

绝品狂徒

作者：墨香双鱼


内容简介

　　为寻救母宝物，韩家大少龙降喧嚣都市，走上了一条荆棘与杀戮并重，迷乱与成长并存之路，且看他如何翻手为云覆手为雨，染指天下，成为巅峰强者，睥睨万物，成就一世岁月辉煌！


第一卷 暴雨的前奏


第一章 极品诱惑

　　夕城的天气很燥热，即使在早上七点，也会让人有种进入火炉的感觉，现在是上班的高峰期，路上的车流比热锅上的蚂蚁还要急躁，而韩暮却显得很淡定，迈着悠然的步伐，漫不经心的朝公交站台走去。

　　“少爷，月儿不懂，我们来夕城是有重要任务的，为什么还要去学校上课……”影月是韩暮的保镖，她的身高并不高，配合那精致俊俏的面容，像极了一个美丽的洋娃娃。

　　和其他女孩不同的是，她的俏脸上总是挂着冰冷的神情，浓墨般漆黑的眸子散发着丝丝寒意，默默地检查着身边各个可能出现危险的角落。

　　“掩饰身份！”韩暮狠狠瞪了影月一眼，很嚣张地吐出了这四个字。

　　“那为什么还要挤公交车？”影月的声音低了许多，虽然她知道，作为一个佣人，不该问这么多废话，或者说她平时就根本不会说这么多话，不过在这位少爷面前，她总是忍不住好奇。

　　“掩饰身份！”，韩暮再次吐出这几个字，语气中却多了几分怒火与责骂。

　　影月颔了颔首，不敢再多问，她已然明白，少爷所做的一切都是为了掩饰他尊贵的大少爷身份，包括他身上那套灰头土脸的中山装。

　　等到公交车到站后，韩暮双手插兜，大摇大摆的向车上走去，说实话，他虽然掩饰住了穿着打扮的高贵，却丝毫没能掩盖住他大少爷的霸道本质。

　　韩暮洒脱的步伐还没踏上公交车，就被从后面急匆匆跑过来的女人给挤开了，她可能是害怕错过了这班公交车。

　　“懂不懂得先来后到？”韩暮一把将女人的胳膊抓住，阻止她进入车内，一副理直气壮的样子，像极了一个流氓，哪里有贵族少爷应有的模样。

　　“放手！流氓！”，少女回过头，狠狠甩开魔爪，眼中也多了几丝愤怒，她自然是以为面前这个男人故意找机会占她便宜，这种男人她见多了。

　　韩暮这才仔细打量面前这个年轻女人，她的年龄应该在二十五岁左右，目测身高不低于一米七，白皙圆润的脸蛋上故意挤出一丝冷漠与肃慕，装出一副严肃老道的样子，和她妖艳的身段格格不入。

　　正在韩暮认真欣赏美女的时候，却听见公交司机大声嚷嚷道，“你们两个站在车门口干嘛，当守门神么，快点上来，车马上要走了。”

　　听到这话，女人狠狠瞪了韩暮一眼，准备上车，不过还没抬脚，手臂再次被韩暮给扣住。韩暮丝毫没有怜香惜玉之意，用力地将她向车下面拖拽。

　　“臭流氓，快放开我！”，美女此时已经彻底发飙了，脸上怒火云涌，沉的发黑，手还在拼命抓着公交车门，想要逃离韩暮的魔爪。

　　“下来！”，韩暮很没耐心地皱着眉头，用力一拉，只听撕拉一声脆响，美女被拉下了公交车，不过她的裙子却挂在了车上，被韩暮一拉，给直接扯烂了。

　　此时美女的裙子被撕烂了，肩上的两个吊带也被扯到了腹部，上身白花花地暴露在大庭广众之下，当然，最醒目的地方还被浅紫色的Bra包裹着，牛奶般白皙的皮肤显得异常醒目。

　　公交车乘客及围观的路人都惊叹不止，发出阵阵唏嘘，特别是一些大老爷们，看到眼前的美景，眼珠子都快飞出来了，就差没流口水。

　　“啊！！！”女人几乎要疯掉了，她暴走似的发出一声尖叫，反应还算迅速，赶紧将滑到腰间的两个吊带提到肩上，这才算遮住重要部位。

　　“混蛋，流氓！……”，女人捂着身体，狼狈不堪地对着韩暮怒骂起来，完全不顾淑女形象，整个人都几乎要炸毛了。

　　从小到大，她从没受过这种屈辱，更没见过这样的人，此时，她对面前这个陌生男人简直恨之入骨！

　　韩暮似乎比她想象的要贱一些，面对女人的骂声，他显得无动于衷，而且双手抱胸，用挑衅的眼神继续扫视着女人狼狈的身体，口中自语道：“身材不错，就是太凶了。”

　　“你……”女人自然明白面前这流氓说的什么意思，差点没气抽过去，捂着胸口，半天才从牙缝里蹦出几个字：“混蛋，最好别让我再碰到你！”

　　“哈哈哈，本少还怕你强上了我不成，月儿，我们走。”韩暮发出一阵狂笑之后，带着影月快步离开，只留下美少女愤恨羞怒的目光。

　　这只是个小插曲，这女人也不像是什么敌人，所以影月也没有做出任何攻击行为，她看了坐在地上的女人一眼，跟着韩暮离开了。

　　……

　　夕城大学是夕城最好的名牌大学，校园内风景秀美，内河从校园穿过，把夕大一分为二，河东为教学区，河西则是住宿餐饮区。

　　此时正值深秋，校内长着火红的枫叶树，一片片金黄色的落叶如同秋天的精灵一般在空中翩翩起舞。

　　碧绿清澈的河水透露出了无限的生机，蝴蝶般的落叶轻盈地点在了水面上，激起一阵阵波澜的涟漪，空气中弥漫着一股秋天特有的奇异芬芳。

　　下了公交后，韩暮与影月直接打车来到夕大，直奔金融系A3班，找了两个靠后的位置坐了下来。

　　这是韩暮第三天来上课，他以前在京都上过大学，后来还出国留过学，这次来夕城之所以再回到校园，一是隐藏身份，另外一点就是回味一下大学生活，他很迷恋大学的“味道”。

　　第一节本来是英语课，不过辅导员却跑来了教室，先是郑重其事的扫了众学生一眼，很明显是有大事要宣布，接着干咳了几声才说道：“给大家介绍一下我们新来的英语老师，夏欣，夏老师，大家欢迎！”

　　教室里掌声雷动，大家早就得到消息，听说要新调过来一个美女老师，等了这么久，美女老师总算要露脸了，大家都很好奇，目光紧盯着教室门口。

　　一个性感高挑，穿着职业套装的女人走进了教室，果然是个大美女，特别是胸前傲人的姿色，瞬间让在场男生的眼睛都红了。

　　“怎么是她……”韩暮看到新来的美女老师后，眉头皱了起来，这个叫夏欣的女人他刚刚才见过，刚刚就是这女人和他抢着上公交车，结果被撕烂了裙子，在大街上暴露了上身，真是冤家路窄。

　　夏欣正准备说话，目光却刚好扫到了后排的韩暮，她的双眼立刻变黑，传递出一道仇视的目光，不过很快，她就隐藏了这种愤恨的表情，换成了幸灾乐祸的冷笑。

　　“以后我就是你们英语老师，希望大家互相配合，下面我开始点名，认识一下各位同学……”夏欣将辅导员打发走以后，就开始点名，她现在迫不及待的想知道刚刚在大街上害她受辱的混蛋到底叫什么名字，好找机会狠狠地报复。

　　许多都市女人都有一个共同的缺点，那就是心胸狭隘，报复心里极强，只要得罪过她的人，都会想尽办法“报仇血恨”。

　　短短两分钟，名字点完了，夏欣也只记住了一个同学的名字——韩暮，没想到这小流氓就叫韩暮，而且竟然是自己的学生。

　　“韩暮同学，你过来帮我整理一下讲桌。”夏欣板着脸很严肃的命令道，很明显，报复行动已经开始了。

　　韩暮皱着眉咬了咬牙，过了许久，才长长吐了一口气，向讲台上走去，心中暗骂：臭女人，想借机报复，真是卑鄙。

　　韩暮忍住心中的怒火，走上讲台，认认真真的把讲桌收拾一遍，他到要看看，这女人还想玩些什么花样。

　　夏欣咬着牙，双眸死死盯着韩暮，暗自幸灾乐祸，两只媚眼好像是在说：臭流氓，这就是你得罪我的下场，看我不整死你。

　　“夏老师，讲桌整理好了。”韩暮整理完讲桌后，用那种猥琐的目光故意扫视着夏欣胸前高挺的部位，眼中尽显轻浮亵渎之意。

　　夏欣被面前这个流氓盯的浑身不自在，一想到刚刚在公交站台被他窥了身体，脸颊就开始发红发烫，仿佛自己此时正一丝不挂地站在色狼面前，任他亵渎。

　　夏欣的脸色再次发黑，她小声怒骂道，“真不要脸，滚回你的座位！”

　　“夏老师……”，韩暮将嘴贴近夏欣耳边，神秘兮兮地说道，“告诉你一个秘密，你职业套裙后面的拉链岔开了，我快看到绝对领域了。”。

　　听到这话，夏欣脸颊立刻羞的通红，咬唇低下头，赶紧将双手反伸到屁股后面，摸索着将拉链拉好，今天真够倒霉的，刚刚在公交站台，在大街上走了光，才换了套一步裙，没想到又在自己学生面前出了丑。

　　夏欣低着头在后面摸索了半天，不过并没有发现拉链有任何问题，裙子也并没有岔开，更不可能暴露绝对领域。

　　夏欣抬起头对上韩暮阴笑的嘴脸时，她立刻就明白了，这次又是这个混蛋在捉弄自己，她的裙子根本就没有任何问题！

　　“你混蛋！”，夏欣再一次的发狂了，估计任谁被这么捉弄一番，都会发疯，何况还是自己的学生，不过这次她似乎忘了一件事，她现在是在教室里，所有同学都死死盯着讲台上所发生的一切。

　　有些学生甚至伸长了脖子看热闹，他们都搞不懂，新来的夏老师似乎有些怪异，不是跟韩同学窃窃私语，就是大吼大叫，甚至当着众人“摸屁股”。

　　“咳咳……”，夏欣话没吼完，就硬生生憋了回去，她此时才发现这里是教室，是一个神圣的地方，差点被韩暮气得失去了理智，尴尬地咳嗽几声，强自压住怒火，挤出一丝笑容，对韩暮说道，“韩同学，谢谢你帮老师整理讲桌，回座位吧。”

　　韩暮获胜的眨了一下眼睛，大摇大摆的走回了座位，气得夏欣娇躯发抖，差点没咬舌自尽。

　　过了许久，一切才恢复平静，夏欣开始给大家上课，这才第一节课就让A3班的同学们感受到了压力，夏老师提了很多犀利的问答题，这些题目的难度远远超过了他们的想象，甚至有些专业单词和语法从来没听过，更没学过。

　　显然，这是夏老师故意要为难A3班，确切地说应该是故意刁难韩暮，因为这些问题都是针对韩暮提的，很明显，美女老师是故意想让韩暮在全班同学面前出丑。


第二章 冒牌之人

　　夏欣对韩暮一口气提了三个问答题，就连她自己都觉得这些题目太不靠谱，这些问题中的语法和专业术语都是到大四才学的，而对于大一的新生而言，他们根本就摸不着头脑。

　　不过这也是夏欣要的效果，他就是想让韩暮答不出题目，好让他在全班同学面前出丑，借机狠狠地羞辱这个流氓学生，这就是得罪她的下场。

　　“韩暮同学，你来回答这些问题。”夏欣直接将矛头指向韩暮。

　　“夏老师可真会出题目，如果我没记错的话，这些似乎并不涉及新生的课程。”韩暮眯着眼很认真地答道。

　　“少废话，你就告诉我，这些题目你到底会还是不会，不会的话，我找其他同学解答。”

　　“这么简单的题目，我怎么可能不会？”

　　“少在这儿大放厥词，我要的是答案。”夏欣相信，韩暮不过是在嘴硬，她已经急不可耐地想要看韩暮出丑了。

　　“夏老师你可听好了……”韩暮整了一下领口，收回一脸的讪笑，显出一副严肃的样子，用英语很快速地解答了三个问题，答完题后，还不忘追问了一句，“夏老师，怎么样，我回答得对不对？”

　　听完韩暮的答案，夏欣内心惊叹万分，嘴角微微张开，投向韩暮的眼神充满着惊异的神色，她万万没有想到，一个大一新生竟然能轻松解答高级题目，而且英语口语说得极其流利自然，让人有些震撼。

　　所有同学都被韩同学的流利口语感染了，大家怀疑这位新同学是侨胞，不然怎么会有如此流利的英语表达能力，不少人想着以后怎么套近乎，好提高自身的英语水平。

　　当然，韩暮并不是什么侨胞，他的英语表达能力这么好，是因为经常用英语和外国商人谈生意，久而久之就练出来了，至于刚刚夏欣提的三个问题，他以前上大学就学过，对他来说根本就是小儿科。

　　夏欣愣了片刻，恢复了常态，本来想借机让韩暮出丑，结果不仅没让他出丑，反而给了他一次表现的机会，这让夏欣心中很不是滋味。

　　流氓不可怕，就怕流氓有文化，看来以后想收拾这小流氓，还真有些难度，不过，她绝不会就这么便宜了这个小混蛋。

　　一节课下来，韩暮名声大振，而夏欣却被气得浑身发抖，离开教室之前，还听到韩暮爽朗的笑声：“老师，别想和我作对，你是斗不过我的，除非你用美人计，哈哈哈……”

　　“你……”夏欣气的双唇发抖，却是无可奈何，只能用杀人的眼神来表达愤怒。

　　放学后，韩暮带着影月急匆匆地朝校外奔去，他现在是要赶着去视察下设在夕城的公司。

　　刚走下教学楼，韩暮就被迎面“溜”过来的一个女生给撞了满怀，他正欲发火，却见是对方自己班上的班长，伊米灵。

　　虽然说伊米灵是学校里受万人追捧的校花，但是她平时的表现却似乎很不符这个名号，她并不像其它漂亮女孩那样喜欢安静，反而更像一个疯丫头，一双小小的暴走鞋从不离脚，学生们经常能在校园各处看到她潇洒划过的身影，那头淡淡的酒红色长发也会随着她一起在空中飞扬。

　　张扬潇洒，这个词或许最能合适地形容伊米灵。

　　“班长美女，穿着暴走鞋赶着去投胎么？”韩暮似笑非笑的讽刺了一句。

　　“我投胎怎么了，要你管？”伊米灵顿时被气得满脸通红，没好气地娇嗔道。

　　“别投错了胎，投到猪身上……”，韩暮话说一半，眼中突然大放寒芒，两只眼珠子紧紧盯着伊米灵胸前猛看。

　　“大流氓，你往哪看？！”伊米灵紧张地将手收在胸前，咬着晶莹的下唇，一双美丽的眸子气呼呼地瞪着韩暮。

　　韩暮并没理会伊米灵，伸手抓住她的胳膊，用力向自己身前拖拽。

　　“混蛋！”，伊米灵抬起另一只手用力向韩暮脸上抽去，她实在没想到，这家伙竟敢明目张胆地想非礼她。

　　韩暮先是示意影月不要动，随后伸手将伊米灵拍过来的胳膊给控制住，将她两只手挪到一起用力抓住，同时腾出一只手快速朝伊米灵胸前抓去。

　　“啊！”伊米灵如同一只受惊的小鹿，脸上充满了慌张的神情，她双眼紧闭着，娇躯不停地用力挣扎，想要摆脱，只可惜她一个柔弱的女孩，怎么可能摆脱韩暮这种男人的束缚。

　　伊米灵只感觉前胸被一个霸道而有力的魔爪狠狠揉抓了一下，胸口一阵火辣辣的刺痛，心中满是憋屈之情，让她很想哭。

　　可是实际上，韩暮刚刚并不是想要非礼伊米灵，而是伸手抓向她胸前的红色吊坠，拿到手后，他放开了伊米灵，随后把红色吊坠放在手里仔细观察起来。

　　“龙形红玉？”韩暮身后的影月也同时发出一声惊呼，有些激动地说道，她这次和韩暮来夕城的任务就是为了寻找龙形红玉和它的主人，没想到这么快就找到了，真是得来全不费功夫。

　　“假的……”韩暮端祥了很久，才皱着眉头淡淡吐出这两个字。

　　“假的？怎么会是假的？”

　　“这块龙形红玉是人工镶嵌的红膜漆，而且这玉根本就是假的，龙的形状也很粗糙，估计是十块钱在大街上买的地摊货，我们走吧。”

　　韩暮把从伊米灵脖子上扯下来的冒牌龙形红玉塞到她手里，转身正准备离去。

　　这时，伊米灵却突然醒悟过来，她委屈地大喊道：“韩暮，你个大混蛋，是不是脑子有病啊！”

　　“只不过是借你的东西看一下，何必大惊小怪的。”韩暮不以为然地答道。

　　“借？有你这么借东西的吗？你这分明就是抢！混蛋，别仗着自己有钱，就可以横行霸道，在我眼里，你就是个没用的废物，你就是个靠父母吃软饭的富二代，就是国家蛀虫。”韩暮之前的羞辱再加上她本来对韩暮印象就不好，伊米灵很委屈地骂着韩暮。

　　“闭嘴！”还不等韩暮说话，影月就开始反驳道，“少爷并不像你说的那样，他十七岁就在外谋生，短短八年时间，就获得了韩家五分之一的财产，国内外大小商贾，无不对少爷礼敬三分！”

　　“你们都不是什么好东西！”伊米灵生气地说了一句，随后拿着冒牌龙形吊坠，滑着暴走鞋唰唰离开了，她自然不会相信影月说的鬼话，在她心里，韩暮就是一个不折不扣的花花公子，无耻富二代！

　　“这个死丫头，还真有意思。”韩暮自言自语了一句，随后无奈地一笑，快步向校外走去。

　　北城区江汉路是夕城最繁华的商业街，聚集着国内外诸多大型企业总部，而韩式集团就在江汉路最中心的位置，六十六层的大厦直抵云端，给夕城矗立起一座新的地标。

　　韩暮就是韩式集团的幕后老板，他早在三年前就已经派人在夕城投建公司，几乎所有大中城市都有他投建的公司，而夕城韩式集团只是其中的一个缩影。

　　大厦内外热闹异常，气氛相当热烈，员工和顾客都从大厅门口进进出出，忙忙碌碌的样子缩影着大都市的喧嚣与浮华。

　　“少爷，我给杨光通个电话，让他出来迎接您。”影月说完这话，就准备开始打电话，她口中所说的杨光也是韩暮的手下，韩暮不在的时候，韩式集团完全是由他来负责的。

　　“不用，我不想让任何人知道我的身份，这个你应该明白，走，我们进去找他。”

　　韩暮直接向公司大厅内奔去，刚准备进门，却被门口的两个保安给挡住了。

　　两个青年保安昂着头，漫不经心地扫了韩暮几眼，见他穿着寒酸的中山装，还不如自己身上的保安服，眼中尽显鄙视之意。

　　过了许久，其中一个身板瘦小的保安才眯着眼质问道：“哪来的小乞丐，来我们这里乞讨，赶紧滚远点。”

　　韩暮没想到公司员工的素质这么差，连门口的小保安都狗仗人势，要是是别人的公司也就算了，但是自己的公司居然有这种蛆虫！他心中不禁怒火涌动。

　　“不许对少爷不敬！睁大你的眼睛，这可是你们的老板！”影月冷声呵斥道，漆黑的双眸中，寒芒愈发愈浓。

　　“哈哈哈……”，听到这话，两个保安同时捂腹嗤笑起来，“少爷？老板？我看你们是穷疯了，脑袋穷傻了，跑到这儿来装老板。”

　　“让开，今天的事我就不跟你们计较，否则后果很严重。”韩暮皱着眉头警告了一句，他并不想和这些人在这儿扯淡。

　　“我今天偏不让你进去，如果想进去，只有一个办法。”保安说到这里，指了指自己档下，“有本事从下面钻进去。”

　　这句话算是彻底惹恼了韩暮，他抬手便是一拳砸在保安头上，后者像只死狗一般，飞出去重重地摔在地上，发出了短促的惨叫。

　　“你，你！竟敢打人！快来人，有人在门口闹事！”另外一个保安吓的赶紧向大厅里面躲，一边向同事求救。

　　很快，一大群保安围了过来，他们的手里拿着甩棍，对着韩暮虎视眈眈，大厅内外也很快被员工和路人围了起来，他们还是第一次见有人敢在韩式集团闹事，这可真够新鲜的。

　　韩暮对此并没有什么反应，他的目光就仿佛注视一堆蝼蚁一样，而影月就不一样了，不管眼前的人是强是弱，只要敢对韩暮不敬，她就有一百个理由击垮他们！

　　没有任何犹豫，影月挡到了韩暮身前，黑眸中满是冷意与杀气，几息之间，双方就这么对峙着，没有人敢轻举妄动。

　　堂中的气氛渐渐凝重起来，如同水泥一般浑浊，哪怕素质再差，这些保安也是精挑细选出来保护韩式公司的，影月身上所散发的沉重气息很快就让他们意识到，眼前这个看似柔弱洋娃娃般的女孩恐怕不好对付！

　　“一起上，抓住这两人！”领头的人沉声发出了命令，一群保安顿时峰拥而上，朝韩暮和影月扑了过来。

　　“都给我住手！”就在冲突即将爆发时，大厅里面传出来一声爆吼，很显然，这个吼声很有震摄力，所有保安听到声音后如同雕像一般都定在原地。

　　一个肥头大耳的胖子从大厅走了出来，刚刚的吼声就是从他嘴里传出来的，至于保安为什么如此的惧怕他，原因很简单，他就是韩式集团的总裁杨光，他是在接到影月的电话后，慌慌张张的跑下来迎接韩大少爷的。

　　“韩少，您来了。”杨光跑到韩暮近前卑弓屈膝地说道，他显然知道自己雇的这群保安干了什么好事，那宽大的额头上满是冷汗。

　　“杨光，你是怎么管理公司的？把公司搞的乌烟瘴气，真是没用！”韩暮小声斥道。

　　“少爷，我……”，杨光头垂得更低，战战兢兢的半天憋不出一句话。

　　此时这群保安见公司的老板在中山装少年面前如此的恭敬顺从，知道他们关系不菲，也都吓的不轻，身体不停地颤抖着，早知道这样，就算打死他们，也不敢再招惹这少年，更别说对他动武了，不过现在后悔，似乎已经迟了。

　　“你们都给我滚出去，这里不需要你们这样的员工！”杨光对着保安发狂般地怒吼道，他实在没想到这群家伙敢对自家少爷动武，真是该死。


第三章 夏欣之谜

　　众保安听到这话，悔得肠子都青了，使劲儿低着头，哀声忏悔，看样子他们都不想离开韩式集团，虽然保安的工作到哪都好找，不过能在韩式集团这种跨国公司上班，就连最低等的保安，都要比别的公司高几个等级，而且工资也要高几倍。

　　特别是刚刚在门口拦截韩暮的两个保安，后悔得舌头都快咬断了，早知道这少年不是普通人，就算打死他们都不敢多说半句废话。

　　“好了，不关内堂保安的事，不用牵连无辜，要处理的是外面两个。”韩暮倒是说了句公道话，他虽然很霸道，不过在管理公司这上面都很公正廉明。

　　听到这话，众保安如获大赦，都用感激的目光看着韩暮，连连鞠躬道谢。

　　“都回自己的岗位，该干嘛干嘛去。”韩暮打发走了众保安后，将目光落在刚刚那两个守门的保安身上，“还愣着干嘛，等我找人把你们从这儿丢出去吗？”

　　“公子，少爷……大爷，我们错了，以后再也不敢了，求您再给我们一次机会，求求您，我们上有老，下有小……”那个被打倒的瘦弱保安早就顾不得疼痛，弯腰低头可怜兮兮地哀求着。

　　韩暮走到瘦弱保安近前，抬手轻轻一巴掌拍在他脸上，警告了一句：“做人要低调。”他也懒得再计较，有了这次警告，这两个嚣张的门卫应该会收敛一点。

　　韩暮随后大步向公司大厅走去，杨光和一干人等也赶紧跟了上去，不敢有丝毫怠慢。

　　围观的众位员工也都渐渐散去，他们都在猜测韩暮的身份，这很显然是一个神秘而“强大”的人物，都在心里记住这张面孔，千万不可得罪。

　　韩暮向杨光了解了一下公司的运营情况，得知目前公司的利润在两位数以上的百分比，也就放心了，随便去公司几个重要的部门巡视了一圈，之后准备离开，杨光本来打算亲自送韩暮的，不过被他阻止了，他并不喜欢张扬，这样容易暴露身份，对他这次来夕城的任务很不利。

　　韩暮和影月一前一后刚进入电梯，刚进去就碰到熟人了，而且是冤家路窄，遇见了大仇人夏欣老师，夏欣一见到韩暮，眼中就透出几分鄙视与恨意。

　　“你怎么会出现在这里？”夏欣以一个老师的口吻对韩暮质问道。

　　“那夏老师为什么会来这里？”韩暮不答反问。

　　“我是在这里做兼职的。”夏欣说这话的时候抬头挺胸，甚是骄傲，这就是韩式集团的影响力，连一个兼职都会感觉到自豪，“你应该知道，这可是夕城最大的跨国集团，像你这种坏学生，就算来了也会被扫地出门。”

　　“还真不巧，我也是在这里做兼职。”

　　“你？真的假的？”夏欣很不相信这话是真的，上下打量了韩暮几眼，接着质疑道，“你在哪个部门哪个岗位？”

　　“公关部对外办文秘。”韩暮随便扯了一个谎，显然没有认真回答的意思。

　　“对外办文秘？”这句话几乎是夏欣从喉咙里挤出来的，完全失去了老师该有的风度，“你是才上岗的？”

　　“对，有问题？”

　　夏欣并没有答话，眼中射出两道带着阴险与嘲弄的光芒，很明显，这是幸灾乐祸的冷笑，许久才将头凑到韩暮耳旁一字一顿地说道：“告诉你一个不好的消息，我也是公关部对外办的，不过我是英语口语外交总监，也就是说，我，是你的上司。”

　　难怪这女人会如此的兴奋，原来她成了自己的“上司”，看来她又要想办法对自己这个“下属”实施报复计划了，韩暮顿时翻了翻白眼。

　　“还记得我上午跟你说过的一句话吗？”韩暮挑了挑眉毛，漫不经心地提醒道。

　　“什么话？”

　　“我告诉你别跟我斗，除非你用美人计。”韩暮说到这里，故意用指尖挑起了夏欣的下巴，眼中满是挑弄的神色。

　　“流氓！”夏欣愤怒地拍开了他的手，厉声警告道，“你可要记住，这可是在公司，公司的规章就是下属要绝对服从上级，等会儿我会好好教育你，跟我来！”

　　刚好，电梯停了，夏欣把手里的文件都丢给韩暮，英姿飒爽地走出了电梯，很有“上司”的风范。

　　“哼……”韩暮挑了挑眉毛，也快步跟了过去。

　　这是十二楼，整层都是公关部门的办公区，夏欣带着韩暮七转八拐，来到最里边一间偏僻的独立办公室，这是对外英语总监办公室。

　　进入办公室后，夏欣坐到办公桌前的转椅上，表现出一副严肃的领导气势，对韩暮命令道：“先帮我倒杯咖啡，然后把办公室清扫一遍。”

　　“我要是不按你说的做呢？”韩暮双手插兜，悠然自得，一副你能奈我何的姿态。

　　“那你很快就会从这个地方滚出去了！”

　　“好，那我到要看看，到底是谁从这里滚出去。”韩暮厚着脸皮，拉了一把椅子坐在夏欣对面，很有风度的扫视着“上司”。

　　“给我等着！”夏欣厉喝一声，拿起办公桌上的座机正准备打电话，找来保安，将面前这个“垃圾”丢出去，没想到却在此时，兜里的手机却响了起来。

　　夏欣看了一下来电显示，脸色瞬间沉了下来，接通电话后，将身体转过去，用手很小心的堵住手机话筒，生怕被别人听到。

　　对着电话说了不到一分钟，夏欣就挂断电话，急匆匆奔出了办公室，看来是遇到什么突发事件。

　　韩暮也偷偷跟了出去，直觉告诉他，这个女人似乎有着什么不可告人的秘密。

　　跟出大厦，韩暮便在门前停车场看到了夏欣，此时她正在和另外一个男人谈论着什么，神秘兮兮的。

　　而那个男人给韩暮的印象特别深刻，他的左眼像是被烫过，烂肉狰狞着凹凸出来，显得特别恐怖恶心，如果拉他去拍恐怖片，恐怕连化妆都不需要。

　　夏欣和毁容男人说了几句，正准备上车，却被一个脏兮兮的乞丐给拦住了，乞丐可怜兮兮地哀求道：“大哥，大姐，我没钱吃饭了，这儿有件宝物，想卖给你们。”

　　乞丐说话间，已经从兜里摸出了一个黄灿灿的东西，递到两人面前：“这是灵隐犬，卖给你们，只要一百块。”

　　“滚开！”毁容男人的脾气就和他的面目一样狰狞，他狠狠一脚踢在乞丐身上，将他踹翻在地。

　　“要不，五十也行，五十块卖给你们。”乞丐似乎已经习惯了这种对待，也不顾身上的疼痛，拍拍屁股就爬了起来，继续纠缠着。

　　“滚！”

　　左眼烫伤的男人再次用力一脚将乞丐踢倒，抓着夏欣进入一辆红旗车，夏欣在上车之前，还四处环视了一圈，确定没人跟踪，才和男人鬼鬼祟祟地钻进车里，像极了准备做坏事的窃贼，哪里还有一个老师的威严气势。

　　红旗车开走后，韩暮也准备跟上去，正准备拦车，却被刚刚那个乞丐给抱住了腿脚，同样的语气哀求道，“我这儿有个宝物，一百块钱卖给你……”。

　　韩暮也毫不留情地将乞丐踢开，但眼看乞丐纠缠不放，韩暮低头扫了一眼，乞丐身上酸臭的气味让他忍不住捂着口鼻，他不耐烦地对身后的影月命令道：“给他一百块，让他赶紧滚开。”

　　拿到一百块大钞的乞丐对韩暮千恩万谢，头在地上磕得砰砰作响，最后将一块黄灿灿的东西塞进韩暮手里。

　　韩暮不耐烦地拿起雕刻犬仔细观察了一番，这东西个头不大，分量却很重，像是纯铜打造的一条杜宾犬，样子许许如生，形神兼备，特别是那双眼睛，活灵活现，炯炯有神。

　　细看才发现，铜犬的腹部还雕刻着三个精致的小字：灵隐犬。

　　“灵隐犬？”韩暮自语了一句，无谓地摇摇头，将这个叫灵隐犬的东西随手丢了出去，虽然这东西看起来挺有料，但是之前也不知道被那乞丐带了多久，可别有什么要命的细菌，而且这东西对他来说一文不值，没有任何用处。

　　韩暮让影月先留在公司，毕竟两人一起行动，暴露的几率也会增加，他之后打车跟上了夏欣的红旗车。

　　“快，跟上前面那辆红旗车！”也许是天生的身份与性格，韩暮的语气中永远都带着命令的口吻。

　　“呵呵，小伙子，是不是老婆跟别人搞上了？”四十多岁的司机大叔调侃道，做司机的他也见了无数客人，倒不至于对韩暮的霸道生气。

　　“少跟我废话，开你的车。”

　　“哈哈哈……”出租司机发出一阵干笑，之后便认真开车，不再多说废话。

　　……

　　“可恶，我让你跟踪那辆红旗车，你跑哪去了？”，韩暮发现出租车的行驶路线和夏欣红旗车的行驶路线完全不同。

　　“不好意思，夏小姐让我带你在夕城兜兜风。”司机淡淡地答道。

　　“夏小姐？夏欣？”韩暮眼中露出了少有的惊骇神色，这个女人好心计啊！

　　“对。”

　　“你和她很熟？”

　　“不是特别熟，她让我转告你，有些事不该知道的最好别过问，否则你会后悔的。”

　　“这个臭女人，竟敢威胁我”，韩暮怒骂了一句，沉思片刻，眼中露出几分喜色，看来这个女人应该有问题，一定隐藏着什么不可告人的秘密。

　　“好了，年轻人，我也是拿钱办事，不要太怪我，你在哪下车？”司机减慢了车速，扭头问道。

　　“就在这里。”韩暮知道现在已经不可能再追上夏欣了，而且她早就发现了自己，也没必要再去跟踪。

　　车停稳后，韩暮正准备下车，突然眼前一亮，又坐回了原位，目光四转，很认真的打量着出租车内，许久才发出一阵大笑：“等等……你竟敢绑架？”

　　“什……什么？你胡说什么！”司机明显开始有些慌乱，舌头打结地狡辩道。

　　“你刚刚是不是绑架了一个女人？你根本就不是出租司机！”

　　“你，你简直胡说八道？”出租司机继续伪装，不过心跳却是加速了百倍，他想不通，面前这小子怎么会知道他绑架了一个女人！


第四章 龙形红玉

　　韩暮并没有急着反驳，而是伸手抓起挡风玻璃下面的一包烟，放在鼻子上闻了几下。

　　“我从一上车，就发现你很不对劲儿，这是一包黄鹤楼，六十多块，出租司机一天也才两百多块的工资，怎么舍得抽这么贵的烟？”

　　“就因为这个，你才怀疑我不是出租司机？”

　　“不仅仅是这个，你开车的方法和出租车司机不同，出租车司机因为长时间驾车的烦闷，都喜欢开得很快，也喜欢各种穿插，而你开车很稳，从不冒险，显然是训练有素。”

　　“这就是我的性格，不行吗？退一步说，就算我不是出租司机，你又为什么说我绑架了一个女人？”出租司机虽然继续狡辩，但是声音却小了很多。

　　韩暮丢下烟，一把抓住司机的手臂，将一个东西放到他眼前：“这是不是女人的口红？”

　　“这，这……这是我老婆的。”

　　“你老婆用的什么香水？”

　　“迪娃。”出租司机想也不想便答道。

　　“而我在你的车里闻到了兰花的香水，香味儿越来越浓，不可能是乘客留下的，我猜，被你绑架的女人正躺在这个车的后备箱里。”

　　“你……”出租司机最终无话可说，他现在已经百口莫辩了，咬着牙，眼里满是血丝，身上也透出几丝杀气，“你很聪明，不过，你要记住，越是聪明的人越是活不长久！”

　　出租司机说完这话，从脚下掏出一把扳手，便向韩暮头上砸去。

　　韩暮轻轻一闪，便躲过扳手的攻击，跳下车后，用力扳开后备箱，果然如他所料，后备箱里正躺着一个少女，手脚被麻绳捆住，嘴也被胶带粘住，少女睁大两只水汪汪的大眼睛，在向韩暮求救。

　　“龙形红玉？”韩暮惊呼一声，眼睛直勾勾的盯着少女脖子，她脖子上挂的正是他苦苦寻找的龙形红玉，而且他一眼就可以辨认，这块龙玉确实是真的，在这个世界上独一无二。

　　韩暮伸出手，正准备取下少女脖子上的龙形红玉，便感觉到身后一阵劲风袭来，他赶紧收手，快速闪躲，之后便传来砰的一阵巨响，七八个壮汉不知从哪冒出来的，拿着扳手就砸，刚刚如果不是他躲的快，估计此时已经被砸的头破血流了。

　　七八个壮汉一击未中，再次挥舞着手里的武器向韩暮袭来，这次力道和速度都威猛了好几倍，似乎真的想将韩暮活生生敲死！

　　“哼……”韩暮轻蔑的扫视了众人一眼，他脚下快速地移动起来，这些壮汉都扑了上来，想要抓住韩暮，但是韩暮的身躯异常灵活，很快地，这些壮汉就被拉成了一条直线。

　　就是现在！

　　以少对多，必须拉成直线，各个击破，否则是会被乱拳打死，韩暮深知这点。

　　等到他们的距离拉开后，韩暮的身形突然消失不见，身躯如鬼魅般化作一道残影，向着他们的空隙冲了过去，几息之间，拳击的沉声和男人的闷哼交杂在一起传了出来。

　　韩氏家族的后裔自小学习中国失传的武功绝学，韩暮是韩家大少爷，自然也不例外，虽然韩暮的武功算不上登峰造极，也因此需要身手强大的影月陪在身边，但是对付这些没有经过专门训练的敌人，还是绰绰有余。

　　十多个壮汉还没来得及反应，就有好几个被打倒在地，看起来都伤的不轻，半天爬不起来，还站着的人都用惊恐的目光注视着韩暮，他们万万没有想到，今天竟然遇到一个厉害角色！

　　韩暮也不想多做停留，在这里对付杂兵没有意义，因为他发现刚刚绑架少女的出租车已经带着少女逃走了。

　　韩暮赶紧在路上拦了一辆车，追了上去，同时有些后悔，假如把影月留在身边就好了。

　　两辆出租车拼命的在路上奔驰着，你追我赶，险些引发了交通事故，它们绕着夕城兜了一大圈，最后驶上了环城高速，通往南郊。

　　又过了十多分钟，绑架少女的出租车下了高速路，直接将车开向不远处的精致三层别墅前面，出租车在别墅前逗留了不到一分钟，再次加速离去。

　　此时，韩暮坐的出租车也跟着停在了别墅前面，现在有一个让他头疼的问题，不知道刚刚那辆出租车停车后有没有将绑架的少女丢进这座小别墅里，如果被绑架的少女在别墅里，他就可以进去搜寻少女。不过，万一少女还在出租车后备箱里，他进入别墅后就会耽误时间，让出租车带着少女逃走。

　　现在容不得过多思考，他必须马上做出决定，是继续追踪出租车，还是进入别墅搜寻。

　　只片刻，韩暮便做出了决定，他打开车门，跳下车直奔别墅而去，现在也只有赌一把了！反正结果都是五五开！

　　这栋别墅是一种很简陋的三层小洋房，在郊区算的上是高端房屋，但要放在市内，就只能算的上是很一般的单体房了。

　　韩暮仔细扫量了洋房四周的情形，别墅四面都很空旷，地上长满了杂草，而在洋房靠左手不远的地方，竖着两根晾衣杆子，上面挂着几件女人和小孩的衣裤。

　　“砰砰砰”韩暮上前敲响了气派的双开防盗门。

　　只片刻，一个壮汉将房门打开了，他的头上包着白布，看起来有些灰头土脸的。

　　“你找谁？”壮汉很不友好的质问道。

　　“找你二大爷！”韩暮嚣张地骂了一句，直接推开壮汉，走进了房间，毫不理会他的阻拦。

　　洋房一楼大厅里，八个大汉正围在两张桌子上打麻将，吵吵嚷嚷，热闹异常，房子里早被熏人的烟臭味儿给霸占了，地上到处都是唾沫横飞，简直和野狗的窝一样脏乱。

　　八个搓麻将的汉子见到韩暮这个陌生人后，只是投去一些好奇的目光，之后便继续在麻将桌上拼杀起来，显然，对他们来说，桌面上的钱更重要。

　　“哎哟，来客人了？”这时候从二楼转梯走下来一个男人，很热情地向韩暮招呼道。

　　韩暮早就将一楼大厅扫视了几遍，一楼是个空旷的客厅，没有小房间，所以根本不可能藏得住人，也就是说，被绑架的少女有可能被藏在二楼或三楼。

　　韩暮似笑非笑的向二楼走去，一边留心其他人的动静，以防偷袭，一边也向招呼自己的男人说道：“我只是一个不速之客，来这里找一个女人。”

　　“找女人？”男人在楼梯中间将韩暮截住，很客气地答道，“我们这里都是爷们儿，一个女人都没有，如果你想找女人，应该去胭脂巷才对。”

　　“一个女人都没有？”

　　“对，应该说是没有半个雌性动物。”

　　听到这话，韩暮就可以确定，面前这个家伙是在撒谎，如果一个女人都没有，外面怎么可能还挂着洗过的女人衣裤，很显然，面前这人有问题，或者说是，房间里这些人都有问题。

　　一想到这里，韩暮不经将警惕放到了极限，洞察着所有人的一举一动。

　　直接闯进来确实冒失又危险，不过他也没有别的办法，假如真的应付不了，大不了赶紧逃跑就行。

　　“那这房子是谁的？”韩暮转移了话题，继续追问道。

　　“是我的。”男人毫不隐瞒地答道，“这房子去年才建好，我和一群朋友在这里做花卉生意的。”

　　“那你老婆和你妈不是女人么？”从小轻狂惯了的韩暮透着几分不友好的语气，颇有几分挑衅的意思。

　　“说实话，我都将近三十了，还没讨到老婆，而且我妈早就去世了，所以我才说这里一个女人都没有。”

　　“原来如此。”韩暮并不急着揭穿一切，等先打探清楚这栋洋楼里的虚实以后再动手不迟，他默默地问道，“怎么，不请我上二楼喝杯茶？”

　　“这个……”男人吞吐了半天，最终还是答应了韩暮，“那请吧。”

　　两人一前一后上到二楼，这里的装修布置就复杂很多，两个卧室是关着门的，还有一厨一卫，都是敞开着门的，客厅也装修的很豪华，有一点欧式的清雅格调。

　　“请喝茶。”男人倒了一杯茶放到韩暮面前。

　　韩暮一边扫视着房间，一边端起茶杯，在手里不停地摇晃着，过了许久，才将杯里的茶喝的一干二净，看来是渴的不轻。

　　“这位小哥怎么称呼？”

　　“韩暮。”

　　“那韩兄到底找什么女人，看看我那不能帮你？”

　　“我找……”韩暮一句话没说完，便感觉头疼欲裂，四处一片昏暗，眼睛也越来越模糊，摇晃了几下，便砰的一声倒在了茶几上，昏迷不醒。

　　“韩兄，韩兄……”男人使劲儿推了韩暮几下，确定他真的昏睡过去，才大声狂笑起来，“哈哈哈，真是个白痴，陌生人的茶你也敢喝，随便弄点迷药便让你不行了。”

　　男人又急匆匆的跑下楼，对楼下正在打麻将的几个大汉嚷嚷道：“弟兄们，搞定了，那个叫韩暮的小子已经被我用迷药弄晕了。”

　　“哈哈哈，就他那个废物，还想跟我们抢夺龙形红玉，真是自不量力。”

　　“快给刀哥打电话，让他赶紧过来，就说拦路狗已解决，宝物和女人都完好无损。”男人命令了一句，又对众人说道，“弟兄们跟我上楼把姓韩的那小子绑起来。”

　　“好，走。”

　　一群人气势汹汹的冲上二楼，这次不费吹灰之力便解决掉拦路狗，取得宝物，算是大功一件，估计能讨到不少好处。

　　“啊？人呢？”男人盯着茶几，张开的大嘴半天合不拢，刚刚韩暮明明是被他在茶里下的药给弄晕了，昏倒在茶几上，现在客厅里却没有半个人影。

　　“你不是说拦路狗被你弄晕了么，人呢？你该不是拿哥几个寻开心吧？”众人你一言我一语的开始对男人质问起来，搞得男人一时间竟然无言以对，这事情太诡异了，他始终想不明白这到底是怎么回事。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，众人身后突然传来一阵冷酷的嘲笑声，那声音之中，寒意袭人。


第五章 追踪少女

　　大家转身才发现，这人不是别人，正是他们口中所说的“拦路狗”韩暮，此时他正站在卧室门口，威风懔懔，一种君临天下的霸道气势油然而生，如同暗流下的可怕漩涡，这股气势风暴般席卷而出，仿佛要将周围的一切都绞碎。

　　“你，你，你不是……不是被我的药给弄晕了么，怎么还站在这里？”男人皱着眉头倒退了一步，一方面慑于韩暮的威压，另一方面对此很是不解。

　　“陌生人的茶，本少怎么会随便喝，其实我根本就没喝你倒给我的茶，茶都倒进我的袖子里面。”韩暮说罢，还不忘抖了一下长袖，里面还有不少水滴滚落，“还好这不是刚泡好的茶，不然我非得被烫层皮下来。”

　　“你为什么不喝茶？难道你知道茶里有毒？”

　　“我不知道茶里有没有毒，但是我知道你肯定不是什么好东西，因为你一直都在骗我。”

　　“骗你？我哪里骗你？”男人的语气早就没了刚刚的气势，穿帮是肯定了，他现在只是想弄清楚到底哪里出现了破绽。

　　“你告诉我这里一个女人都没有，我就知道你是在骗我。”韩暮抬手指着窗外的晾衣杆，“因为下面晾晒着女人的衣物，如果没有女人，怎么会有这些东西。”

　　“观察得倒挺细致……”男人咬着牙，很不甘地吐出这么一句。

　　“少废话，快把龙形红玉和那个女孩交出来。”刚刚就在男人下楼之后，韩暮已经把二三楼搜寻了一遍，并没有发现少女的踪影。

　　“想要龙形红玉，那就要看你的本事了，弟兄们，开工！”男人大吼一声，虽说韩暮所散发的气势凛冽异常，但是他此时是深入虎穴，双拳难敌四手，更何况这里可是有七八个人对付他一个！

　　男人冲向韩暮的同时，也在挥舞着拳头，而且双拳连续三次变换招式，让让人很难捕捉到拳头的踪迹，这种打法绝不是花拳绣腿，完全是可以一招制敌的本领。

　　韩暮的嘴角扬起了一抹铁血的弧度，他的右拳缓缓缩向腰间，几乎是在一瞬之间，他的手臂之上青筋暴跳，一抹血气也涌上了身体，他整个人就仿佛燃烧一般，皮肤开始渐渐变红。

　　“杂种们，就让你们看看本少的实力！”

　　一股从未有过的可怕气息从韩暮身上散发了出来，周围的空气在可怕的杀气下如同水泥一般开始凝固，所有人只能听到韩暮的身上，骨头正在发出令人头皮发麻的咔咔声，那不断鼓起的肌肉如同即将爆发的火山，充满了毁灭性的力量。

　　向韩暮冲来的男人心中大骇，隐约间，他觉得自己并不是扑向一个少年，而是扑向一头野兽，一头恶魔，他想要后退，但是已经来不及了。

　　“吼！”韩暮那积蓄已久的可怕巨力终于爆发了出来，他的拳头撕裂了空气，周围的温度也在剧烈的摩擦中飞速升温，当他的拳头打在男人的胸口时，无形的空气隐约间仿佛水波一般被冲得四散而去。

　　没有任何悬念，中招的男人甚至没能发出一声闷哼，他的胸口隐约间有些凹陷了下去，整个人倒飞着撞在了后面的墙上，眨眼间五官出血，不省人事。

　　“真是废物，说，你们把绑架的女人藏在哪？！”韩暮一脚踩在男人的脖子上，厉声威喝道，与此同时，他稍微将右手收在了身后。

　　刚才这招是韩暮的师傅所传授的一招绝技，其名为“崩拳”，与形意拳中的崩拳不同，这招崩拳需要调动全身气血于手，一拳既出，雷霆万钧之力无人可挡！

　　这招的缺点很明显，需要长时间蓄力，而且对肌肉有一定损伤，出拳之后手臂会短暂无力，一般只会在特殊情势下使出。

　　但是同时，它的优点也很明显！崩拳的威力骇人，具有足够震慑力，就像现在，倒地男人的同伴没有一个敢再上前！

　　男人的同伴都咬紧了牙关倒退一步，但是嘴巴却是异常的严，装出一副不怕死的样子。

　　“在我面前装硬？！”眼看他们没人说话，韩暮眼中一道寒光闪过，抬起一脚便再次踢向男人的脖子。

　　韩暮脚还没落下，就发现一道黑影掠过，一瞬之间，脚下的男人就不见了，韩暮赶紧收回脚，抬目扫视。

　　他这才发现，此时房间里已经多了一个人，一个长相恶心难看的人，左眼像是被硫酸烫伤的，面部严重毁容。

　　这个左眼烫伤的男人韩暮已经见过，刚才就是他在大厦门前将夏欣带走，看来他和夏欣有着某种不可告人的阴谋。

　　刚刚救走男人的人正是这个毁容的男人，窥斑见豹，这家伙武功应该很强，至少速度很快，韩暮也下意识提高了警戒。

　　“刀哥，就是这个叫韩暮的小子坏我们好事。”不少壮汉躲在毁容男人身后，一副畏首畏尾的样子，看起来，刚才崩拳给他们留下的阴影太深。

　　“一边呆着去，这小子敢在我光刀眼皮子底下耍横，真是该死！”叫光刀的毁容男人将旁边的人推开，怒瞪着韩暮。

　　“光刀？恶心的人加上一个恶心的名字，夕城的空气都被你这种人给污染了。”韩暮冷笑着嘲讽光刀。

　　“少废话，看招。”

　　光刀说完这话，猛地扑向了韩暮，速度之快，只在电光石火之间，形如鬼魅，即消即散。

　　韩暮早就做好了准备，在光刀出击的时候，也同时扑了上去，因为刚用过崩拳，所以他此时肌肉又痛又麻，因此也不敢再有隐藏，用尽全力和光刀战在了一起。

　　两个高手如很快战成了一团，互相纠缠拼杀，谁也奈何不了谁，一时间竟然胜负难分。

　　战斗持续了将近十分钟，才渐渐接近尾声，双方谁都没能击败对方，韩暮仅以略微的优势压制住了光刀，却也十分勉强。

　　光刀也没料到，面前这个小子竟然如此厉害，刚刚是因为自己过于轻敌才会被压制，光刀身体被震得猛退了几步，等站稳后，也不想过多纠缠，快速闪身向楼下奔去。

　　韩暮见光刀逃走，也赶紧闪身追了上去，不过等他追到楼下，并没有发现光刀的身影，又快步追出房外，四周一片空旷，连半个人影也没看到。

　　迟疑了片刻，韩暮返回别墅，回到二楼，不过此时楼上没有半个人影，就连刚刚被打倒的几个大汉也消失的无影无踪，韩暮又在三层楼上下仔细搜寻了两遍，不过仍然一无所获。

　　“这群混蛋。”韩暮怒骂一声，狠狠一拳砸在墙上。

　　小洋房内一下子变得寂静起来，除了韩暮粗重的喘息声，便是窗外虫兽有节奏的哼鸣声。

　　韩暮跺步走下二楼转梯，正准备离开，却突然听到一阵急迫的求救声，像是女人的声音。

　　“啊……，救命……，啊唔唔……，救……”

　　“女人？难道是……”韩暮停下了脚步，仔细打探声音的来源，像是从二楼传下来的。

　　不过，他刚刚已经将整栋小别墅细细搜寻了几遍，并没发现任何人影，怎么又会突然传出女人的声音。

　　迟疑了片刻，韩暮再次转身返回二楼，求救的声音也越来清晰，时而还能听到女人粗重的喘息声。

　　韩暮踹开其中一间卧室的房门，他可以确定声音是从这里传出来的，不过里面空荡荡的，没有半个人影儿。

　　韩暮在房内细细扫视了一圈，最终将目光落在纯白色的整体衣柜上，嘴角挤出一丝狡睫的笑容，慢慢跺步走过去，打开衣柜最中间的一道柜门，果然，女人的声音是从这里面传出来的。

　　打开衣柜门，里面竟然是一个洗手间，三两个大汉正将一个赤果的女人压在地板上，上演着活色生香图，而女人脸上早已泪水朦胧，白皙的肌肤上更是脏乱不堪，全身上下都沾满了污秽的液体，恶心之极。

　　三两个大汉都被突然闯入的陌生人给惊了一下，愣了片刻之后，都露出很不友好的目光，瞪视着韩暮，责备这小子搅扰了他们的“美事儿”。

　　“哪来的混小子，赶紧滚蛋！小心我打死你！”其中一个大汉不停地在女人身体上蠕动着，嘴里喋喋不休的怒骂起来。

　　“爷出来混的时候，你小子还在娘怀里撒娇！”韩暮一时觉得好笑，刚才外面打得那么激烈，这群人居然硬是沉浸在这软玉温香中，什么都没有发觉。

　　“我爷爷已经死了好多年，想当我爷，那你就先去阴间问问他老人家同不同意！”

　　壮汉离开女人身体，抓起角落里一把钢尺便向韩暮劈了过来，而另外几个汉子也拿起身后的武器，朝韩暮击来。

　　韩暮也懒得和这些人讲理，刚才和光刀的战斗消耗了他一些体力，但是也同样为他活动开了筋骨！

　　韩暮三拳两脚将几个大汉打倒在地，只见他们一个个光着身体横七竖八的躺在地上，口吐白沫昏迷了过去。

　　“废物……”韩暮习惯性地鄙夷了一句，这才走到被欺辱的女人身旁，女人皮肤白净，脸蛋也是好看，不过此时却覆上了一层朦胧的泪水，身上也被白浊的脏东西污染的狼狈不堪，散发出阵阵恶心的惺臭味儿。

　　韩暮忍受住刺鼻的腥味儿，抓起衣裙将女人包裹起来，之后走出了洗手间，在卧室里等着女人出来。

　　过了许久，洗手间里传来哗哗啦啦的流水声，很久，水声才停了下来，卧室内又恢复了以往的安静。

　　“谢谢你救了我……”，大概过了五分钟，房间里传来女人低低的道谢声。

　　韩暮回过头，发现女人已经将自己梳洗打理了一番，不过脸颊却隐现着若有若无的红晕羞涩，看到这里，韩暮不禁有些佩服，刚刚才遭遇不幸之事，居然还能保持清醒意识，这个叫李璐的人也算是坚强。

　　“你是谁？怎么会在这里？”韩暮疑惑的皱着眉头，急于想要得到答案。

　　“我……我叫李璐，和老公在这里种植花卉盆栽，不过就在昨天，一群人突然闯进来……”说到这里，李璐瞳孔放大，身体微颤，语气也变得激动起来，“把我囚禁在这个卫生间里，轮流强迫我……”

　　“那，你老公呢？”

　　“他最近去外省进购兰花草的种坯，我的儿子也被他们给抓走了。”

　　“你儿子？”韩暮想起外面晾衣杆上挂的小孩衣物，了解似的点点头。

　　“对，你……”李璐双眼圆睁，死死盯着韩暮，倒显出几分成熟的魅惑，“求求你，能不能帮帮我，帮我把儿子救出来？！”，李璐猛地扑到韩暮身前，死死抓住他胳膊哀求起来。

　　“我凭什么要帮你？”韩暮冷冷的回了一句，他可不是救世主，哪来那么多精力救不相干的人。

　　这句话让李璐有些失望，不过仍然不依不饶地哀求道：“求你救救我儿子，你要什么我都给你，什么都行……哪怕……我的身体……”

　　“哈哈哈哈……本少从不缺女人。”韩暮直接打断她的话语，狠狠鄙夷了一句后，转身向门外走去。

　　“求求你，救救我儿子，算我求你了……”李璐再次扑过去抱住韩暮的腿脚，死死哀求起来，她刚刚已经见识到面前这家伙的厉害手段，现在无论如何也要抓住这根救命稻草，帮她救儿子。

　　韩暮不悦地啧了一声，扭头看了刚刚隐藏在柜子后面的洗手间一眼，低头追问道，“你家里还有没有其他的密道，或是不容易被人发现的暗柜，或者说你有没有看到一个被绑架的少女？”

　　“少女？”李璐迟疑了一下，眼珠子在眼眶里转了两圈，赶忙点头答道，“见过，是不是穿黄色长裙的少女？”

　　“对，快告诉我，她在哪？”

　　“不，如果你想知道她的下落，除非你帮我救出儿子。”

　　“臭女人，真是不知好歹，敢威胁我？”韩暮伸手掐住李璐的脖子，出身高贵的他最不喜欢被人威胁，就算是女人也不行！他可没那么怜香惜玉！

　　“咳咳，你掐死我……咳咳，就……就别想找到那个女人！”李璐救儿心切，早已将生死置之度外，只是一边挣扎一边叫道，完全是一副破罐子破摔之势。


第六章 灵隐之犬

　　听到这话，韩暮很不甘地将手慢慢松开，他就算杀死这个女人，估计也不会得到答案，看来只能先帮她找回儿子再说，隔了一会，韩暮沉声问道：“你要我怎么帮你救儿子？”

　　“我儿子被他们绑到三楼的暗柜里，你去帮我把他救出来。”

　　“好，我答应你。”韩暮转过身，还不忘提醒了一句，“我帮你救出儿子以后，你必须告诉我黄裙少女的下落，否则我先掐死你儿子！”

　　“放心，我绝不会食言。”李璐恳切地答复了一句，小鸡啄米似的点着头。

　　韩暮不再多说废话，走出房门，向三楼奔去，直接进入其中一间卧室，不过当他经过窗前的时候，不经意间再次扫视到房外晾衣杆上悬挂的几件衣服，在风中摇曳晃动着。

　　韩暮看着窗外几件衣服，呆愣了许久，眼中才显出几分怒色，自语骂了一句：“臭女人，竟敢骗我，真是该死！”

　　过了片刻，韩暮转身向衣柜走去，拉开最中间的衣柜门，他知道，李璐所说的暗柜就是藏在衣柜里面。

　　果然，拉开衣柜门，里面是一间暗室，和二楼的洗手间面积大小一般，只不过这间暗室是被装修成一个豪华的小卧室，里面摆放着两张单人床。

　　小卧室内空无一人，最里面的一张床上覆着厚厚的被子，被子下面像是有什么东西正在微微蠕动着，韩暮犹豫了很久，最终还是走过去，伸手将被子拉开。

　　果然，被子下面藏着一个七八岁的小男孩，睁着两只圆圆的大眼睛，正在冲着韩暮微笑。

　　他在笑？韩暮刚揭开被子，还没来得及反应，眼前便被一阵白色烟雾给笼罩了，没有丝毫犹豫，他赶紧闪身向门外奔去，不过还没逃出卧室，便感觉头晕目炫，眼前一片漆黑，之后便重重的倒在地上，昏了过去。

　　……

　　也不知道过了多久，韩暮慢慢苏醒了过来，只感觉头疼欲裂，全身疼痛难忍，准备抬手揉一下太阳穴，却发现双手被困，就连手脚也被麻绳捆住，韩暮这才彻底清醒过来，发现身体已经被控制住了，完全失去了自由。

　　“臭女人，真该死！”韩暮莫名其妙的怒骂了一句，这才抬头细细打量，发现这是一个很宽广的空间，四周没有任何窗户，像是地下室，白织灯散发出微弱的光线，不过还是能看清楚角落里整齐的站着十多个西装大汉，像是雕像一般，而他自己正被粗麻绳绑在墙边的柱子上，丝毫不能动弹。

　　“你总算醒了。”房内传出一个陌生的声音，带着几丝阴冷的奸笑。

　　韩暮将目光落在这个陌生男人身上，借着微弱的灯光，他可以看清男人的面庞。这男人长得面清目雅，显出几分帅气，不过嘴角却露出几丝格格不入的奸滑阴笑。

　　陌生男人仰躺在躺椅上，慢慢摇动着身体，一副悠然自得的样子，而男人身后则是站着两个韩暮熟悉的人，一个是左眼被烧伤的毁容男人光刀，另外一个则是李璐。

　　看到李璐，韩暮眼中腾起几缕肃杀之气：“臭女人，竟敢暗算我，真是该死。”

　　“哈哈哈……”李璐先是发出一阵狂笑，之后慢慢跺步向韩暮走近，露出深邃幽长的笑容，“你现在才知道，似乎已经太晚了，我的戏是不是演的很完美，我骗你说我是洋房的主人，让你帮我救儿子，你竟然信以为真？”

　　“哼，其实我早就知道你是在骗我，房子外面晾衣杆上挂的衣服根本就不是你的，那个衣服比你身上穿的要大三个号，属于特胖型的，所以说你根本就不是别墅的女主人，让我帮你救儿子也是假的，我早就察觉到你是在设计陷害我。”

　　“你可真是厉害，没想到这样都能被你看穿。”李璐听完韩暮的话，额角沁出了几丝细汗，她从没遇到过如此强悍的对手，“不过，既然你知道我是在骗你，为什么还会上钩，被我们擒住？”

　　“哼，我又怎么会惧怕你们的陷阱，就算刀山火海，我也要去闯一闯，看看你们到底有什么阴谋，不过让我意外的是，你们竟然利用一个几岁的小孩子来降低我的戒备心理，真够卑鄙。”

　　“你这个人就是太自以为是了，以为自己无所不能，毫不把别人放在眼里，所以明知道是陷阱，还会往里跳。”

　　“哈哈哈……我想要的东西，从来没有得不到的。”韩暮再次发出一阵狂笑，嚣狂之气溢于言表，他从小就是一个不畏危险的人，无论何时，都充满着自信。

　　“你说的是龙形红玉？你为什么要和我们争抢龙形红玉？”

　　“这个你不需要知道，也没有权利知道。”

　　“真是欠揍！”李璐抬腿狠狠一脚踢在韩暮肚子上，以发泄心中的愤怒。

　　韩暮发出一声闷哼，痛的全身痉挛，张嘴便喷出一口鲜血，不过脸上仍然是一副傲慢不羁的张狂气质，他冷酷地说：“给你个劝告，打我的代价可是很高的。”

　　李璐似乎很讨厌韩暮这种狂妄的表情，抬起腿又准备朝他胯下踢过去，不过却被刚刚那个坐在躺椅上的陌生男人给喝止住了：“小璐，停手。”

　　“是。”李璐收回了腿，退到陌生男人身后，背着手站着。

　　陌生男人从躺椅上站起来，抖了一下衣领，昂着头走近了韩暮，自侍高傲地说道：“我叫苏海洋，是海洋集团的董事长，很多人都想得到龙形红玉，我也是这其中的一个人，你小子跟我抢，算你倒霉，等会儿，我就会让你尝到生不如死的滋味。”

　　苏海洋说完这些话，也不等韩暮答话，就对自己的属下命令道：“把龙形红玉和那个女人带过来！”

　　“是。”其中两个西装大汉答了一句，便快速离去，片刻之后，就拖着一个被绑成粽子一样的少女来到苏海洋身后。

　　面前这个被捆绑的少女韩暮见过，就是出租车后备箱里被绑架的少女，也是他追踪的龙玉主人，她脖子上悬吊的龙形红玉特别显眼。

　　“唔……唔唔……”，少女嘴巴被胶带封住，此时早已吓的花容失色，不过仍然扭动着身体发出唔唔啦啦的声音，在做最后的挣扎。

　　“小美女，别激动。”苏海洋看到面前的美少女，伸出一只爪子轻轻抚摸着少女的脖子，摸了片刻，便将她脖子上的龙形红玉拽了下来，拿在手里用嘴狠狠地亲了几下，这才小心翼翼的放进兜里，之后色眯眯地盯着少女，显然也是个好色之徒，很快，他便像饥饿凶残的老虎一般扑向了少女，“你们替我好好招呼那小子，我来好好疼爱我的小妹妹。”

　　少女被恶狼压在地上，拼命挣扎着身体，想要摆脱，不过这一切似乎都是徒劳，很快，她的衣裙便被魔兽撕开了，白皙的肌肤在灯光下透露出了细腻的光泽，少女特有的芬芳体香淡淡地散在了空气中，让气氛显得有些靡华……

　　再看韩暮，他的身体此时也正在遭受着摧残，十几根钢尺不停地在他身上拍打着，任是铜墙铁璧，也会被拍成烂泥，何况只是一具肉体。

　　不到片刻，韩暮的衣裤便被打的稀烂，露出一道道红色的肉痕，肉痕之间又溢出鲜红的血液，血液夹杂着衣裤的布片，衣裤又夹杂着肉丝，整个身体都被打烂，如同一具腐烂已久的尸体。

　　韩暮此时开始有些后悔，早前不应该把影月支开的，孤身直入虎穴，没有照应确实危险，这次是他大意了……

　　韩暮紧咬着牙关，没有发出半声惨叫，连一声闷哼都咩有，豆大的汗珠从他额角滚落，与血肉模糊的身体混合在一起，韩暮硬生生是抗住了这些沉重的打击。

　　一边是血腥可怕的恐怖画面，一边是温软梦香的英雄之冢，这两种画面交织在一起，给人一种极强的视觉冲击，仿佛一边是天堂，另一边是地狱。

　　此时，少女身上的衣物已经彻底被摧毁了，苏海洋大笑着羞辱着这个纯洁白净的酮体，贪婪地想将这一抹美丽吞入口中。

　　而十几个壮汉已经在韩暮身上消磨尽了所有的力气，他们也已经失去了耐心，渐渐的都停了下来，李璐拿出一把崭新的匕首，走到韩暮身前，这一刀下去，她到要看看，这个自以为是的硬气男人还怎么在她面前装出一副傲慢自信的臭样子。

　　李璐抬起匕首，在空中滑出一道弧线，刺向韩暮的腹部，这一刀下去，让她心中有了几分说不清的快感，从没有杀哪个男人，会让她感觉如此的亢奋。

　　虽然几近身死，但是韩暮丝毫没把这一刀放在眼里，眼中除了坚毅，便是那种征服世界的霸道气势，这种到死都丝毫不惧的气魄确实让人敬畏。

　　“咣当……”李璐握着匕首刚接触到韩暮的身体，便感觉自己整个手臂都被震得发麻，手一软，匕首便掉落在地上，发出一声脆响。

　　李璐警惕的向后退了几步，睁大双眼仔细察看，发现韩暮刚刚被自己刺中的腹部散发出一抹金黄色刺眼的光芒，在昏黄的光晕下弈弈生辉。

　　“怎么回事？”李璐的第一反应便是传说中的金钟罩，铁布衫，韩暮此时可能正穿着刀枪不入的护体宝物，才会挡住她的钢刀匕首。

　　不过，很快，她便打消了这种念头，如果真有护身宝物，他刚刚也就不会被打的血肉模糊了，那这抹震掉匕首的金黄色物体到底会是什么东西？一时间，李璐竟然陷入沉思当中。

　　韩暮本以为刚刚会死于李璐刺过来的匕首之下，没想到在一声脆响过后，他没有感觉到任何疼痛，一时间也是惊岔万分。

　　不过，很快，韩暮就明白了一切，刚刚帮他挡掉匕首，救他性命的可能是乞丐给他的那块铜造灵隐犬，不过，问题是他明明已经将那块破铜给丢掉了，怎么又会出现在他身上？

　　就在韩暮陷入沉思的时候，耳畔突然传来几声犬吠，他也被这几声犬吠拉回了思绪，此时眼前出现了一条杜宾犬，一身棕黑色的毛发特别顺溜，一对眼睛炯炯有神，朝着韩暮摇了几下尾巴，之后开始帮他撕咬绑在身上的绳子。

　　韩暮是韩家大少爷，这种身份在中国屈指可数，可谓是见过很多大世面，不过眼前的一幕还是让他有着梦幻般的感觉，他不知道这一切是真是假，直到他被面前这条杜宾犬解开绳子，获得自由后，他才再次从梦幻中回到现实。

　　不过，还不等他反应，一切又像是回到梦中一般，他的世界一下子回到了一片漆黑，而且不停地摇晃着，像是被困在一个漆黑封闭的摇篮之中，有节奏的慢慢摇晃着，摇着，晃着，也不知道过了多久，他便昏昏沉沉地睡了过去。


第七章 宝贵阳光

　　当韩暮再次醒过来的时候，仍然是睡在一个封闭漆黑的摇篮中摇晃着，不过身旁却多了一个温暖柔软的身体。

　　由于空间内没有丝毫的光线，韩暮看不清里面的任何东西，只能伸出手去感觉一下旁边这个温暖的身体，不摸还好，伸手一摸，就让韩暮感到万分的尴尬，很显然，他用手触及到的是一个女孩温暖的身体，还碰到了一些隐私的部位。

　　“难道是她？”韩暮自语了一句，想起刚刚那个被苏海洋羞辱的少女，或许现在躺在自己身边的人就是她，也就是龙形红玉的主人。

　　我怎么会和她躺在一起？这里又会是什么地方，怎么会如此的漆黑？还有刚刚那条帮自己解掉绳子的杜宾犬，又是怎么回事？

　　一连串的疑惑，让韩暮感觉到有些茫然，他现在很想知道这些答案，不过他越是想弄明白一切，就会感到愈加茫然，这种感觉让他很不爽快。

　　“龙形红玉？”韩暮又想起了龙形红玉，不知道这个宝贝是不是还挂在少女的脖子上。

　　韩暮尴尬的咳嗽了几声，伸手向少女脖子上摸去，希望龙玉还在。

　　“啊，臭流氓，别碰我！”韩暮手刚触到少女脖子，便听到她惊慌的叫喊声。

　　“喂，你别误会，我只是想，想……”，韩暮本来想解释一下，却又不知道该怎么去解释清楚，他总不能告诉女孩，自己是想偷她的龙形红玉吧。

　　“坏人，别碰我，我恨你……”少女的骂声也小了很多，估计是和面前这个男人保持了很远的距离，她以为面前这个男人就是刚刚欺辱他的流氓，在心里将他祖宗十八代都诅咒了一遍。

　　韩暮并没多说废话，既然没有了可乘之机，那他也懒得去理会这个少女了，他微微吐了一口浊气，从地上坐了起来，他这才发现，身上被钢尺打裂的伤口已经完全愈合了，感觉不到半点疼痛。

　　韩暮虽然诧异，但是沉思许久后，也没有找到合理的解释，因此也就没有一直纠结于这些奇怪的事情，现在当务之急是要想办法离开这个黑漆漆的鬼地方！

　　韩暮站起身摸着向前走了几步，便走到了尽头，感觉有一堵厚厚的墙挡在前面，用手敲了几下，发出嗡嗡的几声震动，很显然，他是被困在一个铁罐之中。

　　韩暮在全身上下摸了个遍，想找出手机打个电话给影月，不过身上的衣服已经被钢尺打的破烂不堪，哪里还有手机的影子。

　　“喂，你那里有没有手机？”韩暮试着对少女问道。

　　“坏蛋，别……别过来……”少女吓的舌头打颤，语音不全，她也不知道此时身处何地，无边的黑暗更是让她心中惧怕万分。

　　“啧，问了也是白问，你身上连个遮体的衣服都没有，怎么可能会有手机。”

　　“死流氓，闭上眼睛，不许看！”少女似乎已经忘了他们正处在一片漆黑的世界，就算想看也看不到。

　　“哼……”韩暮冷哼一声，没再搭话。

　　空间内一下子变得安静起来，只能听到一男一女有节奏的呼吸声，过了很久，才传来女孩轻微的啜泣声，哭声越来越大，越来越凄惨，不知道是因为害怕还是别的原因。

　　在黑暗的“摇篮”中晃荡了许久，一切才恢复了平静，摇篮也不再晃动，整个世界就像是静止了一般。

　　韩暮正在为这种黑暗的世界感到苦恼时，却感觉到脑海一绕，一阵强光袭来，双眼被刺的一阵剧痛，赶紧闭紧双眼，半分钟过后才再次慢慢睁开。

　　发生了什么？

　　眼前的一切美妙之极，阳光普照大地，扫在每个人的脸上，在韩暮失去片刻的光明后，如此普通的阳光，竟然会让他感觉到万分的珍惜。

　　此时他发现自己已经回到了从前的世界，他正站在韩式集团的大厦前面，自信满满地傲视着整个世界。

　　迟迟没有明白发生了什么的韩暮僵在了原地，到底发生了什么？先是出现一只神秘的杜宾犬，自己醒来后伤口也突然愈合，此时……他居然又神秘地从那个黑暗的地方逃了出来……

　　“原来阳光如此的宝贵……”韩暮回过神，虽然心中惊奇万分，但他还是将目光着于眼前，扫视着眼前的一切，原来一切的一切都是那么美好。

　　他目光刚扫完一圈，就被身后一个少女给吸引住了，此女不是别人，正是龙形红玉的主人，刚刚就是这个女人和他一起被困在一个暗黑封闭的铁罐里。

　　少女蜷缩着身体，不停地哭泣着，小脸早已羞的通红，突来的异状以及半裸的身躯，让她现在不知道该如何是好。

　　韩暮没做任何迟疑，扯掉身上破烂的衣裤，将少女包裹起来，不过少女倒也不客气，接过衣裤，快速套在自己身上，将身体某些重要部位遮盖住。

　　“我只是想告诉你，我并不是坏人，另外还有，不用感激我，举手之劳而已。”韩暮表现出一副慷慨绅士的大度之气。

　　“啪！”少女抬手狠狠一巴掌抽在韩暮脸上，嘴里发狠的吐了两个字：“坏人！”，之后双手护着身体，快步离开。

　　“你……”韩暮牙咬得吱吱作响，这不是典型的狗咬吕洞宾吗？！

　　许久，韩暮才微微呼了一口气，弹了一下鬓角的几屡头发，眯眼自语道：“这丫头，就连骂人都这么温柔，有点意思……”

　　韩暮裸着上身，正准备离开，目光却被一抹刺眼的金黄色给吸引住了，这抹金黄色正是来源于被他扔掉的那只铜雕灵隐犬身上，他记得，上午他正是把灵隐犬丢在这里，没想到这家伙还躺在原地。

　　韩暮走过去捡起灵隐犬，再次细细打量，发现这只铜铸的雕刻犬是一条杜宾犬，毛发棕黑，双眼有神，和刚刚帮他解掉绳子的那只活的杜宾犬长的一模一样。

　　“这只雕刻犬和那条活的杜宾犬到底有什么关系？”韩暮自语了一句，低头陷入沉思，今天发生的很多事情都让他感觉到匪夷所思，像是做梦一般。

　　苦思悯想了很久，韩暮还是理不出任何头绪，无奈，只得将灵隐犬先收起来，之后快步来到韩式集团，找了一套干净的衣裤换上，整理了一下凌乱的头发，找到影月后一起回到住处了，他暂且还不想对影月说自己的遭遇，或者说，在仆人面前说起自己的惨事，多多少少有些丢人吧。

　　南都一号是夕城最集中的小区，高楼林立，富贾云集，这里虽然不是夕城最高档的小区，却是最受欢迎的住所，不管是户型结构，还是外部环境，都堪称完美。

　　韩暮之所以会选择在这个小区落脚，也是因为看重小区的生态环境，山水园林，清秀画廊，空气中永远透露着一股奇异的芬芳。

　　南都一号A栋501F，这是韩暮住的地方，三室两厅两卫，装修简单大气，丝毫没有家族大少爷的高贵之气。

　　韩暮将自己整个身体都沉沉的摔在沙发上，眯着眼修神养性。

　　“少爷，您刚才去哪了，您的脸色似乎不太好？”影月倒了一杯热水递到韩暮面前，漆黑的双眸中，那抹寒冷之意消散了很多，更多的是真挚的担忧。

　　“我刚才找到了真正的龙形红玉……”

　　“少爷找到龙形红玉了？”还不等韩暮说完话，影月就急迫地问道。

　　“没有。”韩暮狠狠瞪了影月一眼，顿了一会，突然觉得和影月说之前事也没什么，她都跟着自己这么久了，没什么丢脸的。

　　韩暮这才漫不经心的把刚刚发生的所有事情都讲述了一遍，不过，仍然隐藏了一些就连他自己都感到匪夷所思的问题，比如被一条杜宾犬解救，再比如和一个少女关在一个漆黑封闭的“摇篮里”。

　　“少爷，那您受伤了吗？”听完后，影月有些急切地问道。

　　“没有，我很好。”韩暮漫不经心地说道。

　　影月咬了咬下唇，轻声问道：“那就是说，现在龙形红玉落入了苏海洋的手里？”

　　“对，你去帮我查一下苏海洋的资料。”韩暮微眯着双眼，放射出几道精光，“和本少抢东西，一定会让他死的很惨。”

　　“嗯，月儿知道了。”影月说完这话，转身出了房间。

　　影月走后，韩暮竟然躺在沙发上昏昏沉沉的睡了过去，当他再次醒来的时候，发现已经是第二天的早晨了。

　　韩暮睁开眼，并没有立刻起来，而是回想着昨晚做过的一个梦，一个很奇怪的梦。

　　他昨晚竟然梦见一条可爱的杜宾犬在跟他说话，梦境很清晰，不过他已经忘了对话的内容。

　　“杜宾犬……”，韩暮自言自语吐出了这三个字，之后将身上的铜雕杜宾犬拿出来，又仔仔细细的查看了很久，却看不出任何端倪，无奈，只得将灵隐犬收了起来。

　　他虽然隐隐感觉这条铜的杜宾犬和那条活生生的杜宾犬有着很多牵连，不过却又弄不清楚两者之间到底有何种关系。

　　韩暮洗漱过后，打车来到学校，虽然找寻龙形红玉要紧，不过也不能操之过急，闲暇的时间，他还是会来学校上课。

　　进入教室后，韩暮细细扫量了一圈，最后将目光落在最中间的位置，嘴角咧出一丝浅笑，之后走过去，找了个位置坐下。

　　“韩暮？”伊米灵看到来者后吓了一跳，随后很不友好地嗔道，“谁让你坐我旁边的？流氓！走开！”

　　伊米灵一想起昨天被这个无耻富二代给轻薄过，浑身就感觉难受，有种想要将这家伙给捏死的强烈冲动。

　　“我偏要坐你旁边，有种你咬我？”韩暮依靠在椅子上，很嚣张的盯着伊米灵，露出幸灾乐祸的表情。

　　“你……真是无耻……”伊米灵气呼呼地将头扭向一旁，懒得再搭理这个无赖。

　　“对了，你脖子上为什么挂着一个假冒的龙形红玉？”韩暮没话找话的瞎扯道，也不知道为什么，自从第一眼见到这个女孩，就对她产生了莫名的好奇，觉得这个女孩挺有意思，长得是俊俏可爱，却喜欢成天像个男生一样溜着暴走鞋晃悠。

　　“我的事不用你管！”伊米灵头也不回的答了一句，看来她非常讨厌旁边这个男人。

　　“你为什么喜欢穿白色的Bra？”

　　“我爱穿什么颜色的Bra……”伊米灵话说了一半，突然停了下来，意识到发生了什么的伊米灵气得俏脸通红，她如同一只炸毛的猫咪，张牙舞爪地向韩暮扑来，“混蛋！你往哪看？”

　　“你把头垂那么低，我想不看到都很难……”韩暮轻松地接住了伊米灵的秀拳，一边傻兮兮地笑道。


第八章 姐夫姐夫

　　伊米灵被吓坏了，她想收回秀拳，却发现自己的手已经被韩暮紧紧抓着，动弹不得。

　　“小蛮腰也很纤细，看样子弹力十足，手感应该不错。”韩暮将目光移到伊米灵腰上，眼中泛出异样的光彩。

　　“韩暮，你还有完没完，从没见过你这种不要脸的家伙！”伊米灵使出了全身的力气，再加上韩暮隐约也不想伤到这个女孩，伊米灵终于是撤回了手，之后便不再理会韩暮，气呼呼的趴在桌子上看书。

　　经过刚才这么一闹，两人竟然都安静了下来，伊米灵一直气鼓鼓的趴在桌子上看书，毫不理会旁边那只可恶的灰太狼，两个多小时过去了，韩暮仍然没有说话，不过伊米灵倒是有些憋不住了，她现在心里很好奇，这个好像有多动症的家伙居然也会这么安静？

　　带着一些的好奇，伊米灵小心地扭过头，发现韩暮两只眼睛正一眨不眨的盯着自己发呆，而且嘴角竟然带着几屡会心的傻笑，这让她气的直跺脚，这个混蛋流氓，一直看着自己痴笑，八成又在心里想着什么龌龊的事情，一想到这里，伊米灵心中好不容易聚起的一丝好奇烟消云散，马上被厌恶之感取代。

　　韩暮看着伊米灵的侧影，突然发现她很像自己的母亲，想起以前和母亲在一起的快乐时光，想到母亲为他做的点点滴滴，襁褓中的关怀，成长时的关爱，长大后的温柔，一想到这些，韩暮幸福地想要掉眼泪，母亲对他的好，他下辈子也忘不了。

　　可能就是因为伊米灵长得很像他母亲的缘故，才会使他在第一次见到这个女孩就产生了亲切的好感，这种感觉让他忍不住想方设法的去接近她，去了解她。

　　不过，韩暮一想到母亲此时还躺在床上昏迷不醒的样子，就感到万分的沮丧，或者有可能他母亲再也醒不过来，这个世界上最爱他的人有可能会离他而去，想到这里，这个铁铮铮的硬汉居然有些压抑不住眼中的泪水。

　　当伊米灵再次扭头看向韩暮的时候，不禁感到一阵汗颜，此时面前这个男人仍然盯着她，不过却是一边看一边用手擦着眼睛，虽然不知道他为何伤心，不过却隐约间让人产生几分怜悯。

　　这家伙不会是个神经病吧？起初伊米灵确实有些想去安慰一下韩暮，顺便知道一下他到底怎么了。不过一想到韩暮以前的为人，她就感到一阵恶寒，去安慰这个坏人，还不如去给街边的流浪动物买食物实在。

　　果然，不知过了多久，伊米灵突然发现这家伙再次恢复了以往的本质，他此时正露出一脸坏坏的笑容：“你不是讨厌我吗？那看我干嘛？难道喜欢上我了？”

　　“变态，简直是变态！”伊米灵气得直打哆嗦，秀拳握的咯吱作响，世界上怎么会有这种人？！

　　这一上午，伊米灵算是彻底认识了韩暮这个家伙，他简直就是超级变态狂，超级自恋狂，还是超级大混蛋，谁要跟他在一起，迟早会被弄成人格分裂症，迟早会被送入精神病医院。

　　无奈的是，课一开始上，那肯定是换不了座位了，伊米灵就这么煎熬了一上午，什么课堂内容都没听进去，满脑子总觉得身边这个坏人又在想着什么奇怪的事。

　　总算是快要放学了，不过就在放学前，伊米灵接到了一个电话，之后便行色匆匆的离开了，像是遇到了什么紧急事件。

　　韩暮也不知道为什么，今天心情特别好，也不知是不是伊米灵的原因，似乎只要她在身边，不管是斗斗嘴还是被对方鄙视，自己的心情似乎都会特别好，韩暮挑了挑眉毛，耸了耸肩膀，也没有太过在意。

　　离开教室准备去食堂吃饭，就在他路过篮球场的时候，韩暮扫到了一个熟悉的身影，就是那个叫光刀的恶心男人，眼睛上的伤疤特别显眼，只要见过他的人都不会忘记这张恐惧的面容。

　　韩暮赶紧朝光刀消失的方向追了上去，他知道，光刀是苏海洋的手下，想从苏海洋手里夺回龙形红玉，光刀就是一个很好的线索。

　　跟出校园，韩暮一路向东追赶，光刀似乎也已经发现了被人追踪，所以脚下的速度越来越快，如一阵旋风一般一闪而过，两人的实力相当，但在速度上，韩暮似乎略处下风，在经过一个路口的时候，目标被跟丢了。

　　“这个丑男人，跑的还挺快。”韩暮牢骚了一句，站在路口四处搜寻了一圈，并没发现光刀的足迹，这才转身准备离开。

　　刚一转身，一个熟悉的身影便印入眼帘，伊米灵，她此时在庆夕大学附属中学校门口，正被几个小男孩给围住，一群人叽叽喳喳的在争吵着。

　　韩暮走进校园，挤进围观的人群中，他很好奇，很想看看班长和这群初中的毛孩子在吵些什么。

　　人群之中，一个长得很壮实的毛小子正在跟伊米灵争吵着，而旁边还站着另外一个流利流气的男孩，男孩子头上胳膊上已经沾满了鲜血，血液早已经干涸凝固了。

　　“你这孩子怎么这么横呢，你是学生，怎么能动手打人呢？”伊米灵双手叉腰，就像一个保护弟弟的大姐姐，有一副兴师问罪之势。

　　“我打人怎么了，得罪我的人就是欠打！”壮实男生毫不示弱地答道，根本没有把伊米灵放在眼里。

　　“你打别人我不管，打我弟弟就是不行，今天你不给个说法就别想离开！”

　　韩暮也算是听出了一些端倪，那个流利流气，满脸是血的男生应该就是伊米灵的弟弟，估计就是被那个壮实男生给打伤的，伊米灵和壮实男生争吵，自然就是想为弟弟讨回公道。

　　“打你弟弟算什么，信不信我连你一起打？”壮实男生似乎已经被激怒了，当众被女孩威胁这让他很没面子，再加上他这个年龄的初中生基本也没有怜香惜玉的意识。

　　“你敢，你打一下试试？”伊米灵昂了昂下巴，一点也不惧怕面前这个毛孩子，一方面是她那外向的性格，另一方面则是她觉得对方再坏，总不至于当着这么多人的面打女生。

　　“草，烂货，真特么找抽！”也许是被伊米灵的话语激怒了，壮实男生怒骂了一句，抬手便向她脸上抽了过去。

　　这一下可把伊米灵吓坏了，她没想到面前这小子真敢动手打她，一时间显得有些不知所措，只能害怕地抱着双臂，紧闭着双眼站在原地。

　　就在她感到一个大巴掌快要打到脸上的时候，感觉胳膊被人用力一拉，之后身体便重重的倒在一个男人的怀里，一股男人身上特有的气息钻入了她的鼻尖，不知为何，在这个男人的怀中，她觉得自己就像大海中的一叶孤舟，而他则是一个坚实的港湾，可以给他避风躲雨……

　　伊米灵睁开双眼的时候，发现带给她安全感的男人竟然是她最讨厌的韩暮！这家伙此时正一脸坏笑的盯着自己，而且双手紧紧搂在她的腰上。

　　“走开！”被吓到的伊米灵用力将韩暮推开，逃离他的怀抱，然后赶紧拍了拍衣服，似乎碰到了什么脏东西一般，随后生气地说道：“不要用狗爪子碰我！”

　　“喂，狗可是很善良的动物，不要侮辱它。”韩暮悠闲地说道，也许是因为那条杜宾犬，现在韩暮对狗狗的印象还是不错的，“刚刚不是我救你，估计你的脸已经被那傻小子给打肿了。”

　　“不用你管，哼。”伊米灵气鼓鼓地别过了头，虽然态度还是以前那样，不过却也没有过多挖苦责怪，不管怎么说，韩暮还是救了自己，只是自己拉不下脸对他道谢罢了。

　　正在这两人斗嘴的时候，却又听见刚刚那个壮实的男生对着韩暮怒吼道：“谁是傻小子，你骂谁是傻小子？”

　　这男生刚刚一巴掌没打到伊米灵，现在把火气都撒在韩暮头上。

　　“傻小子，我骂的就是你，怎么？有意见？”韩暮挑着眉毛，一副懒洋洋的模样。

　　“没意见，我特么打死你！”壮实男生猛地挥拳朝韩暮砸过来，本来这个年纪的少年就充满血气，再加上他心里窝了一肚子火气，此时便全都发泄了出来。

　　韩暮并没闪躲，伸手接过这只拳头，抓在手里用力一拧，只听咔嚓一声，紧接着便传来一阵杀猪般的惨叫，壮实的男生痛的冷汗直冒，倒地痛哭不止。

　　伊米灵见这个讨厌的男生被打倒，女孩调皮的天性很快显露了出来，她赶紧小跑上前朝他的身体用力地踢打起来，一边踢嘴里还一边嘀咕着：“叫你欺负我弟，看你还敢欺负我弟，踢死你……”

　　虽说是出气，不过伊米灵也没有下狠手，毕竟双方没有深仇大恨，犯不着打太狠，此时的她似乎早忘了刚才差点被这个男生打巴掌的事。

　　一直站在旁边满身是血的男生，也就是伊米灵的弟弟这时候走到韩暮近前，满脸崇拜地说道，“大哥，我叫伊浩，是伊米灵的弟弟，您刚刚真是太厉害了，收我当小弟吧？”

　　“大哥？谁是你大哥，应该叫姐夫！”韩暮哈哈大笑起来，无论何时也不忘调戏一下伊米灵。

　　“姐……夫？”伊浩扭头看了看一脸木讷的伊米灵，赶紧点头改口，“姐夫！姐夫，你就收了我吧！”

　　伊浩本来就是庆夕大学附属中学的小混混，特别崇拜暴力，刚刚见韩暮一招就将对手制服，心中崇拜万分，决定要跟着他混，现在又听他说是自己的姐夫，激动的都快哭了，没想到这个强悍的家伙竟然是自己的姐夫。

　　“姐你个头哇，谁是你姐夫！你个贼小子，怎么见谁都喊姐夫！”伊米灵听自己弟弟喊韩暮姐夫，气得满脸通红，自己和这个可恶的韩暮哪里有半点夫妻相？！

　　“姐，找这样一个姐夫有什么不好，他这么强悍，有他罩着，以后谁还敢欺负我们。”

　　“不好，如果你找他做你姐夫，你姐我迟早会被他给气死。”

　　“姐，算我求你了，你就答应让他做我姐夫吧，我真的太喜欢这个姐夫了！”伊浩竟然对姐姐苦苦哀求起来。

　　“喜欢他你自己娶了他，总之以后不准喊他姐夫！”

　　“我偏要喊！”伊浩一副倔强的语气，冲着韩暮很亲近的喊道，“姐夫，亲爱的姐夫。”

　　“嗯，真听话，以后需要我帮忙的话随时打电话，这是我电话号码。”韩暮说罢，将自己的号码给了伊浩。

　　“谢谢姐夫。”伊浩一脸敬仰地接过了号码，仿佛这是失传多年的传家宝一般。

　　而伊米灵已经被气得懒得说话了，和这个流氓在一起真的是没好事！

　　伊浩又把刚刚发生的事跟韩暮讲述了一遍，原来这次的事都是因为一个女生。

　　事情是这样的，宋颜是伊浩的女朋友，不过却被学校的“霸王”朱小武给看上了，死皮赖脸非要缠着她，伊浩当然看不惯这家伙和自己的女友纠缠不清，就和他动手打了起来，不过伊浩哪里是朱小武的对手，被他打的全身是伤，满身是血，结果刚好遇到姐姐来接他，就发生了之后的事情。


第九章 好奇之祸

　　伊浩刚讲述完事情的经过，就再次遭到伊米灵一顿责骂，责备他不该早恋，不该打架闹事。

　　伊浩根本就不理会伊米灵的絮絮叨叨，小声对韩暮说道：“姐夫，听说朱小武父亲是个很有实力的人物，你刚刚帮我打了他，我怕他以后会找机会报复。”

　　“放心，有我在，他不敢把你怎么样，有事直接给我打电话，我现在还有事，先走了。”韩暮说完这话，对着伊米灵眨了一下眼睛，抬手做了一个再见的姿势，离开之时还不忘给一个飞吻，“再见，亲爱的，快和我小舅子回家吧。”

　　“呸！”伊米灵被气得说不出话了，绯红的颜色从脸颊一只蔓延到了白皙的脖颈，仿佛一个熟透了的小苹果，看起来尤为可爱。

　　“姐夫再见，姐夫慢走……”一听到韩暮叫自己小舅子，伊浩高兴地手舞足蹈，对着韩暮的背影很热情的欢送道。

　　韩暮还没走出校门，背后就传来伊浩打了鸡血似的兴奋叫喊声，“姐，祝你和姐夫相亲相爱，早生贵子，白头偕老……”

　　“这个混小子，被那混蛋灌迷药了。”伊米灵翻了翻白眼，自语嘀咕了一句便率先离开了，决定让伊浩留在原地自己冷静一会。

　　韩暮刚走出附中校门口，发现刚刚跟踪的目标再次出现了，今天的运气真是不错！

　　此时，光刀正带着夏欣老师鬼鬼祟祟的向马路对面走去，韩暮赶紧闪身追了上去。

　　光刀带着夏欣进入德龙大酒店，之后乘坐电梯上到五楼，而韩暮则是从走旁边的楼梯道快速冲上五楼，发现这两人从电梯出来后，直接进了505号房间。

　　来到505号房外，看着紧闭的房门，韩暮皱着眉头，思索着该如何才能打探到里面的情况，沉思了很久，韩暮并没有想到任何办法，也只能先在门外守着。

　　却在此时，他感觉到胸口有些发烫，伸手摸了一下，发现正是从那只铜雕灵隐犬身上传出来的热度，灵隐犬全身发出金黄色的光芒，特别耀眼。

　　韩暮将灵隐犬握在手中，只感觉一股滚烫的热流从手掌向全身穿梭，仿佛随着体内的血液一起流经了身体的每一个角落，侵入他身体的每一个细胞。

　　“怎么回事？”惊讶的韩暮用力甩掉手中的灵隐犬，再这样下去，估计他这只手掌会被烫熟。

　　丢掉灵隐犬后，韩暮身上的热度慢慢退去，渐渐恢复了正常，就在他对这个铜雕灵隐犬愁眉不展时，却突然听到耳畔传来一男一女熟悉的对话声，正是光刀和夏欣的声音。

　　“夏欣，老板让我们两个负责运送龙形红玉。”很明显，这是光刀的声音。

　　“可是这么重要的任务，为什么要让我来做？”而这个女人的声音则是来自夏欣。

　　“反正让你做你就做，不该问的一句也别多问。”

　　“知道了，那什么时候？”

　　“明天，我们分头行动，到时候在江南港对面的海洋旅社汇合。”光刀带着几分命令的语气。

　　“好，那我先去准备一下。”夏欣顺从地答道。

　　刚刚夏欣和光刀这段对话让韩暮感到一阵鄂然，没想到隔着防盗门还能听到房间里面的对话，这真是一件很奇怪的事，韩暮揉了一下耳后根，再次陷入沉思。

　　联想起最近两天发生的各种怪事，韩暮感到万分的奇异，从刚开始铜雕灵隐犬帮他挡掉匕首，之后那条和灵隐犬长的很像的杜宾犬帮他解掉绳子，再后来梦到自己和杜宾犬说话，直到刚刚杜宾犬传入自己体内滚烫的热量，之后就听到了房间里的对话，这所有的怪异事件似乎都和那只铜雕杜宾犬有关。

　　韩暮捡起被他扔在地上的灵隐犬，再次放在眼前细细打量，发现它仅仅只是一只铜雕的杜宾犬，并没有什么特殊的地方，从外表根本看不出任何的异样，而且不知为何，这东西现在也一点都不烫手了。

　　“难道这只铜犬孕藏着某种能量？”韩暮对于特异能量也并不陌生，对于普通人来说，可能无法理解这些超自然的东西，但是韩家以前就有储物戒，通过一枚戒指储存物品，以及其它一些奇奇怪怪的物品，所以韩暮对这些奇异事物并不陌生，更何况龙形红玉本身也有着一些特异功能。

　　韩暮确定这只灵隐犬里面藏着一些能量，不过它到底有何异能，现在还不知道，只得先将它收起来，以后再慢慢研究。

　　“咔……”房门被打开了，韩暮赶紧闪身躲到楼梯道后面，发现夏欣从里面走了出来，之后进入电梯。

　　韩暮想起夏欣刚刚的对话，现在可以确定，这个女人也在帮苏海洋做事，她明天要和光刀一起将龙形红玉运送到江南港，江南港是中国最大的港口，从这里能通达全世界，看来苏海洋是想把龙形红玉从江南港运送出国。

　　夏欣走出德龙大酒店，坐上一辆出租车离开，韩暮也赶紧打车跟了上去，上次在大厦前把夏欣跟丢了，还差点遭殃，这次他小心了很多。

　　出租车绕过西城区，在古田村口停了下来，古田村是夕城最大的城中村，到处都被生活垃圾给充斥着，恶臭之极，让人不想驻留。

　　夏欣下车后，掏出手机打了一个电话，之后从一个小道走了进去，七弯八拐的走了将近五百米，最后才推开一个四合院的破木门，进入院中。

　　韩暮也赶紧跟了上去，小心翼翼的推开院门，这是一个很紧凑的四合院，里面摆满了花草，而四合院内有四个相对独立的房间，都是房门紧闭。

　　四处打探了一番，韩暮进入四合院，小心翼翼的朝对面一个小房间靠近，刚刚夏欣就是进了这个房里。

　　将头凑近窗前，韩暮朝房内看去，房间里摆放的乱七八糟，锅碗瓢盆和单人床都挤在这个狭小的空间内，床前的睡椅上，正躺着一个中年妇女，样子古怪，脸色惨白，身体不停地颤抖着，抖了几下，却又猛地一弹，如此反复着。

　　这时，夏欣拿着一个小黑瓶走到中年妇女身前，乖巧的蹲下身子，很心疼地说道：“妈，苦了您了，来把药吃掉。”

　　夏欣从小黑瓶里取出一颗黑色小药丸，之后小心翼翼的塞进中年妇女嘴里。

　　吃过药丸后，中年妇女很快就恢复了正常，身体也不再抖动，脸色变得白里透红，犹如新生婴儿一般，很快，妇女居然眨了眨眼睛，恢复了意识。

　　“妈没事，受苦的是你。”中年妇女从躺椅上站了起来，她满面愁容地走到煤气灶前面，“你先歇会儿，我去做饭。”

　　“妈，你去休息，我来做饭。”夏欣把母亲扶到床上，之后开始忙活起来。

　　韩暮听完夏欣母女的对话，心中更是疑惑万分，夏欣母亲的症状很奇特，这似乎是一件十分怪异的病症，不过夏欣为什么不将她母亲送去医院？还有那个药是什么？作用怎么这么厉害？

　　就在韩暮沉思的片刻，却发现夏欣朝门外走来，韩暮赶紧闪身躲开，之后便发现夏欣走出房门，在门口停顿了片刻，之后打开旁边一个房间走了进去。

　　“啊，救命……”夏欣刚进入房间，却突然发出一声求救，韩暮迟疑了片刻，闪身冲进了房间。

　　不过房间内连半个人影都没有，就连夏欣也消失的无影无踪，借着房内暗黑微弱的光照，韩暮慢慢挪步向里面搜寻，刚走了几步，便感觉身体一沉，之后整个身体都跌入深谷之中，四周陷入一片黑暗。

　　韩暮脚下一沉，便重重的摔在一个漆黑狭小的空间内，腿上传来阵阵剧痛，韩暮伸手一摸，一阵钻心的剧痛从小腿骨，传遍整个身体，看来这只腿已经摔断了。

　　咬牙忍受住剧痛，韩暮伸手四处摸索了一下，感觉空间异常的狭小，刚好能容下他一个人，而且四壁都被贴上了墙砖，地板也铺上了地板砖，特别光滑。

　　却在这时候，耳畔传来一个女人的声音，是夏欣的声音，而且韩暮可以确定，耳畔有一个扩音喇叭，很显然夏欣的声音是从这个扩音喇叭里面传出来的。

　　“韩暮，虽然我很讨厌你，但是还没到那种恨你死的程度，只是你自己偏要找死，没事偏要跟踪我，这都是你自找的。”夏欣带着几分责备的语气斥责道。

　　“夏老师，没想到我这么小心还是被你发现了，作为老师，你竟然陷害自己学生，将我困在这个深井里，你可真够卑鄙。”韩暮此时才算明白，刚刚房间里传来夏欣的一声求救，这是在故意引诱他进去，之后将他困住。

　　不过韩暮此时也是哭笑连连，自己也不是国家的那些神秘特工，虽然身手不错，但是对跟踪与反跟踪并不在行，也怪不得两次跟踪都能被发现，假如能出去的话，看来以后也加强这方面的训练啊。

　　“哼，你还知道我是你老师，看在你是我学生的份上，我不会伤害你，不过你想要活命，就乖乖的呆在里面，免得知道了你不该知道的事情，到时候神仙都救不了你。”

　　“哈哈哈，你以为我怕死么，你以为凭你就能让我死么，真是笑话！”韩暮忍受着剧痛，发出一阵张狂的大笑。

　　“好了，你就先呆在这里，等我出差回来就放你出来，这里面是吃的，还有伤药。”夏欣露出了几分无奈的语气，与此同时，韩暮感觉到一个小包包从上面丢了下来。

　　“出差？去江南港出差？”

　　“对。”夏欣才答了一句，就赶紧闭口不言，惊鄂万分的对韩暮质问道，“你，你……怎么知道我要去江南港？”

　　“我还知道，你要把龙形红玉运送到江南港。”韩暮哈哈笑道，丝毫不怕对方杀人灭口。

　　“你……”夏欣惊呼了一声，半天都说不出一句话来，她想不通，自己也是刚刚才秘密接到这个消息，韩暮怎么会知道。

　　“你不会是想要杀我灭口吧？”

　　“哼，这不怪我，只能怪你自作聪明，知道的太多了”，夏欣语气中多了几丝杀气与冰冷，她的目光飘忽不定，时明时暗，思虑了许久，最终做出一个决定，“这是一个百米深的隔空井，等一会儿我把井盖关上，里面就进不去半点氧气，很快你就会死在这里面。”

　　“臭女人，你可真够贱的，等本少出去后，非弄死你不可！”韩暮发狠的威胁了一句。

　　“混蛋，找死！”夏欣发狠的大骂了一句，之后便传来一阵轰隆声，像是石门发出的声响。

　　看来，这个深井的井口已经被封闭了，隔绝了外界的空气，韩暮只感觉到深井内渐渐变得闷热起来，让人躁动不安。


第十章 困入深井

　　也不知道过了多久，韩暮感觉到胸口发闷，气虚不畅，不停地喘着粗气，身体也越来越虚弱，看来井内已经严重缺氧了，照这样下去，估计坚持不了多久。

　　时间一点一滴的过去，韩暮并没有因为死亡即将到来而感到任何沮丧，两个小时过去了，深井内的氧气已经被彻底消耗尽，韩暮只感觉头昏脑胀，身体发抖，此时他已经没有任何力气，半眯着眼将头倒在墙上，等待着死亡的到来。

　　韩暮并不怕死，但是一想到还有没完成的愿望，还有昏迷不醒躺在床上的母亲，等着他回去解救，韩暮就感到很不甘心，他不是怕死，而是害怕这么早就死，如果再给他一年或者半年的时间，他一定会想办法救醒母亲，圆了他最后的愿望。

　　韩暮很想挣扎，但是此时没有半点力气，眼睛也慢慢地闭上了，呼吸渐渐的停止，不过他苍白的脸上仍然带着一丝浅笑和几抹高傲。

　　一个密闭的空间内，空气也在此刻凝固了，一切都是那么的安静，静的让人恐惧，世界也在此刻停止了一切。

　　却在此时，一道金光闪过，将整个深井都给照亮，金光来源于韩暮身上那只铜雕灵隐犬，此时灵隐犬正不断的散发着热能，源源不断的朝韩暮身上输送着。

　　韩暮整个身体都被灵隐犬身上所散发的金黄色给笼罩了，脸上也被照亮，不停的变换着各种色彩，时而发红，时而发紫，惨白的脸颊也渐渐变得红晕起来。

　　也不知道过了多久，韩暮的呼吸又变得匀畅起来，渐渐的睁开双眼，恢复了清醒。

　　韩暮刚刚正在缺氧昏迷的那一刻，脑海中又再次出现了那只可爱的杜宾犬，而且这次很清楚的听到了杜宾犬的声音，“主人，我就是灵隐犬，你可以叫我阿宝，我这就来救您。”

　　这个声音过后，韩暮就感觉到身体发烫，全身上下被一只软软的舌头舔舐着，特别柔软舒服，之后就感觉到呼吸顺畅，慢慢地恢复了清醒。

　　韩暮苏醒后，便从身上拿出灵隐犬，发现这个铜雕的小家伙此时正散发着金光，韩暮现在可以确定，这次是这只铜雕灵隐犬焕发出的能量救了他，以前发生的那些怪事情肯定都和这只灵隐犬有关。

　　看来，这只灵隐犬身上隐藏着某些特殊的能量，是一个很奇特的宝物。

　　韩暮将灵隐犬紧紧攒在手里，伸手摸了一下自己被摔断的左腿，发现腿上没有半点疼痛，看来自己受伤的腿也已经被灵隐犬彻底治愈了。

　　这只铜铸灵隐犬不仅能让他获得超强的听力，还能帮他治病疗伤，真是一个神物！

　　韩暮将灵隐犬小心翼翼的收了起来，之后拿出手机将深井照亮，发现从井上掉下来一条粗绳，韩暮自然知道，这又是灵隐犬的杰作！

　　“阿宝，多谢了！”看来自己得到个不得了的东西啊！韩暮对着灵隐犬感激了一句，之后伸手抓住绳子，从井下向上攀爬。

　　只片刻，韩暮便从井里爬了出来，抖了一下身上的衣服，将一身的晦气全都扫走，之后才四处认真打量了一番，原来这个井口正在房屋中间，是被一个薄板给盖住的，韩暮进入房间的时候只顾着找寻夏欣，忽略了脚下，才会掉入陷阱。

　　韩暮走出房间，发现此时天色已经大黑，看了一下时间，才知道，现在已经是晚上十二点了，看来他已经被困在井下十多个小时了。

　　虽然已经很晚了，韩暮并不打算回家睡觉，因为明天夏欣就要把龙形红玉送去江南岛，他必须跟踪着这个女人，找个适当的机会，把龙形红玉给夺回来。

　　韩暮给影月打了一个电话，让她弄一辆车过来，停在古田村口，之后便钻进车里倒头睡觉，让影月负责监视夏欣，影月也丝毫没有怨言，对她来说，韩暮的话就是金科玉律。

　　一夜无话，第二天天刚亮，韩暮就被影月给叫醒了，“少爷，夏欣出现了。”

　　韩暮赶紧坐起身来，发现夏欣正穿着一件紫色齐膝连衣裙，迈着轻柔的步伐走出古田村口，之后伸手拦了一辆出租车，朝南驶去。

　　韩暮自语骂了一句，扭头对影月命令道：“跟上这个女人。”

　　“是！”影月应了一声，开车跟上了夏欣。

　　影月开车跟着夏欣的出租车，在经过城南区工人市场的时候，却突然听到韩暮发出一声爆吼：“停车！”

　　影月听到命令，赶紧踩住刹车，便听到“嘎吱”一声急响，宝马车稳稳的停了下来，发现少爷此时已经打开车门，向工人市场大门口奔去。

　　此时就在工人市场大门口，已经围满了人群，在人群中间，几个西装大汉正在撕扯着一个少女，衣裙都被扯破了，少女使劲儿挣扎求救着，围观的路人却都无动于衷。

　　韩暮刚刚在车里一眼就认出了这个少女，她正是龙形红玉的主人，也就是上次被关在封闭“摇篮”里的少女。

　　韩暮绕到了西装大汉身后，几个重拳打在他们后脑上，将他们放倒，之后抓起少女再次返回宝马车上，对影月命令道：“继续开车，跟上夏欣。”

　　影月看了那个女孩一眼，虽然疑惑，但并没多说话，驱车再次朝夏欣乘坐的出租车追了上去。

　　少女被韩暮带到宝马车上后，赶紧用衣裙将身体遮盖住，抬头才看清韩暮的面孔，张大双眼发出一声惊呼，“怎么又是你？”

　　“看来我们真是有缘，又相遇了。”韩暮扯了一下嘴角，露出几丝浅笑。

　　“坏人，离我远点！”少女用手护住身体，将身体向后紧缩。

　　“看来你对我误解很深，虽然我并不是什么好人，但也绝不是坏人，别忘了，我刚刚还救过你。”

　　少女抬头看了韩暮一眼，又赶紧将头低下，脸色也瞬间变得通红，她似乎是想起了上次斥身果体被这个男人看到的情形，感到有些羞涩。

　　“对了，我叫韩暮，你呢？”

　　少女低着头并没答话，其实她自己也不知道面前这个男人到底是好人还是坏人，只是每次对上他刺骨犀利的眼神，都会感觉自己的身体和心思像是被他看穿一样，所以才会很讨厌这个男人。

　　“既然你把我当坏人，那就下车吧，小心我把你给卖了。”

　　韩暮正准备让影月停车，却听到少女突然开口说话了：“不，我不下车。”

　　“不下车？”韩暮眯着眼很认真的打量着面前这个女孩，“你竟敢坐坏人的车，你不怕我把你拐走卖了？”

　　“反……反正我就是……就是不下车！”少女很倔强的嘟着嘟，抱着膝盖缩成一团，倒有几分闹别扭耍赖的模样。

　　“我知道了，你是害怕刚才那群人将你给抓走了，才不敢下车对吧，看来在你心里，我还是好人，对了，告诉我，你叫什么名字，刚刚那群人为什么要抓你？”

　　少女眨了几下眼睛，仍然没有答话。

　　“如果你不说，我现在就把你赶下车，快说！”韩暮很没耐心的威胁道。

　　“咳咳……”少女尴尬的咳嗽了几声，狠狠瞪了韩暮一眼，这才开口答道，“我叫安琪，上次被苏海洋那个大坏蛋抢了龙形红玉，又差点被他给侮辱了，那次莫名其妙的逃过一劫，就是和你一起被那个封闭的‘摇篮’给救走了，本来以为这就没事了，可没想到苏海洋那个死坏蛋还想羞辱我，就派人过来绑架我……”

　　“原来如此，对了，你以前脖子上戴的龙形红玉是哪来的？”

　　“哼，不知道。”安琪将头扭向一旁，不再理会韩暮。

　　“真是倔！”韩暮怒骂了一句，也不再多问，眯眼假意睡觉。

　　影月开车一直跟着夏欣乘坐的出租车，来到南郊加油站，发现夏欣下车后直接换到等在加油站旁边的加长林肯车内，林肯车逗留了片刻，之后快速离开，驶上城南高速。

　　宝马车也跟上了城南高速，两辆车一前一后在高速路上飞速奔驰着，朝江南港方向驶去。

　　行驶了一半的路程，林肯车在丰溪服务站停了下来，夏欣下车后，直接进入丰溪商务酒店。

　　宝马车也在不远的地方停了下来，韩暮率先跟进丰溪酒店，影月和安琪也快步追了上来。

　　韩暮进入酒店大厅后，四处扫视了一圈，并没看到夏欣，正准备找地方坐下，却又停了下来，皱着眉头沉思了很久，嘴角才咧出几丝笑意，带着两人找了一个靠窗的位置坐下。

　　“几位，你们想吃点什么？”一个穿着一步裙的女服务员，抱着菜单走过来，她脸上的笑容很柔和，但是却也因为太过甜美，然而让人觉得有些奇怪。

　　“你们店里有什么特色菜？”韩暮头也不抬便问道。

　　女服务员完全不看菜单，流利地回答道，“我们店里有很多特色菜，干锅红虾，呛锅鱼……”

　　“那好，就要你说的这些菜。”

　　“好的，稍等一下，马上就好。”服务员拿着菜单转身进入后厨。

　　韩暮扭头继续细细打量着大厅，过了很久才对影月和安琪说道，“我们有危险，都记住，千万不要喝水，也不要吃东西。”

　　“危险？哪里有危险？”安琪睁大两只眼珠子四下扫视了一圈，瞪着韩暮疑惑道，“为什么不准喝水，也不准吃东西？”

　　“小心这些东西里面有毒，毒死你。”

　　“有毒？你……你怎么知道这里面有毒？”

　　“等会儿你就知道了。”韩暮说完这话，将头扭向窗外，似是在思考着什么。

　　半个小时不到，刚刚那个一步裙服务员便端着托盘走了过来，将热腾腾的美味佳肴摆了满满一桌。

　　“几位请慢用，有事叫我。”服务员说完这话，转身准备离开。

　　“等等。”韩暮叫住了服务员，嘴角咧出几丝浅笑。

　　“您好，有事吗？”服务员露出一排整齐的牙齿，笑容灿烂。

　　“我想请你帮我尝尝这些菜。”韩暮说罢，伸手抓住服务员的胳膊，顺手夹起一块鱼肉送到她嘴边。

　　听到这话，服务员脸色立刻沉了下来，看着眼前的鱼肉，紧张的身体发抖，额上冷汗直冒，伸手抓住韩暮手上的筷子，紧张兮兮地答道：“不，不……服务员不能尝菜，这样太没礼貌，领导也会扣我们工资的。”

　　“扣多少我双倍补给你，来尝尝。”

　　“不……真的不行……”

　　“为什么不敢尝菜，是不是菜里有毒？”

　　“啊？”服务员白皙的脸蛋瞬间被吓的惨白，紧紧咬牙闭嘴，不敢再多说话，生怕韩暮一不小心将鱼肉塞进自己嘴里。

　　“不张嘴？我倒要看看你能坚持多久”，韩暮话没说完，一只手便爬到女服务员的柳腰上，五个指头不停地揉弄抓摸。

　　安琪看到这一暮，使劲儿翻了一个白眼，嘟着小嘴儿嘀咕道：“死坏蛋，竟然用这种方式欺负女人，真可恶……”

　　女服务员身体突然被一个陌生男人挑逗着，这让她感觉到万分的羞耻，脸颊早已羞的通红，双目死死瞪着韩暮，映射出一万分的恨意，不过却又无可奈何，只得拼命忍受着一切，紧紧闭着嘴忍受着这份痛苦。


第十一章 杀手突袭

　　在韩暮的折磨之下，这名女服务员那诱人的娇躯不断的扭动着，彷佛一条美人蛇一般。

　　她的口中，也不断的发出一道道轻轻的娇哼之声。但是，却无论如何也不敢张开口，生怕那块鱼肉被塞入口中。

　　别人也许不知道，但这名女服务员却是十分的清楚，这块鱼肉之中是什么。

　　这名女服务员，她其实也根本不是一名服务员，而是一名杀手，美女杀手。

　　韩暮并不知道，苏海洋为了得到龙形玉佩，那是势在必得，因此他布下了大量的眼线。

　　当韩暮跟上他们，准备前往江南港之时，便已经被苏海洋的眼线给发现了。

　　苏海洋的眼线当即兴奋无比的将这个消息告诉了苏海洋，心想想着，这一回苏海洋一定会大大的奖励自己。

　　得到消息的苏海洋，的确是大大的奖励了这名眼线，并且马上联系了一名杀手，准备解决韩暮这个麻烦的家伙。

　　但是，这一次，他却是灵机一动，决定派出一名美女杀手。男人都是好色的，在他看来，韩暮必然也抵挡不了美色的诱惑。

　　这名美女杀手，本身也是一个极为厉害的人物，曾经刺杀过好几名在社会上鼎鼎大名的人物。

　　她接到这个任务之后，马上便想出了十个计划，最后却是选择了这个计划。

　　她知道，韩暮肯定会经过这个酒店，在这里休息一番的。于是，便买通了这个酒店的大堂经理，将毒药偷偷下在了韩暮的饭菜之中。

　　原本以为，这个计划是天衣无缝的，这一回肯定能够完成任务。甚至，看着眼前这一名少年，她反而还有些不屑，苏海洋也太小题大做了，为了这样一个小人物居然请自己出手。若不是看在酬劳那么高的份上，她又怎么会接呢？

　　要知道，她可是大名鼎鼎的王秋燕，虽然这只是个化名，但是在黑暗世界也几乎是无人不晓。

　　而且她还是从出道以来，从未失手过的A级杀手。

　　但是，她却万万没有想到，她如此精密的安排，居然还是被眼前这名看似普通无比的少年给识破了。

　　此时此刻，她的内心不由真正的感觉到恐惧了起来。此时此刻，她才明白，苏海洋为何那么郑重的请自己来杀这名少年。

　　原来，这名少年并非想象之中的那么简单。

　　不行，再这样下去，任务就糟糕了！

　　王秋燕心神猛然一震，脸色一变，双手突然滑动了起来，好似一条泥鳅一下，整个人也是随之翻了一个身，瞬间便脱离了韩暮的掌控。

　　“嗯？”

　　韩暮倒是没有料到，眼前这名服务员居然能够逃脱自己的掌控。原本以为，此人不过是苏海洋派出来的手下。但此刻，韩暮却是确信，此人绝对不是苏海洋的一般手下，而是一名杀手。

　　职业杀手！

　　只有真正的职业杀手，才有这种本领，这种手段。

　　与此同时，韩暮全身的汗毛突然树立了起来，他的内心突然感觉到了一种非常不好的感觉。

　　这种感觉，韩暮也只在上一次生死之间的时候才发生过。

　　就在这时候，韩暮看见，那名服务员，不，准确来说是那名杀手，右手突然朝着腰后面探去，看到这一幕韩暮脸色不由陡然一变，他知道自己为什么会有这种感觉了。

　　“趴下！”

　　韩暮整个人突然冲向安琪，将她那柔软的娇躯死死的压在身下。

　　“你干什么呀？”安琪顿时俏脸一变，眼中露出不满之色，想要将韩暮给推开。

　　砰砰砰……

　　就在这时候，耳边突然响起一阵阵尖锐的枪声。

　　开枪的正是之前那名假扮服务员的杀手王秋燕，韩暮在她取枪支的时候，从那寒冷的杀意中察觉到了她居然带着一把手枪。

　　“啊，杀人了！”

　　“究竟发生什么事情了……”

　　“有人开枪了，有人杀人了，赶快跑啊……”

　　整个酒店之内，顿时乱成一团，所有人都惊慌失措，惊恐不已的逃出散开，四散逃走。他们万万没有想到，在这光天化日之下，居然有人胆敢持枪行凶。

　　要知道，这里可不是美国，在这个国家，枪支弹药是严禁私人拥有的。能够携带枪支，胆敢公然杀人的，绝对不是什么好东西，他们自然不敢多留，惊恐的四散逃走。

　　韩暮虽然知道对方可能开枪，但见到对方真的开枪之后，还是有些难以相信。但他不敢迟疑，当即抱着安琪朝着远处滚去。

　　砰砰砰……

　　又是几道枪声响起，只见韩暮之前所在的位置，出现了一个漆黑的洞口，上面还冒着一阵刺鼻的硝烟。

　　看着这一幕，韩暮不由暗暗擦了擦额头上的冷汗，他对自己伸手再自信，那也不敢和子弹比速度啊。

　　“啊，是枪，她开枪了，那个服务员开枪了……”

　　安琪娇躯不断地颤抖着，躲在韩暮的怀中，此刻倒是没有心情管韩暮是不是在占自己的便宜了。她万万没有想到，韩暮说的居然是真的，这人居然真是来对付他的。既然如此，韩暮说饭菜中有毒，肯定也不假了。

　　“哼！混小子，你逃命的功夫倒是不错啊。不过，我从进入杀手这一行开始，便从未失手过。今日，你注定要死在我的手中。这一次，我倒是要看看，你还能躲开吗？”

　　看了一眼躲在桌子后面的韩暮，王秋燕却是不屑的娇哼一声，瞄准桌子后面韩暮的方向，便打算再一次开枪。

　　但是，就在这时候，只见那一张桌子突然飞了起来，狠狠地朝着自己砸了过来。

　　王秋燕万万没有想到会这样，俏脸顿时不由大变，整个人向旁边侧翻而去。

　　轰！

　　这时候，一道巨响声响起在她的耳边。她回头一看，只见她之前所在的位置，居然被砸出来一个深深的痕迹。

　　她心中不由一惊，若是刚才多慢了一步，岂不是必死无疑。

　　正当她准备起身，对付韩暮之时，这时候，她居然感觉到一股危机感。紧接着，只见一道黑影飞快的朝着她扑了过去。

　　王秋燕连忙挥动手中的手枪，瞄准了韩暮，但是，当她准备开枪之时，却是发现韩暮已经死死的握住了她的双手，任他如何用劲，也无法扣动扳手。

　　该死，这还是人类吗？！力量居然这么大？！王秋燕俏脸顿时不由大变，难以置信的盯着韩暮。

　　见两人僵持在了一起，影月本想直接绕后，扭断这个女杀手的脖子，但是却被韩暮喝止了：“这种货色，我自己能解决！”

　　韩暮说话之时，双手一翻，便已经将王秋燕右手腕给扭了过来，顺势将手枪给夺取了下来。

　　“擒拿？！”

　　王秋燕脸色不由一变，擒拿手并不难练，但是要有如此劲道与准性，那可不是一般人能练成的啊！

　　韩暮只是冷冷地看着她，挥了挥手中的手枪，指着王艳秋的脑袋，嘴角微微上翘了起来，露出一丝邪邪的笑容，道：“小妞，我知道是苏海洋派你来的。不过，很可惜，苏海洋是让你前来送死罢了。长得倒是不错，让本少都有些不忍心辣手摧花了啊，你这本少怎么对付你才好呢？”

　　王秋燕没有想到，眼前这名大男孩一样的人物，居然如此厉害。不过几个回合，自己这个大名鼎鼎的杀手，便落入对方的手中，失手被擒了。

　　此刻，王秋燕也不得不委曲求全了。只见她双眼滴溜溜一转，故意露出委屈的眼神，娇滴滴地说：“人家错了，其实我是第一次作这种事情，苏海洋说你是一个混蛋，我这才接下这个单子的。韩暮，你就原谅我吧？我保证为你当牛做马，求求你不要杀我，就算让我去杀苏海洋都行？”

　　“当牛做马？”

　　韩暮目光扫视了王秋燕一眼，眼神色眯眯的。王秋燕还以为自己的身体引起了韩暮的注意呢。

　　但是，这时候，却是只见韩暮嘿嘿一笑，摇了摇头，道：“你这点姿势，也要诱惑本少，你也太天真了吧？”

　　“你，你……”

　　听到韩暮的话，王秋燕不由一愣，眼神变得紧张了起来。她这才知道，眼前这名少年可不是好糊弄的，很可能是个烫手山芋。

　　杀手和死士不同，死士是为了完成任务，完全可以不顾性命之人，而善夺人命的杀手却往往都是怜惜己命之人，毕竟他们工作是为了钱，而要花钱，那也要有命才行。

　　王秋燕内心忐忑不安，此刻生命都掌控在对方的手中啊，对方要杀死自己，自己岂不是什么都没了，好不容易赚来的名誉，好不容易赚的钱，现在拥有的一切，岂不是还来不及享受就全没了……

　　就在这时候，韩暮的话却是让她终于抓到了一丝希望。只见韩暮邪邪一笑，看了王秋燕一眼，道：“留你一条性命，倒也不是不可惜……”

　　王秋燕闻言双眼顿时一亮，连忙欣喜道：“你要什么，尽管说，只要你不杀我，要我做什么都可以。”

　　“好！带我们去找苏海洋！”


第十二章 江南海港

　　韩暮刚准备带着安琪、王秋燕等人离开，去寻找苏海洋。这时候，几道高大的身影却是突然跃了出来，挡在了韩暮等人的身前。

　　这几名高大的身影，身材高大，一副孔武有力的模样，一看便知道会一些功夫，起码也是退伍军人之类的。

　　“有事吗？”

　　看着挡在自己面前的这不怀好意的身影，韩暮却是面无表情，目光淡淡的扫视了众人一眼。

　　“这位先生，你携带枪支弹药，属于违法行为。在我们酒店使用枪支弹药，触犯国法，现在我们需要将你们送到公安局。最好不要反抗，否则拳脚无言，多有误伤就不好了。”几名大汉之中，一名似乎保安队长之类的人物，看了韩暮一眼，语气之中带着一股威胁的味道说道。

　　我靠，明明是王秋燕带枪刺杀我好不好，你们这是什么眼神啊，居然说我携带枪支弹药，还要抓我？

　　听到这保安队长之类的人物的话，韩暮不由翻了翻白眼，旋即摆了摆手，笑了笑，道：“这位先生，我想你看错了吧。我可是受害者啊，是这位小姐携带枪支弹药刺杀我，不过她如今却是被我擒住了。”

　　那保安队长闻言，眼中明显有着一丝不耐烦，摇了摇头，道：“我可不管这些，你们几个导致我们酒店变得这么混乱，还得我们的客人受到了惊吓，我们还被投诉了，这责任就该由你们负责。跟我去公安局吧，至于该怎么处理你们，那就不是我们的事情了。”

　　“哦？你认为，本少会跟你去公安局吗？本少可是忙得很！”韩暮双眼却是眯了起来，他此刻还得去追踪苏海洋，夺回那龙形玉佩，若是被抓到公安局去，一来二去也要浪费不少时间，这可不行。

　　“这么说，你是要反抗了？”那保安队长向身后一摸，手中便多出了一把警棍，一脸玩味之色的看着韩暮。威胁之意，溢于言表。

　　但这保安队长似的人物，却没有开口说话，只见一道黑影闪过，他便不由一愣，因为他发现，手中的警棍不怎么的，居然一下子便道了韩暮的手中。

　　那名保安队长，表面没什么变化，心中却是涌起了轩然大波，他那看向韩暮的眼睛里，之前的轻蔑早已经消失殆尽，取而代之的是深深的忌惮。

　　保安队长过去也是国家的特种部队成员，后来受了伤，这才退了下来，但即便如此，他的身手也还是不容小视，这才当上保安队长。

　　他十分清楚，韩暮这不是妖法，而是韩暮的实力太强大了，出手快得连他也看不清楚，他承认，自己老了，退休后也常年没有锻炼，身手比起自己服役时弱了太多，但是他看人的本领还在，韩暮刚才那一夺绝对有不可小看的实力。

　　他不由深深的看着眼前的少年，这一刻，他才明白，这个瘦弱的身体之内，居然蕴藏着无比巨大的力量，恐怕，这少年想要冲出去，他们谁也拦不住，更别说他身后还跟着一个看起来实力不弱于他的保镖。

　　韩暮却是随手一丢，将警棍丢还给了保安队长。

　　这保安队长见状，这才松了口气，看来眼前的少年并无冲突之意。

　　“让你们经理出来吧，告诉他，我是韩暮！”韩暮打了个哈欠，淡淡地说道。

　　“韩暮？您是韩公子，您真的是韩公子？”

　　韩暮的话说完还没过多久，一名身穿名牌西装，肥胖的中年男子，便一脸恭维之色一路小跑来到韩暮的面前。当他看清楚韩暮的容貌之后，顿时又惊又喜，无比激动地说道：“韩公子，真的是你？您怎么会在这里啊？”

　　也难怪这酒店的经理对韩暮这么客气，因为这家酒店，便是韩式集团旗下的。可以说，韩暮便是这家酒店的幕后老板。

　　这经理此刻也是忐忑无比，生怕不小心惹恼了韩暮，他这经理的位置便保不住了。

　　要知道，他往日里到处风光无比，靠的就是这个经理的位置。而且，这份工作，报酬也的确非常的令他满意。

　　众人见到他们的老板，整个酒店的经理，居然如此恭恭敬敬的对韩暮说话，顿时皆是傻眼了。心中不由暗暗猜想，这少年究竟是何方神圣，为何老板对他也如此恭敬？

　　韩暮可懒得和他们废话，只见韩暮随意的挥了挥手，淡淡道：“本少还有些事情，这就离去了，这里的事情，你自己处理吧，也不用报警了，那些顾客的话给他们封口费，要多少都给，别把这事闹大。”

　　“是是是……”

　　经理连连点头，韩暮有吩咐，他哪敢不从啊。

　　旋即，经理又不由小心翼翼地问道：“韩公子，那是否要我安排一些保镖给您呢？你这么尊贵的身份，居然有人胆敢刺杀你，这……”，显然，经理不像保安队长那么有眼力，只以为俊俏的影月是韩暮的秘书。

　　韩暮却是不耐烦的摆了摆手，道：“不用了，这些小角色，还奈何不了我。这件事情，也不用告诉我的家人了。”

　　“是，是，是……”经理连连点头。

　　韩暮也是担心家人知道后担心自己，这才嘱咐了经理一句。

　　随后，韩暮便带着安琪、王秋燕等人离开了酒店。至于这里的事情，他相信这个经理可以处理，若是这处理不好，要他何用？

　　几人上了车，当即朝着江南港的方向开去，车型速度很快，所以当天夜里，便到了江南港。

　　韩暮当即派影月去找苏海洋的踪迹，他身边此时没有其它好手，而影月又是他最信任的人，这才把任务交给了她，而他自己则是随意的找了一间酒店，住了下来。

　　进入酒店之后，安琪、王秋燕、韩暮三人都住进了一间房间。

　　至于为何这样安排，韩暮当然是告诉他们，为了防止苏海洋又派其他的杀手来。安琪虽然有些不满，但想道苏海洋的可怕，还是点了点头答应了下来。

　　而这时候，韩暮开始审问王秋燕，有关苏海洋的计划。

　　不问不知道，一问吓一跳，韩暮这才知道，原来有人已经向苏海洋出价，想要购买这一枚龙形玉佩。

　　因此，苏海洋这才不惜一切夺取龙形玉佩。

　　至于那个价格，王秋燕也知道一些，他告诉了韩暮，韩暮一听，不由吃了一惊，的确是一个天价。

　　不过，他就算夺取到了这一枚龙形玉佩，不管价格多高，也绝对不会卖掉的。

　　王秋燕接下来的话，却是让韩暮大吃一惊。因为，王秋燕告诉韩暮，苏海洋也知道龙形玉佩是一件宝物，虽然这个价格让它十分的动心，但他却也十分的舍不得。

　　因此，苏海洋秘密打造了一枚假的龙形玉佩。他打算以假乱真，将真的龙形玉佩留下来给自己，而将假的龙形玉佩则卖出去。

　　而他的买主，是一名日本人。苏海洋相信，日本人对龙形玉佩肯定不了解，因此绝对看不出来的，才做出了这个决定。

　　听到此话，韩暮不由冷笑不止，这苏海洋真是卑鄙无耻。不仅和日本人交易，而且妄想鱼和熊掌兼得。

　　待王秋燕全部说完后，韩暮也冷笑着看了王秋燕一眼，看来她也不是一个入流的杀手，虽然顶着A级的名号，恐怕也只是运气好，完成了许多任务罢了，实际上却连一点职业道德都没有。

　　深夜，影月回来了，没有辜负韩暮的信任，她已经查到了苏海洋落脚的位置，而且，她还查出，苏海洋准备半个小时之后出发。

　　听到此话，韩暮不由一惊，时间不等人，必须马上行动了。

　　鉴于这次行动的危险性，韩暮考虑一番之后，决定还是自己一个人独自前往得好。

　　要是以前，他肯定会带上影月，但是此时他身边又有人，便只能吩咐影月留下来保护安琪，并且将王秋燕给囚禁了起来，交给影月看守。

　　影月却是强烈要求一起前往，这两人的死活她一点都不在乎，但是她却异常担心韩暮的安危。

　　可是，在韩暮的再次命令下，她也只能无奈留了下来，漆黑的眸子带着灰暗与担忧，就这么直直地看着韩暮。

　　看着影月的小脸，韩暮笑了笑，罕见地拍了拍影月的脑袋，示意她不要担心，随后带着一脸轻松之色的离开了酒店，但他的心中，却是一点也不轻松。他知道，对付苏海洋这种狡猾无比，心思狠毒之辈，那是随时将脑袋提在手中的事情。

　　离开酒店之后，韩暮便朝着江南港的方向快步奔去。

　　江南港，乃是一个巨大的港口，停泊着大量的船只。许多前往国外的船只，都从这里出发。

　　韩暮之前所在的酒店距离江南港并不算远，因此只用了一刻钟的时间，韩暮便赶到了江南港。

　　进入江南港是需要船票的，韩暮现在也来不及买票了，正好看见旁边有名中年男子拿着船票准备进入港内，便走了上去，拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，你这船票卖给我怎么样？”

　　那人却是理也不理韩暮，便准备继续走。但韩暮却是笑了笑，从口袋里面拿出一叠厚厚的钞票，笑道：“船票卖给我，这些钱便都是你的了。”

　　这人看见那厚厚的一叠钞票，眼睛珠子顿时都直了，旋即不敢相信地说道：“只要船票给你，这些钱都给我？”

　　韩暮笑着点了点头：“是的！”

　　“好！成交！”那人连忙将钱拿过去，然后将船票交给韩暮，便快步离去，生怕韩暮反悔一般。

　　韩暮见状不由摇了摇头，这便是金钱的魅力所在。其实，对方若是再要高出一倍的价格，韩暮也会毫不迟疑的给对方的。只可惜，对方太心急了，如果是在商战中，这种人往往是第一批出局的。

　　拿着船票，韩暮轻松无比的进入了检票口，来到了港内。

　　但是，他发现眼前有太多的船只了，苏海洋究竟在哪一艘船只上面呢。

　　韩暮目光扫视着四周的船只，有大有小，四周至少也有二十多只船只，想要找出苏海洋所在的船只，的确不容易。

　　但很快，古阳便发现，不远处，一座游轮上面，发现一道古怪的身影。只见那人在游轮上左顾右盼一番，好似在查看有人跟踪么，仔细的检查了一番，这才回到了船内。

　　韩暮见状，不由冷笑一声，这还真是此地无银三百两啊。本来自己还很难找到苏海洋的所在的，但通过刚才那人的表现，苏海洋恐怕就在这个船上了。

　　当即，韩暮不再迟疑，整个人小心翼翼的钻入了水中。他可是极为擅长潜水，不消片刻，便已经游泳到了游轮下方。紧接着，只见拿出了特制装备，在船身上攀行了起来，很快便上了船身。


第十三章 公海之行

　　在外面的时候根本看不出来，但上到游轮上面之时，韩暮这才发现，这游轮之上居然守卫森严，各处关卡都有人望风。

　　看到这一幕，韩暮心中更加断定，苏海洋绝对就在这游轮之上无疑了。毕竟，除了他，还有谁会这么小心翼翼的？为了龙形玉佩，他当然得小心着。

　　“这游轮倒是不小啊，得找找看，苏海洋现在在什么地方，又将这龙形玉佩藏在哪里？”

　　韩暮偷偷潜伏在游轮内，目光四处扫视着。每个关卡都有人把守，韩暮虽然身手不弱，但却也不得不小心行动。

　　他小心翼翼的打量这四周的环境，终于发现不远处，那名守着关键关卡的一名青年男子打了个哈欠，双眼眯了起来，一副昏沉沉的样子。韩暮看到这一幕，不由一笑，便知道机会来了。

　　果然，没过多久，这一名青年男子便打盹了起来。见到这一幕，韩暮不再迟疑，整个人一跃而起，便从他的身边掠过，身影消失在了原地。

　　而就在这时候，这一名望风的青年男子突然惊喜，一副警惕的模样看了看四周，却是什么也没有看到。便不由自言自语道：“怎么回事，难道是错觉？”

　　青年男子自言自语了一番，还以为是自己的错觉呢，旋即摇了摇头，便又闭上了双眼，打盹了起来。

　　而此刻的韩暮，已经朝着游轮内部奔去，在避开了几名望风的成员之后，韩暮越往内部，发现看守越来越严格。韩暮便知道，那苏海洋，或者龙形玉佩，恐怕就在前方不远处了。

　　果然，没过多久，当韩暮经过一个巨大的豪华包房之时，韩暮突然听到，那包房之内传来一阵说话的声音。

　　像这样的包房，一般隔音的效果都做得很好。但是，韩暮是练过武功的，身手了得，感官极其的敏锐。因此还是听到了这里面有说话的声音。

　　仔细一看，果然前方那包房的门口，有着两名身材魁梧的大汉守护着。

　　韩暮看着他们两人都感觉十分的眼熟，这才记了起来，似乎曾经和他们交手过。这两人，都是苏海洋的手下。

　　看来，苏海洋此人，肯定就在这包房之内。

　　韩暮躲在一侧，心中暗暗盘算。这两名看门大汉的身手皆是不弱，想要击杀他们两人倒是不难。但是，想要悄无声息的解决掉这两人，倒是不怎么容易。

　　若是无法悄无声息的解决掉两人，万一打草惊蛇，让苏海洋做出什么鱼死网破的事情便不好了。

　　而且，苏海洋手下众多，这游轮之上至少也有好几十号人物，就算韩暮再怎么厉害，也架不住人多啊。

　　而且，一旦打起来，动静大了说不定警察都要过来，到时候便麻烦了。

　　所以，沉吟了片刻之后，韩暮便决定，暂时不动手。反正苏海洋是要去公海，等到公海之后，再见机行事。

　　趁着这段时间，韩暮附耳在包房的铁板之上，开始偷听包房内的对话。

　　“苏哥，这一次，只要我将这一枚龙形玉佩卖给了那日本人，我们可就发财了，这一辈子都不愁吃喝了。”

　　“哈哈哈哈，这是自然，不然我为什么要花这么大的精力，抢夺这一枚玉佩啊！卖掉这枚玉佩，在国内，我们便算是真正的大富豪了。当然，苏哥我吃肉，也少不了你们喝汤的……”

　　“多谢苏哥，多谢苏哥，哈哈哈哈……”

　　“不过，那日本人可靠吗？小日本当初可是杀了我们华夏不少人啊，和他们做生意，岂不成了卖国贼？”

　　“嘿嘿，只要能够赚钱，管他呢？而且，我卖给他们的，又不是真货。这东西，我已经让人做出了一个假的，完全是一模一样的。他们绝对不可能发现的，哈哈哈哈哈……”

　　包房之内，传来苏海洋得意的笑声。

　　轰隆隆！

　　这时候，外面传来一阵阵巨大的声响，整个游轮都摇晃了起来。毫无疑问，是已经开船了。

　　“哦，已经开船了么？也对，时间快到了，现在开船，大概一天之后便能够到达公海吧，刚好是和他们约定的时间……”

　　“是啊，苏哥，你好好休息吧，等到到了公海，我再叫你。游轮内，还有几个小妞，要不要叫她们上来让苏哥爽爽？”

　　“哈哈哈哈哈，还是你最明白我的心意，让她们进来吧！”

　　紧接着，便只见包房的们被打开了，一名染成红色头发的瘦瘦的青年男子，便走了出来，一脸笑容的朝着远处走去。

　　没过多久，这名青年男子便带着两名妖娆的年轻女子走入了包房之内，然后便又出来了。

　　紧接着，包房内便传出来一阵阵娇哼之声，充斥着萎靡的气息。但凡男人，不用想都知道里面在干什么。

　　韩暮知道，接下来，便只用等待了。等待苏海洋和那日本买家碰头，这样韩暮才知道，那一块是真龙形玉佩，那一块是假的。

　　苏海洋卖给日本买家的，绝对是假的。

　　继续留在此处，肯定不妥，随时都有可能被人发现。因此，韩暮当即离开了这里，在游轮之上转了一圈，便发现了一个好似仓库一般的地方。这地方，肯定很少人来，韩暮微微一笑，当即随意找了个地方躺了下来，打了个哈欠：“好累，先睡一觉再说。”

　　旋即，韩暮便闭上了双眼。

　　韩暮虽然看起来睡着了，但其实，他却保持着绝对的警惕。只要有任何人靠近仓库，韩暮都会马上惊醒。

　　这是他练武多年，修炼出来的警觉，武者的警觉心。

　　就这样，也不知道过去了多久，韩暮突然睁开了双目。紧接着，他整了人也站了起来，自言自语道：“现在，恐怕刚刚到了公海吧！”

　　韩暮感觉到了，船经过一阵短暂的颠簸，慢慢地停了下来。

　　没错，此时此刻，这一艘游轮，的确是刚刚到达了公海之上。

　　韩暮不再迟疑，悄悄的将门给打开，发现四周并没有其他人之后，这才离开了这一间仓库。

　　紧接着，韩暮便朝着苏海洋之前所在的房间走去。

　　不过，韩暮刚刚走到苏海洋的房间附近，便发现苏海洋正离开包房，朝着另外一个方向走去。

　　他的身边，那名红色头发的青年男子一脸恭维之色地说道：“苏哥，那日本买家已经到了，我已经吩咐人让他们上船了。”

　　“好！你吩咐弟兄们警惕一些。这里是公海，虽说杀人也犯法，但是情况会变得很复杂，难保这些日本人不会黑吃黑。”苏海洋不愧为老江湖，即便那日本买家的价格十分的诱人，他此刻还保持着绝对的理智，做生意最忌讳的就是心急，更别说他现在进行的还是一场黑色交易。

　　韩暮在后面偷偷跟踪他们，很快便发现，他们进入了游轮的大厅之内。

　　大厅之内，十几名苏海洋的手下全副武装，看起来，他们都格外的警惕，毕竟这里是公海，而且对方是日本人，很难保证会不会有黑吃黑的情况出现。

　　而这时候，不远处的大门被打开了，一群日本人，在几名苏海洋的手下带领之下，进入的大厅之内。

　　那带头的一名日本人，穿着一身中山装，留着一撇小胡须，整个人略显肥胖，总是挂着一脸淡淡的笑容，微微眯起的眼中透露着让人看不懂的光，这让他看起来像极了一只笑面虎。

　　“中国人，你这是干什么，我们是来买东西的。你们的人，都全副武装干什么，难道不想做这一庄买卖了？”这名带头的日本人旁边的一名青年男子，看到苏海洋的架势，顿时不满地说道。

　　苏海洋却是淡淡一笑，道：“远道而来的日本朋友，请原谅我的警惕。但是，这一次交易的东西，价值连城，而且现在是在公海，使得我不得不这么警惕。”

　　“欧哈呦，苏海洋君，好久不见了！”那日本买家一脸笑容的看着苏海洋，没有一丝一毫地紧张，丝毫根本没有被苏海洋摆下的阵势给吓倒，或者说，仿佛根本就没有看见他们一样。

　　“早上好！好久不见了，北宫英雄君！希望我们这一次交易，能够愉快的进行！”苏海洋看着眼前的日本人，脸上也不由露出了笑容，伸出了右手。

　　北宫英雄笑着伸出了右手，两人当即握了握手，算是见面礼节。

　　但四周那些人，却一个个无比的警惕。他们可是很清楚，别看自己的老大和对方的老大现在一副不知道多么要好的模样，说不定到时候条件谈不拢，眨眼之间他们便要翻脸。

　　“北宫英雄君，你要的东西我带来了，不知道，我要的东西你带来了没有？”就在这时候，苏海洋右手一挥，一名手下便带着一个锦盒走上前来，苏海洋接过锦盒后，放在了自己手中，在北宫英雄的眼前晃了一下。

　　看到这一个锦盒，北宫英雄双眼顿时一亮，略显激动道：“龙形玉佩，就在这里面？”


第十四章 黑色交易

　　苏海洋看到北宫英雄那略显激动的神色，心下不由得意，微微一笑，道：“不错，那一枚龙形玉佩，正是在这锦盒之内！”

　　说到此处，苏海洋顿了顿，看了北宫英雄一眼，笑道：“北宫英雄君，不知道我要的东西，可带来了？”

　　“拿上来！”

　　北宫英雄安耐住心中的激动情绪，挥了挥手，顿时身后一名日本的随从便拿出来了一个密码箱。对方打开密码箱，顿时只见其中放满了钞票，而且，还都是英镑。

　　看到这密码箱之中的英镑，苏海洋的诸多手下眼睛都直了，他们虽然跟着苏海洋进行过很多次交易，但是何曾见过如此多的钱？

　　苏海洋也是愣了好一会儿，这才回过神来，呵呵笑了笑，但笑容比起之前来，却是更加的浓郁了，紧接着，只见他右手一挥，道：“打开。”

　　一名苏海洋的手下，当即打开了这一枚锦盒。

　　顿时，只见一枚彷佛琥珀一般的玉佩静悄悄地躺在盒中，色泽温润，天然而成，彷佛大自然惊人的鬼斧神工，夺天地之造化，融合了世上一切的完美于其中，就这么径直呈现在了众人的面前。

　　潜伏在大厅一角的韩暮，看到这锦盒之内的龙形玉佩，也不由吃了一惊。

　　经过他细致的观察，他发现这一枚龙形玉佩是假的，虽然这龙形红玉造型很漂亮，但是却没有那种灵性可，韩暮没有想到，苏海洋居然将假的也做的这么真，真是到达了以假乱真的地步。

　　那北宫英雄看到这一枚龙形玉佩，眼中先是有一丝疑惑之色，虽然他确实觉得这红玉很漂亮，像个宝物，但彷佛看不出来这一枚玉佩究竟有什么神奇的。

　　但他也找不出这红玉中的瑕疵，便又点了点头，道：“的确是一件宝贝，好了，苏海洋君，咱们一手交钱，一手交货，如何？”

　　“当然！能够和北宫英雄君合作，是我苏海洋的荣幸！”

　　苏海洋笑着点了点头，便吩咐手下，和北宫英雄的手下交易。

　　苏海洋的脸上，笑容越来越浓郁了。想到用一枚假的龙形玉佩，便可以换来这么大的一笔财富，他恐怕睡觉都能够笑出声来了。

　　“不能交易，这一枚玉佩是假的！”

　　然而，就当苏海洋以为这一回可以大赚一笔之时，一道洪亮的声音，很是突兀的响彻在了这件大厅之内。

　　“谁，谁在哪里？”

　　苏海洋听到此话，脸上的笑容顿时消失殆尽，转而露出一脸阴沉之色，那脸色，几乎阴沉得都快要滴出水来了。

　　苏海洋万万没有想到，此事做的天衣无缝，居然还有人知道，若这是这一块真的龙形玉佩，对方这么诋毁自己，他当然不怕了。

　　但是，这龙形玉佩的确是假的，对方胆敢出来揭穿，恐怕多少有些证据。万一此事真的被揭穿了，他和北宫英雄这一撞生意可就是泡汤了。

　　不仅生意泡汤，他和北宫英雄，恐怕也会变成敌人了，而且在这里开打，双方枪弹无眼，难免误伤，万一出了什么差池，他可不想不明不白交代在这里。

　　因此，对这一道突然出现，搅乱了自己计划的声音，苏海洋简直是恨之入骨。

　　就在这时候，一道身影，突然一跃而起，落入了大厅之内。仔细一看，只见原来是一名俊朗不凡的少年。

　　这不是韩暮又是谁呢？

　　苏海洋看到这突然出现的寒色韩暮，脸色顿时变得更加的难看了，阴沉无比，眼神中充斥着赤裸裸的恨意，他就这么恶狠狠的盯着韩暮，沉声道：“韩暮，居然是你！”

　　韩暮看着面前的苏海洋，微微一笑，道：“苏海洋，你好像很惊讶啊，也只怪你太小看人，你以为派个三流杀手，就能奈何得了我？”

　　“韩暮，你这该死的混蛋，你是怎么混上传来的，又是怎么知道我在江南港的？”

　　苏海洋脸色铁青无比，恶狠狠的瞪着韩暮，彷佛恨不得将韩暮千刀万剐，碎尸万段一般。

　　韩暮却是丝毫不在意的笑了笑，道：“这天下，又有什么事情能够瞒得过本少？苏海洋，你以为，你能够瞒天过海吗？”

　　“韩暮，你上船来，难道不怕我杀了你吗？”苏海洋脸色铁青，目光之中杀机闪烁，显然已经对韩暮动了杀意，现在这艘船远离大陆，韩暮已经被他困死在船内了，此时不杀，更待何时？

　　“怕！我当然怕死！不过，这天下之间能够杀死我韩暮之人，恐怕是还没有出生呢！”韩暮却是一脸不在意只色的摇了摇头，无比的轻松。

　　“韩暮，你太骄傲了。只可惜，这世上，一般太过于骄傲的人，都死得比较早。”苏海洋挥了挥手，他的几名手下，顿时持枪对准了韩暮。

　　“呵呵，只可惜，我不是一般人。”韩暮却是丝毫也不惊慌，依然是一脸笑容的看着苏海洋。

　　“等等，苏海洋君，这少年是什么人，你们又在说些什么？他为什么说，这一枚龙形玉佩是假的呢？”北宫英雄可不是傻子，眼前这个少年是个重要证人，他自然不可能坐视韩暮被杀。

　　北宫英雄此刻已经提高了戒心，韩暮为什么要说这龙形玉佩是假的？难道这苏海洋从头到尾就一直在骗他？

　　这一切，当然都在韩暮的预料之中。否则的话，他又怎么胆敢就这样出现在这大厅之内呢。

　　韩暮之所以出来揭露这一切，倒不是想要帮助北宫英雄，而是他想要借助北宫英雄的力量，对付苏海洋。

　　韩暮知道，一旦北宫英雄知道这龙形玉佩是假的，知道苏海洋胆敢糊弄他，必然会勃然大怒，和苏海洋反目成仇。

　　果然，见到北宫英雄对韩暮发生了兴趣，苏海洋的脸上，顿时不由露出焦急之色，仿佛热锅上的蚂蚁。

　　只见苏海洋一脸难色地看着北宫英雄，无比急切地说道：“北宫英雄君，这小子就是一个想要抢夺龙形玉佩的恶棍而已，你可千万不要相信他的话。这一枚龙形玉佩，绝对是真的，比珍珠还真。不信的话，你可以仔细查看。我苏海洋做生意，又怎么会用假货糊弄别人呢？”

　　北宫英雄是什么人物，那可是出了名的老狐狸。苏海洋虽然已经尽力掩饰心中的不安了，可还是被北宫英雄看出来了一点端倪。

　　特别是苏海洋越是这么说，他便越是知道，眼前这一名叫做韩暮的少年，恐怕所言非虚了。

　　一想到这龙形玉佩居然是假的，苏海洋居然胆敢卖假货给自己，而且自己也没有看出来，若非是眼前这一名叫做韩暮的少年，他差一点便着了苏海洋的道，北宫英雄心中便怒火中烧。

　　但是，这里是别人的地盘，北宫英雄还是尽力压制住心中的怒火。悄悄按了口袋里面的一个按钮，他来之前便准备好了，只要按动这个按钮，另外一首船上面，全部都是他的人，便会偷偷潜入这游轮之上。

　　等到自己的人上了游轮，到时候，他便能够从苏海洋的手中抢夺到了真正的龙形玉佩了。

　　甚至，一分钱也不用花费。

　　只见北宫英雄不动声色的点了点头，看了韩暮一眼，又看了看苏海洋，道：“苏海洋君，你我相交多年，你的人品我当然相信了。这小子，既然今日胆敢闯到这里来，倒是有几分骨气。我倒是想要看看，这小子究竟是什么人？”

　　苏海洋闻言，只得点了点头，道：“北宫英雄君既然对这小子这么有兴趣，便随便问他些问他吧。不过，这小子可是狡猾得很。这小子多次和我们为敌，待会我也一定要亲手宰了这小子。”

　　“放心！这个自然是没问题，我就是问他一些问他而已。”北宫英雄笑着说道。

　　说完此话，北宫英雄的目光便朝着韩暮看了过来，冷着脸道：“小子，你胆敢闯入这里来，倒是也有几分胆气啊。不过，你居然胆敢胡说八道，说这龙形玉佩是假的，你难道找死不成？你想要挑拨我何苏海洋君的关系，你以为就凭这几句话便够了吗？”

　　韩暮却是微微一笑，他早就看了出来，这北宫英雄已经相信自己的话了。此刻，北宫英雄这么做，恐怕是有什么计划，只是在拖延时间，为他的计划争取时间罢了。

　　“我当然不会认为仅凭这几句话就让你相信我。不过，我认为，你已经相信我了！”韩暮一脸自信的微笑着说道。

　　北宫英雄闻言，不由微微一怔，诧异的看了韩暮一眼。他很好奇，这少年怎么会看得这么透彻。此时此刻，他才隐隐感觉到，似乎眼前这一名少年，会成为他日后最大的对手，也是他最难对付的对手，比苏海洋还要可怕得多。

　　“不好了，一大群日本人涌上来了，杀了我们好多兄弟啊……”

　　就在这时候，一名苏海洋的手下全身满是鲜血的奔入了大厅之内，一脸焦急之色的看着苏海洋。

　　“什么？怎么一点动静都没有？”苏海洋不由大吃一惊。

　　“他们都是用的冷兵器，出手速度很快，导致兄弟们没有反应过来……”这名受伤的手下重重的喘息着，向苏海洋解释着说道。

　　但是，他的话还未说完，整个人便到了过去。仔细一看，原来已经断气了。

　　“北宫英雄君，你该给我一个解释了！”苏海洋见状，目光顿时看向北宫英雄，脸色变得阴沉无比。他身后的手下，也纷纷警惕的举起了手中的武器。


第十五章 反目成仇

　　看着一脸阴沉之色的苏海洋，北宫英雄也是沉着脸，一脸严峻之色的看着苏海洋，沉声道：“苏海洋君，你先用假玉佩糊弄我，难道我自卫反击一下，就不行了吗？”

　　听到北宫英雄的话，苏海洋先是一愣，紧接着便不由笑道：“北宫英雄，难道这小子真的几句话就将你给骗住了吗？你难道宁愿相信这小子，也不愿意相信你的老朋友我了吗？他这是挑拨离间之计，他要的就是让我们反目成仇，然后他好坐收渔人之利。”

　　北宫英雄看着苏海洋，却是摇了摇头，道：“苏海洋君，你让我很失望，真的很失望。你难道以为，仅凭他的几句话，我便相信了他吗？”

　　苏海洋闻言不由微微一怔，紧接着脸色变得狰狞了起来，狰笑道：“看来，我还是小觑你了。的确，大名鼎鼎的北宫英雄，又怎么会是好糊弄的呢？”

　　说带此处，苏海洋顿了顿，这才接着说道：“不过，这里可是我的地盘，你以为，就凭你的那些人，便能够战胜我了吗？北宫英雄君，我现在有一个不错的建议，不如我拿出真正的龙形玉佩，我们的交易继续进行，如何？”

　　苏海洋不愧为是老奸巨猾的人物，懂得进退。知道继续这样下去肯定要吃亏的，当即愿意拿出真正的龙形玉佩了。

　　北宫英雄却是摇了摇头，微笑道：“我已经不相信你了。如果你死了，真正的龙形玉佩不一样也是我的了吗？而且，不需要我花费一分钱。”

　　“原来你打的是这个主意！不过，恐怕要让你失望了。”苏海洋的脸色顿时变得阴沉了起来，只见他整个人缓缓朝后退开，北宫英雄也是朝着后面退开。

　　韩暮知道，这两股人马即将火拼了，当即也是朝着一旁退开。这时候，只见苏海洋和北宫英雄，几乎同时打了个暗语，顿时两人的手下，便纷纷扣动扳机。

　　顿时，整个大厅之中，传来一阵阵洪亮的枪声，火光不断的闪烁，充斥着一股股弥漫的硝烟味道，子弹带着死神的召唤呼啸而至，整片空间都开始充斥起了枪林弹雨。

　　随着大厅内的枪声响起，游轮之上各处也都响起了阵阵枪声，看来是潜伏到了游轮上的日本人和苏海洋的其他手下已经火拼了起来。

　　苏海洋躲在案桌后面，脸色变得铁青无比。他的手下死伤惨重，人员越来越少了。

　　当然，北宫英雄的脸色也不好看，他没有想到苏海洋所携带的武器这么先进，而且手下这么众多，他刚才接到无线电汇报，他们已经死伤了大半人手了，继续下去，恐怕就要全灭了。

　　“不能退缩！今日，后退一步则是死。前进一步则是生。只要彻底消灭掉苏海洋他们，龙形玉佩便是我的了！”北宫英雄咬了咬牙，一挥手，便亲自带人朝着苏海洋的方向冲杀了上去。

　　顿时，苏海洋方面顿时压力大涨，虽然他们凭借军火压制住了对面，但是枪是要换子弹的，自己的手下又不是专业雇佣兵，完全掌握不好开火间隙，趁着开火的真空期，北宫英雄一点点推进了上来。

　　对苏海洋来说，他几乎可以感觉到敌人那实质化的杀意正一点一点凝聚成了密不透风的墙，仿佛要从四面八方将他压碎！

　　“苏哥，我们快扛不住了，怎么办啊？”苏海洋身边，那名心腹手下一脸难看之色，军火方面，他们有优势，但这也是他们的劣势，因为平时过多依赖工具，他们的近身能力很差，而对方是清一色日本黑道分子，极其擅长近身搏杀，一旦他们冲过这个距离，后果可想而知！

　　苏海洋目光扫视了四周一眼，低声道：“幸亏我还准备了后手，走，我们去后舱！”

　　说话之间，一行人便一边战斗，一边掩护着朝着后舱奔去。

　　韩暮看到这一幕，不由挑了挑眉头，看着情况，韩暮便知道，苏海洋是准备逃跑了。

　　毕竟，这群日本人十分的强大，苏海洋迟早扛不住的。

　　现在，苏海洋和北宫英雄的手下，都已经不多了。韩暮一直就在等待这个机会，坐收渔人之利。

　　苏海洋和北宫英雄，其实早就知道韩暮有这样的打算，但却也没办法阻止韩暮。而且，他们可不相信，就凭韩暮一个人，有办法改变什么。

　　不过，他们很快就会为他们这种想法付出代价。韩暮很快就会让他们知道，他到底有多么可怕。

　　眨眼之间，便只见韩暮动了，他跟上了苏海洋他们的步伐。北宫英雄也在苏海洋后面追着他们，龙形玉佩没有到手，北宫英雄自然不会就此罢休。

　　就这样，一场追逐之战开始了。

　　苏海洋在损失了不少的人手之后，终于来到了后舱的部位。只见后舱之中，摆放着一艘并不算大，刚好容纳十来人模样的救生艇。

　　看到这救生艇，韩暮马上便明白了，原来苏海洋早就准备好了后路，他打算用这个救生艇逃走。

　　这苏海洋，真不是一般的狡猾，原来早就计划好了一切。若非此刻他被逼到了绝路，他若是偷偷带着龙形玉佩溜走，韩暮都还发现不了。

　　北宫英雄等人，还未攻入后舱之内，正被苏海洋集中火力猛攻，因此倒是没有发现苏海洋留的后招这救生艇。

　　苏海洋的几名手下火力猛开，对着北宫英雄等人一番扫射，而苏海洋则吩咐其他几人，将救生艇巧巧放下海。

　　看到这一幕，韩暮不由脸色一变，他知道，若是再不出手，苏海洋便要逃了。

　　他不再迟疑，当即一跃而起，便窜入了后舱之内。

　　苏海洋等人一直都在注意着北宫英雄，此刻倒是没有注意潜伏在一侧的韩暮。如此一来，韩暮出手之时，倒是没有几个人能够预料到。

　　只见韩暮整个人，好似一阵风一般，飞快的窜入了后舱之内。首先便一拳解决掉了最外面的一人，然后一个剪刀脚，拗断了旁边一人的脖子。

　　但是，这时候，苏海洋等人，却是已经发现了韩暮的踪迹。

　　“该死的混蛋，韩暮，居然是你！你这个混蛋，若不是你，交易早就完成了，我早就在五星级酒店喝着九八年的拉菲了。混蛋！给我杀死他，杀死他……”苏海洋一见到韩暮，顿时额上青筋暴跳，整个人如同疯狗一般猩红着眼，疯狂地吼道。

　　若非韩暮的话，他早就和北宫英雄完成的交易，早就拿到了一大笔钱。但是，这一切，都被韩暮给破坏了。造成了他大量的人员伤亡，此刻他甚至还处在无比危险的地步。这一切，都是韩暮造成的，他如何能够不怒。

　　“杀了他，给我杀了他，谁能够杀了他，奖励一百万！”苏海洋恶狠狠盯着韩暮，一边抓着一头，一边狂躁地吼道。

　　“杀了他就能够得到一百万……”

　　“好，我一定要杀了他，这一百万是我的了……”

　　在金钱的驱动之下，众人忘记了韩暮的可怕，纷纷朝着韩暮扑了上去。由于是在小房间内，开枪很容易产生流弹误伤，因此他们放弃了枪支，选择用短刀匕首之内的作为武器，攻向韩暮。

　　韩暮见状，不由冷笑一声，道：“你们这些小喽啰，还真是不知的死活。为了区区一百万，也敢和本少动手。既然如此，便成全你们这些忠狗吧！”

　　韩暮说话之间，整个人不退反进，好似激射出去的利箭一般，也扑了上去。顿时，便和苏海洋的几名手下，扭打成了一团。

　　对方虽然人多势众，但韩暮可是一等一的高手，只见他一拳挥出，正是太极拳之中揽雀尾的招数，一名苏海洋的手下，当即便被打趴下吐了一口鲜红的血液。

　　这时候，旁边一名男子一个从后面猛然抱住了韩暮，得意的大笑道：“一百万是我的了，这下子，你休想要逃掉！”

　　“杀了他，杀了他一百万就是你的了！”苏海洋见韩暮被擒住，顿时不由大喜，激动的大喝了起来。

　　“哼，你以为，就凭这样，也能够擒住我吗？”韩暮不由冷哼一声，用力挣扎了起来。但是，他发现，这家伙力气倒是还挺大的，凭借着自己的力量，居然还挣脱不了。

　　“哈哈哈哈，就凭你这点力量，也想要挣脱开来吗？你太天真了，我的力量，可是数一数二的！”男子得意的大笑着。

　　“那可不一定！”

　　韩暮却是丝毫也没有被眼前的困境吓住，只见他双脚一瞪，整个人便翻了一个身，一下子将这名男子整个人也给翻了过来。

　　“啊！”男子和韩暮一起重重地摔在地上，男人后脑着地，嘴里发出了一道凄惨的惨叫声，直接昏死了过去，韩暮此时正躺在他身上，挣脱他的手臂后直接爬了起来。

　　“该死，上啊，杀了他……”苏海洋见到这突然之间的转变，脸色不由大变，恶狠狠的吼道。

　　其他几人见状，虽然都有些惊恐韩暮的强大，但想到那丰厚的报仇，还有苏海洋的狠辣，只得硬着头皮冲了上去。

　　虽然苏海洋就在眼前，龙形玉佩也肯定还在他的身上，但他的手下太多了，韩暮也不得不继续和他的手下缠斗着。

　　“苏哥，救生艇放下去了！”这时候，苏海洋的心腹低声对苏海洋说道。

　　“好！我先下去，你们拖住这小子！”苏海洋当即便顺着云梯吓倒了救生梯之上，那名心腹还有几名手下也跟了上去。

　　韩暮看到这一幕，心中无比的焦急，虽然要放倒眼前这些人不难，但是奈何短时间根本冲不过去。

　　“苏海洋，支那猪，你别想要逃！”这时候，不远处传来北宫英雄的吼声，看来他已经发现了苏海洋的计划。


第十六章 厮杀乱战

　　“苏海洋，你休想要逃！”这时候，不远处传来北宫英雄的吼声，看来他已经发现了苏海洋的计划。

　　只可惜，苏海洋早已经带着他的几名心腹手下，登上了救生艇上。

　　轰隆隆！

　　就在这时候，游轮下方传来了救生艇开启的声音。

　　苏海洋还留下游轮上的手下见状，脸色顿时大变，哪里还管什么韩暮和北宫英雄啊，纷纷奔向游轮桅杆旁边，只见苏海洋等人已经开着游轮渐渐远去。

　　“苏哥，你不能丢下我们啊，苏哥，快回来啊……”

　　“该死啊，苏哥放弃我们了，他自己开着游轮跑了。该死啊，该死啊，该死啊……”

　　“混蛋！苏哥跑了，将我们丢在这里，北宫英雄可还在后面呢，还有那个彷佛妖孽一般的韩暮，这下子完蛋了……”

　　被苏海洋抛弃，留在了游轮上的诸多手下，顿时脸色大变，面如死灰，仿佛自己已经是埋入坟墓的尸体。

　　他们万万没有想到，他们这么多年一直都跟在苏海洋的身边，当牛做马，苏海洋居然这样对待他们。到头来，居然放弃了他们。

　　韩暮看到这一幕，也是无比的郁闷，快步奔上前去，看着渐渐远去的救生艇，脸色变得无比的阴沉了起来。

　　韩暮倒是也没有想到苏海洋居然这么恶毒，直接抛弃了他这么多的手下，只带着几名心腹逃走了。

　　苏海洋逃走倒也没什么，但是龙形玉佩可是还在苏海洋的手中啊。无论如何，这一枚龙形玉佩韩暮一定要拿到，无论花费什么样的代价，也在所不惜。

　　“苏海洋，你等着吧，终有一日，我会找到你的，亲手将你解决掉！”看着渐渐远去的救生衣，韩暮大吼道。

　　而那救生艇之上，一个脑袋钻了出来，正是苏海洋。他显然听到了韩暮的话，大笑道：“小混蛋，就凭你也想要和爷爷作对，痴心妄想。今日，你破坏了爷爷我的计划，爷爷我和你誓不甘休。待到下次见面之时，便是你的死期了。给我等着吧，韩暮！”

　　“该死！”

　　看着渐渐远去的救生艇，韩暮脸色变得无比的阴沉。

　　就在这时候，身后传来一阵机枪扫射的声音，原来是北宫英雄追了上来。

　　韩暮一个翻身，这才避开了凶猛的火力，他不由摸了摸额头的冷汗，刚才实在是太大意了，差一点就死在了乱枪之下。

　　他似乎忘记了，他的敌人并非只有苏海洋。还有北宫英雄。虽然这一次他帮助了北宫英雄，但他和自己的目的都是一样的，都是为了夺取龙形玉佩，韩暮可不相信他能够和北宫英雄成为朋友。

　　况且，韩暮天生便被日本这个民族没有什么好感。

　　不是朋友，自然就是敌人了。

　　等到韩暮远远避开之时，游轮上那些正处于绝望之中的苏海洋的手下，自然是没有什么抵抗力，不消片刻便被北宫英雄他们给完全消灭掉了。

　　北宫英雄看着已经远去的救生艇，一时之间，脸色也是变得铁青。他很清楚，那真正的龙形玉佩，此刻绝对还在苏海洋的手中，已经被苏海洋给带走了。

　　这一走，他北宫英雄若是还想要夺回这一枚龙形玉佩，那就很难了。

　　毕竟，在那个藏龙卧虎国家，可不比这公海，即便是他北宫英雄，也不好乱来。

　　看着一脸愤怒的北宫英雄，韩暮心中不由一寒，当即便偷偷朝着后面退去，想要先隐藏前来，然后等他们离开，再开船回去。

　　咔嚓……

　　但是，很显然韩暮的脚似乎猜到了什么东西，居然发出了一道声响。

　　“谁？”

　　北宫英雄的目光，顿时朝着韩暮看了过来。当他看清楚是韩暮之后，脸上不由浮现出来了一股笑容，不过，这笑容却是狰狞无比，透着一阵阵寒芒。

　　“原来是你，小兄弟，这一回，若不是你揭露了苏海洋的阴谋，我可就亏大了啊。我北宫英雄，可是一定要好好感谢你一番啊！”

　　北宫英雄看着韩暮，露出一脸古怪的笑容，彷佛一头老虎正盯着一直绵羊一般。

　　“感谢就不必了吧。北宫英雄，咱们也不是很熟，如今苏海洋也跑了，他是咱们共同的敌人，不如咱们现在开船一起去追他？”韩暮一脸淡淡的笑容，看着北宫英雄道。

　　“追苏海洋的事情先不急，在你们国家，可不比这公海方便行事。”

　　北宫英雄一脸狰笑的看着韩暮，道：“咱们先来说说如何感谢你的事情吧。这件事情，的确要感谢你，不过，你我的目的一样，都是为了这龙形玉佩。也就是说，你是我北宫英雄日后潜在的敌人。而我北宫英雄，是绝对无法容忍敌人的存在的。我看出来了，你的身手不弱，未免放虎归山，不好意思了，今天，你必须死！”

　　北宫英雄说道这个“死”字之时，便只见他挥了挥手，顿时身后那些日本人，纷纷拿起武器，对着韩暮便是一番扫射了起来。

　　“不用这样吧？”

　　韩暮脸色不由一变，赶忙侧身滚了出去，这才躲开了众人的扫射，躲在了门后面。

　　“杀了他！”

　　北宫英雄看了韩暮的方向一眼，吩咐身边的几人道。

　　“嗨！”几人当即拿起武器，朝着韩暮的方向扑了上去。

　　“我们走！”而这时候，北宫英雄则是带着另外几名手下，朝着外面走路，显然是要离开这艘邮轮，回到他自己的船上。

　　“这老不死的家伙，好歹我也帮了他一把吧，居然这么快就要卸磨杀驴了，真是混蛋！”

　　虽然早就料到这个结果，但韩暮还是不由有些愤怒，这北宫英雄当真是狡猾无比。

　　看着追了过来的几人，韩暮不敢大意，整个人便朝着游轮的深处奔去。对方可是都拿着家伙啊，而且刚才他早就看出来了，这些日本人的近身作战能力极为强大，自己赤手空拳，即便是厉害无比，也难以和他们战斗。

　　唯一的办法，只有智取！

　　“快追，别让那小子给逃走了……”

　　“不错，不能让他给逃了，否则北宫英雄君还不知道怎么惩罚我们呢？”

　　“嘿嘿，用得着那么大惊小怪吗？你们放心吧，这里可是公海，任他插上了翅膀，也休想逃走……”

　　众人说话之时，便朝着韩暮的方向追了上去。

　　但是，很快，众人便发现，这游轮倒是不小，有许多的路口，倒也不好确定韩暮究竟是往哪个方向去了。又或者，躲在某一个角落之中。

　　“咱们分头找，我就不信了，这小子还能够飞天遁地不成！”

　　“好！分头找，一定要将这小子找出来，然后将它碎尸万段，挫骨扬灰！”

　　几人商量了一番，便各自选择了一个方向，在这广阔的游轮之内，开始寻找起来了韩暮的踪迹。

　　田中新野并不是一个地地道道的日本人，他的父亲是日本人，他的母亲却是韩国人，说起来，他应该算是日韩混血儿。

　　北宫家族乃是日本的一个大家族，拥有大量的产业，在整个日本，也占据着举足轻重的地位。

　　田中新野的父亲，便是北宫家族的一名成员。不过，却不是核心成员，而是一名外围成员。

　　当然，却算是外围成员之中的佼佼者。

　　本来，田中新野是没有资格跟随北宫英雄亲自前来做这一次交易的，但正是因为田中新野的父亲表现不错，北宫家族这才有意培养田中新野一番。正好，北宫英雄这一次来公海和苏海洋交易，便将田中新野带在了身边。

　　也正是因为如此，田中新野这些日子一来都是十分的激动，十分的兴奋。他万万没有想到，他居然有朝一日，能够跟随在大名鼎鼎的北宫英雄身边。

　　但是，这一次交易的失败，也让他十分的忐忑不安。特别是看到北宫英雄那愤怒的神色，他在内心暗暗下定决心，他无法替北宫英雄找到真正的龙形玉佩。但是，起码，他也要提北宫英雄解决掉韩暮这个小麻烦。

　　就在田中新野进入了游轮的厨房之后，他举起手枪，目光小心翼翼的扫视着四周，探索者韩暮的踪迹。

　　虽然，他知道对方只有一个人，而且是一名年纪不大的少年。但是，田中新野很清楚，能够混上这游轮之上，而且精力过刚才那一场大战还不死。

　　这少年，肯定不是寻常的简单人物。

　　因此，田中新野丝毫也不敢大意。

　　“没人！”

　　田中新野扫视了四周一番，很快便发现这个厨房之内并没有任何人。虽然这让他有些失望，但却也让他感觉到松了一口气，一股巨大的压力突然落下一般的感觉。

　　但是，就在这时候，田中新野突然感到一股强烈的危机感，一股慑人的寒意突如其来，仿佛一把冰冷的尖刀即将划过他的喉咙，而他的生命也似乎都悬在这一线之间。

　　他不由陡然举起手枪，朝着那一股寒意传来的方向社射去。

　　但是，这一切已经太迟了……

　　这时候，只见一道黑影飞快的扑向了他。紧接着，田中新野便感觉自己的双手被擒住了，那力道居然是无比的巨大，让他丝毫动弹不得。

　　田中新野心中不由恐惧了起来，此时此刻，他这才明白，自己根本不是猎人，而是一个猎物，一个卑微至极的猎物。

　　他刚准备大声呼叫，将这个消息传达给其他人。但是，这时候，田中新野的脖子传来一阵剧痛，他便感觉再也张不开口。他的意识，也渐渐模糊了起来，眼前那一道身影，越来越不清晰了，直到完全消失。

　　再解决掉了田中新野之后，韩暮不由哼了一声，这小子，警惕心倒是不弱，若非韩暮动作够快，恐怕他就要呼叫出来了。

　　看了田中新野手中的手枪一眼，韩暮却是没有那走这手枪。毕竟，对于射击他倒不是很擅长，而且一旦开枪发出声音，恐怕他马上便会被围攻，那可就得不偿失了。

　　将田中新野的尸体拖到了角落之中，韩暮整个人一跃而起，便朝着游轮的深处奔去。想要回到内陆，必须开船回去，所以必须抢夺这艘船的主动权。

　　因此，韩暮必须击杀船上面所有的人才行！


第十七章 舰船爆炸

　　毫无疑问，宫本太郎是一个地地道道的日本人，他的父母都是日本人，一直生活在日本，从未离开过日本。

　　他的祖父，曾祖父，也都是地地道道的日本人。因此，宫本太郎也绝对是拥有着纯粹无比的日本血统。

　　从他的曾祖父开始，便一直为北宫家族工作。不过，他的曾祖父，父亲，都属于比较文弱的一类，只是帮助北宫家族打理一下公司之类的，倒也没有给北宫家族去打打杀杀。

　　但是，也正是因为这个原因，他的曾祖父，他的父亲，好几代人都替北宫家族工作，但地位也不算很高。

　　因此，从他父亲这一代开始，便想要改变这一点。

　　当宫本太郎六岁的时候，他的父亲就将他送去的日本的一座寺庙，倒不是想要宫本太郎去学佛。而是，这寺庙的主持，乃是当年日本的一名十分厉害的忍者，后来厌倦的争斗，这才办了一座寺庙，当了主持。

　　这个秘密，知道的人非常少，宫本太郎的父亲，也是无意之间帮助过这个主持的儿子一次，这才知道这个消息。

　　这个主持忍者倒是欠下了宫本太郎的父亲一次人情，宫本太郎的父亲便安排宫本太郎在这个主持的门下修炼忍术。

　　整整十年，宫本太郎都在这个寺庙之中度过。当他离开那座寺庙之时，那主持告诉宫本太郎，他还没有修炼成功，至少还需要修炼五年才能够出道。

　　但是，宫本太郎却是认为，这个主持想要继续从自己父亲那里骗取钱财，根本不屑一顾。

　　而宫本太郎出道之后，凭借着他学习道的忍术，在北宫家族之中，倒也闯下了一番名头，受到了北宫家族高层的赏识和重用。

　　宫本太郎的父亲，地位也是水涨船高，每日都笑道合不拢嘴。

　　宫本太郎自己，也是深深的引以为豪。

　　也正是因为如此，这一次行动，他才能跟随北宫英雄而来。

　　此刻的宫本太郎，正在走廊之中前进着，寻找着韩暮的踪迹。

　　但是，就在这时候，他突然感觉背后传来一阵寒意。北宫太郎脸色顿时一变，整个人一跃而起，便跃出了三丈之外。

　　而这时候，本宫太郎发现，他之前所在的位置，出现了一道身影。仔细一看，居然是一名俊朗不凡的少年，不是北宫英雄下令击杀的韩暮，又是何人呢？

　　“韩暮，居然是你这小子，你好大的胆子啊，居然胆敢自己送上门来了，这一回，便休怪我不客气了！”宫本太郎看到眼前这一道身影，顿时说起了瘪嘴的中文。他的心中，却是十分的激动，心想这一回自己可是能够亲手击杀韩暮这小子了，这个建功立业的机会，轮到自己了！

　　等到韩暮一死，指不定北宫英雄会怎么奖励自己呢。

　　想到此处，本宫太郎脸上的笑容不由更加的浓郁了。

　　韩暮看着眼前这一名日本人，倒是有些惊讶，原本以为，他这一招，完全足以击杀对方。但是，却没有想到，对方的反应居然这么的快，一下子避开了这攻击。

　　这日本人不简单！

　　韩暮眼神热烈的看着对方，此刻，他胆敢断定，眼前的日本人肯定不简单，不仅拥有强大的身手，对危机的反应也是一流，否则的话，是不可能避开自己的闪电一击的。

　　“支那猪，东亚病夫，你是不是很惊讶，为什么我能够避开你的攻击？哈哈哈哈，原因很简单，因为我比你强大。”

　　宫本太郎似乎很享受韩暮吃惊的表情，只见他将枪支丢在地上，挥了挥手，指向韩暮，笑道：“来吧，中国人，我知道你会中国功夫。一直听说你们的中国的功夫怎么怎么厉害，我宫本太郎去却是不相信。今日，我倒是要看看，到底是你厉害，还是我宫本太郎更加强大？”

　　“好！小日本，既然你找死，我便成全你好了！”

　　韩暮冷笑一声，整个人一跃而起，便首先扑向了宫本太郎。

　　“来得好！”宫本太郎哈哈一笑，整个人突然消失在了原地，当她再一次出现之时，居然已经来到了韩暮的身后。

　　韩暮脸色不由一变，就地一滚，这才避开了对方的攻击。

　　“日本忍术？你居然是忍者？”看到对方的招数，韩暮不由吃了一惊。看来，对方肯定是日本忍者无疑了，否则不可能懂得这么高深的忍术。

　　其实，忍术，又名隐术，即隐身术，为日本古代武道中一颗隐秘武技的明珠，由忍者家族世代秘传，外界则很难知其详貌。

　　忍术是在日本一种用来进行间谍活动的技术，而且忍术不同于日本神道中的忍法，忍术一般为军事而使用。

　　从古自今以来，忍术和忍者都被笼罩在传奇与神秘色彩之中，虽然在传说与文艺作品中，忍者被描述成具有神秘力量的隐形战士。

　　但事实上，真实的忍者是古代日本军事活动中最低等的下级士卒，多数忍者出生卑微，来自社会底层，无法享有一般武士的社会、政治地位和待遇，是终生为了主君的政治、军事利益而隐蔽活动在不为人知的角落的秘密战斗工具。

　　虽然在幕府时期，强大的忍者得不到人们的尊重，但是在现代的日本，这些强大的战士绝对会获得超乎寻常的地位与身份，不因为别的，就凭他们那可怕的实力！

　　“不错，今日，就让你见识一下，大日本帝国忍术的威力！”本宫太郎得意的大笑一声，整个人再一次消失在了原地。

　　但是，就在这时候，突然只见韩暮冷冷一笑，道：“区区忍术，能奈我何？跟我们中国武术一比，忍术根本不算什么！而且更重要的是，你连修行都没到家，就敢出来瞎闯？！”

　　韩暮说话之间，一拳轰出，不过却是朝着空无一人的左侧。但是，紧接着，却是听到一声惨叫传来，便只见宫本太郎倒飞了出去，整个人喷出一口鲜血，狠狠的摔倒在地。

　　“不可能的！不可能的，这是绝对不可能的！该死，你这混蛋，你怎么知道我在这里？”宫本太郎无比震惊的看着韩暮。

　　韩暮却是邪笑一声，眼中之中充满了不屑，并没有回答宫本太郎的意思。

　　“该死！去死吧！”

　　然而，就在这时候，那宫本太郎却是抽出腰间的手枪，对准韩暮，就要扣动扳机。

　　“卑鄙的家伙！”

　　韩暮见状，脸色一沉，整个人化作了一道黑影冲了过去，同时将全身的力气都凝聚在了腿部之上，那坚硬无比的膝盖，一下子狠狠的撞击在了对方的胸口。

　　骨头碎裂的声音从宫本太郎的身体之内传递了出来，韩暮可以明显地看见，对方的胸骨剧烈地凹陷了下去，这一剧烈的挤压会直接压碎他的心脏，击碎他的肺部，他已经没有活下去的可能了。

　　宫本太郎也是喷出一口鲜红的血液，整个人不甘地看着韩暮，但意识却是越来越模糊了，瘫软在地，任凭他大张着嘴巴想要呼吸，但是他的胸口却没有一丝起伏，就像死神用手掌压住了他的胸口。

　　此时此刻，宫本太郎终于逐渐有些理解，为何当初教导他忍术的那位主持要说他的功夫没有到家，还需要再修炼几年才行。

　　但是，他明白得太晚了。

　　在解决掉了宫本太郎之后，韩暮又解决掉了其他留在船上的北宫英雄的手下，然后，再进入了驾驶室，准备开船离开。

　　可是，当她进入驾驶室之后，便不由头疼了，看着这无数的仪器，他却是一阵头大，他根本不知道怎么用这些玩意。

　　不过，韩暮却是不知道，就在这时候，这游轮旁边另外一艘船上面，北宫英雄正注视着一艘游轮。

　　北宫英雄的身边，一名日本人一脸恭敬之色道：“北宫英雄君，不知道本宫太郎他们怎么还没有回来，难道他们都已经死在那韩暮的手中了？不！不！这绝对不可能的，要知道，宫本太郎可是一名强大无比的忍者。”

　　“哦，亲爱的田中君，你不要忘记了，神奇的中国功夫。那韩暮，可是一名地地道道的中国人，而且你说错了一个地方，宫本太郎君确实是一个忍者，但是却不是强大无比。”北宫英雄看了田中君一言，默默地摇着头说道。

　　紧接着，他便挥了挥手，下令道：“不必等待他们了，马上引爆炸弹。不管上面怎么样，已经超过我们给与的时间了，让他们一起沉入海底吧！”

　　“可是，万一宫本他们还没有死的话？”田中君一脸迟疑的看着北宫英雄。

　　“为天皇尽忠，那是他们的荣幸！”北宫英雄目光不善地看了田中君一眼。

　　田中知道，若是再敢多言，恐怕北宫英雄会毫不迟疑的将他抛下公海喂鱼。他可不想这么年轻就下去陪那位伟大的天皇阁下了，当即也不迟疑，当按动了炸弹的按钮。

　　轰！

　　顿时，苏海洋的游轮之上，便传来一阵阵巨大的爆炸声，绚丽的火花仿佛正在点缀一场宏大的葬礼，它照亮了天空，照亮了深海，周围的一切……

　　看着那不断爆炸的游轮，北宫英雄却是笑了笑，道：“韩暮，这一回，还不信你不死。好了，我们走吧，去中国，那个神秘的国度。这一回，我们要好好教训一下苏海洋，从他的手中，夺回真正的龙形玉佩！”

　　韩暮万万没有想到，北宫英雄居然这么狠毒，直接引爆了整座游轮。

　　他不敢迟疑，当即跳下了公海。

　　虽然，明明知道落入海中也是难逃一死。但是，留在船上，却是必死无疑。

　　当韩暮跳下公海之后，整座游轮彻底的爆炸成了碎片，公海之中，到处都是一片火红的火海，爆焰的火舌如同炎魔之鞭一般在海面上肆虐着，可怕的热浪卷起了可怕的风暴，几乎要烧尽所有的扬起。

　　远处，可以看到一艘船正朝着中国的方向驶去。那是北宫英雄的船只。

　　而韩暮，从大海之中潜了出来，深深的呼吸了一口鲜血的空气，口中却是咳出了好几道鲜血。

　　这一场爆炸，对他也造成了一些伤害，震伤了他的脏腑。

　　不过，他此刻倒也没时间理会这些。要知道，他现在正处于公海之上，茫茫几万里，半个人影都没有。就算他不被大海里面的鲨鱼吃掉，恐怕也要而死，渴死了。

　　好在，不远处飘来一块游轮上的木板，虽然破烂得不成模样，但好歹还有些浮力。

　　韩暮当即也不迟疑，便趴在了木板上面。如此一来，倒也暂时不必担心会沉下去。

　　但是，即便如此，韩暮也不可能坚持得了太久的。

　　时间飞快的流逝着，转眼之间，韩暮腹中便空空，饥饿无比，但却是一点办法也没有。最为可怕的是，韩暮此刻非常的渴了，身体严重的脱水，恐怕要不了一天，他就坚持不住了。

　　但是，面对如此的情况，他却是毫无办法。

　　时间，飞快的流逝着，转眼之间，便到了第二天早晨。

　　这时候，韩暮整个人都快被抽空了，已经完全坚持不住了。

　　然而，就当韩暮想要放弃之时，远方，隐约出现了一艘巨大的轮船。

　　韩暮起初还以为这不过是幻觉罢了，但是仔细一看，这才明白，原来这一切都是真实的。

　　他顿时不由激动了起来，不断的挥手，大声呼唤着。

　　终于，轮船之上，有人看到了他的呼叫，轮船朝着此处开了过来。

　　当韩暮上了轮船之后，这才知道，原来这首轮船居然大有名头，居然是鼎鼎大名的伊丽莎白女王号。

　　而此刻，这一艘轮船之上，居然正在举行着世界黑拳组织举办的黑拳大赛。


第十八章 黑拳比赛

　　此时此刻，韩暮正躺在这轮船上一间狭窄的小房间之内休息。

　　据说，这艘船上已经载满了客人，而韩暮身为一个落入大海中的流浪汉，自然没有住高级房间的待遇。

　　这一点，让韩暮十分的不爽，长这么大，他哪里住过这种猪窝一样的地方，至少和他以前住的地方比起来，这里称之为猪窝完全不为过。

　　不过，对方好歹救了自己一命，韩暮也懒得多计较什么，全当自己倒霉了。

　　虽然他此时是获救了，但是他却有点担心影月起来，影月的身手他很信任，那个叫王秋燕的杀手根本伤不到影月，但是影月有一点不好，就是比较死脑筋，尤其是韩暮下的命令，她一定会拼上命去执行。

　　韩暮被困海上，短时间回不去，只希望她那边没惹到什么其它大麻烦。

　　韩暮的身边，站着一名瘦瘦高高的中年男子，这名中年男子看起来似乎是美国人，穿着一身黑色的燕尾服，看上去十分的文雅。

　　但是，此人的双眼之中，却是精光闪烁。韩暮看得出来，对方应该是一个高手，而且从他身上那若有若无的威压，隐隐约约的杀气来看，恐怕手上还沾着不少鲜血与人命。

　　此人，自称是这一艘船的副船长，名叫约翰·杰克逊。

　　“来自中国的朋友韩先生，我真是为你的遭遇感到悲伤难过，希望你节哀顺变。”约翰一脸歉意的看着韩暮说道。

　　“不用抱歉，亲爱的约翰。”

　　为了隐瞒自己的身份，韩暮当然是撒了一个弥天大谎，他告诉救自己上船的约翰，自己和一群朋友坐着游轮来这里度假。

　　结果遇到了暴风雨，因此船沉了，朋友亲人都丧生了，只剩下自己一人。因此，约翰才会一脸遗憾之色的看着自己。

　　约翰若是知道，韩暮此刻正在感觉好笑，美国人真容易骗，不知道约翰又会怎么想呢。

　　约翰看了韩暮一眼，突然开口道：“来自中国的朋友韩暮先生，不知道你在世界黑拳界，有没有朋友呢？”

　　“黑拳？”

　　韩暮却是摇了摇头，他虽然朋友和敌人一样多，但是对于黑拳这玩意，他当真还是没怎么接触过，一来他不缺钱，没有必要参加这种比赛，再来他也没有看别人打得你死我活的兴趣，所以也没看过什么黑拳比赛。

　　约翰闻言，不由摇了摇头，露出一脸遗憾之色，道：“那么很抱歉了，我们这一艘船，一个星期之内是不会靠岸的。但是，在我们这艘船上面，都是有身份有地位的人，要么富人，要么便是闻名世界的黑拳选手。按照规矩，您若这两者都不是的话，我们只好请你下船了？”

　　“请我下船？这里可是公海，让我下船岂不是要我去送死吗？”韩暮听到“富人”两个词先是一喜，不过马上又无奈了起来，他要说自己是富人，约翰凭什么相信？凭他身上这烂的跟抹布一样的衣服？

　　韩暮顿时不由翻了翻白眼，话说回来，让自己下船，这不是逼着自己去送死吗。

　　然而，约翰却是一脸歉意地说道：“实在很抱歉，亲爱的韩先生，来自中国的朋友。但是，规矩就是规矩，不能改变。当然，我们会提供一艘救生衣给你，也会给你一些补给。”

　　“在这茫茫公海之中，救生衣有屁用，补给也是会吃完的，就算是救生艇，恐怕也支撑不了多久。”

　　韩暮脸色不又变得难看了起来，他记得有一条法律，规定是在海上遇到落水之人，一定要救，不然便算是违法的。

　　当即，韩暮便看了约翰一眼，道：“约翰先生，我记得，好似有一条法令规定，在海上遇到落水之人，一定要救，不然便算是违法的吧？”

　　约翰却是不置可否的笑了笑，点了点头，道：“我不是已经救了你吗？而且，你以为，像我们这样的船只，会在乎普通法令？你难道不知道我们这一艘的由来吗？”

　　韩暮听到此话，不由沉默了起来。

　　这时候，却是只见约翰笑了笑，又突然说道：“只可惜，你不是黑拳拳击手，否则的话，倒是可以参加黑拳比赛，只要参加任何一场黑拳比赛，不论输赢，你就能够留下来，我们也会把你安全送上岸。当然，前提是你能够在黑拳比赛下活下来。”

　　“黑拳比赛，有意思，规矩说给我听听吧，或许我会参加？”韩暮看了约翰一眼，耸了耸肩膀说道。

　　“噢，天啊，你不要开玩笑了。你知道什么叫做黑拳比赛吗，黑拳比赛，就是没有规则，除了禁止使用枪支之外，没有任何规则，你们可以用指甲割断别人的喉咙，可以用牙齿咬烂对方的动脉，哪怕对方将你打死，也不算什么，或者说，大家非常乐意看到两只野兽打得你死我活。就你这瘦弱的身骨，参加黑拳比赛，那还不是找死吗？”

　　约翰听到韩暮的话，却是不断的摇着脑袋，一副不可置信的模样。彷佛看向傻子一般的目光看着韩暮。

　　但韩暮却是笑了笑，语气之中不免多了一些骄傲：“约翰，难道你忘记了，我是来自中国。”

　　约翰听到此话，双眼顿时不由一亮，他沉吟了许久，点了点头，道：“我怎么忘记了，你是来自中国的朋友，你有着一个地地道道的中国名字。中国，可是一个古老而又神奇的国家，据说那里有很多人能够飞天遁地，实力高强，但是我并不知道你是不是那类人，毕竟再强大的国家，也会有弱小的个体。”

　　“我无法向你证明什么，我能说的只有，假如你愿意，我也很乐意参加比赛，我的人身安全不用你来负责，现在，给我一个答案吧，亲爱的约翰，你是否愿意给我这个机会。”

　　约翰深深地看了韩暮一眼，对方似乎不是在开玩笑，而且话都说到这个份上了，他也没有理由再反驳，他说道：“既然如此，我便替你报名参加黑拳比赛了，如何？”

　　韩暮点了点头，道：“我可不想这么被赶下船去。”

　　约翰闻言笑了笑，便转身离开，显然是替韩暮报名去了。

　　看着约翰离开的身影，韩暮却是不由冷笑一声。韩暮当然知道，这约翰并不看好自己，只不过参加黑拳比赛的人越多，场面越是血腥，他们这些人，赚的钱财越多。

　　不要以为那些衣冠楚楚的绅士淑女有多么高雅，他们非常乐意在自己空虚的生活中，注入这血腥的乐趣，在黑拳场上，不论是选手，还是观众，每一个人都是肮脏的野兽！

　　很快，约翰便再一次回到了小屋内，不过他看向韩暮的眼神，便变得古怪了热烈了许多，好似看着一颗摇钱树一般。

　　“杰克，进来一下！”就在这时候，约翰挥了挥手，一名比韩暮大不了多少的青年男子，不过看起来似乎却是法国人。

　　约翰指了指这名青年男子的，对着韩暮笑道：“来自中国的朋友韩暮先生，你的比赛就在今天晚上。在此之前，不如先让杰克带你到四处转转吧。韩先生，希望晚上，你不要让我们失望。”

　　韩暮却是笑了笑，并没有说话，也不知是不屑，还是不想。

　　约翰见状，吩咐了杰克一声，旋即便离开了。

　　而杰克等到约翰离开之后，则是一脸惊讶之色的看着韩暮，道：“噢，亲爱的韩先生，你居然是要去参加黑拳比赛的吗？那黑拳比赛，简直不是人参加的啊，每一场比赛输掉的人都可能死掉，活下的概率极小。亲爱的韩先生，请原谅我对你的冒犯，你真的考虑清楚，你真想要参加那黑拳比赛吗？那里的每一个人都是野兽啊！”

　　韩暮却是无所谓的耸了耸肩膀，野兽又如何？虽然他刚刚还在内心嘲笑别人是野兽，但是他自己，不也正是一只野兽吗？！

　　不知为何，韩暮突然呲牙笑了起来，他的呼吸变得粗重异常，黑色的眼睛里也时不时涌现出一些嗜血的凶光，连他的骨头都似乎在迫不及待地发出咔咔的摩擦声。

　　不爽！太不爽了！先是被苏海洋阴了，然后差点被宫本英雄炸死，紧接着又在海面上漂流那么多天，上船还被人轻视！一连串的挫折让韩暮心中的凶性彻底爆发了出来，如果不能在这黑拳场上闹一番，他估计会憋得疯掉吧！

　　一对上韩暮的眼睛，杰克身躯一震，这是人类应有的目光吗？这种充满着暴戾与血腥，还有一丝嗜杀和愤怒的目光……这简直是……

　　“走吧，带我去你们的黑拳比赛地点去看看吧。这也是你此行的目的吧！”韩暮收敛了内心的暴动，默默地看了杰克一眼，这杰克虽然看上去地位不高，但好歹还劝说自己有关黑拳比赛的险恶，倒是要比那约翰好得多。

　　“是，是，你不说我还差点忘记了。韩先生，请跟我来吧！现在，我就带你去参观一下我们伊丽莎白女王号上的黑拳比赛地点。那里，是最激动人心的地方，那里也是最让人感到震撼，最让人热血沸腾的地方。我相信，亲爱的韩先生，你一定会喜欢上那里的。”杰克打了一个激灵，不再敢忤逆韩暮的想法。

　　韩暮笑了笑，便跟着杰克朝着外面走去。韩暮之前被就上来的时候，又晕又饿又渴，自然没有注意到伊丽莎白女王号是怎么样一艘船。

　　当韩暮跟随者杰克走入船舱之时，这才发现，这伊丽莎白女王号并非一艘船，更像是一座巨大的海上堡垒！不，确切地说，这应该是一艘航空母舰！

　　一眼望不到边际的船身，彷佛陆地一般，船上的设备，无比的齐全，整座航空母舰就仿佛海洋中的庞然巨兽，在惊涛骇浪之中破浪前行。


第十九章 战斗天平

　　一边朝着航空母舰的深处走去，杰克一边笑着解释道：“伊丽莎白女王级航空母舰，是英国皇家海军最新型的航空母舰，正有两艘于建造当中。一号舰伊丽莎白女王号将于2014年服役，二号舰威尔士亲王号则将于2016年开始服役。本舰大约65，000吨排水量，几乎比现在无敌级航母大三倍。这也是英国有史以来建造的最大船舰，和除美国之外，世界上的最强航母……”

　　很快，杰克就自豪地介绍起航母的各方性能，语气之中洋溢着一抹挥之不去的骄傲。

　　听到杰克的解释，韩暮不由笑了笑，道：“杰克，你对这伊丽莎白女王级航空母舰倒是极为了解啊，说实话，我第一眼看见它的时候，倒是都没有想到，它居然是航空母舰。”

　　杰克闻言，不由笑了笑，道：“我一直以能够在这里工作为荣，因此对这里的一切，都有研究。”

　　韩暮不由笑了笑，两人说话之间，便已经走到了整个航空母舰的最底端，顿时，一座巨大的广场，好似罗马斗兽场一般的存在，便出现在了两人的眼前。

　　震撼！

　　震撼！

　　这带给韩暮的第一感觉是震撼，第二感觉还是震撼。

　　韩暮万万没有想到，在这航空母舰之中，居然还有这么一个地方！

　　此时此刻，整个好似斗兽场一般的地方，周围坐满了大量的群众！

　　可千万不要小看这些群众，能够有资格坐在这些观众席位之上的，至少也是千万富翁。

　　低于这个数字，就连登上这艘航空母舰的资格都没有。

　　在整个广场的中心位置，是一个巨大的擂台，两名身材魁梧的男子，正在那擂台之上浴血奋战！

　　肌肉撕裂的声音！

　　骨头破碎的声音！

　　男人喊杀声声音！

　　观众沸腾的声音！

　　一切的声音血腥地交融在一起，演绎出了一曲残忍又动听的歌谣，它激发着观众心中的兽欲，吞噬着人类心中那残存的光明……

　　韩暮和杰克的到来，自然没有惊动任何人。因为，此时此刻，所有人的目光，都凝视着那擂台之上正在浴血奋战的两道身影。

　　擂台之上，那两名大汉，很显然便是参加这一回合的黑拳比赛的选手。这两人块头皆是极大，身上的肌肉彷佛要爆开了一般，给人带来巨大的视觉冲击。

　　两人你来我往，拳头上，皮肤上，乃至牙齿上都沾满了鲜血，如同嗜血的野兽一般！

　　“去死吧！”

　　然而，就在这时候，只见左边的大汉大吼一声，整个人狠狠的撞向右边那名大汉。

　　右边那名大汉，当即便撞倒在地。

　　“杀！杀！杀！……”

　　在场那些富人们瞬间陷入了极度的疯狂，他们大张着嘴巴，透明的津涎因为大吼而流了出来，他们圆瞪眼，细密的血丝充斥着眼球的每一个角落，撕心裂肺，却又兴奋狂躁的吼叫声从他们那早已沙哑的嗓中爆发了出来……

　　“该去死的是你！”

　　然而，就在这时候，那一名被撞倒在地的大汉却是用英语说道。只见他狰笑一声，整个人狠狠的扑了起来，对方没有想到这人的反击如此之快，一个措手不及之间，他面朝下被对方扑倒在地。

　　“哈哈哈哈！”大汉发出了残忍张狂的尖啸，他如同一只来自地狱的恶魔，左手抓住了身下之人的下巴，右手硬生生抓住了他的上颚！

　　“撕拉！”一点一点的，那人的整个下巴活生生地从脸上被撕了下来，这个过程是如此缓慢，以至于在场的每个人都可以看见那不断碎裂的皮肤，可以听见那咯咯作响的骨头破碎声，可以享受那人临死前扭曲的表情与痛苦的尖叫……

　　对这些观众来说，鲜血喷涌声既是天籁之音，人类的残肢便是绝世之画！这里，没有人性与怜悯……

　　获胜的，自然便是那唯一一名还站在擂台之上的选手，他甚至把从对手脸上撕下来的下巴举了起来，发出了充满力量与野性的吼声，如同获得了战利品一般兴奋。

　　接下来，韩暮又看了几场比赛，他并没有对血腥的场面感到不适，很奇怪的是，这些场景就像作家脑海中一闪而过的灵感，让他浑身上下都充满了说不出的感觉！

　　而且不得不说，这黑拳比赛之中，倒是的确有不少高手，就像战火才能铸造铁军，也只有厮杀才能诞生高手！

　　看了几场之后，韩暮没有说话，便转身离开了。

　　杰克还以为韩暮是害怕了，正准备安慰韩暮几句。然而，这时候，韩暮却是看了他一眼，他冷酷地笑道：“我先回去休息片刻，比赛前十分钟再来叫我，记住，千万别忘了，我可不想错过这么一场盛宴！”

　　杰克闻言不由微微一怔，这才知道，他想错了，韩暮丝毫也没有因此被吓退。

　　他正欲说些什么，韩暮却早已经离开了。

　　夜间……

　　杰克找到韩暮，已经到了他上场的时间了。正在闭目养神的韩暮也不迟疑，当即便跟着杰克再一次进入了黑拳比赛的大厅之内。

　　而这时候，那巨大的擂台之上，已经有一名身材高大无比，好似一头巨熊一般的男子站在其中，他身上的肌肉盘虬交错着，如同凸起的小山一般，充满了爆炸性的力量。

　　杰克不由低声在韩暮耳边道：“韩先生，你的运气实在是太差了。他是俄罗斯的布鲁克，自从出道以来，曾出战三十二场，无一落败，人称苏维埃巨熊。在全世界黑拳比赛之中，也是赫赫有名！”

　　韩暮丝毫没有被这些名头吓到，他点了点头，看了那布鲁克一眼，三十二场无一败绩，这是十分了不起的成绩了。黑拳比赛的残酷性是无法想象的，每一场都是堵上生命的搏杀，而这个布鲁克已经赢下三十二次生命的豪赌了！

　　“接下来，我们将进行下一次比赛。这一边，是为战斗而生，战无不胜的苏维埃巨熊，布鲁克！但是，他的挑战者，却是一名从未参加过任何黑拳比赛的少年，他来自神秘无比的东方国度，中国！他的名字叫做韩暮，有请韩暮上台！”

　　韩暮闻言，也不迟疑，整个人一跃而起，便登上了擂台。

　　当众人看清楚韩暮的模样，不禁摇了摇头，他们并不是怜悯韩暮，而是觉得这是一场没有任何悬念的比赛，单方面的屠杀，哪怕再血腥，也不是他们想看到的。

　　布鲁克居高临下地鄙了韩暮一眼，竖起了中指，摇了摇头，道：“黄皮猪，不管里来自哪里，我要将你撕成碎片！”

　　“从没人敢这么对我说话，毛子！”韩暮冷酷地一笑，丝毫没有在气势上处于下风。

　　“这一场比赛，苏维埃巨熊和中国巨龙谁会获胜？我们很快会揭晓答案！现在，比赛正式开始！”

　　随着裁判的一声落下，那象征比赛开始的叮叮声就仿佛死神的丧钟，敲响了这一场充斥着血腥与黑暗的比赛……

　　丧钟敲响，整个黑拳台此时已经成为了一个巨大的棺材，擂台两端，两个可怕的猎食者都虎视眈眈地注视着对方，等待着将对方装入这个巨大棺材的一刻。

　　裁判在手势落下后，很快就连滚带爬地逃出了擂台，虽然能在黑拳台上担任裁判的基本都是好手，但是再厉害的人也不愿意在两头野兽中间待太久。

　　而且这个裁判可以感觉到，在比赛开始的一刻，他就感觉到了从两侧传来的恐怖威压，就像两堵密封透风的坚墙，仿佛要将他一点一点地压碎……

　　待来到场下后，裁判才擦了擦满头的冷汗，如释重负。

　　布鲁克虽然在比赛开始前对韩暮不停挑衅着，但是当比赛正式开始时，他却收起了轻蔑之心。

　　倒不是说布鲁克害怕韩暮，而是每一个优秀的黑拳手都会具备这样的性格，赛前，给对方压力，赛时，用尽全力，毫不保留，因为能站在这个拳台上的，没有一个是弱手！

　　韩暮默默地绷紧了全身的肌肉，一双苍鹰般尖锐的双眸锁定了布鲁克的每一个关节，布鲁克肌肉的每一丝抖动，肢体的每一点移动都暴露在了韩暮眼中，而这些微小的动作往往就预示着他的下一步动作。

　　或许是双方身上那可怕的威压的缘故，在比赛开始时的几秒，那些疯狂的观众居然同一时间陷入了一片死寂，直到几息之后，当第一声吼声爆发出来时，周围的气氛才再次被点燃起来！

　　观众突如其来的暴吼也同时打破了场上的僵局。

　　布鲁克是一个崇尚暴力与力量的战士，否则他也不会被叫做苏维埃巨熊，在气氛被引燃的一刻，他也再按捺不住身体深处那喷涌而出的暴力欲望。

　　布鲁克的肌肉如同钢铁般绷紧，他的右臂以肉眼可见的速度膨胀了起来，几乎是在一瞬间，他的右臂就如同巨熊的怒拍般向韩暮击来！

　　韩暮出生于贵族之家，天生的高贵与傲气让他从来不会屈服于任何人，他从来不允许有人能凌驾于他之上，从来没有！

　　布鲁克的重拳越来越近，观众们都兴奋地大吼起来，因为韩暮此时已经脱离了安全距离，从布鲁克的速度来看，韩暮已经没有可能去躲避，他们已经迫不及待地想看到韩暮被打成肉泥了！

　　然而就在此时，韩暮突然微微低下了头，他的右手也握拳缩到了腰间。

　　“吼！”韩暮毫无征兆地暴吼起来，与此同时，韩暮的皮肤渐渐开始变红，仿佛有岩浆在体内涌动一般，几缕热腾腾的白雾从他身上冒了出来，伴随而来的是一阵阵肌肉崩裂与骨骼摩擦的可怕声音。

　　“噗嗤……”韩暮身上那暴跳的青筋突然爆裂开来，流出了丝丝鲜血，他整个人也将所有的力量聚集在了右拳之上，待瞄准布鲁克的拳头后，他的拳头仿佛带着巨龙的怒吼般撞了上去！


第二十章 极地黑狼

　　崩拳！韩暮一上来就动用了杀招！

　　“轰！”巨大的响声如同火星撞地球一般猛烈，在双拳对撞的一刻，那被无限压缩的空气在瞬间爆炸开来，气浪仿佛决堤的洪流般散发了出去，让所有观战者的心神都不禁恍惚了一阵。

　　布鲁克和韩暮同时后退了好几步，布鲁克脸色铁青地撞在了护栏之上，右臂的皮肤如同被凌迟一般出现了无数细小的伤口，汩汩的鲜血不停地滴在了拳台之上。

　　布鲁克左手捂着胸口，深深地吸了好几口气才缓过劲来，刚才的一次对拳不仅让他的右臂遭到了重创，恐怖的震荡也在同时挤压着他的肺部与心脏，还好韩暮没有趁机攻上来，否则他就算没有被韩暮打死，也要被吸不进气的肺部憋死！

　　如果是之前布鲁克还对韩暮有着那么一丝蔑视之心，那他此时已经把这个想法丢到了十八层地狱，韩暮，他眼前的这个对手，恐怕真的是一条巨龙，一条来自中国的巨龙！

　　而韩暮并不是不想乘胜追击，他倒是想赶紧上去抓住布鲁克的空隙一阵猛打，但是刚才那猛烈的碰撞差点把韩暮的右臂从肩膀上整个打飞出去！他同样需要时间来缓一缓。

　　很明显，哪怕韩暮的身手十分强大，但是不得不说，他的身体和来自战斗民族的布鲁克比起来，天生就差了那么一丝，哪怕他的身体里蕴含着再多的力量，没有足够的肌肉予以支撑，还是很难发挥作用，尤其是面对这种高手。

　　待缓过劲后，韩暮狠狠地扭了扭僵硬的脖子，再次虎视眈眈地注视着布鲁克，而几乎是在同时，布鲁克也重新回复了状态，一脸警惕地盯着韩暮。

　　两人都同时将右手收到了身后，以免受到进一步伤害，很明显，刚才那一次碰撞之后，两人的手臂都受到了重创，至少在这一场比赛中是很难使用了。

　　韩暮不是一个傻子，他不会毫无理由地就和这个巨熊一般庞大的男人死拼力量，他之所以这么做，是为了试探出对方的力量底线。

　　一旦把对方的底线抓住了，也就掌握了对方身体的大致状况，在之后的战斗中，他会占据很大的主动性！

　　果然，在第二次交锋中，知道了对方力量的韩暮也在同时熟悉了对方的速度，他有惊无险地闪过了对方的一次猛扑，左皱带着可怕的力量横扫在布鲁克的胸口之上，这一击差点让布鲁克把肺都吐出来。

　　占到便宜的韩暮也赶紧和布鲁克拉开了距离，他并没有练过泰拳，所以肘部并没有那么坚韧，刚才那一击，他也受到了不小的冲击。

　　“怎么？苏维埃巨熊变成毛子狗熊了？”韩暮不失时机地嘲讽了一句，果然，布鲁克被韩暮的话语激怒了，可不要忘了，布鲁克在之前的三十二场比赛从未输过，今天一上来就吃到当头一棒，这让他如何保持冷静！

　　布鲁克庞大的身躯在擂台上不停横冲直撞着，他那蕴含着爆炸性力量的身躯毁灭着身前的一切，拳台立柱被打断了，护栏被拆了下来，连钢筋擂台也在他的力量下扭曲凹陷了下去。

　　整个拳台上风声鹤唳，险象环生，而场外的观众也疯了一般发出了兴奋的吼声。

　　可是，布鲁克的巨大破坏性并没有为他带来更多的优势，在探知了布鲁克的力量之后，韩暮就再也没有选择和布鲁克硬碰硬，而是利用速度的优势在他身边不停周旋着，时不时对着布鲁克的软处击出一记重拳。

　　这更加激发了布鲁克的凶性，但是奈何他却根本抓不到韩暮。

　　照这个趋势下去，要不了多久，布鲁克就要被韩暮活生生耗死，而随着时间一点一点推移，韩暮眼中的杀意也愈发明显。

　　布鲁克这样发泄式的攻击浪费了自己的体力，韩暮可以感觉到，布鲁克的动作在以肉眼可见的速度变慢，他的体力已经消耗得差不多了！

　　就是现在！体力巨大消耗的布鲁克终于露出了破绽，他的一击左勾拳没有把握好力度，将他整个身体都带着歪向了右边，这不仅暴露了他的下肋，更重要的是，这把他的左太阳穴也暴露了出来！

　　韩暮冷酷地一笑，伸直了手掌，将指尖绷得紧紧的，如同尖刀一般刺向了布鲁克的左太阳穴。没有人可以在挨了这一下之后还不死！就算他真的是巨熊，也必死无疑！

　　韩暮的指尖飞速逼近，就在他即将击杀布鲁克，拿下这场胜利，得以顺利回到中国土地时，半场休息的钟声不合时宜地响了起来！

　　“可恶！”韩暮非常不甘地收回了手，一秒！只要再有一秒，他就能赢下比赛！看来今天幸运女神并没有怎么眷顾他。

　　黑拳比赛不同拳击，拳击比赛最高可以打到12个回合，但是黑拳比赛只有两个回合，饶是如此，大部分比赛也都会在第一回合结束，很少有超过半场的，而今天这一场质量极高时间又长的比赛显然让观众大饱眼福。

　　布鲁克虽然没有倒下，但是从他那颤抖的肌肉可以看出，他所剩的力量真的不多了，这个半场钟声真的可以说是他的一根救命稻草！

　　“下半回合，我会把你撕碎，中国小子……”布鲁克目露凶光地对韩暮说道。

　　“继续叫本少黄皮猪啊，狗东西！！”韩暮冷酷地笑了起来，他的目光没有一丝怜悯，就像在看一个死人，而他的话语则在进一步刺痛布鲁克的自尊心。

　　两人没有继续话语交锋，他们都快步走下了擂台，因为他们两个人都非常需要用这休息时间来调整一下自己的状态。

　　就在韩暮离开拳台，走进休息室时，在观众席的最高处，那个最隐蔽也是最尊贵的房间上，一个老人正不停地擦着汗，对座位上的一个男人焦急地说道：“船长，这可如何是好，这些普通观众不说，许多巨头都压了布鲁克胜，如果这场比赛输掉，他们可能会很不高兴的，尤其是‘那些人’……”

　　这个正在说话的老人，赫然是之前和韩暮接触过的，本艘船的副船长，约翰！

　　听约翰说话的那个中年人显然是此艘船的船长，他此时脸上也是有些阴云密布，这一场黑拳的赌盘中，布鲁克胜利的赔率是1:1.1，双方平手的赔率是1:10，而韩暮胜利的赔率高达1:100！

　　这也就是说，在庄家眼中，韩暮是必输无疑，大家自然也把大部分的钱压在了布鲁克身上，也许会有一些人抱着试一试的心态压在平局上，但是从上半场的比赛来看，除了韩暮和布鲁克第一次碰拳似乎平分秋色，后面韩暮是一直压着布鲁克在打！

　　韩暮的强大是谁也没有想到的，这样一来，一旦布鲁克在下半场输掉比赛，那么庄家就会背负巨大的压力，无数人可能质疑庄家赛前隐瞒韩暮实力，以此来用假赔率骗取赌金。

　　如果是一般观众闹事也就算了，他们充其量不过是各国富翁，百富不如一贵，庄家的背后是各国政要与达官贵人，他们不怕富豪，但是他们却怕某些人，某些既没钱，也没地位，但是却只用枪杆子说话，视金钱如生命的人……

　　“极地黑狼……那个疯子在布鲁克身上压了多少钱？”一提到这个名字，船长就眉头紧锁，双手紧张地握在一起，向约翰问道。

　　约翰刚想回答，旁边突然传来了一声巨响，只见坚固的房门突然被人一脚踹开，巨大的响声吓得约翰和船长半天不敢动弹，这可是特种钢筋制造的防爆门，居然被人直接踹飞了？！

　　尘埃落定，约翰和船长看向了门口，大门口此时被一股烟雾萦绕着，从那隐隐约约的香气来看，应该是极品雪茄燃烧时产生的烟雾。

　　“啧啧啧，船长先生，门是用来开的，为什么要做的这么硬，差点把我脚弄崴了。”烟雾之中，一个修长的身影缓缓走了进来，她伸手扇了扇身前的烟雾，微笑着说，“我这疯子这次压了二十万美金，这年头，赚点钱不容易，要得到这二十万，我要冒着被狙击子弹爆头一百次的危险，冒着被十字刑架绞死一百次的危险，冒着被高爆炮弹炸碎一百次的危险，冒着被敌人士兵强奸一百次的危险，像狗一样工作四个月。”

　　极地黑狼，这是一个充满冲突与矛盾的名字，众所周知，在极地之中，陆地生物为了保护自己，往往会将毛色进化成白色，也有少数森林雪狼的颜色是灰色。

　　而黑色，这个与极地各个不入的颜色只象征着一种身份，王者！食物链顶端的王者！他们不需要躲避任何任务，不怕任何危险，因为任何东西在他们眼前，都是猎物！

　　约翰和船长都屏息看向了来者，这是一个有着璀璨金发的少女，她的长发，每一根都充满了迷人的质感，透露着诱人的光泽，她的身上穿着一身漆黑的战斗服，左胸心脏处，一个金属制的狼图腾栩栩如生地印在上面。

　　与她美丽得令人窒息的面容格格不入的是，她的左眼处有着一道深深的疤痕，由上而下竖直地贯穿了她的左眼，但这不仅没有让人觉得丑陋，反倒为少女染上了一抹征途染尘的英气！

　　少女慢悠悠地走了过来，当她经过约翰身边时，约翰下意识地缩着头后退了一步，同时扫了少女胸前的标志一眼，那是专属于极地黑狼的标志！

　　“哦，差点忘了，队长让我把衣服上的标志摘下来。”少女轻松地一笑，身手取下了胸前的狼图腾。

　　随后，少女懒洋洋地将自己丢到了船长对面的椅子上，很随意地将小鹿般修长的双腿驾到了茶几上，随后慵懒地说道：“副船长先生，船长先生，你说这年头吧，我买点雪茄抽，都要数数口袋里还有几个铜板，你们这么欺负我这个穷光蛋，似乎不好吧。”

　　船长不动声色地擦了擦额上的冷汗，他有些不敢直视少女的目光，默默说道：“非常抱歉，索菲娜·维多利亚副队长，但是您应该明白，愿赌服输，更何况，布鲁克还是你们的人，你们在出手前，应该有考虑好这方面的因素。”

　　作为船长，他自然有船长的威压，如果被简简单单一威迫就妥协，他还当什么船长？

　　维多利亚有着胜利的意思，也不知道是这个少女原本的名字，还是后来改的。

　　这时，只见索菲娜恍然大悟般睁大了眼睛，她甚至用小手轻轻捂住了嘴，惊奇地说道：“对啊！我都忘了，布鲁克是我们的人！抱歉抱歉，船长，是我的错，我都忘了这件事……”

　　就在约翰和船长因为索菲娜的话语放松时，原本还一脸惊讶的索菲娜突然露出了诡异扭曲的病态笑容：“别开玩笑啦！！！”

　　她的身躯轰然而起，仿佛一头暴怒的野兽，毫无征兆地一脚将位于身前的钢化茶几给踢成了两半，几乎只在一瞬间，她一只脚踩着还在空中的茶几残骸，踩着它硬生生地压住了船长的胸口。


第二十一章 阴冷暗算

　　船长根本没有想到索菲娜如此乖戾，前一秒还在道歉，后一秒就如同发疯的狂狗一般开始攻击，沉重的钢化茶几外加索菲娜的压迫，让船长已经几乎无法呼吸，只有睁大着充满血丝的眼睛，用眼神不停求饶。

　　“居然说那种废物是我们的人，别开玩笑啦！要不是他还能凭借块头在这里赚点钱，你以为我们还会留着这种废物吗？！”索菲娜的表情异常狰狞，美丽的双眼中满是病态的黑暗火焰。

　　看着几乎要口吐白沫的船长，索菲娜突然松开了脚，放弃了对船长的攻击。

　　没有任何前兆，她的眼睛突然蒙上了一层水雾，她一边抹着眼泪，一边楚楚可怜地哽咽道：“不过，他在这里辛苦地卖命赚钱，真的很不容易，他其实是个好人，我们真的很对不起他……”

　　“但是，你们汇报虚假数据，让那么一个高手和他打，还开出那种赔率，骗大家的钱，就说不过去了吧。”又是毫无征兆的，索菲娜的眼神变得深邃而空洞，就仿佛一个无底的深渊，还泛着一丝饶有深意的笑意，让人不寒而栗。

　　更加令人心惊胆战的是，她前一秒流淌的眼泪，此时还挂在脸上没有干涸……

　　近乎分裂的人格，毫无逻辑的话语，简直是一个十足的疯子！说了这么多，她不过是不想把钱输在里面罢了！

　　约翰此时是敢怒不敢言。

　　讲理？和一个疯子怎么讲理？！

　　动手？整艘船的人一起上，恐怕都奈何不了眼前这个少女！

　　还钱？一旦这事暴露出去，那么可就不是名誉受损的问题了！

　　一时间，约翰觉得自己真是倒霉透了，当初就不该把那个叫韩暮的小子救上来！更不该什么都没试探，就让他来参加比赛！这下倒大霉了！

　　约翰冷汗直流地看了还在捂着胸口咳嗽的船长一眼，他的眼神飘忽不定地看着索菲娜，别看索菲娜现在似乎在等待回答，说不定下一秒就会发起疯！

　　“索菲娜副队长，我们会尽我们所能，保住你们的赌资。”终于，约翰沉沉地说出了这一句话。

　　“哦？怎么保？我很有兴趣！”索菲娜一脸期待地看着约翰，那放光的双眼让她看起来就像一个等待睡前故事的小丫头。

　　约翰小心翼翼地将嘴凑到了索菲娜耳边，轻声诉说起来。

　　待约翰说完后，索菲娜露出了兴奋的笑容，她甚至热情地给了约翰一个拥抱，随后高兴地说：“约翰副船长，您真是个天才，不当船长真是可惜了！怎么样？要不我帮你个忙，我现在把这船长杀了，你就可以上位了嘛！”

　　约翰冷汗直流地说：“抱歉，索菲娜副队长，船长是我尊敬的人，还请不要伤害他。”

　　索菲娜听后不开心地皱了皱小鼻子，嘀咕道：“哼，口是心非，浪费人家一片热情。”她说完，伸了个懒腰，慢慢地向门外走去，看起来似乎是暂时对约翰的秘密计划比较满意。

　　就在约翰松了口气，把紧绷的神经都放松了下来时，索菲娜突然回过了头。

　　她的脸上充斥着病态的笑意，配合那左眼上的疤痕，整个人如同黑化一般狰狞，只听她笑道：“约翰副船长，假如计划失败的话，那我也只好一边痛哭惋惜您这样的天才，一边将您杀掉喽，放心，如果真是这样，我会找个空闲的日子，把那个叫韩暮的家伙也送下去陪您的。”

　　索菲娜说完，给呆若木鸡的约翰来了一个飞吻，伴随着雪茄在空中留下的丝丝痕迹，消失在了贵宾室中。

　　而此时，回过神的约翰只有咬着牙，忍受着她的死亡威胁，他还不想死！还有那么多美食没有品尝，还有那么多美酒没有畅饮，还有那么多美女没有玩够，他怎么能死？！既然不想死，那么也只有一个办法了！

　　约翰拿出了通讯器，冷冷地说道：“杰克，我需要你办一件事，如果办不妥，我遭殃，也不会放过你！”

　　韩暮此时已经在休息室休息了，几个技师正在给他的肌肉按摩。

　　比赛中是不允许包扎的，韩暮也没有让别人给他的伤口涂一点药水，更没有去喝一点葡萄糖补充下体力，毕竟这艘船他不熟悉，提高一些警惕还是有必要的。

　　就在韩暮闭着眼睛恢复体力时，他身后一名按摩技师对同伴悄悄地使了一个眼色，那名技师会意地点了点头，她的手指轻轻地捏上了韩暮的肩膀，并且一点一点向他的脖颈挪去。

　　“咔……”随着一声轻微的响声，韩暮吃痛地倒吸了一口凉气，他如同一只暴怒的野兽一般跳起，丝毫没有怜香惜玉之情，对着那名女技师就是一巴掌。

　　这一巴掌力道极大，韩暮丝毫没有保留力量，以至于直接将那名技师的半张脸都抽得爆裂开来，血肉模糊得让人有些惨不忍睹。

　　韩暮此时心中邪火直冒，也还好这名技师就是捏错了地方，让他的脖颈不小心扭了一下，万一力道再大一些，或者自己身体再差一些，这么一捏还指不定要出什么大事情！尤其是在脖颈这种敏感部位！

　　“老子让你乱捏！”韩暮气得牙直痒痒，本来和布鲁克的战斗就不轻松，好不容易休息一下，居然还碰到这么蹩脚的技师，他丝毫没有理会捂脸痛哭道歉的女祭司，抓起椅子就开始砸向她的脑袋。

　　一连砸了好几下，直到女技师几乎都叫破了喉咙，休息室外才传来动静，只见杰克一脸惊慌地跑了进来，他急切地问道：“出什么事了，韩暮先生？”

　　“你自己问问这个烂货，她干了什么好事？！”

　　杰克从痛哭的女技师那了解情况后，狠狠把女技师训斥了一顿，随后把她赶出了门外。

　　待女技师哭着离开后，杰克赶紧换上一副笑脸，开始安抚韩暮的情绪：“韩暮先生，您看，她也就是不小心，您也出过气了，这事我给您陪个不是，您就消消火吧，一会还要比赛呢。”

　　韩暮冷冷地切了一声，扭了扭脖子，也觉得没什么大碍了，就没有再追究责任。与此同时，裁判也走到了门外，敲了敲门，示意韩暮比赛马上要开始了。

　　韩暮嗯了一声，看了看不停欠身道歉的杰克，一言不发地离开了休息室。

　　待韩暮离开后，杰克脸上的笑容消失无踪，他轻声地向另外一名技师问道：“怎么样？”

　　“放心吧，杰克先生，那东西已经装上去了。”

　　“很好，干得不错，准备去领赏吧，顺便给那个女技师放几星期假，这个混蛋下手可真够狠毒。”

　　“是！”

　　……

　　韩暮和布鲁克都回到了擂台，经过半场休息的调整，两人的脸色都没有那么难看了，擂台也在休息期间完成了修复。

　　韩暮虎视眈眈地盯着布鲁克，他尝试动了动右手，但是右臂很快就传来了一阵无力感与触心的痛麻，看来这条手臂在使用崩拳和布鲁克对拼后，确实受到重创了。

　　想到这里，韩暮也放弃了使用这条手臂的想法，反正布鲁克的右臂也是无力地垂在身前，都不用右手，大家很公平！

　　比赛开始的钟声再次响起，韩暮活动了一下关节，小心翼翼地绕着布鲁克移动起来。

　　他的眼睛直勾勾地盯着布鲁克的关节与眼睛，关节的活动和眼睛的注视方向往往会暴露攻击意图，韩暮在上半场也正是凭这一点有惊无险地避过了布鲁克几乎所有的攻击。

　　不过韩暮此时有些奇怪，布鲁克的眼睛有些无神，似乎心思并没有放在自己身体的移动上。

　　韩暮皱了皱眉头，这布鲁克在搞什么鬼？不想打了吗？

　　想归想，这对韩暮来说是一个绝好的机会，他自然不会放过！

　　韩暮闪电般压下了身躯，右脚踏出，左拳虚攻向了布鲁克的面门，就在布鲁克想要阻挡韩暮的拳头时，以踏出的右脚为支点，韩暮鬼魅般地向左转过身，左肘带着强劲的力道扫向布鲁克的软肋。

　　这一招虚实结合，很难去躲避，布鲁克身材又大，不够灵活，一旦软肋吃了这一肘，哪怕他再强壮，恐怕也不好受。

　　就在韩暮准备享受击断对方肋骨的快感时，他的左肘突然被凌空挡住了！

　　韩暮惊骇地抬起了头，只见布鲁克正冷冷地看着他，往下看，只见布鲁克的左手无情地拦截住了韩暮的肘击，让他动弹不得！

　　韩暮还没有从震惊中反应过来，布鲁克冷不丁地来了一个凶猛的膝撞，他的膝盖狠狠地撞在了韩暮的胸口上，这一击差点让韩暮直接昏死过去。

　　但是布鲁克的攻击并未停止，他抓住了韩暮的头发，用额头狠狠地撞在了韩暮的脸上。

　　韩暮被打得向后翻滚了出去，他挣扎地爬了起来，惊怒地用手擦了擦鼻子，定睛一看，满手都是猩红的鼻血！

　　韩暮心中沉睡的火山在这一刻彻底爆发了，从小到大，就没有多少人敢打他，而敢直接打他脸，还打得鼻血长流的，也就布鲁克一个！

　　韩暮一脸凶残的表情从地上爬了起来，以从未有过的速度扑向了布鲁克，布鲁克被韩暮这诡异的速度吓了一跳，还来不及防御，就被韩暮撞了个满怀！

　　韩暮一把抓住了布鲁克的头发，报复性地用头撞在了布鲁克的鼻子上，吃痛的布鲁克轰然倒地，韩暮却没有停止攻击，只见他一边发出暴怒的吼声，一边不停地用额头撞击着布鲁克的鼻子。

　　每撞一下，布鲁克的鼻子就往下凹了一点，就像铁锤敲铁钉，鲜血也是越飚越多。布鲁克企图用左勾拳来阻止韩暮，谁知韩暮硬生生抗下了这一拳，甚至还一口咬在布鲁克的手指上，将他的一根手指头咬了下来。

　　……

　　“疯子，这个中国人简直是个疯子！”贵宾室中，约翰和船长冷汗直流地注视着比赛。

　　此时，原本已经离开了的索菲娜不知为何也倒坐在一把椅子上，双臂抱着椅背，抽着雪茄观赏着比赛，听到约翰的话后，索菲娜神秘地一笑，她说道：“约翰副船长，你知道我们这些野狗最讨厌和谁打仗吗？中国军队！你知道我们最讨厌什么目标吗？中国人！你知道我们任务成功率最低的地方在哪吗？中国！”

　　索菲娜深深地吐出了几个烟圈，淡淡地继续道，“中东，北非，南美，金山角……这些地方，我们把它们视为天堂，因为那里有无数的傻子，给我们无数的钱，请我们去和无数其它的傻子打仗。但是，我们很少去中国执行任务，你知道为什么吗？因为他们是沉睡的巨龙，也许你可以偶尔拔拔它的胡须，但是它一旦醒来，你就会尸骨无存，在我之前的几任副队长，都是死在中国。”

　　就在约翰想适时地安慰索菲娜几句，来博取一定好感时，索菲娜突然残酷地一笑：“也不奇怪，谁让他们都是废物。”

　　这一句话差点没把约翰噎死，船长见此，有些急迫地问道：“约翰，你之前到底做了什么布置？为什么韩暮还占据着上风？！”

　　约翰咽了咽喉咙，他颔了颔首，低声说道：“我让技师在给韩暮按摩时，往他的脖子上装了一个微型的神经信号传导装置，也在同时让布鲁克戴上了可以接收图像信号的隐形眼镜，通过信号的分析，对于韩暮的每一个动作，布鲁克都可以提前做好准备。”

　　“那为什么我现在还是看见韩暮在狠揍布鲁克？！”船长气得大吼起来，现在旁边可是有一个嗜钱如命的主盯着他们呢，别看索菲娜此时一脸人畜无害的表情，一旦比赛结果出现什么要命的问题，那可不是开玩笑的！

　　“只有一种可能，韩暮之前隐藏了实力，布鲁克的身体跟不上现在韩暮的动作，哪怕提前得知韩暮的行动也不行，说得简单点……也就是说……布鲁克实力上和韩暮差太多了……”

　　“那……”船长脸色苍白地看了满脸神秘笑容的索菲娜一眼，有些不知所措。

　　“船长请放心，我已经预料到这种情况，并做下二手准备了，我还布鲁克准备了一样东西……”

　　就在约翰话音刚落时，窗外的观众席上突然传来了惊天的声浪，观众们的情绪不知为何被调动了起来，有些人甚至脱掉了上衣，像个疯子一般兴奋地尖叫着。

　　与此同时，约翰带着一脸阴冷地表情看向了拳台，只见拳台上，布鲁克不知何时掀翻了韩暮，用庞大的身躯将韩暮压在了身下，一拳又一拳地砸在韩暮的身上，脸上……

　　随着布鲁克每一拳的落下，韩暮就痛苦地吐出一口鲜血，挣扎的幅度也会小一分，最后渐渐地，韩暮的挣扎停止了……


第二十二章 灵隐救主

　　兴奋剂！

　　这是韩暮在失去意识前的最后一个念头，因为他恍惚间看到了布鲁克那药物作用而极度扩大的瞳孔，音乐间闻到了布鲁克呼吸间吐出的药气，更加直接的感受，就是布鲁克那飞速上升的身体素质。

　　刚才，布鲁克还一直跟不上韩暮的速度，在被韩暮狠狠地揍了无数拳之后，布鲁克的意识也有些模糊了，拳头的力量也小了下来。

　　然而异变就发生在一瞬之间，布鲁克的力量和速度以一个诡异的趋势在上升，他的拳头越来越重，就如同炮弹一般，出击的频率也越来越快，攻势就如同疾风骤雨一般让人喘不过气。

　　最要命的是，布鲁克仿佛可以提前看穿韩暮的动作，不论韩暮往何处躲避，布鲁克的拳头都不差毫厘地紧随而至；不论韩暮往何处出击，布鲁克的防御如同坚强般密不透风！

　　终于，在一次对拳失败后，韩暮被布鲁克彻底掀翻在地……

　　只是韩暮始终想不明白，从布鲁克一开始的表现来看，显然是没有用过兴奋剂，那么他在之后的比赛中，是怎么注射兴奋剂的？

　　韩暮并不知道，就在他的脖子上被安装了一个小东西时，布鲁克的脖子上也有，不过布鲁克的装置功效不同，它会自动检测布鲁克的生命体征，一旦到达危险状态，就会自动激活装置内的高浓度兴奋剂！

　　这么一来，不仅毫无声息，也可以给对手来一个措手不及！

　　不过，虽然韩暮已经处于了绝对的下风，那接踵而至的重拳也让他的意识一点一点模糊，不过他的脸上仍是挂着那霸道的笑容，他从不畏惧，也不知道何为畏惧，即使是面对死神的拥抱，也是如此……

　　……

　　“主人！”

　　“主人主人！醒醒，我是阿宝啊！”

　　一片朦胧之中，韩暮睁开了眼睛，但是目及之处，却是无止境的黑暗，他此时就仿佛被关在一个密封的盒子里，感受不到周围空气的流动，感受不到温度，感受不到一切……

　　就在这片空虚之感不停弥漫时，韩暮感觉到一个温软柔软的东西在不停地舔着他的脸。

　　韩暮定睛一看，那条之前出现在他脑海中的杜宾犬此时正静静地守候在旁，不停地用舌头兴奋地舔着自己的脸。

　　“阿宝？”

　　“是我，主人！您被打得好惨啊，阿宝都快气坏了。”杜宾犬此时正沐浴在一片昏黄的光芒之中，一双黑溜溜的犬目隐约间透露出一丝气愤。

　　“切，不过是有人耍了小把戏罢了。”韩暮很不屑地切了一声，虽然黑拳比赛中并不禁止兴奋剂，但是这种取巧的行为还是让他很不舒服！

　　“主人别生气，阿宝帮您报仇！”

　　“怎么帮？”

　　“主人，您应该知道，我是灵隐之犬，之前我也帮过您，就像您那次跟踪，我帮您激发了听力，那次您落井，我帮您治好了伤，还有一次您差点挨刀，我也帮您挡了下来，后来还利用空间移动帮您传送了出去。”

　　“这些我都知道，那么这次……”

　　“主人，您知道一开始您为什么不能和我沟通吗，那是因为我们之间的契合不够，我们之间的契合越高，您也就越能激发一些更高级的能力，打个比方，您想象一下刀片！”

　　韩暮闭上眼睛照做了，不多时，一把刀片便凭空出现在了他手中。

　　看着有些发呆的韩暮，阿宝兴奋地吐了吐舌头，它说道：“意象具化，这也是能力之一，只不过我们之间契合不够，所以只能弄一些很低级的东西，等以后，我们契合得更好了，您就可以直接从铜雕灵隐犬身上变出更多东西，当然，还有其它更厉害的能力，只要您和我的契合度变高，它们都会一一展现在您面前！”

　　韩暮愣了很久，就在阿宝兴奋地等待夸奖时，韩暮很不解风情地问了一句：“阿宝，你以前是不是叫小叮当？”

　　阿宝听后，气得差点炸毛了，它非常不开心地叫道：“阿宝就是阿宝，什么小叮当！这都是阿宝的能力！阿宝很厉害的……”

　　看着阿宝像个小孩子一样发着脾气，韩暮噗嗤一声笑了出来，很快，他的脸上露出了兴奋又霸道的笑容：“很好，阿宝，你帮了我大忙，现在，就让我们去教训那头狗熊吧！”

　　……

　　“啊……什么嘛……居然这样就没了，真没劲，我还以为这个中国小子很厉害呢。”索菲娜似乎有些不高兴，撅着小嘴，像个闹脾气的小孩子一般用力地抓着她的那头金发。

　　输了你嫌钱没了，不高兴。赢了你嫌没意思，也不高兴。既然这么难伺候，你自己怎么不上去打？！这些话，约翰也只敢在心里说说，更何况，要真的放任这个姑奶奶上去打，她指不定要把这艘船都拆了才罢休。

　　虽然心里有些抱怨，不过约翰还是异常欣慰，此时，韩暮已经躺在地上没动静了，布鲁克则是兴奋地举着没有受伤的左拳，发出巨熊一般的欢呼咆哮。

　　观众们并不会刻意留意布鲁克前后表现的差距，对他们来说，这是一场从未有过的精彩比赛，完全可以用大饱眼福来形容，更何况，大部分的人也都是压布鲁克赢，这种双收局面，让他们也是欣喜异常。

　　“还有谁？！还有谁能挡我？！”布鲁克嚣张地大吼起来，同时示意裁判，赶紧宣布比赛的胜利。

　　“我宣布，本场比赛的胜者是！苏维埃……”

　　“喂，狗熊，你吵到我睡觉了。”就在裁判即将宣布比赛结果时，布鲁克身后突然传来了少年霸道的声音。

　　死寂！死一般的寂静！

　　所有的观众，包括裁判和布鲁克，都仿佛被美杜莎凝视一般，像雕像那样僵在了原地，甚至差点忘记了呼吸。

　　不少前一秒还在大张着嘴欢呼的观众，他们的口中还有唾液在不受控制地从嘴角流下……

　　布鲁克扭过了僵硬的脖子，一脸见鬼的表情看向了身后。

　　只见韩暮此时正霸道地站立在拳台之上，他身上的伤口不知为何都消失不见了，如果不是身上还沾着猩红的血迹，布鲁克都不敢相信之前和他打了那么久。

　　韩暮扭了扭脖子，发出了咔咔的响声，铜雕灵隐犬再次为他愈合了伤口，并且在同时提升了他的身体素质，虽然说不上一次蜕变，但是对韩暮来说，完全可以说是一次重生！

　　韩暮冷笑着拍了拍裁判的肩膀，说道：“裁判先生，比赛还没结束吧？您为何在台上站着，拳脚无言，一会伤到您，我可不负责任。”

　　裁判浑身一哆嗦，打了一个激灵，虽然他不知道韩暮怎么就从地上爬了起来，但是此时确实离比赛结束还有很久，他也没有多说什么，赶紧讪讪地离开了擂台。

　　韩暮的动作被布鲁克看在眼里，他已经注意到了，韩暮拍裁判肩膀时，用的是右手！那只之前在对拳中，已经被打废的手！

　　“狗熊，发什么呆呢？！等我喂你蜂蜜吗？！”韩暮发出了霸道的大笑，闪电般一拳轰向了布鲁克的面门。

　　好快！太快了！根本来不及躲避啊！

　　这是布鲁克脑海中的念头，哪怕他从信号分析装置中得知了韩暮的动作，但是根本没有用啊！他的身体跟不上啊！

　　“啊！！！”布鲁克捂着眼睛惨叫起来，这个七尺巨汉就这么倒在地上打起滚来，还有汩汩的鲜血从他指尖溢出！

　　“犯规！犯规！他带刀子了！”布鲁克撕心裂肺地惨叫起来。

　　裁判赶紧冲上了台，韩暮没有反抗，带着一脸无辜的表情举起了手，任由裁判检查。

　　裁判又查看了布鲁克眼睛的伤口，顿时冷汗直流，布鲁克的整个眼球似乎被什么利器戳瞎了，血肉模糊得有些吓人。

　　这一次，裁判愣在了场上，韩暮身上他已经检查了好几遍，别说刀子，韩暮连长指甲都没有！他到底是怎么弄瞎布鲁克的？

　　韩暮脸上露出了得意又自信的笑容，铜雕灵隐犬，他真是捡到了一个好东西啊！刚才，韩暮利用阿宝的能力，成功变出了一把很小的刀片，在攻击布鲁克时直接戳瞎了他，然后利用空间储物又将刀片放了回去，裁判自然查不到任何东西！

　　“裁判，没有问题的话，就不要妨碍比赛了吧，时间不多了呢。”韩暮冷冷一笑，看布鲁克的眼神仿佛是像在看一个死人。

　　万分无奈之下，裁判只有讪讪离场。

　　韩暮的嘴角扬起了一丝血腥的弧度，他今天可是在这头狗熊身上吃了不少亏，他不是一个愿意吃亏的人，亏了多少，他要全部赚回来！

　　这一次，韩暮没有必要再耍什么把戏了，布鲁克瞎了一只眼睛，身上又满是伤，怎么会是状态全盛的韩暮的对手？

　　韩暮如同一头饿狼，疯了一般扑了上去，打烂了布鲁克的每一块肌肉，打碎了布鲁克的每一块骨头，将他几乎是打成了一个血人，这才停手。

　　此时，布鲁克已经没有了呼吸，永远没有了呼吸。

　　“我宣布……胜利者是……来自中国的韩暮！”

　　裁判的话语就像死亡的宣告一般，深深映入了约翰和船长的脑海，几乎就在一瞬间，他们感觉到了一个冰冷的枪口，正无情地顶在他们的后脑上……


第二十三章 重归故土

　　“索菲娜副队长！索菲娜大人！饶命啊！我们真的不知道为什么会出现这种情况！”约翰整个人几乎都要疯了，他亲眼目睹了布鲁克把韩暮送入地狱的一瞬间，又目睹了韩暮从地狱中“复活”的瞬间，现在，他自己却被推到了地狱门口……

　　“这个嘛……约翰副船长你看，这个韩暮最后居然还玩起了装死，他先是被你的那个什么计划阴了一把，挨了那么多拳，居然拍拍屁股就能爬起来，最后几拳就打死了布鲁克，你说他的赔率是1:100，你是鄙视我的智商呢，还是觉得我是颗摇钱树？哦！我知道了，你一定觉得我是一个傻子，对吧？”

　　索菲娜带着玩味的口吻说道，右手握着一把漆黑的手枪，不带一丝颤抖地指着约翰，虽然她身上没有散发出什么杀意，但是双眸中那病态的光芒却让约翰觉得跌入了冰窖一般。

　　约翰就差大哭着跪下来了，他现在几乎是百口难辩，他根本无法理解韩暮身上的异变，现在大部分观众过了把眼瘾，可能情绪还没那么暴躁，但是纯粹是为钱而来的索菲娜可就不一样了。

　　“索菲娜小姐，我向您致以诚挚的歉意，我们的确是错估了韩暮的实力，实话告诉您，他是我们从海难中救上来的求生者，我们真的不知道他有那么强的实力！”船长赶紧出声，稍微控制了一下场面，约翰则是吓得连连点头。

　　“哼，我不管！”索菲娜有些生气地鼓起来腮帮子，这个可爱俏皮的动作丝毫没有让约翰和船长放松。

　　他们早就听说过索菲娜的性格，她是一个绝对的情绪模仿者，只要她愿意，她的脸上可以模仿出任何表情。

　　换句话说，她现在的脸，可以说就是一张面具，一张她可以随时改变的面具，目的就是为了不让她心里那些扭曲狰狞的想法暴露出来，毫不夸张地说，索菲娜的内心早就被暴虐和病态侵蚀，只不过是靠着迷人的外表伪装罢了。

　　“但是……”就在约翰和船长愁眉不展时，索菲娜默默地收回了枪，重新点燃了一根雪茄，淡淡地说，“我并不认为他之前吐的血是假的，可我也想不明白，他为什么可以一瞬间恢复伤势，但是我知道，他手中的刀片是哪来的。”

　　约翰听后微微一愣，是的，他看比赛时也很纳闷，布鲁克的眼睛绝对是被什么锐利弄伤，但是韩暮浑身上下连个金属制品都找不到，他到底是怎么做到的。

　　索菲娜默默地看向了自己的手掌，约翰和船长也顺着目光看了过去，只见索菲娜的中指上戴着一个小小的戒指，很不起眼，一般人根本不会注意到。

　　“空间储物戒……”索菲娜眼睛微微一眯，那戒指上突然浮现起了不易察觉的纹路，乍一看没什么，但是一旦走进仔细观察，就可以看到那些纹路是微微悬浮在戒指之上，就像传说中的符文魔咒一般。

　　“要是我猜的没错，应该是这个东西，我手上的戒指是一个雇主给的礼物，他身上也应该有类似的东西，不过应该不是戒指……”索菲娜若有所思地低下了头，她虽然心中有了点眉目，但是还是不知道韩暮到底是用了什么东西。

　　“那我现在就去通知裁判！”

　　“不，不要动，我对这小子有点兴趣，什么时候找个机会见见他。”索菲娜微微一笑，虽然笑容清新秀丽，但是隐匿在眸中的一缕凶光却无论如何也隐藏不住，一旦真正兴奋，她的“面具”也就隐匿不住她暴动的内心了。

　　约翰用手帕擦了擦汗，和船长对视了一眼，似乎在用眼神交流什么，过了一会，船长无奈地点了点头。

　　约翰咽了咽喉咙，默默地退后了几步，走向了墙边，他在墙上按了一下，这里居然有一个暗阁！

　　约翰在弹出的数字盘上输入了一连串的密码，随后对着发呆的索菲娜说道：“索菲娜小姐，这二十万美金我们可以还给您，为表歉意，我们可以再给您十万美金，但是有一个条件，今天您走出这里以后，一定不要提起这件事，可以做到吗？”

　　索菲娜的美眸就像饿狼见到食物一般放着光，就差没留口水了，她不停地像小鸡啄米一般点着头，激动地一句话也说不出来，眼睛一动不动地盯着暗阁猛看。

　　约翰松了一口气，拿出一个箱子，递给了索菲娜，默默说道：“这里是二十万美金，您可以点一点，但是其实并没有这个必要，我们不会骗您。”

　　索菲娜满脸兴奋的表情，打开箱子看了一眼，里面花花绿绿的钱币让她激动得差点晕过去，她兴奋地抱住了箱子，白皙的小脸一边在上面不停蹭着，一边含糊不清地说道：“宝贝们……爱死你们了，快和我回家吧……”

　　约翰和船长对视了一眼，都从对方眼中看到了无奈与轻蔑，雇佣兵就是这样，很多人都是为了钱工作，钱就是一切！

　　索菲娜的爱财他们早有耳闻，某些人甚至形容索菲娜为用钱就可以打发的狗！你要是坑她钱，她会像疯狗一般咬上来，把你咬成碎片。但是只要有钱给她赚，而且价钱合适，她会为你完成这个星球上所有的任务，有人甚至怀疑，她哪天会不会把自己的生命明码标价拿出来卖。

　　二十万美金对约翰来说不算什么，他之前之所以不太愿意还回去，主要是怕影响声誉，但是只要索菲娜不说，这件事自然没人知道。

　　约翰随后从口袋中拿出一张储蓄卡，随后平静地说：“索菲娜小姐，这张卡的密码是六个一，里面有十万美金，就当我给您的赔礼。”

　　索菲娜开心地从地上跳了起来，她将小脸凑上前，凝视那张卡良久后，突然做了一个让人血脉喷张的动作……

　　她眼神迷离地笑了起来，同时轻轻张开了滴露玫瑰般美丽的双唇，柔软的香舌从她的红唇间缓缓探了出来，香舌妖娆地在卡上划过，留下一道令人魂牵梦萦的痕迹，随后索菲娜用洁白的贝齿轻轻咬住了那张卡片，将它“拿”了过来。

　　约翰也是年过半百，什么场面都见过，但是面对如此撩人的索菲娜，他也还是忍不住别过了眼，按捺下了自己心中的冲动。

　　“谢谢您，约翰先生，这是一次愉快的接触。”索菲娜将卡片放入了口袋，随后拎起了箱子，淑女地向约翰鞠了个躬，看起来很是满意。

　　索菲娜倒完谢后，直起了腰，带着神秘的微笑看向了约翰，左眼上的疤痕似乎因为过度兴奋有些明显了起来……

　　“那个暗阁的密码是圆周率后十九位，对吧？”

　　索菲娜的声音如同死神的奏鸣曲，夺走了约翰和船长心中刚刚燃起的光明与希望，他们可以感觉到，他们心脏的跳动，在这一刻戛然而止……

　　……

　　“什么破比赛，赢了就给这么点钱？！居然还有白痴愿意打？”韩暮此时已经回到了自己的房间，他的手上拿着一封装着五千美金的信封。

　　“主人，五千美金算多吗？”阿宝的声音在韩暮脑海中凭空出现。

　　韩暮虽然只得到了五千美金的胜利奖金，但是他却收获了更加重要的东西，或许是生死之战后的升华，他现在已经可以和铜雕灵隐犬更好地交流！他们之间的契合度已经到达了一个新的高度，就像现在，假如他愿意，阿宝偶尔可以陪他聊聊天。

　　“切……”韩暮不屑地切了一声，他说道，“阿宝，这个需要看不同的人，有些人为了这些钱，可以逼自己干任何事，就像今天我的那个对手，但对我来说，这些钱不过是几张破纸而已。”

　　韩暮说的都是实话，他现在不仅是一个大集团的幕后老板，更是韩家的大少爷，金钱在他眼中不过是加加减减的数字罢了。

　　“就像那个乞丐？因为一百块钱就把阿宝卖了？”

　　“哈哈哈！”听到阿宝的声音中藏着些许不满，韩暮很少见地捂腹大笑起来，他被这条杜宾犬逗乐了，没想到一条狗也能这么有意思。

　　不过说起来，世界上的许多事情确实奇妙，如果当时，光刀没有急着赶路，万一拿点钱打发乞丐，那么阿宝就落到光刀手上了，当得知阿宝的强大能力后，韩暮简直不敢想象那种事情发生的话，自己会有多大麻烦。

　　但是，事情就是这么神奇，光刀赶走了乞丐，乞丐又来找韩暮，结果韩暮耐不住乞丐的软磨硬泡，用一百块钱打发走了他，还获得了这个无价之宝，并且被它无数次救下性命。

　　这或许，就是命运吧。想到这里，韩暮无奈地笑了笑，自己什么时候变得相信命运了？

　　就在这时，房门上传来了敲门声，韩暮清了清喉咙，淡淡地问道：“谁？”

　　“韩暮先生，船马上就要抵达江南港了。”门外传来了一个陌生的声音，既不是约翰，也不是杰克，看来是一个新的服务生。

　　“知道了，阿宝，我们到家喽！”韩暮伸了个懒腰，这次出行，事情可真够多的，虽然没有能得到真的龙形红玉，但是却也是不虚此行，尤其是获得了阿宝的许多能力。

　　韩暮看向了窗外，蔚蓝的海岸尽头，熟悉的江南港已经出现在了视野之中，韩暮脸上露出了一丝冷笑，苏海洋！这个狗东西，等自己回去以后，非弄死这家伙不可！

　　韩暮默默地推开了房门，走向了大厅，许多乘客已经在此等候下船了。

　　当船靠岸后，韩暮迫不及待地第一个走出了船，他看向了蔚蓝的天空，张开双臂深深吸了口气，同时默默说道：“中国，我回……”

　　他的话还没说完，突然感觉背后被撞了一下，韩暮的暴躁的脾气很快爆发了，他猛地转过身，抓住了身后这人的衣领，霸道地说：“狗东西，眼睛有疤瞎了是吧？”

　　……


第二十四章 影月之难

　　韩暮身后站着一个俊秀俏丽的少女，她的身上穿着黑色的战斗服，一头璀璨的白金长发如同宝石般耀眼迷人，充满了梦幻般的质感，让人有些遗憾的是，她那绝美白皙的小脸上，一道深深的疤痕贯穿了她的左眼，虽然与她的美丽格格不入，但是这却为她染上了一丝坚毅之感。

　　韩暮很快扫视了她的全身，她的衣服上不要说什么标志，连个牌子，连个图案都没有，指不定是哪个网上几十块钱淘来的劣质品，而且从她脸上那无辜的表情来看，这个少女要么是个伪军迷，要么就是个中二少女……

　　“对……对不起……我不是故意的……”少女有些无辜地低下了头，不知所措地道歉起来，她的小手紧张地搓着衣角，显然是有些害怕。

　　虽然韩暮有着在公交车前欺负夏欣的丑陋历史，但是那也不过是夏欣表现得太嚣张了，让他不爽，要是夏欣能像眼前这个少女一样，率先道歉，当时也就不会发生那些事情。

　　不过，韩暮的脸上还是带上了一丝坏坏的笑容，看到如此美丽的女孩，他骨子里的流氓性格又暴露了出来，他在少女的翘臀上用力地捏了一把，随后调侃道：“下次撞我的时候记得挑对地方，比如你用这里撞，我或许会很高兴的。”

　　眼看少女羞得脸都红到脖子根了，像极了一个熟透的苹果，韩暮哈哈大笑起来，问道：“你叫什么？”

　　少女低着头，似乎刚想回答，身后却突然传来了一阵骚动，一个男人撕心裂肺的声音传了过来：“保安！快把人都带回来！船长和副船长被人杀了！”

　　经过短时间的死寂，所有乘客都爆发出了惊恐的叫声，他们疯了一般争先恐后地向外挤了出来。

　　走在最后面的人则被追上来的保安按到在地，这些人被按到后，都大吼着掏出了自己的身份证明，用生命和金钱大声威胁着这些“侵犯”他们的保安。

　　但是保安们此时也不管了，这艘航母的船长和副船长都是英伦贵族，他们的命和这些富翁比起来，那是金贵太多了！

　　这件事，必须找到凶手，否则英国那边很难交代！但是巧的是，在事发时间，船上的监控都失灵了，他们压根不知道船长和副船长在遇害前和谁接触过。

　　在混乱的人群中，韩暮面前的少女被挤走了，虽然韩暮很想抓住她的手，但是无奈人实在太多，他一时间推不开，再加上自己之前在船上和约翰接触过，那些保安的架势恐怕也是不找到凶手不罢休，自己要是再牵扯进去，那就没完没了了。

　　虽然韩暮丝毫不畏惧这艘船上的任何人，但是俗话说的好，多一事不如少一事，他也就随着混乱的人群赶紧离开了。

　　……

　　“索菲娜副队长，你还真是死不悔改！”之前撞到韩暮的少女不知何时已经跑到了一个偏僻的角落，她耳中的微型通讯器突然传出了一个男人的声音。

　　“哎呀呀，队长大人贵安，早饭吃了吗？”索菲娜打了个哈哈，一脸的嬉皮笑脸。

　　“索菲娜，你这么做，会极度损害极地黑狼的信誉，日后，我们的雇主会越来越少，你也就再也赚不到钱了。”通讯器中男人的声音很有磁性，一股浑然天成的威严散发而出。

　　“队长队长，我和您说，约翰那老头藏了好几百万美金呢！我也很大方的，回头我分您一两百如何？”索菲娜文不对题地傻笑起来，丝毫没有在意男人的话语。

　　通讯器中的男人似乎有些动怒了，他冷酷地说：“我警告你索菲娜！你为了钱，已经不止一次出卖战友，屠杀平民，劫杀雇主，你这些无耻的行为已经干得够多了，我的忍耐也快到极限了，再这么下去，别逼我亲自清理门户！”

　　听到男人动怒，索菲娜也收起了嬉皮笑脸，但她的语气却依旧平淡，如同镜湖一般不着一丝波澜：“队长，您放心，现场我都处理过了，查不到是我干的。”

　　“不管你做了什么，你需要为你的行为受到惩罚，现在我给你一个任务，任务地点就在中国，夕城。”

　　“不是吧……队长，您知道咱们的忌讳啊，中国这种地方，还是少去得好，我的前几任不就都死在这了吗？队长，您不会不要我了吧？队长，您别讨厌我，我都听您的，不要丢下我，好不好，我好怕……”索菲娜说着说着，眼睛一红，哽咽着落下泪来，她的语气中透露着无助与害怕，仿佛一个即将被抛弃的，无家可归的孩子。

　　“呵呵，你不是说你的前几任都是废物吗？怎么，不继续嚣张了？现在，闭上嘴，别和我装可怜。这次不是让你去打仗，有一个人花高价请我们做事，雇主的名字叫苏海洋，具体事宜，你和他接触以后，他会告诉你的，你放心，价格方面，不会让你失望。”男人似乎很清楚索菲娜的性格，也很清楚怎么调动索菲娜的兴趣。

　　“了解！”没有多余的废话，索菲娜可怜兮兮的语气瞬间消失不见，取而代之的，是那隐匿与双眸中的血腥与兴奋，如果不是她的脸上还有着泪痕，没人敢想象她一秒之前还哭得像个孩子……

　　……

　　韩暮脱离了混乱后，找了家服装店和宾馆换了一身衣服，就准备去找影月他们，自己这次公海之行大概有三天，时间并不算太长，相信应该不会出什么问题。

　　韩暮打了辆的，让出租车司机开向了之前安置影月一行人的宾馆。

　　车辆行驶在路上，韩暮也是无聊地看着窗外不断消逝的景色，就在出租车快抵达宾馆时，韩暮突然眯了眯眼，看向了远处的一个小巷。

　　待看清楚后，韩暮被惊得瞪大了眼睛，他几乎是咆哮着喊了出来：“停车！”

　　司机被吓了一跳，他结结巴巴地说道：“这里车多，不方便停车。”

　　司机刚说完，突然感觉到头皮上传来一股可怕的力道，剧烈的疼痛感让他尖叫着求饶起来，只见韩暮暴怒地抓着司机的头发，语气中的杀意愈发明显：“停车还是死？选一个！”

　　出租车有惊无险地穿过了车流，在旁边听了下来，韩暮一脚踢开了车的后门，随后将打黑拳赢来的奖金往座位上一扔，当做车费和医药费，随后二话不说就向小巷冲去。

　　韩暮为何如此惊怒？因为他看到一个人。

　　这个人不是别人，居然是安琪！而且她旁边还有几个壮汉抓着她，任她如何挣扎也没有用。

　　要是在平时，韩暮也不会如此愤怒，但是不要忘了，韩暮可是把安琪和王秋燕交给影月看管了！安琪现在在这里被人追杀，而影月却不在旁边，那只有一种说法，影月失职了！

　　影月到底在搞什么鬼？！连看个小丫头都看不住，要这个废物何用！韩暮心中邪火直烧，影月是她的仆人，却也是深得韩暮信任的人，在他心中有着重要的地位，但是也正因为如此，她的差池让韩暮无比愤怒！

　　暴怒中的韩暮几乎是一头可怕的猛兽，他直接冲上前，连招呼都不打，二话不说就打翻一个壮汉。

　　剩下的几个壮汉还想反击，结果被暴怒中的韩暮直接打残，一个个只能一瘸一拐地逃离。

　　“你怎么在这里？！影月这废物呢？！”韩暮也懒得废话，抓住安琪的衣领就不停摇晃。

　　安琪呆呆地看向了韩暮，突然情绪崩溃地大哭起来，她完全不顾眼前这个男人曾是她心中的流氓，直接抱着韩暮大哭起来：“韩暮！求求你，快去救救月儿姐姐！”

　　韩暮的脑海仿佛被重磅炸弹炸过一般，安琪的话语让他的脑袋嗡嗡直响，一片空白！

　　救影月？影月的身手韩暮很清楚，要是真的认真动起手来，韩暮想要制服住影月还得费不少手脚，她那边现在到底出现了什么情况？！

　　“快！跟我回宾馆！”韩暮也来不及了解发生什么了，从安琪的表情来看，影月恐怕出大事了，现在必须抓紧每一分每一秒！

　　月儿，你要是出什么事，我可饶不了你！

　　突然地，韩暮心中涌现出了一丝从未有过的慌乱，真的从未有过！试问，从小到大，有什么事能让韩家大少爷慌乱？哪怕是身处死亡绝境，韩暮也从没有动摇过，永远是以自信霸气的姿态面对危险。

　　但是今天，当他听到影月出事的消息，他突然发现自己慌了……第一次慌了……

　　韩暮拉着安琪冲进了宾馆，当他走到过道上时，不免一惊。

　　这哪里还是之前的过道，横七竖八躺满了昏迷的人，还有几个已经只有出的气没有入的气了，从利落熟悉的手法来看，韩暮一眼就看出是影月干的。

　　走到房门前，韩暮的心已经有些发凉了，这外面少说躺着将近二十人，而且几乎都拿着武器，在这种过道战斗，以少打多绝对占尽劣势！

　　韩暮推开了门，一抹诡异浓重的血腥味扑面而来，韩暮不自觉地捂住了口鼻，同时将警戒放到最大，他还不知道里面有没有敌人。

　　房间的窗帘都被拉上了，是韩暮之前为了防止有敌人监视才做的，而房间的其它地方，地毯上，墙壁上，都溅着触目惊心的鲜血。

　　更让韩暮皱眉的是，他居然在墙上看到了漆黑的弹孔！

　　韩暮继续小心翼翼地扫视着房间，突然间，他的呼吸戛然而止，眼神也变得空洞无神……

　　他看见了一个人，一个依靠在墙角坐着，满身是血的人……

　　熟悉的身影印在了韩暮的瞳孔中，他可以感觉到，他的心脏在这一刻剧烈地抽痛着……


第二十五章 阴谋诡计

　　“喂，小丫头，你把我绑得太紧了。”王秋燕此时双手被绑在身后坐在床上，她一边不满地扭动着身体，一边向影月抱怨道。

　　影月此时正坐在墙角，小心翼翼地擦拭着平时惯用的匕首。这把匕首一看就经历了常年的风雨，它的刀锋已经不再那么锋利，但是刀身通体却仍是锃亮。

　　很显然，匕首的主人很喜爱它，即使因为长久的砍杀而失去了曾经的锐利，但是主人却从没有忘记保养它。

　　“喂，小丫头，你那把匕首……应该是那个叫韩暮的男人送给你的吧？嘿嘿，你别这么看我，我好歹也是个杀手，对匕首很熟，它的刀柄那么宽，一看就是男人用的，但是现在却在你手里，不用想也能明白。”王秋燕饶有深意地向影月笑了笑。

　　但是影月却没有理会她的意思，继续小心地擦着匕首，只不过似乎有了心事，动作没有之前那么流畅了。

　　“小丫头，姐姐问你，你是不是喜欢那个叫韩暮的？”王秋燕挑了挑眉毛，有些挑逗似地说道。

　　毫无征兆地，影月眨眼间冲到了王秋燕身前，锃亮的匕首带着杀意抵在了她的脖颈上。王秋燕抬头一看，影月那漆黑的双眸正带着冷酷的光芒盯着她。

　　“纠正两个地方，第一，我只是少爷的仆人，不可能，也没有资格喜欢少爷。第二，你不能称呼少爷为‘那个叫韩暮的’，你应该称呼他为韩公子，韩少爷，韩大人。”影月稍微按下了匕首，她的力道控制得很好，让匕首抵入了王秋燕的肉，却没有伤到她，她冷冷地继续道，“韩公子，韩少爷，韩大人，这三个称呼，你现在选一个吧。”

　　“叫啊！”见王秋燕没有反应，影月再次按了按匕首，这一次，王秋燕脖颈上流出了几滴血珠。

　　“韩大人……我选择叫他韩大人……有其主必有其仆，你们还真是一样霸道……”王秋燕强挤出了一丝笑容，很不甘地说道。

　　被韩暮欺负也就算了，居然连他的仆人都骑到她头上来了，这要传出去，她王秋燕还要不要混了？

　　“哼，我就说的没错，韩暮是个坏蛋，你更不是好东西！”安琪此时也坐在另一张床上，但是她却没有被绑住，显然，手无缚鸡之力的她也没有必要被绑。

　　影月冷冷地瞥了安琪一眼，这吓得安琪不敢再说话。

　　不过影月也没有做什么，她知道，韩暮和安琪还有点关系，所以也不打算为难。

　　这一场小闹剧平息后，影月继续为匕首上油，擦拭，安琪和王秋燕也都无奈地坐在床上。

　　韩暮离开已经快三天了，影月倒没什么，毕竟韩暮让她看守安琪和王秋燕，她没理由懈怠。

　　但是，安琪和王秋燕就按捺不住寂寞了，其它事也就算了，这影月居然不让她们看电视！这都快把两个女人逼疯了！

　　百无聊赖下，安琪决定八卦一回，她小心翼翼地问道：“月儿……韩暮那个坏蛋好像是这么叫你的，我说，你们到底是什么关系啊？”

　　“我……”影月刚想说什么，房门突然传来了敲门声……

　　影月猛地从地上站了起来，猫着腰，握着匕首，漆黑的眸中满是警惕的光芒。

　　“谁啊……”现在是早上，影月故意模仿出了睡意朦胧的声音。

　　“客人，前台说您三天没有出房门，我们房间里为客人准备的食物本来就不多，前台让我送一些饭菜上来，您看？”门外传来了服务员彬彬有礼的声音。

　　影月还没有表示，安琪和王秋燕就开始苦着脸盯着影月，服务员说的没错，她们已经吃了三天的泡面和薯片了，现在看到油炸食品就想吐。

　　影月更绝，三天里只喝水，愣是把吃的全给她们，就是为了不出门。

　　影月皱了皱眉头，房间里的补给确实不够了，她小心翼翼地走向了房门，以防万一，她没有通过猫眼看人，而是直接看向了门缝。

　　门外确实站着一个服务员，推着餐车站在外面。

　　影月小心地把匕首藏在了身后，同时打开了房门，掏出一百块钱递给了服务员，随后说道：“巧克力，饼干，泡面，水……其它不要，不用找了。”

　　因为不知道韩暮到底还要多久才回来，影月挑了一些高热量，易保存的食物。

　　“好的，稍等，我给您拿。”服务员说完，开始在餐车里找着影月所说的东西。

　　在这个过程中，影月一直警惕地盯着服务员的每一个动作，生怕有什么异状。

　　“啊！月儿姐姐！小心身后！”安琪突如其来的声音让影月娇躯一震，她急忙转过身，却看到王秋燕的指尖向她的眼睛戳来。

　　即使是面对突袭，影月也丝毫没有手忙脚乱，她凌空截住了王秋燕的手腕，让她进退不得。

　　同时，影月看向了地上那松开的绳子，她冷笑道：“之前装得挺好嘛，居然示弱骗过少爷，我也给你骗了。”

　　“过奖，你以为我这个A级杀手真的那么名不副实吗？”

　　“可是现在看来，也没多厉害。”

　　“是吗？哦，我明白了，你觉得你抓住了我？你难道没有发现，你抓着我的同时，你也不能动吗？”王秋燕说完，脸上露出了阴冷神秘的笑容。

　　影月先是一愣，随后马上察觉到发现了什么，但是已经来不及了，就像王秋燕说的，为了不让指甲戳进眼睛，影月只有抓住王秋燕不放手，在这个过程中，王秋燕不能动，她也不能动！

　　“噗嗤……”影月脸色一沉，一股可怕的剧痛从背后传来，如果不是她及时扭动了身体，这由下而上的背刺会避开她的肋骨，直接刺入她的肺部，她连声音都发不出来就会死掉。

　　“你好，这是你要的巧克力……哎呀，不好意思，我怎么拿成刀了？”影月身后传来了同样阴冷的声音。

　　影月奋力向后一踹，将那名服务员踢开，随后抓着王秋燕，用一个过肩摔将她丢向了门外，情势危急，影月可不想被前后夹击！

　　虽然成功将王秋燕摔了出去，但是影月的动作也牵扯了伤口，她有些痛苦地咳喘起来，丝丝鲜血无声无息地从她的嘴角流了下来，让她显得绝美又凄凉……

　　服务员被踹了一脚，王秋燕被摔了一下，虽然看起来很狼狈，但是实际上根本没有受什么伤。

　　两人从地上站了起来，带着冷冷的笑容盯着影月，王秋燕说道：“我承认，你很厉害，所以我们也不想和你过多冲突，我们的目标不是你，是你身后的女孩，识相的话，赶紧让路吧。”

　　影月凄冷地一笑，黑眸中满是杀意，她说道：“第一，少爷让我保护她，我不可能违抗。第二，假如你真的有诚意谈判，那么门外的那么多人是来干嘛的？”

　　王秋燕眼神一冷，说道：“你这是自找死路。”

　　……

　　这是苏海洋的一个计划，王秋燕确实是前来刺杀韩暮的杀手，但是她却故意卖给了韩暮许多破绽，让自己看起来是失手被擒，而她身上的某处，则带着一个微型的信号发射装置，随时会把信号发送给苏海洋。

　　苏海洋知道，韩暮确实很细心，但是他也很骄傲，尤其是在胜利之后。

　　所以当王秋燕被擒时，韩暮在潜意识中，已经没有把王秋燕当成了威胁。

　　其实，所谓和日本人的交易，也是苏海洋的一个幌子，他故意用假的龙形红玉引韩暮上钩，好让他跟随自己到公海，为了达到这个目的，苏海洋不惜用苦肉计，和北宫英雄闹翻。

　　这一切，都是为了调虎离山，为了让韩暮和影月分开，好让苏海洋能各个击破！

　　虽然韩暮那边，他没有能击败落单的韩暮，但是他却比韩暮提早回到了夕城，而且此时，影月落单，他怎能不抓住机会？

　　……

　　一开始，走廊上这些苏海洋的手下藏得很好，影月也真的没有发现，她是在战斗爆发后，才意识到这个陷阱的。

　　很快，十几个男人就围了上来，将走廊堵了个水泄不通，之前的服务员看向了一个左眼被烧伤的丑陋男人，恭敬地说道：“刀哥！”

　　影月看了过去，光刀居然也在这些人里，看来苏海洋这次把好手都调上来了。

　　影月撕下了一些布条，用力地绑住了伤口，暂时止了止血，她随后握紧了匕首，头也不回地对安琪说道：“安琪，听我说，打开后面的窗，跳出去，有多远跑多远！假如你遇到了少爷……假如你遇到了他，就告诉他，月儿没用，这辈子没为他做成什么大事，罪该万死……”

　　时间，仿佛在这一刻停止了，影月就这么雕像般伫立在房门前，她就像一个穷途末路的将军，面对着如同无穷无尽的敌人。

　　她的身躯是那么凄凉与无助，但是她的眼中却没有一丝动摇，有的只是那无论如何也抹不去的忠诚……

　　“先上先死，后上后死，谁当第一个？”

　　……


第二十六章 你是我的

　　“喂，你是谁？”

　　“小人影月……”

　　“听爸爸说，你是我的仆人？”

　　“是的，少爷，月儿什么都听您的。”

　　“哦，昨天王家的小少爷惹火我了，你去打断他一条腿。”

　　这是韩暮十岁的时候，他第一次遇到影月，他给了影月第一个命令，影月也没有一丝犹豫地去执行。

　　虽然影月完成了任务，但是她的行为却引发了韩王两家的剧烈冲突。

　　最后，两家爆发一场暗战，韩家最终吞并了王家，但影月也被执行了家法，比韩暮小两岁的她被脱光了衣服，在最凛冽的严冬中，由最强壮的家丁狠狠抽打了一百多鞭，即使被打得遍体鳞伤，冻得血肉模糊，影月也没有说她是受到韩暮的指使。

　　……

　　“月儿，看见后面那些人了吗？”

　　“看见了。”

　　“他们在跟踪我们，干掉他们，我在目的地等你。”

　　这是韩暮十六岁的时候，他在一次出行时被人跟踪，他派影月去干掉了那些尾巴，而自己则毫发无损地来到了目的地。

　　那天晚上，影月回来的时候，身上缠满了绷带，韩暮问她疼不疼，影月强忍着因疼痛而溢出的泪水，说：“不疼。”

　　……

　　曾经的记忆如同潮水般在韩暮脑海中涌现，模糊，破碎，化作了丝丝银光……

　　当他看到倒在墙边生死不明的影月时，韩暮可以感觉到，自己心中的某个角落……那个自己从未注意过的角落……在一瞬间崩塌了……

　　“月儿……”韩暮走了过去，将影月抱入了怀中，她虽一息尚存，却薄如蝉翼，冰凉的小手以及渐渐失去温度的身体，都无不在刺激着韩暮。

　　影月没有回应韩暮，更确切地说，她没有办法回应韩暮，她的身上满是触目惊心的伤痕。

　　透过那破烂的衣衫，韩暮可以看到，影月白皙的皮肤几乎已经被血污沾满，轻轻一动，就会掉下不少干涸的血渍，这些血里，有敌人的，但更多的，是影月的……

　　韩暮现在才回想起来，自己似乎总是把脏活累活交给影月，而且他自己只在意影月完成得如何，却从未在意过影月是如何完成，也没有在意过影月付出了什么代价……

　　有人说过，想到得到，唯有珍惜，若不珍惜，得到的也会失去。

　　韩暮虽有耳闻，却从未在意过这句话，以他韩家大少爷的身份，任何东西，不管是钱财，奉承，还是女人，只要他想要，他从来没有得不到的。

　　所以，那些得到的东西，他也从不去珍惜。

　　而今天，韩暮总算品尝到了自己的苦果，他没有珍惜影月，现在影月可能要永远离开他了，就算他现在想去挽回，可能一切已经迟了……

　　安琪也站在房间里，她紧紧地咬着下唇，眼中已经浸满了泪光，就这么默默地注视着抱着影月的韩暮。

　　虽然和韩暮接触次数不多，而且每一次遇到他都会被调戏一番，但是安琪却无法否认，韩暮不止一次救了自己，如果不是他，自己恐怕早就被苏海洋糟蹋无数次了。

　　只不过，因为天生的任性，安琪拉不下脸对韩暮道谢，而且在潜意识中，她觉得韩暮就是一个傲视天下的男人，他虽然有时很流氓，但是不得不承认，他的自信，他的霸道，都让他充满了魅力。

　　可是现在，这个男人的背影是如此凄凉，当一个人失去宝贵的东西时，哪怕他再坚强，他也会伤心，会难受，会哭，会崩溃……

　　此时的韩暮就像一个受伤的孩童，不知所措地抱着影月，生平第一次，他不知道自己该如何是好。

　　韩暮是一个绝对的无神论者，他坚信，世上的一切东西，都是可以凭实力去取的，然而此时，他第一次开始在心里默默祈祷，向着那个他从不相信的神祈祷，只要影月能回来，他愿意付出一切……

　　“咳咳……”一直处于昏厥状态的影月突然痛苦地咳嗽起来，那紧闭的双眸也微微张开了一条缝，但是她的呼吸还是异常微弱，仿佛随时会消失……

　　韩暮见此，一丝希望之光在他心中涌现，他顿时又惊又喜，经过起初的慌乱后，他不失沉稳地从地上找来了一瓶还未开封过的矿泉水，用瓶盖接了点水，轻轻地浸湿了影月的红唇……

　　“水……”因为过度失血，影月只感觉喉咙里仿佛有烈焰在燃烧，当她的唇上传来清水的清凉之感时，影月顿时恢复了一些意识。

　　“嘘……月儿，别急，我慢慢喂你。”韩暮的话语仿佛一颗定心丸，很快就将影月安抚了下来，他温柔地用瓶盖给影月一点一点喂着水，每次都只是浸湿她的双唇，以防虚弱的她被水呛到。

　　也不知过了多久，韩暮不厌其烦地将一瓶水都喂完了，影月的精神看起来也好了一些，不过韩暮一点也没有乐观起来。

　　之前没有仔细观察，直到抱起影月，韩暮才发现，她身上的许多伤口还没有愈合，仍在一点一点失血，而且伤口暴露在空气中这么久，很快就会出现感染情况，更让他难受的是……

　　韩暮默默地看向了影月纤细的脚踝，她双脚的肌腱都被斩裂了，不管这是战斗中造成的，还是敌人事后泄愤的报复，韩暮很清楚这意味着什么，有多少人因为肌腱的断裂而失去了行走的自由？……

　　“月儿，发生了什么？”韩暮不想去提影月的伤，悄悄转移了她的注意力。

　　可是，这幅身体是影月自己的，身体出了什么事，影月怎么可能不知道，她没有直接回答韩暮的问题，而是凄凉地一笑：“少爷……月儿没用……这么简单的事都完成不了……现在月儿也成废人了……没有资格再留在少爷身边……月儿愿以死谢罪……”

　　还没等韩暮反应过来，影月不知哪来的力量，她直接挣脱了韩暮的怀抱，一把抓起掉落在不远处的匕首，狠狠地向自己白皙的脖颈抹去……

　　韩暮的眼中闪过了一丝暴怒，他调动起了全身的力量冲了上去，硬生生抓住了匕首。

　　虽然犹豫他的阻碍，影月没能割断自己的动脉和气管，但是匕首仍在影月的脖子前留下了一道深深的血痕……

　　“啪！”韩暮毫不留情地给了影月一巴掌，直接把她打倒在地，吐血不起。

　　还不待影月说什么，韩暮狠狠地抓住了影月的头发，用力地将她的脸对着自己，两人的距离是如此之近，韩暮甚至可以清楚感觉到影月身上上的温度。

　　韩暮将拳头捏得咔咔作响，如同一个万朝之王，居高临下地看着影月，他的语气中充满着残酷与冰冷，还有那抹无法抗拒的霸道：“影月，你给我听好了，从你第一天遇到我开始，你就已经是我的人了！你的命是我的！你的心跳，你的呼吸，你的温度，你的一切都是我的！假如我要你死，你必须不带一点犹豫地自杀！假如我不许你死，那么不管你是在阿鼻地狱，还是在阴曹地府，你必须踏破鬼门关，重新回到我身边！因为，你是我的人！听明白了吗？！啊？！”

　　韩暮没有等影月回答，他的脸上恢复了曾经的冷漠与霸道，他横抱起了影月，冷冷地说：“记住我的话，现在，我送你回本家养伤，不许自暴自弃，不许难受不许哭，把所有伤养好，然后重新回到我身边。”

　　韩暮刚说完，猛然发现影月已经在他怀中晕了过去，这些话也不知道听进去没有。韩暮剑眉一锁，将手背贴到了影月额头上，那滚烫的温度告诉了韩暮，影月的伤口已经感染了，她此时发着高烧，如果再不进行治疗，不出几个小时就会死掉！

　　韩暮先是呼唤了阿宝，希望阿宝通过能力为影月治疗，但是阿宝的回答是不行，铜雕灵隐犬只能为主人疗伤。

　　韩暮咬着牙拿出了手机，拨打给了韩家本家，大吼道：“我是韩暮，月儿受伤了，马上通知在夕城的成员，让当地派送一辆医疗直升机来我这里，把她接回本家！她活，你们活！她死，你们死！”

　　韩暮吼完，抱起影月向外面的空地跑去……

　　韩家家臣的效率很高，不出十分钟，医疗直升机就来了，他们把昏迷的影月抬了进去，开始进行紧急救护，同时马不停蹄地赶往位于京都的韩家本家。

　　想到得到，唯有珍惜……

　　韩暮的心中回荡着这句话语，久久没有消散。

　　此刻时值黄昏，璀璨的残夕将光芒洒满了大地与天际，一缕金光射入了韩暮的双眸，他就这么默默地注视着远去的直升机，直到它彻底消失在残阳之中。

　　良久，韩暮收回了目光，他不是一个喜欢把心事暴露在表面的人，因此，他很快恢复了正常，没有让安琪过多担心。

　　看着韩暮的背影，安琪小跑了上去，抓住了韩暮的衣角，小声问道：“大坏蛋，你到底是谁？”，显然，韩暮随手就能召来直升机这点，让安琪惊讶不已。

　　“这个问题我以后再告诉你，现在，还有其它事情去做。”

　　“你要干嘛？”

　　韩暮脸上露出了冷酷的笑容，他残忍地说道：“找苏海洋算账，先是阴我，现在又伤了我的人，这个代价是很高的，我去看看他能不能承受得起……当然，在这之前，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　韩暮转过头看着安琪，直到把安琪盯得满脸通红，他才很严肃地说道：“吃饭。”


第二十七章 墙头之草

　　听到韩暮的话语后，安琪愣了好久，当她反应过来时，顿时气得满脸通红，出了这么大的事，居然还满脑子想着吃饭？！吃就吃吧，干嘛还用那么严肃的语气说啊！

　　这人的脑子绝对有病！安琪的心中闪过这个念头。

　　“走吧，饿着肚子怎么行，要是不吃饭的话，有些地方会变小哦。”韩暮说完，带着一脸坏笑扫了安琪胸前一眼，随后假装惋惜地调侃道，“更何况本来就没多大。”

　　“去死吧！”安琪都快气疯了，之前自己居然还可怜韩暮，没想到他现在还是死性不改，真是白费心了！

　　“奇怪，你居然没有再骂我流氓？”

　　“关你什么事啊！你要是真的欠骂，那我现在就骂，流氓流氓流氓……”

　　……

　　韩暮和安琪来到了之前被王秋燕袭击的餐馆，这倒不是说韩暮想来找线索或者觉得这里的东西好吃，不过是比较近罢了。

　　这一次，韩暮可以肯定没有人想暗杀他，所以也就放心地点了几个招牌菜，因为饿了很久，所以也不顾什么绅士形象，端起碗筷就稀里哗啦地吃了起来，生怕有人和他抢。

　　安琪直接看愣了，这人不会是饿死鬼投胎吧，先是有本事一个电话招来直升机，现在却又连饭菜都要抢？

　　酒足饭饱后，韩暮很舒服地摸着肚皮，靠在了沙发上，他懒洋洋地叫道：“服务员，结账。”

　　“先生您好，一共是两百零八元，请问是刷卡还是现金？”服务员拿来了账单，彬彬有礼地问道。

　　韩暮摸了摸口袋，突然发现自己口袋没钱了！之前打拳的钱全都给出租车司机了。

　　韩暮冲安琪问道：“喂，安琪，有钱没？”

　　安琪翻了个白眼，说道：“没钱，有钱也不帮你付。”

　　韩暮耸了耸肩，没有在意安琪的任性，他看着有些为难的服务员，懒洋洋地说：“把你们经理叫来吧，我和他聊聊。”

　　这家酒店是韩式集团旗下的，韩暮就算没钱，想吃一顿霸王餐算不了什么，说不定经理还想抓着这个机会奉承奉承呢。

　　一个穿着西装，体态臃肿的胖子来到了韩暮桌前，正是几天前韩暮遇到的酒店经理，不过奇怪的是，经理的脸上没有了几天前那阿谀奉承的笑脸，反而是挑着眼，就这么直勾勾地看着韩暮。

　　韩暮对经理的眼神十分不满，他何时被人这么看过？只见他冷冷地问道：“怎么，才过几天就认不出我了？”

　　“当然认得，韩暮先生。”胖子经理漫不经心地回答道。

　　“认得就好，小胖子，给你一个通告，你被解雇了，赶紧滚吧，经理这个位置，我会另请贤能。”韩暮冷哼一声说道，明知是老板还摆出这种表情，不是欠管教是什么？

　　经理很不屑地大笑起来，他挑着眉头，漫不经心地说道：“韩暮先生，这话要是在三天前说，那我肯定跪下来求您的原谅，但是现在，假如想要解雇我，可以，让苏海洋老板来说！要另请贤能，可以，让苏海洋老板指定！”

　　韩暮剑眉顿时紧锁，他一把抓住了经理的衣领，冷冷地问道：“你这句话是什么意思？想要造反吗？你可想清楚，你这样可就是韩式集团的叛徒。”

　　“叛徒？呵呵，我是不是叛徒，那也得韩式集团的老板来说，哦不对，现在应该是杨氏集团，更确切地说，是苏海洋老板旗下的杨氏集团。”

　　韩暮心中一惊，还不待他多想，经理便懒洋洋地说道：“韩暮先生，具体的事情你自己去了解吧，念在我们曾经是主仆关系，这两百零八块钱就当我请你的，你可以离开了，以后要是吃不起饭，这里也欢迎你，给钱就行，没钱，洗碗也行。”

　　韩暮沉默了一会，大声地笑了起来，他说道：“胖子，落井下石起来挺快嘛，现在我给你个机会，要是你现在跪下给我道歉，你的无礼我可以当做没看见。”韩暮的声音仍和以往一样霸道，没有一丝颤动，充满了自信。

　　“我可以跪下，但是我只给老板跪下，我现在的老板是苏……”

　　经理还没把话说完，韩暮抓起盘子就砸在了他脸上，直接砸断了他的鼻梁，破碎的瓷片也将经理给彻底毁容了。

　　不顾在地上满地打滚，发出杀猪般尖叫的经理，韩暮一脚将他的满口牙齿都踢了下来，随后拉起安琪便离开了餐馆。

　　韩暮先是把安琪送回了家，随后马不停蹄地赶向了韩式大厦，当他来到大门口时，猛然发现，外层标识中，韩式大厦的那个韩字已经被去掉了，硬是换成了一个杨字！

　　韩暮心中闪过一丝惊讶，从之前那个经理的话语中，他大致已经得知，先回到夕城的苏海洋肯定对他的企业动了什么手脚，现在亲眼看见，韩暮才真的知道出大事了！

　　韩式集团虽然是以韩暮的名字命名，幕后老板也是他，但是他在韩式集团开始平稳发展后，就没有再过多控制过集团，而是把它交给杨光打理，自己平时也就是过问一下，偶尔查查公司业绩。

　　韩暮一直觉得杨光的能力还可以，也值得信任，所以才放心地把公司给他打理，没想到这个苏海洋有本事在三天内策反了杨光，还直接把自己这个幕后老板架空了！

　　当然，这和韩暮没有告诉杨光自己的真实身份有关，杨光并不知道韩暮是京都韩家的大少爷，否则给他一百个胆子，也不敢谋反啊。

　　韩暮这才意识到，他可能小看苏海洋了，看来这个家伙虽然好色，但是却是异常阴险狡诈！想到这里，韩暮眼中出现了一抹凶光，这种墙头之草必须尽早除掉！否则日后指不定还要引来多少麻烦！

　　还有那个杨光，韩暮算是看错人了，他挺过了无数商战风雨，却栽在了自己信任的人手上，韩暮在心中暗暗发誓，要不了多久，他就会让杨光知道，背叛的代价是什么！

　　……

　　看着不远处那熟悉的大厦，韩暮心中涌现了一些复杂的情绪，人生真是奇妙，要是在以前，短短三天可能眨眼就过，吃吃饭，睡睡觉，什么都不会发生。

　　但是过去的三天里，他居然经历了这么多，甚至还从高高在上直接变成了一无所有……

　　一想到这里，韩暮不免觉得有些滑稽，他甚至一个人哈哈大笑起来，这纯粹是韩暮觉得很滑稽，并不是他疯了，也不是自暴自弃，不过这种程度的损失，还不至于让他爬不起来。

　　他是谁？他是韩家的大少爷，什么风雨没有见过？这样就想击垮他？那就太天真了！

　　“喂，你是不是真的脑子有病啊？上回上课的时候，你莫名其妙就流眼泪，现在又一个人站在街头傻笑？”一个银铃般清脆的声音传来，韩暮扭头一看，一个有着酒红色长发的少女正站在他面前，一脸嫌弃的表情看着他。

　　“哦，原来是伊米灵班长啊，怎么？学校里滑着不过瘾，穿着暴走鞋来街上滑了？”一看来者是伊米灵，韩暮的心情莫名就好了起来，之前的阴霾瞬间消失了，他也不知道为什么，以前还没这样，直到上次，韩暮觉得伊米灵有点像自己卧病在床的母亲时，他就很想多多接触这个女孩。

　　“哼，关你什么事，别和我说话，免得别人也把我当疯子。”伊米灵撅起了小嘴，一脸嫌弃。

　　“喂，先和我搭话的可是你啊，我刚才不过是练练相声。”

　　“神经病！”伊米灵哼了一声，过了一会，她默默地说，“我刚才去找实习了，刚参加完面试。”

　　韩暮上下打量了伊米灵一会，随后噗嗤一声笑了出来：“拜托，伊大小姐，你去找实习我不反对，但是你穿这样去面试？我第一次听说还有人面试穿着休闲服和暴走鞋的，怎么，面试官让你表演花式滑行？”

　　“不懂别乱说好不好！”伊米灵气得满脸通红，她愤愤地用鞋尖踢了踢另一只鞋的后跟，只听到咔的一声，那鞋子的后轮就收了回去。

　　“这是可以收缩的！收进去以后和别的鞋子没区别！算了，你是高富帅，富二代，我这种平民女子玩的东西，你估计也看不上！”伊米灵赌气似的鼓起了腮帮子，韩暮已经的恶行她可没忘记，她对韩暮半点好感都没有！

　　韩暮讪讪一笑，还高富帅呢，谁见过两百零八块钱都付不起的高富帅？他清了清嗓子，调侃道：“我给你一些秘诀吧，你看看你，虽不说倾国倾城，但也算有几分姿色，穿上短裙高跟，抹上口红眼影，该露的地方露出来，不该露的也尽量露出来，到时候就算你什么话都不说，面试也能过。”

　　“呸！无耻！我宁愿穷死饿死渴死也不干那种丢脸的事！”从伊米灵脸上那厌恶的神情可以看出，她确实很不屑这种行为，恐怕如果要她这么做，她真的宁愿饿死。

　　有骨气！韩暮心中默默暗赞了一句，在现在的喧嚣都市中，能有这种骨气的女孩不多有，尤其是伊米灵这样的漂亮女孩，她们之中有多少人为了物质而放弃了高洁。

　　想到这里，韩暮心中莫名升起了对这个女孩的保护欲，他甚至笑着用手摸了摸伊米灵的脑袋，随后问道：“你是去哪里实习？”

　　“别乱碰我！我去韩式大厦实习了，不过不知道怎么，现在变成杨氏大厦了，管它呢，和我没关系……”


第二十八章 神佑之沐

　　韩暮顿时一阵汗颜，真是造化弄人，伊米灵不去面试其它公司，硬是找到了韩式集团，这也难怪，韩式集团可以说是夕城数一数二的企业，那是无数年轻人都向往的地方。

　　要是在以前，韩暮只需要一句话，就可以让面试官通过伊米灵的面试，可巧就巧在杨光正好在这段时间背叛了他。

　　韩暮也没有多说什么，和伊米灵闲扯了几句后，他问了问伊米灵的住址。

　　伊米灵一开始死活不肯把住址告诉韩暮，不过在韩暮的死缠烂打下，伊米灵还是把地址说了出来，韩暮一听，好像和他的家正好顺路，也不管伊米灵同不同意，以路上不安全的名义，就硬是和她同行了。

　　可是，韩暮和伊米灵还没走出几步，韩暮口袋中的手机突然响了起来，一听到这个铃声，韩暮的表情顿时变得异常严肃！

　　这是韩暮专门定制的铃声，当这个铃声响起，那不可能是别人打给他的，只可能是……他的父亲，韩天南！

　　韩暮拿出了手机，果然，韩天南的名字正显示在上面，他冲伊米灵说道：“抱歉，班长，我有急事需要离开，你自己回家吧，路上小心。”

　　伊米灵听后，脸色马上冷了下来，她冷冷地说：“韩暮，耍我很好玩是吧？我不同意一起走，你非要一起，我同意了，你又走了，你是不是这样玩弄其它女孩的？”

　　韩暮一阵汗颜，他现在急着接电话，谁知伊米灵又误会他了，他赶紧说道：“班长，真的抱歉，我是真的有事，我给你陪个不是，下次我给你买个礼物！拜拜！”

　　韩暮说完，拿着电话向着偏僻的角落跑去，留下在原地气得跺脚的伊米灵。

　　来到了一个偏僻的小巷，在确认没有人跟踪，旁边也没有闲杂人等后，韩暮小心地拿出手机，接通了电话。

　　“爸……”

　　“嗯，儿子，听说你在夕城碰到一点麻烦？”电话中，一个充满威严的声音传了出来，他的声音有些沧桑，显然是经历了无数的风风雨雨。

　　“有麻烦，但不大，我可以自己解决。”韩暮淡淡地说道。

　　“如果有需要，我可以派好手去帮你。”身为人父，知道儿子有麻烦，韩南天还是表现出了应有的关心。

　　“我说了，不需要！”韩暮不悦地说道，虽然他是韩家大少爷，但是其实他不太喜欢用这个身份去压别人，他更喜欢用自己的实力去证明自己，他年少苦练身手，学习经商之道，乃至之后自己白手起家创办韩式集团也都是这个原因。家族的力量，他不到迫不得已的时候是不会用的，而对付苏海洋这种货色，还不需要韩家本家这种庞然大物出动。

　　“假如你真的要帮，那我只有一个要求，救活月儿，把她的所有伤都治好，尤其是脚伤，然后把她送回我身边，别的东西我什么都不要，我只要她。”提到影月，韩暮的声音有些低沉起来，就和他的心情一样。

　　“我知道，虽无血统，但月儿也是韩家人，我已经把家族最好的医师都召集了起来，商量对策，包括天禅和尚。”

　　韩暮听后，身躯猛地一震，他的声音变得有些沙哑：“天禅和尚吗……母亲现在怎么样了？”

　　“哎，还是老样子，昏迷不醒，天禅和尚在你离家的期间，又尝试了许多方法，但是都没有效果，想要唤醒你的母亲，恐怕还是需要龙形红玉。”

　　龙形红玉，韩暮要这个东西不为别的，不是为了从中汲取力量，也不是因为它名贵无比，而是为了救醒她的母亲！

　　就在不久前，她的母亲得了无名怪病，从此昏迷不醒，家族尝试了无数方法未果，最后找到了天禅和尚，他告诉韩暮，想要救醒他的母亲，必须要找到龙形红玉和它的主人，释放其内部的灵力，才有可能。

　　韩暮也正是因此才来到夕城，也正是因此才会对龙形红玉这么执着。

　　“我知道了，我会尽力去寻找龙形红玉，您只要帮我照顾好影月就行。”韩暮说道。

　　“好的，等她恢复过来以后，我会马上让她去找你的。”

　　说到这里，韩暮挂掉了电话，看来接下来要做的事情还不少啊，尤其是少了影月的协助，韩暮感觉就像少了一只手一样。

　　“看来要去找一些老朋友了……”韩暮想了想，嘴角突然扬起了一丝神秘的弧度，他拿出手机，翻出了通讯录，在找到一个名字的时候，按下了拨号键。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”电话里传来了机械的回复，韩暮啧了一声，抱怨道：“死丫头，又在飙车！”

　　……

　　“请各位选手做好准备，比赛马上要开始了！”

　　夕城一座山的山脚，大量的人群聚集在这里，他们许多人都染着花花绿绿的头发，身上的劣质皮衣暗淡无光，倒是上面装饰用的铁环铁片闪闪发亮。

　　在这些人的身后，停着大量奇形怪状的摩托车，大多数车的车身上都被主人画上了奇异的纹路和图案，张扬着不同的个性。

　　很明显，这里正在举办一场摩托飞车大赛，旁边聚集的人大多数都是摩托爱好者，而此时骑着车停在山路上的，才是真正的飞车选手！

　　“喂喂喂，那个女的还没来吗？我来这里可不是和你们这些菜鸟比赛的。”赛道的最前方，一个染着黄色头发的男人满脸的嚣张，手上拿着一根燃烧的香烟，大喊着。

　　照理说，喜欢飞车的基本都是张扬叛逆的年轻人，他们有很强的自我想法，同时也很热血，但是他们此时却没有人敢和这个黄毛搭话。

　　这个黄毛是一个摩托飞车高手，在夕城的飞车党里，也是数一数二的人物，他还有一个很响亮的外号，叫做“鬼手”，不仅因为他有出神入化的驾驶技巧，而且他的比赛风格很是凶狠！

　　鬼手是一个崇尚刺激与暴力的人，他偏爱山路赛道，而且在比赛的过程中，他最爱干的事情就是驾驶着自己的摩托和其它选手发生冲撞，已经有不少飞车手在和他比赛的过程中摔下山路，车毁人亡！

　　本来，今天这里举行的只是一场很普通的飞车比赛，但是却因为两个人的到来而显得不平凡，其中是鬼手，而另一个，就是鬼手在等待的人，一个公然向鬼手发出挑战函的人！

　　“沐车神来了！”突然，一个眼尖的观众突然兴奋地大喊起来，现场的气氛也因此热烈起来！

　　只见山路的不远处，一辆银魅色的摩托正向他们飞速驶来，它如同夜空中的闪电，在山路上只留下一道鬼魅的银影，当它逼近赛场时，摩托突然来了一个急速的甩尾。

　　“吱……”令人头皮发麻的摩擦声响彻了山间，银魅色的摩托闪电般穿过了所有挡在前进路上的障碍，以一个不可思议的三百六十度甩尾停在了出发位置，不差分毫！

　　就在这时，鬼手突然沉着脸走下了车，把手上的香烟按向了之前那个大声叫唤的观众，不顾对方痛苦的尖叫，鬼手冷冷地说道：“不要乱用车神这个称号，今天，我会让这个小贱人摔断脖子！”

　　鬼手说完，冷冷地看向了银魅摩托的主人……

　　那是一个身材十分修长的少女，她的身上穿着黑色的紧身皮衣，真皮的美丽光泽配合那令人失魂的曲线，让人不禁血脉喷张。

　　一件同样是黑色的紧身皮裤包裹着她的双腿，如同小鹿般笔直修长，结实匀称。

　　然而，最让人魂牵梦萦的，却是她拿下头盔的时候，这一瞬间，她那及腰的黑色长发倾泄而下，如同泼墨般散开，带着迷人的芬芳在空中飞舞。

　　肌若凝脂，肤如白雪，一双动人心魄的笑眼充满着阳光与活力。

　　“鬼手，本来我还挺佩服你的车技，但是你的人品似乎不怎么样嘛。”少女对着鬼手吹了一个口哨，随后缓缓地走到那被鬼手烫伤的观众身前，拉起了他，用自己的手帕轻轻替他擦去血污，最后笑嘻嘻地说，“谢谢你的赞美，我很高兴。”

　　那位观众已经激动地快晕过去了，不仅和偶像近距离接触，她甚至还用手帕为自己擦拭伤口，如果可以，他愿意再被鬼手烫上几百次！

　　“沐神佑，今天，我会让你明白，飞车是男人玩的东西，你这种小贱人一点用都没有！”鬼手对少女呲了呲牙，语言十分肮脏。

　　名为沐神佑的少女丝毫没有被鬼手激怒，她沉思了一会，突然笑眯眯地说：“鬼手，听说你昨天去了男科医院，发生了什么？大家都很关心你呢！”

　　鬼手的脸瞬间就绿了，这件事是怎么被这个小贱人知道的？！

　　鬼手平时私生活很糜烂，经常在酒吧泡妞带去宾馆，还不喜欢做安全措施，就在昨天，他突然感觉自己的小兄弟不舒服，提心吊胆地以为自己染上什么病了，就偷偷跑去医院做检查。

　　但他在去之前，可是小心了又小心啊，到底是怎么被发现的？！

　　……


第二十九章 山路狂飙

　　“嘿嘿……”沐神佑得意洋洋地笑了起来，她拍了拍鬼手的肩膀，昂起下巴说道，“我有我的办法知道，所以说，做人要低调，不要太嚣张。”

　　听到这里，不少观众都爆发出了阵阵哄笑，看起来，比起鬼手，大家似乎更喜欢沐神佑。

　　鬼手的脸沉得可怕，眼中泛着可怕的凶光，这个沐神佑居然让他在众目睽睽之下丢脸！今天的这场比赛，他一定要把这个小贱人折磨得不成人形！

　　比赛很快就要开始了，所有参赛选手都开始做起了准备，这场比赛理论上是谁都可以参加的，只要你有车，但是很显然，焦点之战还是沐神佑和鬼手的对决！

　　“嘿，兄弟，借你车一用如何？”一名有车的观众突然感觉自己的肩膀被人拍了一下，他很不爽地回过头，注视着身后的男人，不悦道：“滚开！连车都买不起还混什么，穷蛋！”

　　“嘭！”

　　韩暮飞速把他拉到了树林了，一拳揍他脸上，直接将他揍晕了过去，观众的焦点都聚集在赛道上，所以这个小闹剧没有引起任何人的注意。

　　韩暮从他身上拿出摩托车钥匙，摘下了他的头盔，戴到了自己头上，随后说道：“谢啦，兄弟。”

　　“等等！等等！我也要参加！”韩暮推着摩托车，一路小跑地跑向了赛道。

　　比赛的负责人一脸不满地说：“要参加比赛不早说？！”

　　韩暮腆着脸赔笑了一会，说道：“抱歉抱歉，刚才肚子痛，拉肚子了。”

　　负责人翻了个白眼，示意韩暮赶紧上赛道，他小声提醒道：“一会机灵点，如果不想车毁人亡，最好不要去争第一第二，跟着大部队走个过场就行，我感觉今天要出事，沐神佑真的把鬼手惹火了。”

　　“大哥，知道了！”韩暮学起了小弟的语气，恭维了一下负责人，负责人见此，表情也轻松了下来，点着头拍了拍韩暮的肩膀。

　　“比赛马上就要开始了，请选手们做好准备！”裁判挥旗示意道，他的话语引燃了现场的气氛，所有观众都兴奋地大呼起来。

　　从呼声来看，支持沐神佑的人居多，当然，也有不少观众很希望看到沐神佑车毁人亡的瞬间，这种观众往往本身就是一个暴力份子。

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！开始！”裁判旗落，所有摩托都风驰电掣般冲了出去，当头先锋就是沐神佑的银魅摩托和鬼手的漆黑摩托。

　　大部分摩托都选择了聚成了一团，给沐神佑和鬼手让道，看来赛前负责人都和他们打好招呼了，可是除了这些人，还有四辆摩托直接跟上了鬼手和沐神佑的车尾！

　　这情形让不少观众惊呼起来，居然还有人想要挑战鬼手和沐神佑？！

　　四辆摩托中，有一辆就是韩暮的摩托，他此时正皱眉看着身前三辆疾驰的摩托，他想得可不像观众那么简单，这三辆摩托呈现着一个稳定的三角阵，一看就是赛前经过专门训练的团队！

　　而且隐约间，韩暮注意到了一些其它东西，在他们驶出出发点后，他们摩托的侧身突然弹出了一些让人不易察觉的锋刃！

　　这已经很明显了，他们三个就是来搅局的，不，更确切地说，恐怕是针对某个人来的。

　　“死丫头，叫你整天打抱不平，这下出事了吧！”韩暮默默嘀咕道，想都不用想，这三人肯定是鬼手的人，不因为别的，凭韩暮对沐神佑的了解，她是不会耍这种无耻手段的。

　　既然来了，反正也有事找她帮忙，那么干脆先帮她一把！

　　韩暮加大了油门，试图超车前面三人，但是这三人也在同时注意到了韩暮，他们的三角阵稍微分散开了一些，随后同时放慢了速度，将韩暮包在了三角口袋阵中。

　　其中一名车手冷冷地瞥了韩暮一眼，他伸出了大拇指，向着自己身后戳去，意思是让韩暮减速，不要上来碍事。

　　“去你大爷的！”韩暮一把扯下头盔，猛地砸在了那人的侧肋。

　　那人显然想不到韩暮二话不说就开始动手，更想不到韩暮的力量如此之大！猝不及防下，他失去了重心，摩托车顿时颠震起来，最后轰得一声撞在了路边的护栏上。

　　韩暮透过后视镜看了一眼，那辆摩托车的车头直接被撞碎了，一点也看不出原来帅气的模样，更像是一块破铜烂铁，而那个车手虽然没有摔下悬崖，但是也是倒在地上一动不动，估计是摔惨了。

　　另外两名车手顿时震惊了，他们一左一右包夹了上来，用摩托车侧身的锋刃向着韩暮撞来。

　　韩暮的摩托车只是普通观众的一辆赛车，虽然性能不错，但是并没有那么多的特殊装置来对付他们的锋刃，一时间，韩暮也只有驾车左躲右闪，显得有些狼狈。

　　两名车手见此，更加激发了骨子里的凶性，他们不停地加紧攻势，似乎不把韩暮撞死不罢休。

　　此时，他们三人的车速已经到了一百多码，耳边只剩下了空气剧烈激荡的声音，甚至连摩托的引擎都显得有些模糊不清。

　　在这种车速下，一点小失误都是要命！

　　“你们还和本少较上劲了是吧！”韩暮顿时怒了，他大声吼道，“阿宝！咬死左边那个！”

　　韩暮话音刚落，左边那名车手突然感觉背后出现了什么东西，他透过后视镜看了过去。不看还好，一看差点没被吓死，只见他的身后莫名地出现了一条黑色的杜宾犬！

　　这只杜宾犬咧着嘴，尖锐锋利的牙齿闪耀着冰冷的寒芒，它的眼睛里同样散发着丝丝可怕的幽光，如同一只等待猎食的饿狼。

　　“吼！”

　　只见阿宝一口咬在了车手的肩膀上，它的牙齿直接咬破了车手的皮衣，深深地陷入了他的皮肉之中，一点一点地摩擦着他的肩骨。

　　“啊！”车手痛苦地尖叫起来，这条杜宾犬的咬合力让他有些心惊胆裂，他可以感觉到自己的肩膀正在一点一点扭曲，粉碎，鲜血不要命地喷了出来。

　　轰！

　　肩膀剧烈的疼痛让他瞬间失去了重心，摩托车轰然倒地，拖着车手在山路上滑出了几十米的距离，留下了一条显眼的痕迹，最后猛地撞上了山体……

　　韩暮冷笑了一声，一群小喽啰还想和他作对，简直是找死！

　　解决掉左边那人后，他让阿宝先是回到了铜雕灵隐犬中，因为韩暮已经发现，自己右边那人已经吓得胆都裂了。

　　只见那人把油门加到了最大，像一条丧家之犬般朝着前方冲去，他的车尾喷射出了一道蓝色的火焰，赫然是液氮加速器！

　　韩暮的车上没有这种装置，任他车技再好，也抵消不了速度上的优势，只能眼睁睁地看着那人仓皇逃去。

　　不过韩暮也并不慌张，液氮加速器的加速时间是很有限的，追上他是迟早的事！

　　……

　　赛道的最前方，沐神佑和鬼手正在上演着一场激烈的飞车追逐，两人几乎是并驾齐驱，谁也超越不了谁。

　　鬼手此时很是不悦，他之前在比赛中安插了三名同伴，准备在没有观众的赛道包夹沐神佑，但是不知道这三个人在搞什么鬼，现在还见不到影子！

　　鬼手也等不下去了，过了这一段赛道，就会有断断续续的观众在看着，到时候想要下手就不太好办了。想到这里，鬼手猛地变换了方向，向着沐神佑的银魅摩托撞去。

　　沐神佑虽然早有应对冲击的准备，但是没想到鬼手的攻势来得这么猛。她的车身出现了些许摇晃，不过在她出神入化的控制下，银魅摩托还是很快就稳定了下来。

　　鬼手一击不中，连着撞了沐神佑好几下，但是被早有准备的沐神佑都挡了下来。

　　鬼手心里也明白，虽然他口口声声贬低沐神佑，但是她确实有着极为强悍的车技，要是仅仅撞击下就能掀翻她，那也就不是她了。

　　鬼手驾车快速接近了沐神佑，把握好距离后，他突然一把抓住了沐神佑纤细的脖颈，不停地施加压力。

　　沐神佑不停摇晃了脑袋，想要挣脱，但是怎奈鬼手的力量实在是大，她无论如何也挣脱不了。

　　在鬼手的攻击下，沐神佑的呼吸有些困难，她赶紧打开了头盔的纽扣，干脆直接把头盔摘了下来，向着鬼手砸去，虽然她知道在赛车过程中摘下头盔非常危险，但是她更不想被头盔憋死。

　　鬼手比她想象得还要坚韧一些，头盔的攻击没有对他起到任何影响。

　　“放手啊！艾滋男！”沐神佑挣扎着尖叫起来，随后突然一口要在了鬼手裸露在皮衣外的手腕上。

　　显然，沐神佑用了很大的力，她直接把鬼手的手腕都咬烂了，鲜血点缀着红唇，配合那绝美的面容，让她整个人显得魅惑妖异……

　　不过此时，鬼手可没心思去欣赏沐神佑的美丽，他在听了沐神佑的话后，脑袋中仿佛有一颗重磅炸弹爆炸开来。

　　艾滋？！鬼手整个人的眼神都空洞了下去，在比赛之前和沐神佑的接触中，他就知道自己的一些情报可能被这个小丫头通过某些渠道获知了。

　　但是鬼手无论如何也想不到，自己居然得了艾滋？！他在去医院检查前，可是把祖宗十八代都跪拜了一遍，可是噩梦居然还是降临了！

　　鬼手的脸色如同白纸一般苍白，无力地松开了沐神佑，他居然得了艾滋！那他的一辈子都已经毁了，这场比赛他还有什么必要去比？

　　某个瞬间，鬼手甚至有驾车一头冲下山崖的冲动，同时万分懊悔自己为什么乱搞前不做安全措施。

　　就在鬼手绝望的时候，他偶然间瞥到了沐神佑那沾着鲜血的红唇……

　　鬼手先是愣了愣，随后看了看自己被咬伤的手腕，他仿佛明白到了什么，整个人差点把肺都气炸了，他被耍了！

　　自己要是真的得了艾滋，沐神佑怎么可能还用嘴咬上来？她把自己的手咬破了，那么她不也要感染艾滋嘛！沐神佑怎么可能这么傻！

　　反应过来的鬼手顿时把脸都气黑了，他居然被沐神佑骗得差点去自杀！要是他真的这么一头冲下山崖，那么估计会成整个赛车界的笑柄！

　　看到鬼手反应了过来，虽然计划没有得逞，沐神佑还是得意洋洋地笑了起来，像极了一个干坏事的小孩。

　　只是，沐神佑还没笑过久，她隐约间听到身后传来了引擎声，她刚看向后视镜，就发现一辆黑色的摩托已经来到了她身后……

　　“嘭！”那名车手此时正拿着一根铁棍，铁棍狠狠地砸在了沐神佑的头上，将她的头打得鲜血淋漓，与此同时，他亮出了摩托侧身的锋刃，向着沐神佑撞了过去……


第三十章 危机骤起

　　那名车手的脸上露出了狰狞的神情，沐神佑的头部此时遭受重击，肯定还处于恍惚状态，现在只有用车身侧面的锋刃装过去，绝对可以把沐神佑整个刺穿！

　　就算没有刺死沐神佑，在这种高速行驶下，她在瞬间就会摔断全身骨头！

　　就在那名车手驾驶摩托向沐神佑撞去时，他突然感觉有人在拍自己的肩膀……

　　此时他们的车速早就超过了百码，是谁在拍自己的肩膀？鬼吗？那名车手的脑海中闪过了这个念头，随后惊愕地扭过了头。

　　只见韩暮不知何时已经到了边上，他正歪歪扭扭地戴着头盔，凌厉的目光中满是刀刃般锋利的寒芒。

　　韩暮和沐神佑的关系暂时不是能一两句话说清的，但是可以肯定的是，韩暮不会允许任何人伤害到沐神佑，尤其是在他眼前！

　　一股焚灼的热量从韩暮的胸口处传来，那正是韩暮放置铜雕灵隐犬的地方！

　　韩暮的眼神变得如同野兽般凶残，他伸手抓住了那名车手的后衣领，与此同时，胸前的那股热量猛地沿着筋脉传到了韩暮的手臂上。

　　韩暮只感觉整条手臂都在燃烧，无穷无尽的力量如同岩浆般喷涌而出，而且愈发愈烈！

　　随着一声怒吼，韩暮硬生生地将那名车手凌空扯了起来，只一瞬间，韩暮单手驾车向着旁边的山体撞去。

　　韩暮抓着那名车手，血腥地将他的身体按在了凹凸不平的岩石山体上，在风驰电掣的车速下，巨大的山体就如同一台不停运作的绞肉机，那名车手的车服瞬间就被磨平了，将车手的血肉暴露在了外面！

　　“咔咔咔……”那名车手甚至没能发出一丝惨叫，身体仿佛被浓酸腐蚀一般，以肉眼可见的速度被山体磨平，皮肤，肌肉，血管，骨头……他身上的“零件”如同倾盆大雨般洒在了山路中，在岩石之上留下了令人胆战心惊的血痕！

　　怪物！如果现在要用一个词来描述韩暮的话，只有怪物这个词！

　　不仅仅是韩暮残忍的手法，更恐怖的是，他居然能凭自己的臂力，硬生生地抗住了人体和山体接触传来的巨大摩擦力！

　　或许韩暮现在还没有概念，但是他此时所展现出来的力量，早已经超越普通人的范畴了！

　　但是，为了抗衡山体带来的恐怖摩擦力，韩暮也付出了不小的代价，虽然有铜雕灵隐犬相助，他的整条手臂还是已经开始不受控制，仅仅动一下手指头，手臂的筋脉都会传来撕裂般的感觉。

　　不过韩暮也管不了那么多了，沐神佑的脑袋被敲了一下之后，虽然没有彻底昏迷，但是意识早已经处于模糊状态，她的银魅摩托也开始失去控制，在山路上歪歪扭扭地横冲直撞，随时可能侧翻！

　　看到这里，韩暮直接驾车冲了过去，尝试和沐神佑的银魅摩托并行，但是银魅摩托此时的行动轨迹实在太过诡异，让人很难预测，韩暮一时间也险象环生。

　　其实，在韩暮一条手臂受伤的现在，最好的办法莫过于暂时松开自己摩托的把手，然后用一只手把体重很轻的沐神佑从她的摩托拉下来，然后丢到自己的身前。

　　当然，这么一来，银魅摩托肯定报废了！韩暮知道，要是真这么做，沐神佑绝对要疯了一样追杀他……

　　要是换做以前，大不了破财再给沐神佑造一辆全新的，但是现在，韩暮别说买摩托，连两百零八的吃饭钱都付不起，哪来的钱给这姑奶奶造摩托，这辆摩托不说千万，至少也是上百万的货。

　　想到这里，韩暮一阵无语，以前有钱的时候，他只觉得钱只是工具，没什么大不了的，现在真的破产了，才发现在这个世界，没钱真的不行。

　　既然不可能把沐神佑拉过来，那就只有自己过去了！

　　韩暮在脑海中开始呼唤阿宝：“阿宝，你能过去稳住那辆摩托吗？”

　　阿宝汗颜的声音传了回来：“主人，这是什么冷笑话吗？你见过狗开摩托车？”

　　韩暮有些烦躁地啧了一声，沐神佑摩托的轨迹已经越来越难以预料了，很快就要翻车了，时间不等人，必须赶快想出一个办法！

　　就在韩暮愁眉不展时，阿宝的声音传了过来：“主人，或许我可以尝试暂时性强化一下您的动态视觉。”

　　“动态视觉？”

　　“是的，人的视觉分为静态视觉和动态视觉，静态视觉决定了你可以看多少远，而动态视觉，则决定了你可以看见多快的物体，可以有多强的反射神经，比如我们平时看的电影，只要放慢速度，你会发现它们不过是一幅幅快速闪过的图片。”阿宝解释道。

　　韩暮心中顿时大喜，他现在最大的问题就是无法预测沐神佑的摩托轨迹，如果真像阿宝说的那样，让眼前的景物“慢”下来，他就有足够的时间去判断，能够跳到银魅摩托上的成功率也就大大提升！

　　“快，就按你说的办！”韩暮催促道，现在他必须抓紧每一分每一秒。

　　“好的，主人，但是阿宝要提醒您一下，因为我们的契合度还不够，我只能强行提升您的动态视觉，这个过程可能有些痛苦。”

　　阿宝刚说完，韩暮胸前的铜雕灵隐犬就再次爆发出了那股炙热的温度，这股温度一直向上传递着，最后传上了他的头部，直接聚集在了他的眼球位置！

　　“啊！！！”韩暮只感觉眼球内部有一把火在燃烧，剧烈的热量毫不保留地灼烧着他的神经，就仿佛有一把锉刀一下一下地摩擦着他的大脑！

　　阿宝！我要砍了你！这叫“有些”痛苦？！

　　韩暮很想破口大骂，但是他发现自己连大骂的精力都没了。

　　“主人！快！再这样下去，您会留下后遗症的！”

　　等我回去一定砍了你！

　　韩暮忍住暴打阿宝一顿的念头，强行把目光聚集在了沐神佑的摩托上。

　　时间，仿佛开始一点一点变慢，在韩暮的眼睛里，整个世界都仿佛被释下了缓慢法术。

　　山路上飞扬的沙尘，沐神佑舞动的黑发，摩托车扭曲的轨迹……一切的一切都变得清晰可见。

　　也不知过了多久，就在韩暮快要坚持不住时，银魅摩托突然打了个滑，向着韩暮的摩托倾斜了过来。

　　就是现在！

　　韩暮发出了一声低吼，把所有力量都聚集在了双脚之上，他猛地一蹬，整个人凌空而起，飞向了沐神佑的银魅摩托。

　　在韩暮眼中，他就这么一点一点地接近着，落下的抛物线，摩托运动的趋向，一切都在他的计算之中！

　　然而，今天的韩暮似乎特别倒霉，就在他快落到摩托后座上时，阿宝的大叫声突然传来：“不行了！主人，到极限了，必须解除视觉强化！”

　　韩暮的脑海还来不及问候阿宝祖宗，眼前本来“放慢”的景象突然恢复了原貌……

　　突如其来的变化让韩暮一下没反应过来，他整个人不小心坐歪了地方，连带着整辆银魅摩托向着护栏撞了过去。

　　糟了！这是韩暮摔下山崖前的最后一个念头……

　　“轰……”韩暮歪歪扭扭地坐在银魅摩托上，连带着沐神佑一起撞烂了护栏，两个人连带一辆摩托，硬要说的话还有一条狗，一起摔下了山崖……

　　身后如此大的动静，即使耳边有疾风呼啸，鬼手还是注意到了，在发现沐神佑以及韩暮那个不速之客都冲下山崖后，他的脸上先是充满了惊愕，最后被狂喜掩盖，他甚至兴奋地直接停下了车，跑到护栏边查看起来。

　　放眼望去，数十丈的悬崖下满是苍木，虽然看不见什么显眼的东西，也看不见残骸和尸体，但是从这里摔下去，那就算不死也残了，搞不好摔断手脚，只能躺在原地等死，到时候要么直接渴死饿死，要么被野狗吃了！

　　想到这里，鬼手整个人都仿佛沐浴在充满泡沫的泳池中，一股难以形容的爽快感油然而生，比在女人身上开一百炮还爽的感觉。

　　“哈哈哈！一对狗男女，下地狱去吧！哈哈哈！”鬼手一顿癫狂地大笑后，重新登上了摩托车，向着终点驶去。

　　……

　　终点处，无数人都攒着脑袋，等待着冠军的归来，支持鬼手的人和支持沐神佑的人分别站在了赛道两边。

　　鬼手这边基本都是他帮派里的不良青年，而沐神佑那边则是从各地慕名而来的车手，在人数上，沐神佑占据了巨大的优势，也没办法，抛开车技不谈，在相貌上，沐神佑和鬼手就有天壤之别。

　　远处，轰鸣的引擎声传来，不少人听到声音后皱起了眉头，照理说，比赛的最后一段路，竞争应该很激烈，往往都是引擎轰鸣，为什么这辆摩托的引擎这么平缓？

　　当唯一一辆摩托出现在大家视野中时，现场出现了短暂的死寂，随后，鬼手那边的人群爆发出了震天的欢呼声。

　　只见鬼手单手驾驶着他的摩托，高昂的头颅，几乎要把鼻孔都对着天空，就这么以一个胜利者的姿态，悠闲地冲过了终点线……


第三十一章 山崖逃生

　　头疼欲裂，口渴难耐，韩暮在伤痛的折磨中，勉强地睁开了眼睛。

　　入眼处，耸立的林木茂盛异常，勉强还能从纷繁的枝叶间看到天空，韩暮也不得不感叹自己的运气真好，从山崖上摔下来，倒不用太担心活活摔死，万一凌空被树木刺个透心凉，那才叫惨。

　　韩暮想要挪动一下身子，却突然发觉自己正被什么东西压着，他定睛一看，沐神佑此时正晕倒在他的怀里，散墨般的乌黑长发，散发着光泽的真皮制服，让她像足了一只正在睡觉的小黑猫。

　　韩暮这才想起来，那时冲下山崖时，他背部朝下，把沐神佑抱在了怀里，想尽量减少她受到的伤害。

　　韩暮倒无所谓，皮糙肉厚，还有阿宝能帮他疗伤，别到时候把沐神佑摔出什么问题，那估计够韩暮郁闷一阵，毕竟他和这个女孩的关系还是蛮不错的。

　　韩暮刚想把沐神佑扶起来，好检查下她的伤势，却发现自己的一只手正不自觉地放在她的胸前，手中传来的丰盈感让他忍不住捏了捏……

　　“喂……再摸我让人砍死你，信不信。”没过一会，沐神佑虚弱的声音就传了过来。

　　韩暮的脸皮也是很厚，手完全没有离开原来的位置，挑着眉毛说：“那你也要找到能打赢我的人。”

　　沐神佑显然早就知道韩暮的厚脸皮，干脆直接推开了他的手，随后有些艰难地坐了起来。

　　“头好痛啊……鬼手真够阴，不过比个赛，居然叫帮手……这是哪？”沐神佑显然没有意识到发生了什么，这也不怪她，她被鬼手的手下袭击后，就一直处于半昏迷状态。

　　韩暮刚想说什么，就听见沐神佑的尖叫传来，只见沐神佑的脸色突然变得异常难看，连原本红润的嘴唇也开始有些发白，黑眸紧紧地盯着一个方向……

　　韩暮不用看都知道是什么，沐神佑是个爱车如命的人，从那么高的山崖掉下来，就算车子质量再好，恐怕也面目全非了。

　　果然，不远处，一辆毁坏得面目全非的摩托车静静地躺在地上，只有从它的颜色还勉强可以认出，这就是沐神佑之前的那辆银魅摩托。

　　沐神佑紧紧地咬着下唇，跌跌撞撞地跑了过去，小手不停颤抖着抚摸车手，抚摸着身前这随她征战多年的伙伴……

　　她们曾一起在赛道飞驰，一起冲过终点，一起迎接观众的欢呼声浪，一起拿下数不尽的荣耀……

　　但是现在，这个沐神佑视如生命的伙伴就这么静静地躺在她面前，再也无法奔跑，再也无法驰骋，再也无法和她一起征战……

　　“可恶……可恶……可恶……”沐神佑紧紧咬着牙，眼睛里也不断有泪水流出，她就这么一拳又一拳地砸在地面上，直到鲜血淋漓，也没有停止，眼泪和鲜血就这么混杂在一起，和泥土融为了一体……

　　“好了。”韩暮走了过去，一把抓住了沐神佑的手腕，阻止了她的自残行为。

　　韩暮的性格嚣张霸道，有时也蛮不讲理，但是他还是很讨厌看到女孩在哭，不管是不是因为他造成的，都会让他心中很不是滋味，这会让他有一种自己很没用的感觉。

　　“放开我！”沐神佑不停挣扎着，梨花带雨的小脸显得异常楚楚可怜，或许，此时只有自残的痛感，才能缓解她心中的悲痛。

　　“省省力气吧，这几拳要是打在鬼手脸上，那该多爽，到时候就算你把手打烂，我也不拦你。”果然，韩暮话语刚落，沐神佑的身体就突然一僵，似乎意识到了什么，随后眼神有些惊奇地看着韩暮。

　　韩暮咧嘴一笑，露出了一口白牙，说道：“走吧，车神，别让鬼手等太久。”

　　韩暮说完，脸上露出一丝冷笑，这个鬼手这次倒大霉了，差点害死他和沐神佑不说，韩暮现在的心情也不是很好，在他心情不好时激怒他，是要付出很大代价的！

　　韩暮拿出机械表，看了看时间，现在正好是18点，他随后将九点方向对准了太阳，然后看向了十二点钟位置，它所指的地方，就是北方。

　　这是一个很实用的野外定位法，韩暮自然也很熟悉地掌握了。

　　在确认了方位后，事情就简单多了，韩暮刚想带沐神佑离开，沐神佑却叫住了韩暮，让他等一等。

　　只见沐神佑从已经有些破损的袖口上扯下了一块皮料，轻轻地放到了毁坏的银魅摩托前，然后在银魅摩托的残骸上找了一块形状漂亮一些的金属碎片，轻轻放入了自己的怀中。

　　做完这些，她轻轻地俯下了身，在银魅摩托的车手轻轻一吻，随后有些凄凉地说：“再见了，伙伴……”

　　……

　　走了不知道多久，韩暮总算带着沐神佑离开了山区，在马路上，韩暮拦下了一辆的士，和沐神佑一起坐了上去。

　　“神佑，鬼手一般在哪混迹？”韩暮问道。

　　“喂，你就打算这么过去？总……总让我换身衣服吧……”沐神佑低下了头，有些脸红地说道。

　　韩暮拍了拍额头，说的也对，沐神佑的皮衣破损有些严重，虽说还不到衣不蔽体的地步，但是也是有些不雅观。

　　“哈哈哈，年轻人，是不是在野外那个啥来着？哈哈哈，真是有情调！”出租车司机一看上车的是一男一女，还是从山区出来，不仅衣衫凌乱，还沾着许多泥土，很快就联想到了那方面。

　　“开你的车！”沐神佑当场就炸毛了，坐在后座的她一脚踢在了司机的座椅上。

　　“哈哈哈，兄弟，好福气啊，这姑娘真有活力。”出租车司机对韩暮嘿嘿一笑，更让沐神佑差点气疯的是，韩暮不仅没有帮她解释，居然也傻兮兮地对着司机嘿嘿一笑，这下怎么都解释不清了！

　　出租车向着沐神佑所在的别墅区开去，快开到的时候，坐在副驾驶座的韩暮摸了摸口袋，突然想到自己没钱，他随后说道：“神佑，我没带钱，你帮忙付一下。”

　　谁知，沐神佑白了他一眼，没好气地说：“你出去比赛还随身带钱？我也没有。”

　　“什么？！”韩暮差点没郁闷死，类似的剧情不是才发生在他和安雪身上过吗？再来一次？！

　　出租车司机先是脸色一变，这两人不会是来乘霸王车吧？不过也不像啊，能住得起这么高级的别墅，还不肯付车费？

　　等等……难道说他们不是这别墅区的人？难不成是过来偷东西的，为了不留下什么线索才乘出租？

　　一想到这里，出租车司机的脸都黑了，他一言不发，琢磨着一会怎么让警察或者保安把两人抓起来。

　　韩暮是谁？常年和一些奸商老板打交道，他察言观色的能力早就超乎寻常了，出租车司机的想法毫无保留地暴露在了韩暮面前。

　　韩暮转了转眼睛，随后缓缓说道：“神佑，Redflag……”

　　韩暮突如其来的话语让出租车司机有些摸不着头脑，他没有明白这是什么意思。

　　这也怪不得司机，Redflag的意思是红旗，在赛车比赛中，也意味着比赛的中断。

　　沐神佑是谁？她对这些术语早就烂熟于心，而且她是一个聪明女孩，在韩暮脱口而出的一瞬间，她就知道韩暮估计要采取一些极端措施，让出租车停下了。

　　很快，沐神佑伸出了小鹿般笔直的双腿，用力地顶在了前面的桌椅上，同时双臂缩在了头前，做了一个很明显的防冲击姿势！

　　出租车司机还没反应过来，韩暮突然一拳打碎了防盗网，将手伸向了方向盘。

　　出租车司机已经吓坏了，这个男人是怪物吗？居然用拳头就打烂了这种特制的出租车防盗网？

　　司机还没有来得及说什么，韩暮用力地把方向盘向侧面一打，突然的变向让出租车直接侧滑了起来。

　　随着一声巨响，出租车撞在了路边。

　　韩暮赶紧打开了车门，顺便把沐神佑从车子里拎了出来，丢在自己背上后拔腿就跑。

　　他也不担心司机受什么伤，当时的车速并不快，而且司机有绑安全带，肯定出不了什么事，顶多要花些钱修车罢了。

　　“师傅，有缘再见，到时候我赔你钱。”当司机惊魂未定地睁开眼时，韩暮早就跑没影了，只有他的声音从远处传来。

　　……

　　这是一个高档的别墅区，韩暮虽然和沐神佑关系不错，但是并没有去刻意了解沐神佑的过去，只知道她的老爸是个有权有势的实力人物，不过因为某些缘故常年在外，只留沐神佑一个人自己生活。

　　所以从某些意义上讲，刚满二十的沐神佑比同龄人更加成熟一些。

　　过了一会，两人来到了沐神佑的家，眼前是一栋巨大的独栋别墅，有三层高，精致的欧式风格，华美的外形设计，前面是一个宽阔的庭院，种满了各种漂亮的花草，隔着很远就可以闻到一股清香。

　　沐神佑掏出了钥匙，打开了别墅的门，说：“进来吧。”

　　别墅内部的装饰是明显的欧式风格，璀璨夺目的水晶吊灯，充满质感的真皮沙发，柔软温顺的羊毛地毯，一切的一切都充满着古典与优雅的气质。

　　别墅的一楼是客厅与厨房，二楼才是居住的房间，三楼则是露天泳池和活动室。

　　沐神佑穿上了可爱的毛绒拖鞋后，有些疲倦地对韩暮说道：“要喝什么自己从冰箱拿，我去洗个澡，换套衣服。”说完，便自己上楼了。

　　韩暮打开了冰箱，沐神佑因为经常开车，所以滴酒不沾，里面大部分都是各色的高级饮料，韩暮也没有挑，随便拿了一瓶出来喝了起来。

　　这栋别墅是沐神佑的私人住宅，更是私人空间，而韩暮很随便地就被放了进来，由此可见两人的关系确实不一般。

　　韩暮喝完了饮料，看了看楼梯，又看了看自己身上那沾满泥垢的衣服，他突然狡猾地一笑，蹑手蹑脚地朝二楼走去。


第三十二章 银魅神佑

　　沐神佑站在自己的房间里，她轻轻地脱下了紧身的皮衣，顺便将怀中那块银魅摩托的碎片拿了出来。

　　她注视了好久，随后叹息了一声，将碎片放在了床头，随后，她从柜子中拿出了浴巾裹在了自己身上，然后拿出了换洗的衣物，朝着浴室走去。

　　沐神佑默默地打开了房门，可是突然，一缕烟雾夹杂着热气从浴室内飘了出来。

　　沐神佑还没意识到这意味着什么，条件反射性地向里走了进去。

　　“呦！几日不见，皮肤又白了。”只见韩暮正舒舒服服地躺在圆形大浴缸里，一副把这里当自己家的表情，对沐神佑招了招手。

　　一开始，沐神佑还愣在原地，随后一抹瑰丽的绯红从脸上开始蔓延，一直到了白皙的脖颈。

　　“你有病啊！这是我的浴缸！”沐神佑的脸差点没滴出血，有些不知所措地站在原地。

　　“别介意啦，这么大的浴缸空着也是空着，我又不会对你做什么，再说了，又不是没看过。”韩暮一脸流氓样调侃道，“好啦，快过来，一会还要去报仇呢，大不了本少屈尊降贵，给你当搓背工。”

　　“谁要你搓……”沐神佑低着头嘀咕了一句，虽然韩暮说的都是实话，但是她还没能厚着脸皮拿下浴巾，直接跑进浴缸。

　　沐神佑转了转眼睛，随后小步走到了浴缸前。

　　她假装要拿下浴巾，就在韩暮睁大眼睛时，满脸期待地盯着沐神佑时，她猛地用手舀起了水，泼到了韩暮眼睛里。

　　“哇靠！死丫头，这里面可有沐浴露啊！疼死我了！”韩暮一边捂着眼睛大叫，一边打开了淋浴器，不停冲洗着眼睛。

　　而沐神佑已经趁这个机会钻进了浴缸，整个人都钻到了水下，就露出一张绯红的小脸在外面。

　　韩暮冲完眼睛后，发现到沐神佑正缩在另一个角落，只露了一个小脑袋出来，显得尤为可爱。

　　韩暮无奈地笑了笑，他对沐神佑也没什么非分之想，只是觉得逗逗她挺好玩的，在外风光无限，潇洒张扬的车神，也有害羞脸红的时候。

　　韩暮没有多想，舒舒服服地闭上了眼睛，这些日子以来，麻烦事情太多了，自大他跟苏海洋上了那艘船后，就一直没有消停。

　　先是和日本人打了起来，然后差点被爆炸的船炸死，落水被救起后，为了获得乘船资格打了一场黑拳比赛，好不容易回到内陆，又飞奔回去救影月，后来发现公司被人端了！

　　最后他准备向沐神佑寻求一些帮助，又赶上她和人比赛，差点没在山崖摔死。这经历也真是够坎坷。

　　不过一想起影月，韩暮的心情又沉了下去，也不知道影月现在怎么样了，有没有好好养伤，能不能彻底痊愈，能不能再回到他身边，为他而战。

　　……

　　“喂……韩暮……你不觉得有些怪怪的吗？”沐神佑的声音打断了韩暮的思绪。

　　韩暮一下没反应过来，他奇怪道：“哪里怪怪的？你是不是摔倒哪了，有些不舒服？”

　　沐神佑摇了摇头，说：“我没事，我说的也不是这个，你看看水，我怎么感觉变红了？”

　　韩暮闻言一愣，下意识地低下了头，还真是！虽然不是很明显，但是水真的变红了，而且更奇怪的是，自己这边比沐神佑那边颜色还要深一些。

　　“哇哇哇！我看见了！颜色是从你那边出来的！好像是你背后！”沐神佑突然大叫了起来，睁大了眼睛看着韩暮。

　　韩暮急得直往背后看去，不知道背后到底怎么了，无奈的是，人体的结构就决定了他不能直接看到自己的后背。

　　突然，韩暮想到了什么，他拿起了不远处的衣服看了一眼，果然！衣服的背后一片破烂，而且已经被染红了，不用怀疑，这不是什么染料，肯定是血！

　　“你别动，我帮你看看！”沐神佑此时也顾不得什么了，直接从浴缸的角落爬了过来，让韩暮转过身，自己仔细查看起来。

　　“天啊，好严重，你的背后全是擦伤，而且好像是旧伤撕裂！”沐神佑有些担心地说道。

　　韩暮这才想了起来，自己当时掉下山崖时，之所以没有直接摔死，是因为他是沿着山体一路滑下去的，最后落地时被撞晕。

　　在这个过程中，他为了保护沐神佑，就一直用背部和山体接触，那么久的摩擦，后背不被磨烂才有鬼。

　　而且刚才在出租车上，韩暮没有绑安全带，所以急停的时候多少受到冲撞，这一撞，直接把背后本来结痂的伤口撞开裂了。

　　为了不让沐神佑担心，韩暮也就一五一十地说出了事实。

　　沐神佑闻言后愣在了那里，她嘀咕道：“你是说……你为了不让我撞到，所以抱着我一路用后背滑下了山崖？”

　　不知是因为浴室中热腾的雾气还是别的，沐神佑的双眸变得有些雾蒙蒙的。

　　“对啊，哈哈哈，感动的话就给我一个吻吧。”韩暮懒洋洋地趴在浴缸上，一副邀功请赏的模样说道。

　　突然，韩暮感觉有几滴水底滴到了他的背上，但是和普通的水滴不同，这些液体在接触伤口后，让他觉得阵阵刺痛。

　　韩暮默默一笑，缓缓说道：“我父亲说过，如果以后不能让一个女孩幸福，现在就不要让她哭，我可担不起这个责任啊，神佑……”

　　韩暮虽然没有转头，但是他早就知道了身后的一切，只见沐神佑揉着眼睛，一抽一抽地哽咽着说道：“谁说我哭了……我才没有……”

　　……

　　也不知过了多久，两人走出了别墅，沐神佑已经换上了一身便装，休闲随意的风格让她看起来异常活泼动人。

　　而韩暮此时也换上了新衣服，不过从尺码来看，显然不是他自己的衣服。

　　“神佑，你父亲的块头是有多大，这衣服都快到我膝盖了，还有这裤子，皮带绑到最紧还是很松，一会打起来的时候，万一我裤子掉下来，我一定把你衣服也扒了，我可不要一个人丢人。”韩暮有些别扭地摆弄着身上的服装。

　　沐神佑哼了一声，不满地说：“怪你自己太瘦太矮，你要不舒服就脱了，光着身子去，或者穿我的衣服去。”

　　韩暮嘿嘿一笑，有些耍贱似地说道：“你的衣服就不用了，胖次送我一条，我会考虑的。”

　　“你可真流氓。”沐神佑可能早就习惯了韩暮的性格，也不像伊米灵这些人那样和他生气，干脆扭过头不看他。

　　“对了，我都还没见过你父亲，他是做什么的？”

　　“这个……”沐神佑的眼神明显黯淡了下去，她犹豫了一会，说，“先不谈这个，行吗？”

　　“当然可以，不早了，我们出发吧，鬼手那家伙应该还在庆祝吧。”韩暮默默地转移了话题，他之前对沐神佑的父亲并不感兴趣，只是，他身上现在穿着的西装的某个设计引起了他的注意。

　　西装的上衣内侧有一个收容袋，袖子内侧也有类似的设计，韩暮凭借多年的经验得出，这两个地方应该都是放置袖珍手枪的。

　　看来沐神佑的父亲也是个在刀锋上行走，刀口舔血的人物啊……

　　沐神佑并不是只有一辆摩托车，银魅摩托只是她的比赛摩托，日常出行的话，沐神佑肯定不会骑着那么酷炫抢眼的摩托，她的车库里还有一辆普通的捷豹跑车，正是她的日常代步工具。

　　坐上车后，沐神佑问道：“你有什么计划吗？你说得对，鬼手现在肯定在庆祝，那你也应该知道，他身边有很多手下。”

　　韩暮打了个哈欠，懒懒地说道：“计划啊……有啊，我们开车过去，找到鬼手，把他暴打一顿，然后抢走他的钱和银行卡，逼他说出密码，大致就是这样。”

　　沐神佑气得牙直痒痒，她说道：“别开玩笑行吗？！我可不想陪你去送死。”

　　韩暮听后默默一笑，他的眼神突然变得有些深邃，他说道：“计划什么的无所谓，我不会让你失望的，相信我，就像四年前那次。”

　　韩暮的话语仿佛一颗定心丸，沐神佑居然没有再说话，只是默默地在回忆着什么。

　　一幅幅遥远又无法忘却的画面飘过了她的脑海，那是一些她不会忘却的记忆……沐神佑乖乖地点了点头，一言不发开着车，向着目的地行驶而去。

　　在行驶的过程中，韩暮特意留心观察了沐神佑一会。

　　韩暮以前看过沐神佑的比赛，在驾驶着银魅摩托时，她的眼中总会洋溢着热情与笑容，甚至还有一股难言的幸福感，仿佛只要和银魅一起驰骋，每一分每一秒都会变得格外有意义。

　　而现在，驾驶着这辆跑车时，沐神佑的眼中没有任何表情，有的只是一种冰冷与麻木，没有笑容，没有阳光，只是把这辆车当做工具，仅此而已。

　　当沐神佑发觉毁坏的银魅时，当她俯下身捡起银魅的“遗物”，当她撕下自己的皮衣，将它放在银魅身上，当她不舍地亲吻银魅的车头时，韩暮仿佛看见了她和银魅之间，那已经被破碎，却永远存在的羁绊，那是一种早已超越人与工具的羁绊，那是一种真正的伙伴之间，才会有的羁绊……

　　在高速行驶下，路边昏黄的灯光不停亮起又熄灭，让沐神佑的脸忽明忽暗……突然间，韩暮伸出了手，温柔地轻抚了一下沐神佑的脸庞，只见他淡淡地说道：“神佑，鬼手会为银魅付出代价的，我发誓……”

　　仿佛心灵相通一般，沐神佑没有说话，只是紧紧咬着下唇，任由韩暮轻抚她的脸庞，回应韩暮的，只有那早已经被水雾朦胧的双眸……


第三十三章 酒吧闹剧

　　夕城酒吧街是夕城著名的娱乐街区，也是最为混乱的一条街区，这里的酒吧街不像其它城市那样有着出色的治安管理，更没有什么所谓的集团投资，这里的酒吧都是由各大小帮派承包下来的，因此斗殴群架事件屡见不鲜。

　　当然，混乱与喧嚣往往能吸引许多不务正业，游手好闲的社会人士，以及一些寻求刺激，人生观尚不完整的青年学生。

　　酒吧街上，人头攒动，有脚步踉跄的醉汉，有染发纹身的青年，也有浓妆艳抹的女人。

　　在一些黑暗的小巷，也有不少面目猥琐的“商人”在贩卖一些自称可以让人“快乐”的药丸药水，还有不少暗娼正在和她们的客人调情，有的甚至直接就在小巷里干起了坏事。

　　这条街区永远是这么喧嚣嘈杂，即使到了凌晨也是如此，更不要说现在夜生活才刚刚开始。然而，今天的街区，还有着一些不同寻常的地方。

　　街区的入口，已经有许多不良青年聚集了起来，他们有的蹲在地上抽烟，有些在无聊地把玩着手机，还有的因为一言不合就互相抽起耳光。

　　“都别吵了，鬼手哥来了！”不良青年中，一个看似领头的人对散乱的手下喝了一声，那些青年一个个赶紧调整好了歪歪扭扭的站姿，仿佛在迎接一个重要人物。

　　入口远处，摩托的轰鸣声传来，只见一个男人穿着带有金属饰品的皮衣，头上绑着酷酷的头巾，嘴里还叼着雪茄，就这么昂首驶了过来，就像一个凯旋的英雄。

　　“鬼手哥！鬼手哥！”不良青年们大呼小叫地欢呼着，仿佛看到了偶像一般。

　　来者正是鬼手，也是在不久前和沐神佑比赛中，获得了胜利的车手。

　　鬼手一脸嚣张的模样，从摩托车上走了下来，把钥匙递给了一个小弟，示意他停车。

　　那小弟卑躬屈膝，一脸谄笑地接过了钥匙，正准备去开车，却被鬼手一脚踹翻在地。

　　只见鬼手一脸狰狞的表情，对着那小弟一阵拳打脚踢，一边咒骂道：“跟你说了要带手套！不许碰脏我的车，你他娘是不是聋了！”

　　那小弟被鬼手打得满脸是血，哀嚎连连，像只丧家犬一般惨叫着祈求鬼手的原谅。

　　但是，鬼手不知怎么了，要是以前，打两下估计也就放了，今天却是一副不死不休的架势，他一边打一边骂道：“老子可是用这辆车弄死了沐婊子，你他娘连它的一根毛都赔不起，懂不懂？！”

　　就在鬼手快把那小弟打成重伤时，青年的领头赶紧跑了过来，一脸谄媚地笑道：“鬼手哥，消消气，这家伙新来的，不懂规矩，今天是您大喜的日子，咱们别和他一般计较了，兄弟们还等着和您喝酒呢！”

　　鬼手听后，骂骂咧咧地最后踹了那小弟一脚，这才收手，随后昂首挺胸地走向了迎接自己的帮派兄弟，大声吼道：“兄弟们，老地方，不夜酒吧，今天老子请客，随便喝！谁喝得少就是不给我鬼手面子！”

　　不良青年们爆发出了一阵欢呼，一个个都把袖口卷了起来，一副大干一番的架势，他们就这么跟在鬼手的后面，向着酒吧走去。

　　不夜酒吧里，无数的男男女女此时玩得正嗨，舞池里满是疯狂扭动着身体的顾客，下面的桌台旁也有许多左搂右抱的男人，他们有的喝酒有的划拳，兴奋地搂着陪酒妹吹着牛，一副热闹的景象。

　　突然，酒吧的大门被打开了，鬼手带着大帮手下走了进来，酒保先是一惊，随后赶紧谄笑着跑了上来，低眉顺眼地说道：“鬼手哥，今天什么风把您吹来了。”

　　“妈的，老子是你的常客，来这里很奇怪吗？今天怎么这么多人！”鬼手一脸凶神恶煞的表情。

　　酒保有些委屈地说：“鬼手哥，您都一星期没来了，我还以为您换地玩了呢，要是小人知道您今天要来，打死也不敢让这么多人进来啊，要不您看这样行不，我认识隔壁酒吧的老板，让他招待招待您？下次您再来我这，我给您免单！”

　　“去你的！想赶老子走？老子今天就待在这了！兄弟们，把这些人通通赶出去，不肯走就打他丫的！”鬼手一声令下，身后那些早就摩拳擦掌的小弟马上怪叫着冲了出来，巴不得在大哥面前好好表现。

　　酒吧很快就混乱了起来，许多不知道发生了什么的顾客尖叫着拿起自己的物品，跑出了酒吧，还有不少喝得烂醉的醉汉血性上涌，当场就和鬼手小弟开打，不过很快因寡不敌众被打得鼻青脸肿。

　　鬼手双臂交叉，一脸嚣张的表情看着眼前的场景，好像自己现在是一个运筹帷幄的将军，旁边的酒保都已经快哭出来了，鬼手在这一条街势力很大，他一个小酒保哪里敢作对。

　　而且当酒保打给那些收了保护费的帮派时，对方一听说闹事的是鬼手，都很快就挂掉了电话。

　　不一会儿，人就被赶得七七八八了，只剩下零星的客人还在里面。

　　值得一提的是，其中一桌的顾客是个男人，他的打扮一丝不苟，头发被发胶定出了一个帅气的造型，身上穿着这些混混见都没见过的迪奥西装，手腕上的百达翡丽鳄鱼皮表更是让这些青年们觉得刺眼。

　　和他这身名贵打扮有些不符的是，他的脸色显得十分阴沉，没有丝毫贵族气息，他看着眼前的这些混混，冷冷地向手下问道：“这些什么人？”

　　“苏海洋老板，这些是当地的飞车党，领头那个叫鬼手，在这条街很有势力，算是一条地头蛇，我们还是不要吃眼前亏的好。”一人答道。

　　这个男人居然就是韩暮的死敌，前段时间把韩暮害得很惨，还顺势吞并了韩式集团的苏海洋！只见他一脸愤怒地说道：“可恶！都怪那家伙非要来这里，说什么这里看起来好热闹！”

　　“兄弟，衣服不错嘛。”鬼手从人群中走了出来，他上下打量了苏海洋几眼，一脸嚣张地说，“我怎么没在这片见过你，混哪条道的？”

　　“闭上你的嘴！你没有和我说话的资格！”苏海洋恶狠狠地说道，但这句话却激怒了气势正盛的鬼手。

　　只见鬼手的眼中闪过一丝冷光，他深深吸了一口嘴上的雪茄，随后将烟吐到了苏海洋脸上，就在苏海洋挥舞着手臂，想要弄散烟雾时，鬼手冷冷地说道：“兄弟，你的衣服不是很整齐，是不是穿之前没有烫一下？我来帮帮你吧。”

　　鬼手说完，把雪茄插在了苏海洋的西装上，直接烫出了一个大洞。

　　苏海洋的肺都要气炸了，他狰狞地转过头，对手下暴怒地吼道：“那个雇佣兵呢！叫她滚出来！把这些人全杀了！一个都别留！”

　　鬼手听后脸色一冷，雇佣兵？开什么玩笑，这里是中国内陆，是夕城！那种为杀戮而生的战争野狗不在中东南美赚钱，怎么可能在这里？

　　但是，鬼手不敢轻举妄动，从苏海洋的打扮来看，肯定是个有钱人，万一真的有很厉害的保镖，那还是很麻烦的。

　　“老……老板……她在这……”不远处，苏海洋的两名手下一左一右地架着一名浑身瘫软的少女，艰难地走了过来，那名少女就这么被拖着走了过来，还时不时像醉鬼一样傻笑着。

　　苏海洋的眼珠都差点跳出来，这在搞什么？

　　那是一名有着璀璨白金色长发的绝美少女，她的身上穿着一件纯黑的作战服，在外人看来，有些像一个军事爱好者。

　　与其它少女不同的是，她那白皙如雪的脸上，一道疤痕从上而下贯穿了她的左眼，但是这道疤痕不仅没有破坏美感，反而为少女增添了一丝英气。

　　“喂！索菲娜·维多利亚！你在搞什么鬼！”苏海洋暴躁地吼道。

　　只见索菲娜此时正被苏海洋的两个手下架着，她一脸迷茫地抬起了头，眼神迷离地看着周围，有些晃神地说道：“啊……苏老板……你们怎么都在晃啊……别晃了啦……好晕啊……”

　　“老……老板……她刚说想去喝酒，结果……才喝了一杯就成这样了！”一名扶着索菲娜的手下难堪地说道。

　　苏海洋的脸都快被气成猪肝色了，这个索菲娜可是他花重金，从国外一个叫“极地黑狼”的雇佣兵组织请来的人，居然喝了一杯酒就醉成烂泥了？！他不会是被坑了吧！

　　“哈哈哈！”之前还有些凝重的鬼手突然狂笑起来，他甚至笑得捂住了肚子，满脸嘲弄地笑道，“这个……这个就是你的雇佣兵？！哈哈哈，笑死我了！还什么索菲娜·维多利亚？你以为随便编一个听起来很酷的名字，就能骗过我？”

　　鬼手说完，他的手下也放声嘲笑起来，这差点把苏海洋气得岔过气，这算什么事？！

　　“来来来，小妞，大爷还没见过你这么漂亮的女人，反正你也醉了，要不我扶你去后面休息一下？”鬼手搓着手，一脸淫贱的表情笑道。

　　“你？……”索菲娜的小脸此时就像被鲜血涂抹一般，红得像一个熟透的苹果，娇滴滴的样子让不少人都流下了口水，只见她一副醉态说道，“我才不喜欢男人呢！”

　　鬼手哈哈大笑起来，只把索菲娜的话当作酒后胡言，他随后指了指自己的胯下，嚣张地说道：“但我喜欢女人啊！”

　　“你你你，你别烦我，不然我打死你！”索菲娜突然不满地一嘟嘴，挣脱了身边两人，向着鬼手一拳打了过去。

　　但刚打到一半，索菲娜突然发出一声尖叫，脚底一打滑，扑通一下摔倒在地。

　　这还不是最让苏海洋郁闷的，更加丢人的是，她摔倒以后，居然直接趴在地上，抱着鬼手的腿当抱枕，直接呼呼大睡起来。

　　鬼手皱着眉头，狠狠地挣脱了索菲娜，还用力地踢了几脚她的肚子，但索菲娜似乎没有半点醒来的趋势，反倒越睡越香，就差说梦话了。

　　鬼手抱怨道：“什么玩意，酒鬼一个，赶紧带着滚！”

　　苏海洋咬紧了牙关，许久之后，几个字从他口中蹦了出来：“来人……带上她，我们走……”

　　苏海洋的手下听后，赶忙把趴在地上呼呼大睡的索菲娜架了起来，向着酒吧外跑去。

　　鬼手对着苏海洋嘲笑道：“小子，给爷记着，以后要装逼也带个像样点的人，否则在这条街，你还是缩着脑袋好！”

　　鬼手说完，恶狠狠地拍了拍苏海洋的头，而后者此时也不敢吃眼前亏，只是蹬了鬼手一眼，就和手下一起跑了出去。


第三十四章 小巷偶遇

　　沐神佑载着韩暮来到了酒吧街口，沐神佑远远地看着热闹的酒吧街，说道：“前面就是夕城酒吧街，鬼手算是这里的地头蛇，他赢了比赛，肯定会在这里的某个酒吧庆祝……等等……那是什么……天啊！不是吧！这里怎么会有布加迪威龙？！”

　　韩暮顺着沐神佑的目光看了过去，果然，一辆敞篷版的布加迪威龙开了出去，后面还跟着几辆黑色的轿车。

　　“真是奇怪，这里的酒吧街怎么会有这么高级的车……韩暮，你在发什么呆？你这个韩家大少，不会没见过那种车吧？”沐神佑看向了韩暮，而后者此时正注视着布加迪威龙远去的方向。

　　韩暮收回了目光，摇了摇头，说道：“不是……我觉得我好像看到个以前见过的人……算了，可能是错觉，我们走吧。”

　　沐神佑将车停在了一个相对隐蔽的地方，随后从后备箱拿出了两顶帽子，递给韩暮一顶，说：“这里有不少鬼手的小弟，我们小心一点，不要太早暴露了。”

　　韩暮没有拒绝，接过帽子带了上去，随后紧跟在沐神佑后面，向着酒吧街走去。

　　为了尽量避人耳目，沐神佑和韩暮选择了一些阴暗的小巷，当然，这也带来了其它方面的一些麻烦……

　　当他们穿越小巷时，时不时就会有浓妆艳抹的暗娼缠上韩暮，一个劲地抛媚眼。

　　韩暮虽然生性风流，但是对这种肮脏的货色一点兴趣都没有，连碰一下都觉得脏，所以他很不耐烦地推开了那些暗娼，留她们在韩暮背后臭骂。

　　除了这些暗娼，还有不少卖快乐丸和神仙水的，韩暮和沐神佑也没有搭理他们，韩暮很多东西都敢去尝试，但是他深知，这些东西是绝对不能碰的。

　　走过几个小巷后，突然，走在前面的沐神佑被几个小混混拦住了。

　　这些混混虽然看不到沐神佑的脸，但是，在酒吧街，浓妆艳抹的女人满地都是，沐神佑这样清新迷人的打扮可没几个，因此也自然提起了他们的兴趣。

　　“小妹妹，你是哪个学校的？是不是迷路了？要不要先去哥哥家里坐坐？”一个小混混双手插袋，故意装酷地说道。

　　沐神佑低着头，没想搭理他们，在她走过几个混混身旁时，突然就被一个人拉住了。

　　那个小混混一脸奸笑，说道：“别这么没礼貌嘛，让哥哥看看你的脸！”，说完，便把手向沐神佑的帽子伸去。

　　沐神佑虽然车技厉害，但是根本不会打架，面对这种情况，一下子就慌了神，帽子被那混混直接摘了下来。

　　那小混混先是一脸惊艳，但是突然，他的表情变得异常惊骇，如同见了鬼一般。

　　他惊艳的是帽子下精致迷人的面容，惊骇的是这个少女他认识，而且他听说，这个少女在不久前，已经被他的老大鬼手撞下山崖，车毁人亡了！

　　“沐……”那小混混还没来得及报完全名，就感觉后脑挨了重重一拳，眼睛一翻倒在了地上，其余的小混混回过神，想要反击，但很快就被韩暮打翻在地，一个个都昏了过去。

　　“哼，敢动我的女人，该死！”韩暮很霸道地冲地上的混混说了一句。

　　“喂……你乱说话的习惯能不能改改？”沐神佑翻了翻白眼，有气无力地说了一句。

　　“哈哈哈，别这么冷淡，好歹我救了你一次啊。”韩暮哈哈笑道，从地上捡起了帽子，轻轻地替沐神佑戴了上去，还帮她整理了一下凌乱的衣衫。

　　这个小动作让沐神佑不禁小脸一红，她把帽子拉得更低，几乎快把脸全部遮住了。

　　“好了，走吧，真是的，找了这么多酒吧，一家都没有，你说鬼手会不会因为赢了比赛太高兴，准备散财一把，请他的兄弟去更高档的酒吧了？”

　　“应该不会……按照他的性格，这次赢了我，肯定巴不得所有小弟都赶紧知道，一定是在这边！”沐神佑从墙角探出了头，四周看了看，说道，“继续找吧，我们已经找了一半了。”

　　也不知找了多少家酒吧，他们就这么在小巷中穿行中，偶尔还会遇到找茬的混混，但很快都被韩暮摆平了。

　　突然，在小巷中行走的沐神佑停了下来，他拉了拉韩暮的衣角，小声说道：“韩暮，你看，前面是不是有人在哭？”

　　韩暮向前看了一眼，果然，不远处的角落，是有一个瘦小的身影抱着头蹲在地上，一抽一抽地在哭，他随后说道：“好像是的，可能是给欺负了吧，这条街这么乱，很正常嘛。”

　　“但是……那好像还是个孩子，顶多只有初中吧……我们去看看好不好？”沐神佑本就天性善良，自然没有办法对这种事坐视不管。

　　“大小姐……我们自己还有事没做完了，你怎么有闲心……等等……”韩暮突然觉得那个哭泣的身影有些熟悉，但一下还想不起来是谁，他走近后，拍了拍那个孩子的肩。

　　哭泣的孩子抬起了头，当韩暮看到他的脸时，下巴都差点惊得掉下来：“伊浩？！”

　　韩暮无论如何也没有想到，这个哭泣的孩子居然是班长伊米灵的弟弟，伊浩！就是之前在夕城大学附属中学，被同校学生欺负，然后被韩暮救下的那个男生。

　　哭泣的伊浩看到韩暮后愣了许久，然后崩溃似的扑到韩暮怀里大哭起来，一边语无伦次叫道：“姐夫！姐夫……”

　　“啊？姐夫？韩暮你又祸害哪家少女了……”沐神佑一脸汗颜的表情。

　　“这个说来话长，以后和你解释……伊浩，你怎么回事？怎么会跑来这里？怎么蹲在这里哭？”

　　在断断续续地哭泣中，伊浩道出了事情的缘由……

　　……

　　十分钟之前的不夜酒吧中……

　　鬼手大大咧咧地坐在了最大的沙发上，架着二郎腿，一脸老大模样叫道：“酒保！把酒端上来，只要把兄弟们都伺候好了，赏赐少不了！”

　　酒保在这条街混了这么久，也算是个老滑头了，虽然心里对鬼手的粗鲁行为很不满，但是脸上却丝毫没有表现出来，完全是一副见了大爷的模样，赶紧招呼酒吧里的陪酒妹端上酒，向各个桌台跑去。

　　鬼手大笑着搂过两个最漂亮的陪酒妹，在她们身上摸了一把，随后拿出了一支新的雪茄，剪了以后用火柴点了起来。

　　鬼手一边搂着两个女人，一边舒服地吐出了烟圈，过了一会，他懒懒地说道：“刚才那个给我开车的小弟什么时候来的？怎么看起来还是个毛头小子？”

　　“哦，那个小子啊，好像还是一所初中的学生，我有时看到他会来看我们飙车，后来一想帮里也少个打杂的，就随便忽悠了几句，骗他进来了。”鬼手旁边一人说道。

　　“哦，这样啊，初中生好，条子们对他们不会有戒备，以后可以让他用书包帮我们送丸仔和白粉，说不定还能卖给初中生，到时候可就赚翻了。”一想到日后的钱途，鬼手就乐得合不拢嘴，他想了想，说道，“把那小子叫过来，给他点甜头，省得记恨我。”

　　没过多久，一个瘦小的男生就被带了上来，他平时不过是干点杂活，哪里见过这种架势，吓得缩紧了脑袋。

　　鬼手眯着眼问道：“小伙子，叫什么名字？”

　　“鬼……鬼手大哥……我叫伊浩！”一听老大问自己名字，男孩就有些不知所措。

　　“嗯，挺好听的名字，过来，坐这。”鬼手推开了一个陪酒妹，示意伊浩过来。

　　伊浩一开始不敢去，但在反复催促下，还是苦着脸坐了过去。

　　鬼手拍了拍伊浩的肩膀，露出了一副真诚的表情，说道：“伊浩兄弟，刚才鬼手哥对不住你，因为心情不好，所以打你打重了点，给你道个歉，不会怪我吧？”

　　伊浩差点吓得魂都没了，要是鬼手现在打他一顿，他会觉得很正常，但是一听到鬼手居然直接道歉，这让他直接呆住了。

　　鬼手见伊浩一脸木讷，轻笑了一声，他把手伸向了一个手下，那手下会意，从口袋中拿出了一叠百元大钞，递给了鬼手。

　　鬼手把钱放到了伊浩身前，说道：“来，伊浩兄弟，算鬼手哥给你赔个不是，一点小意思，收下吧。”

　　这回伊浩是彻底傻了，一来他没想到鬼手居然这么有“诚实”，二来，伊浩不过是个初中生，家里也并不富裕，平时一天顶多十块的零花钱，哪里见过这么多百元大钞放在一起？这里至少有两三千吧！

　　伊浩的反应显然在鬼手的预料之中，鬼手哼笑了一声，从伊浩口袋中摸出了钱包，一边打开把百元大钞往里塞，一边说道：“以后，你就是我鬼手哥的小兄弟，谁敢欺负你和我说，我罩着你，以后也会给你一些活干，要是干得好，我还会赏你更多！”

　　鬼手刚把钱塞到一般，钱包里的某样东西引起了他的注意。

　　鬼手睁大了眼睛，从钱包里掏出了一张照片，看着看着，他的口水都要流下来了，他惊讶地问道：“伊浩，这是你女朋友？”

　　照片上是一个有些酒红色长发的女孩，女孩一脸阳光的笑容，显得异常美丽纯真，也难怪鬼手会流口水。

　　“啊不！不是的！”伊浩慌忙抢过了钱包和照片，支支吾吾地说，“这个……这个是我姐姐……”

　　鬼手先是一脸惊讶，随后露出了“和蔼”的笑容，他尽量掩饰住了心中的激动，温柔地说道：“伊浩小兄弟，来，这里是五千块，你拿去买点好吃的，你看这样如何，你刚到帮派，哥几个也想好好了解你一下，不如把你姐姐叫出来玩玩？鬼手哥请她喝酒！”

　　伊浩吓得直摇头，虽然他年纪小，但是很清楚鬼手这些话语的意思，万一今天真把姐姐叫到这里来，指不定会发生什么事……

　　鬼手的笑容僵住了，他带着冷笑点了点头，说道：“不给面子是吧？”

　　突然，鬼手抬手一巴掌打在伊浩脸上，将他打飞了出去。


第三十五章 男人本色

　　伊浩的左脸直接被抽肿了，不知所措地坐在地上，剧烈的疼痛差点让他哭了出来。

　　突然，鬼手转了转眼睛，他向手下勾了勾手指，说了什么，那手下点了一下头，向柜台跑去。

　　不一会儿，那人就拿着一箱喜力啤酒跑了过来。

　　鬼手一边打开箱子，一边对伊浩说：“小伙子，你要实在不想把姐姐叫出来，那也行，但你总得表示表示，给我一点面子，是吧？要不这样，这里是二十四瓶啤酒，你把它全喝了，咱们这事就算了。哦对了，我手上这支雪茄也不想抽了，扔了也浪费，你帮我抽了吧！”

　　鬼手周围的小弟都嘲弄似的大笑起来，喝过酒的人都知道，喜力啤酒的度数还是挺高的，这一箱里总共有二十四瓶330ml的喜力啤酒，不过说让一个初中生喝，哪怕是个经常混迹酒场的成年人，要把它们都喝完估计也挺费力。

　　伊浩颤抖着身躯，呆呆地看着那一箱啤酒和鬼手的雪茄，他紧捏着手中的钱包与照片，一时间有些不知所措。

　　“哦？不喝吗？那就叫你姐姐……”鬼手还没说完，伊浩突然从地上爬了起来，疯了一般从桌子上抢过开瓶器，打开一瓶喜力放嘴里猛灌。

　　不一会儿，伊浩硬是把一瓶喜力喝完了，鬼手也哈哈大笑，连声道好。

　　喝完一瓶之后，伊浩的脸都有些白了，啤酒里是有许多二氧化碳的，如果喝得太快，这些汽会直接进入胃部，让人胀得难受，所以也有人说过，喝不下啤酒很多时候不是酒量不行，是胃不够大。

　　伊浩还来不及喘口气，鬼手就又开了一瓶啤酒，递给了伊浩，一脸冷笑地说道：“来，继续喝，还剩二十三瓶。”

　　没有任何犹豫，伊浩疯了一般夺过酒瓶，放入口中猛灌，但这次，他喝的速度明显慢了很多，不断鼓起的肚子和涨红的眼睛预示着他已经快到极限了。

　　伊浩的惨状却给鬼手一群人添加了不少欢乐，他们捂着肚子哈哈大笑着，甚至有人开了庄，赌伊浩能喝几瓶。

　　此时的时间对伊浩来说是如此缓慢，他甚至感觉自己用了好几个小时去吞下口中苦涩的啤酒。

　　“呕……”喝完第二瓶后，伊浩已经到达极限了，他难受地捂着嘴巴，时不时有液体从他的胃部涌上，从鼻子里钻了出来。

　　“吐了？伊贺兄弟，这可不行啊，这都是钱啊，你怎么这么挥霍？不过也没关系，现在开始，你吐一次，就再多喝一瓶，怎么样？”鬼手不怀好意地蹲下了身，用力地拍了拍伊贺的肩膀，这个动作差点让伊贺再吐出来。

　　“这样吧，鬼手哥我也不是故意为难你，我让你休息一会，来，把雪茄拿去，吸完它再喝。”鬼手把雪茄递给了伊贺，随后抓着他的头发，阴冷地说道，“每一口都要吞下去哦！”

　　雪茄属于烤烟，味道十分丰富，醇厚，但是一般来说，抽雪茄的人只会把烟雾在口中循环，喜欢刺激的可能会从鼻腔吐出，哪怕是十几年烟龄的老烟枪，恐怕都不能把雪茄过肺，这种刺激感不是一般人能忍受的。

　　为了保护自己的姐姐，伊浩毅然决然地接过了雪茄，放在嘴里猛吸，指望能够快点抽完这一支雪茄。

　　当烟雾还在口中时，伊浩还没有太大感觉，当他照鬼手说的，尝试把雪茄入肺的一刻，他只感觉肺部整个爆炸了，难以言述的火辣感和窒息感从喉间传来！

　　只一瞬间，伊浩的眼球就充满了血丝，脸部涨成了青紫色，痛苦地捂着喉咙倒在地上，剧烈地咳喘着，这个动作让他的胃部也翻江倒海起来，喝进去的啤酒哇哇几口全涌了出来，最后甚至吐得胃都空了。

　　“我靠！臭死我了！狗东西！”鬼手捂着鼻子，不停在伊浩身上踹着，后者除了抱着脑袋，什么办法都没有。

　　“哎呦！老大！他手机掉出来了！里面一定有他姐姐的电话！”突然，一个眼尖的小弟兴奋地叫了起来。

　　鬼手高兴地说道：“还真是，快打开！拨个电话过去！”

　　“不许烦我姐姐！”伊浩突然暴吼了一声，把手机抢了过来，在地上摔成了碎片。

　　现场经历了短暂的死寂，谁也没想到伊浩会突然发飙。

　　伊浩红着眼，大喘着粗气，不停地踩着那破碎的手机，将它踩成了碎片，将它的碎片再踩成了更碎的碎片，仿佛有不共戴天之仇！

　　伊浩知道，今天无论如何没不能把姐姐叫过来，哪怕他今天喝酒喝死，被烟呛死，也绝对不能把姐姐叫过来！

　　“干你母！”暴怒的鬼手把伊浩打翻在地，他打开了一瓶啤酒，将它的瓶口对准了伊浩的嘴巴，狰狞地吼道，“不想让姐姐过来？行！把这些全喝了！全部喝下去！”

　　连一个初中生都敢反抗自己，鬼手感觉自己的尊严受到了严重的挑战，所以他此时下手十分狠，甚至还拿玻璃瓶把伊浩的嘴敲得鲜血淋漓。

　　“我喝！”伊浩疯了一般大叫起来，一瓶又一瓶地开启了啤酒，放在口中猛灌起来，边灌边吐，边吐边灌，全身都被啤酒以及自己的呕吐物打湿。

　　很快，过量的酒精和二氧化碳就把伊浩的胃都撑裂了，再加上雪茄对喉咙的刺激，现在伊浩吐出的每一口呕吐物里，都掺杂着丝丝鲜血，他整个人的脸也如同白纸一般。

　　到最后，伊贺已经喝得意识模糊，吐得筋疲力尽，有些昏厥地坐倒在地上，但是他的手却还在不停地摸着酒瓶，希望能早日把这些酒喝完。

　　“妈的！狗东西！这么硬气！”鬼手一脚踢在伊浩头上，把他踢晕了过去，然后命令道，“真是扫兴！把他从后门丢出去！今天真他娘晦气！”

　　伊浩很快就被人丢出了后门，没过多久，他也就醒了过来，但也已经身心俱疲。

　　他不过是个上初中的孩子，哪怕心理能力再强，回想起刚刚受到的惨不忍睹的虐待，也忍不住抱头哭泣，他就这么一直在酒吧后门的小巷里哭着，直到韩暮找到了他……

　　……

　　沐神佑明显可以感觉到，韩暮在听完伊浩的陈述后，整个人的呼吸都沉重了下来，粗犷得如同一只见血的野兽，他身上的每一块肌肉也都开始充血膨胀，甚至隐约撑起了那身不合身的西装！

　　他要杀人了！这是沐神佑的第一个念头，她认识韩暮很久了，虽然不能说对他了如指掌，但是他的哪些表情意味着什么，沐神佑很清楚！

　　龙有逆鳞，触之必死！

　　韩暮有时可以很随意，但是一旦被触碰到底线，那么也就意味着唤醒了他心中残虐的兽性，这种兽性，无血不止，不死不休！

　　韩暮一点也没有嫌伊浩脏，帮他脱下了满是啤酒和呕吐物的衣服，然后把自己身上的西装外套披在了他身上，韩暮随后说道：“伊浩，好样的，小舅子佩服你！你现在先去那边的烧烤摊坐一会，小舅子进去办点事，马上出来！”

　　有人说过，一个男人，最起码要保护四样东西，脚下的土地，家里的亲人，怀中的女人，身边的兄弟！

　　在这个世界上，有太多的男人做不到这一点，但是伊浩做到了，这个才上初中的孩子，用自己稚嫩的肩膀为他的姐姐挡下了狂风暴雨！

　　这让韩暮打从心底钦佩伊浩，也同时把韩暮心中的血性彻底激发了！

　　韩暮送走伊浩后，默默地站到了酒吧后门前。

　　“韩暮……小心一点……”沐神佑低着头，轻轻地叮嘱了一句。

　　韩暮点了点头，与此同时，周围的空气仿佛开始凝固，变得如同水泥一般浑浊，一股无形的风暴仿佛开始疯狂酝酿，即将把周围的一切都卷入其中，绞烂绞碎！

　　“主人！我感觉到您的力量在提升！我们的契合度好像变高了！”阿宝兴奋的声音传入了韩暮的脑海。

　　“是吗？那就把所有的力量都给我！所有的！”韩暮话音刚落，就感觉到从胸前铜雕灵隐犬传来的无穷热量！

　　而且这股热量和之前完全不同，如果说之前的热量像是一块火炭，那么现在的热量就是刚刚喷发的岩浆！它经过的每一条筋络都传来了可怕的灼烧感，随之而来的，是一股仿佛要喷薄而出的力量！

　　韩暮的肌肉一点一点膨胀着，开始发红发紫，有的皮肤甚至直接崩裂开来，流出了汩汩的热血！

　　随着一声可怕的咆哮，韩暮用尽全力将所有力量聚集在了右臂，那股岩浆般的热量也开始蓬勃而发，仿佛随时都要爆炸一般！

　　“崩拳！”韩暮的右拳撕裂了空气，如同流星一般砸向了酒吧的铁制大门，在拳头与空气剧烈的摩擦下，周围的温度急剧攀升，几乎要将人的呼吸道都灼烧！

　　在拳头接触铁门的一瞬间，那因恐怖力道而剧烈压缩扭曲的空气向外席卷而去，震得韩暮的上衣猎猎作响！

　　“轰！”百斤重的酒吧铁门被彻底打烂，以中央门身为中心，整个扭曲成了一块废铜烂铁飞了出去，连带着将后面的墙壁撞了个粉碎！

　　还在里面和手下喝酒的鬼手被巨响吓了一跳，几个离后门近的小弟直接吓得魂都没了，差点倒在地上尿裤子。

　　“什么玩意？！”鬼手紧张地站了起来，他记得有让人把后门给锁住啊！而且那可是几百斤重的铁门啊！除非装了炸弹，否则什么东西能把那铁门轰飞？！

　　尘埃落定，酒吧的后门一前一后走入了两个人，为首的男性鬼手并不认识，但是后面跟着的那个女的，鬼手实在太熟悉了！他曾经是多么想把这张脸给撕烂撕碎！

　　鬼手大张着嘴，惊得口水都要流下来了，这女的不是之前被撞下悬崖的沐神佑是谁？难道她死得不服，阴魂不散回来了？也不对啊！这才过了几个小时！头七还没到啊！

　　“怎么了？鬼手？你好像很惊讶的样子，看在我们也算曾经的对手，给你个忠告，赶快把你现在所有的钱给手下，让他们给你去定制一口最贵的棺材吧，你很快就会用到了……”

　　沐神佑说完，鬼手这才注意到她前面那个男人，那个男人的表情异常冷酷，眼中还隐约爆发出了一丝野兽才有的恐怖幽光……


第三十六章 血腥报复

　　鬼手是一个无神论者，之前会联想到银魂报仇什么的，不过是他太惊讶罢了，冷静下来之后，鬼手很快就明白发生了什么，估计沐神佑这小妞没摔死，还找人回来报仇了！

　　“沐婊子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！缩着脑袋躲起来小心做人多好，非要回来找死？”鬼手话音刚落，不少小弟都拿起酒瓶，将瓶底敲碎，露出了渐渐的碎茬，虎视眈眈地盯着两个不速之客。

　　韩暮一边冷冷地盯着这些混混，一边在脑海中和阿宝沟通：“阿宝，你现在能给我变出什么东西？”

　　“主人，现在应该能弄一些更高级的东西，你尝试想象一把匕首，越具体越好！”

　　韩暮闭上了眼，在脑海中勾绘了一下自己习惯的匕首样式。

　　看韩暮闭上了眼，不少混混都有些奇怪地面面相觑，这人在搞什么？学电影耍酷，还是放弃抵抗了？

　　想归想，几个胆子大的混混见韩暮没有睁开眼睛的意思，挥舞着瓶子怪叫着冲了上来。

　　突然，这几个只感觉眼前有一道亮光闪过，最后手腕一凉，怎么也抓不住酒瓶了。

　　只见韩暮冷冷地盯着他们，手中正握着一把造型奇特，正在滴着血的匕首！

　　“啊！！”几个扑上前的混混痛苦地捂着手腕摔倒在地，鼻涕眼泪一齐流了出来，在地上不停打着滚。

　　对于这些混混，韩暮并没有下死手，只是切断了他们手腕的筋脉，给他们长个记性！

　　毕竟现在是法制社会，杀人不是说杀就杀的，尤其是韩暮不打算动用韩家力量的现在，他还是不能把事做得太绝，要是换做以前，事情可能就不一样了。

　　说是这么说，但是今天，有一个人无论如何都必须死！不管是为了自己，为了沐神佑，还是为了伊浩，这个人都必须死！鬼手必须死！

　　后面的那些混混以及鬼手，乃至沐神佑都呆住了！

　　尤其是沐神佑，她不记得韩暮什么时候藏了一把匕首，他是哪里拿出来的？

　　韩暮本想再弄出一把匕首，奈何这种意象具化的能力不是想用就用的，这会消耗他巨大的精神力，因此再弄一把就得不偿失了。

　　一看韩暮手上有如此凶器，很多混混都有些心生畏惧，不敢向前，混混让人敢打敢拼是因为他们的打斗仅仅是斗殴级别，严重点可能上升到械斗，但是韩暮身上此时所散发的杀气，让他们觉得现在已经不是普通的打斗了！

　　更别说韩暮手上的那把匕首一看就是军用匕首，阴毒的倒钩设计，冰冷的侧身血槽，让这些没有经历过大场面的混混开始头皮发麻。

　　“都别他娘的愣着啊！都给我上！谁干掉这小子，我让他当副帮主！”鬼手此时也心里发虚，大声叫了起来。

　　重赏之下必有勇夫，有几个小弟眼中的凶性超过恐惧，他们压低了破碎的酒瓶，朝着韩暮的肚子戳了过来。

　　如果照这个情势下去，肯定会有更多的混混为了副帮主的位置加入战斗，韩暮虽然不怕，但是此时沐神佑也在后面，万一有个混混趁他不注意绕了过去，那就麻烦了。

　　杀鸡儆猴！韩暮的脑海中飘过了四个字！

　　韩暮在击退了冲上来的小弟后，突然把一个人从地上抓了起来，他的嘴角扬起了冷酷的弧度，随后猛地将手中的匕首刺入了这人的喉咙。

　　这个混混如同死鱼般睁大着眼，他无论如何也没想到，韩暮居然会突然动手杀人！

　　“噗嗤！”韩暮猛地把匕首拔了出来，刀刃的倒钩将这混混的半截气管都钩了出来。

　　韩暮甩了甩匕首，半截白花花的器官伴随着鲜血掉落在了地上，那名倒下的小弟也痛苦地捂着喉咙，不断发出咕噜咕噜的声音，在挣扎了一会后，倒在地上失去了动静，只有无尽的黑红血液在不停扩散。

　　“下一个，是谁？”韩暮如同一个来自地狱的判官，对着众人残忍地一笑。

　　这句话彻底引爆了混混们心中的恐惧情绪，他们心中的战斗念头被彻底粉碎，一个个鬼哭狼嚎地向着酒吧门口跑去，有几个胆子小的甚至连裤子都湿了。

　　无论鬼手怎么声嘶力竭地大喊，这些混混也没有任何停留，你推我撞，争先恐后地向门外挤去，在他们眼中，韩暮此时已经不是人了，完全就是一个嗜血如命的恶魔！要是再待在这里，迟早会被杀死的！

　　没过多久，鬼手的手下就跑没影了，与此同时，酒吧外也出现了一些骚动，显然是那些吓破胆的混混引发了一些骚乱，但还好，不少人忌惮里面的危险，只敢在外面围成一圈，却不敢进来。

　　此时酒吧里就只剩下，沐神佑，鬼手，韩暮，以及一具被割断喉咙的尸体。

　　如果说之前，鬼手为了在小弟面前保持威严，还能硬着气假装镇定，那么现在，鬼手心中的软弱彻底暴露了出来。

　　他的腿已经被吓得打颤发软，剧烈的恐惧和颤抖甚至让他的下身传来阵阵尿意。

　　过了一会，鬼手终于是调动出了行动的力气，他此时也早已经丧失了战斗的勇气，拔腿就往酒吧外跑。

　　让鬼手惊奇的是，韩暮居然没有追上来！这让鬼手看到了希望的光芒，此时酒吧的大门敞开着，只要他能逃出这个酒吧，逃离这个地狱，等到了外面，他不管是躲起来，还是召集好人马围杀韩暮就都可以了！

　　韩暮再能打再能杀，他也不过是个人类，大不了再给条子送大把的钱，让他们来收拾韩暮！

　　鬼手心中的如意算盘打得越来越像，他的脚步也越来越有力，就这么朝着象征希望的大门冲了过去。

　　大门离他越来越近，鬼手甚至激动的伸出了手，急不可耐地伸向了大门所在的方向……

　　他的眼睛已经看到了外面的光芒，鼻子都闻到了外面烧烤摊传来的香味，希望，就在眼前！

　　“阿宝……”突然，鬼手身后传来了韩暮阴冷的声音，鬼手没有反应过来这个“阿宝”是谁，难道他还有帮手？那之前怎么没有进来？

　　“吼吼！”鬼手眼前一黑，只感觉一个巨大的生物把他扑翻在了地上，然后就是一顿猛烈的撕咬！

　　滴着唾液的尖锐牙齿，乌黑锃亮的细致毛发，结实有力的强壮四肢……一只杜宾犬！

　　“啊！救命！放开我！”鬼手在地上不停翻滚挣扎着，痛得鼻涕眼泪一股脑冒了出来，没过多久，他身上的衣服就被阿宝撕成了碎片，身体也遍体鳞伤！

　　杜宾犬本来就是一种凶猛的警用犬，更何况阿宝不是普通的狗，哪怕是丛林野兽，见到阿宝恐怕也要夹着尾巴逃离。

　　“吼……”阿宝把鬼手咬了个半死不活，随后呲着牙压住了鬼手，把嘴凑在了鬼手的脖子前，如果这个人敢轻举妄动，那么阿宝会在一瞬间咬断他的脖子！

　　鬼手此时哪里还敢轻举妄动，或者说他早失去了轻举妄动的勇气和力气，喉间传来的阿宝沉重的呼吸让他觉得有些窒息，在巨大的压迫下，他甚至大哭了起来。

　　“韩暮？这只狗是……”沐神佑也被阿宝吓了一跳，一来沐神佑第一次见到如此凶残的狗，二来沐神佑根本不知道这条狗是哪里跑出来的，再者，这条狗好像很听韩暮的话！

　　只见韩暮走了过去，摸了摸阿宝的头，阿宝原本残暴的面孔消失不见，很快就吐出了舌头哈着气，一副乖宝宝的模样，如果不是它嘴角还有鬼手的血，没人能把它和刚才那条猛犬联系在一起。

　　“关于这条狗，我以后再和你解释……”韩暮此时还并不打算告诉沐神佑真相。

　　韩暮说完，低头看向了倒在地上崩溃大哭的鬼手，他冷笑着说道：“鬼手，如果是个男人，就别给我哭哭啼啼，如果你硬气一点，我说不定会让你死得更舒服。”

　　“大哥！大爷！求你饶了我！沐小姐！咱们好歹也是同行！你帮我求求这位大爷，我日后给你当牛当马都行！求求你！”鬼手心中的心理防线早就崩溃了，此时除了大哭求饶，他已经没有别的动作了。

　　沐神佑沉默了许久，没有说话。

　　韩暮看了沐神佑一眼，他觉得沐神佑现在可能心软了，他要夺人性命很容易，但是对于沐神佑这样善良的人来说，要亲眼看到一个人死在面前，恐怕不容易。

　　“鬼手，你应该继续叫我沐婊子，你以前都是这么叫的。”沐神佑冷酷的声音击碎了鬼手的希望，她颤着嘴唇说道，“你‘杀’了我的伙伴，必须血债血偿！”

　　韩暮看着浑身发抖的沐神佑，知道她现在其实很害怕，害怕看到一会杀人的场景。

　　沐神佑此时其实很矛盾，一方面她确实心软了，不想残忍地杀死鬼手，但是另一方面，对鬼手毁坏银魅的仇恨，在某种意义上压倒了她心中的善良！

　　“神佑，害怕的话，转过身，不要勉强自己。”韩暮默默地对沐神佑说道。

　　沐神佑的红唇几次微启，但是她最后低下了头，有些害怕地转过了身，甚至直接闭着眼睛捂住了耳朵。

　　见沐神佑转过了身，韩暮也就没什么心理顾虑了，他一脚踩住了鬼手的胸口，掏了掏耳朵说：“鬼手，你认识伊浩吗？”

　　鬼手身躯一震，仿佛抓住了救命稻草般，绝境求生般叫道：“认识认识！他是我小弟！哦不，是我兄弟！我们是兄弟！我还给过他钱，不信你问他！”

　　“哦，这样啊，是这样的，他呢，是我小舅子，我是他姐夫。”韩暮的话语燃起了鬼手心中的希望，但很快，鬼手心中的希望被彻底击碎，只见韩暮说道，“刚才在外面，我碰到伊浩了，他也把事情都和我说了。”

　　鬼手还来不及反应，韩暮突然从边上拿出了啤酒，打开后就对着鬼手的嘴猛灌，边灌还边捏住了鬼手的鼻子。

　　一瓶接着一瓶，无数的啤酒被韩暮硬生生灌了进去，一开始鬼手还能反抗，但到后来，他只能无力又绝望地挥舞着手臂，最后，他的身体除了偶尔抽搐，已经都不能动了。

　　此时，只见鬼手的眼睛彻底翻白，还透露着弄弄的血丝，他的肚子高高隆起，上面映着密密麻麻的血斑，仿佛要爆炸一般！他的肚子被韩暮的啤酒灌爆了，整个胃已经四分五裂，没有再生还的可能。

　　“切，还让人家喝二十四瓶，你自己也不过喝十八瓶。”韩暮一脚踢开了周围密密麻麻的空啤酒瓶，一边示意阿宝跟着，一边搂住了沐神佑的肩，带她从后门走了出去……


第三十七章 秘密商榷

　　韩暮带着沐神佑走出了酒吧的后门，还好大部分人此时都围在酒吧的大门前，后门一个人没有，这也为韩暮和沐神佑的逃离省了不少麻烦。

　　韩暮先是带着沐神佑在交错的巷子里绕了绕，然后才来到安顿伊浩的烧烤摊。

　　伊浩或许是真的饿了，之前虽说被啤酒灌得半死不活，但大部分都吐了出来，整个胃都给吐空了，所以此时正抱着一堆烧烤吃得正欢。

　　“姐夫！”伊浩一见到韩暮，直接丢下烧烤冲了过来，他感觉，现在只有在韩暮身边，才是最安全的，他抬头问道，“姐夫……你帮我报仇去了？”

　　“是啊，‘滴水之恩’，应当‘涌泉相报’嘛。”韩暮冷笑了一声，有些隐晦地说道。

　　伊浩开心地笑了，他并不知道韩暮对鬼手下了杀手，只当韩暮揍了鬼手一顿，反正不论如何，听到韩暮说为他报仇了，伊浩很是解气。

　　“好了，走吧，这里太乱了。对了，伊浩，以后记住，小小年纪不要学坏，好好读书才是正道。”虽然韩暮是这样叮嘱伊浩的，但后者似乎并没有怎么听进去，反而是不停地缠着韩暮，说要学什么武术，弄得韩暮白眼连连。

　　三人坐上了沐神佑的车，在伊浩的指引下，先是向伊米灵家驶去。

　　车停了后，韩暮看了一眼眼前的楼房，只是一间很普通的公寓，伊浩他们一家也就住在这个公寓里。

　　韩暮先是给伊米灵打了电话，后者因为弟弟一晚上都没回家，一听说韩暮把弟弟送回来了，匆匆就跑下来了。

　　“小混蛋！你跑哪去了！急死我了知不知道！”伊米灵刚露面，韩暮就发现她的眼睛有些红红的，显然是之前因为担心弟弟，着急地哭了。

　　伊浩见到姐姐，有些愧疚地缩了缩脑袋，结巴地说：“我……我跑出去玩了……”

　　“等等……你怎么脸上有伤？头发也湿湿的？还有，你的衣服呢？这西装是谁的？”伊米灵很快发现了伊浩的异常，毕竟伊浩被鬼手虐待了那么久，想不留下痕迹都难。

　　伊浩缩着脑袋，不敢回答，万一被姐姐知道，他去跟黑社会的人鬼混，天知道会发生什么。

　　“韩暮！是不是又是你做的好事？！是不是你带他去打架了？！我们家和你有仇吗？！你要这么做！”伊米灵咬紧了下唇，双眸蒙上了一层水雾，憎恨又委屈地说道。

　　“没有！姐姐，你别冤枉姐夫！”伊浩急忙出声。

　　韩暮微微笑了笑，如果别人敢这么指着他鼻子大骂，韩暮早就掰断对方手指了，但是不知为何，在面对伊米灵的时候，韩暮拿不出什么脾气，似乎是不想伤害到这个女孩。

　　韩暮随后饶有深意地说道：“班长，关于这件事，我没办法给你很明确的指示，但是有一点，我可以很明确地告诉你。”韩暮说着说着，把手放到了伊浩的头上，他的脸上也露出了阳光的笑容，“这个孩子是个男子汉，真正的男子汉！”

　　看着韩暮的笑脸，伊米灵有些愣住了，一来，她没有明白韩暮说的话的意思。二来，她从未见过如此开心的韩暮，她从未在韩暮的脸上见到过这样的笑容，那是一种很难用语言形容的笑……

　　韩暮说完后，拍了拍伊浩的脑袋，说道：“小舅子，记住我说的话，你和你姐姐有什么困难，尽管和姐夫说，咱们是一家人。”

　　“呸！谁和你是一家人！”

　　韩暮没有理会被气得满脸通红的伊米灵，他朝两人挥了挥手，便回到了沐神佑的车子上。

　　待韩暮离开后，伊浩呆呆地说道：“姐姐，姐夫这么好，你为什么不肯嫁给他。”

　　“呸！他还好？他哪里好？而且你没看见他还开着跑车，带了一个女孩来吗，指不定是故意来向我炫耀的？这种无耻的富二代，除了玩弄别人感情，什么都不会！你居然还崇拜他？走！姐姐回家好好教育教育你！”

　　……

　　“你现在想去哪？”沐神佑一边开着车，一边问道。

　　“喂喂喂，死丫头，我帮了你这么大忙，你连句谢谢也不说啊？”韩暮很随意地把座椅放倒，躺在上面，邀功请赏似地说道。

　　沐神佑的小脸一红，她低声说道：“大恩不言谢，我以后会报答你的……”

　　“原来你想报答我啊，那也行，亲我一下吧，或者你想来点更刺激的，也行。”韩暮一脸贱笑地哈哈说道。

　　“吱！！”跑车毫无征兆地来了个急刹，在路上划出了一道长长的黑痕。

　　没有绑安全带的韩暮被直接甩飞了起来，一头撞在车窗上，差点撞得鼻血长流，一个劲地捂着脸哀嚎。

　　沐神佑的小脸仿佛染上了一层红霞，红彤彤地似要滴出血一般，她一边用秀拳打着韩暮，一边害羞地叫道：“死流氓！忍你很久了！叫你再乱说话！叫你再乱说话！”

　　韩暮被打得连连哀嚎，他胡乱抵挡着，然后突然抓住了沐神佑的秀拳。

　　也不知韩暮是故意的，还是条件反射，他用力地一拉，直接把沐神佑从座位上拉了过来，沐神佑根本来不及反应，直接倒在了韩暮怀里。

　　车里一片寂静，气氛显得有些奇异切暧昧。

　　两人的脸离得很近，韩暮可以清晰地看见沐神佑那黑宝石般的眼中，那缕深邃神秘的光泽，他甚至可以感觉到沐神佑身上那温暖的温度，以及鼻翼间那抹令人魂牵梦萦的兰香……

　　韩暮还来不及做什么，沐神佑一把推开了他，红着脸缩在了驾驶座上，好似一只怕生的小黑猫。

　　“你……你当时为什么会来参加比赛？”也许是感觉到气氛不对劲，沐神佑赶紧转移了话题。

　　韩暮的注意力很快就被吸引走了，毕竟他也不是吃饱了撑着没事干才去参加摩托比赛的，而是有求于沐神佑，而正巧她当时在比赛罢了。韩暮顿了顿，低沉地说道：“神佑，我需要你帮忙，韩式集团不久前被弄垮了。”

　　“什么？！”沐神佑惊得直接坐了起来，她有些不可置信地说道，“你说韩式集团？你的那个韩式集团？怎么可能？之前不还是好好的吗？”

　　韩暮摇了摇头，无奈地笑了笑说：“呵呵，用人不慎，我也确实小看了对手。”

　　“那么，你是想要……”

　　“情报！大量的情报！”韩暮斩钉截铁地说道，他的目光也露出了些许狂热。

　　事实上，沐神佑并不仅仅是赛车手这么简单，因为出神入化的车技，她在黑暗世界极有名气！几年来没少替黑暗势力的各方巨头比过赛！

　　一般来说，如此具有实力的车手，应该会被各帮争抢，然后被一方势力控制起来，但沐神佑没有。

　　也许是因为沐神佑父亲，虽然韩暮不知道她父亲是做什么的，但想来也是个只手遮天的人物。

　　也正因此，沐神佑虽然不属于任何一方势力，但是以她自身为中心，所扩散出去而牵扯到的势力网络绝对无穷无尽！每一个势力巨头都可能和沐神佑或多或少有些联系。

　　而且更重要的是，沐神佑本身就具有极其迷人的人格魅力，再加上出众的外表，不少势力都对她抛出了橄榄枝。

　　所以，直白点说，沐神佑手中有着一张可怕的情报网络！一张贯通四方，无所不知的情报网络！

　　毫不夸张地说，如果沐神佑有心去弄，那么她可以知道华夏发生的任何一件事情！

　　听完韩暮的话，沐神佑若有所思地点了点头，她缓缓问道：“也就是说，你想要知道到底是谁害了你，对方到底是怎样做到的，对吗？”

　　韩暮点了点头，他说道：“没错，我已经知道我的对手是谁，也让月儿去做过调查，但是因为当时时间紧迫，所以并没有得到太详细的情报。”

　　影月的情报搜集能力绝对不弱，否则韩暮也不会指派她去调查苏海洋，只是，当时时间真的太短了，而且影月手上没有沐神佑这样的情报网。

　　“对了，你这么一说我突然想起来，月儿人呢？她平时不都是跟着你的吗？”沐神佑突然疑惑地问道，因为韩暮的缘故，所以她和影月也有不错的交情。

　　韩暮没有回答，只是紧紧捏着拳头，捏得咔咔直响，仿佛要爆裂开来一般，提起影月，他至今都感觉心里有些抽痛！

　　他这次不仅仅是为了韩式集团去击垮苏海洋，更是为了影月！金钱名利只是身外之物，但是他绝不允许有人伤害他身边的人！

　　看到韩暮的反应，沐神佑心里也是一紧，心脏仿佛要跳出嗓子眼，她急切地问道：“月儿……还活着吗……”

　　韩暮点了点头，沐神佑这才松了一口气，不管怎么说，活着就是最好的……

　　沉默了一会以后，沐神佑点头说道：“我明白了，告诉我对方的名字，我会把所有我能得到的资料都给你！”

　　“神佑，谢谢你。”韩暮点了点头，由衷地感谢道。

　　“哼，别谢我，就当我们扯平了，省得你整天惦记着一些乱七八糟的报答方式，不过……”沐神佑话锋一转，她默默地扫了一眼周围，随后有些严肃地问道，“韩暮，我想知道一个问题。”

　　“你说。”

　　“当时在酒吧，那条杜宾犬，是哪里来的，和你什么关系，现在去哪了？还有，你是不是得到了什么东西？”沐神佑一连抛出了四个问题。

　　韩暮心里暗赞了一声，沐神佑的观察十分敏锐，虽然没有道出韩暮得到了铜雕灵隐犬，但一眼就看出他获得了什么东西。

　　“没错，我得到了一个东西，它含有空间科技。”

　　“那么说，当时凭空出现的匕首，就是利用空间科技储存的？等等……你是想告诉我，那条杜宾犬也是利用空间科技储存的？虽然我知道你们韩家确实有空间戒指这种东西，但是以目前的科技，空间科技还不能储存生物啊！你是怎么做到的？”


第三十八章 军人之血

　　韩暮重新躺倒在了副驾驶座上，他拍了拍自己的额头，有些低沉地说道：“这个事情，要解释起来也必须复杂，我要是就直接跟你说，你恐怕都很难相信，还是以后有机会，再慢慢解释吧，总之，我确实得到了一个东西，一个超乎常识的东西……”

　　见韩暮并不愿意过多吐露，沐神佑也没有缠着追问，她对韩暮很信任，知道他不会害她，这就够了。

　　沐神佑重新启动了跑车，默默说道：“我知道了，我会马上帮你去搜集情报，在那之前，你还是找个地方安顿一下，暂时不要轻举妄动。”

　　“虽说此时确实不该轻举妄动……”韩暮冷冷地笑了笑，继续道，“但是仔细想一想，当个缩头乌龟似乎不太符合我的性格啊，哪怕是一分钟，一秒钟，都让我难受无比！”

　　“你想干嘛？”

　　“载我去一个地方，我先去给某人上一堂课。”韩暮的脸上突然露出了些许冷酷的笑容，他的嘴角，也扬起了一抹血腥的弧度。

　　……

　　“这里是哪？刚才说话的时候那么酷，我还以为你要干什么，不会只是想来吃个饭吧？”沐神佑看着不远处的饭店，有些郁闷地说道。

　　“那些背叛同伴的人，常常不自不觉地把自己也一起毁灭了……”韩暮饶有深意地说道，“我想要教会他这个道理。”

　　“想不到你还对伊索的话这么有研究。”沐神佑打趣似地说道。

　　韩暮微微一笑，拍了拍沐神佑的肩膀，说：“我下车了，你自己先回去吧，注意安全，到家给我发条短信。”

　　“嗯……”

　　待沐神佑离开后，韩暮有些暴虐地自言自语道：“死胖子，不知把你的肉做成烤串，会不会很香？……”

　　……

　　一个肥肚油肠的男人在厨房中走着，正在巡视做菜的厨师。他的名字叫王二，是脚下这家酒店的经理。

　　前段时间，他听说上头出了些事情，好像是整个集团都被其它公司收购合并了，这吓得他好几天没有睡好。

　　不过所幸，后来接手的那个姓苏的老板告诉他，只要自己肯跟着他干，以后前途无忧，甚至只要干出成绩，还能往上提拔！

　　而且新老板很有诚意，不仅给了口头承诺，还送给他一个很漂亮的秘书，一想起这里天的夜夜风流，王二甚至觉得当时一口同意真是这辈子最正确的决定！

　　虽说之前那个姓韩的老板对他也不错，但是树倒猢狲散，他一点都没有觉得愧疚！更何况那韩老板性格有些霸道，让人有些不舒服。不过，他早上还狠狠嘲笑了这个老板一番，虽说自己也被打得狗血淋头，不过还是觉得很解气！

　　王二摇了摇头，一想到晚上又可以享受秘书的软玉温香，他就忍不住流口水，同时催促这些厨师赶紧做饭，好早点下班。

　　就在他还在想晚上该用什么姿势时，突然感觉身后的厨房大门被打开了。

　　王二只当是服务员进来端菜了，也有没有理会，直到那阴冷的声音传入了他的耳朵：“呦，王二精力，我说你怎么看起来精神焕发，原来是有小秘伺候着啊？”

　　王二觉得这个声音很熟悉，甚至熟悉得有些刺耳，他惊骇的回过了头……

　　只见韩暮此时正满脸冷笑地站在门口，他的手中抓着一个鼻青脸肿，已经晕过去的女人，这不是他刚得到的秘书是谁？

　　“真是不好意思，把她打成这个样子，不过她给我吐露了很多有趣的事情呢。”韩暮邪气地一笑，说道，“听说，你在和她做的时候，要求她叫你‘虎爷’？”

　　王二还来不及说什么，韩暮便挑着眉毛说：“看来，下次我选员工前应该做个测试，我怎么选了你这种自信过度的员工呢？哦，忘了和你说，她还告诉我，你每次只有一分钟。”

　　王二的脸都绿了，因为长期不运动，以及暴饮暴食，他虽然对秘书的身体很满意，但是早就力不从心了，那种奇怪的称呼也不过是满足下他的男性心理，可是，他之前和这个秘书约定过，不许把事说出去，没想到挨了顿打就招了！

　　韩暮把秘书丢到了地上，看了厨房里不知所措的厨师一眼，默默说道：“其它无关人员可以离开，当然，想要保护你们的经理也可以，但是这个女人的样子就是你们的下场。”

　　大家都胆战心惊地看了晕过去的秘书一眼，她原本的姿色还是不错的，但是此时被韩暮打得哪里还有一点人样，脸上能分辨出五官就不错了！如果不是她的胸口还有起伏，不少人恐怕都会觉得这是一具尸体。

　　经过短暂的犹豫，厨师们都缩着头从韩暮身旁跑了出去，这让王二绝望地大呼小叫起来。

　　“叫什么？觉得他们是叛徒？你有这个资格吗？”韩暮说完，默默地关上了门。

　　封闭的厨房里，气氛一点一点凝重了起来，让王二有些喘不过气，胸口如同有巨石压着一般。

　　王二偷偷看了旁边的小门一眼，这后面是一条小巷，专门给厨师们丢弃剩菜和一些食物垃圾的，从这里跑出去的话，说不定还可以逃过一劫。

　　在下定决心后，王二一言不发，手忙脚乱地跑向小门，但是因为过度紧张，他的手怎么都握不住门把手。

　　“咻！”

　　“啊！”王二的惨叫声传来，只见一道银光撕裂了空气，猛地飞向了王二的手。

　　王二定睛一看，一把水果刀直勾勾地刺穿了他的手掌，直接把他的手钉在了门上。

　　韩暮冷冷一笑，随手拿起旁边的一个炒菜锅，之前厨师还在热油，没有放入食材。

　　此时，经过长时间的加热，菜油早已经被烧开，散发出了些许灼热的白烟，看上去慑人异常，不用怀疑，被这油烫一下，虽说死不了，但掉层皮是肯定的。

　　韩暮就这么拿着油锅，向王二走去，而后者已经把胆都吓裂了，只能捂着手鬼哭狼嚎，一边惨叫，一边给韩暮跪地求饶：“老板！韩老板！之前是我不对！求求您绕了我！我再也不敢了！”

　　“你知道错了？”韩暮突然停住了脚步，低头问道。

　　“是是是！我知道错了！”王二仿佛抓住了救命稻草般，喜出望外地谄笑起来，脸上的肉都挤成了一团。

　　“那你证明给我看。”

　　“是是是！我一定证明！我会让餐厅本年度的收益……”

　　“把这锅油喝下去吧，一滴不剩，我就原谅你。”王二还没说完，韩暮就冷血地打断道。

　　王二有了一种从天堂跌到地狱的感觉，一股寒意从头顶升起，径直扩散到了他的全身。

　　“韩老板！韩大人！我……”王二刚说到一般，韩暮突然从下而上，一脚踢在了他的下巴上，把他的下巴直接踢脱臼了。

　　王二惊恐地扶着脱臼的下巴，试图将它合回去，但是他又不是医生，除了乱推一通，根本没有任何作用。

　　就在王二把注意力放到脱臼的下巴上时，韩暮突然笑得像一个恶魔，他恶狠狠地把油锅里的油向王二那合不拢的嘴巴浇去。

　　“啊！！！！”撕心裂肺的惨叫声响起，还伴随着热油炸肉的吱吱声，一股难闻的气味也同时传了出来。

　　看着王二脸上那不断充血，脱落的皮肉，韩暮冷笑道：“看来我想错了，我之前还在想，把你的肉做成烤串会不会很好，但是现在看来，恐怕连狗都不愿意吃。”

　　对待叛徒，韩暮绝对是采取零容忍的措施，自己的手下可以笨一点，甚至可以无能一点，因为这些都是可以通过后天努力弥补的，毕竟他不能指望每一个手下都像影月那样厉害。

　　但是，一旦手下叛变，那就是原则性的错误，是无论如何也不能原谅的，对于这种人，韩暮绝对会采取疯狂的报复！眼前的王二就是很好的例子。

　　就在韩暮思考怎么更加残忍地折磨这个叛徒时，身后紧闭的大门突然被人踹开了。

　　不用看，韩暮都知道是谁，那些厨师跑出去以后，不可能安安分分地躲起来的，肯定会报警，或者通知保安。

　　这里相对偏远，警察不可能这么快到来，那来的也只可能是韩暮上次遇到的那几个保安了。

　　“呦，几天不见，你们好像又壮实了，怎么？上次被我打败后觉得不服，回去苦练了？”韩暮没有感到丝毫紧张，虽说这几个保安是特种部队退役，但是从上次的交手就可以看出，他们根本不可能是韩暮的对手。

　　只见门外站着两个高大的保安，手中都拿着警棍，他们互相对视了一眼，其中一人默默说道：“韩老板……不，韩先生，还请您放开我们的经理。”

　　“为什么？没看见这头肥猪快要被我打死了吗？到时候你们把他身上的钱分了，找个地方买栋房子，每天喝喝酒泡泡妞，多舒服。”韩暮冷冷一笑说道。

　　“我们是军人，哪怕退役了，我们体内的军人之血也从未干涸，我或许不能再保护我的国家，但是现在，既然我被委托来保护这个酒店，我就不会让你为所欲为。”那人默默地说道，一抹坚毅之感溢于言表。

　　韩暮昂了昂下巴，冷笑道：“很有感染力的话语，但我可不可以理解为，你们和这个死胖子一样，跟了新的主子后，就不认我这个旧主了？”

　　“韩先生，恕我直言，虽然在此前，您在名义上算是我们老板，但是我们并未和您有过任何交集，我们的任务，只是保护这个酒店不受侵犯，所以，不管现在这家酒店属于韩式集团还是苏式集团，对我们来说没有任何影响，我们只是在尽自己的职责，仅此而已。”

　　“所以？也就是说，你现在想救这个死胖子，而且知道哪怕打不过我，也不惜与我为敌？”

　　“没错。”保安把警棍横在了身前，他的眼神中满是坚毅，“军人以服从命令为天职，我也已经说过，我体内的军人之血，从未干涸！”


第三十九章 龙虎兄弟

　　看着冲上来的两名保安，韩暮丝毫没有手软，他看准了时机，两只手穿过了对方的重重封锁，径直掐住了他们的喉咙。

　　“你们要明白一件事情……”韩暮的语气越来越冷，他也同时加大了手中的力道，“钢铁的意志，滚烫的热血，这些东西不会让你打败无法打败的人。”

　　韩暮手臂猛地一发力，将两名保安硬生生按在了地上，巨大的冲击力几乎要震碎脚下的地板，两人也纷纷吐出了一口黑血。

　　韩暮冷哼了一声，没有理会倒在地上痛苦挣扎的两人，径直向王二走去，准备进一步施虐。

　　但就在这时，倒在地上的保安突然一左一右扑了过来，分别抱住了韩暮的左右腿。

　　其中一人大声吼道：“王经理，快走！”

　　韩暮的剑眉紧紧锁着，他试着抽了抽脚，但是死活抽不出来，就在他准备打断他们的手时，意想不到的情况发生了。

　　两个保安虽然都已经退役，但是他们之前毕竟是光荣的特种部队队员，尤其是在华夏的特种军队中，里面的士兵没有一个是弱手！

　　一名保安抓住了韩暮的空隙，一个重拳轰在韩暮的膝盖上，剧烈的冲击震荡着韩暮的关节，让他腿一软，扑通一声摔倒在地上。

　　韩暮还来不及做什么，两名保安的四肢就如同八爪鱼一样缠了上来，把韩暮的手脚，乃至脖颈都一起锁死了，动弹不得。

　　韩暮心里一惊，尝试着挣脱，但是这两个保安的地面锁技非常厉害，恐怕是特种部队的教官传授的，在有了铜雕灵隐犬的帮助后，韩暮的力量早就超越常人了，但是饶是如此，他居然硬是被锁得动弹不得！

　　两名保安似乎已经拼上老命了，为了阻止韩暮的挣脱，他们已经用上了全力，肌肉上的青筋如同蚯蚓般暴跳着，一张脸也已经红得发紫。

　　就在这时，不远处被韩暮弄得半死不活的王二站了起来，他的整张脸都被烫伤了，还沾着热油，显得异常恶心，他的下巴至今没有推回去，就这么挂在那里，时不时有唾液从嘴角流出。

　　王二回过神后，先是看了看倒在地上扭成一团的三人，又看了一眼厨房的后门。

　　显然，现在韩暮动不了了，只要趁这个机会赶紧逃，到时候他坐上自己的轿车，不管是报警还是去医院，韩暮都拦不住他。

　　但是，王二心中却是缠绕着一股浓浓的怨气，想起韩暮刚才的暴行，他觉得，自己要是就这么走了，那么他一辈子都咽不下这口气！

　　可说是这么说，他又没有胆子现在去捅韩暮两刀，虽然两个保安看起来是制服住了韩暮，但是从他们的表情可以看出，他们已经快到极限了，万一一会韩暮挣脱了，那么他也就完了。

　　想到这里，王二的目光慌忙在厨房里搜索起来，突然，他看向了灶台，一缕阴毒的光芒在他眼中闪耀着。

　　王二跌跌撞撞地跑了过去，手忙脚乱地打开了煤气，然后抓过几瓶食用油，倒在灶台上，也倒了许多在墙上，地上。

　　做完这些后，他拿出了打火机，然后怨毒地看了韩暮一眼，他现在下巴掉了，不能说话，否则势必恶狠狠辱骂韩暮一番。

　　在韩暮愤怒的注视下，王二把打火机丢在了油上，随后踉跄地冲出了厨房后门。

　　看着灶台上蔓延的火势，韩暮愤怒地叫道：“你们两个蠢猪！被老板卖了还不放手？！”

　　韩暮的话语让两名保安虎躯一震，但是他们还是紧紧地锁着韩暮，没有放手的意思，但是从他们的眼中，不难看出被老板抛弃和出卖的难受与痛苦……

　　他们堵上了命，想要保护老板撤离，但是他们的老板点燃了厨房，想要把他们一起烧死……这，就是对忠诚的回报吗？……

　　火势蔓延的速度很快，很快就把大半个厨房点着了，更加要命的是，大火直接蔓延到了煤气瓶上……

　　不好！这是煤气瓶爆炸前，韩暮的最后一个念头……

　　……

　　“轰！”巨大的爆炸响彻了天际，整座饭店似乎都因为爆炸而有些颤抖起来，与此同时，有不少惊慌的客人从酒店里逃了出来，他们迷茫地四处张望着，不知道发生了什么。

　　王二站在停车场，看着那冲天的火焰，如果不是他的下巴没有接回去，此时肯定要放声大笑，韩暮这个阴魂不散的混蛋，总算是被炸死了！

　　如果不是那两个木讷的保安死死缠着韩暮，他还真没办法除掉这个心头大患，这下可好，虽然被毁容了，但是也能睡个好觉了！

　　王二钻入了自己的轿车，拿出了车钥匙，就在他准备发动汽车时，突然感觉远处有什么银亮的东西正在向他飞来……

　　“哐……”王二的心脏差点被吓停了，只见一把坚硬的匕首直勾勾地钉在了他的车窗前，匕首的刀身没入了半截，将半边玻璃都击碎了。

　　几乎就在一瞬间，一个人影以极快的速度向他的车子重来，王二还来不及反应，那个人影就轰得一声跳到了他的车上，顺着匕首钉出的缺口，一拳击碎的玻璃，抓住了他的衣领……

　　“呦，肥猪，明明那么胖，跑起路来还真是不慢啊……”月光下，韩暮露出了充满邪气的笑容，他的嘴角也扬起了一抹血腥的弧度……

　　时间回到几分钟之前……

　　火势蔓延到了煤气罐上，韩暮挣脱不开两个保安的锁技，只能眼睁睁地看着不远处的煤气罐爆炸开来……

　　爆炸的煤气罐爆发出了蓝紫色的火焰，巨大的冲击力席卷了厨房里的一切，可怕的劲风夹杂着碎片向韩暮以及两个保安袭来。

　　假如是普通人，在这种爆炸中，就算不被这些碎片打得粉身碎骨，也会被剧烈的火焰烧死，或者被巨大的冲击波震碎内脏。

　　就在火舌即将舔到韩暮时，一道耀眼的金光从韩暮胸口爆发了出来，金光仿佛有了灵性一般，将韩暮以及两个保安都包裹了起来。

　　“轰！”无数的碎片与火焰轰在了那道金光上，但这道金光就如同无法冲破的屏障，一丝不颤地毅力在韩暮周围。

　　这是一种很奇妙的感觉，透过金光，韩暮可以看到火舌在外面飞舞，但是他一点也没有受到伤害，甚至什么声音都听不到！

　　和韩暮一样，两名保安也被突如其来的金光吓呆了，他们之前以为自己死定了，没想到出现了这样的东西来保护他们，这到底是什么？是神的恩赐吗？

　　这两个保安不知道是什么，韩暮知道，这是铜雕灵隐犬发出的金光！而且这道金光他不是第一次见到，之前在追踪暗雪的时候，他在一栋房子里中了苏海洋的计谋，当时李璐准备拿刀捅他，但就是铜雕灵隐犬把他救了下来！

　　很快，韩暮可以明显感觉到，两个保安因为惊讶，暂时松开了手中的力道，韩暮趁这个机会挣脱了控制，然后把两个保安打晕了过去。

　　这爆炸来得也快，去得也快，爆炸过后，只剩下满厨房的火苗在乱跳，韩暮也趁这个机会逃出了厨房，顺便把两个保安也一起拖了出来。

　　在把两个保安放到相对安全的地方后，韩暮马不停蹄地向着停车场赶去，果不其然，王二此时正准备发车逃离！

　　韩暮呼唤了阿宝，利用它的能力勾绘出了一把匕首，随后强化了自己的手臂，直接把匕首射向了王二车子的窗户。

　　在匕首刺穿玻璃后，韩暮如同一匹饿狼扑了上去，他顺着匕首钉出的裂口，一拳打碎了车窗玻璃，随后抓住了王二的衣领，将他从碎玻璃中直接拉了出来，丢在了地上。

　　韩暮居高临下地看着一脸惊恐地王二，如同一个古代君王般霸道地说道：“我可是差点被你害死，你说，我该怎么惩罚你？”

　　王二已经吓破胆了，他很想给韩暮跪地求饶，但是奈何嘴巴没法说话，只能在喉咙里发出啊呜啊呜的声音，同时慌乱地挥舞着手臂，祈求原谅。

　　看着王二那张被烧伤的脸，韩暮虽然很想直接打死他，但是却没了这个欲望。

　　王二已经被吓得六神无主了，现在去虐杀他，乐趣会少了许多许多。想到这里，韩暮打消了下死手的想法，他沉思了一会，脑海中突然灵光一现，他冷笑道：“你想活下去对吧？也行，但我有个任务交给你。”

　　王二仿佛抓住了救命稻草，就差没有哭着道谢了。

　　韩暮顿了顿，阴冷地说：“你现在去找医生，把下巴弄好，然后去找苏海洋，帮我传一句话，就告诉他，他要么马上自杀，要么就洗干净脖子，等着我去杀了他！记住，要把话带到，否则……”

　　韩暮说完之后，也就松开了脚，没有理会一脸呆滞的王二，他相信，就算自己不要求，王二也会去向苏海洋汇报的。

　　韩暮要的就是这种效果，要是他突然出现在苏海洋面前，然后杀死了他，那也太没意思了，他就是要苏海洋在这种等待死亡的恐惧中，一点一点崩溃！

　　把王二放走后，韩暮来到了之前安置两个保安的地方。

　　两个保安的身体素质不错，毕竟曾是军人，韩暮才离开一会，他们就已经苏醒了，在看到韩暮后，他们都露出了警惕的眼神。

　　韩暮在他们面前站定，看了他们一眼，随后默默说道：“忠诚确实是宝贵之物，但是你们的忠诚，未免太愚蠢了。”

　　两个保安虎躯一震，有些不甘地咬着牙，要说忠诚之心，他们绝不会缺少！他们可以抛头颅，洒热血，但是，却有人无情地玩弄着他们的忠诚。

　　韩暮看着两人的表情，淡淡地笑了一声，说道：“不过，我很喜欢忠诚之人，不管是否愚蠢，你们的忠诚没有错，只不过跟错了主子。”

　　韩暮顿了顿，突然问道：“你们两个叫什么？”

　　两名保安互相对视了一眼，其中一人沉声说道：“我叫谢龙，他叫谢虎，我们是兄弟。”

　　韩暮这才发现，两个保安的面容仿佛是一个模子里刻出来的，这也不怪韩暮，他对男人又不感兴趣，哪里会去过多留意对方的面容。

　　“谢龙，谢虎，龙腾虎跃，虎步龙行，很好的名字，现在，我问你们最后一个问题。”韩暮直勾勾地看着两人的眼睛，仿佛要看穿他们的内心，“有兴趣跟着我一起干吗？把忠诚之心寄托给我，我不会让你们失望的！”


第四十章 神秘少女

　　谢龙和谢虎愣了好久，过了一会，身为大哥的谢龙问道：“我们凭什么相信你？”

　　韩暮冷哼了一声，转过身，背对着他们说道：“不凭什么，是想跟着我做事，找回你们在军队里的那种疯狂，还是在这个酒店安逸地当个保安，所有事情，你们自己决定。”

　　韩暮说完，径直离开了两人，只留下一句话：“假如在我找到车离开前，你们跟上来，那么以后，你们就是我的弟兄，如果没有，那么我也不会再接受你们，好好考虑。”

　　谢龙和谢虎愣在了原地，韩暮的话实在太过诱人了，毫不夸张地说，两兄弟在军营里的时光，是这辈子最快乐，也是最刺激的时光，让他们永生难忘！如果可以，他们真的很希望能回到那种充满危险，却也充满荣誉的时光！

　　可是，他们真的可以相信韩暮吗？他真的不会像王二一样，在关键时候把他们当炮灰？他们真的能把自己的忠诚毫无保留地托付给韩暮吗？

　　……

　　韩暮默默地离开了酒店，在走上马路前，他向后看了一眼，谢龙和谢虎并没有跟来。

　　韩暮耸了耸肩膀，他现在势单力薄，很需要帮手，但是他也没有死皮赖脸地求两人，这和他的性格不符，从小到大，只有别人跪在他面前求他，从没有他求过别人。

　　就在韩暮准备拦下一辆的士离开时，身后突然传来了轿车的引擎声。

　　韩暮回头一看，谢龙和谢虎正分别坐在驾驶座和副驾驶座，谢龙从车窗探出了头，露出一口白牙，说道：“老大，上车吧。”

　　韩暮的脸上露出了不易察觉的笑容，他也不推脱，打开了后车门，坐了进去。

　　车辆启动后，韩暮默默问道：“这是你们的车？保安那么点薪水，居然够你们买车？”

　　谢龙咧嘴一笑，说道：“不，这是酒店的车，平时用来接客送客的，我们有车钥匙，王二差点害死我们，这个就当是补偿了。”

　　韩暮轻笑了一声，说道：“还挺机灵，记得到时候弄几个伪车牌，你们也算特种士兵，这种小事总不难吧，别给追踪了。”

　　“是！老大，我有一个问题，不知是否当问。”一直坐在副驾驶座的谢虎突然出声问道。

　　“该问问，不该问不问。”

　　谢虎犹豫了一会，低沉地问道：“老大，当时厨房爆炸，好像有什么金色的东西救了我们，那是什么？”

　　“这属于不该问的东西。”韩暮冷冷答道，他都还没把铜雕灵隐犬的事情告诉沐神佑，怎么可能告诉这两个家伙。

　　“是……”谢虎低头说道，过了一会，他问道，“那么老大，现在我们去哪？有什么任务给我们？”

　　“把我送去奥丁别墅区，然后你们去暗中保护一个人，最近可能有人会想动她。”奥丁别墅区就是沐神佑的那个别墅区，虽然说他们刚分开不久，但是以沐神佑的情报网络，这么点时间应该也有很多消息了！

　　“是！请问目标是谁？”

　　韩暮打开了手机，登上了学校的网站，在资料库里找到了伊米灵的照片，随后他将照片给谢虎和谢龙看了看，说道：“这个人叫伊米灵，在苏海洋吞并韩式集团后，她去面试了，以苏海洋的性格，肯定会想对她下手，你们暗中保护好她。”

　　“老大，这是您女朋友？”看着伊米灵秀美的小脸，谢虎不自觉地多问了一句。

　　“我刚说什么？不该问的别问！”韩暮的脸瞬间冷了下去，对谢虎的多嘴很不满。

　　谢龙直接敲了一下谢虎的头，后者讪讪一笑，知道自己多嘴了，赶紧缩回了副驾驶座。

　　来到奥丁别墅区后，韩暮下了车，再次叮嘱了谢龙谢虎一次，便让他们离开了。

　　韩暮按了按沐神佑家的门铃，沐神佑一看是韩暮便打开了门，她郁闷道：“喂，你也太心急了吧。”

　　韩暮走进了房门，很没形象地把自己丢到了沙发了，懒洋洋地说道：“我现在也没别的事情干，就干脆先过来问问有什么新的发现。”

　　沐神佑咬了咬食指，她的表情显得有些凝重。

　　韩暮捕捉到了沐神佑的表情，他皱眉问道：“怎么了？你是不是查到什么？”

　　沐神佑看了韩暮一眼，有些犹豫地点了点头，她沉声说道：“我找了好多人，利用夕城黑帮的地下情报网络，确实得到了很多信息，其中大部分信息我相信你都没兴趣，但是有一条，让我很在意。”

　　“什么东西？”韩暮从沙发上坐了起来，能让沐神佑愁眉不展的事情真的不多，到底查出了什么？

　　“我给你看。”沐神佑从房间里把手提电脑拿了出来，打开后，输入了大串密码，随后经过了虹膜验证，这才进入到系统内部，她点开了一个文件夹，打开了其中的一张图片……

　　“哎呦！黄金瞳！是天生的吗？真少见。”图片打开后，韩暮忍不住说了一声。

　　图片里是一个美丽的少女，她有着一头细腻的黑发，五官也十分精致，更让人惊奇的是，她那绝美的小脸上，居然镶嵌着一双如同宝石一般的黄金瞳！

　　图片中，这个少女没什么表情，但是那双黄金瞳却透露着一抹深入灵魂的高贵与冷傲，让她看起来仿佛不属于这个世界。

　　“这个是谁？和苏海洋有关吗？”韩暮抛出了问题。

　　“问题就在这里，我不知道她是谁……”沐神佑有些为难地说道。

　　“什么意思？”

　　沐神佑摇了摇头，说道：“准确地说，我查不到她的详细资料，现在只知道，她的名字叫尹沫夕，是你们大学的学生。”

　　韩暮皱紧了眉头，居然有沐神佑查不到的资料？这个少女是何方神圣？而且居然是他学校里的人，照理说这女孩这么漂亮，还有这么特殊的黄金瞳，应该很容易认出啊，怎么平时从来没见过？

　　韩暮问道“她和苏海洋什么关系？”

　　沐神佑没有正面回答，而是默默问道：“月儿应该给过你苏海洋的资料，你也应该知道，苏海洋这人就是典型的纨绔子弟，如果不是靠着他的家族，他哪里还能把公司运营起来。而且，我查了你出事前后他的动作，你真的觉得凭他的能力，能设下一连串计谋把你耍得团团转？”

　　韩暮沉默了，他一开始也觉得很奇怪，苏海洋居然有本事布下这么妙的局，让自己和影月分开，各个击破，还趁机吞并自己的公司，苏海洋真的能有这么厉害？

　　“你的意思是？”

　　沐神佑伸手指向了笔记本屏幕，默默说道：“是她，用调虎离山计把你调开，并让苏海洋用苦肉计，故意欺骗北宫英雄做一场假交易，以此引你上船，最后让苏海洋吞并你公司的，都是她。”

　　韩暮的眉毛一跳，有些不可置信地看着尹沫夕的图片，好家伙！居然是她？这个女孩居然这么厉害！

　　沐神佑继续说道：“但是问题来了，照理说只是一个大学生，要找出资料实在太简单了，但是，没有任何一方势力能找到她的详细资料，她的身份信息，她的入学信息，家庭地址，来历，全部都是假的！你能明白这意味着什么吗？”

　　韩暮心里一惊，所有身份资料都是假的！而且完全查不出来，那么只有一个可能！这个女孩的资料被国家秘密储存着！

　　换句话说，这个女孩对于整个华夏而言，是个秘密的存在！她的所有信息都由国家机关保护，所以根本查不到！

　　韩暮皱紧了眉头说道：“如果她真的是被国家保护着的人，怎么可能来上什么大学，而且还和苏海洋这种人扯上关系？”

　　沐神佑把头摇成了拨浪鼓，她说道：“这也让我很疑惑，或许，你可以尝试着去接触她，但是一定要小心！这绝对不是个简单人物！对了，忘了说，她好像还和你是同班。”

　　“啊？？”韩暮惊得下巴都要掉下来了，自己来上学这么久，从来没在班上见过尹沫夕啊。

　　沐神佑关掉了电脑，叹了声气说道：“总之，剩余关于苏海洋的资料，以及其它的情报，我会继续让人传输给你，至于这个女孩，恐怕只有让你去接触了。”

　　韩暮点了点头，说：“我知道了，假如能碰到她，我会试着去接触的。”

　　“对了，还有一件事，苏海洋似乎知道你没有死，他在不久前联系了一个海外名叫‘极地黑狼’的雇佣兵团，似乎找了雇佣兵来给他当保镖。”

　　“极地黑狼？”韩暮念叨了一会，说道，“真是奇怪的名字，有它的资料吗？”

　　“因为是海外势力，所以能掌握到的不多，只知道是一支比较有名的雇佣军，但是在我联系到的势力里，也有成员干过雇佣兵，他们说了这么一句话……”

　　“如果你遇到极地黑狼的普通士兵，那么拿起枪和他战斗，你还有生存的希望，但你如果遇到了‘那对兄妹’，那么你就拿起枪自尽，这会是最幸福的做法。”沐神佑的话语听上去让人有些毛骨悚然。

　　“‘那对兄妹’？”韩暮抓住了关键词问道。

　　沐神佑摇头说：“我不知道这是什么意思，也暂时不知道苏海洋是只请了普通士兵，还是请了厉害人物，总之，在我得到详细资料前，你最好先按兵不动。”

　　韩暮若有所思地点了点头，他说道：“好的，我知道了，那么我先走了，到时候联系。”


第四十一章 课堂闹剧

　　韩暮离开沐神佑的家后，直接回到了自己的临时公寓，今天忙了这么多事情，韩暮也很疲倦了，他刚合上眼，就沉沉睡去。

　　第二天，韩暮来到了学校，第一节课正好就是夏欣的英语课。

　　韩暮的脸上挂上了一丝玩味的笑容，不知道夏欣看到他居然不仅没有死，而且还站在这里活蹦乱跳时，会是一副怎样的表情？

　　快要上课时，教室里已经坐满了人，或许是对夏欣的美貌慕名而来，很多不在韩暮班级上课的学生都翘课过来旁听，这也导致了座位的紧张。

　　韩暮看着教室里的人山人海，不免一阵烦躁，他的目光在教室里扫视着，突然，他发现伊米灵正坐在前排，而且旁边的位置还暂时空着。

　　韩暮心中的不快顿时烟消云散，他一路小跑跑了过去，来到那空位置后准备坐下。

　　“喂！”一看来者是韩暮，伊米灵顿时没了好脸色，她不满地说道，“这里有人了！”

　　“大班长，咱们都是成年人了，你还用这么俗套的骗人方式？你倒说说，人呢？”韩暮一副死皮赖脸的模样，似乎非这个位置不坐。

　　“是真的有人了！”伊米灵被韩暮的厚脸皮弄得邪火直冒，每次遇到韩暮，她的好心情就烟消云散。

　　“同学，这是我的位置。”伊米灵话音刚落，韩暮身后传来了一个声音。

　　韩暮回头一看，好像是他班级里的一个叫王龙的男生。

　　只见王龙挤开了韩暮，从课桌下拿出了一本书，说道：“你看，这是我的书，这个位置我早就占了。”

　　韩暮眯了眯眼睛，看着王龙手上的书，淡淡地问道：“哦，你是说，这本书帮你占位了？”

　　“是啊，怎么？你不服？”王龙在夕城大学也是一个横行霸道的小霸王，他的父亲在政府身居要职，家境异常富有，而且他本身就是学校散打社的主将，体格非常健壮，所以不少人都畏惧他。

　　“班长，你宁愿和这种人一起坐，都不愿意和我坐？”韩暮摊了摊手，看着伊米灵问道。

　　伊米灵咬着下唇把头扭了过去，这个王龙也是最近开始追求她的，虽然王龙用了各种糖衣炮弹和金钱攻势，但是伊米灵并不是那种会被金钱打动的女孩，更何况王龙在学校恶名昭彰，她怎么可能接受这种人的告白。

　　怎奈，这个王龙就跟牛皮糖一样，走到哪跟到哪，上个课也非坐她身边，哪怕之前已经有人，也都被他用拳头轰走，简直是无耻到了一个境界！

　　和王龙比起来，韩暮的行为已经很优雅了，虽然伊米灵不想和他们任何一个人一起坐，但是非要选的话，伊米灵肯定不会选择王龙。

　　只是，韩暮现在这么问，伊米灵觉得自己没法厚着脸皮回答。

　　虽然伊米灵没有说话，但是韩暮是谁？他可是纵横商战的老狐狸，察言观色能力绝对一流！

　　在王龙坐下后，伊米灵整个人都缩到位置的另一边去了，好像觉得碰到王龙都嫌脏的感觉，虽然伊米灵平时对韩暮也没有好脸色，但是至少不会这么排斥。

　　猜透伊米灵的想法后，韩暮露出了些许笑容，突然，他抓起了王龙手中的书，三两下撕成了碎片。

　　这一刻，教师中鸦雀无声，如果是其它人，同学间闹矛盾，撕本书没什么大不了的，但是韩暮此时撕的是王龙的书！这些学生真的想不到，这个学校里居然还有人吃饱了撑着，敢惹王龙？！

　　“好了，你说是这本书帮你占座，现在这本书被我撕了，就没人帮你占座了，你起来吧。”韩暮歪着头，一副痞子模样说道。

　　王龙从起初的震惊中反应了过来，很快，他的脸上就露出了暴怒的表情，在心上人面前被如此羞辱，这让平时嚣张霸道的王龙怎么忍得下去？！

　　一旁的伊米灵也被吓到了，这韩暮疯了？无缘无故撕人家的书干嘛？而且看这情况，一会说不定还要大打一场！王龙这么壮实，韩暮怎么会是他的对手？一时间，伊米灵开始为韩暮担忧起来。

　　王龙从位置上跳了起来，一把抓住了韩暮的衣领，吼道：“干你娘！找死啊！”

　　韩暮眼神一凛，他很憎恶别人侮辱他的家父家母，非常憎恶！

　　王龙一只手抓住了韩暮的手腕，一只手抓住了韩暮的肩膀，想要来一个过肩摔，给他长长记性，但是王龙使出了吃奶的劲，也没能挪动韩暮分毫，韩暮就如同一个无法撼动的泰山一般，伫立在原地。

　　“你很喜欢这个位置是吗？”韩暮的声音异常冰冷，仿佛带着极北的寒气，“那你和它融为一体好了！”

　　韩暮话音刚落，他的身形暴起，以雷霆万钧之势把王龙掀翻，一只手抓着王龙的脑袋，将他的头摁在了椅子上。

　　韩暮不断发力着，王龙一开始还骂着脏话反抗，但是很快，头部传来的剧烈疼痛让他惨叫起来。

　　王龙的惨叫传遍了教室，不少人都听得头皮发麻，不论王龙如何挣扎，都没有办法逃脱韩暮的魔爪，而韩暮好像也是一副不把他脑袋按碎在椅子上，就不罢休的样子。

　　王龙还没求饶，或者说，他根本还来不及求饶，就被韩暮弄晕了过去，一个劲的翻着白眼。

　　“啊！！”伊米灵离两人最近，王龙的惨状她看得最清楚，伊米灵何时见过这样暴力的场面，顿时吓得花容失色。

　　“韩暮？！”就在这时，教室门外传来了一个充满惊奇的叫声。

　　听到声音后，韩暮微微一愣，将王龙拎了起来，丢出了位置，然后一副嬉皮笑脸说道：“啊，夏老师，真是不好意思，逃了几天课，您没想我吧？”

　　王龙虽然看起来被韩暮揍得很惨，但是韩暮根本没有对他下杀手，而且他本身体格就很健壮，所以在被韩暮丢出去后，就直接清醒了过来。

　　王龙狼狈地从地上爬了起来，摸了摸鼻子，看着满手的鼻血，他恶狠狠地对韩暮说道：“小子，你等着，你没好日子过了。”说完，便踉踉跄跄地跑出了教室。

　　夏欣显然是被韩暮的突然出现吓坏了，她甚至揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花看错了，韩暮不是应该已经被她困死在老家的深井里了吗？

　　韩暮此时正一脸微笑地看着夏欣，如果在以前，对这种想要置他于死地的人，韩暮是绝对不会手下留情的，但是那天他正好知道了夏欣的一些内情，知道她帮苏海洋做事完全是属于无奈，所以也就没计较那么多了。

　　夏欣所做的一切是为了救母亲，而韩暮现在也在为救母亲而奋斗，所以他也算和夏欣有些共鸣吧。

　　夏欣没有正面回答韩暮，她可不会愚蠢地以为自己见鬼了，一定是她当时留下了什么破绽，让这个混蛋从深井里逃出来了。

　　不过看到韩暮还活着，反倒让夏欣有些庆幸，说心里话，她真的不想杀死韩暮。

　　赶走了王龙后，伊米灵旁边的位置理所当然地就属于韩暮了，虽然周围的过道上还有一些没有位置的同学，但是现在没有人会来自讨苦吃。

　　韩暮理直气壮地在伊米灵旁边坐了下来，而伊米灵此时似乎有些害怕地看着韩暮，她虽然见过韩暮打人，但是那次韩暮只是教训一下初中生，哪像现在，居然硬是把人打得翻白眼。

　　不知为何，看到伊米灵害怕地看着他，韩暮心里觉得有些空落落的，他伸出手，摸了摸伊米灵的脑袋，轻声说道：“别怕，我还不是为了和你在一起。”

　　听到韩暮轻柔的声音后，伊米灵心中的害怕之感突然消失不见了，取而代之的是一种很奇妙的感觉，这让她有些呆呆地注视着韩暮……

　　但很快，伊米灵意识到了韩暮的一语双关，再加上韩暮露出了不合时宜的贱笑，伊米灵顿时又被气得不行。

　　在这一场由座位引发的小闹剧后，今天的英语课还是正常地开始了，夏欣先是打开了课件，在介绍了知识要点后，就进入了提问环节。

　　韩暮“理所当然”地成为了夏欣的第一个目标，韩暮之前羞辱她的账还没有好好算呢，这道题是夏欣之前就找出来，准备为难韩暮的，但她一直以为韩暮死了，直到现在，她发现韩暮还活着，就把这道题翻了出来。

　　这是一道阅读题，但是很显然，绝对不是新生能读懂的文章，里面满是关于经济学的专有名词，以及一些生涩难懂的注释，从内容来看，应该是一篇论文。

　　教室里的同学们都有些怨声载道，抱怨题目实在太难了，连学习成绩优异的伊米灵都有些愁眉不展地看着这篇论文。

　　韩暮随意地看了这篇论文一眼，然后不屑地笑了笑，想要从英语方面难倒他，除非夏欣问一些很偏的俚语，否则韩暮是没可能被难住的。

　　而夏欣是老师，上课内容肯定要和课件有关，所以，根本不可能弄到那些奇怪的题目，韩暮也不可能被难道。

　　“大家都看完了吧，那么，我现在抽一名同学起来给大家讲讲，这篇文章到底讲了什么，韩……”夏欣单刀直入地准备把韩暮抽起来，好让他好好丢脸一回，但是她还没叫完，教室的最后排，一个甜美的声音突然响起。

　　“老师老师！我愿意回答这个问题！”教室的末排，一个少女用力地举着手，满脸阳光的笑容，似乎很想回答这个题目。

　　韩暮心里差点乐翻了，虽然他根本不怕这道题，但是夏欣现在一脸吃鳖的模样，看起来实在过瘾。

　　夏欣的脸色有些难看，现在有一个学生自愿回答，她要是还抽韩暮，那就太惹人怀疑了，无奈之下，夏欣只有强笑着说：“好，这位同学，你来回答。”

　　“老师，这是一篇利用IS-LM曲线分析挤出效应的论文，它阐述了挤出效应是什么，它的发生机制，以及影响因素，但是……”

　　夏欣刚想表扬这个少女，只见她话锋一转，带着玩味的语气说道：“老师，这篇论文带有严重的凯恩斯主义，它过度强调国家干预，认为只有充分就业的情况才会出现挤出效应，但是西方经济学家是持有两种意见的，还有一些反对国家干预的经济学家认为，挤出效应是必然结果，所以说，这篇论文的观点未免过于片面，权威性似乎有些不足哦。”

　　不要说是夏欣，韩暮听后也是一惊，他仔细地看了一遍文章后，发现这个少女说的丝毫不差！

　　她不仅能读懂这篇文章，还能如此敏锐地找出论文的问题，这个少女不简单啊，究竟是谁？

　　韩暮转过了身，当他看清少女的面容时，整个人都惊呆了。


第四十二章 死亡消逝

　　黄金瞳！居然是黄金瞳！

　　韩暮吃惊地看着坐在最后排的少女，漆黑的长发，白皙的皮肤，高贵的金瞳，这个人不是尹沫夕是谁？！

　　韩暮眯着眼睛看着尹沫夕，而后者似乎也感受到了韩暮的目光，饶有兴致地在看着韩暮。

　　只见尹沫夕的脸上满是阳光般温暖的笑容，仿佛能将一些不快都冰消雪融，突然，她对韩暮说了一句无声的话。

　　韩暮利用读唇术后发现，尹沫夕说的是：“放学后先别走。”

　　韩暮皱了皱眉头，也不知道尹沫夕搞什么鬼，不过这不是正好吗？他还想找尹沫夕呢，对方居然先找上门来了。

　　尹沫夕的回答让夏欣这节课上的很尴尬，自己精心挑选出来的题目居然被一个学生指出了漏洞，这让她整节课都战战兢兢地，生怕哪里再出错，她可不想捉弄韩暮被捉弄成，自己反倒被嘲笑。

　　幸运的是，韩暮这节课没怎么和她作对，尹沫夕只是在听课，没有出声，不过有一点还是让夏欣有些发毛。

　　也不知道这是尹沫夕的习惯，还是她故意的，整节课，尹沫夕的脸上都带着若有若无的笑容，偶然对上那双金色的双眸，夏欣总会感觉到一抹自卑……

　　于是乎，这节课夏欣非但没能把韩暮怎么着，自己倒是上课上得身心俱疲。

　　终于，下课的铃声响了，夏欣也如释重负般长出了一口气，收拾了一下课件，就宣布下课了。

　　大学的课程安排并不规律，有时可能一整天都是课，也有时可能一天就一两节课，好比今天，只有早上一节英语课，其它都是自由活动时间，如果不是夏欣的缘故，不少学生都会直接翘掉这节英语课。

　　夏欣刚收拾完课件，准备离开时，尹沫夕不知何时已经来到了她身后。

　　“老师，您是不是一会要去兼职啊？”尹沫夕笑嘻嘻地问道。

　　夏欣被尹沫夕吓了一跳，经过刚才那一闹，她现在都不怎么敢和尹沫夕说话，总感觉那双黄金瞳能在自己身上找出无数缺陷。

　　夏欣稳了稳心神，尽量让自己露出了自然的笑容，说道：“是啊，同学，你也想要兼职吗？”

　　“嗯，是这样呢，不过……”尹沫夕的金眸中突然隐射出了些许神秘的味道，她似乎故意把声音放大了一些，“我本来想去韩式集团应聘，但是前几天，我听说韩式集团被另一家集团吞并了，新来的老板也不怎么样，就没有去了。”

　　尹沫夕说完，故意朝还坐在位置上的韩暮看了一眼，然后露出了一抹神秘的笑意。

　　夏欣张了张口，不知回答些什么，这个变故她当然知道，但是她并不知道尹沫夕说这些话的用意。

　　夏欣不懂，韩暮当然懂，这个丫头看似是在和夏欣说话，其实都是说给韩暮听的，别看尹沫夕笑得那么阳光，一副人畜无害的样子，但是她可是能帮助苏海洋搞垮韩式集团的人，怎么可能没点城府？

　　当然，韩暮并不会被尹沫夕激怒，虽然他一开始有些在意韩式集团，但是现在他也想得很开，韩式集团能在那么短的时间被搞垮，这也反映了他用人方面的许多问题，对他来说，未尝不是一个经验与教训！

　　“对啊，夏老师，我也听说了，那个新来的，姓苏的老板不仅没什么本事，要靠别人来帮他做生意，而且为人十分好色，您可要小心哦！哦对了，还有伊大班长，听说你去面试了，结果出来了吗？”韩暮很随意地靠在了椅子上，用调侃的语气说道。

　　“要你管！”伊米灵没好气地说道，“你还好意思说别人没本事，你那么厉害，你怎么不去开一家公司？”

　　韩暮伸了个懒腰，耸拉着眼说道：“这个嘛，想要开好公司，肯定要找一些值得信任的人，否则哪天一不小心就被卖了个干干净净，班长，夏老师，以后要是有机会，我很欢迎你们为我工作，你们都是不错的人。”

　　伊米灵翻了翻白眼，一脸嫌弃的表情，纯粹当韩暮是在说大话。

　　倒是尹沫夕不知为何开心地喜笑颜开，一个劲地夸韩暮风趣，搞得夏欣和伊米灵一头雾水。

　　没过多久，夏欣率先离开了，她下一节还有课，而伊米灵也滑着暴走鞋走了，也不知是去做兼职，还是回家专研学术，反正有谢龙谢虎暗中保护她，韩暮也不必过多担心。

　　很快，空旷的教室就只剩下了尹沫夕和韩暮两个人。

　　韩暮脸上的微笑也逐渐变成了冷笑，他淡淡地说道：“尹小姐，初次见面，我可是被你害得很苦啊，本来衣来伸手，饭来张口，现在口袋里连个硬币都没，连吃饭都只能吃霸王餐。”

　　尹沫夕倒没有因为和韩暮独处而有什么表情变化，她的脸上仍带着那温暖宜人的阳光笑容，她莞尔笑道：“称呼不要这么见外啦，韩暮，看来你的帮手还是挺厉害的嘛。”

　　韩暮表情虽无变化，但是心里却是一惊，尹沫夕已经知道他请沐神佑调查了？

　　看韩暮不说话，尹沫夕嫣然一笑，拉起韩暮的手就往外跑，一边笑嘻嘻地说道：“好啦，站在这里多没意思，我们出去玩吧！我请客！”

　　尹沫夕小手很白，肤如凝脂，质若莹玉，握住时有一种棉花糖般软绵绵的感觉，很是舒服，只不过或许是因为很少晒太阳，她的手有些冰冰的。

　　如果不是事先知道尹沫夕不简单，韩暮说不定还真的会觉得这是一个天真的女孩，她的一颦一笑都没有破绽，很难让人把她和一个诡计多端的幕后黑手联系起来。

　　其实一开始，在尹沫夕拉着他往外跑时，韩暮就已经做好心理准备了。

　　就算一会尹沫夕把他拉到一个小巷，然后突然冲出来好多苏海洋的手下，或者直接把他拉进一辆黑车，送去给苏海洋，韩暮都不会觉得意外，或者说，他巴不得对方这么做，他也好直捣黄龙，干掉苏海洋这个混蛋。

　　但是，接下来的事情着实让韩暮吃惊了一把……

　　这个尹沫夕，居然真的把他拉去游玩了！

　　尹沫夕直接和韩暮打车来到了夕城本地的游乐园，下了车后，尹沫夕率先欢呼雀跃地冲向了游乐园的入口，留韩暮一个人在原地发呆。

　　“韩暮！快来啊！我票都买好了！”远处，尹沫夕仿佛一只获得自由的兔子，又蹦又跳，兴奋异常，朝着韩暮不停招手。

　　回过神的韩暮不禁皱紧了眉头，这个尹沫夕葫芦里卖的什么药？居然把他拉到游乐园来？

　　虽说韩暮能通过表情去分析一个人的内心想法，但是尹沫夕却把自己藏得很深，让韩暮这样的高手都找不到突破口。

　　想归想，韩暮也不怕这个丫头耍什么阴招，于是便快步跟了上去。

　　一开始，韩暮是戒心重重，留意着周围一些可能出现危险的角落，谁知道这里有没有苏海洋的手下在埋伏。

　　但是，当韩暮被尹沫夕拉着，坐上一列列呼啸纵横的过山车，乘上一艘艘激流勇进的冲浪船，登上一台台飞速起降的跳楼机，韩暮不禁怀疑，沐神佑是不是弄错情报了？又或者说自己找错人了？其实尹沫夕有双胞胎姐妹，自己找了另外一个？

　　不过很快，韩暮打消了这个念头，从之前两人的对话中，韩暮可以确定，这个人就是沐神佑所说的幕后黑手！

　　走在穿梭的人群中，尹沫夕的手上满是游乐园里的小吃，她一边吃，脸上一边露出了幸福陶醉的表情，完全一副活泼少女的模样。

　　韩暮此时也拿着许多吃的，反正不知道尹沫夕搞什么鬼，只要跟着她就好，再说这些东西也不用他花钱，不吃白不吃。

　　“韩暮，你吃东西前重来不检查吗？前几天我弄到点氰化钠，刚才放到你吃的东西里了。”突然，尹沫夕神秘兮兮地说道，那双原本充满笑意的黄金瞳，也被一缕莫名的光芒占据。

　　韩暮丝毫没有被影响食欲，他继续吃着手中的食物，完全没有停下的意思。

　　突然，一种奇怪的感觉向韩暮袭来，韩暮只感觉自己的呼吸越来越急促，而且一股重度的麻痹感从他的舌头向整个口腔扩散。

　　“呃……”韩暮扑通一声跪倒在了地上，他痛苦地呼吸着，但是不论他如何用力，他能吸入的空气越来越少，空气和他收缩的器官剧烈摩擦着，发出了令人头皮发麻的窒息声。

　　韩暮的皮肤开始慢慢变红，眼角也开始充血，全身的肌肉都如同拉紧的弹簧般紧绷着，他大张着嘴，想要呼吸，但是萎缩的气管让他失去了这个能力。

　　突然，韩暮感觉一个柔软温暖的身体从背后抱住了他。

　　只见尹沫夕紧紧地从背后搂住了韩暮，她将下巴轻轻靠在了韩暮宽阔的肩上，那双象征着高傲与尊贵的黄金瞳中，一抹挥之不去的疲惫与厌倦成了它的主色调。

　　“对不起啊……韩暮……这么自私地让你陪我去死……”尹沫夕的双眸被一层水雾打湿了，她就仿佛一朵即将凋零的鲜花，语气中充满了凄美与悲凉……

　　在韩暮的身体彻底软下去后，她轻轻从韩暮无力的手中接过了那含有氰化钠的食物，放入了自己口中，随后缓缓地，如释重负地闭上了眼睛……


第四十三章 黑暗回忆

　　“把这道题解出来。”一名穿着白色研究服的老人把一张纸放到了桌子上，对座位上的女孩说道。

　　座位上的女孩看起来还不到十岁，但是她身上却有着一缕与年龄不符的沧桑气息，最令人瞩目的是她的眼睛，金色的眼瞳仿佛诸神祝福的宝石，异常璀璨迷人，但是其中却没有透露出丝毫情感，有的只是无尽的空虚与漠视……

　　女孩拿起了桌上的纸，看向了那道复杂的题目，没过多久，她默默地说道：“这道题的条件出错了……”

　　那名老人一惊，他颤颤巍巍地拿起了纸，跟旁边的几个同事讨论了许久，才嘀咕道：“怪不得计算机得不出答案……”

　　“尹沫夕，你真是个天才！以后，说不定你的名字会载入史册呢！”一名研究人员放声大笑起来，他和同事们勾着肩搭着背，快乐地帮尹沫夕勾画未来的光明前景：就读神童班，研读大学课程，完成惊世论文，加入中科院，获得最高荣誉学部委员……

　　在欢快的畅谈中，这些研究人员仿佛亲身经历了一遍尹沫夕的未来，仿佛看到了她备受尊重，荣誉满堂的时刻，聊着聊着，他们甚至决定举办一个欢庆宴会！

　　这是华夏的一所秘密研究所，由国家出资，负责研究各类难题，而尹沫夕，她出生在这里，成长在这里，至始至终，她目前经历的整个人生，都在这座研究所里。

　　究竟是诸神的恩赐，还是恶魔的诅咒……尹沫夕天生拥有极高的智商，世界智联曾向她发出过盛情邀请。

　　然而，门萨的题目对她来说毫无挑战，即使是千兆会的极难试题，她也可以行云流水。可以说，她天生就是一个天才，一个注定和所有人不同，一个注定无法过普通生活的天才。

　　从小，她就生活在这钢筋水泥制成的研究所中，每天，她只是被关在房间里，面对着一个又一个常人无法解决，乃至计算机都无法解决的问题。

　　看着研究人员拿着一道道题目，急切地向她抛来，然后又看着他们拿着一份份答案，激动地跑出，尹沫夕觉得，自己是不是就是一台计算机？或者说，她是不是就是一台被制造出来的机器？

　　因为常年缺少阳光的照射，她的皮肤很白，白得可怕，她的手也永远都是冰凉的。当然，她不必担心自己的身体健康，这些研究人员待她如宝，哪怕是磕着碰着，都会引起他们的极度恐慌，只不过，他们那些畸形的关心，让尹沫夕感觉不到一丝温暖。

　　尹沫夕小时候从未踏出过研究所，如果不是她能随意翻阅资料室的图书，她甚至不知道原来这座研究所外，还有一个很纷繁的世界……

　　她初次踏出研究所是什么时候？她不太记得了，因为当时，当她踏上这陌生的世界，被清爽的晚风吹拂时，被璀璨的夜空笼罩时，她的大脑第一次失去了思考的能力……

　　她被送出来的目的很简单，这些研究人员要送她去上学，虽然那里的知识对尹沫夕来说早已烂熟，但是他们似乎希望尹沫夕能更多地接触外界社会，当然，他们的目的还是提高尹沫夕解决问题的能力。

　　如果，这个世界是一篇很大的童话，那么尹沫夕应该会像公主一样幸福，她应该能体会到普通人的那种平淡，感受到生活中的那抹温馨。

　　但是，这个世界不是童话，它充满了无情与残酷……

　　尹沫夕见到的每一个人，听到的每一句话，他们脸上的每一个表情，乃至脸颊的每一次颤动，眼睛的每一次眨合，都如同刀刻般印在了尹沫夕的脑袋里。

　　她的大脑会条件反射地分析对方的每一句话，会不自觉地看穿对方的每一个表情，所有人，在她面前就像一本打开的书，没有丝毫的秘密。

　　哪怕是再成熟老道，老奸巨猾的人，在她面前也毫无秘密可言，所有的伪装，面具，掩饰，都会瞬间化为乌有。

　　尹沫夕觉得，她看到的似乎不是人类，而是无止境的谎言，赤裸裸的人性，以及那深藏在人类心中的劣根。

　　一切的丑陋，一切的污秽，人类身上一切的一切都毫无保留地在她面前暴露了出来，让她无法逃避，不知所措……

　　虽然她尝试用笑容去掩饰自己的恐惧与无助，但是即使她的笑容暖如青阳，她还是没有办法欺骗自己的内心，毫不夸张地说，她活着的每一分，每一秒，遇见的每一个人，都让她恐惧异常……

　　死亡！这个念头很快就占据了她的脑海，如同梦魇一般挥之不去，如同毒药一般让人上瘾，让她无法抗拒……

　　只不过，就这么默默地死去，会不会太孤单了？但是，有谁能够陪她呢？或者说，她愿意让谁陪着一起迎接死亡呢？

　　不久前，为了打发一下时间，她接受了一个叫苏海洋的人的邀请，帮他对付韩式集团。

　　这个苏海洋和那些她遇见过的人一样，光鲜的外表下满是经过伪装的丑陋，而且经过短暂的接触，她发现这个人一无是处，她很好奇这样的人是怎么当上老板的。

　　很轻松地，她抓住了韩式集团总裁杨光的弱点，并成功把名叫韩暮的幕后老板引出了这个城市。

　　很快，看似固若金汤的韩式集团倒塌了！

　　本来，这应该只是她生命中一个微不足道的插曲，但是那天，苏海洋命人去袭击一个叫影月的女孩时，她也很好奇地跟在了一旁。

　　她目睹了影月奋战至最后一刻的身影，第一次，她发现自己有了无法解决的问题，她不明白，当时，这个叫影月的女孩早已经遍体鳞伤，闭上眼睛等死应该是最舒服的做法，但是她到底是为了什么而奋不顾身的战斗，到底是什么，让她看得比生命还重要？

　　没有任何悬念，猛虎不敌群狼，影月没能创造不可能发生的奇迹，苏海洋的手下也发泄式地砍断她的肌腱后离开了。

　　但是，尹沫夕没有离开，她在等待，等待那个让影月奋不顾身的某样东西，或者说，某个人……

　　没过多久，那个男人出现了，当他颤抖地抱着影月，向上帝祈求时，当他阻止了影月的自尽，向她说出那霸道的宣言时，尹沫夕仿佛看到了比神话遗迹还要璀璨的东西。

　　她发现，自己居然没能看透这个男人的伪装，或者说……这个男人在面对影月时，没有丝毫的伪装，一丝一毫都没有……

　　尹沫夕从未见过这样的人，她第一次发现，当一个人把最真实的想法赤裸裸地表现出来时，居然也可以如此的美丽……

　　如果能和他一起死去，能和这样的人一起死去，或许是一件很幸福，而且不会遗憾的事吧……

　　……

　　在把带毒的食物放入自己的口中时，尹沫夕的脑海中再次闪过了这个念头，死前，她睁开了眼睛，看着被霞光笼罩的昏黄苍穹，那双黄金瞳中第一次出现了幸福的笑意……

　　“啪！”尹沫夕还来不及把食物嚼一下，好让毒药快点蔓延，她突然感觉后脑被猛地拍了一下，口中的食物也一点不剩地被打了出来。

　　“亲娘的，果然是毒物之王，差点折磨死我。”熟悉的声音从尹沫夕耳边传来，她不可置信地睁开了眼，首先跳入眼眶的，就是满脸抱怨的韩暮。

　　这怎么可能？！继第一次踏出研究所之后，尹沫夕再次发觉自己的大脑失去了思考能力，对人类来说，100mg的氰化钠就可以致死，她放入的数目可远远不止啊！而且她亲眼看见韩暮痛苦倒地，出现了中毒反应，现在为何什么事都没有？

　　“你可真不会下毒，氰化物受潮分解产生的氰化氢有苦杏仁味，臭得很！你如果是个杀手，估计也只能是三流的。”韩暮捏住了尹沫夕的脸颊，强行让她把嘴张开，然后检查了一下她的嘴巴里还有没有食物残留。

　　所幸尹沫夕下毒的时候没有把毒弄均匀，刚才她吃进去的时候，食物上的毒也还没碰到黏膜。

　　“你……你为什么还活着……”尹沫夕再也隐藏不住心中的惊骇，呆呆地问道。

　　韩暮冷哼了一声，没有回答尹沫夕的话。

　　事实上，韩暮早就知道食物里有毒，而且知道里面是绰号毒药之王的氰化物，但是他为什么还毅然决然地吃下去？原因很简单，他想知道尹沫夕纯粹是想杀他，还是有其它目的。

　　难道韩暮不怕死吗？韩暮当然怕，如果是以前，韩暮绝没可能碰这些食物，但是现在，他已经不一样了。

　　在吃之前，他通过意识询问过阿宝，如果自己服毒，阿宝有没有办法救他。

　　阿宝的回答是肯定的，它表示不管韩暮吃下的是什么毒品，它都可以清理韩暮的身体，把带有毒性的东西全部分解掉。

　　有了阿宝当后盾，韩暮也就毫无忌惮了，直接开始演戏，但是他也没想到氰化物毒性发作时那么猛。

　　韩暮一开始的痛苦，包括口腔麻痹，气管收缩什么都是真的，只不过后来被阿宝医治回来了，虽然没有死，但是那个过程还是让人十分郁闷。

　　“回答我两个问题，第一，你为什么要对我下毒？第二，你事后为什么也服毒自杀？”虽然当时毒发的过程很痛苦，但是尹沫夕后来的动作韩暮还是感觉到了，他不明白尹沫夕为什么要抱住他，还说了那句很奇怪的话。

　　或许是从没遇到过这样的状况，尹沫夕难得地像个小女孩一样不知所措，她的金眸也失去了往日的深邃，慌张地颤动着，脸上一直带着的阳光笑容也消失不见，被一股惊惶取代。

　　韩暮有些不耐烦地挠着头，虽说尹沫夕想要杀他，这一点罪不可恕，但是事情似乎并没有那么简单。

　　在事情没有弄清楚之前，他还是不要那么快报复好，更何况尹沫夕也是一个重要的线索，从她身上或许可以获知很多和苏海洋有关的情报。

　　如果不是这几点原因，尹沫夕早就被韩暮拧断脖子了。

　　就在韩暮思考怎么让尹沫夕开口时，不远处的人群突然骚动起来，还有阵阵惊呼声传来。

　　韩暮定睛一看，有许多穿着黑色西装的男人正向他们两个冲来，而且，他们的目标直指跪坐在地上的尹沫夕！


第四十四章 那日多杰

　　如果在平时，韩暮还可以一战，但是现在，对方的目标直指尹沫夕，再加上这些黑衣人看起来身手不凡，韩暮还是决定不要硬碰硬。

　　韩暮一把抓起了尹沫夕，把她丢在了自己背上，然后调侃似地说道：“抓紧，飞机要起飞了！”

　　韩暮说完，如同闪电一般向前跑了出去，他的速度是如此之快，以至于整个人都化成了一道扭曲的黑影，当他穿过熙攘的人群时，不少人都还以为只是一阵风刮过。

　　在得到铜雕灵隐犬后，在它的激发下，韩暮的力量得到了飞速提升，不管是肌肉强度还是视听能力，反应神经，他的身体素质早就超越常人了。

　　原本，韩暮觉得不出半分钟，这些人就会被他甩没影，但是，当他试探性地回头看时，却发现还有一道身影跟着自己！

　　韩暮定睛一看，浑身毛孔都竖了起来！

　　跟在他后面的是什么东西？是人类？！

　　只见韩暮的身后不远处，一个体型巨大的黑衣人正紧紧跟着他，这个黑衣人身高将近两米，皮肤异常黝黑，身上那小山般的肌肉几乎要把西服都撑裂，整个人看起来如同一只黑色的猩猩。

　　韩暮可以清楚地看到，这个黑衣巨汉每跑一步，脚下的路砖就会崩裂开来，当真是“一步一个脚印”！

　　这股庞大的力量让韩暮都有些不可思议，毫不夸张地说，除非韩暮启动阿宝的能力，否则也绝对达不到这种程度的力量！

　　这个巨汉究竟是谁？他总不会也有什么神器相助吧！

　　韩暮很快把这个想法抛在了脑后，这世界上哪来那么多神器法宝，又不是写小说。

　　想归想，韩暮还是全力奔跑起来，他故意挑选了狭隘的路径，甚至直接翻阅了数道围墙和栅栏，直接冲到了游乐园外。

　　韩暮看了看身后的高大的青砖围墙，嘲笑道：“傻大个，这下过不来了吧！”

　　那个黑衣大汉再能跑又如何，以他的体型，身手肯定不灵活，要翻越这堵墙，恐怕难于登天。

　　“那个……韩暮……”一直被韩暮背在身后的尹沫夕突然出声了。

　　“干嘛？真是跑死我了，一会记得给我买饮料。”

　　“那日多杰不喜欢别人叫他傻大个……”

　　“那日多杰？谁啊？什么鸟名字……”韩暮刚说完，突然感觉脚下的地面传来了一些震动。

　　“轰！”巨大的青砖围墙被恐怖的冲击力撞得四分五裂，将近两米宽的围墙轰然倒塌，带起了漫天的尘埃。

　　“我靠！这货开挂了吧！”看着破墙而出的黑衣巨汉，韩暮几乎傻了眼，他甚至怀疑自己是不是穿越到《终结者》这部电影里了。

　　“你还是快跑吧，不用管我，那日多杰不会欺负我的。”尹沫夕拍了拍韩暮的肩膀，缓缓说道。

　　“你们认识？”韩暮在脑海中搜索了一下，突然想起“那日”和“多杰”似乎都是藏语，那日是黑色的意思，而多杰则是金刚的意思，连起来也就是“黑金刚”，和这个黑衣巨汉的外表太吻合了。

　　尹沫夕点了点头，说：“那些黑衣人我都认识，是研究所里的人，那日多杰也一样，他是来带我回去的。”

　　“回去？喂，你有没有搞错？你企图毒死我，我能这么放你回去？杀人偿命，欠债还钱，你欠我的多了去了！”韩暮满脸的不爽，总觉得自己被戏耍了一番，反正继续逃下去了不是办法，他也就不跑了，转而一脸嚣张地冲那日多杰喊道，“傻大个，你追我赶也没意思，你干脆先回去吧，这小妞我先留着，她欠我这么多，干脆让她偿肉债好了。”

　　“人类进行性行为是为了性高潮，而高潮不过是性刺激后，生理的愉悦反应，你用手也可以完成，为什么非要盯着我？”

　　“我靠！你脸皮是有多厚！不会脸红吗？”韩暮的下巴差点被惊掉下来，这些话语是一个正常女孩能平静说出的吗？

　　“脸红只是社交过程中出现的紧张状况，不过是人体交感神经兴奋，去甲状腺激素……”尹沫夕还没说完，韩暮直接打断道：“闭嘴！用不着你科普。”

　　“对了，那日多杰不会说话，他不会回答你的。”

　　韩暮冷哼了一声，把尹沫夕从背上放了下来，随后冷冷地说道：“那他总听得懂我讲话吧。”

　　“这个可以。”

　　“那么，听好了，傻大个，我不管你从哪里来，但是现在这个女的在本少手上，本少盯上的东西，从来没有还回去的。你还是赶快滚吧，免得受皮肉之苦！”韩暮昂了昂下巴，一股霸道的气息散发了出来，这是他与生俱来的气质。

　　“喂！韩暮！我说了，别叫那日多杰傻大个……啊！那日多杰！你别生气啊！”尹沫夕突然有些慌张地惊叫起来。

　　韩暮看向了那日多杰，眼前的景象让他有些呆住了。

　　只见那日多杰身上，那小山般隆起的肌肉以肉眼可见的速度膨胀着，不一会儿，他身上的西装变成了一条条碎布挂在身上，透过破碎的衣服，韩暮可以看到他那野兽般的身躯。

　　那日多杰的身上，盘虬的肌肉如同古树的巨根般扭在一起，蚯蚓般的青筋一条条地在他身上蔓延，让人有些头皮发麻。

　　那日多杰突然发出了震天的咆哮声，他身上的肌肉进一步膨胀起来，他的身躯似乎有些承受不住迸发的，火山喷发般的力量，不少皮肤都崩裂了开来，溢出了鲜红的血液。

　　这还不是最惊人的，更可怕的是，他身上的黝黑皮肤开始慢慢变红，仿佛有无穷的鲜血在他的体内肆虐，没过多久，他的身上甚至冒出了腾腾白雾！

　　现在是晚秋初冬季节，气温虽然还没有很低，但是从那日多杰身上冒出的白雾来看，他此时的体表温度恐怕已经到了一个可怕的地步，韩暮自然知道这意味着什么，这意味着他体内的血液在飞速流动，也代表着他的力量已经到了一个可怕的地步！

　　他不是人类！或者说，他不是一个普通人类！这是韩暮脑海中的第一个念头！

　　要承受如此剧烈流动的血液，普通人类的心脏是绝对承受不住的！

　　“那日多杰！不要一声不吭就暴走啊！韩暮！你还愣着干嘛，还不逃命？”尹沫夕冲韩暮大叫道。

　　但是，韩暮此时不仅没有退缩，他的眼中居然爆发出了无穷的战意！

　　韩暮上一次遇到强劲的对手，还是在伊丽莎白女王号的黑拳比赛上！而且，更重要的是，眼前这个那日多杰绝对比黑拳手布鲁克强太多了！甚至比布鲁克用过兴奋剂后还强！

　　“尹沫夕，我不知道你为什么会想死，但是我要告诉你一句。”韩暮看向了尹沫夕，一字一顿说道，“活着，就是上天给与你的恩赐，因为你永远不知道，你未来走的是什么路，你永远不知道，你的未来有多么精彩。”

　　“既然活着，那就好好地享受活着的日子，不要成天想着寻死！没有困难是不可战胜的，只要活着，那就代表着有希望！就算你的生活充满绝望又如何，等你爬出黑暗，等你回头看着曾经的一步步努力，那会很幸福，不是吗？！”

　　尹沫夕呆呆地看着韩暮，她突然觉得，自己真的看不透这个男人，她自以为所有人在她面前都毫无伪装可言，但是她真的看不透他，韩暮就像一个被迷雾笼罩的宝藏，让人忍不住一探究竟。

　　而且这些话，尹沫夕知道，韩暮不仅是说给她听的，或许，还是说给那个叫影月的女孩听的。

　　韩暮没有理会尹沫夕的反应，他冷笑着扭了扭脖子，冲那日多杰说道：“傻大个，你不喜欢别人这么叫你是吗？那我今天就强迫你接受这个称呼！”

　　韩暮说完，如同野兽一般扑了上去，那日多杰也一蹬地，带着雷霆万钧的气势向韩暮扑来。

　　“轰！”当两人身体碰撞的一瞬间，一股猛烈的气流席卷了出去，他们脚下的大地也承受不住巨压，开始崩裂颤抖起来。

　　尘埃落定，只见那日多杰抓着韩暮的肩膀，而韩暮因为臂长，只能抓着那日多杰的手臂，两人就这么僵持在了一起。

　　好烫！这是韩暮的手接触那日多杰后的第一个反应，他的皮肤就像一块烧红的铁，剧烈的温度让韩暮有些受不住。

　　但与此同时，韩暮更加坚定了内心的想法，这个那日多杰绝对不是普通人类！

　　僵持了没多久，肌肉的撕裂声，骨头的摩擦声一一传来，那日多杰的身体天生有优势，居高临下压着韩暮，而且，光从力量上来说，那日多杰绝对强过韩暮！

　　所以，没过多久，韩暮就感觉肌肉开始拉伤了，而且自己全身的骨架也开始承受不住那日多杰的巨力，开始呻吟起来。

　　“阿宝！强化我的身体！”情急之下，韩暮在意识中喊道。

　　“不行啊！主人！已经到极限了！对方力量太大了！”阿宝焦急的声音也传入了韩暮的脑海。

　　韩暮咬紧了牙关，知道这回遇上对手了，他一开始居然还拿那日多杰和布鲁克比，两个人的实力简直天壤地别！

　　假如布鲁克算是一头来自苏维埃的巨熊，那么现在，这个那日多杰简直是华夏的百尺巨龙！两个人的力量完全不在一个档次！当初韩暮还能和布鲁克拼力量，现在完全是被碾压的趋势！

　　“咔……”

　　“糟糕！”当韩暮感觉到肩膀脱臼的时候，他的脑海中只剩下了这个念头。

　　韩暮肩膀的脱臼成了压垮他的最后一根稻草，他全身的平衡也被破坏了，整个人被那日多杰掀翻在了地上。

　　“吼！”那日多杰一声咆哮，整个人从地上跃了起来，张开双臂，如同泰山压顶般向韩暮砸去，这一砸万一砸中，韩暮说不定直接就变成肉泥了！

　　“阿宝！防护罩！”情急之下，韩暮只能借助这最后一道屏障了！

　　金色的光芒从韩暮的胸口爆发了出来，将他整个人都包裹了起来。

　　那日多杰的身体先是撞到了金光，但是和之前不同，铜雕灵隐犬的金光居然开始剧烈颤抖，仿佛经受不住这巨大冲击般。

　　“哐……”金光破碎的声音让韩暮的心沉了半截，这一次，铜雕灵隐犬居然没能抗衡住对方巨大的力量！

　　韩暮的视觉范围一点一点变小，最后彻底被黑暗笼罩……

　　“轰！”巨大的撞击让那日多杰身下的地面彻底崩裂开来，还有汩汩的鲜血从他身下溢出。

　　那日多杰从地上爬了起来，看了一眼生死不明的韩暮。

　　韩暮此刻紧闭着眼躺在地上，骨头也不知道被压碎几根，就这么瘫软地倒在地上。

　　“韩暮！”尹沫夕焦急地跑了过来，想要帮韩暮查看伤势，但是被那日多杰拎小鸡一样从地上拎了起来。

　　“韩暮！韩暮！”尹沫夕无助地呼唤着，但是她怎么可能挣脱那日多杰的控制，只能眼睁睁地看着韩暮倒在地上，自己却是被越带越远……


第四十五章 天才博士

　　“嗯，骨头大部分都接回去了……”

　　“血压还是很低，不行，还没脱离危险……”

　　“这什么东西啊？嵌的位置太准了，直接拿出来的话，它压住的血管会破裂的……”

　　“有了，干脆把它当做身体的一部分，直接修复！”

　　在意识的一片朦胧与黑暗中，这个人的声音始终在韩暮耳边萦绕，挥之不去，几乎都快要把他洗脑了。

　　无奈的是，韩暮还睁不开眼睛，虽然意识已经恢复得差不多了，但是不知为何，他好像无法控制自己的身体。

　　“完成了！哈哈哈，果然没有东西能难倒我黑默丁格！”伴随着对方大呼小叫的声音，韩暮感觉自己的手臂似乎被尖锐的东西扎了一下，随后就有一股温暖的液体进入了他的身体，缓缓地扩散到了全身。

　　这时，韩暮尝试着动了动手指头，发现除了有些许僵硬，自己已经可以控制身体了！

　　韩暮并没有很快睁开眼睛，而是先装了一会死。

　　“咦？拮抗剂明明都打进去了啊，怎么还不醒过来？难道剂量不够？那再弄一点点。”那个声音自言自语了一会，随后又翻箱倒柜去找东西了。

　　当他再来到韩暮身旁，准备给韩暮打针时，韩暮突然暴起，先是用手捂住了对方的嘴，然后抓住了他的衣领，瞬间把他按到在地。

　　韩暮眯着眼睛四处扫视了一会，发现自己正身处一个宽敞的手术室内，周围除了手术器具，还有很多奇奇怪怪的药品，空气中还弥漫着一股消毒水的味道。

　　韩暮随后看向了身下的人，这是一个光头老人，虽然他的脸上已经有了岁月的皱纹，但是一双明亮的双眸还是炯炯有神，丝毫没有苍老之态。

　　“唔！唔！”老人很不满地挣扎了起来。

　　“要我放手也行，一会你先别大叫，否则，我会瞬间扭断你的脖子。”韩暮看着老人，冷冷地说道，虽然看起来这个老人是救了他，但是韩暮还是保持了应有的戒心。

　　老人很快就点起头，如同小鸡啄米一般，韩暮也就放开了手，反正现在的情况在他掌控之中，万一有什么意外，大不了拿这个老头当人质。

　　“闷死我了！可恶的小鬼！早知道我就不救你，干脆拿你做人体实验好了！”老人不停地向韩暮抱怨着，时不时还有几滴唾沫飞出口中。

　　韩暮没有理会他的怨言，他冷冷问道：“三个问题，这里是哪？你是谁？我为什么在这里？”

　　眼看老人仿佛没有听见一般，还在不停抱怨，而且大有往辱骂的趋势发展，韩暮直接扬起了拳头，准备给这家伙一点教训。

　　一看韩暮动起了拳头，老人连滚带爬地躲到了手术台下，还撞翻了一大堆手术器具。

　　“别打我！别打我！我怕疼！”老人躲在手术台下，哆哆嗦嗦地说道。

　　韩暮的眉头紧锁着，这老头不会是精神有什么问题吧？他耐着性子说道：“你先出来，回答我刚才的三个问题，我就不打你。”

　　“好好好，我回答！对了，是什么问题来着？”

　　韩暮啧了一声，差点气得满脸黑线，他强忍着暴打这老人一顿的欲望，咬牙切齿地重复了刚才的三个问题。

　　“你说这里啊，这里是手术室啊。”

　　“我他妈看不出来？！”

　　“别别别！你把拳头放下……呼，吓死我了……你要说这栋建筑的话，这里是研究所，我们现在在地底下，而我则是研究所的一名博士，也是最伟大的科学家，最伟大的发明家！我叫黑默丁格。”老人一骨碌从手术台下爬了出来，当他介绍起自己时，洋洋得意之情溢于言表，他激动地嘴巴里唾沫横飞。

　　韩暮皱紧了眉头，看着黑默丁格横飞的唾沫，他真怀疑自己在动手术时，有没有沾到这个臭老头的唾沫。

　　“我呢？我为什么在这里？”韩暮清楚地记得，自己最后被那日多杰一记泰山压顶打残了，连铜雕灵隐犬的金光护罩都没能挡下那巨力一击，现在回想起来，韩暮还是觉得心里发毛，当然，韩暮并没有畏惧，畏惧这个词，不会出现在他的字典里。

　　“你啊，你被黑猩猩压扁了，我就把你带回来给你做手术了啊。”老人刚说完，突然感觉眼前一道银光闪过，只见韩暮抓住了一把手术刀，抵在了黑默丁格的脖子上。

　　“你们是一伙的？”韩暮的声音冷得像一块冰，黑默丁格口中的黑猩猩显然是指那日多杰，他们难道认识？

　　“喂喂喂，你这人真没礼貌，我可是给你做了十几个小时的手术，现在一口水都没喝！”黑默丁格气得直跺脚，大呼小叫的样子像极了一个孩童。

　　韩暮见他不像在说假话，也就没有过多为难他，不管怎么说，对方确实救了自己，突然，韩暮想起了铜雕灵隐犬，之前他一直挂脖子上的，现在去哪了？要是把它丢了，那也就意味着他不能再使用阿宝的力量了。

　　“对了，你把衣服脱了，看看我的杰作！”黑默丁格突然神秘兮兮地说道。

　　韩暮被说的一头雾水，反正这里也没其它人，他也就把上衣脱了下来。

　　突然，韩暮感觉眼睛被什么东西闪了一下，定睛一看，韩暮的眼珠子差点掉出来。

　　铜雕灵隐犬并没有丢，而且也还在他的胸前，但问题是，现在，铜雕灵隐犬并不是“挂”在他胸前……

　　只见铜雕灵隐犬现在仿佛是一颗宝石，就这么镶嵌在了他的胸口前！它的大部分都没入了韩暮的胸口，只留了金闪闪的一角在外面。

　　“什么情况？！”韩暮彻底呆住了，阿宝之前一直整天念叨契合度，契合度，现在可好，不用契合了，都直接融为一体了！

　　“怎么样！厉害吧！”黑默丁格得意地昂起了下巴，炫耀似地说道，“刚开始帮你做手术时，我发现你被那日多杰压扁的时候，你胸前挂着的这东西被压进了你的胸口，而且压着重要的血管，所以我干脆就把你的一块胸骨取了出来，把它填了进去。”

　　韩暮气得一把抓住了黑默丁格的衣领，大声吼道：“老不死的！你把我当玩具是吧？！万一我金属中毒怎么办？！”

　　一直在大呼小叫的黑默丁格突然沉默了下来，他的声音也开始变得有些严肃：“对了，我还想问你，你这块东西到底是什么？我一开始以为是铜，但后来经过检测，我发现它不属于任何已知金属，而且它其中有一种奇怪的力场……”

　　“虽然我很感谢你救了我，但有些事情，我不想告诉你。”韩暮虽是这么说，但是他也不知道这铜雕灵隐犬到底是什么，而且这也算个秘密，越少人知道越好。

　　“你戴着这东西时，有没有发现它有奇怪的功能？比如……瞬间移动？或者空间储物功能？”

　　“没有。”韩暮强忍着震惊，面无表情地说道。

　　“奇怪了，我明明发现里面有空间折叠技术……嘿嘿，小兄弟，我们做个交易如何？”黑默丁格突然表现地像一个奸商，他嘿嘿笑着搓着手，说道，“你看，我们也算是认识了，这东西镶嵌在你胸口，你也难受不是？等过几天你养好了精神，我帮你把它取下来！反正你留着没用，就送给我好了，你看怎么样？”

　　“免谈。”韩暮翻了翻白眼，这黑默丁格真当他是傻子？

　　“那这样！我帮你进行人体改造手术！保证让你变得比那日多杰那个黑猩猩还厉害！下次你再和他打架，我保证你打赢！怎么样？！”黑默丁格似乎做了很大的决定，好像肉被割了一块，满脸的纠结。

　　“说了，免谈！”韩暮不耐烦地说道，他刚想找手术室的出口出去，突然发觉有什么不对……

　　“你说什么？！人体改造手术？！”韩暮张大了嘴巴，惊骇地问道，“你的意思是，那个叫那日多杰的人是改造人？”

　　“哦？！你知道改造人啊？！”

　　改造人，这个词即使放到科技发达的现在，也还只是遥不可及的存在，首先不要说人体改造手术过程中，如何克服排异反应等等难题，在伦理上，这种手术也不会被大众接受。

　　因此，人体改造还处于理论性阶段。

　　虽然韩家的某些医师提出过利用人体改造，制造强大战士的想法，但是韩家里，包括韩天南在内的众多老一辈成员都认为，人体改造是不道德的，所以，这个计划也就不了了之了。

　　对于韩暮来说，他相信世界上肯定有人能进行改造手术，也肯定有改造人的存在，但是他想不到，改造人居然就在他身边，而且不久前还和他交过手！更重要的是，那日多杰这个改造人，居然厉害到这种程度！

　　在这一刻，韩暮突然觉得眼前这个叫黑默丁格的老人，或许是一块很大的宝藏！

　　“博士，你看，我们相识一场，也算是老朋友了，但是我胸口这个东西对我很重要，所以不能给你。”韩暮转了转眼睛，试探性地问道，“你看，要不我给你些其它的东西？你说这里是地底下，地底多闷啊！我送你一个全新的实验室好不好？”

　　韩暮此时很想把这个黑默丁格拉拢过来，如果能让他为韩家服务，那简直再好不过！


第四十六章 改造手术

　　“那我给你点钱，你拿去，想买什么买什么！”韩暮开始用最庸俗，却也是最实在的东西去诱惑黑默丁格，他现在确实没有钱，但是假如黑默丁格肯点头同意，韩大不了向沐神佑去借！

　　谁知，黑默丁格还是鼓着气，不停摇头。

　　“那……我送你几个美女？”韩暮又开始用对百分之九十九男人都有效的手段，谁知，黑默丁格还是摇头。

　　“老不死的！你玩我是吧！不要钱不要女人，你活着还有什么意思？！”韩暮被气得暴跳如雷，恨不得暴打这老头一顿，但是韩暮却不敢真下手，万一把他哪里打坏，那可就亏大了。

　　“我可是个科学家！你总要给我点更有趣的东西吧！要不，你有没有什么有趣的理论，或者有趣的实验，讲给我听听，要是我做成功了，我会给你奖励的！”

　　韩暮顿时无语了，他又对科学不感兴趣，哪来东西给他。

　　突然，韩暮想到了什么，他的表情变得有些凝重，仿佛在做什么决定似的。

　　在一番纠结后，韩暮抬起了头，扭了扭脖子，缓缓说道：“老头，你这里有什么耐打的东西没？”

　　“耐打的东西？有啊，我的实验室有拳击测力器，你想干嘛？”

　　“带我过去。”

　　黑默丁格带着韩暮走到了另一个房间，黑默丁格指着一个挂在墙上的设备说道：“那个是拳击测力器，承受上限是300Kg，你想玩吗？”

　　“老头，你是科学家，你觉得我能打出什么数据？”韩暮淡淡地问道。

　　“你？对于普通人来说，他们拳击的力量是体重的一般，如果受过专业训练，可以打到和体重对等的拳力，你看上去也就一百五十多斤，再厉害，也就是这个数据吧。”黑默丁格懒洋洋地说道。

　　韩暮虽然不算瘦，但是也不属于很强壮的类型，至少他没有那日多杰和布鲁克那样壮观的肌肉。

　　韩暮冷笑了一声，尝试在意识中呼唤阿宝：“阿宝，你还能听到我说话吗？”

　　“阿宝能听到！主人，你没事吧，我叫了你好久都没反应，吓死我了。”阿宝焦急的声音传了回来。

　　“别担心，我现在很好，阿宝，我要借一下你的力量，帮我强化手臂！”

　　“好的，主人！”

　　韩暮可以感觉到，胸口的铜雕灵隐犬传来了剧烈的温度，也不知道是不是韩暮的错觉，他感觉这股温度更加炙热，而且蔓延的速度比以前快多了！

　　韩暮深吸了一口气，对着测力器使出了崩拳。

　　“轰！”在黑默丁格惊呆的注视下，韩暮一拳轰在了测力器上，测力器的显示屏一开始还有数据在飙升，但是很快，整个设备冒出了些许火花，但是直接坏掉了！

　　这也就意味着，韩暮的拳力超过了这台测力器的上限！

　　“这这这……”黑默丁格顿时变得语无伦次，他惊骇地问道，“你难道也是改造人？不对啊！华夏能进行改造手术的，只有两个人，一个是我，一个是……”

　　黑默丁格突然睁大了眼睛，他问道：“难道你认识……”

　　韩暮直接打断道：“我不认识你想说的那个人，而且我要告诉你，我没有进行过改造手术。”

　　“你你你……”黑默丁格激动地手都不知道放哪，他涨红了脸，大声叫道，“快去手术室！让我看看你的身体是怎么回事！”

　　成功了！韩暮微微一笑，脑海中闪过了这个念头。

　　韩暮伸了个懒腰，看着猴急的黑默丁格，他慢吞吞地说道：“哦？我干嘛要给你检查身体，我还急着出去呢。”

　　“你居然打出了这种数据，如果你不是改造人，你的身体肯定和常人不同！你知道这意味着什么吗？这意味着，如果我能分析出原因，那么说不定我可以找到新的强化人体的方法，到时候就可以让治疗某些绝症成为可能！”黑默丁格一副侃侃而谈的表情，满脸的崇高。

　　韩暮可不管黑默丁格心里怎么想的，自己又不是救世主，治疗绝症什么的，也不是他的使命。

　　韩暮嘴角一扬，嘿嘿笑道：“老头，我给你检查一下是可以，但是我的时间是很宝贵的，你总得给点东西意思意思吧。”

　　“可以！你说，只要我能做到！”

　　听了黑默丁格的话，韩暮的脸上露出了坏坏的笑容……

　　……

　　“嗯……真是奇怪，为什么会这样……”黑默丁格拿着一张张图片，和大量记着数据的纸，一边看一边嘀咕道。

　　“老头，到底好了没有！”韩暮已经郁闷透顶了，他还以为黑默丁格做个检查只要几个小时，谁知，这一做，外加等待出结果，居然用了好几天的时间！

　　进入工作模式的黑默丁格显然不像平时那样搞怪，他默默地说道：“很奇怪啊，其它都可以解释，但有一点我不明白。”

　　黑默丁格对韩暮说道：“你应该也知道，人类体内有很多基因，但是大部分都处于休眠状态，真正转录并表达成蛋白质，最后产生作用的，只有很小一部分……我把你的基因和正常人比对了，发现你体内有部分沉睡基因觉醒了，所以你才会没有经过改造，还拥有那么强的力量。”

　　“知道原因吗？”韩暮故意问了一句，其实他最清楚不过，自己自从得到铜雕灵隐犬，就开始一点点变强，想来肯定是因为阿宝。

　　“暂时不知道，一般来说，这种情况是不会发生的，除非是特殊药物刺激，受到核辐射发生变异之类的，但是，变异的方向都是不确定的，像你这种完全是有利变异的情况，从概率上说是不可能的。”

　　“你说的那些情况，我都没有经历过。”韩暮说道。

　　“问你个问题，你小时候有没有经受过什么很残酷的训练，或者有没有经常离死亡很近？”黑默丁格突然问道。

　　“没有，为什么这么问？”韩暮虽然遇到过不少次暗杀，但是因为有影月在身旁，所以每次都是有惊无险。

　　“怎么说呢，科学界普遍认为，每个人类的体能都是有极限的，但是你是否想过，极限之外是什么东西？”黑默丁格抛出了一个问题，他随后说道，“极限的终点到底在哪？如果能跨过极限，那会发生什么？”

　　“你的意思是……”韩暮突然明白黑默丁格的意思了。

　　黑默丁格点了点头，说：“没错，所谓的极限，是一道门，有些人跨越以后，直接走入了死亡，而有些人却活了下来！这么一来，悖论就出现了，如果一个人跨越了极限，还活了下来，那么是不是意味着，原来的极限不是极限，他还可以继续向前？”

　　韩暮眯了眯眼睛，他是韩家大少爷，自然也知道一些不为人知的事情。

　　在韩家，有一支神秘的部队，只有家主才能动用他们！这支部队的名字叫“鬼魁”！

　　这支部队的成员从小就在进行惨无人道的地狱训练，每一天，他们的训练都会把他们折磨得生不如死，每一天，都有人崩溃，都有人死去。

　　但是，在这种训练中，确实有人可以活下来，而活下来的那些人，他们的实力深不可测！而且因为长年的训练，他们早就失去了自主意识，成为了韩家的终极兵器！

　　这些人，他们都没有经历过任何改造，也没有黑默丁格说的什么变异，但是通过后天的训练，他们之中存活下来的人，全都成为了超越常人的怪物！

　　韩暮一直是个很霸道且自信的人，但是他不得不承认，光论实力，他绝对无法和任何一个鬼魁部队的成员相比！

　　“也就是说，在一次又一次接近极限，在一次又一次面对死亡的过程中，人类为了能够存活下去，会不自主地让一些沉睡的基因苏醒，而且因为环境的影响，这个苏醒方向是对人体有利的！因此，有些人在成功熬过死亡之后，他们会受益于苏醒的基因，也自然变得比一般人更强大！”

　　韩暮点了点头，说道：“你说的没错，只可惜，我并不属于你说的任何一种情况。”

　　“所以这就是我奇怪的地方，难道是某些未知的领域？”

　　“好了，我不是来和你探讨科学的，现在，我也让你研究了这么久，你答应我的事也该做到吧？”韩暮打断了黑默丁格的深思，他实在是没有耐心和黑默丁格耗下去了。

　　“当然！”黑默丁格突然兴奋地大叫起来，“虽然不知道是什么原因让你的身体比普通人强，但是这恰好让改造手术变得更加轻松！”

　　“虽然说了好几次，但我还要提醒你一下，别把我弄成那日多杰那种肌肉男，否则，我醒来后第一个拧断你脖子！”虽然韩暮不反对自己强壮一点，但是要是和那日多杰那样变成一个“肉山”，韩暮估计会发疯的。

　　“这个……你应该知道，人体要发挥巨大力量，需要有肌肉作为支撑，如果肌肉不够……”黑默丁格还没说完，直接被韩暮瞪得闭上了嘴，他急忙改口道，“其实不要那么多肌肉也是可以的，我可以加大你的骨密度和肌肉密度，效果一样，就是麻烦一点！”

　　“你不会让我失望，对吧？”韩暮故意用威胁的语气说道。

　　“当然！我可是伟大的黑默丁格！好了，我要注射麻醉剂了！改造手术，开始！”

　　……


第四十七章 强大力量

　　“所长，怎么样？尹小姐有没有说什么？”研究所的一个房间外，许多穿着白色研究服的研究人员正聚集在一起，他们一看有人从房间里出来，就一股脑拥了上去，焦急地问着。

　　“身体没有大碍，但是情绪似乎十分低落。”从房间里走出来的老人叹声道，“当时其它保卫人员没有追上，把她带回来的是那日多杰，那孩子又不能说话，所以我们也什么都不知道。”

　　“呼，反正安全回来就好，不然上头绝对会把我们抹杀掉的！对了，不是说当时她和一个男的在一起吗？那个男的呢？”一个人小声问道。

　　“不清楚，我们派人过去清理现场时，那边已经没人了，地上的血迹也被人用漂白粉破坏了，什么都查不到。”所长摇着头说道。

　　“算了，这些都无所谓了，尹小姐回来就好。”

　　“我就说不该让尹小姐出去的！”人群中，一名研究人员大声嚷嚷起来，“外面的世界肮脏又危险，每个人都是表里不一的伪君子！而尹小姐她是雏鸟，是天使！她不应该被污染！”

　　“老杨！尹小姐是人，她不是笼子里的鸟，难道你想关着她一辈子？”人群中很快就出现了反对的声音。

　　“没错，她是人，但她不是普通人！她不应该，也没有办法去过普通人的生活！与其让她渐渐被世俗污染，还不如让她在研究所，贡献自己的才能，有意义地过完一生！”那名姓杨的研究员大声叫了起来，很快，人群分成了两派，互相争得面红耳赤，僵持不下。

　　……

　　尹沫夕独自坐在黑暗的房间中，一个人抱着双腿，缩在墙角。

　　房间的隔音效果虽然不错，但是尹沫夕还是能感觉到外面有人在吵，虽然她听不清内容，但是也都无所谓了。

　　尹沫夕微微抬起头，看了一眼漆黑的房间……

　　好黑啊……

　　从小到大，尹沫夕就一直住在这个房间，她早已习惯黑暗，或者说，早已麻木不堪，但是，为何现在，当她注视着黑暗时，她感觉到了一丝莫名的恐慌？

　　黑暗会让人看不清方向，会让人直面自己的内心深处，会让人想起曾希望忘记的一切，所以，人类才会害怕黑暗。

　　但是，尹沫夕从来不畏惧黑暗，她的生活一直是由无数难解的题目，和无数对应的答案组成的，她从没有迷失方向，或者说，她从未有过方向，也从未有过想到忘记的东西，从未有东西进入过她的内心。

　　一年又一年，尹沫夕就这么活了过来，简单，简单得有些残酷……

　　“尹沫夕，我知道，人类都渴望自由，你也一样，或许你会觉得，这个研究所像一个坚固的鸟笼，而你则是其中的囚鸟。”

　　“但是，你也要知道，或许，你踏出笼子以后，会有更广袤的天空，但是，也不再有东西可以为你阻挡狂风暴雨。”

　　“所以，尹沫夕，放弃自由吧，自由这个词，不属于你，这也是你背负的命运。”

　　尹沫夕的脑海里突然响起了所长刚才的话，虽然这些话语很无情，很残酷，但是尹沫夕明白，这些话没有一丝错，甚至正确得有些残酷。

　　尹沫夕伸出了手，用指尖在冰冷的墙壁上划过……

　　是啊，虽然研究所的大门是夺取自由的笼子，但它同样是一个阻挡风雨的港湾，她并不属于外面的世界，那为何还要强求自由？

　　或许，躲在研究所里，直到生命的最后一刻，才是她真正应该走的路，而外面世界的那些精彩纷繁，那些瑰丽的，璀璨的，美好的东西，却永远不会属于她……永远……

　　……

　　“完成啦！韩暮，你能听到我讲话吗？”黑默丁格放下了手术工具，累得直接坐到了地上。

　　韩暮尝试着睁开了眼睛，视线在经过短暂的模糊后，韩暮重新看清了眼前的景物。

　　活动了一会僵硬的关节后，韩暮站到了地上，他看了看自己的身体，嘀咕道：“奇怪，感觉没变化啊，老头，你不会忽悠我吧。”

　　黑默丁格气得从地上跳了起来，义愤填膺地说道：“你这是诽谤！是污蔑！是鄙视我的人格！你要不信，自己找个东西试试？！”

　　韩暮懒得和黑默丁格刷嘴皮子，想要检验成果，很简单，让阿宝帮自己检查下身体就行。

　　“阿宝，你帮我看看，我的身体素质有没有什么大的变化。”

　　过了一会，阿宝的声音传了过来：“主人，您的肌肉密度和骨密度有提升，总体来说有些许进步，但不大，凭借现在的身体，如果遇上前几天那个黑猩猩，您还是打不过。”

　　韩暮听后，气不打一出来，这老不死的还是坑了他，之前说好改造后能打赢那日多杰，现在阿宝又得出这样的结论！

　　韩暮冷冷一笑，捏着拳头走了过去，说道：“老头，我看你就是欠抽！”，虽然黑默丁格对韩暮有救命之情，但是韩暮很讨厌别人骗他，因此他直接走了过去，一拳打向黑默丁格的脸。

　　黑默丁格被吓得摔倒在了地上，而韩暮的拳头也打了一个空，直接打到了墙上。

　　“轰！”墙壁上突然出现了一个大洞，弥漫的粉尘让人呼吸有些难受。

　　韩暮彻底傻眼了，这什么情况？他刚才不过是随便打了一拳，居然直接把墙打出来一个洞？！难道这墙是纸糊的？

　　“主……主人！”阿宝惊讶的声音从韩暮脑海中传来，“刚才您出拳的一瞬间，我感觉到您的力量突然以几何倍增长！”

　　韩暮呆呆地望着自己的拳头，不知道到底发生了什么，照理说阿宝应该对他的身体了如指掌，所说的话应该不会错才对，那么他是为何有了如此强大的力量？

　　“咳咳……”黑默丁格轻咳了一声，从地上爬了起来，耸拉着脸说，“我帮你进行的不止是纯粹的肌肉骨骼改造，光凭这些物理性改造，人类的力量不会有飞跃性的突破，就好比一个人再怎么锻炼肌肉，百米赛跑也不可能跑进九秒，八秒。”

　　黑默丁格轻咳了一声，继续说道：“除了肌肉骨骼，还有一种东西控制着人类的力量，那就是激素，比如肾上腺素的剧烈增加可以让人有可怕的爆发力，当然，如果没有强悍的身体支撑，这种激素爆发是很危险的，所以，我改造你的肌肉和骨骼只是打下基础，真正增强你力量的，是你体内的各种激素。”

　　“主人，我明白了！你在静止的时候，体内的激素分泌很少，所以我感觉不到你力量的提升。但你开始攻击的时候，体内的一些兴奋性激素大量分泌，所以你的力量才会增长那么快！”阿宝的声音不失时机地响了起来。

　　韩暮顿时感觉到一阵尴尬，要是刚才不小心一拳打死黑默丁格，那也太冤枉对方了。

　　“只是……”黑默丁格突然低下了头，他的身躯不知为何在颤抖着，他小声说道，“小伙子，其实，我可以把你改造得更强大，我甚至能让你刀枪不入。”

　　韩暮没有说话，眯着眼等着黑默丁格的下文，韩暮可以感觉到，黑默丁格接下来要说的话，恐怕很沉重。

　　“但是……如果我对你进行那样的手术，你也就不再是人了……你能明白我的意思吗？！”黑默丁格突然激动地抓住了韩暮的衣服，破着音说道，“我只是个科学家，我不愿意制造怪物！但是不代表其它科学家也这么想！”

　　“你想说什么……”

　　“我想告诉你，这个世界比你想象得要可怕的多，还有着更多你想都不敢想的改造手术，那些可恶的科学家，他们早已经泯灭了人性，制造出一个又一个怪物！亵渎！这是对科学的亵渎！他们都已经疯了！疯了！疯了……”黑默丁格似乎回想起了什么可怕的回忆，他一边疯了一般骂骂咧咧，一边软倒在了地上。

　　“博士？”韩暮觉得情况有些不对劲，他跑了过去，扶起了黑默丁格，用手摸了摸他的额头。

　　好烫！

　　韩暮皱了皱眉头，估计是手术消耗了黑默丁格的大量精力，然后他又似乎回想起了什么，身心的双重压力把他的身体击垮了。

　　韩暮将黑默丁格抱到了他的卧室，替他盖好了被子，过度劳累的话，应该睡一觉就没问题了。

　　在黑默丁格的床边，韩暮思索着黑默丁格的话语，什么叫这个世界上有很多怪物？什么叫他不愿制造怪物，但别的科学家不这么想？

　　突然，韩暮想起了那日多杰，黑默丁格亲口说，那日多杰是在他这里动过手术的改造人！

　　韩暮不会忘记那日多杰的恐怖，庞大的身躯，恐怖的速度，可怕的耐力，凶悍的力量，说他是战斗机器都不为过！

　　但是，如此强悍的人都没有被黑默丁格划为“怪物”一类，那么黑默丁格口中的怪物，到底是什么？有着多么强悍的实力？

　　韩暮没有去多想，这个问题似乎离他比较遥远，就算这个世界真的有怪物，但他又不是超级英雄，这些东西不需要他瞎操心。

　　在安置好黑默丁格后，韩暮走出了房门，他看向了走廊尽头，那座破旧的电梯。

　　不用怀疑，这座电梯肯定是通往陆上的研究所，通往尹沫夕所在的地方！


第四十八章 冲破黑暗

　　韩暮走进了电梯，看向了楼层按钮。

　　奇怪的是，这座电梯只有一个按钮，也就是说，黑默丁格所在的这地下楼层，是专门挖出来给他的！

　　韩暮没有过多去思考原因，他缓缓按下了电梯按钮。

　　一股轻微的超重感传来，韩暮就这么默默地随着电梯往上行去。

　　这个过程很漫长，电梯运行的时间每多一秒，韩暮的眉头就越深。

　　电梯运行得越久，也就意味着黑默丁格所在的地方离地表越深，照理说都是科学家，这个研究所里的人不都应该是他的同事吗？为什么要把他丢到那么深的地底？

　　终于，电梯停止了运行，韩暮也走出了电梯门。

　　一出门，韩暮发现自己所处的地方似乎很偏僻，旁边不要说其它人员，连一个房间都没有。

　　韩暮走了一会，这个研究所很大，而且走廊有些错综复杂，很容易迷路，可能是防止万一遇到袭击，能拖延一下敌人，好让里面的研究人员撤离。

　　终于，在半个小时后，韩暮遇到了研究所里的第一个人。

　　“站住！不要动！”一名身穿黑色制服的保安大声说道，他同时弯下了腰，拔出了电棍，虎视眈眈地看着韩暮。

　　“尹沫夕在哪？”韩暮冷声问道。

　　虽然韩暮知道尹沫夕或许和这个研究所有联系，毕竟她认识那日多杰，而且看起来挺了解对方，但是可不要忘了，这个研究所的人在带走尹沫夕时，完全没有经过他的同意，完全是抢走的！

　　从小到大，只有霸道的韩暮抢夺别人的东西，从来没有人敢从他手上抢东西！

　　就在这时，保安身后的门打开了，一个戴着金丝眼镜的老人走了出来，他扶了扶眼睛，淡淡地说道：“这位先生，你可是尹小姐的朋友？”

　　韩暮不屑地看了老人一眼，嚣张地说道：“朋友？还算不上，只不过这个丫头还欠着我一些东西罢了。”

　　老人淡淡地一笑，没有把韩暮的嚣张放在眼里，他缓缓说道：“我是这个研究所的所长，尹小姐也是我们研究所的一员，如果你真的想见她，可以找个时间预约，但是现在，还是请回吧。”

　　“回？回哪？我刚从地下出来。”韩暮冷声说道。

　　“地下？”一直沉稳的所长听后，眼中突然出现了些许精芒，他低沉着嗓子问道，“你的意思是，你刚从黑默丁格那里出来？难怪当时我们回去清理现场时，没有发现你，原来是被那个人带走了。”

　　“你们为何把他的实验室设在地下？”韩暮抛出了心中的问题。

　　“因为，他和我们不是一个世界的人。”老人抚了抚眼睛，声音变得有些许沧桑，“他精通人体改造，他所制造出来的，全部都是生物兵器！他带给世界的，只有无止境的暴力……但是，我们不同，我们在攻克一道又一道科学难度，我们的目标只有一个，那就是让这个世界更加美好，到未来的某一天，人类在科技的帮助下，没有痛苦，能幸福地活着。”

　　“所以？有着天才头脑的尹沫夕，就是你们重要的工具？”韩暮看着所长，眼睛里透露着些许让人看不懂的光芒。

　　“不是工具，她是我们的伙伴，是国家授权保护的，这个研究所里最重要的人！”

　　“是吗？那可真是悲哀，你们的伙伴不久前还想自杀，至于原因是什么，我想你们比我更清楚。”

　　“那是因为外面的世界不属于她，她被污染了！”所长突然愤怒地吼了起来，他攥紧了拳头，咬牙切齿地说道，“外面的世界对她来说是危险的，她这样的人在外面根本无法生存！”

　　“所以呢？你们就把她一直关在研究所里？逼她替你们解决所谓的难题？”

　　“不是关着她，我们是在保护她！这个研究所有强大的保卫系统，没人会伤害到她！而且我们也没有逼她，不过是让她发挥长处罢了！”所长冷声反击道。

　　“保护她？发挥长处？呵呵，真是一群伟大高尚的人，你们口口声声她是你们的同伴，你们可曾经看到过她心中的痛苦？！你们口口声声说她没法融入社会，你们可曾让她真正自由地生活过？！”韩暮的话语在悠长的走廊中回响着。

　　“一群伪君子，大言不惭地说是为了她好，然后残忍地折断她的翅膀，剥夺她的自由，把她关在这种牢笼一样的地方，最后还高声宣扬要创造美好的未来？”

　　“不，你不懂，你根本不懂！她生来就注定属于黑暗，她不需要外界的光明，因为在这里，在这研究所中，她才能实现最大的价值！你根本不明白，她所解出的一道道题，会对科学世界有怎样的贡献！”

　　韩暮的虎躯颤了一会，随后捂着脸疯狂大笑起来：“你连她的快乐都给予不了，却说要给人类带去幸福？我明白了，你打一开始，就把尹沫夕当成了你们的财产！我终于明白了，原来在你们的脑海里，尹沫夕就是你们的私有宝藏！你们从未想过让她快乐，你们只想从她身上获得无止境的成就罢了！”

　　韩暮笑了一会，他的脸上突然挂起了寒霜：“我不管你们所谓的伟大成就，我只知道，当她在我背后哭泣，当她企图结束自己生命的时候，她一定恨透了过去承受着的黑暗，既然如此，那我就打碎它，打碎所有的黑暗，把她从深渊里拉出来！”

　　“看来我们没什么好谈的了，那日多杰！”所长突然暴喝起来，他话音刚落，身后的大门突然被撞得粉碎，一个巨大的身影踏着沉重的步伐走了过来。

　　黝黑的皮肤，恐怖的身躯……韩暮看着不远处的那日多杰，而那日多杰也就这么看着韩暮……

　　“那日多杰！拿下他！如果他不肯束手就擒，允许你杀了他！”

　　所长刚说完，那日多杰如同一头狂怒的巨龙，带着雷霆万钧的力量向韩暮冲去。

　　那日多杰每踏出一步，韩暮就感觉地面的震动更加剧烈，他绷紧了身上的肌肉，如同泰山一般伫立在原地，等待着那日多杰的到来……

　　……

　　尹沫夕独自坐在房间的墙角，任由黑暗侵蚀着她的内心，就在她感觉自己即将失去意识时，门外突然响起了脚步声，似乎还夹杂着一些惊慌的大叫。

　　“咔擦……”房门被打开了，尹沫夕微微抬起头，看向了打开的房门，这个房间的钥匙只有所长有，他不是刚来过吗？现在又来干嘛？

　　“嗯……真是黑啊，尹沫夕，难道在你心里，这种漆黑的房间，还比不上外面的璀璨阳光？”一个充满着调侃与玩味的声音传来。

　　透过房门外的光亮，尹沫夕看清了来者……

　　“韩暮……”

　　只见韩暮此时正拿着一串钥匙，站在房门口，他的身上伤痕累累，满是鲜血，但是精神却是很好，没有一丝虚弱的感觉。

　　“你真应该过来看看，我刚才骂了那日多杰一百句‘傻大个’，但是他却只能躺在地上，默默地听。”韩暮咧嘴一笑，露出了沾血的白牙，隐晦地说道。

　　尹沫夕似乎还没有从震惊中反应过来，眼前这个人真的是韩暮吗？

　　这一刻，尹沫夕在心里开始祈祷，向着苍天，向着大地，向着天使，向着死神……

　　她向着自己能想到的一切祈祷，祈祷眼前的一切都不是幻觉，都不是梦境，如果这一切都是真的，如果韩暮真的还活着，她愿意用一切去交换……

　　就在尹沫夕愣神时，韩暮突然走了过来，把她从地上拉了起来，随后微笑着说道：“走吧，离开这里，我们一起……”

　　在听到韩暮的话语后，尹沫夕娇躯一震，似乎回过了神，她的金眸蒙上了一层水雾，有些沙哑地说道：“可是……”

　　“你是想告诉我，外面的世界不适合你，虽然你被这研究所囚禁着，但它同时也在保护着你，是吗？”韩暮说完后，有些夸张地捂着肚子大笑起来，“真是想不到，一个能在三天毁掉我公司的天才，居然被这种可笑的话语欺骗。”

　　突然，韩暮捏住了尹沫夕的下巴，让她的脸对准了自己，只见韩暮的眼中满是霸道的光芒，他冷声说道：“听好了，尹沫夕，没有任何人能剥夺你的自由，你的命运也不会被任何东西禁锢！到现在为止，你不过只翻过生命之书的一页，你甚至不知道光明有多么美丽，青阳有多么璀璨！对他们来说，你或许是个天才，但是对我来说，你不过是个幼稚的孩童，你自我地认为你不属于外面的世界，但是你连外面的世界究竟是怎样的都不知道！”

　　说完这一切，韩暮拉起了尹沫夕的手，温柔地笑道：“走吧，我会带着你一起，冲破黑暗！”

　　……

　　穿越了惊惶的人群，踏过了幽长的走廊，韩暮就这么紧紧地牵着尹沫夕的手，和她一起来到了研究所的大门处。

　　“屏住呼吸吧，尹沫夕，因为下一秒，我会打碎囚禁你的牢笼，我会冲破笼罩你的黑暗，我会给你一个最美丽的未来！”

　　韩暮说完，一拳打向了研究所的大门……

　　……

　　许多年后，每当提起这段记忆，尹沫夕都想不起来，她和韩暮到底是怎么走出封闭的研究所的。

　　她只记得，当时耳边传来了轰的一声，下一秒，璀璨的阳光透过了破碎的大门，如同精灵般开始在她身上跳跃。

　　“那不是我第一次走出研究所，但是，当阳光照在我脸上，我第一次发现，原来，外面的世界如此温暖……”——尹沫夕日记


第四十九章 琐事区区

　　大清早，韩暮被闹钟叫醒了，他在床上伸了个懒腰，坐了起来。

　　“啊……又是早上九点的课，夏欣这个死女人就不能把课排好一点？”韩暮满腔不爽地抱怨了一句，洗漱过后，吃了早餐就走出了家门。

　　距离韩暮带着尹沫夕从研究所出来，已经有一个星期了，这一个星期，韩暮别提过得有多难受。

　　当时在研究所里，他和那日多杰进行了一场猛烈的战斗，虽然他的身体被黑默丁格改造了，但是韩暮还不是很适应这个身体，所以和那日多杰打起来别提有多费劲了。

　　最后，他击败了那日多杰，整个研究所里也没有其它人敢拦着他，他在向吓得半死的所长询问了尹沫夕的身世后，就直接来到了尹沫夕的房间，将她带了出来。

　　其实，这些都没什么，主要最后他带尹沫夕站在研究所大门前时，韩暮为了耍酷，故意用拳头和脚去把那扇大门给打穿了，但谁知，那扇大门坚固异常，韩暮把自己的手和脚都打肿，才勉强把它破坏掉。

　　这几天，韩暮被手脚的伤折磨得苦不堪言，同时也意识到“装逼遭雷劈”这个真理！

　　来到学校，第一节是夏欣的课，尹沫夕早早就已经坐在了最后一排。

　　“呦，早上好，这几天过得如何？”韩暮打着哈欠，和尹沫夕打了个招呼。

　　“很好啊！”尹沫夕露出了阳光的开心笑容，没有一丝伪装和杂质，她的黄金瞳中也出现了从未有过的暖意，她用小手拖着香腮，笑嘻嘻地说道，“我后来去和所长他们谈过了，他们最后同意让我自己在外面，还说以你的实力，除非天塌下来，不然肯定不会让我受到伤害。”

　　“喂喂喂，我可不是义工，请我当保镖是要收费的。”韩暮打了个哈哈。

　　这几天，尹沫夕一直都在努力尝试融入普通人的生活，她尝试着不带城府地去和人交流，尝试着不去分析对方的想法，就这么纯粹地相处。

　　虽然要让尹沫夕很快适应有一定难度，但是不得不说，这几天，尹沫夕脸上的笑容越来越真挚，可以看得出，她很快乐，很幸福。

　　“对了，那个傻大个呢？怎么样了。”韩暮问了一句，自从尹沫夕后来回研究所找里面的人谈了一次，那个研究所也不再对韩暮有敌视的态度。

　　相反，在看到尹沫夕脸上的幸福笑容后，许多研究人员甚至对韩暮伸出了橄榄枝，表示随时欢迎他来研究所玩，而那日多杰，这个憨实的巨汉在韩暮打败他后，不仅没有憎恨韩暮，反倒是很赞佩韩暮的实力，还和他成了不错的朋友。

　　现在，韩暮即使当着那日多杰的面骂他傻大个，那日多杰也不会生气了。

　　“那日多杰的伤好的差不多了，所长说有你保护我，那日多杰就不用整天跟着我了。”

　　“那天你也不早说，你要早告诉我那日多杰是你保镖，我就不和他打了。”韩暮抱怨道。

　　“哼，谁让你骂他，而且我还来不及说什么，你们就打起来了！对了，你在研究所是怎么打败那日多杰的？我记得你应该打不过他啊。”尹沫夕充满好奇地问道。

　　韩暮还没有告诉尹沫夕关于改造的事，他只是哈哈大笑了一声，拍了拍胸口说道：“这个世界上，没有本少打不赢的人，第一次不过是我让着他罢了。”

　　“大话精！”尹沫夕皱了皱可爱的小鼻子，冲韩暮做了个鬼脸。

　　韩暮默默一笑，不管怎样，尹沫夕确实乐观了许多，在以前，她脸上的笑容都是装出来的，不过是为了掩饰心中的恐惧和惊慌，但是现在，韩暮可以肯定，尹沫夕是发自内心地笑了，笑得很开心……

　　上课铃敲响了，韩暮也就没有和尹沫夕过多闲扯，直接回到了自己前排的位置上，自从他上次暴打了一顿王龙，整个班级就再也没有人敢抢着和伊米灵坐了。

　　现在，不管什么课，班上的同学都会很自觉地把伊米灵旁边的一个位置空出来，而韩暮也毫不客气，每次都大摇大摆地坐在伊米灵边上。

　　伊米灵虽然很不乐意，但是她能怎么办，又不能厚着脸皮不让韩暮坐，也就只能气呼呼地接受了，反正韩暮也不会把她怎么样，而且至少比那个王龙好多了。

　　“班长，你今天好像很开心啊，一个人在那乐呵什么呢？”今天伊米灵来的时候，韩暮就发现她脸上有藏不住的兴奋，好像中大奖一样。

　　夏欣此时在讲台上准备可见，因为韩暮和伊米灵坐得比较靠前，她听后直接得意洋洋地插话道：“伊米灵同学不久前刚通过了杨氏集团的面试，已经被成功聘用实习了，不像某个人，吹着牛皮说自己也是公司的员工，最后连影都没见着。”

　　夏欣虽然被苏海洋操控着，但是她至始至终并不知道，韩暮就是韩式集团的老板。

　　韩暮没有生气，反正把公司夺回来是迟早了，没必要在这里扯嘴皮子，他随后上下看了一眼伊米灵，若有所思地问道：“班长，你该不会真的把该露和不该露的地方都露了吧？”

　　伊米灵本来还等着韩暮夸她两句，让她开心开心，没想到韩暮这么不识好歹！伊米灵被气得满脸通红，伸出秀拳就想打韩暮。

　　韩暮接住了伊米灵的拳头，哈哈笑了两声，随后轻轻摸了摸她的小脑袋，眼中露出了一丝温柔，说道：“开个玩笑，我知道你很厉害，好好加油。”

　　不知为何，对上韩暮温柔的眼神，伊米灵心中突然有些慌乱，她红着脸抽回了手，害羞地嘀咕道：“不用你来夸我！”

　　“真是个傲娇的孩子。”韩暮打了个哈哈，他看了伊米灵一会，突然饶有深意地说道，“不过，班长，你要记得保护好自己，那个杨光总裁和苏海洋老板都不是善茬。”

　　“喂，你不要污蔑人啊，他们我都见过，还是比较友善的。”伊米灵不满地说。

　　“呵呵，知人知面不知心。”韩暮含沙射影地说道。

　　“不会吧，他们还说我表现不错，要请我吃饭呢！”伊米灵的脸上挂起了得意的笑容，天真地说道。

　　“不许去！”韩暮的脸突然冷了下来，他一把抓住了伊米灵的肩膀，带着天生的霸道说道，“记住，不许去，也不许和他们独处！”

　　伊米灵被韩暮吓了一跳，看着韩暮霸道的眼神，以及他口中那若有若无的占有欲，伊米灵突然感觉心脏砰砰直跳，如同小鹿乱撞……

　　伊米灵打了个哆嗦，她娇羞地拍开了韩暮的手，红着脸说道：“我……我有分寸！”

　　韩暮默默地摸了摸伊米灵的小脑袋，轻声说道：“嗯，听话。”

　　伊米灵别过了头，美丽的眼睛带着慌乱，不停颤动着，她明明那么讨厌韩暮，但是为什么当他说出这些话时，她却感觉到了一丝从未有过的安全感？

　　……

　　一节英语课很快就过去了，自从那次被尹沫夕指出了论文瑕疵，夏欣现在见到尹沫夕就像老鼠见了猫，上课前都会把课件检查无数次，上课的时候也战战兢兢。

　　而且，夏欣发现，尹沫夕这次回来上学后，她和韩暮的关系似乎很近，这让夏欣再也不敢用难题去为难韩暮，万一尹沫夕站起来帮他，那到时候丢脸的就不是韩暮，是夏欣自己了。

　　所以，夏欣现在都只是中规中矩地讲课，不再敢耍什么花样。

　　下课后，夏欣突然走到了伊米灵身边，微笑道：“伊米灵同学，我们顺路，一起去公司吧。”

　　“好啊！老师，以后我要是有什么不会的，还请多指教！”伊米灵笑着对夏欣微微欠身，礼貌地说道。

　　“我顺路，我送送你们。”韩暮的脸上突然露出了神秘的微笑，随后看了夏欣一眼。

　　不知为何，夏欣没有敢对上韩暮的目光，而是有些惊慌地把头转了过去。

　　韩暮的脸上露出了一丝冷笑，虽然夏欣极力掩饰，但是仍逃不过他的法眼！

　　夏欣的这一次邀请，恐怕并不是她的本意，虽然说两师生放学后是同事，但是夏欣刚才的笑容很不自然，还夹杂着一丝愧疚，肯定不是什么好事。

　　伊米灵刚被苏海洋他们录取，现在，他恐怕是准备利用夏欣去劫走伊米灵，这个老色鬼的狐狸尾巴已经藏不住了。

　　虽然韩暮已经叮嘱谢龙和谢虎去保护伊米灵，但是不怕一万，就怕万一，他还是跟上去最保险。

　　“班长，夏老师，这么善意的要求，你们总不会拒绝吧？”韩暮饶有深意地看了夏欣一眼，虽然夏欣在替苏海洋做事，但是韩暮知道她也是迫不得已，所以也没有对夏欣采取什么手段。

　　夏欣没有办法不答应，要是强行拒绝，只能证明自己心里有鬼，她只能默默点头。

　　然而，让人想不到的是，伊米灵突然哼了一声，十分不满地说道：“不行！我拒绝！”

　　“啊？为什么？”韩暮睁大眼睛问道，伊米灵为什么突然这么生气。

　　“还问我为什么？上次是谁说要送我回家，然后半路跑掉的？！我再也不相信你了，你就只会耍人玩！”

　　韩暮呆在了原地，都说女人是种记仇的动物，现在看来，果不其然！


第五十章 恶毒欺辱

　　韩暮急得抓了抓头发，这伊米灵还真是小女生脾气，那么点小事居然记到现在，他当时真的是急着要和父亲通话，而且内容不方便让伊米灵知道，这才跑掉的。

　　韩暮转了转眼睛，突然嘿嘿笑道：“班长，那次我不是说要送你礼物补偿嘛，我过几天就买来送你，你消消气，怎么样？”

　　“礼物？”伊米灵好奇地睁大了眼睛，这个年纪的女孩对礼物这个词往往没有什么抵抗力，她有些期待地问道，“你要送我什么？”

　　“这个嘛，暂时保密，只要你同意我送你们，我过几天就买给你！”韩暮故意诱惑了一下伊米灵。

　　伊米灵故意哼了一声，说：“我……我才不稀罕！你要跟就跟着，反正就算你中途跑了，我也懒得管你！”

　　在获得同意后，韩暮和两人走出了教室，向着校园大门走去，学校离公司还是挺远的，所以三人决定由夏欣开车送他们过去。

　　夏欣的车停得比较偏，就在三人准备登车时，黑暗的角落里突然涌出了许多穿戴夸张的小混混。

　　这可把夏欣和伊米灵吓坏了，两人站在原地，不知所措。

　　“王龙！”突然，伊米灵看到了这些混混的带头者，这人赫然是之前被韩暮打了一顿的王龙！

　　“小妞，我也是看走眼了，亏我还以为你清纯得很，没想到骨子里这么贱，这么快就和这个男的混到了一起？怎么，现在去哪？开房吗？”王龙呲牙咧嘴地说道，眼中透露出一股恨意。

　　“你胡说什么？！”王龙的话语十分伤人，伊米灵何时被这么羞辱过，她委屈地咬住了下唇，强忍着没有让眼泪掉下来。

　　“呵呵，胡说？我看你这个小婊子就是贱！之前还假惺惺地说什么不想谈恋爱，我看你是被男人上多了，早就饥渴难耐了吧！哦对了，我还听说你家里很穷，爸爸酗酒，整天家暴，老妈离家出走，杳无音讯。你是不是没有钱花，就专找有钱的男人？哈哈哈，恐怕被上得腿都合不拢了吧！”

　　“王龙！你也是学生，怎么能这么说你同学？！”夏欣见伊米灵被说得都快把嘴唇咬破了，直接厉声喝道。

　　“哈哈哈，夏欣，在学校里你是我老师，这出了学校就不一样了，我看你也和那个贱婊差不多，是不是韩暮给了你钱，让你们一起服侍？哈哈哈，真有情趣，还玩双飞。”王龙一脸嚣张的表情，现在周围都是他的人，他想怎么骂就怎么骂。

　　韩暮一直没有反击，他只是默默走到了低声哭泣的伊米灵身前，轻轻地抱住了她的脑袋，轻声说道：“坚强一点，为这种事情哭，不值得。”

　　伊米灵一开始还在挣扎，但是很快就在韩暮怀里大哭起来，王龙的话语戳中了伊米灵心中最柔软的地方。

　　王龙说的没错，伊米灵的家庭是一个破碎的家庭，父亲嗜酒如命，清醒的时候就不停喝酒，喝醉了就打她和伊浩。

　　他们的母亲因为不堪暴力，抛下这对姐弟不管，自己离家出走，跟了另外一个男人。

　　伊米灵其实很累，真的很累，她不仅要努力学习，课余还要通过闲暇时间赚钱补贴家用，而且她的父亲早就失业，不仅没有收入，还整天拿着伊米灵赚的钱买酒，要是不肯给，就是一顿拳打脚踢。

　　可以说，伊米灵完全是靠自己一个人，用稚嫩的肩膀扛起了整个家，这其中所受的痛苦，所有的辛酸和劳苦，只有她自己知道。

　　但是，她从未像王龙说的那样，去傍什么大款，这是她永远不会改变的底线，也是她孤傲坚守的尊严，但是此时，王龙却把她的尊严扁得一文不值，视若粪土。

　　对伊米灵来说，她现在很需要一个安全的港湾，她只是一个二十岁不到的孩子，她承受不了这么多……

　　如果王龙不说，韩暮还真不知道伊米灵的家境是这样的，他虽然知道伊米灵家里不富裕，但是没想到凄惨到这个地步！可是，伊米灵平时完全没有表现出来，而是把痛苦藏在了心里，坚强地面对着现实，这让韩暮如何不叹服。

　　韩暮就这么轻轻抱着伊米灵，温柔地注视着她，任由她在怀里哭泣……

　　“老师，你带米灵先走吧，我留下处理一点事情。”韩暮突然抬头说道。

　　“韩暮，不要！”伊米灵突然紧张地抬起头，小手紧紧抓住了韩暮的衣服，仿佛怕他消失一般。

　　看着伊米灵梨花带雨的小脸，韩暮露出了从未有过的温柔笑容，他轻轻地抹去了伊米灵脸上的泪痕，淡淡地说：“听话，我不会出事的。”

　　看着韩暮温柔的笑容，伊米灵的心里感受到了从未有过的平静，仿佛，此时此刻，整个世界都只剩下了眼前这个男人，哪怕有狂风暴雨来袭，他也会为自己温柔地挡下……

　　夏欣没有多说什么，只是让韩暮多加小心，随后便把伊米灵带到了车内，发动了引擎。

　　车子发动了，直接向出口冲去，那些挡路的小混混顿时鸡飞狗跳，骂骂咧咧地轰散开来，让出了一条道，没有人敢傻乎乎地上去拦住那辆车。

　　夏欣的车子离开了，那些骂骂咧咧的小混混很快重新聚集在了一起，直接把韩暮围了个里三层外三层。

　　夏欣和伊米灵离开后，这些小混混只能把气都撒在韩暮头上，不少人已经嚣张地大骂起来，扬言要把韩暮打成残废。

　　“妈的，逃得倒是挺快。呵呵，你想做英雄是吗？老子会让你知道当英雄的代价！”王龙捏了捏拳头，随后往地上吐了一口痰，痞里痞气地说道，“把这口痰舔了，老子说不定心情好，还能放你一马。”

　　周围的小混混听了都捂着肚子大笑起来，他们平时和王龙称兄道弟，一听说王龙在学校被人揍了，就三五成群赶了过来。

　　其实，他们倒不是多仗义，不是平时闲着没事，过来打发一下时间，顺便还能欺负欺负人，提升一下他们的自我存在感。

　　韩暮的脸冷得像一块冰，透露着极北的酷寒，很久之前，韩暮就觉得伊米灵和自己卧病在床的母亲很相像，因此在他心中，伊米灵有着很重要的地位。

　　但是刚才，他却看见伊米灵被欺负哭了，而且还是当着他的面，这彻底激发了韩暮心中的血性。

　　“王龙，你现在有两个选择，一，你现在离开，明天主动去找伊米灵，跪在她面前道歉。二，我把你打废，你被迫去找伊米灵，跪在她面前道歉！”韩暮冷冷地注视着王龙，说道，“来，选吧。”

　　“选……我选你妈！”王龙长大嘴巴吼道，“兄弟们，揍死他！”

　　韩暮闪过了接踵而至的攻击，他现在虽然很愤怒，但是眼前这些混混和他并无血海深仇，他肯定不能下杀手，但是现在，韩暮的身体经过改造，如果没有把握好力度，真把人打死，那就不好办了。

　　所以现在，韩暮在尝试着适应一下身体强化后，自己的力量。

　　在感觉把握得差不多后，韩暮闪过了一人的攻击，然后一拳打在他嘴巴上。

　　那个混混只感觉自己的脸被一辆卡车撞了一般，整个人倒飞了出去，满嘴的牙齿没有一颗还是完好的，鼻涕眼泪一股脑流了出来，只能躺在地上打滚惨叫。

　　韩暮的战斗力让这些欺软怕硬的混混僵在了原地，但是，还是有几个混混仗着人多，怪叫着又扑了上来。

　　韩暮没有手软，打断了一个混混的手，随后把另一个混混的鼻梁打碎，最后把剩下的几个人踹得口吐白沫。

　　没过多久，这群乌合之众就全部僵在了原地，你看看我，我看看你，没有一个人敢再上前找死。

　　“我数三下，除了王龙以外的无关人员，现在离开，我不追究，否则，后果自负！”韩暮冷酷地说道。

　　这些混混不是傻瓜，从韩暮刚才表现出的战斗力来看，就算自己这边人多，到时候真的动起狠，肯定也是两败俱伤，虽然他们和王龙有交情，但是不过是散沙般的酒肉之情，还没到可以和王龙共患难的地步。

　　再加上韩暮之前打翻的几个混混还在地上呻吟，起到了不错的杀鸡儆猴效果，所以很快，就有一个混混讪讪地缩着脑袋，撒腿离开了。

　　有第一个就有第二个，王龙肺都要气炸了，抓着身边几个想要离开的混混一阵大骂，称对方不仗义。

　　那几个人直接骂骂咧咧地推开了王龙，想要尽快离开，但是暴怒之下的王龙直接扑了上去，和他们扭打成了一团。

　　韩暮冷笑得看着前一秒还和混混称兄道弟，现在则厮打成团的王龙，他一把抓住了王龙的头发，把他掀倒在了地上。

　　王龙还来不及说什么，脸上就挨了韩暮一巴掌。

　　韩暮本来身体就经过强化，现在又想着为伊米灵出气，所以这一巴掌毫不留情，直接把王龙的半边脸抽爆了。

　　王龙惨叫着捂着脸，痛得鼻涕眼泪一股脑流了出来，在地上不停打着滚。

　　“明天去跪着向伊米灵道歉，听明白了吗？”韩暮霸道地说道。

　　“我道你妈！”王龙还在嘴硬，大骂着说道。

　　“我看你是不想要你这脸了！”韩暮直接掰开了他的手，一掌一掌抽在王龙脸上，直到把王龙打得不成人形。

　　王龙虽是散打社主将，但何时被这么狂揍过，很快他就痛哭着服软，嘶哑着嗓子不停求饶。

　　“软蛋！”韩暮踢了一脚躺在地上崩溃大哭的王龙，独自离开了。


第五十一章 黑狼出击

　　夏欣默默地开着车，坐在后座的伊米灵此时缩在角落里，虽然情绪上是缓了过来，但是还是一抽一抽地哽咽着。

　　夏欣透过后视镜看了伊米灵一眼，她的手在不停颤抖着，她自己心里很明白，她正在把后面这个可怜的女孩送往虎口。

　　如果说在之前，为了自己的母亲，夏欣还能狠下心欺骗伊米灵的话，那么在得知她那些不为人知的事情后，夏欣的内心陷入了无限的矛盾之中，同样是为了自己的家庭，她凭什么能出卖伊米灵呢……

　　“米灵……我……我先送你回家吧，你好好休息一天。”终于，夏欣还是没能狠下心，她几乎是逼着自己说出了这句话。

　　快答应！快答应！快答应！夏欣的内心有如烈火焚烧般煎熬，她生怕自己下一秒就会改变主意。

　　伊米灵还没有回答，前方的道路突然横冲出几辆黑色的轿车，拦在了她们的路上。

　　夏欣突然惊骇地踩下了刹车，要不是绑了安全带，她差点被方向盘撞个头破血流。

　　很快，夏欣清醒了过来，意识到不妙的她想要倒车离开，但是赫然发现后面也被堵住了！

　　这里虽然不算什么偏僻的地方，但不是条主干道，顶多只能算是一条支路，平时根本什么人经过这里。

　　夏欣有些惊恐地看着从轿车上走下的人，她能认出带头者，那被烧得稀烂的左脸，赫然是苏海洋的手下，光刀！

　　但是，光刀为什么会提前出现在这里？夏欣明明记得，她和苏海洋约好，是由她直接送到目的地，而不是半途有人来接啊！

　　而且看光刀这架势，恐怕还不是来接应这么简单，估计是想来硬抢！

　　但是，夏欣想不明白，她一开始确实是想把伊米灵送过去，其它时候应该没露出什么破绽啊！苏海洋为什么要派人来抢？

　　难道……

　　夏欣一脸惊慌的表情，手忙脚乱地在车子里搜索了起来，果然，没过多久，夏欣就在车上找到了一个小型窃听器！

　　恐怕苏海洋一直在监听，在听到夏欣要送伊米灵回家时，他准备直接让手下过来硬抢！也就是说，苏海洋一直派着人在跟踪夏欣，从来没有信任过她，一丝一毫都没有！

　　“夏老师……”

　　“可恶！”夏欣发泄似的弄碎了窃听器，整个人伏在方向盘上，不知所措地哭了起来。

　　很快，光刀就带人把车围了起来。

　　透过车窗，夏欣可以清楚地看到光刀的眼中满是嘲讽的笑意。

　　就在光刀即将打开车门时，夏欣突然咬紧牙关，猛地按下按钮，把车门锁死了。

　　看着满脸怨毒的夏欣，光刀的脸上也露出了狠色，想不到这女人死到临头还要硬气一把，真是不见棺材不落泪！

　　光刀一声令下，旁边的手下就开始拿起工具砸车窗。

　　玻璃的破裂声不断传来，还夹杂着男人的嘲笑和咒骂声，伊米灵和夏欣都害怕得尖叫了起来，不断抱头闪躲着伸进来的一只只手。

　　就在光刀他们即将抓住伊米灵和夏欣时，远处突然响起了汽车的引擎声！

　　“轰！”用来封路的轿车被强行撞开，一辆经过改装的汽车直接向光刀他们冲了过来。

　　光刀等人吓得鸟兽状四散，有几个人为了躲避横冲直撞的车辆，不惜用力扑到在地，甚至摔断了门牙，随后连滚带爬地跑向安全的地方。

　　汽车在夏欣的车旁停了下来，车上走下来两个外貌十分相似的双胞胎，赫然是韩暮安排来保护伊米灵的谢龙和谢虎！

　　只见两人一左一右地把手伸进了破碎的车窗，开锁后打开了车门，直接把伊米灵和夏欣从车里拉了出来。

　　两人的动作行云流水，十分同步，仿佛天生心有灵犀般，行动力高得可怕！

　　很快，夏欣和伊米灵就被丢到了车子的后座，而谢龙和谢虎也没有一丝停留，一左一右进入了驾驶座和副驾驶座，发动车辆后扬长而去。

　　整个过程是如此迅速，以至于光刀等一干人都还没从地上爬起来，伊米灵和夏欣就被带走了……

　　……

　　“你说什么？！夏欣和伊米灵被人劫走了？！”杨氏集团的大楼内，苏海洋直接从椅子上跳了起来，整个人暴跳如雷，他直接抓起桌子上的文件，砸在了光刀的头上。

　　任务失败的光刀缩着头，只能默默忍受着老板的怒火，一个劲地赔罪：“对不起，老板，是我们大意了！”

　　“大意？我大你妈！你他妈现在道歉有屁用！现在那两个妞给你这么一弄，以后还怎么引她们上钩？”苏海洋真是恨不得打爆光刀的脑袋，但是就算打爆又如何，要抢的人还是跑了。

　　苏海洋气得在办公室里直踱步，他臭着脸自言自语道：“怎么就养了你们这帮废物！那辆车呢？车上的人呢？查出来什么没有？！”

　　光刀的头更低了，他结结巴巴地说道：“他们……他们行动太快了，很可能以前当过兵，所以我们没看清他们的脸……而且那辆车用的是假牌照，事后也没能查出来。”

　　苏海洋觉得自己现在就像一个充满气的气球，随时可能爆炸，他几乎都快失去思考的能力了，为什么自己的手下什么屁事都办不好！

　　“呲……”就在这时，零食包装袋的撕裂声不合时宜地响了起来，这声音也成了引爆苏海洋愤怒情绪的导火线。

　　“妈的，还有你！吃吃吃吃吃，整天就是吃！老子花二十万美元雇你来，是他妈让你来吃东西的吗？！”苏海洋赤红着眼，走到了坐在沙发上的索菲娜身边，一掌拍飞了她手中的薯片，然后满桌的零食全部打翻在地。

　　“啊！老板，好过分啊！”索菲娜仿佛受了很大的委屈，美眸中蒙上了一层水雾，整个人一抽一抽地哽咽起来。

　　“妈的，你每天能吃上百美金的零食我就不提了，你吵着要抽极品的雪茄我也忍了，但就说前几天去那酒吧！老子被人当烟灰缸掐烟，你倒好，非但没帮我把人赶跑，一个人跑去喝酒！你喝就喝吧，你他妈喝一杯就醉！醉了还撒酒疯！我的脸都被你丢光了！”苏海洋气得像一条疯狗，整个人已经毫无形象地大叫起来。

　　索菲娜脸上的委屈在眨眼间消失不见，她站了起来，觍着脸摸了摸自己的小脑袋，一脸尴尬扭捏的表情说道：“这个……那个……老板，您息怒，我真的不是故意的！以前小时候，队长就不许我喝酒，我现在成年了，队长还是不允许！所以我也不知道我酒量那么差呀……”

　　苏海洋被气得彻底说不出话来了，他现在真的开始怀疑，这个索菲娜是不是极地黑狼故意派来坑他的！

　　苏海洋还从没听说过，居然有雇佣兵不会喝酒！早知道索菲娜逊到这个地步，他哪里还会出二十万美金，能出二十人民币就不错了！

　　苏海洋开始严重怀疑极地黑狼的诚信问题，当初他提出要对方派出最顶尖的成员，结果就送来这么一个每天只会吃饭和抽烟的少女？坑人也不带这样的吧！

　　就在苏海洋生闷气的时候，索菲娜居然在蹑手蹑脚地捡地上的薯片，这可把苏海洋气坏了，他直接抓住了索菲娜的衣领，涨红着脸吼道：“现在！我命令你，去把那两个女的给我抢回来！”

　　“放开！”毫无征兆地，索菲娜的脸上再没有了任何表情，那双美丽的眸子也突然充满了冷酷与狰狞，配合她左眼上的疤痕，她整个人就如同一只嗜血的饿狼，充满了黑暗与虐杀的欲望。

　　一股可怕的暴戾气息从索菲娜身上散发了出来，如同狂风般向周围席卷而去！所有人无一例外都僵住了，他们仿佛看到地狱的大门在面前打开，无数的恶鬼呼啸着冲了出来，所有的光明都在顷刻间被吞噬殆尽……

　　“你，你要干嘛！你别乱来！否则我找你们队长！”苏海洋离索菲娜最近，他整个人直接软倒在地，在这一瞬间，他只感觉索菲娜身上的暴虐气息如同附骨之疽般，从他身上的每一个角落，每一个毛孔侵入了他的身体……

　　“啊！老板！不要不要，如果队长知道我偷懒，他会处罚我的！我怕疼，您不要告诉他好不好……”眨眼间，索菲娜脸上的阴云消失不见，她急得眼泪都流了下来，梨花带雨的小脸上，满是楚楚可怜的表情，她哀求道，“老板，我求您，不要告诉队长！我现在就去给您抓人！”

　　苏海洋迟迟没有回过神，看着眼前这个惹人怜爱的索菲娜，他拍了拍自己的脸，怀疑自己刚才是不是做梦了。

　　苏海洋揉了揉发软的腿，拿出手帕擦掉了满头的冷汗，他缓过了神，有气无力地说道：“好了好了，真是见鬼，你快去办事，办得好有赏。”

　　“遵命！”一听有赏，索菲娜脸上乐开了一朵花，她整理了一下衣服，蹦蹦跳跳地向房门走去，像极了一只活泼的兔子。

　　“对了……”就在众人尝试抚平剧烈的心跳时，索菲娜突然回过了头，她的嘴角扬起了一抹神秘的弧度，夹杂着可怕的扭曲与狰狞，她病态地说道：“这次算了，以后记住，除了队长，没有人能抓我的衣领……”

　　……


第五十二章 香消玉坠

　　谢龙和谢虎冲破重围后，故意在周围错综的小路上绕了几圈，在确认没有跟踪后，才开始向着主干道行驶而去。

　　他们这辆车正是之前在饭店接客送客用的车，只不过只有找了一些老朋友进行了改装，所以就算刚才才和光刀的车发生碰撞，但是车头的变形程度还是不太明显。

　　坐在副驾驶座上的谢虎透过后视镜，看了一眼后面的两人，暗笑了一声，韩暮真是艳福不浅。

　　此时，夏欣的表情还好，伊米灵则显得有些惊魂未定，这也不怪她，她只是个普通女学生，哪里见过那种架势。

　　“你们是谁？”夏欣稳了稳心神，语气中带着明显的警戒问道。

　　谢虎张了张嘴，但是突然发现不知道该怎么回答，韩暮虽然让两兄弟暗中保护她们，但是并没有允许他们把这件事说出来。

　　而此时，想要编另外一个合理的借口，似乎有点难度。

　　“我们不是坏人，这点你可以放心。”左思右想之下，谢虎也只能这么说，不然万一撒谎圆不回来，那就多了不必要的误会。

　　“我们凭什么相信你？”夏欣皱着眉头问道。

　　“第一，我们救了你。第二，我们现在正要送你们回家。”谢龙透过后视镜看了两人一眼，默默地说道。

　　“你们知道我们是谁？谁派你们来的？”夏欣抓住了谢龙话语中的一丝线索。

　　“是韩暮派你们来的吗？”伊米灵突然有着着急地出声问道，假如这真的是韩暮做的，那么她也不知道该如何感谢韩暮了。

　　“不是。”谢龙不动声色地撒了个谎。

　　伊米灵有些遗憾的哦了一声，微微低下了头，不知为何，她潜意识中希望这两人是韩暮派来保护她的，为什么？伊米灵自己也不知道，好像是一种说不清道不明的感觉。

　　“阿龙，七点钟方向有车跟着我们，黑色奥迪，车牌XXXXXX”谢虎紧紧地盯着车外的后视镜，皱着眉头说道。

　　谢龙的表情也凝重了起来，他看向了后视镜，果然后面有一辆车跟着。

　　谢龙尝试故意绕了几条路，那辆车还是一直跟着，看来肯定是来跟踪他们的。

　　只是谢龙和谢虎都想不明白，是对方的技术太差，还是根本就不屑隐蔽，他们还没见过这么明目张胆跟踪的。

　　不要说经受过严格反跟踪训练的两个退役特种兵，连傻子都能看得出来。

　　“什么东西？”谢虎眯了眯眼睛，那辆黑色奥迪车里，不断有小东西飞出来。

　　谢虎定睛一看，发现居然是些零食包装袋！

　　“搞什么玩意！甩掉它！”谢虎感觉有些莫名其妙，转头对谢龙说道。

　　谢龙架着车向着车流驶去，在猛烈又不失稳定的晃动中，车子在道路上不停穿行着，如同一条扭动的水蛇，在拥挤的车流中飞速向前。

　　谢龙冷笑了一声，他的车技以前在部队中也是数一数二的，在以前执行任务时，只要他想，没有他甩不掉的车。

　　谢龙带着无比的自信向后视镜看了一眼，突然，他的表情僵住了，那辆黑色奥迪居然还紧紧地跟在他们身后！

　　更让谢龙诧异的是，车里还是不断有零食包装袋飞出来，难道对方是边吃零食边和他赛车？

　　这让谢龙的自信心受到了极大的打击，他咬紧了牙，眼中冒出一股狠意，随后猛地踩下了油门。

　　汽车如同火箭般加速起来，剧烈的晃动让夏欣和伊米灵都抱着头尖叫起来，他们就这么在车流间穿行着。

　　因为速度实在太快，难免和别的车辆发生磕碰，这也引发了不小的骚乱。

　　透过后视镜，谢龙惊怒地发现，那辆黑色奥迪就如同牛皮糖般跟着他们，怎么甩也甩不掉！

　　高手！

　　谢龙很快就意识到了对方的强大，然而就在这时，谢龙还来不及做什么，那辆黑色奥迪突然猛烈加速，最后直接找了个时机和他们并驾齐驱起来。

　　黑色奥迪的车窗被摇了下来，谢龙向司机看去，一瞬间，一抹惊艳出现在他的眼中。

　　那是一个有着白金色长发的绝美少女，暂且不说她那精致的五官，最让谢龙惊艳的是她左眼上的疤痕，那道疤痕不仅没有让人觉得丑陋，反而却为少女抹上了一股征途染尘的英气。

　　女军人？惊艳之余，谢龙在心中猜测起来，虽然没有任何标志，但对方的的确确穿着黑色的战斗服，而且从她左眼上那道整齐的疤痕来看，不像是意外受伤，更像是被高手划伤！

　　不过，这个少女却没有女军人应有的那种严谨与沉稳，她给人的感觉非常潇洒随性，不说别的，能一边拿着个冰淇淋吃得乐乎，一边单手极速驾车，就显然不可能是一个正规军人会做的事情。

　　少女吃掉了最后一口冰淇淋，微笑着眯着眼，含糊不清地说道：“Hello！麻烦停一下车可以吗？”

　　虽然此时强风带来的噪音很大，但是谢龙曾是专业军人，这点干扰还不至于影响到他。

　　谢龙收回了心神，冷冷地说道：“有何贵干？”

　　“啊！是她！”当夏欣透过车窗看清对方后，她惊慌地将伊米灵扑倒在了座位上，然后紧张地对谢龙说道，“她和刚才那群要抓我的人是一伙的！”

　　“知道对方来历吗？”谢虎沉声问道。

　　“不是很清楚，但是苏海洋花了好大一笔钱才请到她，哦对了，她的名字好像叫索菲娜！”夏欣紧张兮兮地说道。

　　杀手？私家侦探？赏金猎人？还是雇佣兵？夏欣提供的信息太少，只有一个名字，连家姓都没有，谢虎一时间辨别不出来对方的身份。

　　就在这时，黑色奥迪上的索菲娜伸了伸脖子，一脸嬉笑的表情说道：“你们后座应该有两个人吧？好啦，不要玩躲猫猫了，把她们交给我，我好回去交差！”

　　“请回吧，我们……”谢龙还没说完，谢虎突然不动声色地戳了戳他，示意他看前面。

　　谢龙用余光瞥了前方一眼，赫然发现左前方有一辆大卡车，就在黑色奥迪行驶的方向上！

　　虽然和对方素未谋面，没有任何深仇大恨，但是谢龙不想和这个少女过多纠缠，虽然他有怜香惜玉的想法，但是万一出了什么差池，他可承受不起韩暮的怒火。

　　“把她们交给你可以，你开个价吧。”谢龙大声说道，这可把夏欣和伊米灵吓坏了。

　　“啊……还要付钱啊……”索菲娜露出了烦恼的表情，她鼓着腮帮子，一脸不开心的表情。

　　“没钱免谈。”

　　索菲娜抓了抓小脑袋，在自己口袋里摸索了一会，她掏出了几个硬币，一脸尴尬地苦笑说道：“我把钱都拿去买零食了，大哥，你看，这里刚好四块，两块钱一个人，你看行不？”

　　就在索菲娜把注意力都放在手中的钱上时，谢龙眼神一凛，就是现在！

　　谢龙毫无征兆地驾着车往黑色奥迪撞去，猛烈的冲击让索菲娜一阵尖叫，握在方向盘上的小手也脱手了，整辆车直接失去了控制。

　　“轰！”巨大的撞击声响起，谢龙眼睁睁地看着奥迪的车头被撞了个稀烂，车子里的索菲娜因为没有绑安全带，被巨大的惯性整个丢向了前方。

　　被甩飞出去的索菲娜撞碎了挡风玻璃，破碎的玻璃划破了她的衣服，在她那如雪般白皙的肌肤上留下了道道触目惊心的血痕。

　　这还不是最惨的，只见索菲娜被甩出车子后，余势不止地撞上了前面的卡车。

　　“噗嗤……”随着一阵让人头皮发麻的鲜血喷涌，谢龙清楚地看见索菲娜径直飞向了一根尖锐的钢管，纤细的脖颈不差分毫地被那根钢管贯穿。

　　索菲娜的身体经过一阵抽搐后，彻底瘫软了下去，她的脖颈被钢管整个刺穿，如同一个破碎的布娃娃般，就这么悬挂在了卡车尾部。

　　索菲娜半闭着眼，美眸中已经没有了任何生气，还时不时有绯红的血液从她的口鼻中流出，凄美的场景让她显得如同一只饱受蹂躏的精灵。

　　鲜血打湿了索菲娜的衣服，最后滴落在了公路上，随着卡车的不断前进，绵延成了一条细长的血线。

　　看着索菲娜的尸体，谢龙有些不忍地叹了声气，如此美丽的少女，居然落了个如此凄惨的死法，这让谢龙有一种亲手破坏艺术品的感觉。

　　“抱歉，如果我们不是敌人，我很愿意和你成为朋友……”谢龙最后看了一眼被悬挂在空中的索菲娜，右手在胸前划了个十字，随后缓缓驾车向前行驶而去……

　　索菲娜的尸体吊在了卡车尾部，如同凋零的落叶一般，没有任何生气，就这么被残忍地拖行着……香消玉坠……


第五十三章 恐怖狂袭

　　刚才那一幕血腥的场景，伊米灵和夏欣都看在眼里。

　　在看到索菲娜死后，夏欣的心凉了半截，她倒不是惋惜索菲娜，这个少女是苏海洋花钱请来的，想想就不是什么好人，所以夏欣心中没有任何罪恶感。

　　夏欣担心的是，苏海洋花重金请来的人，就这么被眼前两个男人杀死，他们接下来可能没好日子过了。

　　伊米灵就和夏欣想法完全不同了，她不知道索菲娜的来历，所以对她来说，刚才那一幕，就是最为残忍的谋杀！一个美丽的少女，就这么被残忍地，毫不留情地杀死，在她面前……

　　“你们……你们干了什么？！”伊米灵有些崩溃地大声尖叫起来，她只感觉胃中开始翻江倒海，一阵阵呕吐欲向她袭来。

　　“那是敌人，你想我怎么办？两元一人，把你们两个都交过去吗？”伊米灵的反应在谢龙的预料中，所以他也没有生气。

　　“她……她可是一个活人啊！她……她看起来二十岁都不到！你们怎么能狠下心害死她？！”伊米灵早已经崩溃地大哭起来，揪着谢龙的衣服开始死缠烂打，差点让这辆车也出车祸。

　　谢虎见状赶紧打掉了伊米灵的手，他皱着眉头说道：“已经和你说了，那个少女是敌人，你难道没有听说过一句被传烂了的话吗？对敌人仁慈，就是对自己残忍！我们现在不帮你，到时候你就等着在苏海洋的床上哭吧。”

　　“坏人！混蛋！”伊米灵把眼睛都哭肿了，声嘶力竭地大叫起来，“你们知不知道一个人要活下来有多不容易？！你们简直是恶魔！”

　　“懒得跟你解释了。”谢虎翻了翻白眼，他倒没有生气，只是觉得伊米灵太天真，不过这也不怪她，她只是个普通人，又不像谢龙谢虎一样经历过战争的洗礼。

　　“好了，米灵，别哭了……”夏欣轻轻揽过伊米灵的脑袋，让她在自己怀里大哭起来。

　　“阿龙，快离开吧，一会警察来了就麻烦了。”谢虎对谢龙说道，眼看谢龙没有反应，他皱眉道，“阿龙？你在发什么呆？你也心软了吗？”

　　“不，阿虎，你看那辆卡车后面。”谢龙的表情有些凝重，他指了指后方不停减速的卡车。

　　谢虎眯着眼观察了一会，突然，他也浑身一震，睁大眼睛，有着不解地眺望起来。

　　“那个女的脖子被钢管刺穿，血肯定和喷泉一样涌出来，但这才几秒钟，那辆卡车的后面已经没有血迹了。”谢龙紧锁着眉头，十分不解。

　　“确实很奇怪……等等……我的天啊！阿龙！那是什么？！”谢虎突然失声大叫起来，眼神中透露着惊恐，仿佛见鬼了一般。

　　谢龙既是谢虎的战友，更是他的亲哥哥，他从未看见谢虎如此慌张过，到底是什么，能让一个特种士兵如此震惊？

　　谢龙看向了后方，突然，他的眼睛也睁得跟铜铃一样大，他大张着嘴，几滴口水差点从嘴角流下来。

　　只见卡车上方，一个娇小的人影突然爬上了车顶，仿佛地狱中爬出的鬼魅，她的香颈上，小脸上，沾满了猩红的鲜血，让她整个人显得魅惑且妖异……

　　少女伸手摸了一下香颈上的鲜血，看着小手上的一片绯红，她的脸上露出了一缕扭曲病态的微笑，她的红唇轻启，柔软的香舌魅惑地从口中探了出来。

　　柔软的舌尖在她的小手上划过，仿佛一个高贵的血族女王，少女就这么轻柔地舔舐着手上的鲜血，残忍与魅惑并存的香艳场景让所有人都不禁失神。

　　“怎么回事……她没死？！”谢龙也失声叫了出来。

　　伊米灵和夏欣听后也直接呆住了，争先恐后地挤到窗边，在看清后，她们也如同见了鬼一般，一言不发。

　　车厢里经过了短暂的死寂，如同死者的坟地般。

　　谢龙缠着嘴唇说道：“阿虎……你帮我看看，我是不是看错了……她的脖子上……好像没有伤口……”

　　谢虎听后不可置信地擦了擦眼睛，死死地盯着少女的脖颈看去……

　　果然！除了沾了点鲜血，那纤细迷人的脖颈上一点伤疤都没有！可是他们亲眼看见索菲娜被钢管刺死的啊！

　　“哦！见鬼！她到底是什么东西？！”谢龙突然惊恐地大叫起来。

　　只见站立在卡车上的索菲娜突然神秘地一笑，眼中露出了些许狰狞的光芒，随后整个人直接化作一道残影，在卡车上极速奔跑起来。

　　能在行驶的卡车上高速奔驰，这本就不可能是普通人能做到的。

　　更让谢龙等人觉得诡异的是，这个少女在冲到车头后，突然猛地一跃，整个人如同一只迅猛的苍鹰般，在空中划出了一道优美的弧度，最后直接跃出将近七米，轰然落在了前方的一辆轿车上。

　　谢龙和谢虎差点失去了思考的能力，他们是在做梦吗？索菲娜真的是人类？要在高速行驶的车上跳出这么远的距离，即使是实力顶尖的特种兵也未必能做到。

　　在索菲娜跳到另一辆轿车上后，她直接打碎了副驾驶座的窗户，扭动着柔软的身体钻了进去，下一秒，车的主人被从车里扔了出来。

　　很快，索菲娜架势着新的车辆，以一个不可思议的速度向谢龙他们冲来。

　　“见鬼！见鬼！见鬼！”谢龙觉得自己已经快失去理智了，他手忙脚乱地开始转动方向盘，想要躲避。

　　但是，谢龙还没能转动车辆，只感觉左边传来了一股巨力！

　　随着一声可怕的巨响，索菲娜直接驾车从侧面撞了上来，把车门都撞得扭曲变形了。

　　谢龙晃了晃眩晕的脑袋，想要和索菲娜的车拉开距离，但是下一秒，谢龙就感觉到一缕寒气从头顶窜了下来，浸透了他的全身……

　　只见索菲娜突然离开了原来的座位，直接坐到了副驾驶座上，下一个瞬间，她猛地把右手向谢龙的车伸来。

　　随着一阵金属的扭曲声，索菲娜直接抓住了谢龙的车门，更让人抓狂的是，她的力量是如此巨大，她所抓的地方，五根细长的玉指以肉眼可见的速度陷进了金属车门，如同一把巨钳，紧紧地把两辆车钳在了一起。

　　谢龙已经快要疯了，他用尽全力转动方向盘，但是只能听到轮胎传来的剧烈摩擦声！汽车吨量级的拉力居然硬是没能摆脱索菲娜的控制，硬是被她以恐怖的力量紧紧锁死。

　　“呦……怎么？你们这么欺负一个无知的少女，让她被钢管刺了个穿，还被吊着拖了那么远，现在一点道歉的意思都没有？”索菲娜的语气异常轻松，但是与之不符的是，她的脸上满是暴虐扭曲的笑容，美眸之中，无穷无尽的黑暗火焰在疯狂燃烧，仿佛要将周围的一切都摧残殆尽！

　　“去死！”谢虎突然从口袋中拔出了一把匕首，猛地刺在索菲娜的手臂上，喷涌而出的鲜血洒了谢虎一脸，这多少让他有些欣慰，看来至少自己的敌人还是一个“人”。

　　但是让谢虎感到惊恐的是，索菲娜不仅没有收回手，甚至连表情都没有变，仿佛这一刀根本没有刺中一般。

　　“既然你们不肯做交易，那么我就亲自来抓好了……”索菲娜的语气如同幽冥的判官一般诡异，她狰狞地笑道，“两位，我……要……过……来……了……哦……”

　　只一瞬间，索菲娜另一只手也抓住了谢龙的车门，整个人就要向敞开的车窗里跃进来。

　　谢龙虽然心中又惊又恐，但是身为一个曾经的特种士兵，他还是有着战士应有的品格！

　　在索菲娜跳起的瞬间，她也和原来的车失去了接触，也就是说，哪怕她力量再大，此时也只能抓紧车门，而不能对整辆车施展什么阻力！

　　抓准了这个机会，谢龙猛地踩下了刹车。

　　幸运之神终于眷顾了谢龙，虽然索菲娜的手还是死死地抓着车门，但是这巨大的惯性让索菲娜抓着的那块金属脱落了，她也如同断了线的风筝般飞了出去，重重地砸在地上，她的娇躯与地面剧烈的摩擦着，在地上拖出了一条长长的血痕。

　　车子里，四个人都被甩得七荤八素的，所幸夏欣紧紧抱着伊米灵，没有让她飞出去，而谢龙和谢虎也绑好了安全带，所以发生索菲娜之前的悲剧。

　　待缓过神后，谢龙揉了揉模糊的眼睛，不远处，摔倒在地的索菲娜满身是血，看上去就如同一具受了几天几夜折磨的尸体，但是，她此时居然还在尝试爬起来！

　　“杀了她！”谢虎惊恐地大叫起来，这个少女太诡异了！如果现在不杀了她，那么他们以后将寝食难安！

　　谢龙也有着同样的想法，难以掩盖的杀意从他的眼中散发了出来，他直接将油门踩到了底，整辆车猛地向索菲娜撞去！

　　车子的速度在极速飙升，以这个速度撞过去，只要索菲娜还是一个“人”，那么势必把她撞得四分五裂，粉身碎骨，体内一个零件都不剩下！

　　谢龙已经想好了，他此时不再敢有怜香惜玉的想法，一会把索菲娜撞散架后，他还要倒车！把她的那颗头颅碾成肉酱！把她的每一根骨头碾成齑粉！把她的每一块血肉碾成烂泥！势要让她去了地府也不能超生！

　　伴随着谢龙的暴吼，整辆车子仿佛一台凶残狂暴的绞肉机，带着雷霆万钧之势，向着索菲娜的血肉之躯撞去……


第五十四章 暴戾之狼

　　汽车的引擎轰鸣作响，轮胎与地面的剧烈摩擦声响彻了周围的每一寸空间，整辆车如同一只狂暴的野兽，以雷霆万钧之势向索菲娜撞去。

　　谢龙的脸上满是疯狂的表情，他不停地大吼着，直接将油门踩到了底。

　　车内的人都被突然的加速压在了座位上，但是，就在汽车凶猛地向索菲娜撞去时，坐在后排的伊米灵突然不要命地向前扑去，她直接抱住了谢龙的手臂，满脸泪水地痛哭道：“不要！”

　　汽车此时正在高速运动，谢龙突然受到干扰，一下子没有控制好方向盘，整辆车歪歪扭扭地打滑起来，略微偏离了原来的轨道。

　　就在这时，之前被甩飞出去的索菲娜总算是站了起来，透过汽车的挡风玻璃，她可以清楚地看见车内发生了什么，伊米灵此时正一边痛哭一边不停阻止着谢龙。

　　不知为何，当索菲娜看见这一幕时，她的眼神突然变得深邃异常，仿佛陷入了什么悠远的深思一般。

　　车内，谢龙绷紧了手臂，巨大的力量让伊米灵的干扰失效了，整辆车继续沿着原来的轨道向着索菲娜撞去，随着时间的推移，她们的距离也越来越近，下一秒，汽车就会碾压上索菲娜的身躯。

　　“不要！快停下！”伊米灵突然疯了一样咬在了谢龙的手臂上，她几乎是用出了全力，贝齿一点一点陷入了谢龙的肌肉，差点咬下来一大块肉。

　　“别碍事！”坐在一旁的谢虎愤怒地伸出了手，捏在了伊米灵下巴的穴位上，逼得她不得不松开了嘴，同时将她推倒在了后座上。

　　眼看距离一点一点缩短，再临时变向也来不及，伊米灵直接失声痛哭了出来，她实在无法看到一个和她素未谋面的人，就这么血淋淋地死在自己面前，但是此时，她除了痛哭，已经什么都做不了了，她已经尽力阻止，但是根本没有用……

　　谢龙死死睁大了眼睛，盯着近在咫尺的索菲娜，她已经没有地方可以逃了！

　　就在这时，谢龙突然发现索菲娜的红唇动了动，似乎在说什么话，他强行集中了注意力，利用读唇术，翻译出来两个字：“停……车……”

　　“疯子……弄死她！”谢虎对谢龙吼道。

　　谢龙现在哪里还肯停车，他恨不得早点看到索菲娜粉身碎骨！

　　汽车和索菲娜的距离终于缩短到了极限，这一刻，空气似乎凝固，时间仿佛静止，谢龙甚至兴奋地大声吼叫起来，好像已经看到了索菲娜的尸体一般……

　　即使汽车已经如同崩塌的山岳般向她压来，索菲娜也丝毫没有惧意，更加令人不解的是，她眼睛里的黑暗火焰愈发汹涌，脸上的血腥气息也愈发浓郁，整个人仿佛一头狂怒的悍狼般怒吼道：“我叫你停车！！！”

　　索菲娜抬起了手臂，在人车相撞的一瞬间，她的手肘如同陨落的流星，带着恐怖至极的气势向着汽车车头砸去。

　　这一个瞬间，剧烈摩擦的空气散发出了岩浆般的极热，无形的震波扭曲着周围的空气，如同风暴般向外喷薄而去，无穷的恐怖力量直接碾碎了车头，将它死死压在了道路上。

　　汽车的速度并没有在这一刻被抵消，因为索菲娜的肘击，整辆车向前倾翻了四十五度，同时推着索菲娜不停向前滑去，巨大的摩擦让地面出现了刺眼的火花，同时还留下了几条巨大的沟壑。

　　最后的最后，索菲娜就如同一只狂怒的巨狼，在她骇人的力量下，车的速度越来越慢，随着最后的轰鸣声，这辆钢铁怪物被索菲娜硬生生地拦住了！

　　向前倾翻的汽车轰然落到了地上，坐在前面的谢龙和谢虎早被撞得头破血流，软倒在了座位上。

　　所幸这里只是一条次要公路，过往车辆并不多，这一段也没有监控，否则索菲娜的这一幕要是被人看见，恐怕会引起巨大的恐慌！

　　此时索菲娜的样子也十分吓人，巨大的冲击力直接震爆了她身上的许多血管，整个人仿佛刚沐浴完鲜血一般。

　　但是令人惊骇的是，她身上的那些伤口，居然在以肉眼可见的速度愈合着！没过多久，就消失了个无影无踪。

　　索菲娜动了动自己的手臂，自言自语道：“恩……太久没有补充‘那些东西’，储量好像不多了，算了，反正今天就拿钱滚蛋了。”

　　说完后，索菲娜动了动手指上的空间戒指，弄出了一些水，稍微清洗了一下，让自己看起来不像恶鬼那么恐怖，这才哼着小曲向着汽车走去。

　　汽车的车头已经看不出原来的形状了，不知道的人肯定会觉得汽车撞上了一堵坚墙。

　　索菲娜如同一只活泼的小兔，一边轻哼小曲，一边带着笑容撕飞了车门。

　　“Hello，两位美女，你们可是让我费了不少劲啊。”索菲娜看着后座的夏欣和伊米灵，一脸嬉笑地说道。

　　后座的伊米灵和夏欣离冲击点远，所以没有像前面的谢龙和谢虎那样晕过去，但是此时，两人已经都吓破了胆。

　　试问，要是一个人凭自身力量打翻了一辆汽车，然后一脸嬉笑地和你打招呼，还有谁能镇定自若？

　　“怪物……走开！怪物！”夏欣已经没吓得六神无主了，只能无助地尖叫着。

　　“怪物？啊……以前经常被这么叫呢……”索菲娜挠了挠小脸，若有所思地自言自语道。

　　“你……你到底是谁……”伊米灵整个人缩在了角落，一边哽咽一边说道。

　　“我？我叫索菲娜·维多利亚。”索菲娜露出了青阳般的笑容，实在很难把她和之前那个嗜血暴戾的人联系在一起，只见她伸手摸了摸伊米灵的脑袋，嬉笑着说道，“别怕，我不会打你的，刚才你阻止这个人的动作我看见了，我真的是很感动，我呀，最喜欢又可爱又善良的女孩子了！”

　　索菲娜收回了手，随后有些遗憾地说道：“当然，我也是拿钱办事，要是把这件事再搞砸，队长非打死我不可，所以，两位还是快和我走吧。”

　　夏欣还想拉着伊米灵从另一边车门逃跑，但是很快被索菲娜踢翻在地。

　　看得出，索菲娜对于两人的态度似乎是天差地别，她对伊米灵很友善，但是对夏欣就没那么有好脸色了。

　　就在夏欣抱着伊米灵坐在地上哭时，不远处开来了几辆黑色轿车，在他们边上停了下来。

　　左脸毁容的光刀从车上走了下来，他目瞪口呆地扫了一眼支离破碎的轿车和公路，惊讶地说道：“索菲娜，你干了什么好事？怎么弄了这么大动静？！”

　　“啊……毁容男，不是说了我讨厌和丑八怪说话吗？”索菲娜鼓了鼓腮帮子，她似乎对光刀的左脸非常不感冒，她气呼呼地说道，“人已经在这里了，你带走吧，对了，你坐的是哪辆车？我不要和你坐一辆！”

　　光刀差点没气死，他很讨厌有人对他的脸指手画脚，但是索菲娜是苏海洋花重金请来的，他能怎么办？

　　光刀检查了一下夏欣和伊米灵，发现她们没有大碍后，不顾她们的尖叫，直接让人把两人扔进了车子。

　　就在这时，谢龙似乎苏醒了过来，他踢开了车门，跌跌撞撞地跑了下来，只见他满脸是血，喘息着说道：“不许……不许碰她们……”

　　“哇哦，居然这么快就醒了……”索菲娜有些惊奇地打量了谢龙一会，随后满意地拍了拍他的肩膀，说道，“小伙子，要是以后没钱吃饭，可以来‘极地黑狼’，虽说你的实力不怎么样，但是我们队长最喜欢有干劲，爱拼命的人了。”

　　谢龙虎躯一震，极地黑狼！他在军队服役时，虽然没有和极地黑狼正面交锋过，但是却是早有耳闻！这个索菲娜，居然是极地黑狼的雇佣兵？

　　谢龙推开了索菲娜，他的眼睛已经快睁不开了，此时只是强打着精神，凭着信念战斗了罢了。

　　谢龙从靴子里拔出了一把匕首，指着索菲娜，咬着牙说道：“不要把我和你们这些肮脏的战争野狗混为一谈！”

　　索菲娜并没有介意谢龙骂她，她只是走向了谢龙，在众人惊骇的注视下，她轻轻握住了谢龙的匕首，将它抵在了自己的喉前。

　　索菲娜随后摊开了手，带着致命的微笑说道：“我给你一次机会，现在你的匕首就在我的脖子前，我不会进行任何反击，如果你能杀了我，他们可以放人，但是你如果杀不了我，那我会打断你的手脚，让你残废终身，来，选择你的命运吧。”

　　谢龙的手臂不停颤抖着，眼神中满是挣扎的火花，如果在以前，他何尝不想一刀杀了索菲娜，就算之后会被打死，但是为了完成韩暮给的任务，他在所不惜。

　　可是现在，在索菲娜身上目睹了种种不可能之后，谢龙真的没有勇气再和这个少女战斗，在他眼中，索菲娜就是死神，恶魔，梦魇……已经不是普通人类可以对付的了……

　　在剧烈的颤抖中，谢龙拿不出勇气再去攻击眼前这个怪物，他的精神力在这一刻消耗殆尽，随后无力地松开了匕首，眼睛一翻，轰然倒在了索菲娜身前……


第五十五章 狼之受辱

　　在谢龙昏厥后，光刀带人走了上来，他恶狠狠地说道：“娘的，之前好像就是这混蛋坏我好事，害我被老板臭骂，老子非杀了他不可！”

　　光刀说完，拿出小刀就要捅谢龙。

　　“别碰他，他以前应该是军人，我还是挺敬佩华夏军人的，他们的勇敢和忠诚，在世界可是出了名的。”索菲娜突然默默地说道。

　　“娘的，关你屁事！你又不是我老板！”光刀此时一肚子火没地方发，自然不会给索菲娜好脸色，他说完，就要冲上去捅人。

　　“轰！”索菲娜突然伸出了秀拳，将旁边一辆车的车门打了个对穿，她随后将扭曲成废铁的车门硬生生撕了下来，轰然扔在了地上。

　　“你再走一步试试？”索菲娜的眼神突然变得异常凌厉，语气里仿佛带着极北的冰寒，让周围没有一个人敢继续动弹。

　　光刀差点被吓出心脏病，他看了一眼那被打烂的车门……

　　光刀丝毫不怀疑，要是自己执意杀谢龙，恐怕会落得和车门一个下场！

　　想到这里，光刀讪讪收回了刀，在绝对的力量面前，他只能缩着头，不敢再说话。

　　周围的其它小弟也被吓坏了，虽然他们知道苏海洋花了很多钱请这个少女。

　　但是，从以前索菲娜的表现来看，他们只是把她当成一个傻子一样的搞笑角色，还有不少人曾当着索菲娜的面，嘲笑她在不夜酒吧的丢脸行为，而后者似乎也从不生气，所以这些小弟打从心底没把索菲娜放眼里。

　　可是，这一刻，每个人都把对索菲娜的小视之心丢到了十八层地狱，同时暗暗祈祷索菲娜不会计较他们之前的嘲笑。

　　……

　　在杨氏集团的办公室里，苏海洋不停踱步着，他一脸愤怒的表情，说道：“奶奶个熊，那个婊子雇佣兵不会跑了吧！”

　　“老板，别生气啦，她怎么会跑嘛，我听说那个小婊子最喜欢钱了……”苏海洋旁边，一个妖艳的女人突然挽住了他的手臂，撒娇地说道。

　　“王秋燕，你这个杀手也敢五十步笑百步？”苏海洋瞪了女人一眼，在她身上揩了点油，这才闷闷不乐地坐了下来。

　　苏海洋身边这女人，赫然是之前用苦肉计让韩暮上当，调虎离山之后，引人袭击影月的罪魁祸首，A级杀手王秋燕！

　　王秋燕娇笑了一声，走到了苏海洋后面，替他按摩，按着按着，她的手沿着苏海洋的衣服不停下滑，期间还伴随着挑逗的喘息。

　　就在苏海洋欲火焚身，就要把王秋燕就地正法时，办公室的大门突然被打开了。

　　“啊，饿死了饿死了。”索菲娜如同兔子一般，一蹦一跳地走进了办公室，拿起茶几上的一包薯片就吃了起来。

　　苏海洋差点被吓出毛病，他涨红着脸吼道：“索菲娜！让你抓的人呢？！”

　　索菲娜一边不停往嘴里塞着薯片，一片眨着迷人的大眼睛，无辜地说道：“在后面呢，毁容男扛着。”

　　索菲娜话音刚落，就见光刀气喘吁吁地抗着五花大绑的夏欣和伊米灵走了进来。

　　看到夏欣和伊米灵，苏海洋顿时如同饿狗见了肉一般，他兴奋地站了起来，搓着手嘀咕道：“看来你还算有点用。”

　　夏欣和伊米灵此时都被堵着嘴，被绑得动弹不得，苏海洋淫笑着走了过去，先是把两人嘴里的布团都取了下来。

　　夏欣知道这里是苏海洋的地盘，不管怎么叫都不会有人来，所以索性也就不浪费力气。

　　但伊米灵可是被吓坏了，她嘴里的布团一被取下，就害怕地尖叫起来：“救命！救命！”

　　“小美女，不要叫了，没人会来救你的。”苏海洋哈哈大笑起来，在伊米灵白皙的小脸上捏了一把，手中传来的细腻触感让他整个人都乐上了天。

　　“救命……谁都好……来救救我……韩暮……救救我……”伊米灵被苏海洋抓了起来，丢到了另一张沙发上，无助地哭了起来，她从未像现在这样渴望韩暮出现过，虽然他很讨厌，但是至少，韩暮从未让她受到过一次伤害，一次都没有！

　　“娘的！”听到韩暮的名字，苏海洋一巴掌抽在了伊米灵脸上，随后恶狠狠地说道，“老子现在恨透这个名字了，我让你叫！我让你叫！”

　　苏海洋又狠狠地给了伊米灵几个巴掌，随后开始不停撕扯伊米灵的衣服。

　　伊米灵死命挣扎着，但是她手脚被绑着，力气又没有苏海洋大，怎么能挣脱得了。

　　她身上的衣物被一点点撕开，若隐若现的雪白肌肤也让苏海洋血脉喷张。

　　一丝崩溃的情绪出现在了伊米灵眼中，假如她今天真的要被苏海洋玷污，那么她宁愿现在自杀！

　　苏海洋可管不了这么多，他内心的欲望此时急于得到发泄，所以动作愈发粗暴起来……

　　“老板……”就在苏海洋即将撕下伊米灵所有的衣服时，坐在沙发上观望的索菲娜突然出声了，她站了起来，看了看墙上的时钟，默默地说道，“老板，再过几分钟，一百二十小时的雇佣契约就要结束了，我也该回基地了，您看，不如现在把钱结了吧。”

　　苏海洋赤红着眼，脸上满是愤怒和不满，差点没被气死，这索菲娜怎么这么没有眼力劲？没看见他正在“办事”吗？

　　想归想，苏海洋倒也没多说什么，他暂时从啜泣的伊米灵身上爬了起来，随后向手下勾了勾手指，说道：“虽然你给我留下了很差的印象，但是不管怎么说，我让你办的事你还是办成了，我也就不多说什么了。”

　　苏海洋从手下那里拿过了箱子，他打开了后，让索菲娜看了一眼。

　　苏海洋可以明显地看见，索菲娜的眼中露出了藏不住的渴望和兴奋，看到这里，苏海洋心里不屑地笑了起来，当真是一条见钱眼开的狗！

　　苏海洋把箱子递给了王秋燕，随后带着一丝深意说道：“把箱子给索菲娜，让她点一点。”苏海洋刻意加重了“点一点”三个字。

　　王秋燕听出了苏海洋的话中意，她娇笑了一声，拿着箱子走到索菲娜面前，她调侃着语气问了一句：“索菲娜小姐，冒昧地问一句，我听说只要给钱，雇佣兵什么都肯做，是这样吗？”

　　“并不是所有的雇佣兵，但是对于我来说，是这样的，只要价钱合适。”索菲娜睁大着水灵灵的大眼睛，一刻不离地盯着索菲娜手中的箱子。

　　“那么，我叫你现在脱光衣服，撅起屁股，让在场所有男人都轮一边，是不是也可以？”王秋燕说完，尖声大笑起来，像极了一个欺负人的泼妇。

　　“可以，但是这是天价，你们可能出不起。”索菲娜没有在意王秋燕的侮辱，只是默默地说道。

　　“果然是个婊子！”王秋燕冷笑着骂了一句，把箱子递了过去。

　　就在索菲娜急不可耐地准备接过箱子时，王秋燕突然手指一动，打开了箱子的开关，里面的钱哗啦啦地全洒在了地上。

　　“啊！”索菲娜的眼神中露出了一丝惊慌，有些不知所措地跪坐在地上，不停地抓着四处乱飞的钱币。

　　王秋燕和一些没有见过索菲娜战斗的小弟都捂腹大笑起来，完全把索菲娜当成了一个小丑。

　　“不要跑……不要跑……”索菲娜如同一只惊慌的小鹿，颤抖着手不停四处捡着洒落的钱币，可怜的样子让人有些于心不忍。

　　就在索菲娜把手伸向一张钱币时，王秋燕突然一脚踩住了钱币，她的脸上露出了嘲弄的讥讽：“哎呀呀，看看我们这条可怜的小狗，好像都要哭了呢！想要这张钱啊？有本事把它拿出来啊！哈哈哈！”

　　索菲娜委屈地咬住了下唇，她擦了擦有些湿润的眼睛，把手伸向了那张钱币。

　　突然，王秋燕抬起了脚，在索菲娜触碰到钱币的一瞬间，把她的小手踩在了脚下。

　　“哈哈哈，大家来看看我踩到了什么，好像是一只狗爪子！”王秋燕讥讽地大笑起来，她觉得这还不过瘾，又加大了力道，用鞋底不停摩擦着索菲娜的小手。

　　索菲娜只是低着头不说话，随后用力地把手抽了出来，可以很明显的看见，她那白皙的手背已经被磨下了一层皮，还有些鲜血溢了出来。

　　过了一会，索菲娜终于是把所有的钱币都收集了起来，放到了箱子里，她锁上了开关，紧紧地把箱子抱在怀里，有些委屈地站起了身，好像随时都会哭出来一般，楚楚可怜的样子让人有些于心不忍。

　　“拿钱走吧。”苏海洋不耐烦地说道，随后又准备继续蹂躏伊米灵。

　　“老板，人我帮你抓来了，钱你也给我了，那么我们的交易已经完成，现在没有契约关系了，对吧？”索菲娜低着头，不停地用小手擦着即将溢出眼眶的眼泪，哽咽地问道。

　　“是的，所以赶紧滚吧。”苏海洋此时把注意力都放在伊米灵身上，哪里还有空和索菲娜磨叽那么多。

　　“嗯，那么好，请你现在放开那个女孩吧，她是我的了。”毫无征兆地，前一秒还在委屈哭泣的索菲娜突然抬起了头，挂着泪痕的脸上突然露出了病态的笑容，一缕扭曲的黑暗火焰在眼中熊熊燃起……


第五十六章 沉重代价

　　办公室里陷入了一片死寂，好多人都还没有反应过来，只是目瞪口呆地看着索菲娜。

　　“你什么意思？！”苏海洋的心情顿时坏到了极点，他一下打翻了桌上花瓶，愤怒地问道。

　　索菲娜的脸上满是诡异的笑容，她轻笑道：“没什么意思啊，不是说了吗？我完成了你给的任务，你也给了我佣金，我们的交易结束了，现在，我是自由身，我可以做任何想做的事情，所以，我现在想带那个女孩走。”

　　躺在沙发上无助的伊米灵有些不可置信地睁开了眼睛，呆呆地看着眼前这个不久前还是敌人，现在却想要救她的少女。

　　“难不成你想变卦？”苏海洋的脸阴沉得快滴出水了，他冷声威胁道，“现在这里全是我的人，他们都有武器，不要逼我杀了你！”

　　“你快走！不要管我了！”伊米灵听出了苏海洋话语中的杀意，她惊慌失措地对索菲娜说道，虽然现在让索菲娜和苏海洋打起来是最好的选择，但是伊米灵真的不忍心看到索菲娜为了救她而死在这里。

　　索菲娜突然笑了起来，没有人见过如此开心的索菲娜，她的笑容是如此甜美，仿佛初升的青阳，足以将一切阴影都冰消雪融。

　　“我不是告诉过你吗？我呀，最喜欢善良可爱的女孩子了。”索菲娜冲伊米灵咧嘴一笑，随后看向了苏海洋，默默地问道，“苏海洋，你问问你的手下，看看有没有敢动手的？”

　　苏海洋一惊，看向了光刀等人，只见他们此时都缩着脑袋，满头冷汗，不停地冲苏海洋使着眼色，让他不要再激怒索菲娜。

　　苏海洋的眼球都差点跳了出来，光刀这群人是怎么了？不就是之前让他们去接应了一下索菲娜，现在怎么都跟见了鬼一样？

　　不过，苏海洋也不是傻子，不想硬碰硬，他轻咳了一声，冷冷地威胁道：“索菲娜，就算我的手下打不过你，我也可以通知你的队长，你想想，你现在的行为要是被你队长知道，而且传出去，你们极地黑狼还要不要做生意了？”

　　索菲娜听后眯了眯眼睛，陷入了沉默，没有继续说话。

　　苏海洋心里一喜，看来极地黑狼的这个“队长”还是很有威严的，能把索菲娜这种人都制住。

　　当然，苏海洋也不打算真的告状，狗急还跳墙，他可不想真的把索菲娜逼急了。

　　苏海洋轻咳了一声，说道：“索菲娜，我也不想把事情闹僵，你看，你之前不是说，只要价钱合适，你什么事都做吗？现在，我们做个交易，我再给你一万美金，你马上走，马上离开华夏领土，不要来烦我，行吗？”

　　索菲娜没有说话，就在苏海洋以为金钱攻势不管用时，索菲娜突然微笑着说道：“一万太少，至少十万美金。而且，我有个要求，一会把这个女孩借我玩二十四小时，明天的现在，我保证不会再打扰你，否则，你可以尽情地向队长揭发我。”

　　苏海洋还没有说话，王秋燕直接爆发了，她带着一脸狰狞的怒容，一把抓住了索菲娜的衣领，呲牙咧嘴地吼道：“小婊子！你以为你是什么人？！你不过是一条狗，居然在这里谈条件？”

　　就在王秋燕抓着索菲娜衣领的一刻，恐怖的异状毫无征兆地降临了！

　　索菲娜的身上突然爆发出了恐怖的暴戾气息，她的眼睛也被狰狞和黑暗填满！仅一瞬之间，她的手化作了一道扭曲的残影，毫无阻隔地穿透了王秋燕的左胸……

　　“咦……为什么……胸口这么冷……”王秋燕的口中开始溢出了大量黑血，她呆呆地低下了头，只看见一条手臂直接穿透了她的左胸……

　　“啊！！！”苏海洋崩溃地大叫起来，如同见了鬼一般摔倒在地，手足并用地向后挪去，隐约间，他的裤子似乎都有些湿了。

　　“老板……你怎么了……”王秋燕呆呆地回过了头，突然间，她似乎看到了什么东西，“咦……这是……谁的心脏……”

　　只见一只手穿过了王秋燕的胸口，从她的后背穿了出来，那只小手上，还握着一颗仍在跳动的，血淋淋的心脏……

　　“噗嗤！”索菲娜病态地冷笑起来，瞬间把王秋燕的心脏捏了个粉碎，下一秒，她把血淋淋的手抽了出来，直接揽住了王秋燕的头，掐在了自己怀中。

　　“我不是说过，除了队长，没有人能抓我衣领吗！！！”索菲娜突然陷入了无边的狂怒，眸中的黑暗火焰以从未有过的趋势汹涌燃烧起来。

　　“咔擦！”一阵破裂之声传来，只见索菲娜一手抓着王秋燕的脑袋，一手抓着她的肩膀，活生生地将王秋燕的头颅直接从身体上撕了下来！

　　王秋燕的无头身躯扑通一声倒在了地上，不停地抽搐着，血水在瞬间汇聚成了小溪。

　　索菲娜提着王秋燕的头颅，缓缓走到了吓傻的苏海洋身前，她陶醉地用手抚摸了一下王秋燕狰狞的头颅，随后毫无征兆地将它捏得粉碎，把鲜血和污秽之物全部洒在了苏海洋身前。

　　“苏海洋，快给我答案吧。”索菲娜将满是鲜血的手伸到了苏海洋脸旁，将鲜血都抹在了他的脸上。

　　“给！我给！我给！”苏海洋已经快被吓疯了，他崩溃地大叫起来，“来人！来人！快把钱给她！”

　　但是此时，苏海洋的所有手下都已经吓傻了，他们何时见过如此恐怖的场景，不少人都直接哇哇大吐起来。

　　伊米灵和夏欣或许是最幸运的，她们在看到王秋燕被掏出心脏后，就直接晕了过去，没能看到索菲娜之后的暴行。

　　“哎，真是的，一个个胆子都这么小，我明天再来拿钱吧，我先带这个女孩去玩一玩。”索菲娜站起了身，在洗干净手后，把伊米灵抱了起来，随后默默地笑道，“记住，这是我们的交易，我明天的这个时候一定把人还给你，但是你也不许向队长告状，否则，你应该明白后果的。”

　　此时的苏海洋哪里还敢阻止索菲娜，别说告状，哪怕索菲娜现在勒索他的全部家当，苏海洋恐怕都照给不误！

　　苏海洋终于明白为什么雇佣索菲娜会花这么多钱，他还以为对方没有诚意，但是现在看来，极地黑狼不愧是世界最大的雇佣军之一，诚信十足！送来的人绝对是“货真价实”！

　　这个索菲娜哪里是一个坑货，她简直是一头嗜血的恶魔，死神！

　　索菲娜没有理会办公室里吓得半死的一群人，抱着昏迷的伊米灵，哼着小曲向门外走去……

　　……

　　在一阵恍惚的眩晕中，伊米灵睁开了迷糊的双眼，她的第一反应就是紧张地抱紧了双臂，但是很快，她就发现自己身上的衣服居然是完好的，而且现在正躺在一张柔软的床上。

　　伊米灵有些害怕地扫视了四周，这是一间很朴素的卧室，从一些细腻的装扮可以看出，应该是女孩的卧室。

　　“你醒啦，睡得很香呢。”突然，一个动听的声音传入了伊米灵的耳朵，她紧张地缩了缩肩膀，看向了声音传来的方向。

　　只见索菲娜此时正坐在不远处的椅子上，一边抽着香醇的雪茄，另一只手拿着一本圣经正在翻阅，她摇着头笑了笑，合上了圣经说道：“我不是喜欢看这书，只是有几个信教的老熟人罢了，偶尔也想看看他们每天祈祷的神灵是什么样子。”

　　索菲娜说完站了起来，轻轻抬了抬指尖的雪茄，礼貌地问道：“介意吗？”

　　伊米灵抿着嘴唇，微微点了点头，低声说道：“有点呛……”

　　索菲娜耸了耸肩膀，不再继续抽，她直接将雪茄放到了桌上，让它自己熄灭。

　　随后，索菲娜走向了伊米灵，但是后者明显对索菲娜十分抵触。

　　伊米灵蜷缩着身子，如同害怕的小猫一般一边发抖，一边畏惧地盯着索菲娜。

　　“啊……我可是救了你呢，你害怕什么？哦……难道你是因为看到我杀人，所以害怕？”索菲娜露出了平和的微笑，“可是我记得你当时一看到心脏晕过去了啊。”

　　伊米灵美眸中的惧意愈发浓重，她整个人都缩成了一团，难道在那之后，索菲娜还做了什么？

　　“嘿嘿，来，我偷偷告诉你。”索菲娜爬上了床，将红唇凑到了伊米灵耳边，轻柔地说道，“后来，我把那女人的头拧下来了，当着苏海洋的面挤成了肉酱……”

　　“啊！！”伊米灵有些崩溃似的尖叫起来，她一把推开了索菲娜，整个人蜷缩在床头不停哽咽起来。

　　“真是个胆小的孩子。”索菲娜被伊米灵的反应逗乐了，只见她从口袋中拿出一台造型奇异的手机，丢给了伊米灵，随后说道，“这是卫星电话，服务提供商是我们的人，所以不用担心被跟踪，以后你要是遇到什么事，可以拨打里面唯一储存的一个号码，是直接联系我的。”

　　索菲娜的话语暂时冲淡了伊米灵心中的恐惧，她不明白为什么索菲娜要对她做这些……

　　伊米灵小心翼翼地接过了电话，低着头问道：“你……你为什么要这样对我……”

　　“啊？这是什么奇怪的问题？难道你以为这台电话，以及我日后的救援服务都是免费的？”

　　伊米灵还没反应过来，她整个人就被索菲娜扑到在了床上。

　　只见索菲娜的眼中满是扭曲的笑意，她伸出了柔软的香舌，在伊米灵的脖颈上划过，随后病态地说道：“我知道你付不起佣金，当然，你是可以用其它东西抵偿的，我不是说了吗？我呀，最喜欢可爱善良的女孩了，因为她们的血……充满着馥郁的芬芳！”

　　索菲娜刚说完，猛地一口咬在了伊米灵的脖颈上，她的尖牙陷入了伊米灵白皙的肌肤，鲜血很快就缓缓溢了出来，被索菲娜享受地吸入了口中……


第五十七章 来龙去脉

　　韩暮一边一只手握着手机，一边走在马路旁，他的剑眉有些微微紧锁着，刚才他给谢龙和谢虎打电话了，想要确认一下伊米灵和夏欣的安全，但是奇怪的是，两个人的手机都关机了。

　　韩暮记得自己明明有下过命令，要求他们把手机二十四小时开机，照理说，他们曾经是军人，以他们的执行力，不可能这点小事都办不到啊。

　　难道说出什么事情了？

　　韩暮摇了摇头，苏海洋那群手下里，也就一个光刀能打一点，再加上现在没有尹沫夕帮他，以他的智谋，想要带着一群废材手下打败谢龙谢虎，简直是痴人说梦。

　　韩暮啧了一声，把手机收回了口袋里，也不再去细想，只当他们同时没电了，到时候再找机会教训他们一顿。

　　在走了一段路后，韩暮突然发现前面聚集着大量的人群，人头攒动着不知道在围观什么，隐约间还能看到救护车的蓝色灯光。

　　韩暮觉得有些奇怪，便走上去拨开了人群，来到了最前方。

　　现场已经被警戒线封住了，韩暮看向了出事地点，眼前的景象也着实让他大吃一惊。

　　出事现场里足足有四辆受损车辆，包括三辆轿车和一辆卡车，地上满是汽车破碎的零件，还有些许血迹，一个看似是运货司机的人正在接受警察的盘问。

　　“事情就是这样的，当时我感觉卡车后面被撞了一下，然后旁边就有一辆车冲过去了，结果没过几分钟，我就感觉车顶上有人在跑，后来就看见一个人跳了老远出去，直接落到的别的车上，还把那辆车抢了过来！”

　　“后来那个人就驾车和之前的车撞了起来，结果后来不知怎么地，那个人被甩飞出去了，之前那辆车想过去碾她，结果车头被那个人一下子就打碎了，整辆车直接被拦了下来！”卡车司机用着一口方言，向着满脸无奈的警察解释着，他满头都是汗，显然他的话语没有得到警察的信任。

　　一名警察无奈地拉了拉衣领，他直接打断了司机，摇着头说道：“司机先生，麻烦你和我们回警局一趟，我们要对你进行血检和尿检。”

　　司机满头大汗地在不停解释，但是根本没有警察“理会”他的胡言乱语，直接把他塞进了警车。

　　一旁的韩暮也听得忍俊不禁，估计这个司机开车前磕了药，才能编出这么可笑的故事，现在估计是被带回去检查是否毒驾了。

　　韩暮抬起了头，继续看向了事发现场，虽说那个司机的故事很可笑，但是现场的惨烈程度确是不假，坚硬的路面出现了不少裂痕和沟壑，最前面的一辆车子也真的被撞了个稀烂，整个车头已经成了废铁，车门也没有一扇是完整的。

　　韩暮看了一会，突然觉得有些不对劲，最前面那辆车似乎有些眼熟……看上去……好像有些像谢龙和谢虎从酒店里开出来的车……

　　“应该不会吧……”韩暮一下子也不敢断定，毕竟谢龙他们后来把车开去改装了，还弄上了许多假车牌，一时间还真的不好辨认。

　　“来来来，搭把手，抬上去。”就在这时，一名医护人员招呼了一下同伴，几人拿过了一副担架，随后把那辆受损严重的车的车门打了开，把副驾驶座的伤员抬了出来。

　　韩暮伸着脖子看了过去，这不看还好，一看差点没吓死，从里面被抬出来的居然是谢虎！

　　韩暮在原地愣了好久，随后脸上出现了惊怒的表情，他直接越过了警戒线，向着谢虎跑去。

　　周围的警察看到有人越过了警戒线，纷纷都上前阻拦，要求韩暮退出线外。

　　韩暮此时虽然满肚子火，但是他也不想和警察过多冲突，那只会让事情变得更混乱，于是他耐着性子说道：“前面的伤员是我的家属，我需要探望一下。”

　　“你和他什么关系？”为首的警长问道。

　　“我的朋友，现场应该有两名伤员，一名应该被抬上车了，抬上车的叫谢龙，那个刚被救出来的叫谢虎。”

　　警长跟手下窃窃私语了一会，在确认了韩暮的话语后，他示意韩暮可以过去了。

　　韩暮快步来到了谢虎身边，他在向医护人员两名身份后，和谢虎一起登上了救护车。

　　此时，谢龙和谢虎都在救护车的病架上，旁边还有几名医护人员在对他们进行初步治疗。

　　韩暮啧了一声，向医护人员问道：“医生，这两个人伤势如何？”

　　“伤势有些严重，但应该不足以致命，不过因为受到了巨大冲击，所以现在还处于昏迷状态。”医护人员默默回答道。

　　“是吗？”听到这里，韩暮眼中露出了冷色，他站起了身，直接给了昏迷的谢龙和谢虎一人一巴掌，随后厉声喝道，“都他妈给我醒来！”

　　医护人员陷入了惊慌，他们干这行这么多年，在救护车上见过很多陪同家属，有沉默不语的，有偷偷流泪的，有跪地大哭的，也有焦急抖腿的。

　　但他们还从来没见过韩暮这样，直接给家属一巴掌的人！

　　医护人员都还没来得及说什么，谢龙和谢虎就迷糊地眨着眼，醒了过来。

　　“这位先生！请停止您粗鲁的行为！我们的救护车已经到院了，需要先对伤员进行检查。”一名医护人员赶紧上来阻拦韩暮。

　　韩暮有些不耐烦地摆了摆手，示意他们先把谢龙和谢虎弄下去，反正能打醒，那就证明死不了，而且这里也不是说话地点，一会到病房再说。

　　几十分钟后，谢龙和谢虎被送入了独立病房，他们的身上有些撞伤，脑部受到轻微震荡，总体来说并无大碍，以他们的体格来说，休息一会就好。

　　“说吧，你们到底干了什么好事？”韩暮站在两人的病床前，满脸冷色地问道。

　　谢龙和谢虎对视了一眼，同时低下了头，谢龙默默说道：“对不起，老大，伊米灵小姐和随性的一个女性都被劫走了。”

　　韩暮皱着眉头，啧了一声，说道：“我知道，现在我只想弄明白，苏海洋到底是用了什么手段，才能把两个大活人从你们这样的高手身边劫走。”

　　韩暮刚说完，谢龙的眼中就露出了惧意，他的身躯有些颤抖着，嘴唇也开始失血发白，居然硬是不敢吭声。

　　韩暮的眉头拧成了一团，他赫然发现，不仅是谢龙，连谢虎也是一样的反应，两个人仿佛见了鬼一样。

　　此时，韩暮意识到这事恐怕不一般，这两兄弟曾是特种兵，什么大风大浪没有见过？到底是什么东西把他们吓成这样？

　　韩暮走上前，双手同时搭在了谢龙和谢虎的肩上，安抚了一下他们的情绪：“别害怕，整理一下思路，慢慢和我说。”

　　“老大……”谢龙抬起了头，他的眼中满是恐惧与不甘，他颤着嘴唇说道，“那个少女……那个攻击我们的少女……恐怕不是人……”

　　“这个世界上没有鬼！”韩暮厉声喝道，他最讨厌别人用这种迷信的话语做借口，“活着的东西，要么是人，要么是非人动物，你都说了是少女，那她就是人。”

　　“可是……可是我们杀不死她……真的杀不死她……”谢龙说着说着，居然颤抖着抱紧了脑袋，他甚至低声哽咽起来，“我杀不掉她……我尝试了所有的方法……到最后，我甚至不敢把刀捅进她的脖子……”

　　韩暮陷入了沉思，他皱着眉头看着抱头哽咽的谢龙。

　　只要是生物，就不存在杀不死这一说，只能说攻击不足以杀死对方！

　　就像如果把人砍成两截，那么这个人不久后就会死去，但假如把蚯蚓砍成两截，这种生物不会死，反倒会成为两个生命。

　　这次袭击谢龙的敌人肯定是人类无疑，谢龙说杀不死她，那并不代表对方是不死的，只不过谢龙的攻击没能让对方死亡罢了！

　　继续拿蚯蚓做例子，一条蚯蚓被砍成两截不会死，那么四截呢？八截呢？砍成肉酱呢？它终究会死，只要是生物，就不可能不死！

　　“谢虎，照顾一下你的哥哥，他需要休息，这件事我会处理的。”韩暮对意识尚清醒的谢虎说道，随后转身准备离开病房。

　　“不！老大！不要去！”谢龙突然有些惊恐地抓紧了被子，大吼起来，“那个少女是个怪物！我亲眼看到钢管穿戳穿了她的脖子，但是她没有死！我亲眼看到我的汽车开到了一百码，并且直接撞到了她身体上，但是她还是没有死！”

　　“你说什么？！”韩暮有些惊讶地回过了头，他快步走到了谢龙身边，厉声说道，“把事情说清楚！”

　　“我尝试了许多手段，但是那些足以让普通人死上一百次的伤害不仅没有杀死她，甚至没能在她身上留下伤痕！她甚至……她甚至凭肉体力量硬生生拦住了我的汽车，我们的车头就是被她打烂的……”

　　韩暮的眼中满是惊骇，谢龙居然也这么说！难道说，当时那个司机并不是吸了毒出现幻觉，而是真真实实地看到了那些恐怖的场景？！

　　可是，这怎么可能呢？世界上怎么可能存在这种人类？！

　　想要凭借肉体拦下一辆高速行驶的汽车，不要说普通人，哪怕是那日多杰，哪怕是经过人体改造的韩暮，都没有半点可能！

　　哪怕暂时认为这世界上有人的力量可以达到这个程度，但是怎么可能有人类被戳穿脖子还不死？

　　不知为何，韩暮现在突然想起了黑默丁格曾经说过的话：“这个世界比你想象得要可怕的多，那些科学家，他们已经泯灭了人性，造出了一个又一个怪物！”

　　韩暮抿着嘴唇，紧紧攥着拳头，难道黑默丁格的这句话，也不是过度劳累的胡言乱语？苏海洋这次到底又在搞什么鬼？

　　“那个女的长什么样？”韩暮问道。

　　“很漂亮，白金色长发，穿着黑色的战斗服，对了，左眼还有一道很深的伤疤……”


第五十八章 招募兵马

　　韩暮听了谢龙的描述后，在脑海中搜索了一会，他觉得自己应该有在哪里见过这样的人，但是一时半会却又想不起来。

　　“她的身上有没有什么标志，或者其它可以用来辨别身份，或者所属组织的东西？”韩暮追问了一句。

　　“好像没有。”

　　谢虎刚说完，谢龙就疾声把话插了进来：“有的！她离开前说过，她是极地黑狼的人……对了，那个叫夏欣的女人好像说，对方的名字叫……索菲娜！”

　　韩暮心中一惊，极地黑狼？！沐神佑前不久就告诉过他，苏海洋花下重金，从一个叫做极地黑狼的国外雇佣军里请来了人。

　　现在看来，袭击谢龙和谢虎的，八九不离十就是苏海洋请来的雇佣兵！真是想不到，苏海洋居然请到了这样的高手。

　　既然知道了对方的名字，那么韩暮就可以把这个信息告诉沐神佑，这样她也能更快地查到具体的资料。

　　韩暮最后向谢龙和谢虎询问了一些消息，在发现没有其它有价值的情报后，韩暮就准备离开。

　　“老大……恕我直言……我们真的不是她的对手，想对付那种怪物，我觉得恐怕要出动正规军才行……”谢龙紧紧攥着拳头，低头不甘地说道。

　　“谢龙，你累了，你马上躺下休息，睡一觉，如果你醒来以后，还说这样的话，那么就不要再跟着我了。”韩暮冷笑了一声，不屑地说道。

　　对韩暮来说，这个世界上没什么是不可能的，更没有什么对手是不可战胜的！从小以来，韩暮虽然不是百战百胜，他也有失败的时候，但是，他从未向失败低过头！

　　失败并不可怕，可怕的是，失败之后丧失了再战的勇气，这是韩暮绝对不允许的！

　　韩暮说完，刚想离开，就被谢龙叫住了。

　　谢龙咬紧了牙关，他赤红着眼说道：“在军人的字典里，从没有退缩这个词！”

　　谢龙在口袋里翻找了一会，随后拿出了一张卡片，交给了韩暮，他说道：“老大，您可以去这上面的地址，那里有一些我在部队里有过命交情的兄弟，还有一个外号‘鬼瞳’的狙击手，这是一个厉害得要命的家伙，只要给他一把合适的狙击步枪，他能抵得上一个排的士兵！”

　　韩暮皱着眉头接过了卡片，他奇怪地问道：“这么厉害的人，为什么不在军队里服役？”

　　“他这个人比较自信，所以有的时候会看不起上头的命令。”谢龙补充道，“有一次在任务中，一个人质被匪徒劫持了，因为狙击角度不好，上头下令狙击手不许开枪，而是让谈判专家上去谈条件，结果这家伙可好，抓到人质低头的一个瞬间，真的就是一瞬间，他直接把匪徒狙死了，结果虽然营救成功，但他也从军队中被赶了出来。”

　　韩暮的嘴角微微一扬，这个家伙有点意思，虽然不爱遵循命令这点确实不好，但是只要有配得上这等狂妄的实力和自信，那也无妨，而且很合韩暮的胃口！

　　谢龙补充道：“他们要是问起暗号，您就说‘龙虎’就行，他们会明白意思的。”

　　韩暮点了点头，拿着卡片，离开了病房，让谢龙和谢虎在里面休息，虽然他们伤势并不重，但是也确实累了。

　　韩暮离开了医院，看了看上面的地址，是一家修车行。

　　不仅是退役军人，有些厉害的民间高手都是隐藏在修车行中的，因为在这里面，许多受到管制的装备和器械，哪怕是受到严格管制的枪械，都可以很好得隐蔽起来。

　　韩暮先是给沐神佑打了个电话，把谢龙他们的情况告诉了沐神佑，随后直接打车，来到了车行的所在地。

　　这家车行的门面虽然不大，但是整栋建筑却不小，想来里面恐怕藏着许多秘密。

　　韩暮微微一笑，慢步走进了车行。

　　“呦，兄弟，有什么东西需要修一下吗？”一个正在千斤顶下修理汽车的工匠探出了头，他拿下脖子上的毛巾，擦了擦满脸的大汗，随后露出一口白牙笑道。

　　“你们总共有多少人？鬼瞳在哪？”韩暮也不想太多磨叽，开门见山地说道。

　　那个工匠听后，脸上的笑容瞬间僵住了，他向同伴使了使眼色，后者直接把门外的招牌收了进来，然后拉下了卷帘门。

　　不一会儿，暗处就神出鬼没地走出了三四个男人，他们的身材都精赤异常，炯炯有神的眼睛充斥着浓浓的警戒。

　　“你是谁？”那名工匠冷着脸问道，“这里没有你要找的人。”

　　“呵呵，既然没有我要找的人，你们何必此地无银三百两地把门关上？”韩暮冷笑了一声。

　　那名工匠也没有和韩暮多废话，他脚尖一动，挑起了地上的一根钢管，临空接住后，直接向韩暮劈来。

　　不错！

　　看着呼啸而至的钢管，韩暮心中赞许了一声，这些人的身材虽然算不上壮硕，但是精赤的身体中隐藏着巨大的爆发力，果然是华夏军人才有的特质！

　　如果在以前，韩暮恐怕不敢硬接，但是此时他不仅有铜雕灵隐犬相助，更是在黑默丁格那里接受了改造手术，他的身体强度早已经超越常人！

　　韩暮横起了手腕，向着上方格挡而去。

　　“嘭！”沉闷的撞击声传来，那根钢管在敲到韩暮的手腕后，直接扭曲了起来，反观韩暮，脸上根本没有痛意。

　　那名工匠虽然被眼前一幕震惊了，但是他却并没有因此退缩，只见他顺手弃掉了钢管，俯下了身，一拳对着韩暮的喷门部位打了过去，普通人要是挨了这拳，恐怕非得把整个胃都吐空不可。

　　“我不是你们的敌人，暗号，龙虎。”韩暮伸手接住了对方的拳头，不准备再试探下去，于是便直接报出了谢龙给的暗号。

　　那名工匠一愣，他呆若木鸡地说道：“你是阿龙和阿虎的朋友？”

　　“可以这么理解。”

　　修理间里的男人们互相对视了几眼，那名工匠随后颔了颔首，说道：“多有冒犯，还望见谅，你也应该知道，我们在任务中经常结下一些仇家，所以不敢不小心。”

　　韩暮摆了摆手，示意没有关系。

　　“前段时间，阿龙和阿虎让我们改装了一辆车，他们还说他们现在跟着一个很厉害的人在做事，如果我没猜错的话，这个人应该就是您吧？”

　　韩暮点了点头，说道：“没错。”

　　“既然如此，如果有什么地方需要帮忙，尽管直说，我们和阿龙阿虎是过命兄弟。”

　　韩暮看了周围的退役士兵一眼，他默默地说道：“谢龙和谢虎不久前被袭击了，现在在医院躺着。”

　　“什么？！”周围的人一片哗然，“在哪家医院？伤势重不重？”

　　韩暮伸手示意他们安静，他随后说道：“他们伤得不重，只需要静静休息，你们可以放心，我这次来，是想找一些帮手。”

　　那名工匠说道：“原来是这样，你可以放心，这个车行里总共有九个人，个个以前都是铁打的兵，就算我们已经退役了，但是也不会比那些现役军人差！”

　　韩暮拍了拍他的肩膀，说道：“有这份自信，很好，但是我话先说在前头，这次的敌人并不简单，虽然没有直接证据，但是对方的身体可能经过过某种程度的强化和改造，据说她不仅可以用肉体拦截汽车，甚至脖子被刺穿都不会死。”

　　韩暮话刚说完，修理间里就出现了短暂的死寂。

　　“哈哈哈！”就在这时，后屋走出来一个男人，带着放声的大笑。

　　韩暮默默地抬头看了过去，那是一个瘦高的男人，他的五官很普通，相貌也没有任何特点，只有一双大手满是老茧。

　　“鬼瞳？”韩暮平静地问道。

　　“哦？你知道我的外号？”那个瘦高男人冷冷一笑，说道。

　　“鬼瞳，这是阿龙和阿虎的朋友。”那名工匠说道。

　　鬼瞳的嘴角冷冷地一扯，说道：“我知道，我在后面听着呢，这位兄弟，你知道我为什么被叫做鬼瞳吗？”

　　“因为，被我的眼睛盯上的人，没有一个能活着！我有一个习惯，上战场的时候，如果对方不是重要的狙击目标，我喜欢用枪打断对方的脖子，这样，他不会很快死去，而是会感觉到自己的生命随着鲜血一起，一点一点地从脖子里喷出来！”鬼瞳笑得很冷，如同一个追命的地府判官，“我不知道你为什么要编故事，但是，我要告诉你，这个世界上，没有人脖子被打断，还能活着！”

　　韩暮还没来得及说话，口袋中的手机就响了起来，他拿出手机默默看了一眼，发现是沐神佑打给他的电话。

　　韩暮接通了电话，沐神佑不知和韩暮说了什么，很快就挂断了，但是，与此同时，韩暮的眼中也露出了些许莫名的笑意。

　　韩暮放下了手机，问道：“这里有能上网的电脑吗？”

　　“有，在后面的储物室。”

　　“恩，鬼瞳，你不相信我的话是吗？那么好，你跟我来，我的伙伴找到了事发地点的影像资料，我们一起来看看，你的经验到底可不可靠！”


第五十九章 再寻故人

　　韩暮在对方的带领下来到了储物室，沐神佑刚才告诉他，当时的事故现场附近，有路人用相机拍下了这一幕。

　　而那些对沐神佑表示友好的黑帮，已经赶在警察找到那个目击者之前，就找到了他并买下了这些录像，所以这次袭击事件的来龙去脉，只有他们这些人才会知晓！

　　鬼瞳一开始还对韩暮采取不屑的态度，不过看韩暮此时的架势，好像是真的要拿出什么证据，这让鬼瞳深深皱起了眉头，虽然他坚决不会相信韩暮的话，但是却也不介意看看韩暮能拿出什么东西。

　　韩暮打开了电脑，先是用一些黑客手段防止跟踪，随后才接收了沐神佑传过来的文件，因为是手机拍摄的，所以文件并不大，再加上这台电脑用的是光纤宽带，所以很快就完成了。

　　韩暮瞥了鬼瞳一眼，随后默默打开了文件。

　　因为是手机拍摄的，所以画面并不是十分清晰，但是依旧可以辨别发生了什么。

　　画面中，韩暮和鬼瞳很快就认出了谢龙驾驶的车辆。

　　这时，一辆黑色轿车来到了谢龙左边，和他并驾齐驱着，看样子，似乎是在进行着某种谈话。

　　很快，那辆黑色轿车的司机或许没有注意到，她的前方有一辆大型卡车正在行驶，而谢龙在此时也驾车撞击了那辆黑色轿车。

　　黑色轿车撞上了卡车尾部，聚集在电脑前的众人可以清楚地看见，轿车的司机被甩飞了出来，从轮廓看，应该是个少女。

　　让人有些头皮发麻的是，这个少女不仅撞碎了挡风玻璃，她甚至直接被甩到了卡车上，眨眼间，一根粗大的钢管贯穿了她的脖颈……

　　“死了，这么大的钢管，没可能活下来。”鬼瞳直接冷声说道，“哼，不绑安全带的下场！”

　　“别急，视频才放到一半。”

　　鬼瞳刚想嘲笑一下韩暮，但是下一秒，他脸上的表情彻底僵住了，一抹不可思议的惊异神色充斥了他的眼睛。

　　从视频中，众人惊恐地发现，那个被贯穿脖颈的少女突然动了，她直接用手抓住了钢管，把钢管“拔”了出来！

　　更加诡异的是，在刚拔出来的几秒钟，那个少女因为脖颈被击穿，脑袋还是无力地歪着，但是很快，她就一点一点恢复了过来，最后甚至爬上了车顶！

　　视频到这里就已经开始看不清了，因为这个拍摄者并没有跟上卡车。

　　最后，他们只能隐约看见谢龙的汽车似乎撞上了什么东西，整辆车都向前倾翻了过去，被硬生生拦了下来。

　　“这不可能！”鬼瞳有些无法相信自己的眼睛，他失声叫道，“倒回去！放大图像，聚焦在那个人的脖子上！”

　　韩暮尝试按照鬼瞳说的做了一次，但是怎奈这个视频的分辨率有限，放大以后根本看不清，但是有一点可以肯定的是，这个少女的脖子肯定被打穿了，那洒了一地的血就是最好的证明。

　　“不可能……这怎么可能呢！”鬼瞳还没有从震惊中反应过来，他不停地自言自语着，眼中满是不可思议的神色，“一定是她耍了什么把戏！或者，她恐怕根本不是人类？！”

　　韩暮冷笑了一声，说道：“她没有耍把戏的必要，而且，就算我们假设她是科幻电影中才有的那种机器人，那么满地的血怎么解释？”

　　鬼瞳没有说话，或者说，他已经完全不知道该如何作答了，他在特种部队中待了这么久，上过无数次战场，也狙杀了无数的人，但是，今天他看到的东西，已经完全超出他的认知范围了。

　　“那么现在，你是准备继续和我争辩，还是肯帮我一个忙？”韩暮默默说道。

　　“你想干什么？”鬼瞳稳定了一下恍惚的心神，抬头问道。

　　韩暮指着屏幕说道：“这个家伙劫走了两个我的朋友，我要把她们救出来，但是光凭我一个人的话，可能有些难度，我需要你们这些部队精英的帮助，尤其是你，鬼瞳，一旦我碰上这家伙，我需要你在远处进行支援。”

　　这些退役士兵互相对视了一眼，都没有说话。

　　毫无疑问，假如他们同意参战，那么他们将面对一个超越常识的，恐怖到无法想象的敌人！

　　这个敌人，将会比他们所曾经面对过的所有敌人都强大！

　　良久，鬼瞳抬起了头，他的眼中已经没有了之前的惊骇，取而代之的是一股慑人的杀气，他冷声说道：“我说过，被我眼睛盯上的人，已经全部死了，不管这个敌人是什么怪物，很不幸，她现在已经被我盯上了！”

　　“而且，你是阿龙阿虎的朋友，既然是他让你来请我们，于公于私，我们都不会推脱。”鬼瞳补充道，他说完，带着众人来到了储物室深处，打开了隐蔽的隔层。

　　很快，造型不一的各式枪械就出现在了韩暮眼中。

　　鬼瞳拿出了一把95式自动步枪，说道：“我们这里枪虽然多，但是很多都是被淘汰的型号，纯粹拿来收藏，以前在部队里还能玩玩CS/LR4这样的高精狙，现在可没办法挑食了。”

　　韩暮看了鬼瞳一眼，摇头说道：“不行，我们这么多人，要是都拿着95，很容易暴露，到时候要是把警察引来，以我现在的身份，可保不住你们。”

　　韩暮说的没错，华夏的枪械管制本来就非常严，对命案的监控也是极为严格，这次行动，要说不死人，恐怕不太现实。

　　要是以前，韩暮还可能动用韩家的力量压住，但是现在，他并不准备动用韩家的力量，否则他也不必来找这些退役军人，大可让韩天南出动鬼魁部队！

　　鬼魁部队的那些怪物一旦出动，那么这个叫索菲娜的雇佣兵恐怕不会好受！

　　但是，韩暮一直是个孤傲的人，苏海洋这次即然是针对他策划了一系列计划，那么韩暮也要凭自己的实力去击垮苏海洋！不管有多么困难！

　　“可是，我们只有这些装备。”鬼瞳有些无奈地说，他们已经退役了，本就打算开个修车行过一过普通生活，所以没有办法搞到部队级别的高级装备。

　　韩暮在脑海中思索了一会，铜雕灵隐犬的意象具化此时还不可能幻化出枪械，既然如此，看来也只有去找一些老相识了！

　　“走吧，我带你们去见一个人。”韩暮说完，带着众人走出了房间。

　　……

　　想把公司发展到地方巨头级别的规模，肯定有一个必要条件，那就是在黑道白道都有关系！

　　曾经的韩式集团也不例外，韩暮不仅在政府的各个部门都打点好了关系，在私底下也有和不少黑道组织有过合作，也正是因为韩暮花费大量时间打点好了这些关系，韩式集团才能这么快发展起来。

　　当然，极快的发展也伴随着一系列的问题，这次韩式集团的瞬间垮塌就是很好的证明！

　　韩暮和众人驱车来到了偏僻的郊外，很快，韩暮带着他们穿越了众多小路，最终来到了一个隐蔽的别墅。

　　别墅的围墙外有着许多站岗的保镖，有明哨，也有暗哨。

　　当看到韩暮一行人时，这些保镖都进入了高度警戒状态。

　　领头保镖走了过来，眼神中带着凌厉与忌惮，冷冷地说道：“几位下午好，这里是私人住宅范围，如果几位是走错路的话，我可以让人给你们带路回去。”

　　“龙二老板在吗？我是来找他的。”韩暮开门见山地说道，根本没有把周围的保镖放在眼里。

　　领头保镖眯了眯眼睛，他冷声说道：“龙二老板正在休假，已经下令不接见任何人，您如果有事，不妨过几天再来。”

　　领头保镖话音刚落，突然感觉到一道黑影冲到了他面前，他还来不及做出任何回避和反击，就感觉一道巨力从他脖颈处传来。

　　只见韩暮在眨眼间冲到了领头保镖身前，直接卡住了他的喉咙，单手把他举了起来。

　　周围的其它保镖很快就抽出了武器，紧紧逼了上来，其中甚至夹杂着几声枪弹上膛的声音。

　　鬼瞳等退役士兵丝毫没有畏惧，他们这些精英士兵哪个没有吃过枪子？只见他们都压低了身子，只待韩暮一声令下，就要进行反击。

　　但是，韩暮并没有对领头保镖进行进一步攻击，他伸出了另一只手，缓缓伸入了对方的口袋中，拿出了一个通讯器。

　　“龙二，我知道你在看着我们，三秒内你要是不把大门打开，可就别怪我亲自踹门了。”韩暮说完，直接捏碎了通讯器，把残骸丢到了一旁。

　　这三秒对于所有人来说都十分漫长，对于被韩暮擒着的领头保镖来说更是如此，他此时连呼吸都成了一个问题，但是怎奈韩暮的力量如此之大，根本挣脱不掉。

　　“咔擦……”别墅的大门传来了电子锁打开的声音，与此同时，韩暮也把领头保镖放了下来。

　　“你才跟着龙二不久吧。”韩暮对着捂脖咳喘的领头保镖冷笑了一声，“下次记着，把龙二的贵客名单好好看一遍。”

　　韩暮说完，带着鬼瞳一行人径直走入了别墅。


第六十章 装备更新

　　别墅的大门被打开了，韩暮和鬼瞳一行人走了进去。

　　此时的客厅中，气氛显得有些糜烂，只见高贵的水晶茶几上放着几瓶法国柏图斯，还有一些让人脸红的情趣用品。

　　客厅里，还有几个长相靓丽的女仆正赤裸着身，红着脸抱起地上凌乱的衣服向后房跑去。

　　看见如此景色，韩暮没有任何反应，鬼瞳几个爷们就有些红了脸，他们一边假装正经地板着脸，一边又情不自禁地向那几个女仆看去。

　　“龙二，日子过得很滋润嘛，也罢，等老了肾不行了，想玩也玩不了了。”韩暮背着手，不失时机地冷笑道。

　　沙发上坐起来一个膘肥体壮的富态中年男人，他的脖子上挂着一条粗大的纯金项链，好似刻意炫耀一般，显然，这个人就是韩暮口中的龙二。

　　龙二的衣衫此时也十分不整，显然是好事刚做到一半被打扰，他看了韩暮一行人一眼，随后有些不满地说道：“韩老板，你把几个当兵的带到我家里，是什么意思？”

　　龙二在黑道打拼这么多年，察言观色的能力绝对不输韩暮，他从鬼瞳一行人的气质中，一眼就看出他们是当兵的。

　　“不必紧张，这只是我的几个朋友，他们虽然当过兵，但是已经退役了，现在只是小市民而已。”韩暮丝毫没有客气的意思，他径直走了过去，把沙发上女仆忘记带走的内衣丢到了一旁，直接坐了下来。

　　“韩老板，前几天我手下告诉我一个消息，不知是否属实，我听说韩式集团发生了一些变故，现在已经改名为杨氏集团，而且被一个叫苏海洋的人吞并了？”龙二没有在意韩暮的无礼，直起身淡淡说道。

　　韩暮回答道：“是的，中了几个计谋，现在已经没有韩式集团了。”

　　龙二靠在了沙发上，调侃地问道：“那么您这次来找我是有何贵干？应该不是为了公司的事情吧。”

　　韩暮摇了摇头，指了指鬼瞳他们，说道：“没错，这次找您，纯属个人交易。苏海洋不仅搞垮了我的公司，同时还抓走我两个朋友，我想带人把他们救出来，但缺少合适的装备。”

　　龙二皱紧了眉头，抓了抓肥硕的脑袋，有些不解地问道：“韩老板，恕我多说几句，公司被搞垮什么的，是商业上的事，就和赌博一样，愿赌服输，就算您还想救人，那也不必要动用军火吧？这会造成很多严重的后果。”

　　韩暮摇了摇头，默默地说道：“如果是平常事态，我也不会来找你，但是这次，我碰到一个很麻烦的对手。”

　　“有什么对手厉害到让你要用军火？还有，以前一直跟着你的那个保镖丫头呢，怎么不见她人？”

　　龙二的话稍微戳到了韩暮的痛处，韩暮不自觉地攥紧了拳头，冷声说道：“影月在之前被苏海洋手下袭击了，身受重伤，而且就算她能出动，恐怕也不会是那个人的对手。”

　　龙二听出了韩暮语气的严肃，他坐了起来，沉声问道：“知道对方身份吗？”

　　“只知道是极地黑狼的雇佣兵，名字叫索菲娜，具体资料，我正在让沐神佑去查。”

　　龙二在脑海中思索了一会，嘀咕道：“极地黑狼……虽然我和这些人做过生意，但是他们的规模很大，在世界各地都有活动，所以我也不知道你说的索菲娜是谁，我只知道，这个组织的领头队长和副队长是一对亲兄妹，而且十分不好惹。”

　　韩暮沉思着点了点头，沐神佑已经和他说过这个情况了，他并不知道索菲娜是不是沐神佑和龙二所说的人，就算是，这也阻止不了韩暮救人的想法。

　　“既然如此，那么你是想要给这些大兵一些好的装备对吗？可以，我接这单生意，你这次带了多少钱，我可以给你一些参考。”龙二站了起来，揉掌说道。

　　“我这次没带钱，钱可以先欠着，等我事成夺回韩式集团之后，再把公司运营起来，日后再给你清算。”

　　韩暮的话语让龙二愣了好久，龙二的眉头越皱越深，他一脸不满与为难说道：“韩老板，你这就有些为难人了，你也说了，这次的敌人很强大，如果你不小心被杀，那我事后找谁要钱去？”

　　“我不会死，这你可以放心。”韩暮冷笑了一声，有些霸道地说道。

　　龙二无奈地摇着头，叹气说道：“韩老板，原谅我帮不了你，这笔交易对我来说变数太大了，我不想承担这么大的风险，还请回吧，来人，送客。”

　　龙二刚说完，整个人就被韩暮掀翻在地，韩暮的膝盖顶在了龙二的脊椎上，一只手钳住了龙二的脖颈，一边向着他的身体不断施力，一边说道：“龙二，老朋友跑了这么远的路来请你帮忙，你就给这种态度？怎么？嫌我公司垮了，也想当墙头草？”

　　龙二的脸涨得赤红，像极了一个猪头，他吃力地说道：“你想干嘛……打劫啊？！”

　　“我不打劫，你不是想从我这里要一些交易资本吗？好，我给你！你现在的脊椎被我压着，我可以在一秒内把他弄断，到时候，你就只能坐一辈子轮椅，身边的这么多美妞，你也一个都玩不了了！”

　　“你要是敢这么做，肯定不能活着走出这里！”龙二没有屈服，也开始放狠话。

　　“是吗？我告诉你，那边几个都是华夏军队的特种士兵，就算手上没有武器，想要收拾你的几个小喽啰，我想还是不成问题的，怎么样，要试试吗？”韩暮霸道地说道，开始不停施力，让龙二开始阵阵惨叫。

　　终于，食色成性的龙二还是没胆跟韩暮倔到底，万一到时候真的下身出了什么问题，那这么多漂亮女仆就都成了“可远观不可亵玩”的东西了，这是龙二无论如何也无法接受的。

　　最终，龙二还是屈服了，韩暮也松开了手。

　　龙二站了起来，活动了一下酸痛的筋骨，骂骂咧咧地说道：“他娘的，你还真是和以前一样霸道。”

　　龙二说完，从口袋中拿出一把钥匙，示意韩暮等人跟上。

　　“你家有地下仓库？”韩暮问道。

　　龙二摇着头说道：“只是一个大型储物室，里面有不少家伙，你们可以挑一下。”

　　“不是最新型号的高级货吗？”韩暮对龙二的敷衍有些不满。

　　龙二冷笑了一声，说道：“拜托，你身后跟着好几个特种士兵，你还指望我带你去军火仓库？我还想多快活几年了！你放心，这里面的家伙虽然不是高级货，但是都是苏式武器，还是挺实用的。”

　　龙二打开了储物室的大门，里面满是琳琅满目的各式武器，从型号来看，虽然不是最先进的武器，但是至少不是古董货。

　　龙二一边挑选，一边说道：“你们这次行动，肯定不能弄出太大动静，所以最好挑选一些隐蔽性高的武器。”

　　龙二拿出了一把小型手枪，丢给了韩暮，默默说道：“俄联邦的PSS7.62mm无声枪，半自动射击模式，有效射程五十米，不需要常规外接式消音装备，很适合秘密行动。”

　　韩暮对枪械的了解并不深，只是知晓一些常识，对这种比较独特的武器没有经验，他接过手枪后，对鬼瞳使了个眼色。

　　鬼瞳接过了枪，在手中把玩了一会，对着韩暮点了点头，示意这把枪可以。

　　韩暮转过了头，说道：“可以，这种手枪给他们每人配备一把，还有常规的作战服，夜视镜，防弹衣，战术刀，闪光弹，都给他们配备上。”

　　“你可真是狮子大开口。”龙二骂骂咧咧地嘀咕了一句，倒也没多说什么，他这人还是比较有诚意的，既然决定接下生意，那肯定不会太吝啬。

　　“还有，我这里有一个厉害的狙击手，你这里有什么适合隐蔽作战的狙击步？”

　　鬼瞳无疑是这次作战中，韩暮最重要的帮手，韩暮自然想要让他最大限度地发挥作用。

　　“狙击手？呵，你的兄弟还真是藏龙卧虎。”龙二扫了身后众人一眼，随后很敏锐地将目光停留在了鬼瞳身上，上下打量后冷笑了一声。

　　龙二说完，一边在武器库中找着，一边嘀咕道：“你们不是合法作战，所以狙击手绝对不能被发现，一旦有行人察觉报警，那就不好办了。”

　　龙二说完，拿出了一把枪械，默默说道：“VSS狙击步，特种作战武器，采用9X39毫米子弹，虽然射程只有四百米，但是开枪时几乎没有声音和火光，而且不仅可以进行半自动单发射击，还可以转化成全自动射击模式。”

　　龙二径直把枪丢给了鬼瞳，后者接过后，眼睛如同看到宝贝一样放光，他不停点着头，语气中满是欣喜：“不错，是好东西，毛子的特种部队也常用这枪！”

　　“好了，常规装备这里也有，你们自己选一选吧。”龙二话音刚落，后面蠢蠢欲动的鬼瞳一行人就如同饿狼扑食般，在武器库里搜索起来……


第六十一章 符文之力

　　看着这些退役士兵争先恐后的在寻找装备，韩暮不禁莞尔，或许他们都和谢龙谢虎说的一样，体内的军人之血从未干涸，只不过因为年龄与体质，他们不得不从精英部队中离开。

　　但是，韩暮深信，就算他们不像曾经一样骁勇，但是他们的表现，肯定不会让他失望！

　　韩暮并没有拿什么热兵器，一方面他并不怎么会用枪，再来，在韩暮心里，他更热衷于近身搏杀，这会让他的血性得到充分的释放，那一瞬间的爽快感，是热兵器无法带来的。

　　就在韩暮等待鬼瞳等人挑选武器时，龙二突然向韩暮使了个眼色，好像是让他跟着去某个地方。

　　韩暮看了看满脸笑容的鬼瞳等人，他们一时半会估计还选不完，于是他就直接跟着龙二走出了大型储物室。

　　“龙二，你鬼鬼祟祟叫我出来干嘛。”待离开了一段距离后，韩暮皱眉问道。

　　龙二摇了摇头，低声说道：“跟我来，我给你看一个东西，算是咱们这么多年交情的礼物。”

　　韩暮心中满是疑问，这龙二是要搞什么鬼？不过韩暮知道，龙二是不可能，也没有胆去害他的，而且既然是礼物，韩暮当然也是来者不拒。

　　韩暮跟着龙二来到了另一个地下室，这里是一个小型射击场，应该是龙二偶尔来玩枪用的。

　　龙二小心翼翼地从口袋中掏出了一把枪，弹出了弹夹，取出了其中的一颗子弹递给韩暮，随后说道：“你看看这颗子弹。”

　　“点45子弹，怎么了吗？”韩暮随便看了一眼，奇怪地问道。

　　龙二摇着头说：“你仔细看看子弹表面。”

　　韩暮闻言，把子弹放到了眼前，眯着眼仔细观察起来。

　　很快，韩暮就明白了龙二的意思！

　　这颗子弹看起来是一颗普通的点45子弹，但是和其它子弹不同的是，它的弹壳表面居然雕刻有一些细小的花纹，复杂奇异的纹路让这颗子弹看起来异常神秘。

　　龙二又把手中的枪丢给了韩暮，说道：“这是勃朗宁M1911，是一把非常经典的手枪，有着不俗的威力，但是后坐力比较大，你拿去用用看，里面的子弹都和你手上那颗一样。”

　　韩暮接过了手枪，查看了一下弹夹中的子弹，果然，总共有七颗子弹，每一颗都有着一模一样的复杂纹路。

　　韩暮不明白，在枪身上镌刻一些东西可以理解，或许是为了纪念，或者是为了张扬，但是为什么要在子弹上刻这些东西？

　　想归想，韩暮也很快就把子弹装了回去，他抬起了枪，对准了远处的假人，扣下了扳机……

　　“轰！”远处，那个和普通人类等身大笑的假人在瞬间四分五裂，巨大的爆破声差点震破韩暮的耳膜，强烈的劲风也带着碎石袭来，把韩暮的脸打得生疼。

　　尘埃落定后，韩暮彻底愣在了原地，他一把抓住了龙二的衣领，大吼道：“你小子玩我是吧？！在里面装爆破弹？！”

　　龙二一脸无奈，幽幽地说道：“穿甲爆破弹最小也只有12.7口径的，以现在的技术，点45是不可能变成爆破弹的。”

　　韩暮虽然没有这方面的专业知识，但是他看龙二的表情不像是开玩笑，于是也就放开了他，随后皱眉问道：“那按你的意思，你在假人那里装了炸弹？你想干嘛？”

　　龙二的头摇成了拨浪鼓，他无奈地说道：“你看我会干那么无聊的事吗？这就是我想让你看的东西，我发誓，这颗子弹是最普通的子弹，只不过多了那些符文，然后发生的事情，你也看见了。”

　　韩暮彻底愣住了，久久没有从震惊中缓过神来。

　　不知过了多久，韩暮手忙脚乱地弹出了弹夹，拿出了一颗子弹，全神贯注地观察起来，期间，他甚至稍微动用了铜雕灵隐犬的力量，加强了自己的静态视觉，好能更清楚地观察一些细节……

　　这一次，韩暮终于看见了一些不寻常的东西！

　　韩暮赫然发现，这些子弹上的这些符文，并不是直接雕刻上去的！而是仿佛有什么力量托着它们，让它们悬浮在子弹表面！

　　不会错！绝对不会错的！这些子弹上悬浮的符文，和铜雕灵隐犬上悬浮的符文是一个类型的东西！

　　韩暮的思维陷入了些许混乱，他以前观察铜雕灵隐犬时，就发现它表面有悬浮的符文，而且韩暮也猜测，铜雕灵隐犬的神奇能力，恐怕就是这些符文带来的！

　　那这么说，这颗子弹确实是普通的子弹，它之所以会爆炸，也是因为这些符文？！

　　韩暮眯着眼，有些不敢在想下去，到底是谁造出了这些子弹？铜雕灵隐犬又是谁造出来的？或者说，能够雕刻出这种符文的人，又是谁？

　　要知道，这绝对是一个惊天动地的发现，这种符文的存在，是目前的科学体系无法解释的，也就是说，这是一个全新的领域，一个全新的力量领域！

　　龙二自然知道韩暮心里在想什么，因为当时当他第一次发现这个秘密时，他的震惊程度绝对不下韩暮，当然，这也让他产生了些许恐惧。

　　就像一个普通人突然中了亿万大奖，龙二也因为发现了这个秘密而坐立不安，他知道，以他的能力，绝对驾驭不了这种秘密。

　　所以，龙二只能把这个秘密交给一个可以信任的，实力更加强大的人，而这个人，就是韩暮。

　　“这个子弹，我知道它的符文是谁刻的？”

　　龙二话音刚落，韩暮整个人就猛地一震，他攥紧了拳头，问道：“是谁？”

　　假如真的知道这个人是谁，那无疑发现了一片巨大的宝藏，到时候，可就不仅仅是量产这种超大威力子弹的问题了，如果那个人可以把铜雕灵隐犬复制出来！那到时候所带来的影响，可就真的不是韩暮现在能预料的了。

　　韩暮现在终于知道，龙二为什么要偷偷摸摸地告诉他了。

　　龙二从口袋中拿出了一张卡片，递给了韩暮，说道：“这个人叫古德，他的住址在这上面，我第一次遇到这个老头时，他自称自己是炼金术士，你也知道，只要是个正常人，就肯定把他当一个老疯子。当时，我抱着玩弄的心态，试着让他施展了身手，然后，他就给了我这些子弹。”

　　韩暮接过了卡片，默默说道：“我知道了，我会马上去接触这个人，如果有什么重大成果，我不会忘了你的。”

　　龙二拼命地摇着头，他唉声叹气说道：“不不不，你独享就好，千万不要来找我，我在黑道摸爬滚打这么多年，蹲过局子坐过牢，吃过枪子挨过刀，现在也是老了，是时候清净一下了。”

　　“哦？龙二，我发现我不认识你了，你什么时候这么胆小了？”

　　龙二苦笑着摇了摇头：“不，你放心，我的胆子很大，我没有金盆洗手的意思，军火我照卖，有人和我结仇，我照杀。只是，我实在是驾驭不住这个秘密，我揣着它的时候，一个安稳觉都没睡过，现在总算把它交给你了，我也算是放心了。”

　　韩暮无奈地一笑，沉声说道：“也罢，你没这胆子，我有！这次，就当我欠你个人情，以后有什么需要帮忙的，尽管来找我。”

　　“恩，我知道了，好了，我也终于可以睡个安稳觉了，你那群兄弟估计已经把东西选好了，我们赶紧过去吧，别让他们怀疑。”

　　……

　　“韩暮，你去哪了？我们都选好了，你不需要挑一下吗？”鬼瞳等人早就在储物室门口四处张望了，他们每个人的背上都多了一个巨大的背包，想来里面就是塞满了东西。

　　“我刚去上了个厕所，你们选好东西就行，我不需要，这些火器，我并不怎么会用。”韩暮没有露出任何破绽，平静地说道。

　　鬼瞳也没有怀疑，他咧嘴一笑，说道：“这些可都是好东西啊，这年头，手上要是没几把家伙，打起仗来心里都会发慌，如果你有需要，改天我可以教教你。”

　　“到时候再说吧，我可不保证你们每个人这次都能活着回来。”看着兴致冲冲的众人，韩暮不失时机地泼了盆冷水，俗话说得好，骄兵必败，现在有必要给这些人降降温。

　　果然，那种轻快兴奋的气氛消失了，取而代之的是一股凝重与肃杀，这正是韩暮希望看到的！

　　“好了，我们别在这里打扰别人了，是时候回去准备准备了。”

　　……


第六十二章 深山少女

　　韩暮和鬼瞳等人回到了修车行，他看着整理装备的众人，说道：“装备整理完后，你们好好休息一下，我们晚上行动。”

　　一个人问道：“我们为什么不在凌晨行动？那是人最容易犯困的时候。”

　　韩暮啧了一声，说道：“谁会在凌晨待在公司？”

　　那个人若有所思地点了点头，不再说话。

　　韩暮随后说道：“我有点事情需要去处理一下，你们就在这里待着，到时候我会来叫你们的。”

　　鬼瞳等人点了点头，没有去追问什么，这也是他们曾作为专业军人的素养，对于命令，他们只需要去执行，没有必要去问为什么。

　　韩暮对他们的反应十分满意，他走出了修车行，关上门后，从口袋中拿出了龙二给的卡片。

　　韩暮看了一眼地址，嘀咕道：“为什么这些奇人都喜欢住在山上……”

　　韩暮搭乘了一辆出租车，来到了一个极为偏远的郊区。

　　此时正值日落时分，璀璨的夕阳为连绵的群山披上了一层金红的外衣，瑰丽的景色让人不禁有些流连。

　　不过，韩暮此时并没有心思去欣赏这些美景，他看了一眼不远处的一座高山，按照龙二指示的方位，那名可以雕绘符文的炼金术士，应该就住在这座山上。

　　韩暮深吸了口气，鼓足了劲，向着山路跑去。

　　因为有着异于常人的身体素质，韩暮并没有选择常规的环山道路，他直接在灌木丛生的陡峭岩壁上攀爬起来，虽然这个举动很危险，但是却确实能省下很多时间，现在也快到晚上了，如果韩暮不加快行动，很可能错过最佳袭击时间。

　　也不知爬了多久，韩暮突然感觉手抓了个空，上面一片区域的藤蔓居然是虚掩着的！

　　“哎呦！”韩暮扑通一声滚了进去，然后很没形象地摔倒在了地上。

　　“搞什么东西！”韩暮骂骂咧咧地拍了拍沾满泥土的衣服，随后从地上站了起来。

　　韩暮还没站稳，身躯突然就猛地震了一下，眼睛直勾勾地盯着前方，因为，他赫然发现，就在不远处，居然也有一名女孩在看着他。

　　更加让气氛变得尴尬的是，这名女孩此时一丝不挂，羊脂般细腻白皙的肌肤就这么暴露在了空气中，还有些许剔透的水珠不停地沿着那曼妙的曲线滑下。

　　韩暮终于明白为什么那一块区域是空的了，看来应该是人为凿开的，估计是把这里设计成浴室了。

　　女孩的眼神充满着迷糊与疑惑，似乎丝毫不在意被韩暮盯着，她就这么微微歪着脑袋，好奇地看着这个不速之客。

　　韩暮的下巴差点掉下来，照理说，按照正常的剧情，这时候女孩应该红着脸尖叫起来，然后死命地护住关键部位啊，为什么她那么淡定？这让韩暮都有些不好意思继续盯着看了。

　　“那个……请问，这座山上是不是有一个叫古德的老人？”韩暮假装正经地轻咳了一声，故意板着脸问道。

　　谁知，这一问可问出大祸了。

　　女孩一听到古德的名字，美眸突然就蒙上了一层水雾，整个人也惹人心怜地哽咽起来。

　　“喂喂喂，什么情况？”韩暮彻底傻了，有些不知所措。

　　女孩突然哇得一声扑进了韩暮怀里大哭起来，她一边哭，一边含糊不清地哽咽道：“爷爷……爷爷去世了……”

　　这个消息对韩暮来说如同晴天霹雳一般，古德居然死了？！那也就是说，关于这个符文的力量，韩暮已经无从得知了。

　　韩暮有些心有不甘，这种感觉就好像找到一个巨大的华丽宝箱，却突然发现自己把钥匙弄丢了！

　　明明很快就能掌握到一种全新的力量领域，怎奈世事无常，这个强大的炼金术士也敌不过岁月沧桑，居然就这么默默地死在了深山之中。

　　不过，韩暮也不是一个纠结的人，既然已经得不到，那么他也不会去过多留恋。

　　韩暮轻轻环搂住了女孩不停颤抖着的香肩，轻声说道：“好了，别哭了，人死不能复生，古德大师也不会希望你太过悲伤。”

　　经过几番打量，韩暮发现这个女孩有些不一般，她不仅有着一头璀璨夺目的金发，更是有着一双如同苍穹般悠远的湛蓝色眼睛。

　　雪白的皮肤，挺秀的琼鼻，璀璨的金发，湛蓝的双眸……从她五官的轮廓来看，除了华夏血统，她的体内应该还流着别的民族的血液。

　　混血儿！

　　韩暮很快就得出了这个结论，不过韩暮并没有什么种族歧视，所以不会对这个女孩有什么偏见，更不用说她是古德大师的孙女。

　　反正不管怎么说，韩暮肯定不可能放着这个女孩不管，他脱下了身上的外套，披在了瑟瑟发抖的女孩身上。

　　在这个过程中，韩暮再次发现了一些奇怪的东西！

　　“等等，你别动，让我看看你的背。”韩暮有些不敢相信自己的眼睛，他颤抖着双手，让女孩转过了身，随后仔细地观察起她的秀背。

　　只见女孩的背上，有着两个奇异的符号，最令韩暮惊骇的是，这两个符号的形状很复杂，而且并不是用普通的颜料弄上去的！

　　这些符号看似是刻在女孩的背上，但是实际上却有一股冥冥之力，让它以极小的高度悬浮着！

　　韩暮尝试着擦了擦，但是根本没有办法把这些符号擦掉，它们看上去就像纹身一般。

　　“嘻嘻嘻，好痒啊。”背部传来的痒意让女孩顿时破涕为笑，当真是一个天真的孩童。

　　符文！不会错的！这就是符文！而且，恐怕是古德大师亲自刻上去的！

　　韩暮的眼中满是惊骇，就这么盯着嬉笑的女孩，虽然他不知道这些符文带来了什么力量，但是有一点可以肯定的是，古德已经非常疼爱这个女孩！

　　“小家伙，你叫什么名字？”韩暮已经意识到，虽然古德大师已经死了，但是这个女孩，恐怕是他留下的另一个宝藏！不管是出于对女孩的同情怜爱，还是想要掌握符文之力，韩暮都希望能把这个女孩留在自己身边！

　　女孩擦了擦眼睛，睁大了湛蓝的眼睛，一脸天真地说道：“我叫提尔。”

　　“提尔？这好像是男孩子的名字吧？”韩暮听后哈哈大笑起来，提尔是北欧神话中的战神，他所佩戴的宝剑更是按剑誓盟的起源，看来，古德大师是希望这个女孩能够茁壮地成长，成为一个不输给爷爷的人。

　　“提尔不知道哦，爷爷就是这么叫我的。”提尔一脸天真地回答道，丝毫没有和名字相符的刚硬之感。

　　韩暮笑着摇了摇头，随后有些尴尬地说道：“提尔，你洗澡被我看到，都不会觉得羞羞脸吗？”

　　“啊？为什么要害羞呀？”提尔抬起了头，有些茫然地说道。

　　“这个……”韩暮不知道该如何解释了，恐怕提尔长这么大都没怎么下过山，所以脑海中没有一些正常的羞耻观念，不过这当然也不能怪她。

　　韩暮整理了一下思绪，他拿出了口袋中的一颗子弹，这正是龙二那把枪里的符文子弹，他把子弹给提尔看了看，然后认真地说道：“对了，提尔，你看得懂这上面的符文图案吗？”

　　“卡纳兹……象征着火焰……”提尔的眼神突然变得空旷而深邃，她仿佛变了一个人一般，机器一般念叨着一些让人难懂的话语。

　　韩暮觉得情况有些不对劲，他直接收起了子弹，开始不停摇晃提尔。

　　没过多久，提尔仿佛梦中惊醒般，她娇躯一震，眼睛重新变得有神，开始奇怪地扫视着周围。

　　“提尔，你刚才怎么了？”韩暮试探性地问道。

　　“咦？哥哥，你在说什么？”提尔有些迷糊地歪着小脑袋，不解地问道。

　　韩暮眉毛一皱，他没有继续让提尔辨认子弹，而是转移话题问道：“提尔，你的爷爷有教过你关于‘符文’的一些事情吗？”

　　“哦！符文啊，提尔知道的，只不过那些东西好难懂，我都记不住怎么画。”提尔吐了吐舌头，有些不好意思地说道。

　　“那么，你知道这些符文都是用什么东西画的吗？”

　　“恩，知道，用的是一种的粉末，爷爷说，假如用这种粉末画出特定的符文图案，就可以使用一些很神奇的力量！”

　　韩暮已经按耐不住心中的激动了，他失声说道：“这种粉末，你能给我一些吗？！”

　　提尔睁大了眼睛，湛蓝色的双眸就这么盯着韩暮，过了许久，她突然笑得像一只小狐狸：“可以是可以，反正我也不会用，但是……”

　　“行！什么都答应！”韩暮不假思索地回答道。

　　开玩笑！这种粉末无疑就是符文的力量源泉，如果能得到它，并且分析出它的成分，那么不就代表着已经掌握了一半的符文力量了！

　　再说了，不过是个小女孩，提的要求能古怪到哪里去？至少，韩暮是这么想的。

　　提尔见韩暮不假思索就答应了，她兴高采烈地在原地蹦跶起来，开心地叫道：“噢耶！那么哥哥你就是答应跟我结婚了！”

　　“……”

　　……


第六十三章 风暴前夕

　　韩暮迟迟没有回过神，就这么傻呆呆地站在原地。

　　什么？她说什么？她要和我结婚？

　　意识到发生了什么的韩暮差点傻眼了，他结结巴巴地说道：“喂喂，小家伙，这些东西是谁教你的啊？！”

　　“爷爷呀，爷爷说，想让我以后找个好归宿结婚，我觉得哥哥你挺好的，所以就决定和你结婚啦。”提尔一脸天真的笑容，仿佛只是在玩过家家一般。

　　韩暮差点没昏死过去，这个提尔简直是天真得无下限啊，居然能把结婚这种事当过家家一样说出来，这要是把她丢在外面，恐怕用不了几分钟就被人骗着拐跑了。

　　“这个，提尔，你先听我说……”韩暮整理了一下混乱的思绪，想要解释一下。

　　不过，提尔很快就一抽一抽哽咽起来，她可怜兮兮地说道：“哥哥，你是讨厌我吗？”

　　“啊？不不不，当然不会！”韩暮被提尔弄得有些狼狈，真是想不到，他闯过那么多风雨，最后居然斗不过一个小丫头。

　　眼看提尔很快就要哭出来了，韩暮赶紧安慰道：“哥哥很喜欢提尔，只不过……不过……你现在还小！你看这样如何，哥哥先带你回家一起生活，你也多见见世面，等你以后长大了，说不定遇到其它喜欢的男孩子，你就可以和他结婚！”

　　眼看提尔还是一脸不开心，韩暮只有妥协着补充道：“如果……如果过个七八年，等你到了差不多能结婚的年龄，还是喜欢哥哥，那哥哥就和你结婚好不好？”

　　韩暮此时也管不了别的了，只有乱开空头支票，反正现在的任务只有两个，第一，安抚好提尔的情绪。第二，把她带下山，然后留在身边，研究符文之力。

　　至于以后的生活，以及是否要兑现这个婚约承诺，韩暮没有考虑那么多，反正说不定过个几年，这个小丫头就不这么黏人了。

　　一看韩暮答应了，提尔顿时破涕为笑，她兴高采烈地抱住了韩暮，欢呼雀跃的样子让韩暮也不禁莞尔。

　　其实，韩暮一直挺想要一个妹妹，现在虽然看起来是有了一个，不过他可从没有动过推倒的念头，哪怕没有血缘的妹妹也不行。

　　“好了，提尔，你有什么行李需要整理吗？都放在一起，然后和那个粉末一起带上吧，我带你下山。”韩暮眼看时间不早了，低下头说道。

　　提尔乖巧地点了点头，拉着韩暮一路小跑起来，很快，韩暮就看见了几栋小木屋。

　　这几栋小木屋有大有小，就这么坐落于山林之间，想来也是古德大师的避世之处。

　　提尔跑进了最大的屋子，很快就换上了干净的衣服，然后收拾好行李，跑了出来。

　　提尔把包裹递给了韩暮，然后幽幽地说道：“哥哥，我想去和爷爷道个别。”

　　韩暮在提尔的引路下，和她一起来到了一处高坡。

　　这里的视野十分开阔，周围的秀美山河，璀璨的光辉都市，悠远的瑰丽星空，一切美景都尽收眼底，能安眠在此处俯视众生，古德大师恐怕也是死而无憾。

　　在一个插着木牌的土包前，提尔哭着跪了下去，对着地面三次磕头，代表着感谢古德的养育之恩。

　　韩暮并没有一同下跪，他是韩家的大少爷，男儿膝下有金，孤傲霸道的他没有可能向一个认都不认识的人下跪，对他来说，他这一辈子，只会跪拜父母与祖先。

　　不过，为了表示尊重，韩暮也是颔了颔首，弯腰表示致敬与悼念。

　　最终，提尔擦了擦脸上的眼泪，重新站了起来，韩暮也不失时机地牵住了她的手，向着山下走去，也将她带往了美丽却又复杂的外部世界……

　　……

　　回到家后，韩暮看了看时间，现在是六点多，距离出发行动还有一段时间。

　　韩暮先是简单地做了晚饭，让提尔吃了下去，随后他拿出手机，问道：“提尔，我能看一下你的背吗？”

　　“可以啊。”提尔天真地说道，她甚至连一句为什么都没有问，就把衣服拉了起来。

　　韩暮默默地看向了提尔背后的两个符文，他拿起手机，把它们拍了下来，然后示意提尔可以把衣服放下来了。

　　韩暮又把那颗子弹上的符文拍了下来，然后传到了电脑上，同时找到了沐神佑的联系方式。

　　虽然提尔似乎知道些什么，但是她好像在看到那些符文后，就会进入一种失神状态，这让韩暮有些不安，怕对她造成什么伤害，所以他不准备去询问提尔。

　　很快，韩暮接通了电话：“喂，神佑，我刚给你发了三张图片，你能不能帮我查查，这三个图案有什么含义。”

　　“可以，你等等，我看看图片……”沐神佑的声音沉默了一会，似乎是在打开电脑，不过很快，她的声音传了过来，“你指的是两个画在皮肤上的图案，和一个子弹上的图案？”

　　“没错。”

　　“这个不用查，我知道。”

　　“什么？你知道？”韩暮有些震惊了，沐神佑怎么可能会知晓这种符文力量呢？

　　很快，沐神佑的声音传了过来：“这些是北欧古文，是中世纪一些日耳曼民族的语言，有很浓的宗教味道，有些人会尝试用它来使用魔法。”

　　“魔法……”韩暮嘀咕了一句，随后沉声说道，“有人成功过吗？”

　　“哈哈哈，韩暮，你什么时候变这么迷信了，这个世界哪有什么魔法。”沐神佑嬉笑的声音传了过来，带着一丝嘲笑的味道。

　　韩暮眯了眯眼，任何事情都是空穴来风，不存在没有依据的传言！

　　韩暮相信，这些符文图案绝对象征着某种力量，而这种力量也曾被人认为是“魔法”，至于为什么没有人能成功施展“魔法”，那只有一种可能，他们没有找到正确的媒介！

　　而这种正确的媒介，恐怕就是提尔口中的那个神奇粉末！

　　“这三个图案有具体含义吗？”韩暮沉声追问道。

　　“我看看……子弹上的这个是弗雷八字里的符号，弗雷八字也就是古文的某种分类，这些符号分为三组，分别是弗雷八字，卡哈尔八字和提瓦兹八字，这个图案叫卡纳兹，象征着火焰。”

　　韩暮的眉毛跳了跳，火焰……燃烧……爆炸！这颗子弹正是当时那颗击中目标后，产生剧烈爆炸的子弹！

　　现在，韩暮已经可以确信了，这些符文图案在那种专有粉末地雕刻下，可以产生一种奇异的力量！上天果然没有辜负他！就算古德死了，他还是接触到了这种神秘的力量！

　　“另外两个呢？”

　　“恩……我看看……一个也是弗雷八字，叫做乌鲁兹，象征生命与健康，最后一个是提瓦兹八字中的，叫做欧特哈拉，象征延续与传承。”

　　韩暮可以理解古德在提尔身上雕刻乌鲁兹的意思，这当然是使用符文力量，让提尔免于疾病，能健康地活着。

　　至于那个象征延续传承的欧特哈拉，韩暮产生了一些思索。

　　提尔一开始说她记不住符文的图案，但是当韩暮给她看子弹上的符文图案时，提尔突然进入了一种失神状态，而且很顺畅地就道出了那个图案是卡纳兹！

　　提尔的这种情况，会不会和这个欧特哈拉符文有关？

　　沐神佑也不是傻子，很快就产生了疑惑：“喂，韩暮，你从哪里找的这些奇怪东西？你怎么突然对这种神秘学知识这么感兴趣。”

　　韩暮暂时没有打算把符文的秘密告诉沐神佑，现在这件事，越少人知道越好，最好只有韩暮和提尔知道！

　　这并不是说韩暮不信任沐神佑，只不过是为了减少一些不必要的麻烦而已。

　　“没事，我只是突然好奇心发作，那个索菲娜的资料查得怎么样？”韩暮不动声色地支开了话题。

　　沐神佑有些唉声叹气地说道：“暂时还没有得到具体资料，情报人员已经尽全力去搜集了，我也不知道什么时候能答复你。”

　　“算了，我来不及等了，我的两个朋友被苏海洋劫走了，我晚上就会展开救援行动，管她是何方神圣，要是敢阻拦我，就只有死路一条！”韩暮有些冷酷地说道。

　　“韩暮……我知道现在阻止你你肯定不会听，但是那个视频我也看了，没有任何修改痕迹！虽然我不知道那个索菲娜是谁，但是那种情况都没有死，绝对不是一般人！你最好不要贸然行动啊！”沐神佑有些焦急地说道。

　　韩暮无奈地笑了几声，说道：“神佑，我们又不是第一天认识，你觉得我会当缩头乌龟吗？”

　　沐神佑沉默了许久，她有些凄凉地说道：“我会再动员情报人员一次，如果得到资料，我第一时间告诉你，但是，拜托，韩暮，请你答应我，千万不要让我听到你的死讯……”

　　韩暮的眼神渐渐冰冷了下来，他沉声说道：“不，我不会就这么死的，我发誓……我怎么可能忍心丢下这么多人不管，就这么窝囊地死掉……”

　　电话两头的人都沉默了许久，仿佛有着心有灵犀的默契，他们几乎是同时挂掉了通讯，没有空留任何矫情多余的话语。

　　因为，对方的一丝牵挂，一句承诺，就已足矣……

　　……


第六十四章 致命吟语

　　挂掉电话后，韩暮扭头看了提尔一眼，后者正一脸好奇地盯着电视猛看，眼神中满是憧憬，显然是把电视这种家常设备当成了某种魔法。

　　“提尔，把你说的那种粉末带上，我带你去一个地方。”既然已经得知，提尔身上的某个符文代表着继承，那么韩暮也决定做一个实验来证实一下。

　　提尔依依不舍地离开了电视，拿起了包裹，临走前，还一步三回头地往后看着，弄得韩暮哭笑不得。

　　韩暮带着提尔来到了修车行，鬼瞳等人一看韩暮才离开几个小时，就带回来一个小萝莉，一个个下巴都快掉到地上了。

　　鬼瞳等人在军队中就没怎么见过女人，出来以后开了家修车行，也没什么女人缘，现在突然见到这么可爱的混血小女孩，一个个顿时把自己的“看家本领”都展示了出来，有扮作一匹马让提尔骑的，有学猩猩捶胸顿足的，也有挤眉弄眼扮鬼脸的。

　　韩暮顿时一阵无语，看来哪天应该带他们出去快活快活。

　　韩暮对鬼瞳说道：“鬼瞳，把你的狙击子弹给我两颗。”

　　鬼瞳很快就把自己的VSS狙击步枪小心翼翼地拿了出来，取出了其中的两颗子弹，随后问道：“有什么事吗？我们都把装备检查过了，没有问题。”

　　韩暮没有直接回答，他把提尔叫了过来，带她走进了储物室，随后回头对众人说道：“我有点事情要办，你们在外面稍微等我一会。”

　　鬼瞳的下巴都要掉下来了，他指着提尔，结结巴巴地说道：“我……我说……她满十四岁了吗？没有的话是犯法的啊！”

　　韩暮顿时气不打一处来，他骂道：“去你妈的，再乱说话我割你舌头！”

　　韩暮带着提尔走进了储物室，随后关上了门，对提尔说道：“提尔，我问你一件事，假如现在叫你在这两颗狙击子弹上，画上和手枪子弹一样的符文，你能做到吗？”

　　韩暮说完，把从龙二那里拿来的两颗符文子弹递给了提尔。

　　果不其然，提尔在看到两颗子弹的符文后，再次进入了那种失神状态，她迷离着眼，低沉沉地说道：“可以，这两个符文都是代表火焰力量的卡纳兹。”

　　韩暮转了转眼睛，试探性地问道：“那你可以画出其它符文吗？”

　　提尔再次低沉地说道：“可以，想要增强子弹威力的话，还可以使用代表力量与破坏的菲弗。”

　　韩暮点了点头，现在，他基本可以肯定，提尔背上那个代表着传承的符文，恐怕是古德大师故意画上去的，他应该是通过符文的力量，在提尔的潜意识中贮藏了一个丰厚的知识库！

　　至于为什么这个符文一启动，提尔就会陷入一种失神状态，恐怕是和她年纪尚小有关。

　　就在韩暮思索时，提尔默默地打开了包裹，她看了里面一眼，低声说道：“符文粉末只有很少的剩余量了，可能也就只能刻画两颗子弹。”

　　韩暮皱着眉头点了点头，觉得有些遗憾，如果能够更加量产化地使用符文力量，这次行动恐怕会更轻松！

　　韩暮随后走了过去，打开了包裹，看了一眼用小瓶子装着的微量粉末，这些粉末看上去和普通的白色灰尘没有区别，很难想象它居然有如此神奇的力量。

　　“这些粉末的原料是什么？从哪里可以得到？”韩暮终于抛出了最关心的问题，如果没有这种粉末，哪怕他知道再多也没有任何作用。

　　提尔沉默了许久，随后默默地摇了摇头，说：“只知道是提取于某种稀有矿石，至于矿石的出处，我的脑海中并没有记载，但我可以给你矿石的图片。”

　　提尔说完，从包裹中拿出一张图片，交给了韩暮。

　　韩暮看了图片一眼，这是一种纯白的石头，看上去和盐结晶很像。

　　“这种石头看上去很普通，但是非常的重，它的密度甚至超过了锇金属，可以通过这个特点去辨别。”

　　锇金属是目前发现于地球的密度最大的物质，而这种石头的密度居然比锇还要大，这简直让人有些不敢想象它的起源。

　　很快，提尔见韩暮没有问题了，就接过了韩暮手中的四颗子弹，随后从包裹中拿出了小瓶子和一根银针，仔细地在狙击子弹上雕刻起来。

　　过了十几分钟，提尔一脸淡然地站了起来，把子弹还给了韩暮，说道：“完成了，左边那颗刻上了代表火焰的卡纳兹，右边那颗是代表力量的菲弗。”

　　韩暮满意地笑了起来，他摸了摸提尔的小脑袋，赞赏地说道：“很好，提尔，辛苦你了。”

　　韩暮话音刚落，提尔突然眼睛一闭，扑通一声倒在地上，就这么沉沉地睡了过去。

　　韩暮赶紧把提尔从地上抱了起来，担心她着凉。

　　熟睡的提尔如同孩童般呷着嘴，长长的睫毛如同小扇子般搭在粉雕玉饰的脸上，看上去尤为惹人怜爱。

　　“好好休息吧。”韩暮轻轻地在提尔的脸颊上吻了一下，随后从储物室找到了被子，把提尔裹了个严严实实，让她一个人在这里休息。

　　“睡吧，提尔，等我回来……”韩暮留下这句话后，默默地走出了储物室，随后关上了门。

　　鬼瞳等人眼见韩暮这么快就出来了，一个个都发愣了许久，其中一个人小声嘀咕道：“才十多分钟，这也太快了吧……”

　　韩暮毫不留情地一掌扇在了那人的头上，把他打得抱头鼠窜，随后把鬼瞳叫了过来。

　　韩暮把两颗子弹交给了鬼瞳，随后压低了声音，轻声说道：“鬼瞳，听好了，你现在手上有两颗和其它子弹不同的子弹，右边那颗有着极强的穿透力和破坏力，左边那颗在击中目标后会产生巨大爆炸。”

　　鬼瞳惊骇地看了看手中的子弹一眼，良久，他嘀咕道：“韩暮，你不是在玩我吧？我还以为你会给我一些特种子弹，结果就是在上面画了一些乱七八糟的图案？”

　　韩暮摇着头说道：“我不打算和你解释什么，拿出你的军人素养，我不管你怎么想，哪怕是骗自己，你也要相信我说的话！在一会的战斗中，这两颗子弹很可能是改变局势的关键武器！”

　　鬼瞳沉默了许久，随后把子弹收了起来，默默地说道：“我知道了，我暂时相信你，也会把这两颗子弹作为特种子弹来用，但是如果它们没有你说的那种作用，那么到时候发生什么差池，也不要怪我。”

　　韩暮肯定地点了点头，要是换做以前，他也不会相信这种莫名其妙的事情，但在见识了符文的威力后，韩暮早就改变了想法。

　　韩暮把众人叫在了一起，做着最后的战前动员：“各位，你们曾是特战部队的精英，我相信你们现在也一样强大！但是，这次的敌人恐怕比我们还要强大数倍！我不保证你们每个人都能活着回来，假如现在有人想退出，我决不责怪。”

　　没有人动一下，甚至没有人皱一下眉头，他们的眼中都带着对胜利的渴望，以及必胜的信念！

　　韩暮满意地看了他们一眼，果然，华夏的军人，没有一个是孬种！

　　韩暮伸出了手，所有人随后都把自己的手叠了上去。

　　韩暮：“为了胜利！”

　　鬼瞳：“为了龙虎兄弟！”

　　“HOO！”所有人在做完了最后的动员后，瞬间进入了紧张的战斗状态，他们穿戴好了装备，打开了修车行的门，乘着夜色，如同一个个黑夜幽灵般向目的地奔袭而去。

　　皎月不知何时已经被乌云掩盖，天上的夜空一片死寂漆黑，今晚，注定无法平静！

　　……

　　时间退回到几小时前……

　　索菲娜毫无征兆地咬在了伊米灵的脖颈上，尖锐的牙齿如同利剑般刺进了她的皮肤，绯红的鲜血缓缓地溢了出来。

　　索菲娜如同吸血鬼一般忘情地吮吸着，血液的馥郁芬芳缠绕在她的鼻尖，让她不禁沉迷，无法自拔。

　　也不知过了多久，索菲娜直起了身，她伸出了香舌，陶醉地舐着唇上沾着的猩红血迹，显得异常绝美妖娆，她的眼神中充满着病态的迷恋，似乎意犹未尽般地盯着伊米灵。

　　“真的是太棒了，如此甜美馥郁的鲜血，没有污染与杂质，让我忍不住想直接吃掉你。”索菲娜陶醉地迷离着眼，依依不舍地拿出了药膏，帮伊米灵的伤口止住了血。

　　伊米灵的眼神一点一点陷入了崩溃，她突然猛地推开了索菲娜，恐惧地尖叫起来。

　　索菲娜被推得身形一晃，失去了对伊米灵的控制。

　　趁着这个空隙，伊米灵有些崩溃地跳下了床，因为失血过多，她几乎是手脚并用地向着房间的大门跑去，想要尽早逃离这个恶魔。

　　逃生之门就在眼前，伊米灵甚至忍不住伸出了手，不停向前抓去。

　　“咻！”毫无征兆地，一把飞刀向伊米灵的方向射了过来，最后直勾勾地钉在了门框上，更让伊米灵毛骨悚然的是，这把飞刀居然不偏不倚地擦着她的指尖飞了过去，将一小片指甲都整齐地削了下来。

　　“差点忘了告诉你，我的游戏是有规则的，在游戏结束前，你身上任何离开那扇门的部分，我都会把它砍下来。”索菲娜娇笑着走向了伊米灵，轻轻搂住了她，深情地在她耳后一吻，温柔吟语道，“来，试一试吧，把头伸出去……我发誓，我会把你的美丽永远保存在福尔马林里……”


第六十五章 大厦围攻

　　伊米灵已经被吓得心惊胆裂，几乎一度失去了思考的能力，与此同时，索菲娜的脸上满是病态的深情，她一边抱着伊米灵，把她轻轻往外推，一边温柔地低语道：“好孩子……我不会让你痛苦的……来……死了就解脱了……”

　　就在伊米灵即将被推出房门，推进“鬼门关”时，她求生的渴望终于暂时性地压过了恐惧。

　　只见伊米灵惊恐万状地尖叫起来，一边放声大哭，一边摔倒在地，不停地向后爬去，最后整个人缩在了房间的角落，如同一只被吓破胆的小猫，寒毛卓竖地颤抖着。

　　索菲娜歪了歪脑袋，走到了伊米灵身前，蹲下身平视着她。

　　伊米灵此时已经被吓得胆裂魂飞，如同惊弓之鸟般颤抖着，除了哽咽，连头都不敢抬一下。

　　索菲娜爱怜地抚摸着伊米灵的小脑袋，有些痛心地说：“都被吓成这样了……既然这么害怕，坦然地死掉不是更好吗？”

　　“反正，明天我就会不得不离开这里，你也会被苏海洋糟蹋，难道你希望这样吗？”

　　伊米灵仍在惶恐万分地颤抖着，但是她的眼神却发生了些许变化，里面多了一丝坚定与决然，还有对生存与光明的渴望。

　　她还不想死，她还有年幼的弟弟要照顾，还有一个破碎的家庭要扛起，她不能就这么死在这里，决不……

　　索菲娜盯着伊米灵的美眸看了许久，这双眼睛是如此美丽，充满着求生的渴望，以及一抹莫名的坚持，就算那抹恐惧破坏了美感，但是却让她眼中的希望之火更加明亮。

　　突然，索菲娜难受地抓紧了自己的头发，痛苦地哽咽道：“求求你……不要用这种眼神看我……我会忍不住救你的……”

　　伊米灵如同一只害怕地小猫，就这么恐惧地盯着低声哭泣的索菲娜。

　　索菲娜的泪水不停地从眼中滴落下来，在地面溅起丝丝荧光。

　　伊米灵不知索菲娜为何哭泣，但是看着她惹人心痛的脸庞，伊米灵觉得有些于心不忍，她鼓起勇气伸出了手，颤抖着替索菲娜擦去了脸上的泪水。

　　时间仿佛在这一刻静止，凝成了不朽的永恒。

　　过了一会，索菲娜抬起了头，她轻轻握住了伊米灵的手，眼中满是无法掩盖的醉人温柔，她的声音比羽毛还要柔软，就这么深邃地说道：“假如我救你出去，你愿意和我一起，去遥远寒冷的极地吗？你愿意永远待在我身边吗？”

　　伊米灵颤抖地注视着温柔的索菲娜，她此时已经无法分辨索菲娜的话语与表情是真是假。

　　短暂的接触中，伊米灵知道索菲娜有很大的精神问题，就像一个内心扭曲的精神病人。

　　伊米灵很害怕，害怕索菲娜会在她怀抱希望时，给她最深的绝望……

　　就在索菲娜想要继续说什么时，房间的门突然被踢开了。

　　索菲娜站起了身，眼中瞬间燃起了恐怖的黑暗火焰，整个人直接陷入了无边的狂怒，她狰狞地说道：“我应该有说过，不许任何人来打扰我吧？”

　　进来的人是光刀，他一看索菲娜满脸的狂怒，直接吓得双腿发抖，他结结巴巴地说道：“索……索菲娜大人……苏老板请您去监控室一趟，大厦里好像来了几个入侵者！”

　　索菲娜不满地啧了一声，她随后转过身，捧起了伊米灵的小脸，在她的额上轻吻了一下，随后附在她耳边柔声说道：“我过去看看，游戏结束了，一会如果发生战斗，你赶紧趁乱离开，希望我在有生之年，还能见到善良的你。”

　　伊米灵紧紧地咬着下唇，有些不知所措地注视着索菲娜离开的背影。

　　她到底是什么样的人？

　　她到底是顶着光环的恶魔，还是尘埃满身的天使？

　　暖如青阳的笑容，深醇醉人的温柔。

　　血腥残暴的杀戮，扭曲狰狞的黑暗。

　　在她身上，到底什么是真，什么是假。

　　伊米灵不知道，她没有办法得出一个答案，她能做的，只有默默地看着索菲娜离去，仅此而已……

　　……

　　监控室厚实的大门突然被踹了个四分五裂，显然，来者的心情似乎很糟糕。

　　索菲娜满脸怒气，阴沉的小脸仿佛被阴霾笼罩，她冷酷地说道：“出什么事了？我们的雇佣合同已经结束了，我没有保护你的义务。”

　　此时，苏海洋和杨光都惊恐地聚集在监控室里，苏海洋害怕地说道：“你快来看看，大厦里来了一群不速之客，他们正在尝试破坏监控和通讯设备！”

　　索菲娜不耐烦地把苏海洋和杨光都推到了一边，她看了一眼监控屏幕，皱眉嘀咕道：“军人？”

　　只见监控屏幕上，数名干练稳重的士兵在大厅里缓缓行进着，他们之间的配合非常默契，没有一丝隔阂，显然是共同经过了无数次生死磨练。

　　“到底在搞什么鬼，政府为什么出动军队来搞我？！”苏海洋已经吓得浑身发抖，在华夏，被政府盯上，那基本就是被判了死刑。

　　索菲娜眯着眼睛，沉声说道：“不，不是正规军，他们手上拿的是PSS7.62mm无声手枪，俄联邦的装备，这种手枪非常适合暗杀和潜行，他们拿这种装备，应该也是不想惊动外界，所以是私人行动。”

　　“啊？不是政府派的？那是谁？”苏海洋已经快要抓狂了，他可不记得自己惹过当兵的人啊。

　　“要么是雇佣兵，要么是私人召集的退役军人。”索菲娜思索了一会，默默地说道，“应该不太可能是雇佣兵，这里是华夏内陆，出动这种规模的雇佣兵是很危险的，基本不会有组织敢接这种单。”

　　“那是谁派来的？”苏海洋急得如同热锅上的蚂蚁。

　　突然，索菲娜好像发现了什么，她对操作人员说道：“等等，暂停一下，放大画面，这里有一个没有穿戴装备的家伙。”

　　监控的画面被定格了下来，慢慢放大，在看清来者后，苏海洋和杨光都失声叫了出来：“韩暮？！”

　　索菲娜若有所思地说道：“韩暮……哦，伊丽莎白女王号的黑拳比赛上，打死布鲁克那个。”

　　苏海洋几乎是跪着哀求索菲娜，他低声下气说道：“索菲娜小姐，请您务必要帮我拦下这个人！我身边的手下对付他一个人都够呛，更别说还有这么多退伍军人了。”

　　索菲娜嘲弄地笑道：“帮？我凭什么帮你，我们的合同已经结束了，而且你不是也巴不得我赶紧滚吗？我在你心中不过是一条狗，你干嘛对着一条狗低声下气？”

　　苏海洋抓狂似的揪着头发，突然，他似乎做了什么决定般大吼道：“钱！我知道你要钱！”

　　苏海洋说完，疯了一般在身上寻找起来，突然，他浑身一震，颤抖着手拿出一块宝石，肉痛地说道：“这个东西叫龙形红玉，有日本人愿意出千万英镑买它，只要你杀掉韩暮，这个就是你的了！”

　　索菲娜仔细打量了龙形红玉一会，冷笑道：“苏老板，你当我傻子？同样大小的钻石也只能达到这个价位，你拿一块染了颜料的破石头就来忽悠我？”

　　苏海洋差点把肺都气炸了，这本来就是一笔亏到倾家荡产的交易，索菲娜居然还觉得他是虚情假意？

　　苏海洋已经被气得失去了理智，他把杨光抓了过来，拿出了他的钱包，随后吼道：“你银行卡密码多少？！”

　　“啊！老板，我刚刚买了别墅和跑车，卡里面的几百万是我最后的积蓄啊！”杨光有些紧张地说道。

　　苏海洋气得对杨光拳打脚踢，杨光不堪苏海洋的暴力，再加上对韩暮的恐惧，他还是说出了密码。

　　索菲娜默默打开了电脑，在网上确认银行卡里确实有许多钱后，这才慢悠悠地接了过来。

　　“这张卡，外加你说的那个龙形红玉。”索菲娜突然冷笑了一声，不失时机地狮子大开口，虽然她实在不相信那块破石头能卖千万英镑，但是把它拿到手，总是没有坏处的。

　　苏海洋的眼珠子都快跳出来了，这分明是赤裸裸的敲诈啊！

　　但是，苏海洋又能怎么办，韩暮一群人已经快把大厦的大厅给拆了，现在整栋大厦肯定都被韩暮封锁，他无路可跑，一旦被韩暮抓住，以他们之间的敌对关系，他必死无疑。

　　最后，苏海洋猩红着眼，脸部有些扭曲地说道：“好，我给你……但是你要保证我能安全离开！”

　　同时得到金钱和龙形红玉的索菲娜已经乐开了花，她已经抑制不住心中的激动，直接失声说道：“放心，老板，只要我还活着，就不会让你死！”

　　……

　　韩暮带领着众人在大厅里行进着，大厅很黑，但是因为他们都有着夜视镜，所以并没有什么影响。

　　就在韩暮准备带人往楼上突进时，大厅里的灯突然全部亮了起来！

　　“哈哈哈，韩暮，你以为你带几个兵痞，我就会怕你？哈哈哈！”只见二楼的横栏后已经站满了人，而苏海洋则站在人群中间，很小心地探出脑袋，大声嘲讽着。

　　那些人群里，苏海洋，光刀，杨光等人皆在行列，韩暮见此冷笑了一声，他冷酷地说道：“不错，人都在，也省得我一个个找了。”

　　韩暮在人群中扫视了一眼，将目光停留在了杨光身上，他冷漠地说道：“杨光，很感谢你教会我用人要慎重这个道理，我太看重你的外在能力了，却没想到你不过是个墙头草。”

　　杨光攥紧着拳头，他嘴硬道：“韩暮，你今天别想活着离开！”

　　杨光话音刚落，人群之中突然冲出一道黑影，在包括退役士兵在内所有人的惊呼下，这道黑影如同一只迅猛的苍狼，直接从七八米高的楼层跳了下来，最后轰然落地。

　　巨大的冲击力将瓷砖地面震了个四分五裂，溅起的尘埃朦胧了周围的空气……

　　“呦，韩暮，又见面了，你和布鲁克的精彩对决，我可是一直记在心里哦……”

　　……


第六十六章 恐怖骸狼

　　就在韩暮带人攻入大厦时，沐神佑也已经待在了一些黑帮组织的情报室中，她正端坐在电脑前，不停地和情报人员进行着交流。

　　所有人此时都有条不紊地工作着，细心地从各地搜集分析索菲娜的资料。

　　就在众人都在细心工作之时，情报室的大门突然被人用力推开。

　　一个情报搜集人员跌跌撞撞地冲了进来，他是如此地惊恐，以至于脸上的皮肉都扭曲了起来，他大张着嘴，似乎想要叫喊，却发现自己的喉咙已经因为极度恐惧而堵塞了。

　　没过多久，他身形一晃，整个人轰然摔倒在地上，摔得满脸是血，让不少人都愣在了原地。

　　众所周知，一个情报人员最基本的要求就是良好的心理素质，到底是什么把他吓成了这幅鬼样子？

　　沐神佑第一个跑了过去，将他扶了起来，用手帕替他擦着脸上的血，随后急切地问道：“怎么了？发生了什么？”

　　只见那人有些崩溃地抬起了头，他抓紧了沐神佑的衣服，撕心裂肺地喊道：“快让韩暮逃！！！他遇上‘骸狼’了！！！”

　　……

　　索菲娜以一个极度张扬的姿态落到了韩暮身前，她直起了身，左眼上的疤痕因极度兴奋而充血肿胀着，让她看上去像极了一头等待捕猎的饿狼。

　　索菲娜对韩暮眨了眨眼睛，轻笑着说道：“怎么，不认识我了吗？”

　　黑色的战斗服，白金色的长发，左眼的疤痕……

　　很快，一个场景就浮现在了韩暮的脑海里，他依稀记得，当时离开伊丽莎白女王号时，这个少女从背后撞了他一下，两人还有过短暂的交集！

　　原来是她！

　　韩暮不禁紧皱起眉头，这个世界真是太小了，当时他还以为这个索菲娜是个很普通的少女，没想到，居然是苏海洋花重金请来的顶级雇佣兵！

　　韩暮眯了眯眼睛，沉声说道：“这么说，当时在伊丽莎白女王号上制造谋杀案的，也就是你？”

　　索菲娜听后，气鼓鼓地嘟起了嘴，一副小女生脾气模样说道：“谁让那些人把那么多钱摆在我面前。”

　　“呵呵，金钱对你的诱惑力就这么大？”韩暮听后冷笑起来，在他心里，虽然金钱确实是不可缺少的东西，但是会为金钱而堕落的人，往往都是孬种。

　　“每个人都有为之疯狂的东西，他们的作法，无异于在鲨鱼群中放血，在饿狼堆中割肉。”索菲娜说完后顿了顿，突然间，她的眼神变得深邃而空旷，随后有些病态地说道，“而且，你懂什么？你这种娇生惯养的大少爷……你永远都不会明白金钱是一种多么肮脏可怕的东西……”

　　索菲娜说完，她突然紧紧地抓着头发喘息起来，脸上的表情也突然变得有些狰狞，似乎陷入了什么可怕的回忆。

　　韩暮警惕地盯着索菲娜，索菲娜如此钟爱金钱，却为何称它是肮脏可怕的东西？韩暮隐约间觉得，索菲娜似乎有着一些糟糕的回忆……

　　就在此时，韩暮的手机突然震了起来，为了防止响声过大，又能随时和外界保持联系，韩暮把手机调成了震动模式。

　　韩暮见索菲娜并没有马上攻击的趋势，也就小心翼翼地拿出了手机，是沐神佑打来的电话。

　　也不知是不是韩暮的心里错觉，他总觉得现在手机的震动声很急促，仿佛是要传来什么噩耗，让人有些烦躁。

　　“喂？神佑，怎么了？”韩暮接通了电话，他一边虎视眈眈地盯着索菲娜，一边沉声问道。

　　“韩暮！韩暮！你在哪？！”沐神佑在电话接通后直接失声叫了出来，她的声音中还带着一丝莫名的颤抖。

　　韩暮低声说道：“我在韩式大厦，正在准备进攻。”

　　沐神佑的声音突然陷入了死寂，几息之后，她突然有些惊慌失措地问道：“你遇到敌人了吗？！遇到那个叫索菲娜的人没有？”

　　韩暮看了索菲娜一眼，低声说道：“刚遇到，她就在我身前。”

　　“快跑！快跑！快跑！”沐神佑突然疯了一般尖叫起来，她连着喊了三声快跑，仿佛遇到鬼一般，心惊胆战地叫道，“快跑！有多远跑多远！千万不要和她冲突！她不是普通雇佣兵，她是极地黑狼的全队副队长，总队长的亲妹妹，代号‘骸狼’的索菲娜·维多利亚！”

　　“骸狼……”韩暮被沐神佑的惊慌吓到了，在他的印象中，很少能见到沐神佑惊慌的样子。

　　在听到这两个字后，索菲娜的娇躯突然触电般震了一下，她好奇地抬起了头，睁大着眼睛问道：“咦？你怎么会知道我的代号？”

　　韩暮没有理会索菲娜，他被突如其来的消息弄得心情有些烦躁，他咬牙说道：“说清楚一点，现在她就在我前面，没有退路了。”

　　“不要！”沐神佑突然惊慌失措地大哭起来，她一边哭一边恳求道，“韩暮，我求求你，你快跑！不管用什么方法，一定不能和她交手！我求求你！”

　　“神佑！你给我冷静下来！把情报全部告诉我！”韩暮厉声喝道，不管这个索菲娜有多可怕，绝对不能开打前就自乱阵脚！

　　沐神佑似乎被韩暮的厉喝震住了，她哽咽了许久，低声啜泣道：“骸狼索菲娜·维多利亚，因其在战斗之后总会留下遍地尸骸而得名，雇佣军世界的头号屠夫，一个内心扭曲暴虐，惨无人道的恶魔！”

　　“一年前，她受雇前往战乱的中东，不仅帮助实力处于绝对劣势的政府军打败了反政府军，更是连续三天亲手屠杀了数百战俘，数千无辜平民，不仅是成年人，她连老人，小孩，乃至婴儿都没有放过！”

　　韩暮冷声插话说道：“这些情报说明不了什么，只能证明她性格比较残忍，你是从什么地方断定她的实力很可怕？”

　　沐神佑沉默了许久，她颤声说道：“那场战役中的某一天，反政府军的一支精英连队正准备在夜晚进攻，他们每一个人都有着最精良的装备，但是也就是在这个晚上，索菲娜脱离了队伍，孤身袭击了这支由一百二十七人组成的精英连队，第二天早上，她拿着两麻袋，总共一百二十七颗头颅，一个不拉地将他们带到了雇主那里……”

　　韩暮彻底陷入了震惊的漩涡中，一百二十七人？！而且全部都是全副武装的战地士兵！这是什么概念？！

　　如果是普通人，不要说对抗一整支连队，哪怕一百二十七人站在原地不动，也很难有力气在一晚上把他们的头都砍下来，而索菲娜做到了！

　　一人成军！这个词闪过了韩暮的脑海，这个索菲娜的身体里绝对蕴含着无法想象的力量！韩暮自认，要是让他独自对抗一百二十七人的精英部队，他坚持不了几分钟就会被乱枪打死。

　　沐神佑的哭泣声很快又传了过来：“国外一些有过交情的组织告诉我们，许多国家包括美利坚在内都曾派人暗杀索菲娜，但是最后，他们都得出一个结论，和骸狼索菲娜战斗相当于自判死刑！韩暮，我求求你，你快跑好不好，我不要你死！”

　　电话那头，沐神佑已经泣不成声，仿佛已经看到了韩暮的尸体一般。

　　“神佑，如果我连身边的人都保护不好，那还有什么意义。”韩暮默默地说道，“神佑，我要救她们出来，我也不会死，我向你发誓！”

　　韩暮说完，不顾沐神佑的哭喊，狠下心挂掉了电话。

　　“啊……招呼都不打一声就接电话，把我晾在这里这么久，你也太没礼貌了吧。”索菲娜不知何时已经来到了韩暮跟前，她直接把脸凑到了韩暮前面，就这么近距离地和韩暮对视着，随后诡笑道，“看来有人在帮你搜集情报啊，电话那头是谁？那么好听的声音，应该是个很美的女孩吧……”

　　韩暮被突如其来的异状吓了一跳，他根本不知道索菲娜是如何缩短距离了，情急之下，他急忙使出了一击“崩拳”！

　　在挥拳的同时，韩暮同时最大限度地加强了自己的手臂力量！

　　韩暮的拳头带着剧烈的呼啸声，向着索菲娜砸去，韩暮此时根本顾不得怜香惜玉，他这一拳绝对足以断金裂铁，只要击中索菲娜，誓要她不成人形！

　　反观索菲娜，似乎没有想到韩暮的攻击来得如此之快，她只能呆呆地看着韩暮的崩拳一点一点接近……

　　“轰！”

　　韩暮的崩拳结结实实地，以最完美的角度轰在了索菲娜下巴上，巨大的冲击力让周围的空气都以水波状波动起来，让不少观战的人都有些头皮发麻，如果是普通人吃了这一拳，恐怕整个头颅都会从肩膀上被打飞。

　　然而，事情似乎没有按照众人所想的发展。

　　在尘埃落定之后，韩暮的脸突然失去了血色，他连着后退了五步，满头冷汗地捂着自己的拳头颤抖起来。

　　所有人，包括苏海洋等人在内全部惊呆了，因为，他们不仅没有在索菲娜脸上看到任何伤痕，她在遭遇攻击后，身体不但没有任何晃动，连下巴都没有颤动一下，仿佛韩暮的攻击只是虚浮泡影。

　　而反观韩暮，他的拳头此时已经整个肿胀了起来，而且他的拳骨已经折断，以一个诡异的角度凹了下去……


第六十七章 绝对屏障

　　大厦底楼陷入了一片死寂，空气仿佛凝固了一样，变得如同水泥般浑浊不堪……

　　所有退役士兵，包括韩暮在内，都带着无止境的惊骇目光盯着索菲娜，刚才到底发生了什么？见鬼了吗？！

　　韩暮此时已经彻底不敢小看索菲娜了，一开始，韩暮还觉得索菲娜身上可能有着和铜雕灵隐犬一样的法宝。

　　但是，在刚才的攻击中，韩暮可以肯定，索菲娜完完全全是凭借脆弱的下巴，硬抗住了韩暮的一击崩拳！

　　没有任何伎俩，没有任何把戏，也没有什么法宝护体！只是最纯粹的肉体抵挡！

　　韩暮此时不仅和铜雕灵隐犬有很高契合度，力量的提升层次早已不凡，而且他还在黑默丁格那里接受了人体改造手术，他的崩拳之力，绝对要以吨量级来计算！

　　但是就是这么堪称毁灭性的一拳，居然被索菲娜直接用脆弱的下巴接下了……

　　“真是过分呢，我这么漂亮，你都舍得往脸上打？”索菲娜突然鬼魅地一笑，她的身形突然化作了一道黑影，在眨眼间冲到了韩暮身前。

　　“你的力量很强大，超越了常人，那么让我来看看，你的心脏是不是也一样强大？”索菲娜的眼中突然散发出了无止境的暴戾气息，她的右手如同一把尖刀，带着尖锐的呼啸刺向了韩暮的左胸心脏处……

　　“咻咻咻……”在经过最初的震惊后，这些退伍士兵也回过了神，他们纷纷拿出了手中的无声手枪，对着索菲娜不停射击。

　　“噗嗤……”索菲娜带着痛苦的表情，暂时放弃了对韩暮的攻击，晃步向后退去，她的身上也不停被子弹打出一撮撮血雾。

　　很快，索菲娜身上就流满了血，整件衣服都布满了弹孔，被鲜血湿透。

　　这一幕为这些士兵注入了一支强心剂，至少，他们现在知道，眼前这个敌人和其它人一样，会受伤，会流血，会死亡！

　　眨眼间，四名士兵从四个方向，如同鬼魅般向索菲娜扑了过去，其中两人一左一右地来到了索菲娜身边，利用关节技锁死了索菲娜的双臂，让她动弹不得。

　　第三人直接如同幽灵般来到了索菲娜的身后，他的手中悄然出现了一把56型三棱军刺，带有可怕血槽的冰冷刀身从下而上刺入了索菲娜的后背。

　　这是高素养士兵的一种战斗技巧，在进行背刺的时候，从下而上的刺击可以避开坚硬的骨头，直接把刀刺进对方的肺部，敌人发不出任何声响，就会悄无声息地死去。

　　普通的匕首尚可如此，更不用说是以杀伤性著称的三棱军刺！

　　这名士兵在军刺刺入的同时，施加了一股旋转之力，军刺毫不留情地破坏了索菲娜的肺部，血槽带来的空气进一步将气体压入了她的肺部，剧烈的膨胀直接形成了致命的空气栓塞！

　　索菲娜此时的表情痛苦异常，她不仅浑身是枪伤，而且因为肺部遭到军刺攻击，大量血沫从她的口鼻中呛出。

　　索菲娜再也支撑不住严重的伤势，她的身体无力地软了下去，最后直接双膝落地，重重地跪倒在了地上。

　　最后一名士兵冲到了索菲娜身前，他带着死神般的死亡气息，手中的匕首闪电般抹过了索菲娜的喉咙，将她的颈部动脉连同气管一起砍断……

　　索菲娜的身体终于失去了所有的力气，她仰着头，不断有鲜血汩汩地从喉前喷出，她的眼睛也变得死气沉沉，失去了所有的生命气息，就这么半闭着。

　　“啊！！！”苏海洋一行人已经被吓傻了，刚才索菲娜挡下韩暮拳头的时候，他们一个个都以为胜券在握，可是谁知，这才一个回合，索菲娜居然就被这些军人一起联手绞杀了！

　　苏海洋几乎瘫倒在了地上，不知所措地抓着头发，他一边惊恐地盯着韩暮，一边不停诅咒着极地黑狼的所有人，大把的金钱换来的居然是这么可笑的结果！

　　四名联手绞杀索菲娜的军人同时松了一口气，他们互相对视了一眼，都从对方眼中看到了赞赏，他们以前在服役时就是很默契的战友，在小规模战斗中，他们的联手绞杀无往不利！今天，这个看似强大的雇佣兵也成了他们的刀下亡魂！

　　就在他们四人沉浸在胜利的喜悦中时，韩暮惊恐地叫声突然传了过来：“小心啊！！！她没死！！！”

　　四名军人完全没有反应过来，他们的耳朵甚至都才刚接收到韩暮的声音……

　　“噗嗤……”四名军人的脖颈上突然绽放出了血花，他们无力又惊恐地捂着伤口，企图留住喷出伤口的空气，但是，一切只是徒劳……

　　索菲娜的“尸体”不知何时已经站立了起来，她的手中没有任何武器，只有修长的指甲在不停滴着血。

　　索菲娜陶醉地看着指甲上流淌的鲜血，将它们舔入了口中，随后咯咯笑道：“果然啊，在尝过那女孩的血以后，什么血都索然无味了。”

　　“你到底是什么东西……”生平第一次，韩暮觉得自己无法相信眼前的景象……

　　此时，索菲娜脖颈上那道致命伤口早已经消失不见，更加可怕的是，透过满是弹孔的战斗服，韩暮可以清楚看到索菲娜身体发生的变化……

　　只见索菲娜身上的那些枪伤在以肉眼可见的速度愈合着，不停生长的血肉挤压着体内的子弹，将它们全部“压”了出来。

　　最后的最后，那些伤口开始飞速结痂，脱落，最后连一点痕迹都没有剩下……

　　韩暮此时已经说不出话来了，虽然铜雕灵隐犬也有超速再生的治愈能力，但是韩暮从未见过如此大规模的超速再生！

　　事情终于明朗了，为什么索菲娜在袭击谢龙时，被钢管刺穿脖子也没有死……这种程度的超速再生，几乎相当于不死之身！

　　韩暮此时已经意识到了问题的严重性，骸狼索菲娜，难怪她能名字会让这么多人瑟瑟发抖，这个少女，绝对是一头来自地狱的怪物！

　　索菲娜舔完血后，默默站到了通往二楼的楼梯前，她冷笑着说道：“来吧，下一个是谁？”

　　这条楼梯是通往二楼的必经之路，虽然它近在咫尺，但是在索菲娜的镇守下，却仿佛远在天边。

　　此时的索菲娜就如同一道绝对的屏障，将韩暮他们和苏海洋一行人彻底隔开了！

　　韩暮看了一眼倒在血泊中的四名士兵，他咬牙切齿地说道：“快把他们带去抢救，这个家伙的实力已经超出我们的控制范围了。”

　　韩暮的身边刚好还剩下四名士兵，他们都快速跑到了被割喉的伙伴前，试图进行抢救。

　　割喉并不是必死的，所以，他们还带着拯救战友的希望！

　　“需要报告警方和特种突击队吗？”一名士兵扛起了战友，咬牙问道。

　　韩暮摇了摇头，沉声说道：“一百二十七名精英士兵都奈何不了她，我们不能把外人扯进来……这个家伙是一头狼崽子，千万不能让她的凶性彻底暴露！”

　　韩暮之所以这么说，是因为他看见了索菲娜眼中不断汹涌的暴戾火焰，以及脸上那抹愈发扭曲狰狞的病态笑容。

　　韩暮可以感觉到，现在的索菲娜就如同一个即将喷发的火山，她每战斗一分钟，喷发之势就愈发强烈，一旦让她心中的残暴凶性彻底暴露，那恐怕还会发生更加骇人的事情！

　　韩暮此时已经可以确定，除非他大幅度动用铜雕灵隐犬的能力，否则想要从正面击溃索菲娜简直是痴人说梦！

　　突然，陷入沉思的韩暮突然抬起了头，他沉声说道：“索菲娜，我们来做一个交易如何？我知道你和苏海洋有雇佣契约，我愿意支付两倍的价钱！到时候你不仅能赚得更多，我们一起把二楼的人杀光，这件事情也不会暴露，这是一举两得的事情，不是吗？”


第六十八章 铁肘钢膝

　　苏海洋差点被韩暮吓得失禁，他实在没有想到，韩暮居然会出这么一个损招！

　　别看现在索菲娜守着通往二楼的入口，苏海洋他们看起来很安全，但是索菲娜一旦变卦，那么他们就只是一头头瘦弱的羔羊，在瞬间就会被索菲娜和韩暮这两头猛兽撕成碎片！

　　苏海洋抓紧了栏杆，惊恐地叫道：“索菲娜！你要是敢违约，我马上打电话告诉你的队长！看看我们到底谁快？！”

　　索菲娜把头向后仰了过去，懒洋洋地说道：“老板，这栋大楼的无线通讯被屏蔽了，你想怎么向队长大人打小报告？”

　　苏海洋惊得下巴都合不拢了，他双手猛颤地尝试使用了一下手机，果然！这栋大楼的信号已经被韩暮屏蔽了，根本没有办法和外界取得通讯。

　　也就是说，现在大楼里发生的事情，只有大楼里的这些人才会知道！这么一来，韩暮提出的条件就实在是太有诱惑力了。

　　苏海洋已经被吓得说出话了，他之前对索菲娜做过一些很过分的事情，也不知道这个雇佣兵有没有记在心里。

　　而且，苏海洋现在已经没有任何资本加大筹码，他感觉，现在自己就像在走钢丝，只要再有一丝的微风吹过，他就会坠入深渊，粉身碎骨……

　　韩暮看到了苏海洋的惊慌，也隐约间看到索菲娜的脸上出现了一些犹豫和动容，显然是对韩暮的条件很感兴趣。

　　韩暮添油加醋地说道：“而且，我也看出来了，你是个绝顶高手，只要我们的这次交易够愉快，我以后会经常给你工作，而且都是最高的价格，不会让你失望！”

　　韩暮现在开的条件并不是空头支票，他是真的有这样的想法，虽然索菲娜的忠诚度丝毫不可靠，但是，只要有足够的金钱，那就肯定能把这个雇佣兵给死死绑住！

　　而且，韩暮也并不打算把索菲娜一直用在私人事情，他大可以把索菲娜转交给韩家本家，那里有着太多极为困难的任务。

　　到时候，如果索菲娜能完成这些任务，那么给她再多的钱也无妨，如果她失败死了，那么对韩家也来说也没有任何损失，反倒除掉一个祸根，绝对是一举两得的计划！

　　一直在沉思的索菲娜突然抬起了头，她慢悠悠地说道：“他们总共给了我一百多万人民币的酬金……”

　　韩暮直接狂笑打断道：“一百多万？他们这是在打发叫花子吗？！也不用两倍了，我直接给你一千万！”

　　韩暮现在身上虽然没钱，但是只要索菲娜点头，他可以轻而易举地从韩家提取到这笔资金。

　　索菲娜挑了挑眉毛，她轻笑说道：“我的话还没有说完，他们给了我一百多万人民币，外加一块据说价值超过千万英镑的石头。”

　　韩暮听后皱起了眉头，千万英镑的石头？难不成是超大型的钻石？

　　索菲娜说完，在身上摸索了一阵，随后拿出了一块红色宝石，她抱怨着说道：“虽然我觉得是被他们骗了，但是这块破石头倒也耐看，我也就收下了，如果你要给我两倍酬金，你也要把这千万英镑算进去，万一这石头真的那么贵呢？”

　　这块玉石如同晴天霹雳般闪过韩暮的脑海，他的手也因为极度的震惊而颤抖起来，他颤声嘀咕道：“龙形红玉……”

　　“哦？你认得这块石头？”索菲娜睁大了眼睛，好奇地看了龙形红玉一眼，随后一脸期待地问道，“喂喂喂，这石头真的值千万英镑吗？哇塞，如果是这样，那我都可以好吃懒做一辈子了！”

　　韩暮没有理会索菲娜，而是把所有注意力都转移到了龙形红玉身上。

　　看着龙形红玉上那精美绝伦的雕纹，清澈剔透的颜色，隐隐约约透露出的尊贵气息，没过多久，韩暮就确认了龙形红玉的真假。

　　韩暮此时的心情非常复杂，有极度的兴奋，也有无尽的不甘，他得出的答案是，这块龙形红玉，是真的！千真万确！

　　也就是说，韩暮费劲千辛万苦想要寻找的龙形红玉，就在眼前！也同时意味着，韩暮卧病在床，昏迷不醒的母亲也很可能在被龙形红玉治疗后苏醒！韩暮也将此生无憾！这让他无比地兴奋。

　　但是，韩暮的心中也被不甘之情填满，他实在没想到，苏海洋为了活命，居然把如此宝物交给了索菲娜，想要从她手上夺过龙形红玉，恐怕难于登天！

　　不过，不管有多困难，龙形红玉此时就在眼前，拯救母亲的唯一良方也就在眼前！近在咫尺！韩暮的眼睛已经牢牢捕捉到了它，甚至连呼吸都快要触摸到了它，他甚至已经看到母亲苏醒，母子团聚的温暖场景……

　　“把它交过来……”韩暮的眼睛已经充满了血丝，如同一只暴躁的野兽般低吼道。

　　“啊？你开玩笑的吧？我下辈子可就靠这石头活命了啊。”索菲娜调侃着说道。

　　没有任何犹豫，韩暮整个人化作了一道扭曲的黑影，带着恐怖的劲风向着索菲娜袭去。

　　韩暮的速度是如此之快，完全超出了索菲娜的预料，她实在想不到，为什么韩暮的速度会在瞬间变得如此恐怖。

　　或许是对拯救母亲的极度渴望，或许是索菲娜的话语戳到了韩暮的痛处。

　　在这一刻，铜雕灵隐犬爆发出了从未有过的剧烈高温，沿着韩暮的奇经八脉蔓延到了他的全身，将他的力量提升到了一个从未有过的高度！

　　此时，韩暮只感觉无穷无尽的力量充满了他的全身，如果他不能找到一个发泄点，就会在下一秒爆炸！

　　眨眼间，韩暮的右腿爆发出了可怕的肌肉膨胀声，下一秒，韩暮的膝盖带着狂暴的劲风撞向了索菲娜的小腹。

　　“嘭！”恐怖的冲击力直接让索菲娜的小腹整个凹陷了下去，磅礴的力道直接震裂了索菲娜的五脏六腑，她也在瞬间吐出了大量夹杂着内脏碎片的黑血。

　　但是，韩暮并没有停止，他此时的想法只有一个，那就是把索菲娜彻底打入地狱，然后从她的尸体上把龙形红玉抢过来！

　　韩暮在不久前觉得，自己仅仅只有“崩拳”这一绝技实在太过单一，于是便开始练习新的招式。

　　由于身体强度的飞速增长，泰拳这一对身体要求极高，但是极为强大的拳技很快就进入了韩暮的视野。

　　泰拳精髓，铁肘钢膝，这种破坏力极大的拳法，正是以膝撞和肘击闻名于世！

　　使用完膝撞的韩暮再次凝聚起了全身的力量于右肘，只一瞬间，他的右肘就在空气中划出了一道暴虐的弧线，带着万军糜灭的气势向索菲娜的太阳穴汹涌而去。

　　“轰！”索菲娜的太阳穴绽放出了一朵血花，这一肘差点轰碎她的脑袋。

　　索菲娜再也扛不住韩暮的狂轰滥炸，整个人如同断线风筝般倒飞出去，直勾勾地砸在了楼梯上，将四五节花岗岩楼梯砸成了齑粉，随后软倒在废墟上没了动静……

　　韩暮余势不止，如同野兽般扑了上去，凝集起了最后的力量，对着索菲娜使出了“崩拳”！

　　恐怖的力道如同流星陨落般朝着索菲娜的脸砸去，韩暮此时丝毫没有怜香惜玉之情，只要能把龙形红玉抢过来，索菲娜这种和他毫不相干的雇佣兵，杀死一百个都无所谓！

　　令人头皮发麻的撞击声传了出来，一下又一下，敲击着所有人的心脏。

　　随着韩暮一次又一次的重击，索菲娜的脑袋早已经陷入了废墟之中，她的身体除了偶尔的抽搐，也没有了任何动静。

　　苏海洋已经吓得不敢说话了，虽然他见过过索菲娜被割喉后还能“起死回生”，但是韩暮的攻击实在太具威慑力了。

　　这索菲娜再怎么说也一个人，而按照韩暮这种攻击，别说是人，就是一条龙也扛不住啊……

　　就在韩暮快要发泄完身上的力量时，他抓起了旁边的一块巨大碎石，用尽最后的力气，向着索菲娜的脑袋砸去……

　　“有完没完！！！”索菲娜狰狞的吼声从废墟中传了出来。

　　韩暮手中的巨石瞬间被索菲娜的拳头打碎，她整个人也从地上弹了起来，一掌就把韩暮拍飞了出去。

　　“狗杂种，给你点甜头，你还没完了是吧！”索菲娜此时满脸猩红，还有黑血不停地从唇角流出，整个人看起来凄惨异常。

　　看来，不管索菲娜之前是用什么方法急速恢复伤口，韩暮的攻击实在太过凶猛，她一时间也没能缓过来。

　　很快，或许是从来没有被打得这么惨过，暴怒的索菲娜失去了理智，她的眼中满是狰狞的怒火，整个人直接扑住了韩暮，把他直接撞出了韩式大厦的大门……


第六十九章 血色之狼

　　索菲娜此时已经完全不顾形象，疯子一般把韩暮按到在地，整个人骑在他的身上，对着他的脸一拳砸了下去。

　　从扭曲的空气以及呼啸的劲风来看，索菲娜这一拳不会比“崩拳”弱多少，韩暮虽然有铜雕灵隐犬疗伤，但是这种疗伤是有临界点的，和索菲娜这种诡异的再生能力根本没法比。

　　因此，这一拳要是打实了，韩暮也就可以进棺材了。

　　就在索菲娜的拳头即将打到韩暮时，一阵金铁作鸣声传来，韩暮的身上突然爆发出了一道金光，如同防护罩般护在了韩暮身上，索菲娜的这一拳就直接打在了金光之上！

　　不过，此时的韩暮和铜雕灵隐犬的契合度并不高，这道金光并不具有极为强悍的防御力，它甚至还不能硬扛那日多杰的泰山压顶，更不用说实力远超那日多杰的索菲娜。

　　很快，这道金光就在索菲娜的攻击下破碎了，饶是如此，索菲娜的攻击还是受到了一些阻隔，这其中的间隙已经足够韩暮进行躲避。

　　“轰！”在这个空隙中，韩暮及时地扭过了头，避过了索菲娜的攻击，让她直接打在了地面上。

　　在看到韩暮身上的金光后，索菲娜不免一愣，她不明白这道金光到底是什么。

　　索菲娜的失神使她露出了一些破绽，不要忘了，他们现在已经在室外了，而在附近的某栋大楼里，一个黑夜幽灵般的狙击手正在悄然等待机会。

　　作为精英狙击手，潜伏在不远处的鬼瞳很快就抓住了索菲娜的破绽，手中的VSS狙击步枪射出了无声的一击。

　　索菲娜没有料到附近居然还有狙击手，再加上鬼瞳使用的是专门的暗杀狙击枪，她没能在第一时间反应过来。

　　索菲娜眼中露出了少有的惊骇，她猛地向后翻滚而去，但是她没能快过接踵而至的子弹，鬼瞳这一枪直接打进了索菲娜的胸口。

　　幸运之神终于在此刻眷顾了韩暮，鬼瞳这一枪给索菲娜造成了极大的麻烦，虽然VSS的9X39毫米子弹的初速不高，再加上索菲娜的身体强度高于一般人，因此子弹没能击穿索菲娜的胸口，而是卡在了她的胸骨上。

　　但是，这看似侥幸的情况却给索菲娜带来了极大麻烦！

　　如果这一枪直接打穿了索菲娜的胸口，她还能通过超快速再生恢复过来，但是这颗子弹偏偏卡在了骨头上，她没有办法把子弹取出来！

　　如果强行愈合伤口，那就成了闭合性创伤，到时候非把索菲娜疼死不可。

　　但是如果不愈合伤口，血就会一直流，这也是索菲娜无法接受的。

　　最终，索菲娜咬紧了牙关，狠下心愈合了伤口，就算会疼得死去活来，也比一直流血好。

　　或许是深知对方的实力，在这一次突然袭击后，鬼瞳直接隐匿起了气息，没有继续开枪，而是等待下一次攻击时机。

　　索菲娜也趁着这几秒恢复了一些元气，不过她已经没有起初那种威风凛凛的样子了，此时的她满头冷汗，白金色的长发湿漉漉地搭在脸上，身上的战斗服也满是破口，露出了因失血过多而苍白的皮肤，看起来异常狼狈。

　　韩暮也很快从地上爬了起来，他对鬼瞳的突然袭击十分满意，正是他的这一击，帮助韩暮暂时取得了上风！

　　虽然韩暮现在还是不知道索菲娜超速再生的源泉是什么，但是他至少找到了应对方法，那就是破坏速度！

　　万物终有一死，这是自然法则，就算表面看起来可以治愈一切伤口，仿佛拥有不死之身的索菲娜也是一样！

　　想要打败索菲娜，最直接的方法就是在短时间对她造成大量致命伤害！只要破坏速度超过了索菲娜的再生速度，那么她也没有办法逃避死亡！

　　在这之前，不管是被刺穿脖子，还是被割喉，索菲娜之所以没有死掉，不过是破坏速度没有赶上她的再生速度罢了。

　　而刚才在大厦内时，韩暮隐约可以感觉到，自己的狂轰滥炸已经让索菲娜濒临“死线”了，否则，索菲娜也不会如此狂怒，而且韩暮可以感觉到，索菲娜的再生速度在下降！他现在要做的，就是再次加强攻击，直到成功杀死索菲娜为止！

　　想到这里，韩暮启动了意象具化的能力，变出了一把匕首，把它握在了手中。

　　“阿宝，我之前在空间贮藏室放的东西你看到了吗？”韩暮并没有急着攻击，而是和阿宝进行了沟通。

　　阿宝的声音很快就传了过来：“阿宝看到了，主人，这个人实在太强了，我的防护罩根本是形同虚设！”

　　“没有关系，阿宝，听好了，接下来……”韩暮在脑海中和阿宝沟通了些什么，然后沉声说道，“就是这样，那么，我要上了！”

　　韩暮握着匕首，径直向索菲娜冲了过去。

　　“噗嗤！”匕首刺入了索菲娜的左臂。

　　索菲娜虽然进行了躲避，却没有完全闪过这次攻击，不，或者说，她是故意没有闪过这次攻击！

　　韩暮的匕首在刺入索菲娜的手臂后，没能及时拔出，就在这一瞬间，索菲娜猛地抓住了韩暮的手腕，随后幽幽地说道：“终于抓住你了……”

　　不过让索菲娜感到诧异的是，韩暮不仅没有慌张，脸上反倒露出了冷笑，只见他讥讽地说道：“你以为我会这么轻易让你抓住？真是可笑，这是要付出很大代价的！”

　　韩暮话音刚落，索菲娜眼中就露出了无止境的惊骇，她膝盖不由自主地一软，整个人跪倒在了地上。

　　索菲娜惊骇地盯着自己的左臂，这条手臂就好像被砍掉一半，索菲娜丝毫感觉不到这条手臂的存在！

　　索菲娜光洁的额头上已经布满了冷汗，一滴滴地顺着脸颊滑下，滴落在了地上，她痛苦地眯着眼睛，呼吸变得异常急促，右手不自觉地抓紧了胸口的衣服……

　　“箭毒木，又名见血封喉，呵呵，我早就料到你仗着你的再生能力，会通过自残手段来抓住我，所以，我在这把匕首上涂抹了这种毒药。”韩暮的声音不失时机地响了起来，他之前在提尔的包裹中找到了这种毒药，并且储藏在了铜雕灵隐犬中，以备不时之需。

　　刚才，韩暮很好地抓住了索菲娜的心理，并且在攻击时，让阿宝将毒药转移到了匕首上，最终成功重创了索菲娜！

　　韩暮冷笑了一声，走到了毒药发作的索菲娜身前，用指尖抬起了她秀美的下巴，随后残忍地说道：“要不了多久，毒性就会蔓延，到时候你的全身肌肉会松弛，血液凝固，最终心跳也会停止，想要解此毒，必须要有红背竹竿草。”

　　韩暮随后一脚把索菲娜踹倒在地，踩着她的胸口，居高临下地冷笑道：“可是，夕城没有这种草，我也没有，不管你有什么诡异能力，但只要血液凝固了，我不相信你还能进行再生！来，只要你现在肯哭着求我，我可以帮你了结，让你没有任何痛苦得死去。”

　　眼看索菲娜没有反应，韩暮猛地蹬在了索菲娜的胸口上，厉声吼道：“哭啊！求我！”

　　“哈哈哈哈哈……”索菲娜突然疯了一般大小起来，一边笑，还不停有血从口中咳出，仿佛即将走到生命的尽头一般。

　　韩暮皱着眉头啧了一声，这个索菲娜恐怕是接受不了自己将死的事实，精神失常了。

　　然而，事实并没有像韩暮想的一样，索菲娜不知哪来的力气，硬是挣脱了韩暮的控制，随后向后翻滚拉开了距离。

　　待索菲娜站定后，她的手中不知何时出现了一把军刀。

　　索菲娜的脸上露出了从未有过的狰狞笑容，嘴角扬起的弧度仿佛带血的尖钩，让人不寒而栗。

　　“死？你说我会死？你说我会死？！哈哈哈哈哈……”索菲娜接下来的举动让韩暮彻底愣住了。

　　只见索菲娜右手握着军刀，向着左臂的肩关节不停刺去，一下又一下，肌肉的断裂声，骨头的破碎声接踵而至，每一刀都会带出令人头皮发麻的血花。

　　“哈哈哈哈哈……”也不知刺了多少下，索菲娜一直在狞笑着，仿佛没有一丝痛苦，反而沉浸在虐杀的快感中。

　　一下又一下，直到索菲娜的左臂开始摇摇欲坠，最后只有一点皮肉还和身体连着，也就在这时，她丢掉了军刀，用右手抓住了左手臂……

　　“撕拉！”血光掠过，随着一道残忍的声音，索菲娜硬生生把自己的左臂整个扯了下来，断臂之处已经露出了白森森的碎骨，显得异常狰狞恐怖……

　　“疯了……你真的疯了……”即使是强如韩暮，看到如此血腥的场景，他也觉得胃部仿佛开始涌起了阵阵酸意，让他不禁想要呕吐。

　　索菲娜把自己的断臂扔向了地面，巨大的力道直接让这条左臂变成了肉泥，她随后看向了韩暮，她的眼中满是扭曲的黑暗，病态地说道：“啊？你那一脸想要吐的表情是怎么回事？”

　　索菲娜向韩暮缓缓走来，因为突然失去了一条左臂，她的走路有些摇晃，仿佛随时会跌倒一般。

　　也不知道是不是索菲娜故意的，她好几脚都踩在了被砸成肉泥的断臂上，其后踏出的每一步，都会在地上留下触目惊心的血迹。

　　“韩暮，我很少被人打得这么惨，作为奖励，我可以告诉你我的再生能力是怎么回事，也满足一下你死前的好奇心……”

　　……


第七十章 悲哀之身

　　韩暮咽了咽喉咙，看了索菲娜的断臂一眼，这个少女太可怕了，究竟是怎么样的人才能这么果断地砍掉自己手臂？

　　见血封喉这种毒的蔓延速度很快，有可能几分钟就能让人毙命，但是索菲娜斩断手臂的速度更快，在毒抵达心脏前，她就通过断臂保住了性命！

　　韩暮此时的杀意早已经抵达了最高点，这种敌人必须尽早把她给除掉，如若留着，那便是骨中钉，肉中刺，日后将坐立不安！

　　“是吗？那你尽管说出来，别到时候人死了，话却还憋在心里。”虽然韩暮心中杀意已决，但是现在他得到一个搞清楚情况的机会，自然不会放过。

　　索菲娜并没有急着回答，她用残存的右手在身上摸索了一阵，随后缓缓地拿出一根雪茄，咬在了口中，她尝试着拿出一盒火柴，想要点火，但是独臂的她显然做不到这件事。

　　最终，索菲娜也默默地把雪茄拿了下来，仅仅是放在手中玩弄，与此同时，她沉声说道：“韩暮，看在我们曾有一面之缘的份上，能帮我点个火吗？”

　　韩暮默默地看了索菲娜一眼，如此强大的人，最后居然连自己点个火都做不到，也不得不说是一种悲哀。

　　韩暮缓缓走了过去，经过之前的接触，他相信索菲娜并不是一个会耍诈的人。

　　韩暮从她身上拿出了火柴，帮她点燃了雪茄，这期间，还有呼啸的晚风在阻挠着火焰，两人同时默默地伸出了手，帮助火焰挡住了大风。

　　雪茄点燃后，索菲娜深深地吸了一口，随后地吐出了香醇的烟雾，享受似的缓缓闭上了美眸。

　　前一刻还惨烈万分的战场，这一刻显得异常安宁，两个人的距离是如此之近，完全不像是你死我活的敌人，却更似默契无间的战友。

　　“你生物知识学得怎么样？”索菲娜一边说，一边把雪茄递给了韩暮，似乎是在询问他要不要抽一口。

　　韩暮并不是一个抽烟的人，不过，也许是对索菲娜的惺惺相惜，也许是若有若无的一丝尊重，他接过了雪茄，咬在了索菲娜红唇刚刚接触过的地方。

　　也不知是不是错觉，韩暮隐约间感觉到，这根雪茄上似乎有着索菲娜唇齿间的醉人芳香……

　　韩暮轻轻吸了一口，随后把雪茄重新放到了索菲娜的口中，默默说道：“还行，不过没有很深入钻研过。”

　　索菲娜微微一笑，右手在断臂处摸了一下，随后淡淡说道：“那我可以跟你说得通俗一点……我们的人体中有许多细胞，其中的多潜能细胞，也就是干细胞，它拥有分化成多种功能细胞的能力。”

　　“所有人的起源，都是一个成熟受精卵，最后慢慢地变成由数百亿个细胞组成的有机体，我们的每一次受伤，都伴随着细胞的死亡，比如我今天流血了，那么我的血细胞就会死亡，减少，为了应对这种创伤，我的多能造血干细胞就会开始分化，最终把这些损失填补起来。”

　　“但是，细胞分化的速度是有限的，一个人干细胞存在的数目也是有限的，所以，人体一旦遭受了某种程度的破坏，细胞来不及修复机体，那么就会死亡……对了，刚才我发现，你身体的肌肉密度和骨密度比一般人高上许多，你应该接受过某种身体改造，对吧？”

　　韩暮虽然心里大惊，但是也只是冷冷地注视着索菲娜，没有承认，也没有否认。

　　“呵呵，看来我想的没错……你很幸运，得到了一个增强实力的契机，但是，我或许比你更加幸运，你的改造手术操刀者或许还遵守着一些世俗道德，但是我的操刀者就不一样了，他不在乎任何伦理与人道，一心只想造出最为强大的兵器，因此，他也在很久以前就被某些国家的特工谋杀了。”

　　索菲娜突然抬起了头，她的眼中藏着一丝莫名的笑意，缓缓说道：“但是，他并不是一无所获，在这个世界上，还有两个接受过他的改造手术的人还活着，一个是我的队长，还有一个就是我，当然，也有很多人不把我们两个当‘人’看，我对此也并不生气，因为我们确实是怪物，扭曲狰狞，腐朽肮脏的怪物……”

　　不知为何，韩暮突然觉得索菲娜的话语有些凄凉……明明是如此强大，实力所向披靡，足以染指天下，但是却被人当作一头可怕的怪物，甚至连她自己也不否认这个事实，又或者说，是在长久的岁月积累中，由最初的抗拒，慢慢变成了默允……

　　索菲娜的话语打断了韩暮的深思：“这名丑陋又伟大的科学家赋予了我两个能力，第一，他对我的身体进行了改造，让它能够储藏海量的IPS干细胞，而且这些IPS细胞一直处于半激活状态，只要我一受伤，这些细胞会在瞬间进行分化，对我的创伤进行修复，也就是说，只要我体内干细胞的储量足够，那么任何创伤对我来说都形同虚设。”

　　韩暮听后，手指不自觉地颤了一下，可怕，太可怕了，究竟是怎样的人才能想出这种改造手术，难怪索菲娜会自嘲自己是怪物，这种几乎等于不死之身的能力，不是怪物是什么……

　　看着震惊的韩暮，索菲娜不禁莞尔，她微笑道：“当然，我并不是不死之身，我之前就说了，人体死亡的条件是恢复速度比不上受创速度，我也一样，如果我的身体在瞬间遭受大规模破坏，那我也会死。”

　　韩暮咬紧了牙关，他冷声问道：“你说那个科学家给了你两个能力，第一是储存干细胞进行超速再生，那么第二个是什么？”

　　索菲娜的脸上突然露出了诡异的笑容，一缕藏不住的凶光在她眼中汹涌着，她微微张开了嘴，任由雪茄掉落在了地上，随后病态地说道：“第二，他同时对我的细胞进行了改造，人体的所有机能强弱和细胞有着直接关系，我的细胞在改造后，可以强行吞噬储存在体内的干细胞，并在极短的时间将它们吸收殆尽，获得难以想象的巨大能量……”

　　糟了！这是韩暮在听完索菲娜的话语后的第一个念头……

　　韩暮动用起了全身的力量，企图向后退避而去，但是仅仅是一个瞬间，索菲娜的右手就撕裂了周围的空气，以无法闪避的速度向着韩暮袭来。

　　“噗！”韩暮喷出了一口鲜血，只见索菲娜的右手直接刺穿了韩暮的胸口，这道攻击来得是如此之快，以至于铜雕灵隐犬的防护罩都没能显现出来。

　　幸运的是，韩暮在这生死时刻偏过了身体，索菲娜这一刺才没有直接戳穿他的心脏。

　　此时，索菲娜早已经再次陷入了杀戮的狂热，她狞笑道：“很感谢你听我说这么多，我很久没有和人这样聊天了，如果不是任务在身，和你交个朋友也无妨，但是现在，你还是给我乖乖去死吧！”

　　危难之际，韩暮爆发出了无穷的潜力，他再次凝聚起了力量，一个残暴的膝撞由下而上顶向索菲娜的小腹。

　　在一阵疯狂的笑声中，索菲娜把右手从韩暮的胸口拔了出来，她在瞬间变化了姿势，一个带着恐怖力道的肘击以雷霆万钧之势向韩暮的膝撞迎去。

　　膝肘相接的瞬间，周围的一切都仿佛变色了，令人心惊胆裂的骨头破碎声传来，只见韩暮的膝盖直接被打碎，整条腿以一个诡异的角度折断了。

　　可怕，太可怕了，索菲娜的现在的力量和之前完全不是一个档次，毫不夸张地说，之前的战斗，索菲娜恐怕只是凭借超速再生，和韩暮在玩耍。

　　但是现在，她不仅在拥有超速再生能力，更是同时让开始吞噬储藏在体内的IPS干细胞，这种吞噬能力所带来的巨大力量，直接让韩暮陷入了一个绝境！

　　如果说在之前，韩暮还能凭借自己的改造身躯，以及铜雕灵隐犬的潜力激发和索菲娜抗衡，那么在索菲娜启动吞噬能力后，韩暮就成了待宰的羔羊。

　　一看被打残，隐匿在高楼之上的鬼瞳彻底慌了，他咬着牙瞄准了索菲娜的心脏，扣下了扳机。

　　狙击子弹带着强大的力道，悄无声息地接近了索菲娜，但是接下来发生的场景，让鬼瞳彻底惊呆了。

　　之前，狙击子弹还能破坏索菲娜的胸骨，造成大量伤害，但是这一次，子弹在射穿皮肉后，居然没能钻开她的骨头！

　　她的身体强度在提升！这是鬼瞳的第一个念头，她的肌肉，骨头，身体的所有强度都在提升！

　　鬼瞳不甘地啧了一声，在身上摸索了一阵，拿出了一颗雕有符文的子弹，韩暮告诉过他，这颗子弹会比其它子弹有着更强大的力道。

　　鬼瞳虽然很不相信，但是此时，他也只有孤注一掷地去相信韩暮说的话，否则，要不了多久，韩暮就会身死人亡！

　　可是，鬼瞳在之前狙击索菲娜之后，索菲娜就提高了戒心，当他开出第二枪时，就已经被索菲娜抓住了位置！

　　一个狙击手如果暴露了位置，那么几乎就是半只脚踏进了鬼门关！鬼瞳深知这点，因此，在得知索菲娜发现他之后，他只能进行快速转移，这也就意味着，接下来的几分钟，他无法再用狙击支援韩暮了！

　　……


第七十一章 灵隐觉悟

　　索菲娜虽然发现了鬼瞳的位置，但是暂时没有打算杀他，虽然鬼瞳最初的那一枪让她吃了不少苦头，不过她的目标只是韩暮，其它的人，交给杂鱼去解决就行了。

　　在索菲娜和韩暮转移到室外战斗后，苏海洋的一些手下，包括光刀在内都小心翼翼地跟了出来，在远处打量着战况。

　　“那边楼上有个狙击手，你们去搞定他！”索菲娜冷冷地瞥了光刀等人一眼，大声说道。

　　在见识过索菲娜的强大后，光刀等人怎么还敢违抗她的话，而且不管怎么说，索菲娜是他们这边的人，只有她赢了，那么他们这干人才能活命，如果是韩暮赢了，那么他们一个也走不了！

　　因此，光刀等人也没有过多的怨言，直接拿着武器向着鬼瞳所在的大楼跑去。

　　“站住！”韩暮愤怒地冲光刀等人吼着，他很明白，一个有着安全距离的狙击手绝对是战场噩梦，但是狙击手一旦被近身，那么也就离死不远了。

　　鬼瞳绝对是一个很有潜力的盟友，韩暮不希望他就这么死在这里。

　　但是，韩暮还没吼几下，索菲娜就直接踩住了他的脊椎，随后冷笑道：“自己都要死了，你还有空关心别人？”

　　“阿宝！出来！”韩暮此时被打断一条腿，想要凭自己打败索菲娜简直是痴人说梦，他只能把希望压在阿宝身上。

　　“吼！”震耳的咆哮声响彻了天际，一条巨大的杜宾犬毫无征兆地出现在了索菲娜身边，将她扑倒在了地上。

　　索菲娜被阿宝的突袭弄得有些狼狈，她整个人就被阿宝压在地上撕咬，很快就被咬得满身是血。

　　在经过最初的狼狈后，索菲娜很快就回过了神，他抓准一个机会，一掌劈在阿宝的腰上。

　　犬类动物的腰是很薄弱的，阿宝受到攻击后发出了一声哀鸣，翻滚着向后退去。

　　索菲娜从地上站了起来，身上的伤口在IPS干细胞的治疗下，以肉眼可见的速度愈合着，她看了呲牙的阿宝一眼，冷声说道：“你还养了一条这么厉害的狗？”

　　韩暮没有说话，而是忍着腿部的剧痛，强行站了起来。

　　阿宝此时正护在韩暮身前，凶恶的呲着牙，时不时发出低沉的怒吼，似乎是在警告着索菲娜。

　　“哈哈哈，有意思的狗，和你主人一起下地狱去吧！”索菲娜冷笑完，化作一道残影向着韩暮和阿宝袭来。

　　阿宝率先嘶吼着冲了上去，巨大的身躯带着沉重的力道向索菲娜扑去。

　　但是，索菲娜此时的力量实在太过强大，阿宝虽然不是普通的猛犬，但是想要凭借肉身对付索菲娜这样的敌人，显然还是力不从心。

　　在猛烈的碰撞中，阿宝发出了一阵痛苦的哀鸣，直接被索菲娜打得倒飞了出去，重重地摔在地上。

　　“阿宝！你没事吧！”韩暮此时有些慌了神，他一瘸一拐地跑到了阿宝身边，检查着它的状况，毕竟，这是阿宝第一次受到重创，到底会发生什么，韩暮心里也没底。

　　阿宝虽然努力从地上爬了起来，但是口中却在不停地吐着血，原本漆黑的皮毛显得凌乱异常，明亮的双眸也失去了往日的神气，如同即将熄灭的火炉一般，摇摇欲坠……

　　“哎呀呀，真是感人，你们就一起去地狱报道，来生再聚吧！”

　　索菲娜瞬间冲到了阿宝和韩暮身前，她先是一脚踹飞了阿宝，后者在空中划出一道弧线，重重地倒在了地上，生死不明。

　　韩暮甚至还没来得及叫出声，索菲娜就绕到了他的背后，对着韩暮的颈部使出了一记血绞。

　　只见索菲娜的手臂直接压死了韩暮的颈部动脉，没过多久，韩暮就感觉到一阵阵沉重的眩晕感传来。

　　血绞是柔术中极为凶狠的一招，通过对方卡死颈部动脉，阻止血液往脑部流动，很快就可以让对方昏迷，休克……

　　“睡吧……就这么安静地睡去……我会很快扭断你的脖子，不会有任何痛苦的……”索菲娜的眼中突然出现了一缕诡笑，她将红唇凑到了韩暮耳边，就这么温柔地低语着。

　　韩暮的力量原本就比不上索菲娜，更不用说被索菲娜从背后来了个血绞，他根本没有任何反抗的余地。

　　韩暮只感觉一阵阵黑暗开始侵染着他的意识，索菲娜的温柔呢喃就像安魂曲一般，让他无法抗拒地渐渐昏迷，仿佛只要睡着了，就真的不会有痛苦……

　　也不知过了多久，韩暮的意识彻底陷入了黑暗，他全身也无力地软了下去。

　　“乖……真乖……”索菲娜的眼中满是浓郁得化不开的血腥，她的手臂开始慢慢发力，韩暮的脖子也开始发出了骨头的呻吟声，要不了多久，就会被索菲娜绞得人首分离！

　　远处生死不明的阿宝不知何时已经苏醒了过来，它被索菲娜打得遍体鳞伤，眼看韩暮即将被索菲娜绞杀，它却连动都不能动一下……

　　阿宝痛苦地闭上了乌黑的眼睛，身体化作了一道微弱的金光，消失在了空气中。

　　以虚无形态回到铜雕灵隐犬内的阿宝可以清楚地感觉到韩暮的身体情况，现在它已经黔驴技穷，肉身打不过，防护罩无效，治疗来不及，阿宝第一次发现自己居然如此无力。

　　“主人……主人……我不要你死……”阿宝在韩暮的意识中哭泣起来，可是，昏迷的韩暮已经没有办法给阿宝任何回复，哪怕是一个安慰也做不到，而且要不了多久，阿宝恐怕就再也听不到曾经熟悉的声音了……

　　“好难受……阿宝好没用……”阿宝有些情绪失控地大哭起来，他竭尽心思地想着一切能拯救韩暮的方法，只要能让韩暮活下来，不管做什么都可以，哪怕让它消失，它也没有任何怨言！

　　消失……消失……

　　这个词在阿宝脑海中回荡着，突然，它似乎想到了什么……

　　“对啊……还有机会……只要主人能活着，阿宝怎样都无所谓！”阿宝的声音终于是有了一些底气，带着一抹凄凉与决然，它哽咽着说道，“主人，我要做最后一搏……阿宝消失了没关系，但是，你一定要记得阿宝啊！千万不要把阿宝遗忘，只要你还记着阿宝，那么阿宝也不再会孤单……”

　　……

　　“时间差不多了呢，我数三声，你的头就会掉下来，到时候你的痛苦也就能解脱了呢……”索菲娜的声音中带着血腥的兴奋，她甚至忍不住舔了舔自己的红唇，病态地说道，“一……二……”

　　最后的“三”还没能说出声，索菲娜突然感觉到一股难以抗衡的巨力向她席卷而来。

　　只见韩暮的胸口毫无征兆地爆发出了刺眼的金光，这道金光是如此璀璨，肆虐纵横，突破天际，几乎照亮了漆黑的苍穹。

　　刺眼的金光在韩暮的身上弥漫着，流经了他身上的每一个角落，突然之间，韩暮睁开了眼睛，他一点点地咧开了嘴，口中的牙齿不知为何变得异常粗大，他的喉间也同时发出了野兽一般的低吼之声。

　　“吼！”韩暮的吼声响彻了天际，震得索菲娜六神无主，与此同时，韩暮的身上爆发出了难以形容的巨力，不管索菲娜如何发力，始终没能抗衡得过这股巨力，最后直接被击飞了出去。

　　索菲娜狼狈地从地上爬了起来，不知到底发生了什么，韩暮不是都已经昏迷过去了吗？

　　尘埃飞舞，透过朦胧的空气，索菲娜终于看清了眼前的一幕。

　　韩暮此时四脚着地地伏在地上，他的眼中满是恐怖的幽光，喉间也在同时散发着充满威胁的低吼，整个人如同一只嗜血的野兽一般。

　　索菲娜似乎突然想到了什么，她急切地环顾了一下四周，随后震惊地嘀咕道：“奇怪……那条狗呢……”

　　……


第七十二章 恶战死斗

　　“吼！”虎俯在地的韩暮爆发出了低沉的怒吼，他眼中的幽光愈发强烈，身上所散发出的嗜血气息也越来越沉重，周围的气氛仿佛也被这气息搅得风起云涌，弥漫着一股水泥般浑浊的压抑感。

　　“搞什么鬼？”索菲娜被韩暮身上的嗜血气息弄得心烦意乱，她懒得再和韩暮周旋，直接箭步冲了上去，一肘向韩暮的头颅砸去。

　　突然间，索菲娜感觉眼前一闪，她的肘击居然击了个空，待她站稳后定睛一看，韩暮的身影不知何时已经消失了。

　　就在这时，索菲娜骤然感觉身后寒毛卓立，一股冰冷的寒意向她席卷而来，就仿佛刀锋划过喉咙一般，让她感到有些窒息。

　　“吼！”震天的吼声从索菲娜身后传来，只一瞬间，索菲娜感觉到脖子一凉，身上的力量也开始从脖子那里流失。

　　“噗嗤！”只见韩暮不知何时已经落到了索菲娜身后，他那有着尖锐指甲的双手直接锁死了索菲娜的身体，粗大锋利的尖牙也在同时咬在了索菲娜的脖颈之上。

　　韩暮的尖牙在瞬间撕裂了索菲娜的脖颈，鲜血如同喷泉般从伤口中喷了出来。

　　索菲娜蓄起了浑身的力气，向后一肘把韩暮打飞了出去，待摆脱束缚后，她一脸痛苦地捂着流血的脖颈，怒声说道：“混账东西！”

　　索菲娜捏紧了拳头，浑身上下散发出了暴虐的杀意，这几天，她有些太过频繁地使用IPS干细胞了，现在身上的储量已经不多，而每一次血液的大量流失，都是让她损失许多IPS储量，这绝对不是她愿意看到的。

　　“见鬼去吧！”索菲娜的速度极快，如同黑夜中的闪电，在眨眼之间便冲到了韩暮身前，对着他的脸一拳砸了下去。

　　接下来的一幕，让所有人都陷入了无尽的惊骇。

　　只见韩暮不退反进，他甚至没有伸出手去抵挡，而是直接张开了嘴，口中的尖牙在黑夜中如同刀锋般锐利，隐约间闪耀着致命的寒芒！

　　“咔！”索菲娜根本来不及收回手，秀拳就被韩暮直接咬住了，下一秒，一股钻心的疼痛让她也不禁失声尖叫起来。

　　只见韩暮的下巴开始不断发力，仿佛一只冷酷捕食的雄狮，又如同一台马力十足的绞肉机，他的尖牙一点一点陷入了索菲娜的秀拳，绞烂了她的皮肉，扭曲了她的关节，咬碎了她的骨头！

　　“噗嗤！”在索菲娜失声的惨叫中，韩暮最后猛地一撕，带起了漫天的血雾。

　　……

　　一片意识模糊之中，韩暮仿佛经历了一个生死轮回一般，在黑暗中闭上了眼，又在黑暗中睁开了眼。

　　“这里是哪……”韩暮嘶哑着嗓子说了一句，但是周围只有无止境的黑暗，没有传来任何回答。

　　“阿宝，你在哪？”韩暮加大了声音，奋力吼道。

　　“啊！！”一声刺耳的尖叫钻入了韩暮的耳朵，这一声尖叫就仿佛闹铃一般，直接撕裂了韩暮周围的黑暗，让他从“睡梦”中醒了过来。

　　韩暮眨了眨眼睛，让眼前模糊的视线清晰了起来。

　　此时此刻，韩暮发现自己正四脚着地地俯在地上，他的嘴里传来了浓浓的血腥味，仿佛刚刚喝完血一般。

　　与此同时，韩暮发现，索菲娜正一脸惨白地站在不远处，更让人惊骇的是，她不仅左臂被自己砍下了，右手也不知何时遭到重创！

　　只见索菲娜纤细的右手上满是血迹，她的半截小拇指和整根无名指已经断了，露出了白森森的骨头，鲜血也化作了一条细线，不要命的从伤口涌了出来。

　　“主人，你终于醒了。”阿宝的声音传入了韩暮的脑海，让韩暮不禁欣慰起来，至少阿宝没有出事。

　　韩暮此时有些疑惑，他不记得自己在什么时候又重创了索菲娜的右手，于是便在脑海中向阿宝问道：“阿宝，这个家伙是怎么回事？她的手指怎么断了？”

　　“主人，是我击伤了她。”

　　听到阿宝的话语，韩暮有些欣慰，他刚想夸阿宝两句，但是突然发现情况有些不对劲……他的右腿，那条之前被索菲娜打断的腿，居然彻底痊愈了！

　　韩暮又惊又喜地问道：“阿宝，你做了什么？我的伤怎么全好了？”

　　阿宝十分出乎韩暮意料地保持了沉默，似乎没有回答的打算。

　　隐约间，韩暮似乎感觉到一丝不对劲，他的声音也沉重了起来：“阿宝，告诉我，到底发生了什么？”

　　良久，阿宝的声音才传入了韩暮的脑海：“主人，这个敌人太强大，您的身体已经不行了，以我们目前的契合度，阿宝没有办法救你，但是阿宝不希望你死，所以，我启动了最后的措施。”

　　“什么措施？”不知为何，韩暮突然感觉到了一丝紧张，阿宝的声音虽然很平静，但是却隐匿着让韩暮不安的信号。

　　“主人，我已经将铜雕灵隐犬的所有力量都转移到了您身上，您接下来每一次攻击消耗的能量，每一次受伤遭受的攻击，全部都会由我来承担，在您的意识苏醒前，我借用这股力量暂时压制住了敌人，现在，我会把这股力量交给您！”

　　“什么？！那如果这股你的力量被消耗完了，会发生什么？”

　　“阿宝会消失……”

　　韩暮顿时心里一颤，他惊怒地吼道：“不行！我命令你，马上把这股力量收回去！”

　　阿宝凄凉的声音幽幽地传了过来：“不，主人，原谅阿宝第一次不听您的话，如果我收回力量，您的身体会很快崩溃，阿宝不求别的，只求您能活下来，只要您能活着，阿宝怎样都无所谓。”

　　韩暮的眼神愈发凌厉，他的身躯也因为莫名复杂的情绪而颤抖着，良久，他闭上了眼睛颤声说道：“阿宝，世上再无你这般忠诚之物。”

　　“主人，您便是我的一切，阿宝愿为您生，为您死……”

　　韩暮缓缓地睁开了眼睛，他的眼中充满了破天的战意，他一字一顿说道：“不，你不会死，我们都不会死，既然决定放手一搏，那就把所有力量都交给我，我会在把它消耗完前就杀掉这个女人，阿宝，我们要一起活下去……一起……”

　　索菲娜好不容易止住了血，她的眼中满是黑暗与狂怒，暴躁地说道“你这家伙……都还没人向我求婚，你就把我的无名指咬断了，你是准备对我负责吗？啊？！”

　　索菲娜如同一头狂暴的战狼，浑身上下散发着台风般汹涌的暴虐气息，带着万军糜灭的毁灭力量向韩暮扑去。

　　获得新生的韩暮毫不示弱，他胸前的铜雕灵隐犬绽放出了耀眼的金光，为韩暮注入了无尽的力量，他在同时爆发出了震天的吼声，向着索菲娜冲去。

　　两人相撞的一瞬间，天地黯然，飞沙走石……

　　……

　　就在光刀等人袭击鬼瞳，而索菲娜和韩暮也打得昏天暗地之时，苏海洋和杨光也蹑手蹑脚地从大厅里探出了脑袋。

　　其实，打从心底，杨光和苏海洋并不信任索菲娜，虽然这个雇佣兵很厉害，但是韩暮给他们留下的阴影太重了，他们生怕出什么意外，于是便出来看看战况，说不定还能趁乱逃跑。

　　就在苏海洋和杨光走出大厦时，他们身上通讯屏蔽也消失了，很快，通讯器里就传来了光刀等人大呼小叫的声音：“救命！救命啊！这栋楼里全都是陷阱！”

　　“光刀！你们在搞什么鬼？！”苏海洋被这群人的鬼哭狼嚎吓坏了，赶紧发话问道。

　　光刀顿时惊慌失措地叫道：“老板，索菲娜让我们去干掉狙击手，可是谁知大楼里全部都是那个狙击手布下的陷阱，兄弟们都负伤了，根本上不去啊！”

　　“这这这……你们干什么吃的！”苏海洋差点被吓得魂飞魄散，附近居然还有一个狙击手？这还了得？！说不定一个大意就被爆头了。

　　苏海洋和杨光赶紧缩头乌龟一样躲到了石柱后面，这下可好，附近有狙击手，他们肯定是没办法趁乱开溜了，否则一个不小心就要见上帝。

　　而再看韩暮和索菲娜，他们之间的战斗已经进行到了白热化，周围的战场已经满是废墟，一片狼藉。

　　更让苏海洋和杨光吓得浑身发颤的是，虽然他们暂时打得不相上下，但是索菲娜的整条左臂居然已经没了，右手也掉了两根手指，整个人就好像跌进绞肉机一般，鲜血满身，而反观韩暮，除了衣服有些破损，似乎没什么伤口。

　　苏海洋和杨光并不知道韩暮的本体已经被打废了，现在完全是凭借铜雕灵隐犬的力量在硬撑，他们只当索菲娜快要输了，两人都吓得六神无主。

　　就在他们被吓得舌头打结时，杨光突然愣神看向了一个方向，同时还手忙脚乱地不停推着苏海洋，示意他向旁边看。

　　苏海洋在杨光的推搡下回过了神，他眯着眼看向了不远处……

　　此时，韩式大厦的大厅里，还有一个人正从黑暗中探出身，小心翼翼地往外走着……

　　柳眉星眸，酒红长发，这个人赫然是伊米灵！

　　……


第七十三章 凄惨终局

　　苏海洋和杨光面面相觑，过了一会，苏海洋对杨光使了个眼色，示意他赶紧去抓住伊米灵。

　　杨光被吓得满头冷汗，他也不是傻子，外面现在有一个狙击手虎视眈眈地盯着，他要是直接跑出去，那可就变成了活靶子！

　　苏海洋见杨光死活不愿意出去，他直接从怀中掏出了一把手枪，指着杨光的脑袋，恶狠狠地说道：“现在那个狙击手肯定在忙着对付索菲娜那个贱人，你要是赶紧去把伊米灵抓住当人质，咱们说不定就能跑了！你要是不去，我现在马上打死你！”

　　杨光的脸直接涨成了猪肝色，这个苏海洋简直是衣冠禽兽，这不是成心把他往死路上推吗？！

　　眼看苏海洋眼中的怒意愈发浓烈，最终，杨光屈服在了漆黑的枪口之下，他揉了揉因恐惧而发麻的双腿，随后逮住了伊米灵发呆的一个瞬间，鬼叫着扑了出去。

　　但是，杨光并没有注意到这里曾发生过惨烈的战斗，而不远处就有一滩没有凝固的血迹，他直接一脚踩了上去。

　　血液让原本摩擦力就不大的花岗岩地板更加光滑，杨光如同踩了西瓜皮一般，整个人直接摔了个大跟头，门牙都在地上磕掉了。

　　但是，这看似不幸的事情却成了杨光的救命稻草，在他摔倒的一瞬间，一颗狙击子弹悄无声息地从他头上擦了过去。

　　万幸，绝对的万幸！这颗子弹完全是贴着头皮擦过了杨光，甚至把他的头发都削去了一些，杨光甚至能感觉到头皮传来的火辣痛觉。

　　远处进行着狙击的鬼瞳愤怒地咒骂了一句，虽然索菲娜派了人来对付他，但是全部被他的陷阱搞定了，他也准备安心地帮助韩暮。

　　可是就在这时，他发现杨光从掩体中跑了出来，一来这个杨光也是敌人，二来韩暮和索菲娜那边暂时很难插手，所以他决定先打死杨光这个出头鸟。

　　可谁知，杨光居然阴差阳错地在地上摔倒了，这一枪居然没能打死他，这让鬼瞳的自尊心受到了极大的伤害。

　　没有任何犹豫，鬼瞳用瞄准镜对准了杨光，准备进行二次狙击。

　　但就在这时，濒临绝境的杨光爆发出了所有的潜力，他那肥胖的身躯以从未有过的速度从地上爬了起来，整个人嘶吼着扑向了不远处的伊米灵。

　　伊米灵本来就心神不定，此时更是被突如其来的杨光吓了一跳，她根本来不及躲避，就被杨光扑中，钳住了脖子……

　　……

　　索菲娜和韩暮正打得不可开交，索菲娜此时同时在启动着细胞的吞噬和再生能力，体内的IPS干细胞储量以直线趋势下降着，不知不觉地，她身上的伤口越来越多，再生速度已经有些跟不上机体的损伤速度了。

　　饶是如此，韩暮也完全没有占据上风，索菲娜即使身体遭受重创，但攻势依旧凶狠，每一拳每一肘都让韩暮头皮发麻，他不知道阿宝还能撑多久，如果能在阿宝能量耗尽前打败索菲娜，那么他们两个都能存活下来，否则，就只有主仆共赴黄泉！

　　就在两人难分上下时，一个契机出现了，韩暮因为此时完全是由阿宝提供能量，所以并没能第一时间掌握好能量的消耗程度，他在一次闪避中，因为能量损失过多，不小心滑倒在了地上。

　　索菲娜如同一头嗅觉敏锐的野狼，她在瞬间抓住了韩暮的失误，在他爬起来前就把他压倒在了地上，索菲娜冷酷地笑道：“看来游戏结束了。”

　　就在索菲娜抬起了手，准备给韩暮最后一击时，不远处突然传来了女孩的尖叫声。

　　索菲娜听到这个声音后娇躯一震，整个人直接愣住了，韩暮也趁索菲娜的失神，将她一脚踢开，随后重新从地上爬了起来。

　　不远处，只见杨光满头是汗，他脸上带着紧张焦虑的表情，怀中正挟持着一个娇小的少女，正是准备从大厦里逃跑的伊米灵。

　　伊米灵原本就被惊吓得精神恍惚，在此时又看到了战况惨烈的韩暮和索菲娜，还突然被杨光劫持，顿时失声尖叫了出来。

　　“喂，你这家伙，你知道自己在干嘛吗？”索菲娜停止了对韩暮的攻击，她的眼中燃起了焚天的黑暗火焰，整个人陷入了无边的狂怒，带着碾碎一切的气息向着杨光走去。

　　伊米灵向韩暮和索菲娜同时伸出了手，眼神中满是害怕与无助……

　　“别怕……我现在就来救你。”前一秒还处于狂怒的索菲娜突然露出了笑容，这暖如青阳的微笑仿佛浸润大地的春雨，融化着所有的寒冷……

　　这时，苏海洋握紧了枪，对准了索菲娜，随后嘶吼着叫道：“索菲娜！你要干什么？！”

　　“啊？这应该是我要问的才对吧。”索菲娜擦了擦脸上的血，冷笑着说道，“我已经告诉过你，我会把韩暮杀了，让你安全离开，你为什么还要挟持无辜的人？”

　　苏海洋的额上青筋暴跳，他大叫着说道：“你还好意思说？！你看看你那副熊样！左手没了，右手残了，老子还能指望你这个废物打赢韩暮？！”

　　“是吗？”索菲娜的眼神变得凌厉异常，她冷幽幽地说道，“你信不信，以我现在这幅熊样，可以在一秒钟内把你们两个都撕成碎片，再把你们的碎片撕成更碎的碎片？！”

　　苏海洋被吓得说不出话了，只能颤抖着拿着枪对着索菲娜，不敢开枪，也不敢把枪放下。

　　此时，战场上出现了短暂的对峙，形成了一个僵局，没有人第一个动手……

　　远处大楼之上的鬼瞳正在默默地注视着这一切，现在他有三个选择，苏海洋，杨光，索菲娜。

　　如果他狙击苏海洋，那么杨光很可能狗急跳墙伤害伊米灵，这显然是鬼瞳无法接受的，所以这个选择剔除了。

　　那么，接下来，就只剩下杨光和索菲娜。

　　如果狙击杨光，鬼瞳有自信抓住他的破绽，但是这么一来，索菲娜就会瞬间开始攻击韩暮，以韩暮此时的状态来看，也不知还能撑多久。

　　如果狙击索菲娜，他能帮韩暮分担一些压力，但是杨光肯定会劫持着伊米灵躲起来，就算韩暮打败了索菲娜，杨光也会成为很大的麻烦。

　　鬼瞳第一次陷入了长时间的深思，第一次，他发现要做个抉择居然这么难……

　　……

　　“我数三下，放开她，我不会数第二遍……”索菲娜就像一个冷酷的判官，开始了致命的倒计时，“一……二……”

　　第三声还没数出，一颗狙击子弹就向索菲娜袭来，她稍微进行了躲避，子弹只打到她的右肩上，并没有造成很大伤害。

　　索菲娜转过了身，不耐烦地说道：“这个狙击手有完没完？看不出来他的攻击没用吗……”

　　“嘭！”就在这时，异变突生，一道轰鸣的响声撕裂了空气，恐怖的暴响仿佛巨龙的怒吼一般，让整个天地都开始为之变色，与此同时，一颗通体闪耀着神秘流光纹路的子弹在瞬间冲破了空间，向着索菲娜狂袭而去。

　　没有任何征兆，索菲娜的右肩整个不见了，仿佛是真正意义上的消失一般……

　　“咦……这是……怎么了……”索菲娜眼中的生气一点一点消失，大量的血沫从她口中涌了出来，她就这么呆滞地看着悄然掉落在地上的右臂，她不明白，究竟是什么样的力量让她的肩膀“消失”了……

　　良久，索菲娜都没有从呆滞中回过神来，或许是不相信自己就这么没了双臂，或许是不相信自己似乎快要输了。

　　索菲娜或许不知道刚才那一枪是什么，但是韩暮再清楚不过了，刚才鬼瞳那一枪所用的子弹，一定是那颗雕刻了代表力量的菲弗符文的子弹！而前面那普通的一枪，不过是为了降低索菲娜的戒心罢了！

　　此时，除了韩暮之外，所有人都愣住了，他也趁着这个机会飞奔到杨光身前，一下把他打飞了出去，然后把伊米灵用力丢到了一个安全的地方。

　　随后，韩暮猛地转过了身，用尽全身力气把索菲娜踹飞了出去，巧的是，索菲娜居然直接被韩暮踢到了一个巨大的石狮子下面。

　　韩暮紧接着冲了上去，他一脚踩住了索菲娜的胸口，阻止她站起来，他随后深吸了一口气，用生平最大的声音吼道：“鬼瞳，把这个石狮子的底座打碎！”

　　一颗子弹在眨眼间射向了石狮子的底座，更加可怕的是，这颗子弹在射中石狮子底座的同时，居然整个爆裂开来，巨大的爆炸直接把石狮子底座打碎，让这个将近两米高，重量达数吨的石狮子摇摇欲坠起来。

　　韩暮用了最后的力气，勉强扶住了摇摇欲坠的石狮，随后看向了索菲娜，如同一个夺命的阎王般问道：“索菲娜，你还有遗言吗？”

　　“不……等等……韩暮，我们可以好好商量！”索菲娜的脸上露出了从未有过的恐惧表情，崩溃软弱的神色充满了她的眸子，她六神无主地强笑道，“不……韩暮，不要放手！算我求你！求求你！我不要死！我不要死！！！”

　　韩暮眼中满是冷酷的杀意，他没有再和索菲娜说任何话语，而是直接默默地松开了手，第一次，索菲娜发出了恐惧与无助并存的尖叫。

　　巨大的石狮轰然倒下，如同崩塌的泰山，在震耳的轰鸣与飞溅的尘埃中，压碎了索菲娜的身体……


第七十四章 骸骨之狼

　　韩暮默默地转过了身，没有看索菲娜支离破碎的身体一眼，此时，龙形红玉就在那狼藉的废墟下，韩暮之所以没有急着去捡，是因为一时半会也不会有人去把龙形红玉抢走，而现在，他也还要去处理两个非杀不得的人。

　　韩暮抬起头，冷冷地看向了杨光，带着沉重的步伐向他走去。

　　杨光此时早已经被吓得心惊胆裂，他仿佛看见韩暮心中的复仇怒火汹涌而出，即将把他烧得灰飞烟灭。

　　韩暮浑身上下散发着沉重的威压，就这么站到了杨光身前，杨光一开始还想要逃跑，但是直接被韩暮打断了双腿，重重地跌倒在地上。

　　韩暮居高临下地踩着他的胸口，如同一个冷酷无情的判官，一字一顿地说道：“杨光，说实话，如果没有你，韩式集团也不会这么快地发展到今天这个地步，要论贡献，你当属功臣，所以，就算韩式集团被你毁在手上，我也不会多过怨恨你。”

　　杨光仿佛抓住了救命稻草一般，眼中露出了对求生的无尽渴望，他满头大汗，撕心裂肺地痛哭哀求道：“韩大人！小人一时间被苏海洋鬼迷心窍，做出如此不忠之举，现在早已经悔断青肠！小人愿立下毒誓，下半辈子戴罪立功，将功赎罪，誓将助韩式集团重振旗鼓，永无二心！”

　　韩暮听后，默默地松开了脚，他玩弄着手上的小刀，嘲弄地说道：“杨光，你话倒是说得铿锵有力，字字成文，应该早就在心里背得滚瓜烂熟了吧，你可真是狡猾。”

　　杨光一看韩暮移开了脚，顿时乐得心花怒放，他现在哪里还敢违逆韩暮，连索菲娜这种级别的人物都被韩暮杀掉了，他在韩暮面前还不是一条想杀就杀，想留就留的狗？

　　现在，不管韩暮是不是在讽刺他，但是至少应该是打算放他一马了！

　　杨光立马换了个姿势，俯身跪在地上，脸上满是谄媚的笑容，他一边用力扇着自己耳光，一边逢迎道：“大人说的对，小人狡猾，小人该死！”

　　韩暮居高临下地看着杨光，他的眼中突然闪现了一丝难以隐藏的冷光，他停下了手中飞舞的小刀，话语中透露着极地的无尽冰寒：“你出卖韩式集团这件事，我可以看在你曾经的功劳上，免你一死，但是，你是不是忘了，你还欠着一个人。”

　　杨光还没有反应过来，韩暮手中的小刀突然残忍落下，在一片雪亮刀光中，杨光左腿膝盖周围的皮肉被削得干干净净，只留下了白森森的骨头。

　　韩暮余势不止，操控着匕首斩断了杨光的韧带，随后将他的关节击碎，把整条小腿给卸了下来。

　　“你既然愿意戴罪立功，那我也很乐意给你这个机会，我欠了月儿太多，恐怕很难还清，你就替我还一些吧。”一提到影月，韩暮就再难以压抑心中的怒火，他的眼中泛着血腥的凶光，似乎下一秒就要将杨光撕成碎片。

　　杨光这才感觉到下身传来的剧痛，前一秒还充满希望的他，在这一秒被韩暮彻底打入了绝望深渊，他一边痛哭流涕地捂着断腿，一边撕心裂肺地惨叫道：“大人！派人袭击影月的并不是在下啊！”

　　“是吗？你敢说你没有出卖影月吗？你没有告诉任何人关于她的情报？她的名字，她的身高，她习惯的武器，她常用的招式……你敢说你一个字都没透露吗？！啊？！”韩暮有些难以抑制住心中的暴怒，他直接一掌把杨光半边脸都抽爆，踩着他的脑袋大吼道。

　　“大人饶命啊！饶命啊！”杨光发出了凄惨的惨叫，但是换来的却是韩暮更加残忍的对待。

　　“不，你今天非死不可！”

　　杨光已经被打得不成人形，他深知今天韩暮不会放过他，死亡的压迫外加无尽的绝望直接击垮了他的理智，他也不再求饶，反而疯了一般大笑起来：“哈哈哈哈！就是老子出卖了影月！这个小婊子，不过是一个低贱的仆人！一条狗！一条召之即来，挥之即去的狗！连给我提鞋都不配！哈哈哈，这个婊子已经被人打废了，站都站不起来了！从今以后，恐怕也只能每天躺在床上，撅起屁股，给你们当下半身的发泄物了，哈哈哈，婊子就该做她应该做的事情！”

　　看到杨光的表情，韩暮就知道他已经疯了，韩暮绝没可能被一个疯子激得失去理智，他只是抓住了杨光的头发，冰冷又霸道地说道：“月儿现在正在本家接受治疗，如果没废，她会再次为我而战……如果她废了，我也会一辈子养着她，宠着她，她是我的人，仅属于我！”

　　精神崩溃的杨光现在除了痴狂地疯笑，已经没了其它反应，这也让韩暮感到有一点不爽，毕竟不管用什么手段，如果杀的人是疯子，那么乐趣也会少了太多。

　　饶是如此，韩暮自然也不可能放过杨光，他直接把小刀抵在了杨光的脖子上，准备割下他的头颅。

　　然而，就在这时，恐怖的异变毫无征兆地降临了……

　　没有任何征兆，韩暮只感觉到一阵凛冽刺骨的寒流从脊柱直窜而下，无穷无尽的暴戾气息如同汹涌的狂暴飓风，铺天盖地地向他席卷而来，从他身上的每一个角落，每一个毛孔，进入到了他身体的每一寸空间，每一个细胞……

　　第一次，韩暮的心中出现了名为恐惧的情绪，他只感觉身后仿佛打开了一扇通往地狱的大门，面目狰狞的恶魔和厉鬼呼啸着从大门里冲了出来，吞噬着周围的所有希望与光明。

　　韩暮的身体彻底僵住了，这股汹涌的暴戾气息仿佛凝固了他的血液，让他全身上下都陷入了麻痹状态。

　　韩暮用尽了全身力量，想要扭过脖子回头看看，但是，也许是恐惧的心理在作怪，也许是麻痹的肌肉在阻挠，韩暮第一次发现，这个简单的动作是如此困难，难于登天……

　　“韩暮……一个少女在死前那么可怜地求你，连眼泪都哭干了，你居然也能下得了杀手？”一个病态的声音幽幽地传入了韩暮的耳朵，仿佛恶魔的低语一般狰狞扭曲。

　　也不知过了多久，韩暮终于是转过了僵硬如铁的脖子，当他看清眼前的一幕时，只感觉到一股难以阻挡的恐惧席卷了他的脑海，他的身躯开始颤抖，他的舌头开始发麻，最后只能颤声说道：“你到底是什么东西……”

　　远处，那个石狮坠落的地方，那个索菲娜的葬身之处已经彻底变成了尘埃漫天的废墟。

　　一个巨大的黑影隐匿在朦胧的尘埃后，待尘埃落定之时，周围的一切都仿佛被恐惧冻结。

　　“韩暮，你把我变成这副丑样子，是打算下半辈子娶我回家吗？”索菲娜此时正悄然站立在地面上，令人惊恐的是，她两侧断臂的伤口处，突然以野蔓疯生之势长出了无穷无尽的“骸骨”。

　　这些白色的骨状物质不断生长着，碰撞着，爆发出了令人头皮发麻的摩擦声，它们仿佛永不停歇地增长着，铺天盖地，遮天蔽日！

　　突然间，这些白色骸骨在一股冥冥力量的操控下扭曲起来，无数粗大锐利的尖刺状骸骨开始环绕在索菲娜的周身，仿佛为她铸上了一层无法击破的铠甲。

　　最后，随着一阵扭曲破裂声，两只巨大到难以形容的“爪子”从侧面疯长了出来，骇人的骨爪是如此恐怖，如同死神的双手一般，散发出了墓地般阴森的死亡气息。

　　“韩暮，许多人知道我的绰号是‘骸狼’，但是几乎没有人知道我这个绰号的真正由来。”

　　如果不是除了断臂处疯长出的阴森骸骨外，索菲娜还保留着大量人类身躯，韩暮真的会怀疑她是不是真的是来自地狱的恶魔。

　　“许多人以为，我被称为骸狼是因为，有我的战场就会有遍地骸骨，于是，这个可笑的谣言就这么一传十，十传百地传到了许多人耳里，渐渐地，真正的缘由也就被人遗忘了，自豪吧，韩暮，你是这么多年来，第一个让我进入‘骸狼形态’的人！”

　　韩暮此时几乎失去了思考的能力，如果不是他强撑着自己的意识，恐怕很快就会被索菲娜身上的暴戾气息吞噬，最后直接昏死过去。

　　索菲娜动了动自己的骸骨之爪，她诡笑着说道：“韩暮，我知道你很想杀死我，现在，你的机会来了！骸狼形态是我最后的杀招，只要我的身体受到致命损伤，我体内所有的IPS干细胞都会瞬间激活，它们会在极短的时间把我的身躯修复到完美状态。”

　　“这种激活是不可控的，而多余的IPS细胞则会开始疯狂分化为坚硬的骨质，它们会长出我的身体，成为铠甲，成为武器，固若金汤，牢不可破！来吧，我体内已经没有IPS干细胞了，一丝一毫都没有，现在，你可以割断我的喉咙，刺穿我的肺部，打碎我的身体，我会没有任何悬念地死去！来啊！你不是想杀死我吗？！来啊！来啊！来啊！……”

　　索菲娜已经陷入了无边的狂热状态，身上蔓延而出的无边骸骨仿佛已经筑造起了一座死神的乐园……


第七十五章 东方渐白

　　索菲娜身上发生的异变也被鬼瞳看在眼里，这个华夏军队的精英狙击手生平第一次开始不知所措，如果不是他不断鞭笞着自己的意识，恐怕他连开枪的动作都没有办法完成。

　　“咻！”终于，鬼瞳操纵起了自己因恐惧而发麻的手指，扣下了扳机。

　　狙击子弹带着死亡的气息射向了索菲娜，而这一次，索菲娜的动作彻底碾碎了鬼瞳心中残存的理智。

　　只见索菲娜在子弹即将击中她的同时，突然张开了嘴。

　　“咔！”刺耳的撞击声传来，狙击子弹的巨大冲击力将索菲娜半边脸震得满脸是血，但是就在这时，她突然诡笑起来，随着一阵金属的破裂声，她用牙齿咬碎了接住的子弹，将碎片全部吐到了地上。

　　索菲娜扭过了头，看向了远处高楼之上的鬼瞳，她的眼中充满了警告与威胁，索菲娜的意思已经很明显了：你的狙击对我没用，要是再开枪，我第一个来撕碎你。

　　鬼瞳已经不自觉地把自己的嘴唇咬得鲜血淋漓，他默默闭上了眼睛，放下了手中的枪……这已经不是在和人类战斗了，索菲娜现在毫无悬念就是一头怪物，一头无法战胜的怪物……

　　在警告了鬼瞳之后，索菲娜转过了头看向韩暮，她狞笑着说道：“现在，让我们了解这一切吧。”

　　话音刚落，索菲娜动了，她挥舞着恐怖巨大的骸骨之爪向韩暮扑来，震耳欲聋的呼啸声穿透了所有人的耳膜。

　　韩暮此时退无可退，他爆发出了挣扎的暴吼，万丈的金光从胸前的铜雕灵隐犬倾泻了出来，成为了他最后一搏的力量。

　　“轰！”两人接触的一瞬间，无限压缩的空气仿佛被引爆了，鬼哭神嚎的飓风将周围的一切都绞烂殆尽。

　　这是一种怎样的感觉？在和索菲娜接触的一瞬间，韩暮只感觉身上的血肉正在剥落分离，关节正在扭曲变形，骨头正在碎裂崩坏，足以毁灭一切的巨力贯穿了他身上的每一个角落，似乎要在下一秒将他碾得粉碎！

　　毫无悬念地，阿宝的最后一声哀鸣在韩暮脑海中响起，仿佛末路挽歌一般，凄惨，悲叹……

　　眨眼间，铜雕灵隐犬的最后一道金光消逝殆尽，表面上悬浮而起的那些复杂符文也在同时黯淡失色，最后直接破裂开来，化作了道道银光，归于虚无……

　　“阿宝！”韩暮嘶吼着呼唤阿宝的名字，但是再也没有得到任何回应，失去铜雕灵隐犬力量的他，也在瞬间被索菲娜碾压在地……

　　骸狼形态的索菲娜虽然失去了再生能力，但是她的破坏力却提高到了从未有过的高度，就如同一台无法阻挡的恐怖机器，碾碎着韩暮的所有希望。

　　索菲娜一脚踩住了韩暮的胸口，她挥舞着骸骨之爪，直接把一根骨刺刺进了韩暮的左眼，她残忍地说道：“虽然我很佩服你，但是我从没这么想杀过人，你会满足我的对吧，韩暮？”

　　韩暮的意识早已经消失，他浑身上下都几乎被打散架了，甚至连自己的左眼被刺瞎都没有任何感觉。

　　就在索菲娜疯狂地狞笑着，准备给韩暮最后一击时，她突然感觉一个柔软的身躯从背后抱住了她。

　　“不要……求求你……不要杀韩暮……”熟悉的音调带着悲伤的哭泣声，传入了索菲娜的脑海。

　　索菲娜的骸骨之爪仿佛石化一般停在了空中，只差一厘米，它就会打碎韩暮的脑袋。

　　“为什么要救他？”索菲娜的声音有些嘶哑，就这么默默地问道。

　　“我不要他死……他虽然很霸道，很烦人，很讨人厌，但是……他是个好人，我不要他死……我要他活着，一直在我身边活着……”伊米灵穿过了无边的骸骨，就这么紧紧地从背后抱住了索菲娜的柳腰，她把小脸贴在了索菲娜的背上，就这么低声哽咽着。

　　“你向我冲来的时候，都不怕被我的骸骨刺穿吗？”索菲娜沉声问道。

　　“怕……我很怕……但是，只要能救韩暮，我可以打败恐惧……”

　　“哎……”良久，索菲娜发出了一声悠远的叹气，与此同时，从她身上蔓延而出的无边骸骨全部散架了一般，轰然坠落到了地上，最后化作了漫天的齑粉，随风而散。

　　反观索菲娜，她身上的战斗服早已残破不堪，但是那原本支离破碎的身躯却已经消失不见，骸骨之下，取而代之的是一个宛若新生的躯体。

　　肌若凝脂，肤若白雪，质如温玉，色若琉璃……

　　这幅新生的身躯是如此完美，仿佛蝴蝶的破茧重生，仿佛凤凰的百死涅槃……此时此刻，索菲娜俨然成为了天地间的唯一……

　　也不知是不是巧合，青暖的初阳从东边的天空开始缓缓升起，璀璨的流光洒在了索菲娜的肌肤上，溅起了丝丝唯美的荧光。

　　伊米灵早已经眼神迷离，就这么呆呆地盯着沐浴在晨曦中的索菲娜，除了左眼那上面那道不变的疤痕，索菲娜身上已经没有了任何污垢与伤痕，如同天使一般纯洁动人。

　　索菲娜伸出了新生的右手，将它放在了伊米灵的小脑袋上，就这么温柔的抚摸着，她微笑道：“或许你不愿意承认，但是在你心里，你喜欢着他……既然如此，那么你们就一起走下去吧，两人一起……”

　　伊米灵顿时娇躯一震，脸上仿佛涂了一层鲜血一般，她没有承认，也没有否认，就这么咬着下唇，娇羞地低下了头。

　　“好了，我也该离开了，闹出这么大动静，再不走就要出大事了。帮我转告韩暮，龙形红玉还在我手上，我不管他有什么用，如果想要得到它，那么就再来挑战我，直到杀掉我的那一天来临，否则，别想碰它分毫。”索菲娜说完，把手从伊米灵头上收了回来，随意地活动了一下关节，准备离开。

　　“苏……苏海洋呢……”伊米灵有些害怕地抓住了索菲娜的衣角，轻声问道。

　　索菲娜看了伊米灵一眼，平静地说道：“我收了那么多钱，肯定要完成我的任务。”

　　就在这时，之前精神崩溃的杨光连滚带爬地挪了过来，他凄惨地叫道：“我！还有我！你要救我！我给了你钱！”

　　索菲娜的脸上露出了冷笑，她一脚踩在了杨光的头上，一字一顿地说道：“我们的雇佣契约是，保证苏海洋活着离开，现在，他已经活着跑了，而你，不在契约范围内。”

　　也许是嫌杨光碍事，也是只是想帮韩暮一个小忙，索菲娜直接踩断了杨光的脖子，随后从他的尸体旁离开了，她一边走，一边说道：“别忘了我给你的电话，遇到什么危险，我会来帮你的。”

　　“可是……我没有钱……”

　　“没有钱，用你的血也行。”索菲娜说完，带着回味的表情舔了舔自己的红唇，把伊米灵吓得直缩脖子，她随后笑道，“别太害怕，我们这一行，有时打仗没补给，肯定会喝血，久而久之，也会偶尔回味那个味道。”

　　伊米灵没敢和索菲娜搭话，她直接缩着头跑到了昏迷的韩暮身边，哽咽着帮他检查伤势，而索菲娜则在保安室找到了一件干净的衣服，换到了身上，顺便戴上一个帽子，走出了大门。

　　此时，天已微亮，道路上已经隐约有三两行人，纷纷小心翼翼地围在韩式大厦远处，对着满地的废墟指指点点，相信要不了多久，这里的惨状就会被世人所发觉。

　　就在索菲娜一边抽着雪茄，一边在道路上走着时，周围突然有大量车辆在不断急停，一个个穿着黑衣的人都从车上跳了下来。

　　带领这些黑衣人的是一名有着墨黑长发的少女，正是一直在帮助韩暮的沐神佑，她的脸上满是焦急的神色，什么也不顾，带着人就往韩式大厦跑去。

　　“韩暮，求求你，千万不要出事啊！”也许是太过心急，沐神佑跑着跑着，不小心撞到了旁边一个少女身上，她秀足一扭，重重地摔倒在了地上。

　　被撞的少女看了沐神佑一眼，默默地俯下了身，把她从地上扶了起来，顺便把掉落的帽子给她戴上，然后轻缓地帮她整理着凌乱的衣领，温柔的动作让沐神佑不禁有些失神。

　　“虽然不知道你的名字，但是，真羡慕韩暮有你这样值得信任的伙伴……”少女突然俯到了沐神佑的耳边，笑吟吟地低语道。

　　沐神佑一时间没有反应过来，直到对方左眼上那道伤疤映入了她的眼里，她才幡然醒悟，眼前这个少女，应该就是……

　　索菲娜做了一个噤声的动作，轻笑着说道：“不要惹不必要的麻烦了，你的伙伴受伤了，快去帮他吧。”

　　沐神佑娇躯一震，拉低了帽子，一言不发地低下了头，向着韩式大厦跑去，索菲娜会完好无损地出现在这里，那也只说明一件事……韩暮输了……

　　沐神佑身边的黑衣人都是下属黑帮成员，虽然他们都有不俗的战斗力，但是沐神佑还是选择了沉默。

　　就像索菲娜说的，没必要惹不必要的麻烦，现在这里，没有人能拦住索菲娜。而沐神佑此行的目的也只有一个，那就是找到韩暮，不管他变成怎样，让他活下去，仅此而已……

　　索菲娜目送着沐神佑的远离，良久，她转过了身，将目光投向了渐白的东方。

　　苍穹之上，流光溢彩，仿佛诸神的宝藏一般璀璨迷人，淡金色的晨曦之光映入了索菲娜的瞳孔，照亮了眸中的一切……

　　“真是一次不错的出行……韩暮，有你的未来，会很有趣吧……”索菲娜笑了，她从未如此开心过，没有一丝杂质的笑容暖如青阳，在晨曦的辉映下，凝成了亘古的永恒，凝成了不变的瞬间……


第七十六章 狼之畸情

　　冰寒的极北之地，苍穹之上悬浮着唯美的极光，如同诸神在天幕之上绘制的无暇油画，美丽得仿佛不属于这个世界。

　　广袤极地的某一个角落下，一个秘密隐藏的军事基地中，大汉们包裹在厚厚的棉衣中，他们之中有着来自许多民族的人，三五成群地聚在一起，有饮酒作乐的，有耍牌打赌的，也有放声畅谈的。

　　如果不是地上横七竖八地放着各式枪械，这里就像一个热闹的酒馆，举行着盛大的聚会。

　　仔细观察的话可以发现，虽然这些大汉此时正在玩乐，但是他们的眼中却有着一种挥之不去的血腥之气，这是一种经过无数战火洗礼，一次次从死人堆中爬出的人才有的杀气。

　　雇佣兵！这群人显然是各国政府最为头痛的战争野狗，嗜血如命，凶猛残暴的雇佣兵！

　　“咔……”基地的大门被缓缓推开了，凛冽的寒风找到了一个倾泻口，争先恐后地往里呼啸着。

　　寒风不停地在基地内肆虐，不少离大门很近的雇佣兵被吹得直发抖，虽然他们每一个人都体壮如牛，但是突如其来的寒风还是让他们有些打颤。

　　“Bloodyhell！”一名身高超过一米九，有着浑身小山般肌肉的白人猛地站了起来，他骂骂咧咧地吼道，“快把关上！否则我打断你的腿！”

　　眼看来者迟迟不把大门关上，不少雇佣兵都跟着吵了起来，一时间骂声连天。

　　“哎呀呀，真是冷呢……”带着笑意的清脆声音响起，这个如同天籁般美妙的声音一响起，原本骂声连天的基地就陷入了死一般的寂静，甚至连轻微的呼吸声都没有。

　　“呦，诸位，都怎么了？见到久违的副队长，太高兴了？怎么都不说话？”一名左眼上有着深深疤痕的少女默默地走了进来，她笑吟吟地伸出了手，慢悠悠地把大门给关上了。

　　当门外强光消失的一刻，少女的面容这才清晰地显现起来。

　　仿佛见了鬼一般，离少女最近的人全部缩着头从地上站了起来，拿起属于自己的东西后，快步离开了少女身边，远远地站到了一旁，忌惮地看着她。

　　这种行为如同瘟疫一般在基地内传播着，由近及远，不论是高是矮，不论是壮是瘦，所有雇佣兵都默默地站了起来，站到了一个极远的距离，低着头看着自己的脚尖，不发一言。

　　最初那个骂人的白人大汉已经面如死灰，不知所措地愣在原地，冷汗很快就溢出了他的额头，滑落在了地上。

　　“放松点，约翰牛，副队长今天很开心。”少女轻盈地走到了白人大汉身旁，亲昵地拍了拍他的肩膀。

　　“索菲娜，过来。”远处，一个男人的声音响起，仿佛酝酿的风暴，充满着沉重的威压。

　　索菲娜把目光投了过去，她的脸上露出了真挚地笑容，一蹦一跳地跑了过去，开心地叫道：“队～长～大～人～”

　　只见基地的最末端，一个男人正随意地坐在一张巨大的铁椅上，他的相貌异常英俊，隐约间的轮廓与索菲娜如出一辙。

　　和索菲娜不同的是，这个男人的眼神仿佛被极北的寒风同化，有的只是无穷无尽的冷漠，还夹杂着一种无法抗拒的威严，如同嗜杀残忍的古代暴君一般。

　　索菲娜刚准备扑到这个男人怀里，对方突然从椅子上弹坐而起，向着索菲娜奔袭而来。

　　男人的速度是如此之快，席卷而起的狂风如同尖刀一般锋利，让附近的人都不自觉地用手挡住了脸。

　　没有任何悬念，索菲娜整个人被打翻在地，恐怖的力道让她直接吐出了数口黑血。

　　“轰！”男人的身影如同流星般从天而降，轰然坠落到了索菲娜身上，在接触的瞬间，他用膝盖顶住了索菲娜的脊椎，并单手按住了她的脑袋。

　　“你可真是给我长脸，索菲娜，帮雇主劫来的人，说抢就抢？”男人的声音冷如冰霜，浑然天成的威严让人不寒而栗，他在张口说话的同时，隐约显露出了惨白的牙齿。

　　让人头皮发麻的是，这个男人的牙齿和普通人不同，他的每一颗牙齿都如同刺刀般尖锐，锋利的寒芒缠绕着死亡的气息，仿佛随时会挂起一场腥风血雨。

　　“尤里卡队长，索菲娜副队长快不行了……”就在这时，不远处一个低着头的雇佣兵鼓起了勇气，颤抖着虎躯说道。

　　果然，索菲娜此时身上被施加了可怕的重压，不仅无法呼吸，肺部也被压缩到了极限，得不到一丝氧气的滋润，整个人已经因为缺氧而抽搐颤抖起来。

　　“死不了！”被称为尤里卡的男人抓住了索菲娜的头发，把她的头狠狠地砸向了地面，砸出了一朵凄美的血花。

　　尤里卡在英语中有“狼王”之意，敢在极地黑狼这个组织中取名为“狼王”，只能说明他那至高无上的身份。

　　索菲娜从口中吐出了几口黑血，她带着怨毒的眼神看了尤里卡一眼，一言不发地站了起来，向着内门走去。

　　尤里卡扫了雇佣兵一眼，冷声说道：“基地范围内，自由行动。”

　　尤里卡说完，没有再理会小声讨论的雇佣兵，跟着索菲娜的步伐走了过去。

　　索菲娜来到了一个小屋内，她径直扑倒在床上，抱着枕头幽幽哭泣起来：“你们都讨厌我……没有人喜欢我……那我还活着干嘛……”

　　就在索菲娜呜咽的同时，房门被粗暴的打开了。

　　“除了我，没有人在听你说话，别摆出那副恶心的表情了。”尤里卡带着沉重地威压走了进来，站在了床前，居高临下的看着哭泣的索菲娜。

　　“真是的……哥哥，你就不能附和一下我吗？”索菲娜的哭泣声瞬间消失了，她从枕头中露出了半边脸，绝美的眸中满是狰狞扭曲的诡笑。

　　尤里卡似乎不想和索菲娜废话，他一把抓住了索菲娜的衣领，将她直接从床上抓了起来，随后猛地把她临空按在了墙上。

　　尤里卡就这么一边抓着索菲娜的衣领，一边冷漠地打量着她的额头上的伤口，过了一会，他冷声问道：“你使用‘骸狼形态’了？”

　　“是啊，遇到一个很有意思的人。”索菲娜笑着说完，露出了可怜兮兮的表情，她幽幽地眨着眼睛说道，“哥哥，你这样抓着我，我好难受啊，把我放下好不好。”

　　尤里卡不耐烦地把索菲娜丢到了床上，随后捏住了她的下巴，一字一顿地说道：“名字，性别，身份。”

　　尤里卡在说话的同时，口中锋利的獠牙若隐若现，仿佛即将出窍的刀刃，散发着浓厚的死亡气息。

　　“哈哈哈，哥哥吃醋了！”索菲娜嬉笑着搂住了尤里卡的脖子，她用自己的小脸在尤里卡的脸上蹭了蹭，随后俯在他耳边，亲昵地说道，“哥哥，放心，妹妹永远是你的……”

　　尤里卡丝毫没有为脸上传来的柔软触感动容，他粗暴地抓住了索菲娜的衣领，冷漠地注视着她的美眸，残忍地问道：“名字，性别，身份……我不问第三次。”

　　索菲娜沉默了一会，任由尤里卡抓着她的衣领，淡淡地说道：“韩暮，男，华夏韩家的大少爷。”

　　“韩家？哦……那个仗着有一群杂鱼仆人，在华夏首屈一指的家族？”尤里卡推开了索菲娜，冷冷地问道。

　　索菲娜从床上站了起来，她侧对着尤里卡，脱下了身上抢来的保安服，露出了凝脂般细腻的雪白肌肤，胸前的丰盈白玉也若隐若现，闪耀着诱人犯罪的光泽。

　　“哥哥，和你说了好几次，那是鬼魁部队，不是杂鱼。”索菲娜似乎丝毫不在意在尤里卡面前脱衣，她一边换上了熟悉的战斗服，一边笑吟吟地说道：“当然，对于雇佣兵的王者‘狂狼之芬里尔’来说，鬼魁部队不算什么，但是对于我们这种菜鸟，那可是很强劲的敌人啊。”芬里尔，一个充满毁灭气息的称号，北欧神话中吞噬奥丁，毁灭众神的元凶！

　　被称作“狂狼之芬里尔”的尤里卡并没有为索菲娜的胴体动容，他残忍地笑道：“能让你进入骸狼形态，说明还有几分本事，至少让你从‘玩耍’进入了‘战斗’状态。”

　　索菲娜换好了衣服，坐到了椅子上，玩弄着手指说道：“总之，很期待和他再见面，不知道下一次，他有没有办法从我手上把这东西抢走，他好像很看重。”

　　索菲娜从换下的衣服中掏出了龙形红玉，就这么径直地把这块价值千万英镑的东西丢给了尤里卡。

　　尤里卡接住了龙形红玉，看了它一眼，默默地说道：“等他强大起来，我会去看看这个人……仅仅是把你逼出骸狼形态的话，对我来说不过还是一只随时能捏死的蚂蚁。”

　　尤里卡把龙形红玉放入了口袋中，刚准备走出房门，似乎又想到了什么，他转身走到了索菲娜身前，伸手抚摸着她左眼上的伤痕，仿佛是在触摸过去的某种回忆般，冷酷暴虐地说道：“索菲娜，你应该明白，你这辈子都逃不出我的枷锁，所以，不要再妄想变强，不要再妄想能杀掉我……就这么低着头，像只幼狼一样在我身后颤抖地活着，对你来说才是最幸福的。”

　　“哥哥，你在说什么啊？”索菲娜看向了尤里卡，她的嘴角扬起了残忍狰狞的弧度，眼中满是疯狂血腥的寒芒，话语中带着无法隐匿的肆虐杀意，她似乎无法压抑住崩坏的情绪，嘶哑着说道，“我很爱你呀，哥哥……很爱你……很爱你……很爱你……很爱你……”

　　尤里卡的脸上露出了残忍地诡笑，他抓住了索菲娜的头发，粗暴地吻上了她的红唇，锋利的獠牙将索菲娜吻得鲜血淋漓……

　　……


第七十七章 迷雾未来

　　在一片黑暗朦胧之中，韩暮的意识就这么在虚空中漂浮着，毫无方向，漫无目的，他注视着周围的虚无，仿佛即将融入其中一般。

　　也不知过了多久，一丝声响传入了韩暮的意识，似乎是一种悲伤的哭泣声。

　　这道声音仿佛黑夜中的灯塔，撕破了周围的虚无，将韩暮的意识重新带回了光明之中。

　　韩暮睁开了眼，眼前的景物一片模糊，仿佛被某种无形的力量扭曲了一般。

　　“他醒了！”一个悲伤中夹杂着惊喜的声音传来，韩暮很快就感觉自己身边被许多人围住了。

　　“韩暮！”随着一声急切的呼唤，韩暮只感觉自己的手被抓住了，手中传来的细腻丰盈让他觉得十分舒服。

　　韩暮艰难地扭过了头，他自己都不知道这个简单的动作废了多少力气，他缓缓地聚焦起了视线，看清来者后，他才咧嘴笑道：“神佑……是你啊……”

　　韩暮艰难地看了看周围，他愣了一会，沙哑地说道：“班长，沫夕……你们怎么都在？”

　　只见韩暮周围，沐神佑，伊米灵，和尹沫夕都围在身边，刚才在哭的是沐神佑，但是从伊米灵红着脸不停擦着脸的动作来看，她应该也流了不少眼泪，只不过因为好面子，不想被韩暮看到罢了。

　　尹沫夕则是最淡定的，她一边吃着零食，一边看着韩暮笑道：“我都跟你们说了，只要黑默丁格博士说能救活，那就是能救活，怎么样，韩暮，觉得舒服些了吗？”

　　尹沫夕话音刚落，病房的大门就被打开了，许许多多的人涌了进来，带头的是一路小跑的黑默丁格，然后是研究所的所长，体型巨大的那日多杰，还有不少研究人员。

　　看着这一张张熟悉的脸，韩暮突然觉得心中有一股莫名的暖流经过，他不自觉地笑道：“老头，好像又被你救了一次。”

　　黑默丁格一脸担忧地看着韩暮，他沉声说道：“韩暮，是谁干的？你的身体被摧毁得不成样子，虽然你活了下来，但是，情况真的不乐观。”

　　似乎是印证了黑默丁格的话语，当韩暮尝试着挪动身体时，一阵阵钻心的剧痛从身上的各个角落传来。

　　“你的躯体遭到了严重的破坏，我只能对你的身体进行紧急修复，所以，为了能够救活你，我牺牲了你大量的身体机能，也就是说……就算你的身体仍是经过改造的身躯，但是从力量上来说，也已经回到普通人水平了……”黑默丁格哀声叹气地说道，仿佛是在惋惜一个破碎的艺术品。

　　韩暮身躯一震，他在脑海中疯狂地呼唤阿宝的名字，但是那个熟悉的声音却没有和往常一样传来。

　　韩暮的呼吸变得有些急促，他焦急地说道：“快，把我的衣服解开！”

　　“韩暮？”

　　“快！”

　　无奈之下，黑默丁格解开了韩暮的衣服，韩暮也奋力地看向了自己的胸口，眼前的一幕让他的心凉了半截。

　　只见韩暮胸口的铜雕灵隐犬虽然还在原来的位置，但是早已经黯然失色，不仅失去了原本的光泽，连一直悬浮在上面的符文也消失不见了。

　　韩暮隐约记得，当他倒在索菲娜的最后一击下时，铜雕灵隐犬上，那些象征着神秘力量的符文和阿宝的声音一起消失不见了……

　　韩暮咬紧了牙关，有些不甘地闭上了眼，第一次，他感觉到了深深的无力感，在恐怖的敌人面前，他的实力是如此地弱小，不堪一击……

　　“对了，你被运来的时候，左眼球已经破裂了，我只能把它摘除，否则晶状体进入血液成为抗原后，你的另一只眼球也会被自身的免疫系统攻击。”

　　韩暮听后不自觉地眨了眨眼，他沉默了一会，低声问道：“可是，我两眼好像都能看见东西。”

　　“是一只机械义眼，植入芯片，连接神经后能重新模拟正常眼球的视觉，所以你看到的东西并没有变化。这个义眼有着一些特殊的能力，至于是什么，等你养好伤，我会告诉你的。”

　　韩暮没有说话，或者说是被黑默丁格的话语震惊了，这个科学家的能力到底强到了什么地步？虽不说是生死人肉白骨，但绝对是创造了一个个看似不可能的奇迹！

　　韩暮在适应了身体后，艰难地坐了起来，他动了动手指，从其内传来的无力感，韩暮就知道，黑默丁格没有撒谎。

　　他真的失去了原本的力量，没了改造身躯，没了超强五感，没了意象具化，没了储物空间，没了阿宝……

　　一时间，韩暮觉得胸口有些隐隐作痛，说实话，不管是什么力量，就算消失了，韩暮也不会多么心痛，因为他坚信，力量是可以凭借顽强的意志获取的。

　　但是，阿宝呢？

　　虽然接触的时间并不长，但是韩暮早就不仅仅把阿宝当做自己仆人或宠物，而是当成了一个亲人，一个真正的亲人。

　　也许是因为影月的出事，韩暮开始愈发看重周围的人和物，他开始尝试着不断珍惜，呵护着这些对他来说重要无比的东西。

　　可是，上天就像在开一个巨大的玩笑，在韩暮醒悟之时，就这么无情地夺走了影月，又夺走了阿宝。

　　影月现在在韩家本家疗伤，尚有重回韩暮身边的希望，可是阿宝呢？这只不知从何而来，也不知去了何方的神秘杜宾犬，韩暮要怎么重新找回它？

　　就在韩暮心情进入低谷时，他突然身躯一震，一抹希望之火在他眼中熊熊燃起！

　　“帮我准备车子，我要回家，快！”

　　……

　　韩暮忍着满身的酸痛，艰难地回到了家中，虽然沐神佑等人都希望能留下来照顾韩暮，但是都被他一一拒绝了。

　　韩暮独自回到了家中，刚一开门，就看到坐在地板上不知所措哭泣着的提尔。

　　提尔看到韩暮后先是愣了许久，随后哇地一声大哭了出来，直接扑入了韩暮的怀中，凄惨地哭道：“大哥哥，你去哪了？提尔好怕啊……”

　　韩暮摸了摸提尔的脑袋，他在黑默丁格那里至少昏迷了两三天，这段时间可是苦了提尔了，她一个十多岁的小女孩，就这么一个人待在家里，无依无靠，被孤独一点一点吞噬。

　　韩暮抱起了提尔，他突然苦笑起来，因为他发现，原本一只手就能拎起来的提尔，现在要抱着似乎有些费劲，自己的力量真的已经消失殆尽了。

　　几天不见，提尔显然憔悴了许多，她在韩暮怀里哭了很久，最后似乎真的累坏了，就直接搂着韩暮睡着了。

　　韩暮也没有打扰提尔，就这么把她抱在怀里，看着她熟睡的小脸，有一下没一下地摸着她的小脑袋。

　　也许是找到了一个温暖的港湾，也许是找到了心中的依靠，提尔这一觉睡得很香，直接睡了八九个小时，才睁开了惺忪的睡眼。

　　这可苦了韩暮了，因为怕弄醒提尔，韩暮一动不敢动，手脚都被提尔压麻了。

　　“大哥哥！”醒来后的提尔直接抱住了韩暮的脖子，仿佛害怕他消失一般，随后可怜兮兮地说道，“大哥哥，你前几天去哪了？”

　　韩暮活动了一下发麻的手指，随后摸了摸提尔的小脑袋，为了不让她担心，韩暮微笑着撒谎道：“对不起，提尔，哥哥出差去了，给你道个歉。”

　　提尔听后不满地撅起了小嘴，一抽一抽地哽咽道：“哥哥太坏了，之前也不和提尔说一声，我好怕啊……”

　　韩暮安慰地摸了摸提尔的小脑袋，随后沉声说道：“提尔，哥哥问你个事。”

　　“什么事？”

　　“提尔，古德大师有没有制作过一些雕刻上了符文的器具，而且是可以多次使用的那种？”

　　提尔若有所思地想了一会，随后点头说道：“恩，有的。”

　　韩暮眼中的希望之火熊熊燃起，他急切地问道：“那么，古德大师有没有说过，如果这些器具不小心耗尽了符文之力，要怎么去修复？”

　　韩暮深刻地记得，阿宝告诉过他，如果铜雕灵隐犬的力量耗尽，它就会消失，那么如果能重新找回铜雕灵隐犬的力量，是不是就可以找回阿宝？

　　“恩，是有办法的，师父说过，假如某种符文器具的力量耗尽了，可以把大量的符文之石磨成粉末，制成一种药剂，将器具放在里面浸泡，就可以找回力量，至于所需要的剂量，是由器具本身决定的。”

　　韩暮捏紧了拳头，不管怎么说，至少是得到了找回阿宝的办法！

　　不管这种符文之石有多么珍贵，不管它有多么难找，也不管找到它要付出怎样的代价，韩暮都要不惜一切去得到它！不为别的，就为找回阿宝，找回这个和他至亲的亲人！

　　韩暮站起了身，走到了阳台，当他注视着悠远的苍穹时，他似乎知道，自己的未来充满迷雾，注定不将平静。

　　韩暮伸出了手，伸向了天空中正艳的骄阳，他握紧了拳头，将骄阳紧紧地“握”在了手中！

　　不管未来的路有多么艰难，充满荆棘也好，骸骨满地也罢，韩暮从未向黑暗与失败低过头，不管前方有什么在等着他，他要做的只有一件事，那就是创造一个永不后悔的未来！

　　……


第七十八章 白驹过隙

　　时间过去了将近半年，也许是那场大战太过惊心动魄，这半年来，韩暮的生活过得很平淡，隐约间，似乎真的像是一个普通的大学生。

　　这半年来，韩暮的身边没有发生任何大事，就是这么平静地生活，学习，和周遭的人进行一些日常的活动。

　　虽然韩暮的日子过得很平静，但是他的心情却是截然相反。

　　半年来，虽然没有传来任何噩耗，但是韩暮的心情仍是一天比一天烦躁。

　　龙形红玉被索菲娜抢走，短时间肯定拿不到手，暂时无望救醒母亲。

　　重伤的影月杳无音讯，虽然本家没有人告诉他影月的近况，但是没有任何消息表明影月可以康复。

　　符文之石无处可寻，韩暮跑遍了许多地方，但是没有任何情报的他就像无头苍蝇，找不到一丝线索，想要找回阿宝遥遥无期。

　　正在上课的韩暮不免轻叹了一声气，把身体靠在了椅子上。

　　在和索菲娜的一战后，韩暮不仅失去了铜雕灵隐犬的能力，身体强度更是急剧下滑，直接回归到了普通人的水准，现在的他别说进行什么高强度战斗，连凝聚“崩拳”的力量都没有。

　　但是，如果要说有什么值得韩暮欣慰的，那就是他的那只左眼了。

　　韩暮依稀记得，就在索菲娜击败他的一刻，索菲娜用骸骨之爪戳瞎了他的左眼，而黑默丁格在之后的手术中为他按上了一只机械义眼。

　　韩暮遮住右眼后，把注意力都集中到了左眼之上。

　　韩暮在脑海中操控起了自己的意识，渐渐地，眼前的景物开始发生了变化，只见视线中那些同学的身体渐渐开始变成了图像信号，变成了某种奇异的颜色，他们身上的颜色有深有浅，但是差别并不是十分大。

　　就在这时，这些人体图像的上端开始浮现起不同的数字，大部分都是“2”和“3”这样的数字，有极少数体育优异的同学身上得到了“4”这个的数字。

　　韩暮突然痛苦地闭上了眼睛，一颗颗豆大的冷汗开始从他额头上溢出，顺着脸颊滴到了衣服上，随后，他开始不停地揉着左眼，似乎很难受一样。

　　当韩暮再次睁开左眼的时候，他的眼睛已经充满了血丝，赤红一片，异常吓人。

　　刚才那些数字，正是韩暮这只机械义眼的一种能力，它可以从远程分析人体的各种数据，比如体表温度，血液流动速度，心脏跳动频率等等，通过这些数据的综合，这只机械义眼会分析出这个人的“生物信号”。

　　这个所谓的“生物信号”在某种意义上代表着一个人的当前身体强度，也代表着他的力量，速度，以及各项体征的强弱。

　　黑默丁格把这个生物信号分为了十个等级，1级是最弱的，10级是最强的。

　　1级的生物信号一般都是残障人士，或者身体有某种缺陷的人，普通人的生物信号一般是2到3级，部分体育极为优秀的人可以达到4级，而最为顶尖的士兵则有可能达到5级，这也基本是正常人类所能达到的极限。

　　不得不说，这是一个实用性极高的能力，完全可以用来分析敌人的强弱，从而进行针对性攻击，如果韩暮在半年前就有这种能力，他可能也不会输得那么惨。

　　当然，这种能力有两个弊端。

　　第一，这支机械义眼只能分析对方当前状态下的能力，以重伤之前的韩暮为例，有可能他在静坐的时候，生物信号只有4、5级，但是一旦他开始运动，体内的激素大量分泌，他的生物信号强度就会急剧上升，所以说，这种能力所能侦测的信号强度并不完美，它无法分析对方真正的潜在实力。

　　第二，使用这种能力的时候，机械义眼所收集的大量数据都会通过韩暮的大脑进行分析处理，这个过程是极为痛苦的，同时处理大量数据会对脑部造成极大负担，现在的韩暮最多只能坚持使用几秒钟，否则很可能让大脑进入超负荷状态而损伤。

　　不过，不管怎么说，韩暮还是非常感谢黑默丁格，因为他不仅让韩暮的左眼重新获得了视力，还拥有了这种不可多得的能力。

　　“喂……你没事吧……”坐在一旁上课的伊米灵发现了韩暮的异状，她转过头，轻声问道。

　　韩暮看向了伊米灵，自从半年前把她从苏海洋那里救出来以后，这个小丫头对韩暮的态度就和之前截然不同，虽然她并没有表现出什么依恋情感，而且也会偶尔挖苦韩暮，但是却对他有了一种关心之情。

　　或许是伊米灵自己没有意识到，又或者是不想表现出来，总之，她对韩暮的感情已经往着另一种微妙的方向开始发展。

　　韩暮揉着左眼，另一只手故意抓住了伊米灵的小手，然后一脸坏笑地说道：“有东西进眼睛了，怎么？要不你来帮我揉揉？”

　　伊米灵的小脸涨得通红，她用力地抽回了小手，娇羞地嗔道：“死性不改！”

　　“韩暮，上课的时候不要打打闹闹，你这些题目都会做了吗？”正在上课的夏欣放下了粉笔，不满地说道，不过不知为何，她的眼中再没有了那种对韩暮的厌恶之情，取而代之的是一种说不清道不明的感谢之意。

　　半年前，韩暮在救下伊米灵的同时，也救下了夏欣，巧的是，苏海洋因为急于逃命，大楼里的贵重物品一个没来得及拿，而夏欣则在苏海洋的保险柜中找到了能缓解母亲疾病的药丸！

　　虽然这些药丸并不能根除夏欣母亲的疾病，但是至少能用个数年，让她不那么痛苦，因此，夏欣对韩暮多了一丝莫名的情愫。

　　就在夏欣和韩暮对视的同时，一个俏皮的声音突然从教室的最后方响了起来：“老师老师，这课件有问题！”

　　这个声音虽然甜美异常，但是夏欣听后却吓得浑身起鸡皮疙瘩，她在心中开始不停自责起来，自己怎么又把这事忘了！

　　现在，不仅是英语课，在所有科目的课堂上，只要有老师敢用难题为难韩暮，尹沫夕的声音肯定会响起！不管这个老师多么精心地准备了今天的课件，这个天才少女都可以敏锐地找到一个个漏洞，然后假借“提问”的名义，把老师弄得下不了台。

　　因此，在吃尽苦头后，现在没有一个老师敢再抽韩暮回答问题，否则，铁定会被尹沫夕羞辱得不成人形。

　　夏欣刚刚的思绪有些飘离，所以一时间忘了这个忌讳，这不，尹沫夕马上就又一脸天真俏皮地开始“纠错”了。

　　韩暮也早就发现了尹沫夕的这种行为，此时的他正洋洋得意地靠在椅子上，一脸贱笑地看着夏欣，脸上写满了“怎么样？我有靠山，你服不服，不服来咬我呀”的表情。

　　夏欣虽然气得一头黑线，但是她能怎么办？现在她要么就是硬着头皮和韩暮作对，然后被尹沫夕羞辱一番，要么就是忍着满肚憋屈，放过韩暮。

　　“尹沫夕同学，如果有问题，咱们可以课后讨论，老师会虚心求教的。”

　　尹沫夕露出了嬉笑的表情，她懒洋洋地说道：“老师，那课件有问题的话，您出的题目是不是也不太好回答啊？”

　　“是，这几道题老师会回去好好斟酌一番，今天就不再抽同学回答了。”最终，夏欣还是选择了放弃，要和尹沫夕杠上，她可没有好果子吃……之前几个不信邪，硬要和尹沫夕过不去，最终被羞辱得颜面扫地，崩溃辞职的老师就是很好的例子。

　　尹沫夕眼看夏欣服软了，她也没有再为难夏欣，只是对着她挑了挑眉毛。

　　这时，韩暮转过了头，看向了尹沫夕，两人很有默契地同时对对方竖起了大拇指，这场景差点没把夏欣气吐血。

　　终于，在郁闷的煎熬中，夏欣上完了英语课，灰溜溜地跑出了教室。

　　韩暮站起身，伸了个懒腰，然后对伊米灵笑道：“班长，一起回家吧？”

　　……


第七十九章 圣洁天使

　　如果是以前，就算伊米灵心里愿意，也铁定会故意拒绝韩暮，好刁难一下他，但是这一次，伊米灵只是红着脸，乖巧地点着头。

　　韩暮先是和尹沫夕道了个别，后者每天都由那日多杰护送着出行，所以韩暮丝毫不担心她的安全问题。

　　随后，韩暮和伊米灵走出了教学楼。

　　伊米灵此时正拿着手机，聚精会神地盯着屏幕，似乎是在发短信。

　　韩暮看了伊米灵一眼，拍了拍她的小脑袋，说道：“班长，走路的时候发短信，小心撞墙。”

　　伊米灵鼓着腮帮子看了韩暮一眼，似乎是在责怪他的乌鸦嘴，但是，伊米灵很快低下了头，小脸上浮现起一丝娇红，随后，她伸出一只手轻轻抓住了韩暮的衣角，轻声嘀咕道：“你带着我走……”

　　看着伊米灵轻柔的动作，韩暮似乎感觉心中的某个角落被触动了，他的眼中也露出了一丝难言的温情。

　　两人就这么沉默地面对着对方，一丝无形的牵绊在他们之间相连着，谁都没有破坏这美好的寂静。

　　过了一会，韩暮率先打破了沉默，他带着一脸坏笑，抢过了伊米灵的手机，死皮赖脸地说道：“让我看看是给谁发短信？我现在可是伊浩的姐夫，你不能再找其它男生了。”

　　伊米灵眼中闪过一丝惊慌，她羞得直跺脚，娇怒地嗔道：“死流氓，把手机还我！”

　　“你自己来抢回去！”韩暮欢呼地大笑起来，撒腿就往外跑，伊米灵则是满脸通红地追在后面。

　　韩暮虽然已经失去了曾经的强悍身体，但是想要甩开一个女孩，那还是很轻松的，他故意和伊米灵保持着不远不近的距离，一边死皮赖脸地大笑，一边挥舞手中的手机，不断地戏耍着伊米灵。

　　也许是玩得太开心了，倒跑着的韩暮并没有看到前方道路上有一个小小的黑影，他的腿很快就被黑影绊倒，整个人的笑声戛然而止，带着惨叫摔倒在了地上。

　　韩暮这一跤可摔惨了，差点没把门牙磕掉两颗，他一边摸着脑袋，一边骂骂咧咧地站了起来。

　　韩暮明明记得自己选了一条没有人经过的小路，到底是什么东西把他给绊倒了？真是倒霉！

　　韩暮气得扫视了一下四周，目光很快就聚焦在了身旁一个蹲在地上的人影身上。

　　不看还好，这一看可把韩暮吓到了，他暗暗地咂着舌，这个世界上怎么有这么多眼睛不正常的人？而且偏偏都是相貌出众的美丽女孩！

　　先是有一个天生黄金瞳的尹沫夕，然后是左眼带着深深疤痕的索菲娜，现在眼前又来了一个！

　　蹲在地上的是一名身材异常娇小的女孩，清秀的五官和白皙的脸庞让她显得像一只童话中的小精灵般可爱，但是，另韩暮惊异的是，这个女孩居然有着异色双瞳！

　　女孩的右眼和正常人一样是深沉的黑色，而左眼中则透露着一抹绝美的瑰红。

　　韩暮知道这个世界上许多人有虹膜异色症，也就是一种先天性的双眼瞳色不同的症状，但是他还从未见过有任何一对异色瞳能如此美丽。

　　而且，不仅是女孩的瞳色，她身上的着装就和双眸一般与众不同。

　　这个女孩的身上没有穿着夕城大学的校服，也没有穿着一般人出行的便服。

　　女孩的身上披着一件漆黑夸张的大长袍，里面则是一件鹿皮的欧式制服，变幻莫测的彩色内置衬衫露出了些许衣领，再加上那条黑色的褶裙，头上的尖顶帽，和秀足上的尖头女巫靴，她整个人像极了童话故事中才会出现的魔法师。

　　女孩此时正蹲在地上，一只手拿着一本印有奇异文字的厚实古书，另一只手则拿着一根雕有纹路的树枝，在地上画着什么图案。

　　韩暮一开始被吓了个半死，以为又碰到一个和提尔一样精通符文之力的女孩，但是很快，韩暮就发现事情并不是这样。

　　在这半年里，虽然韩暮手上没有符文之石的粉末，无法使用符文之力，但是他已经把所有符文的图案和代表含义背得滚瓜烂熟！

　　这个女孩手中的书上虽然也有着很多古怪的文字，地面上画的图案也看似魔幻神秘，但是根本不是所谓的北欧符文，也不具备任何奇异力量。

　　不说别的，从古书封面上贴着的二十九块八的标签就可以看出，这本书估计是某些黑心商家利用读者的好奇心理，故意捏造的一本关于“魔法”的书籍。

　　女孩抬头看了韩暮一眼，一言不发，又低下头去，继续用手中的树枝在地上画着奇奇怪怪的纹路。

　　“韩暮，你给我站住！”伊米灵从远处气冲冲地跑了过来，但是她很快也发现了蹲在地上的这个“魔法少女”，伊米灵愣了愣神，看向了韩暮，小声问道，“喂，这谁啊……”

　　韩暮耸了耸肩膀，表示自己也不知道，他蹲下了身，看了地上的图案一眼，又看向了女孩。

　　女孩的表情十分认真，美丽的双眸中带着无法磨灭的执着，她画到一半，似乎忘记了图案，于是便打开“魔法书”看了一眼，又聚精会神地在地上重新画着。

　　从那认真凝重，却又充满期待的表情来看，这个女孩像极了一个正在绘制作品的艺术家。

　　“小丫头，你在干嘛？”韩暮无奈地出声问道，如果这女孩画的是北欧符文，那么韩暮肯定不会打扰，但是她完全是在干没有意义的事情。

　　女孩抬起头，黑红双瞳露出了异常认真的神情，她红着脸低声轻语道：“召……召唤天使……”

　　“啊？？……”韩暮可以发誓，他从小到大都没有这么汗颜过。

　　要说这个女孩脑子傻吧，她又画得那么认真，实在不好意思嘲笑她。

　　但是要说赞赏吧，她又说自己在召唤天使，虽然她看起来年龄不算大，但是这明明是更加年幼的孩童才会幻想的事情。

　　韩暮无比郁闷地挠了挠头，他发觉自己不知该怎么开口，犹豫了一会，韩暮汗颜地说道：“小丫头，你说的天使是不是医院里的白衣护士？你是身体不舒服吗？哥哥送你去医院。”

　　女孩轻轻咬住了涂着唇彩的下唇，她红着脸不停摇头，低声说道：“不……不是……”

　　“啊？难道是那种头顶光环，背生白翼的天使？”韩暮已经郁闷到了一个极点，这个女孩不会是什么奇奇怪怪的动漫和童话看多了吧？

　　女孩的性格似乎非常内向，动不动就红脸，她脸上的绯红已经蔓延到了脖颈和小耳朵，看起来仿佛一个熟透的苹果。

　　女孩不停地用小手翻着书，翻倒某一页后，把书举到了韩暮的身前，低着头，娇羞又认真地说道：“天使……书上说，如果用受到诸神祝福的树枝，在地上画出魔法结界，就可以召唤天使……”

　　韩暮翻着白眼，没有理会女孩这种充满幼稚幻想的话语，他摇着头说道：“小丫头，这个世界上没有天使，那不过是别人幻想出来的东西罢了。”

　　“不……有的……一定有的……”突然间，女孩的双眼蒙上了一层水雾，她把头上的巫师帽拉得很低，几乎遮住了小脸，她一边哽咽，一边可怜地哭道，“世界上一定有天使……只不过我没有找到正确的结界……对了，说不定把树枝用圣水浸泡一下的话，天使就可以出现了……”

　　女孩从地上站了起来，用长袍的袖子擦着眼泪，头也不回地向着校园外跑去。

　　“喂喂喂……”韩暮冲着女孩呼唤了几声，他想追上去，但是却发现没理由这么做，难道自己要跟上去和她一起去“召唤天使”？韩暮可拉不下脸做这种幼稚丢脸的事情。

　　“韩暮，这个孩子看上去也十四五岁了，怎么满脑子都是稀里古怪的想法啊……会不会是智力有缺陷？”伊米灵看了女孩画的“魔法结界”一眼，担忧地问道。

　　韩暮拍了一下伊米灵的小脑袋，无奈地说道：“智力有缺陷的话，怎么能临摹出这些复杂奇怪的图案。估计是童话看多了而已，小孩子嘛，有点奇怪的想法也很正常，由着她去吧。”

　　“可是……我总觉得这个孩子有点不正常……”

　　……


第八十章 阴谋暗算

　　韩暮拍了拍伊米灵的肩膀，无奈地笑道：“好了，我知道你很善良，很担心那孩子，不过你就放心吧，这种孩子真的就是童话故事看多了，又不经世事，而且她身上的那些衣服虽然奇怪，但材质不错，应该也不便宜，我估计她应该是一些富豪的掌上千金，跑出来玩罢了，这种孩子慢慢总会长大的。”

　　伊米灵红唇微启，但却是欲言又止，她轻叹了声气，算是默认了韩暮的说话。

　　就在这时，韩暮手中抢来的手机响起了一阵悦耳的铃声，伊米灵趁韩暮愣神的时候，赶紧把手机抢了回来，塞进了口袋。

　　“班长，你不会真的背着我做什么坏事吧，我可是你的丈夫啊！”韩暮表情夸张地说道。

　　伊米灵气得直接锤了韩暮一拳，然后一边推着他的背向前走，一边气呼呼地说道：“丈你个头啊，赶紧走了，我还要回家做饭，晚上还要出来兼职呢。”

　　自从半年前的那场大战之后，不仅没有员工敢来韩式集团上班，警方也在现场找到了许多军火痕迹和尸体，如果不是韩暮通过某种手段压住了情势，打通了警方与政府方面的关系，他现在很有可能都被逮捕了。

　　因此，韩式大厦几乎是人去楼空，任韩暮能力再强，也是独木难支，这个曾经强大无比的商界企业也彻底落下了帷幕。

　　对于韩暮来说，他并没有多么沮丧，集团垮了没关系，可以凭借努力东山再起，而且在这一次失败中，韩暮也找到了许许多多的问题，对他来说未尝不是一个收获。

　　但这可苦了伊米灵了，她原本万分期待的工作在一夜之间消失，虽然在见识了苏海洋和杨光的嘴脸后，她对这个公司十分失望，但是这种感觉，就像美好的梦想破碎了一般。

　　韩暮一直都没有告诉伊米灵他在韩式集团中的真实身份，如果说在韩式集团垮塌前，韩暮是想故意隐藏，那么在集团垮塌后，韩暮就是觉得没有必要了，谈论一个已经毁灭的东西有何意义？

　　虽然韩暮挺想帮伊米灵找个好兼职，但是也是爱莫能助，他手上的关系网络不少，有经营军火的龙二，有军人退伍的谢龙谢虎，有进行神秘科研的尹沫夕，还有和黑帮组织关系亲密的沐神佑。

　　但是，这些关系网络基本都派不上用场，伊米灵不过是一个普通的女孩，没可能参与一些打打杀杀的事情，而且她就算再优秀，也不过只是大学生，想要参与尹沫夕研究所的工作也不现实，所以韩暮虽然想帮，但也真的很是无奈。

　　韩暮摇了摇头，也不再多想，和伊米灵有一句没一句地聊着天，同时向着校门外走去。

　　也不知是什么原因，伊米灵走在路上的时候有些心不在焉，低着头不知在想着什么，韩暮也询问了几句，但是没有得到什么回应。

　　过了一会，两人到达了一个十字路口，伊米灵抬起了头，向着韩暮挥了挥手，说道：“韩暮，我家就在旁边，我先走了。”

　　“米灵，你还好吧？身体不舒服？”韩暮觉得伊米灵的脸色似乎有些不好，于是便关心了一句。

　　伊米灵娇躯微微一震，她露出了些许勉强的笑容，回答道：“是啊，可能有点小感冒，我回去喝点热水就行，好了好了，你快走吧，我还要回去给伊浩做饭呢。”

　　韩暮欲言又止地张了张嘴，但最终并没有多说什么，只是默默地伊米灵挥手告别，在目送她消失在转角后，自己也转身离开了。

　　……

　　天色渐渐有些黑了下去，夕阳沉入了西边的地平线，光芒消散，漆黑浸染，无涯的夜空悄然地覆盖了整座城市。

　　夜晚的都市褪去了白日的喧嚣，灯红酒绿，纸醉金迷，在夜幕的笼罩下，绽放着璀璨的光辉。

　　距离夕城边缘不远的郊外，一座巨大的私人庄园静静地躺在山脉旁，在黑夜的衬托下，幽幽的山形树影就像一个个天然的保镖，静静地伫立守护着。

　　庄园之中，时不时有几个过往的内部成员穿行着，但是和庄园巨大的规模相比，还是显得有些空旷寂寥。

　　突然，庄园的大门被一把钥匙打开了，一个头戴尖顶帽，身着黑长袍，脚穿巫师靴的小女孩从门外跑了进来，她的怀中还抱着一大堆奇奇怪怪的物品，有印刻复杂雕纹的古书，也有厚实无比的奇形树枝，还有一些五颜六色，瓶瓶罐罐的液体。

　　门内的庄园保安看了小女孩一眼，欲言又止地想说什么，但是最终没有说出口，任由小女孩向庄园跑去。

　　与此同时，庄园的主屋内，一个体形消瘦的中年人正闭着眼躺在床上，他裸露的手臂上插着各式针头和管子，挂在床头的瓶瓶点滴正在一刻不停地向他的血管里输入药剂，不过，这些奇贵无比的药剂似乎并没有起太大的作品，只是仅仅勉强维持着中年人的生命罢了。

　　中年人的呼吸薄如蝉翼，仿佛随时会消失，整个人也昏迷不醒地闭着眼，如果不是胸口还有起伏，就像是一具尸体一般。

　　“大哥好像快不行了，估计撑不了几天了。”中年人的大床旁围着不少人，其中一个矮胖的中年人默默说道。

　　“洛老二说得对，我估计不出两星期就要去世了，哎，洛老大现在没写遗书，也没遗嘱，难不成真的要把家族交给那个小丫头？”矮胖中年人旁，一个高瘦如柴的人叹声说道。

　　洛老二有些阴阳怪气地说道：“你说大哥是不是倒血霉，老婆还在的时候不好好耕耘，人老了疾病缠身，到最后连个儿子都没有，反倒养了个不学无术，整天幻想着魔法的女儿。”

　　“哎，要我说，大哥就不该娶那个女人，真是被克夫克死，现在好了，要是洛希唯这个小丫头接了大哥的班，那咱们洛家不得全毁在她手上？”

　　就在他们两人阴阳怪气地有一句没一句唱戏时，正在中年人床边帮他擦拭身体的老人低声喝道：“够了！洛老二，洛老三，你们的大哥还没死！两个人在这里胡说些什么？！”

　　洛老二和洛老三显然没把这个白发老人放在眼里，其中一人冷笑着说道：“老头，就算你跟着大哥打了一辈子天下，你也不过是他的管家，怎么？你还指望大哥把家业交给你？”

　　老人的眼睛锐利如鹰，他冷漠地说道：“我不奢求任何东西，只希望老爷能安静地走完最后的路，他最后会把家族交给谁，不该由你们来管。”

　　洛老二和洛老三显然被气得不轻，他们都挽起了袖子，显然是打算和这个管家好好争辩一番。

　　就在这时，主屋的房门被轻轻地推开了，一个身穿神秘装扮的小女孩低着头走了进来，她小心翼翼地抬头看了屋子里的人一眼，红黑异色的双瞳中满是失落伤心的神情。

　　一看到小女孩，之前还满嘴嘲讽的洛老二露出了和蔼的笑容，他走了过去，俯下身，亲昵地摸着小女孩的脸，安慰地说道：“希唯，别担心，只要我们不放弃，你父亲的病一定会好起来的。”

　　这个有着异色双瞳，扮作魔法师的小女孩正是这个洛家庄园家主的千金，洛希唯，她在听了洛老二的话后，满脸期待地抬起了头，天真地注视着洛老二。

　　很快，洛希唯把怀中的“魔法用具”放到了地上，一边不停翻阅着魔法书，一边红着脸低语道：“天使……老二叔叔……如果能召唤出天使，她一定可以帮我们复活妈妈，还可以治好爸爸的病。”

　　洛老二的眼中闪过了鄙夷嘲弄的神色，但是很快被虚伪的笑意掩盖，他柔声说道：“恩，希唯真乖，等叔叔回家后，就上网帮你找资料，我们一起召唤天使，好吗？”

　　洛希唯充满期待地抬起了头，双眸中充满了感激之情，她红着脸不停点头，心中对洛老二满是谢意。

　　“切，大哥怎么生了你这么个废物，不学无术，整天惦记着什么魔法，天使，你再怎么努力，也别想救活你母亲！她早就死了！”洛老三突然嘲讽地说道。

　　洛希唯本来就是一个心思细腻的小女孩，洛老三更是直接刺中了她心中最脆弱的地方。

　　洛希唯紧紧地咬着下唇，她颤着小手拉下了巫师帽，挡住了自己的脸，同时开始不停哽咽哭泣起来，洛老三的话语直接把她柔软的内心撕得鲜血淋漓。

　　“老三！怎么说话的呢？！”之前和洛老三同一阵线的洛老二不满地吼道，但是，他在和洛老三对视的时候，两人眼中都充斥着阴沉的笑意。

　　洛老三冷冷地笑了一声，转身走出了门，丢下了一句话：“废物终究是废物，家族要是交给她，迟早灰飞烟灭！”

　　洛老二一边摸着洛希唯的头，一边不停地安慰她。

　　而站在不远处的管家则一言不发，他的眼中充满了无奈，这洛老二和洛老三一个唱红脸，一个唱白脸，奈何洛希唯不经世事，根本分辨不出他们心中的诡计，直接被耍得团团转。

　　难道，洛家真的已经走到了末路吗？管家看着昏迷的洛家家主，不甘地叹了声气。


第八十一章 无望神光

　　管家带着深深的无奈，默默地看了虚伪恶心的洛老二一眼，这家伙和洛老三其实是一伙的，只不过合伙演了一场戏，让洛老二的形象在洛希唯心中高大起来罢了。

　　其实，只要稍有城府的人都可以看出洛老二的诡计，但是怎奈，洛希唯不过是尚未成年，不经世事的年幼女孩，根本无法看出洛老二的阴险心机。

　　而且，管家也真的不好多说什么，洛老二说的对，他不过是洛家家主身旁的管家，就算跟着家主打拼了一辈子，但是论地位，远远比不上洛老二和洛老三，他的话对洛希唯不一定管用，更别说现在她已经被洛老二设套了。

　　“希唯，你先回房间吧，顺便试试你找到的新方法，如果诚意足够，说不定天使真的会被你感动现身！”在洛老二的连哄带骗中，洛希唯带着满脸的憧憬抱起了地上的物品，一刻不停地向房间跑去。

　　当洛希唯的身影消失在众人视线中时，洛老二转过了身，带着满脸的阴险笑容，挑衅地看了管家一眼。

　　……

　　洛希唯回到了自己的房间，这间温暖的小屋中堆满了各种各样的奇异物品，墙上挂着圣洁锃亮的银十字架，桌上放着精致小巧的绝美圣杯，角落还坐落着一个装在金色底架上的巨大地球仪。

　　洛希唯跑进了房间，急匆匆地关上了门，随后打开了窗帘。

　　只见窗帘下放置着一个复杂神秘的聚焦装置，皎洁的月光透过乌云，将光芒洒在了这个装置上。

　　通过装置的聚焦小孔，原本微弱的月光瞬间凝聚了起来，如同乘着夜色的精灵，在地板上不断翩舞跳跃着，溅起丝丝银光，最终汇聚成了一个小小的亮点。

　　洛希唯就这么呆呆地注视着绝美的月光，过了一会，她仿佛猛然醒悟般，开始颤着手不停地翻阅着厚实的魔法古书。

　　“当月神用手拨开乌云，在人间洒下恩赐时，天使也会乘着银色的月光悄然降临，她们会偷偷地飞过每个人家的屋顶，寻找着祈求帮助的人们……”洛希唯痴痴地读着古书上的文字，仿佛已经把这本黑心厂家出版的书籍奉为圣典。

　　洛希唯读完后，把书丢到了一旁，眼中出现了压抑不住的喜悦，她手忙脚乱地从地上爬了起来，开始在房间里寻找着一些道具。

　　但是，凌乱的房间稍微阻碍了洛希唯的行动，她不小心被绊了一下，摔倒在了地上。

　　就在这时，一片小小的瑰红色物体从洛希唯的左眼掉了出来，赫然是一片美瞳镜片！原来她的眼睛并不是所谓的异色双瞳，不过是单眼带着美瞳假扮的罢了！

　　洛希唯慌张地从地上拿起了美瞳镜片，颤声嘀咕道：“啊……神视之瞳……没有它的话看不见天使……”

　　洛希唯心急如焚地把变形的美瞳复原了一下，连洗都不洗，就这么慌张地重新把它戴了回去。

　　随后，洛希唯打开了几个罐子，她一边抱着古书，一边拿着一根厚实树枝，沾着罐子中的液体和粉末，围绕着聚焦在地上的月光开始画起了某种结界。

　　“天使，你在哪……”洛希唯画着画着，突然捂着小脸哭了起来，显然是因为画完结界后，没有看到传说中的天使。

　　洛希唯用袖子擦了擦脸上的眼泪，眼中带着永不磨灭的执着，再次哽咽着在地上重新画起结界，一次又一次，重复再重复……

　　夜空中的乌云已不知几次覆没皎月，银河上的辰光也已不知几次斗转星移，洛希唯就这么不停地在地上画着，哪怕膝盖已经跪肿，手指已经画僵，她也没有停下，就像一个虔诚无比的信徒，期待着神光的降临。

　　“天使，求求你快出来……我好想妈妈……让她活过来见我一眼好不好，一眼就行……”洛希唯有些崩溃地跪坐在地上，颤抖地抱着双臂，泣不成声，“还有爸爸……他已经好久没有睁开眼睛了……我好怕……天使，求求你，让爸爸醒来好不好……”

　　洛希唯的脸上已经挂满了晶莹的泪珠，在月光的照耀下显得异常楚楚可怜，她就如同一个最虔诚的信徒，将双手抱在了胸前，无助地祈祷着。

　　只是，这个世界很残忍，它没有神光降临的温暖童话，没有天堂恩赐的人间奇迹……唯有冰冷无情的残酷现实，唯有黑暗笼罩的至深绝望……

　　世界上没有天使，没有圣光，没有天堂，没有洛希唯所虔诚祈祷着的一切……

　　……

　　韩暮在路上默默地走着，他并没有在伊米灵走后离开，而是在附近随便走了一会，又绕回了原来的地方。

　　韩暮走过了十字路口，穿过了狭小巷子，来到了一个很普通的居民小区，他以前来过一次，这里正是伊米灵和伊浩的家。

　　韩暮并不知道伊米灵具体在哪一间，只知道她住在眼前的这栋楼里。

　　也不知是不是因为半年前，在王龙口中得知了伊米灵的家庭情况，韩暮现在对这个不把软弱表露在外的坚强女孩充满了保护欲望，他不愿任何东西伤到她分毫。

　　韩暮默默地走进了这栋公寓，略显脏乱的楼道上有着一股酸酸的味道，年久发黄的墙壁上被蜡笔画上了涂鸦，住户门外的鞋子凌乱地摆放着，有着人家甚至直接把垃圾袋堆在门外，不管不问。

　　看到眼前的这些场景，韩暮不免摇了摇头，这里的生活环境真的不怎么样，看来伊米灵的家庭条件似乎真的很艰难。

　　正当韩暮在脏乱的楼道中穿行时，一户人家突然打开了门，走出来的是一名年迈的老太，似乎是吃完饭准备下楼散步。

　　老太颤巍巍地看了韩暮一眼，奇怪地问道：“小伙子，我怎么没见过你？是来这边找人的吗？”

　　“啊，没什么，就是随便看看。”韩暮敷衍地回答道。

　　老太扶了扶自己的老花眼镜，满脸无奈地说道：“孩子，这里又脏又乱，没什么好玩的，哎，看你的衣着，应该是富裕人家的孩子，不像我们这里的孩子这么艰辛。”

　　“艰辛？老人家，怎么一说？”韩暮敏锐地捕捉到了老太话语中的词语，试探性地问道。

　　老太颤巍巍地伸出了手，指了指对面的门户，哀声叹气地说道：“就比如这户人家，里面住着一对姐弟，都是不错的孩子，那个女孩很乖很懂事，据说已经上大学了，白天上课，晚上打工，小小年纪就要赚钱补贴家用。”

　　老太继续说道：“这个女孩可懂事了，我一个老太独自生活，有时候忙不过来，她会主动送饭给我，帮我打扫屋子，真是孝顺，只可惜……哎……”

　　“可惜什么？”韩暮的表情凝重了起来，似乎嗅到了一丝不好的味道。

　　“只可惜，这家的男主人不是个好东西，游手好闲，不务正业，还经常酗酒，动不动就家暴，这不，前几年刚把老婆逼走，谁知他死性不改，还染上赌博，这家人的日子一天比一天辛苦，女孩赚来的钱也经常被她爸抢走买酒，或者输在赌桌上……哎，也不知他们接下来要怎么过日子，这几天我看这个女孩都累坏了。”

　　似乎是印证了老太的话语，对面那户人家的屋里传来了一个男人粗暴的辱骂，还夹杂着些许低声的哭泣。

　　“这不，估计这当爹的又开始打孩子了，哎，我也是一大把年纪，想管也管不了啊……”

　　老太刚说完话，对面屋内就传来了熟悉的尖叫声，很快，酒瓶破碎的声音伴随着拳打脚踢的响声接踵而至，沉重的闷打声让人不禁头皮发麻。

　　韩暮的眼中闪过了一丝凶光，他把拳头捏得咔咔直响，径直走到了房门前。

　　“轰！”这扇门只是普通的木门，并不是十分地坚硬，所以就算韩暮失去了曾经的力量，也是很轻易地就把它踹开了。

　　尘埃落定后，当韩暮看清杂乱屋子里的一切时，一抹难言的暴怒血性开始在他心中涌起……


第八十二章 残忍家暴

　　破旧的大门被韩暮一脚踹开了，里面混乱的景象一览无余。

　　首先跳入韩暮眼眶的，就是一些可以堪称古董的家具，坑坑洼洼的沙发，缺个脚的板凳，雪花屏幕的电视，熏黄破烂的墙纸……

　　房间的面积不大，甚至为了节约空间，厨房和客厅都是连在一起的，而此时，三个人影正聚在那破旧的炉灶前。

　　只见一个满脸通红，踉踉跄跄的高大醉汉此时正一手握着破碎的酒瓶，另一只手抓着皮带，站在炉灶前。

　　这个醉汉的身形异常魁梧，粗壮的手臂让人难免望而生畏，只见他酒气冲天地大吼着：“做饭，做个屁饭！赶紧给我滚出去挣钱买酒，否则我打死你们两个小兔崽子！”

　　醉汉吼完，挥起手中的皮带就往前抽去。

　　只见醉汉的身前，有两团小小的人影正抱在一起，正是伊米灵和伊浩。

　　伊浩的头似乎被酒瓶砸了一下，在不停流着血，整个人已经晕了过去，看起来，他似乎是为了保护姐姐而挨了不少打。

　　而此时，伊米灵正咬着下唇，把昏迷的伊浩护在怀里，呼啸的皮带一下一下地抽在她身上，抽出道道血痕，但她就这么含泪忍受着，似乎早已经对此绝望得麻木……

　　“他娘的，老子花钱送你去大学，是让你上课的吗？！长得这么漂亮，也不知道去勾搭个公子哥回来！”醉汉的神智似乎被酒精侵蚀得有些混乱，他丢掉了皮带和酒瓶，抓着伊米灵的头发就开始一顿拳打脚踢。

　　伊米灵终于是压抑不住眼中的泪水，她低声地哭泣起来，嘶哑地说道：“爸……求求你，别喝酒了……”

　　“兔崽子，老子要你管？！”醉汉吼完，猛地一巴掌对着伊米灵的小脸。

　　呼啸的手掌越来越近，伊米灵闭着泪眸，无助地缩着脑袋，等待着被打得血肉模糊的一刻。

　　但是，预想中的疼痛并没有如期而至，取而代之的是一声粗犷的痛苦叫声传入耳中。

　　只见醉汉此时正满脸痛苦地捂着自己的后脑，半跪在地上，他一边呻吟，一边不停骂骂咧咧。

　　“你不配当父亲，这个高尚的词，你配不上。”韩暮冷酷的声音从醉汉身后传来。

　　伊米灵起初并没有注意到大门被踢开，更没有注意到韩暮已经走进来了，这突如其来的剧变让她一时间不知所措地愣在了原地。

　　“他娘的，找死是吧！”醉汉的脸已经红得发紫，仿佛一块猪肝，他暴怒地从地上站了起来，转身向韩暮冲来。

　　如果换做以前，韩暮这一拳绝对可以轻松地把醉汉的脑袋打得四分五裂，就算只用一两成力道，也可以让他几个星期出不了医院，只可惜，韩暮在失去了之前的身体后，已经没有了那般巨大的力量。

　　这半年来，韩暮并没有进行过什么高强度战斗，再加上对这幅弱小身体的不适，猝不及防之下，他被醉汉掀翻在了地上。

　　醉汉对着韩暮的脸打了个两三拳，韩暮很快被打得鼻血直流。

　　“杂种，你死定了！”受伤的韩暮就如同一头见血的野兽，他疯了一般抓住了醉汉的头发，用了最大的力气把额头撞向了醉汉的鼻子。

　　再强大的人，他的面门也是脆弱的，韩暮此时虽然没有以前那么强大，但绝非手无缚鸡之力，这一撞差点把醉汉的鼻梁骨都撞碎。

　　醉汉的脸上仿佛开花了一般，黑红的鼻血从扁平的鼻子中喷了出来，他也同时发出了杀猪般的尖叫，捂着脸坐倒在了地上。

　　韩暮绝不是一个喜欢吃亏的人，谁在他身上占了便宜，他一定会百倍还回！

　　韩暮赤红着眼站了起来，仿佛一只发狂的野兽，他抓起了地上的酒瓶，对着醉汉的面门猛地砸了下去。

　　坚硬的啤酒瓶在醉汉脸上开了花，他那本就被打得稀烂的鼻子整个陷了下去，血肉模糊得让人有些头皮发麻。

　　“狗东西，我让你打我脸！”韩暮的暴怒并没有被平息，他举起了不远处的木板凳，在空中抡出了一道圆弧，轰得一声砸在了醉汉头上。

　　醉汉就算壮如牛，但是哪里经得住这样的暴打，他的头被板凳砸得皮开肉绽，整个人也神志不清起来。

　　韩暮发出了一声狂怒的低吼，他猛地绕到了醉汉的身后，伸出手，用小臂绞住了醉汉的气管，同时开始不停发力。

　　韩暮依稀记得，当时在和索菲娜战斗的时候，对方曾经对他使用过一招“血绞”，当时，他没过几秒就被索菲娜绞晕了过去。

　　韩暮虽然身体不如从前，但这半年来并不是颓废地度过，他翻阅了许多关于格斗的资料，并且找到了比“血绞”更加具有杀伤性的“气绞”。

　　血绞是通过手臂的上臂和小臂挤压敌人的两侧颈动脉，从而短时间让对方昏迷的招式，而气绞则是通过小臂压迫对方的气管，促使对方窒息的凶险招式。

　　气绞虽然见效相对较慢，但是这种攻击会伤害对方的呼吸组织，甚至很容易造成死亡，由此可见，韩暮此时是动了真怒，似乎有一副不死不休之势。

　　韩暮此时的力量并不算太大，如果醉汉的身体在最佳状态，也不是不能摆脱，但是怎奈，他之前被韩暮连番重创头部，整个人早就晕晕乎乎了，哪里还有力气反抗。

　　眼看醉汉已经开始上翻白眼，身体也因为缺氧而抽搐起来时，韩暮突然感觉自己的后背被一个柔软的身体抱住了。

　　“不要……韩暮……”伊米灵的哽咽声从韩暮背后传来。

　　“这种人，死不足惜！”韩暮并没有松手的意思，反而加大了手中的力道，势要将醉汉活生生绞死。

　　“不要……他再坏，也还是我爸爸……”伊米灵紧紧地抱着韩暮的腰，将小脸贴到了韩暮的后背上，流淌的泪水打湿了韩暮的衣服。

　　伊米灵的话仿佛一道清心符咒，让韩暮的暴怒瞬间消失了。

　　韩暮默默地看了半死不活的醉汉一眼，伊米灵说得对，这个醉汉就算再人畜不如，那也还是她的父亲，生她养她，把她从小拉扯大的人，和韩暮自己的父亲并无本质的区别。

　　要说有所不同，那只能说伊米灵并不幸运，她的父亲并不是一个好人，但饶是如此，也并不会改变醉汉是她父亲这个事实。

　　韩暮默默地松开了手，伊米灵阻止得十分及时，醉汉并没有因为缺氧而昏死过去。

　　在韩暮松手后，醉汉趴在地上，贪婪地猛吸了几口空气，很快就连滚带爬地站了起来。

　　醉汉带着恶毒的眼神看了三人一眼，随后一跌一撞，骂骂咧咧地冲出了家门。

　　韩暮冷冷地瞥了醉汉的背影一眼，他用袖子擦了擦脸上的鼻血，随后轻轻地把哭泣的伊米灵抱在了怀里，他一边轻抚的伊米灵的小脑袋，一边缓声说道：“米灵，所谓成长，就是逼着你一个人，踉踉跄跄地受伤，跌跌撞撞地坚强。”

　　韩暮拍了拍伊米灵的小脑袋，随后蹲下身，检查着伊浩的伤势，他沉声问道：“米灵，你家里有没有急救箱？”

　　伊米灵很快擦干了脸上的泪水，急忙点着头说：“有的，我给你拿。”

　　伊米灵很快就翻箱倒柜地把急救箱拿了过来，韩暮接手后，小心地翻看了伊浩头上的伤，幸运的是，酒瓶碎片没有陷入他的皮肉，创伤口径也不大，应该只要消毒包扎一下就行。

　　韩暮拿出了碘酒和纱布，帮伊浩处理着头上的伤口，然后帮他小心地包扎了一下。

　　伊浩并没有受多么严重的创伤，再加上他也是个年轻的小伙子，所以很快就醒了过来。

　　伊浩第一眼看到韩暮，还以为自己看错了，待他擦了擦眼睛，发现眼前这个人确实是韩暮没错，他才大呼小叫地抱着韩暮，高声欢呼道：“姐夫！真的是你！你来帮我们了！”


第八十三章 惊骇事实

　　伊浩不停姐夫姐夫地大呼小叫着，而韩暮也贱贱地回过头，冲伊米灵不停傻笑。

　　伊米灵并没有像以前那样坚决反对，这一回，她只是用手掐了一下伊浩的手臂，然后就红着脸低头不说话。

　　韩暮帮伊浩处理完伤口后，又拿着医药箱，帮伊米灵查看着伤势。

　　一开始，伊米灵还有点抵触韩暮在她身上摸上摸下，不过韩暮的表情非常认真，只是仔细地帮伊米灵检查伤口，手也没有乱摸不该摸的地方。

　　伊米灵见此，眼中露出了一丝羞涩的笑意，也就任由韩暮帮她检查着。

　　韩暮处理完伊米灵的伤口后，伊米灵从地上站了起来，红着脸轻声说道：“韩暮，你怎么会跑去家里来。”

　　“当然是因为我有心灵感应，感觉到你被欺负了。”韩暮打了个哈哈。

　　伊米灵白了韩暮一眼，嘀咕道：“又乱说话……不过……还是很感谢你，要不，我请你出去吃饭吧。”

　　韩暮看了一眼炉灶上的炒锅，里面还有做到一半的食物，他灵机一动，嘿嘿笑道：“这里还有不少饭菜，不吃就浪费了。”

　　“啊……这里只有这么一点点菜，怎么好意思呢……”

　　韩暮转了转眼睛，轻咳了一声，小心翼翼地用手肘顶了伊浩一下。

　　伊浩是个聪明的孩子，很快就反应了过来，他用双手分别抓住了伊米灵和韩暮，随后仰着头笑道：“姐姐，咱们来玩过家家吧，我当儿子，你当妈妈，姐夫当爸爸，我们一起做饭。”

　　……

　　凌乱的屋内传来了食物的翻炒声，还伴随着阵阵欢快的轻笑，一股朴素的食物香气从里面缓缓地飘了出来。

　　一开始，伊米灵还十分害羞，有些不适应和韩暮一起做菜，更不适应伊浩一口“妈妈”，一口“爸爸”地叫，她还毛手毛脚地打碎了几个盘子。

　　不过很快，在韩暮适当的引导，以及欢快的气氛中，伊米灵也没有了起初的尴尬，面带微笑地细心做着菜。

　　一时间，在厨房忙碌着的三人真的就像三口之家，其乐融融。

　　很快，在三人娴熟的配合中，一道道简单却又不是醇香的饭菜被端上了桌子。

　　韩暮帮两人都打来了饭，眼前之前自己打坏了一张木椅，现在凳子少了一张，他也就把剩下的凳子给了伊米灵和伊浩，自己则是站着吃饭。

　　不知为何，韩暮突然觉得挺滑稽，这似乎是自己这个大少爷从小到大，第一次站着吃饭。

　　韩暮闻了闻食物的香气，很快就食指大动，他夹过了一块伊米灵做的红烧肉，放入了口中。

　　尚未咀嚼，四溢的酱香就在韩暮口中弥漫。

　　韩暮一脸满足地嚼着，肥而不腻，瘦而不柴，虽然只是一道普通的红烧肉，但是想要做到这种程度，没有无数次的经验是不行的。

　　显然，因为家庭原因，伊米灵已经很习惯做饭，而且手艺也已经磨练得炉火纯青。

　　韩暮吃完后舔了舔嘴唇，一边夸着伊米灵的手艺，一边迫不及待地吃着其它菜，每一道看似普通的菜入口后，都让他有一种特别的惊喜感，回味无穷！

　　眼看韩暮吃得很满意，伊米灵的心情也不提有多喜悦了，她甚至轻轻地放下了碗筷，就这么开心地注视着韩暮吃饭，美眸中满是温柔的笑意。

　　餐桌上的气氛轻快异常，还夹杂着一丝别样的暖意，看上去充满了幸福之感。

　　只可惜，这样的气氛没有持续多久，就被突如其来的事情破坏了。

　　伊米灵家的门因为被韩暮踢坏了，没有来得及修上，所以韩暮只是把坏的门放回了远处，让它虚掩着。

　　此时，门外传来了许多骂骂咧咧的声音，虚掩的大门也很快被人踹开了。

　　只见先前那个醉汉，也就是伊米灵和伊浩的父亲正缠着满脸纱布，目带凶光地走了进来，他的身后还跟着一群五大三粗，看上去就不务正业的不良社会人士。

　　这些混混的手中都拿着一截截钢棍，一副气势汹汹之势。

　　前一秒还沉浸在幸福之中的伊米灵被惊醒了，她慌张地站了起来，看着目露凶光的父亲，咬着下唇说道：“爸爸……我和伊浩怎么说也是你的孩子，请你不要再这样了……”

　　可是谁知，醉汉接下来说了一句令所有人都震惊的话语，他残忍地说道：“娘的，你们不过是我收养来的两个兔崽子！谁知道你们是谁的种？！”

　　韩暮拿着筷子的手猛地抖了一下，他的眼中带着藏不住的惊骇，转头看了伊米灵一眼，而后者已经浑身发抖，面如死灰，显然是被戳穿秘密后，显得有些不知所措。

　　韩暮收回了目光，默默地注视着自己的手……

　　原来是这样，难怪这个醉汉会对伊米灵和伊浩下那么重的手，原来合着这两人并不是醉汉的亲生孩子，是收养来的。

　　这下事情就明了了，为什么他们的母亲会那么轻易地抛下两个孩子，自己离家出走，为什么这个醉汉会下如此狠手，虐待孩子……一切都明了了……

　　可现在，韩暮还有一些不明白的地方，他记得第一次遇到伊米灵的时候，她身上带着一个足以以假乱真的龙形红玉，这块假的龙形红玉是谁制造的？又为什么在伊米灵身上？

　　不过，韩暮并没有深入地想太多，因为现在的形势已经开始愈发紧迫。

　　“我说，搞了半天，这两个根本不是你的亲生孩子啊。”就在这时，醉汉身后走出了一个戴着黑墨镜的男人，这人一手握着钢管，另一只手在很没形象地扣着鼻子，他嚣张地说道，“呦，这小妞长得真不错啊，你这老酒鬼是怎么忍着不上了她的。”

　　醉汉看到这个戴着墨镜的男人后，眼中露出了谄媚的笑意，他卑躬屈膝地说道：“飞哥，虽说是收养，但我也不能没有底线不是？”

　　被称为飞哥的墨镜男听后夸张地大笑起来，他拍着醉汉的肩膀说道：“你这老酒鬼还和我说底线？哎，算了，我也懒得管你。”

　　飞哥顿了顿，贪婪地看了伊米灵几眼，舔着嘴唇说道：“老酒鬼，你要是没胆上，不如交给飞哥如何？我帮你解决那边那个男的，日后也在帮会里给你提拔提拔地位。”

　　醉汉一开始还有些发愣，似乎不太想答应，但是眼看飞哥咧起了嘴，一副即将发火的样子，他就缩脖子低下了头，嘀咕道：“都行飞哥的，只要飞哥高兴就行。”

　　飞哥哈哈大笑着拍了拍醉汉的肩，高兴地说道：“放心，老酒鬼，你把这么极品的‘女儿’给我，我日后不会亏待你的。”

　　飞哥说完，很嚣张地握着钢管，走向了韩暮等人。

　　伊米灵早已经被吓得脸色发白，咬着嘴唇不停颤抖着，她实在没想到，这个所谓的“父亲”对姐弟俩实施家暴就算了，居然还要做如此龌龊恶心的事情……

　　伊米灵有些不知所措地抓着韩暮的衣角，害怕地低着头，不敢说话。

　　不知为何，韩暮此时并没有理会飞哥等人，甚至看都没有看那成群结队，挤满客厅的混混一眼，他只是不停地动着筷子，“扫荡”着桌上的饭菜，似乎想把它们全部吃光，一点都不想剩下。

　　飞哥走到了韩暮身边，看着他的狼吞虎咽，飞哥一脸不满地用钢棍敲着饭桌，呲牙咧嘴地说道：“怎么？吓得只会吃了？饭桶？”

　　韩暮把最后一口饭菜送入了口中，咀嚼咽下后长出了一口气，懒洋洋地说道：“我老婆给我做的饭菜，一会要是打翻了可就太暴殄天物了。”

　　伊米灵实在想不到韩暮到了这种紧要关头还油嘴滑舌，她满脸惨白，紧张地看着韩暮，有些不知所措。

　　伊浩此时的表情也好看不到哪里去，虽然他知道韩暮很厉害，但是客厅里成群结队的混混实在太有威慑力了，他也一脸担忧地看着韩暮，有点怀疑韩暮是不是真的被吓傻了。

　　“老婆？兄弟们，他说这妞是她老婆！”飞哥扭头看向了自己的小弟，捧腹大笑起来，那些混混也都开始笑得人仰马翻，一个个把眼泪都笑了出来。

　　韩暮没有理会他们的嘲笑，只是默默地从椅子上站了起来，挑着眉毛看着飞哥说：“我好像见过你，他们叫你飞哥，你是不是就是青龙帮里，那个给帮主端茶送水的阿飞？”

　　飞哥愣了一会，他摘下了墨镜，觉得脸上有点无光了，韩暮说的没错，他确实是青龙帮的人，也确实是给帮主端茶送水的仆人。

　　但是不管怎么说，他也算是帮主的半个亲信，要解决事情的话，还是能调动不少人手的。

　　飞哥把墨镜丢到了地上，一脚踩碎，随后满脸愤怒的表情说道：“你小子……就算我是端茶送水的，我身后也跟着一帮兄弟，捏死你就跟捏蚂蚁一样！”

　　可是谁知，韩暮不仅没有害怕，他还很轻松地掏着耳朵，随后吹了吹自己的手指，一脸嘲弄地说道：“傻逼，你以为就你会叫人？”

　　……


第八十四章 冷酷处罚

　　韩暮话音刚落，门外就出现了一阵骚动，不少还站在门外的混混把脸都吓白了，一个个缩着头，仿佛一只等待主人教训的家犬，不敢有一丝动弹。

　　飞哥看到这一幕，下巴都差点惊得掉了下来，照理说，如果韩暮真的叫了帮手，那么外面的小弟看到后应该扑上去和对方厮打才对啊，这是什么情况？怎么一个个都见了鬼一样。

　　“傻逼，记着，做人要低调。”韩暮不轻不重地给了飞哥两巴掌，一副趾高气昂的嚣张表情，把飞哥的脸都气绿了。

　　就在这时，门外的小弟被人推开了，一个肥肚油肠的光头男人走了进来，他一脸凶神恶煞的表情，看到飞哥就指着鼻子大骂：“草你娘的，带兄弟出来打架也不和我吱个声？！”

　　飞哥原本还在想韩暮请来的帮手是谁，当这个光头男人出现在视野中后，飞哥也吓得满脸惨白，缩着脑袋不敢动弹，他颤声道：“帮……帮主……你怎么会来这里。”

　　光头男人还没说话，一只白皙的小手突然从背后拍了拍他的肩膀。

　　光头男人很快就露出了一脸赔笑，赶紧几脚踹开了前面挡路的小弟，然后自己也让开了道。

　　一名戴着帽子的少女缓缓地从光头男人身后走了出来，虽然众人都不太能看清她的脸，但是仅凭那精灵般跃动的墨黑长发，就让不少人都直了眼。

　　“韩暮，你没事吧？”少女默默地走到了韩暮身前，抬头问道。

　　韩暮大方地搂住了少女的肩膀，哈哈大笑道：“神佑，你来得可真及时，放心，我当然没事……咦，这位飞哥的脸色好像不太好啊？”

　　韩暮说完，满脸贱笑地看向了飞哥，一副“有种来打我啊”的表情。

　　飞哥无论如何也想不明白，韩暮怎么会认识青龙帮的帮主，而且居然把他老人家直接请过来了。

　　其实，韩暮之前在赶走醉汉后，就趁着做饭那段时间，给沐神佑打了个电话，然后通过她手上的情报搞清楚了状况。

　　这个醉汉不仅私生活脏乱，更是在名为青龙帮的黑帮中当起了小弟，凭借一身肌肉，他倒也混出一些名头。

　　醉汉被韩暮那么暴打了一顿，显然不可能咽下这口气，一定会回帮派找人手过来报仇。

　　如果是以前，来再多的混混他也不怕，但是现在的他显然不具备以一敌多的能力，但韩暮也并不打算逃跑，那样也太窝囊了。

　　于是，凭借韩暮和沐神佑的交情，他很顺理成章地就让沐神佑联系了青龙帮帮主，让他亲自过来收拾这群“不长眼”的小弟。

　　……

　　“帮……帮主……这婊子谁啊……”飞哥刚说完，马上惊恐地捂住了嘴巴，他平时说脏话说习惯了，现在不小心嘴快，酿成了大祸。

　　沐神佑虽然并不属于任何黑帮组织，但是她手中却捏有一张极其巨大的人脉网，再加上她那个神秘父亲的威慑力，大部分黑帮都会对她伸出橄榄枝，并一味讨好她，当然，鬼手那种脑子不正常的人另当别论。

　　光头男人听到飞哥的话后，眼睛都瞪圆了，整个人差点没气得爆炸开来！他之前就听沐神佑说，自己的小弟好像要去找她朋友的麻烦了，这可差点没把他吓死！

　　要是惹沐神佑不高兴了，她随便动用一下手上的人际网络，要捏死一个黑帮那不是和捏死蚂蚁一样？

　　所以，光头男人马不停蹄地就赶了过来，准备给韩暮赔礼道歉，谁知自己这闯祸的小弟不仅没有马上赔罪，还嘴贱骂人！这不是成心找死吗？！

　　“婊……我婊你妈啊！”光头男人一脚把飞哥踹翻在地，抓着他的头发就是一顿拳打脚踢。

　　为了表现出诚意，光头男人是真的下狠手了，把飞哥打得是鼻青脸肿，鼻血直流，门牙都打掉了。

　　飞哥也不知道是真的被打出内伤了，还是想让自己表现得惨一点，好让沐神佑解气，他惨叫的声音真的和屠宰场里的肉猪无异，尖锐刺耳的叫声让不少人都捂住了耳朵，还有不少邻居都抱怨着走出了家门，但是一看到伊米灵家里的这幅架势，又都缩了回去。

　　沐神佑也难受地捂着自己的耳朵，她生气地嗔道：“好了！叫得跟鬼一样，赶紧拖走，要教训回去再教训。”

　　光头男人赶紧一脸赔笑，不停地躬着腰，充满歉意地说道：“沐小姐说的是，我这就把这群狗东西带回去好好教训一顿，真是抱歉，给您和这位公子添麻烦了！我改日定当赔礼！”

　　光头男人说完，不少小弟都暗自松了一口气，他们看了被打成猪头的飞哥一眼，一个个又汗颜地低下了头，庆幸自己刚才还好没动手。

　　就在光头男人谄笑着，准备带着手下落荒而逃时，韩暮突然厉声喝住了他们。

　　韩暮冷冷地笑了一声，他的眼睛带着锐利的目光在众人脸上扫过，所有被扫到的人都无一例外低下了头，最后，韩暮把目光聚焦在了那名醉汉，也就是伊米灵和伊浩的“父亲”身上。

　　“其它人可以走，不知者无罪，不必过多怪罪，但是这个人，他需要为他的行为和言论付出代价。”韩暮用手指指向了一脸惨白的醉汉，如同判官一般冷声说道。

　　光头男人眼睛一沉，觉得脸上有些挂不住了，不管怎么说，这个醉汉也是他帮会里的人，就算要杀要刮，也是他来做主，怎么能让外人来指使？

　　光头男人沉默了一会，眼睛里露出了些许不满，沉声说道：“抱歉，这位公子，我是看在沐小姐的面子上过来的，还请你不要对我指手画脚。”

　　韩暮的剑眉挑了挑，看不出这个黑帮老大还挺硬气。

　　不过很可惜，韩暮虽然不讨厌硬气的人，但是在这种场合，他内心的霸道就会肆虐，敢忤逆他意愿的人，都不会有什么好果子吃。

　　韩暮的脸上带着嘲弄地笑容，他俯下了身，不轻不重地拍了一下光头男人的脸，随后冷声说道：“沐神佑是我的人，我的话，就是她的话。”

　　光头男人感觉自己受到了侮辱，但是他能怎么办？难不成暴打韩暮不成？那他一辈子就玩完了。

　　光头男人咬着牙看了沐神佑一眼，后者似乎根本没有反驳韩暮的意思，她甚至默默地低下了头，有些害羞地搓着自己的衣角，连白皙的脖颈都透露出了些许绯红。

　　“就算沐小姐也这么要求……但是，您看我们是否可以商量一下，现在我身边这么多弟兄看着，要是听了你的话当场动手，那我以后也很难做人不是……”最终，光头男人默默低下了头，选择了屈服，不过，还是希望和韩暮谈一谈条件。

　　韩暮并不喜欢把人逼上死路，虽然他霸道，但他也知道做人留一线，日后好相见的道理，否则他也不可能把韩式集团做得那么大。

　　不过，韩暮并不喜欢拖延，他直起了身，冷冷地说道：“我并不需要你对他用什么酷刑，这个人的其它做错我都能容忍，但是他没有尽到父亲的责任，甚至对子女实施家暴，我只是想让他尝尝挨打的滋味。”

　　其实，韩暮主观上是很想弄残，甚至干脆弄死这个醉汉，但是伊米灵也说过，这个人再坏，那也是她的父亲，所以，韩暮也没有因此下狠手。

　　光头男人听后松了一口气，如果只是这种程度的话，那么现在惩罚也没有太大关系，当然，既然要做，那么他也要尽量让韩暮满意，很快，他厉声吼道：“把鞭子拿上来！”

　　一个背着大包的小弟很快从包里拿出了一根粗大的藤鞭，这根鞭子不仅又粗又长，表面还被人工加上了许多木刺，这一鞭下去，虽然死不了人，但是绝对可以把人抽得血肉模糊，皮开肉绽，几个星期下不了床。

　　醉汉看到这根鞭子后，吓得腿都软了，他扑通一声跪倒在地上，痛哭流涕地求饶着。

　　伊米灵见此，不经心软了起来，她小心翼翼地抬起头，刚想说什么，就被韩暮用手势打断了。

　　“米灵，不是每个人都值得被怜悯和原谅，有些人，如果你不给他惩罚，而是一味放过，那他只会变本加厉。”韩暮扭头看向了伊米灵，意味深长地说道。

　　伊米灵陷入了沉默，她先是看了头上绑着纱布的伊浩一眼，又看了看自己的满身伤痕，接着想到了醉汉刚才那些恶心龌龊的话语……

　　最后，伊米灵默默地低下了头，有些不忍地转过了身，捂住了自己的耳朵。

　　韩暮见此，脸上露出了些许轻笑，安慰地拍了拍伊米灵的肩膀，他随后看向了不停求饶的醉汉，如同野兽般厉声吼道：“动手！”

　　……


第八十五章 黑夜邂逅

　　韩暮带着沐神佑，伊米灵和伊浩先走了出来，没过多久，他们身后就响起了鞭打皮肉的爆裂声，以及状若杀猪的惨叫声。

　　韩暮没有留下观看处罚的过程，他对皮开肉绽的大老爷们才没有兴趣，而且他相信，以一个黑帮老大的魄力，既然答应了，也不至于连这点自觉都没有。

　　而且这个处罚虽然死不了人，但是按照那种鞭子抽打下去，那场面也肯定十分血腥，再加上醉汉之前的绝情行为，伊米灵和伊浩都没有过多地怜悯这种人渣，所以韩暮也直接把他们两个和沐神佑一起带了出来。

　　韩暮左思右想，觉得把姐弟俩继续留下这边不放心，想给他们找一个安全点的地方。

　　于是，韩暮很快就想到了尹沫夕，有那日多杰和一干保卫人员的守护，她的研究所绝对是一个无比安全的地方，再加上伊米灵并不笨，就算暂时搞不懂那些复杂的研究，去给人帮一点小忙应该是没有问题的。

　　想到这里，韩暮直接给尹沫夕打了个电话，而后者表示热烈欢迎，十分乐意地答应了下来。

　　这件事办成之后，韩暮也算放下了一件心事，他伸了个懒腰，和几人一起向外面的马路走去。

　　沐神佑是自己驾车来的，她表示自己要先回家了，所以韩暮也没有怎么挽留，只是真诚地跟她道了个谢。

　　“对了……”沐神佑在钻入车门前转过了身，她的香腮气呼呼地鼓着，脸上的绯红直接蔓延到了脖子根，美眸中满是羞涩和娇怒，她用秀拳在韩暮胸前锤了一下，然后低声细语道，“什么我是你的人……以后不许乱说话！”

　　也不知道是因为害羞还是什么，沐神佑在韩暮出声调戏她前就赶紧钻入了车子，驱车离开了。

　　看着离去的车辆，韩暮忍俊不禁地自语道：“真是个没长大的丫头……”

　　此时，韩暮在心中盘算着以后该怎么好好感谢一下沐神佑，自己似乎已经好多次让她帮忙了，却没怎么正式地报答她一下。

　　虽然韩暮相信，沐神佑绝对不会计较这些，但是应有的礼节最好还是要具备一下。

　　就在这时，一直站在韩暮身后没有说话的伊米灵突然冷哼了一声，她拉起伊浩的手，酸溜溜地说道：“伊浩，我们走。”

　　“啊？你们去哪？”韩暮赶紧回过了头，拦住了他们两个。

　　“不用你管！你赶紧去找那个女孩吧！两个人真是甜蜜啊……什么‘她是我的人’……什么‘我的话就是她的话’……反正她那么漂亮可爱，你干脆把她娶回家得了！”伊米灵在不停发着小女生脾气，言语之中颇有一股浓浓的酸意。

　　韩暮顿时一阵汗颜，从小到大，他还真没怎么见过为他吃醋的女孩，一时间也不知该如何应对，他手忙脚乱地比划了一阵，赶紧解释道：“米灵，你听我解释，我和她是很要好的朋友，我们几年前……”

　　“我不听我不听！”伊米灵醋意泛滥地捂着耳朵，使出了至今无人能解的女生必杀技。

　　韩暮顿时无语了，现在不解释一下，情况可能会变得尴尬，但是伊米灵又开始发脾气，不肯听解释，这下得了，死循环了。

　　就在韩暮愁眉不展时，一辆黑色轿车默默地停在了他们身边，一个少女从副驾驶座探出了头，高贵的黄金眸中满是看热闹的笑意，她轻快地笑道：“Hello！小两口在吵架啊，我好像来得不是时候呢。”

　　“谁跟他是小两口！”伊米灵此时就像打翻的醋瓶子，一股酸意收也收不住，她气冲冲地说道，“我再也不要理这个花心大萝卜了！”

　　伊米灵说完，一脸娇怒地打开了车门，先是把发呆的伊浩塞了进去，然后自己也钻了进去，最后嘭得一声关上了车门，连带着把车窗也摇上了，似乎不想让韩暮看到她。

　　“啊哦，韩暮，你是不是又到处勾搭女孩，让我想想，是不是上次你醒来时，在你旁边哭的那个黑发女孩？”尹沫夕咯咯笑了起来，笑眯成一道弯月的黄金瞳满是幸灾乐祸的神情，完全看不出应有的高雅与尊贵。

　　“哎，沫夕，你别添乱了……”韩暮无比汗颜地叹了声气，这伊米灵怎么和小娃娃一样，说变脸就变脸，他摸着脑袋嘀咕道，“总之，他们姐弟俩就先请你照顾了，我过几天再和米灵好好解释。”

　　尹沫夕打了个响指，笑吟吟地说道：“没问题，那我先把她们带回去了，你放心，我会帮你说好话的。”

　　“哎，你别给我抹黑就行了……”韩暮顿时一阵无语，这尹沫夕简直就是一只喜欢捣蛋的小狐狸，自从这丫头真正走出了研究所，性格变得乐观开朗后，韩暮平时没少被她捉弄。

　　但韩暮对此也束手无策，他能怎么办？尹沫夕这丫头智商高他两倍以上，说话无痕，整人无影，想和她斗，韩暮自认没这本事。

　　在目送着黑色轿车离开后，韩暮站在原地伸了个懒腰，长出了一口气，半年来一直无事，今天总算是又热闹了一回。

　　韩暮看了看自己的手表，这一闹又是几个小时，现在已经十点多了，也不早了，他也应该回家休息了。

　　……

　　朦胧的夜空中，一轮明月如同巨大的珍珠挂在天边，散发着柔和的光芒，仿佛一个圣洁的神灵静静注视着世间百态。

　　韩暮沿着道路走着，偶然间，他看到了附近一处公园。

　　这座公园很大，在月光的沐浴下，如同诸神祝福的土地，显得广袤而神秘，幽幽青葱，斑驳树影，一切都让人不禁流连忘返。

　　韩暮放眼看向了公园深处，他突然发现自己似乎很少在晚上经过公园，反正今天也顺路，不妨就体验一会。

　　韩暮带着轻松的心情，走进了美丽的公园，脚下的鞋子一下一下地发出了清脆的响声。

　　月光皎洁，树影朦胧，晚风轻拂，夜香弥漫……

　　看着周围朦胧的夜色，韩暮的心情也不禁变得异常畅快，他甚至默默地闭上了眼睛，一边向前漫步，一边享受地呼吸着甜美的空气。

　　“哎呦我去！”一直闭着眼的韩暮突然被什么东西绊了一下，扑通一声向前摔倒在地上。

　　“真是晦气！什么玩意！”韩暮不满地嚷嚷起来，他下午放学在学校就被一个奇离古怪的小女孩绊了一下，差点摔碎满嘴牙，这是他今天第二次被绊倒了。

　　韩暮骂骂咧咧地站了起来，想看看是什么东西把他绊倒了，顺便把这玩意踹飞。

　　然而就在这时，在月光的照耀下，韩暮发现了这个蹲在地上的娇小人影，更让韩暮惊呆的是她小脸上的那对黑红双眸……

　　又是她？！

　　韩暮差点没晕倒在地上，黑红异色双眸，魔法师的打扮，娇小的身形，这不是下午那个想要“召唤天使”的女孩是谁？

　　“喂，小丫头，我说你又在干嘛？还在召唤天使？”韩暮翻了翻白眼，拍了拍自己的裤子说道。

　　洛希唯抬起头，迷糊地看了韩暮一眼，随后红着脸，把怀中的水晶球拿了出来，低声嘀咕道：“我……我在寻找召唤地点……水晶球会给我指示的……”

　　韩暮一巴掌拍到了自己额头上，他万般无奈地说道：“小丫头，我已经告诉过你了，世界上没有天使，也没有神，你年纪小，有点幻想我不反对，但总不能整天沉迷在这里面吧。”

　　韩暮本想好好劝诫，并引导一下这个女孩，可谁知，洛希唯一听完，眼泪就直接从眼中流了下来，她一边用袖子擦着眼泪，一边嘶哑地哽咽道：“有的……一定有的……我一定能再见到妈妈……一定能救醒爸爸……”

　　韩暮刚听完便愣在了远处，她的这句话是什么意思？

　　韩暮还没来得及在脑海中好好思考，一股强烈的危险感就从侧面袭来。

　　这里居然有敌人？！

　　韩暮心中大惊，他赶紧抱起蹲在地上哭泣的洛希唯，把她护在了怀中，直接滚到了一旁，没有让她受到任何伤害。

　　“你可以嘲笑小姐的幻想，但是，你没有资格践踏她的执着和祈望……”一个苍老却不失威严气势的声音传入了韩暮的脑海……


第八十六章 风雨欲来

　　韩暮抬起了头，警惕地看向了来者。

　　月光下，一个白发苍苍的老人如同雕像一般伫立在草地上，他的双眼如同鹰隼一般锐利，薄薄的嘴唇微抿着，配合显眼的鹰钩鼻，整个人散发出了一抹难言的凌厉之气。

　　韩暮默默地看向了自己的手臂，又看向了老人手上滴着血的小刀，刚才，仅仅是一瞬间的接触，这把小刀就割伤了韩暮，让他猝不及防。

　　韩暮把目光聚焦在了那把小刀上，这把小刀的尺寸实在太小了，甚至可以用袖珍来形容，如果不是经受过地狱般的专门训练，几乎没有人可以熟练使用这把小刀。

　　是个高手！韩暮很快就得出了结论，从老人弱不禁风的身板来看，他应该年事已高，但是却还能拥有如此迅捷的身手，想必他在年轻时，一定也是无人能挡的高手！

　　“洛……洛管家，你不要打他……”就在这时，韩暮怀中的洛希唯突然低声哽咽起来。

　　管家？！难不成这两人认识？

　　就在韩暮惊奇之余，被称为“洛管家”的老人手指一动，袖珍小刀悄无声息地弹回了袖子中，隐匿得无形无踪。

　　韩暮还没有说话，洛管家先是平静地出声了：“你怀中的人是洛家大小姐，我是洛家管家，负责小姐的安全。”

　　洛家！韩暮听后不仅眼睛一眯，夕城洛家，这个家族虽然比不上韩家，也说不上能呼风唤雨，但是在华夏之中，排名也算是名列前茅，在夕城以及周围的大片华夏领土，都有着首屈一指的威严。

　　韩暮初到夕城的时候，就已经听说了洛家的名号，但是因为双方暂时没有交集，所以他也没去接触对方，真是没想到，他怀中这个整天幻想着“召唤天使”的女孩，居然就是洛家大小姐……

　　韩暮缓缓站起了身，他径直看向了洛管家鹰隼般锐利的眼睛，随后淡淡地说道：“初次见面，我叫韩暮。”

　　“韩暮……”洛管家身躯一颤，语气中透露出了无法隐匿的震惊……

　　……

　　“我很久前就听说，韩家的大少爷来到了夕城，洛老爷还曾经打算过亲自登门拜访。”洛管家默默地说道，他一边说，一边和韩暮并肩在公园中漫步着。

　　洛希唯此时正被韩暮背在背上，也许是在外面奔波了一天，她早就累坏了，此时直接抱着韩暮的脖子就睡了过去。

　　韩暮此时的样子十分滑稽，背上背着一个“魔法师”，不了解情况的人还以为他刚从漫展回来呢。

　　韩暮顿了顿，点着头说道：“我来夕城是有其它事情，当然，如果洛先生来访，我必定敬如上宾。”

　　洛管家沉吟了一会，似乎在想着什么，很快，他的眼中露出了些许光芒，试探性地问道：“韩公子，大概在半年前，我听到了一些不好的传闻，据说您一手创办的韩式集团倒闭了，而且还在某天夜里遭到了不明人士的袭击，死了不少人？”

　　韩暮的表情没有任何变化，洛管家说的自然是杨光的叛变，以及后来因为索菲娜而卷起的大战。

　　虽然政府方面极力压着这件事情，但是正所谓纸包不住火，很多细节一传十，十传百，只要是有点实力的人，或多或少都得到了一些情报，更不用说洛家这样的大家族，因此，韩暮并不意外。

　　“确实遇到了一些麻烦的事情，韩式集团现在已经不在了，但这对我来说不算什么。”韩暮显然没有打算和洛管家继续对这个事情进行讨论，他面不改色地转移了话题，“说说你们吧，洛管家，前些日子，洛家企业股价大跌，引起了不小的恐慌和震荡，而且洛先生已经很久没有公开露面了，这其中应该有某种联系吧？”

　　洛管家眼睛一眯，鹰隼般的眸子中散发出了些许寒芒，似乎隐约间对韩暮的套话有些不满。

　　韩暮对洛管家的反应也不生气，他只是冷笑着哼了一声，冷笑着说道：“放心，于公于私，韩家和我都对洛家没有敌意，我只是想搞清楚状况，如果能帮忙，我也很乐意伸出援手。”

　　洛管家没有说话，他在反复斟酌着韩暮的话语，一对锐利的眸子不停打量着韩暮的表情，想要从韩暮的脸上找到一丝破绽。

　　两人同时陷入了沉默，在凄冷的月光下，就这么冷漠地注视着对方，两道冰冷的寒芒在空中交汇着，碰撞出了些许火花。

　　“洛老爷本就劳累过度，前些时间突生恶疾，恐怕已至末路。”也不知过了多久，洛管家突然抬头看了韩暮背上的洛希唯一眼，在确认她熟睡后，才语带不甘地说道。

　　韩暮听后虎躯一震，眼神中透露出了难以磨灭的震惊，虽然他试想过很多可能性，但是从来没想过洛家家主居然已经命不久矣！

　　“有遗书或者遗嘱吗？”隐约间，韩暮嗅到了一丝不好的气息，一种风雨欲来的压迫感向他不停袭来。

　　“没有，而且，老爷可能不会再睁开眼睛了……”

　　韩暮的眼神一凛，这也就是说，一旦洛家家主在没有立嘱的情况下死去，那么整个洛家产业就会依据法定顺序继承！

　　洛家家主年事已高，父母早就不在了，而且韩暮听说他是个很痴情的人，他的妻子在好几年前就已经去世，但是他却立下重誓，终身不娶，以此来祭奠亡妻。

　　这样一来，继承顺序直接就落到了他的子女身上，而他这一生也只有一个骨肉，也就是韩暮背上的洛希唯！

　　洛家是一个庞大的家族，它和多少势力牵扯上了关系，连韩暮也说不准，这种巨大家族，最不能缺少的就是一个顶梁柱！

　　就像韩家一样，一旦韩暮的父亲韩天南倒了，那么韩家这个庞然大物就会变成一团散沙，到时候，韩家内部各方巨头都会纷纷乱战，争夺厮杀，哪怕韩暮有通天之能，也避免不了一场无法阻挡的血雨腥风！

　　洛家虽不如韩家庞大，但是却是一个道理！

　　现在洛家家主虽然意识全无，但是虎死余威在，他好歹还活着，家族内部的不安定因素一时间还不会爆发。

　　可是，一旦洛家家主一命呜呼，那么整个洛家就会悄然压在洛希唯身上，到时候，家臣动乱，外敌入侵，盟约破裂等等情况就会蜂拥而至。

　　如果洛希唯有着极为出色的能力，能凭借自己的凝聚力和气魄，通过铁腕压制住局面，那么或许一切安好，洛家在经过短时间动乱后，还能回到原来的轨道。

　　但是，洛希唯真有这样的能力吗？她不过是一个还未成年的小女孩，前一秒还在温暖梦乡中，享受家族庇护的她，怎么可能平息这一次动荡。

　　更别说洛希唯比一般女孩还要特殊一些，她的脑海里或许根本就没有家族乱战的概念，她只是一个喜欢不停幻想，沉浸在虚拟童话中，甚至想要“召唤天使”的幼稚孩童。

　　可以想象，如果洛家家主逝世，那么会有多少势力，多少双眼睛盯在洛希唯身上！

　　恐怕要不了几天，这个整天沉浸在幻想中的女孩就会被这群饿狼撕得粉身碎骨！

　　隐约间，韩暮都不禁开始变得忧心忡忡，如果自己是洛希唯，恐怕早就寝食不安，非要想出对策不可，这丫头倒好，没有半点危机意识，白天扮魔法师，晚上睡大觉……

　　就在韩暮替洛希唯一筹莫展时，他突然想到了什么……

　　韩暮皱起了眉头，沉声问道：“洛管家，我记得你刚才和我说，不要践踏洛希唯的执着和祈愿，这句话是什么意思……”

　　……


第八十七章 暴雨将袭

　　洛管家鹰隼般的眸子突然柔和了下来，他的眼中带着一丝怜爱，苍老如树皮的手轻轻地摸了摸洛希唯的小脑袋，随后嘶哑地说道：“也许，在你们看来，小姐的行为幼稚得无以复加，但是，你真的明白她这么做的目的吗……”

　　在洛管家的陈述中，洛希唯尘封着的过去，就如同不停翻过的书页般在韩暮面前缓缓打开……

　　洛希唯的父亲，也就是现在的洛家家主，他的名字叫洛家腾。

　　和许多白手起家的人不同，洛家腾在刚成年的时候，就凭借其出色的个人魅力以及强大的领导能力，从他的父亲手上接过了洛家的全盘产业，并且在其后的几十载中，将洛家壮大到了今天这个地步，成为了夕城的地方巨头，甚至在整个华夏都赫赫有名。

　　从小就备受瞩目的他，在获得了巨大成就之后声名满载，他的身边从来不会缺少女人，不管是贵族千金，性感模特，还是金丝猫咪，这些普通人可望不可及的女人争先恐后地向他蜂拥而至。

　　可是有时，世事就是这么奇妙，他没有爱上这些光环满身的女人，却爱上了一个出生于普通人家，默默无闻的女孩。

　　他们就像最普通的恋人一般，相知，相爱，坠入爱神怀抱。

　　就在洛家腾准备迎娶这个女孩时，家族中出现了异议之声，有精通命相的家族长老表示，这个女孩有克夫之相，如若迎娶，必有大患。

　　洛家腾并没有，也不可能听取长老的意思，他以铁腕之势扫平了家族中的所有反对之声，以绝对的强势将这个女孩娶回了家中，并且和她有了爱情的结晶—洛希唯。

　　原本，这应该会是一个美丽的佳话，但是也就在这时，悲剧一点一点开始酝酿。

　　洛家腾在迎娶妻子后的几年内，有些疏于对家族的管理，导致了大量业绩的下降，所以之后的日子里，他不得不把重心放在工作上，也因此无可避免地缺少了对妻子和女儿的关心。

　　也就在这时，惨剧发生了。

　　洛家之中，本就有一些人不待见洛家腾娶回来的女孩，更有不少人对她心生怨恨。

　　在某一天，洛家腾的妻子被人下了毒，喝下毒酒的她就这么凄惨地死在了床榻之上，甚至来不及见丈夫和尚未成年的女儿一眼。

　　令人可恨的是，下毒的凶手至今没有找到，洛家腾除了咬碎坚牙，也只有把这股伤痛深深地隐匿于心中，为了摆脱连夜的噩梦，他把自己投入了疯狂的工作中。

　　就这样，他不仅失去了健康的身体，也失去了对洛希唯的关爱。

　　年幼的洛希唯就这么突然地失去了母亲，也在同时，失去了仅存的父爱，她不过是个年幼的女孩，除了在黑夜中无助地哭泣，她什么也做不到……

　　母亲突然离世的事实，让洛希唯无论如何也不能接受，她开始慢慢变得内向，孤独，甚至开始渴望奇迹，迷恋童话。

　　洛希唯病态又执着地坚信着，这个世界上存在着天使，只要她能把天使召唤出来，就能复活自己的母亲，哪怕不行，她也极度渴望着能重新见母亲一面，渴望能最后一次贪婪地享受着母亲的温暖，而不是对着母亲的遗照和墓碑哭泣。

　　日复一日，年复一年，洛希唯把自己沉浸在了对“魔法”的追求中，奋力乃至狂热地寻找着召唤天使的办法……

　　有人嗤笑她，有人嘲讽她，有人轻蔑她，但是，也只有洛希唯知道，在这过程中，她多少次被伤害得鲜血淋漓，又多少次残酷地强迫自己重新站起来……

　　或许，在潜意识中，洛希唯也知道自己可能没有办法召唤天使，否则她也不会在韩暮否定她后悲伤哭泣。

　　但是，她并没有做错任何事情，她只是执着地祈望着能够重新见母亲一面，除此之外，别无它求……

　　对多少人来说，这只是一个普通到根本不会注意的愿望，可是对洛希唯来说，这就是她一生之中，愿意用一切去交换的，无法实现的愿望。

　　或许，洛希唯的愿望和作法很幼稚，很可笑，但是，没有人有资格去讽刺她，嘲弄她，世人不行，洛家不行，韩暮也不行……

　　寻找魔法……召唤天使……这些行为或许会让所有人不屑，但是对于洛希唯来说，这就是她所能做到的一切，也是她依靠着的唯一信仰……

　　它们夹杂着的东西并非它物，而是一个女孩坚守一生的执着，是一个女孩渴望母爱的祈求……幼稚却高贵，愚昧却单纯，低如尘埃却烁似青阳……

　　……

　　听完之后，韩暮久久没有说话，第一次，他的眼中出现了浓浓的愧疚与后悔。

　　韩暮不会忘记自己原来对洛希唯说过的话，也许那些话都是对的，很成熟，很理智，但是对这个女孩来说，就是尖锐锋刃，撕裂着她的内心，践踏着她的尊严……

　　韩暮默默地扭过了头，看了一眼靠在他肩上的小脑袋，洛希唯此时还在熟睡着，仿佛已经沉浸在了美好的梦乡之中，或许，也只有那里，她才能找到魔法，找到天使，找到母亲……

　　隐约间，韩暮突然觉得心里有些抽痛，这些痛苦，这个单纯年幼的女孩承受了太多，承受了所有本不应该让她承受的一切……

　　如果可以，韩暮真的想把那个凶手找出来，把他碎尸万段，堕入地狱！

　　“对不起，我收回我以前的话……”韩暮默默低下了头，这或许是他第一次低着头向别人道歉。

　　洛管家无奈地摇着头，叹声说道：“我能听出你的诚意……但是，道歉并不能帮小姐解决任何问题。”

　　洛管家说的没错，如果在以前，洛家腾安在的时候，那么洛希唯还可以做她想做的一切，寻找魔法也好，召唤天使也罢，没有人会试图伤害她。

　　但是现在，洛家腾濒临末路，整个洛家风雨飘摇，暗流涌动，一旦这场酝酿的风暴释放出来，那么洛希唯会连同她所有的幻想与祈愿一起，被吞噬殆尽……

　　“你应该有想出什么办法吧？否则，你也不会浪费时间和我聊这么久……说出来吧，不要有任何顾虑和隐瞒！”韩暮抿着薄唇，脸上带着一抹不可抗拒的威严，对洛管家沉声说道。

　　洛管家抬起了头，鹰隼般的眼中带着一抹让人无法读懂的光芒，他颤着身，一字一顿说道：“请把洛小姐带离夕城，越远越好！最后的日子里，我会陪在老爷身边，不管洛家最后如何，哪怕土崩瓦解，我也不希望洛小姐受到任何伤害！”

　　韩暮默默地看着颤抖的洛管家，他是洛家腾身边的亲信！是和他一起打天下的功臣！更是洛家一步步走到现在这个传奇的见证者！没有任何人知道他说这些话时，到底是有多么痛苦与辛酸。

　　谁都不愿看到自己为之奋斗一生的东西顷刻崩塌，可是此时，洛管家似乎别无选择，他能做的，就是想尽一切办法保护洛希唯，就算她会伤心，会痛苦，至少让她活着，仅此而已……

　　“我知道了……”韩暮深深地看了洛管家一眼，这个年迈的老人甚至已经忍不住用枯树皮般的手捂住了脸，不停地抽泣哽咽起来……或许，此时的他比任何人都要痛苦……

　　韩暮的眼中带着深深的无奈，他轻轻地拍了拍洛管家颤抖的肩膀，沉声说道：“你放心，我会把洛希唯带离夕城，洛管家，请万事小心！家族的权位争锋比你想象得可怕得多，我曾经见过一次……”

　　虽然不愿提起，但是韩暮知道，他的父亲韩天南原本并不是韩家的第一继承人，而是在地狱般的家族内乱中，通过残酷的铁腕手段，和绝对的雷霆武力把韩家给“夺”下来的。

　　那时，韩暮尚年幼，甚至连影月都不在，他只是一个幼稚的孩童，就这么活生生地目睹了发生的一切。

　　那段时间里，阴霾满天，太阳从未露面，雨水充斥着猩红之色，浸染着人的衣衫，大风满载血的味道，蹂躏着人的呼吸。

　　韩家内部，放眼之处全是尸体，随便一脚就能踩碎不知是谁的内脏，就像踩在铺天盖地的红地毯上一般……

　　韩天南就是在这种阿鼻地狱中，带领着归属旗下的泱泱群臣，带领着神畏魔惧的鬼魁部队，把所有敌对之人，包括他的数个兄弟全部斩杀，硬生生把韩家握在了手中！

　　或许洛家不比韩家那么庞大，不会尸骸遍野，血流成河，但是，它的动荡也绝对不可小视！

　　洛管家的情绪似乎稳定了一些，他点了点头，嘶哑地说道：“谢谢你的提醒，可以的话，你今天就带小姐回家吧……洛家太不安全了，不少人都已经暗中调起了人手，就等老爷咽气……”

　　韩暮垫了垫身，把洛希唯挪到了一个最舒服的位置，随后点头说道：“我知道了，我这几天就会带她离开，你多加小心，不要勉强。”

　　韩暮说完，背着洛希唯离开了公园，留下洛管家一人孤零零地站在原地。

　　待韩暮离开了洛管家的视线后，洛管家抬起了头，他闭上了眼睛，任由月光洒落在身上，也不知过了多久，三个幽幽的字眼从他口中飘出：“对不起……”

　　没有人知道洛管家在对谁道歉，是对洛家腾，洛希唯，又或是对韩暮？

　　凄冷的晚风呼啸地吹着，虚空之中，没有传来任何回答……

　　……


第八十八章 月光之岛

　　韩暮此时背着洛希唯，也没有力气和心情像之前那样漫步回家了，他直接打了一辆的士，向着家里驶去。

　　韩暮下了车，直接向了自己的家，打开了家门。

　　提尔这段时间一直都住在韩暮家里，也早习惯了这种平淡安宁的生活，这半年来，韩暮一直都有在学习关于符文的知识，也尝试着探索提尔身上的一些秘密，但是都是无功而返。

　　提尔一看韩暮回来了，立刻从沙发上跳了下来，欢呼雀跃地向韩暮跑来。

　　提尔一跑到韩暮身前，顿时愣住了，她睁大了美丽的双眸，一脸好奇地说道：“韩暮哥哥，这是谁啊？”

　　韩暮脱鞋的时候似乎有些颠簸，洛希唯在一片迷糊中睁开了眼睛，她惺忪地扫视了周围一下，似乎还没有睡够，很快又搂紧了韩暮的脖子，开始呼呼大睡。

　　没过多久，洛希唯突然娇躯一震，她害怕地抬起了头，紧紧地搂着韩暮，有些不安地低声说道：“这……这是哪里……”

　　韩暮没有把洛家即将发生的时候告诉洛希唯，这个女孩已经承受得够多了，韩暮不想再给予她不安与紧张，他顿了顿，露出微笑说道：“你叫洛希唯对吧，我叫韩暮，洛管家拜托我带你出去旅游一趟。”

　　洛希唯听后马上不安地挣扎起来，她的小脸开始涨红，并且直接蔓延到了脖子根，她低着头，带着些许哭腔说道：“不……不要……我不要出去玩，我要去找天使……”

　　韩暮早就意料到了这个情况，想要直接把洛希唯带出夕城，那恐怕是不可能的，所以，韩暮也已经想好了对策，只见他微微一笑，随后轻轻地说道：“希唯，哥哥就是要带你去找天使，你想，你在夕城找了这么久都没有找到，说不定我们去一个更遥远，更美丽的地方，会有一些意外的收获，你说对吗？”

　　洛希唯迷离着眼，不停地眨着黑红双眸，似乎被韩暮的话语带入了某种幻想，良久，她低下了头，红着脸说道：“你……真的会帮我找到天使吗？”

　　“会的，包在我身上吧，我们明天准备一下，后天就出发！”反正洛希唯也醒了，韩暮也就直接把她放了下来。

　　提尔的年龄和洛希唯非常相近，只不过她们一个天真开朗，一个内向害羞，但是这并不影响她们玩到一块。

　　虽然洛希唯面对提尔的热情招呼，一直都是红着脸不敢看她，但是提尔也根本没有灰心，就一个劲地缠着洛希唯。

　　虽说洛希唯性格非常内向，而且世界观和普通人有些不同，但是提尔是谁，她是符文大师古德的弟子，知晓着神秘的符文知识！

　　在韩暮的暗示下，提尔很快就给洛希唯讲起了一些北欧的神话故事，后者直接听得是聚精会神，到最后就直接睁大眼睛盯着提尔，连眨都不眨一下，似乎生怕错过什么精彩的内容。

　　凭借着这些精彩的北欧神话，提尔很快就成了洛希唯心中的偶像，没过多久，洛希唯就像牛皮糖一样黏在提尔身边，并且开始红着脸和她说着一些悄悄话。

　　看到洛希唯这么快就被提尔“俘获”了，韩暮也是忍俊不禁，真是一物降一物，想要收服洛希唯这种小丫头，还真得有些不同寻常的知识才行。

　　韩暮把两个小丫头丢在了客厅里，让她们自己尽情玩耍，而他则是回到了自己的房间，看了看墙上的日历。

　　说来也巧，韩暮来到夕城，进入夕城大学时正好是秋季入学，这将近半年的时间过去了，学校的课程也已经基本结束，明天是最后一天，然后就开始放寒假了。

　　韩暮对着日历沉吟了一会，虽说他后天出行是为了带洛希唯远离夕城，但是也可以算是一次寒假旅行，倒不用搞得像亡命天涯那样紧张，大可以当做度假放松一下。

　　过了一会，韩暮躺到了床上，拿出了笔记本电脑，在网上搜索起一些旅游地点的相关信息。

　　韩暮耸拉着眼，筛选着屏幕上了信息，也不知过了多久，他滑动鼠标的手停了下来，同时把目光聚焦到了屏幕之上。

　　韩暮沉吟了一会，用手指敲了敲屏幕，自言自语道：“就是你了，月光之岛……”

　　……

　　第二天，韩暮满面春光地来到了学校，他昨天晚上选定地点后，本来想邀请沐神佑一起去旅游，可沐神佑表示自己最近有很多事要忙，无法抽身陪韩暮，作为补偿，沐神佑给了韩暮一张卡。

　　有的时候，有了一个巧合，就会有另一个巧合。

　　月光之岛远离内陆，是伫立在东海之上的一个美丽岛屿，这里四季如春，气候宜人，因其夜空清澈，能窥见世上最美的月光而闻名！

　　昨天，沐神佑告诉韩暮，她的父亲是月光之岛这个旅游圣地的大股东，而她送韩暮的这张卡是最为尊贵的客人才能拥有的。

　　本来这种卡只有沐神佑和她的父亲，以及屈指可数的几个重量级人物才有，但是沐神佑也不知是用了什么方法，让自己的父亲破例再弄了一张，送给了韩暮。

　　毫不夸张地说，这种VIP卡是无价的，因为有了它，持卡者可以乘坐专机前往月光之岛，而且在岛上无条件免费地享用所有设施与服务，所有费用都会由大股东，也就是沐神佑的父亲来承担！

　　也就是说，韩暮拿着这张卡，就算要在自己游玩的几天内包下整个岛，那也是可以的！当然，韩暮不会这么做，这种卡的其它持有者也不会，能获得这种卡，就代表着持卡者在沐神佑父亲心中有着尊贵地位，能获此殊荣的人，肯定不是一个喜欢故意给人添麻烦的人。

　　由此可见，想要获得这种VIP卡是多么不容易，而沐神佑仅仅是因为韩暮临时的一个决定，就恳求父亲把这种卡送给他，不难想象，韩暮在沐神佑心中有着怎样的位置。

　　韩暮此时就像藏宝贝一样，把VIP卡里三层外三层地护在怀里，脸上满是贱贱的笑容。

　　本来韩暮因为资金不够，还想厚着脸皮向沐神佑，或者是他的父亲借点钱，这下倒好，什么费用都免了！

　　“这丫头的老爹还真是厉害啊，包下了那么大的岛屿，指不定有多大的势力呢，干脆把神佑娶回家好了，以后就可以赖着老丈人，好吃懒做一辈子！”韩暮一边胡思乱想，一边傻子一样地痴笑起来。

　　当然，这些话也都是韩暮偶尔的自娱自乐罢了，娶沐神佑这件事，韩暮倒不反对，只要对方乐意就行，但是要韩暮一辈子好吃懒做，那是不可能的，他体内流的是韩家的血，韩家之人，没有懦夫！

　　“哎，真是的，我还这么年轻，干嘛考虑这些，好日子还没混够呢。”韩暮此时心情极好，就这么一边走，一边自娱自乐地打着哈哈，“不过神佑一直没说她父亲是干嘛的……算了，以后再问好了。”

　　韩暮在校园里走着走着，突然听到身后传来了轮滑的嘶溜声，他转过了头，向身后看去。

　　果然，伊米灵正背着书包，滑着自己的暴走鞋，向着教学楼走来。

　　韩暮嬉皮笑脸地和伊米灵打了个招呼，后者刚才没发现韩暮在前面，她一看到韩暮的笑脸，整个人都气不打一处来。

　　伊米灵直接来了个急停，想要从另外一个方向去上课，但是她鞋子上的滑轮不小心在地上打滑了一下，伊米灵有些害怕地惊叫起来，向着地上摔去。

　　韩暮见此，一个箭步跑了上去，在半空中截住了伊米灵，在扶起她后，韩暮嘿嘿笑道：“班长，跑这么急干嘛，反正一会不是还要和我同桌。”

　　“谁要和你同桌！你去和沐神佑同桌吧！她有超跑有别墅又漂亮还懂赛车，比我厉害多了！”伊米灵别过了脸，生气地说道。

　　韩暮的下巴差点掉下来，让伊米灵去尹沫夕那真是个错误的决定！

　　伊米灵原本是不知道沐神佑的名字的，而她昨天在尹沫夕那里住了一夜，不仅知道了名字，连沐神佑的家底都知道了，这不是尹沫夕搞得鬼还能有谁？


第八十九章 凛冽之风

　　韩暮顿时觉得有些束手无策，这雌性动物也真是奇怪，前一天的事情，能直接搬到第二天继续生气。

　　韩暮愁眉莫展地看着伊米灵，不知该怎么安抚这个傲娇的小醋坛子，过了一会，韩暮转了转眼睛，他嘿嘿笑道：“班长，你还记得以前，我说要送你礼物的事情不。”

　　伊米灵的思绪暂时被调开了，她想了一会，突然锤了韩暮一下，满脸怒意地嗔道：“好啊，你不说我都忘了！说好的礼物呢！都拖了半年了！”

　　韩暮抓住了伊米灵胡乱挥舞的拳头，他昂起了下巴，一脸神气地说道：“男子汉大丈夫，说到做到，我今天不就给你送礼物来了吗？”

　　“是吗？在哪呢？你身上连个袋子都没有，想要送我什么？我先和你说好，你可别拿一些乱七八糟的东西糊弄我！”

　　韩暮打了个响指，大大咧咧地搂住了伊米灵的肩膀，哈哈笑道：“放心，绝对不糊弄你，我们这不就放寒假了嘛，我请你去旅游如何，所有费用我都包了，任你玩！”

　　伊米灵直接愣住了，她本来都已经准备好看韩暮耍赖了，但是怎么也没有想到，这韩暮不仅没赖账，还直接拿出这么大的“礼物”……

　　伊米灵将信将疑地看了韩暮一眼，嘀咕道：“真的假的……你怎么突然这么大方，良心发作了吗……那你先说说，去哪里玩？”

　　“月光之岛！”

　　伊米灵大吃了一惊，她睁大眼睛说道：“月光之岛？那不是据说可以让游客一夜之间变成‘月光族’的地方吗？你不会是开玩笑的吧？！”

　　韩暮也被伊米灵说愣了，他还真不知道月光之岛的“月光”还有这种含义……

　　不管韩暮倒无所谓，消费再贵又怎样，他有沐神佑给的VIP卡，反正都是免费的！

　　韩暮大大咧咧地拍了拍伊米灵的肩膀，说道：“放心，我这人说话算话，只要你点头，我肯定不让你失望！”

　　伊米灵带着怀疑的目光看了韩暮一眼，她可没少被韩暮坑，自然得留个心眼，过了一会，伊米灵试探性地问道：“那我把伊浩带上行吗？”

　　“当然！这种事怎么少得了小舅子！”

　　“又乱说话！”伊米灵红着脸锤了韩暮一下，她整理了一下额前的头发，认真地说道，“那可说好了，你请客！不许放我鸽子！”

　　韩暮用力地拍了拍胸脯，满口答应下来。

　　本学期的最后一天，课堂上的时间过得比平常更加缓慢，所有学生都没有心情听课，他们有的在和同伴窃窃私语，讨论着放学去哪里玩，有的抱着手机发着短信，和情人说着情话，相约着假期的规划。

　　课堂上，听课相对认真的也只有韩暮身边的伊米灵了，至少她还在拿着笔写笔记，当然，她现在也有些走神，美眸中带着些许期待，似乎是在思考接下来旅行的事宜。

　　此时，站在讲台上的夏欣也颇为无奈，马上要放假了，课堂出现这种情况再正常不过，也不是她能控制的了。

　　反正学生们已经蠢蠢欲动，不想再听课了，那夏欣也不再勉强，她直接拿起了话筒，讲了几句简单的结束语，随后说道：“好了，提前祝大家新年愉快，下课！”

　　同学们顿时欢呼雀跃起来，一个个迫不及待地从位置上跳了起来，和老师道别后，争先恐后地挤出了教室。

　　就在夏欣整理资料时，韩暮一脸贱笑地走了过去，他嘿嘿笑道：“夏老师，假期有安排吗？”

　　夏欣白了韩暮一眼，说道：“安排倒是没有，你想干嘛？”

　　“明天要不要和我去月光之岛玩几天？米灵和沫夕都去哦。”韩暮指了指仍坐在座位上的两个女孩说道。

　　“月光之岛？你开玩笑吧，我这个穷教师哪来的钱去那里玩。”夏欣没好气地说道，权当韩暮是逗她玩。

　　韩暮只有把情况又介绍了一遍，当然，他没有说关于那张VIP卡的事情，只是说会请夏欣旅游。

　　夏欣和伊米灵一样，起初都不太相信，直到将信将疑地确认了好几遍，她才开始低头深思。

　　“玩个几天是没问题……但是我母亲不会坐飞机，她一个人在家我也不放心，我可能要提早回来。”

　　“没问题。”韩暮打了个响指，反正他只是觉得夏欣平时又要上课，又要照顾母亲，挺辛苦的，想让她放松一下罢了。

　　韩暮把三人叫到了一起，然后看了看手表，说道：“我们会在明天的早上九点出发，到时候我们在夕城机场碰面，只要带上必要的行李就行了，有什么其它需要，那边都可以提供！那么就先这样，明天见！”

　　韩暮和几人告别后，又顺便来到了修车行。

　　半年前那场大战中，这些退役士兵没少出力，更有四个人被索菲娜割喉。

　　不过幸运的是，那四个人得到了良好的紧急处理和及时的抢救，在住院一段时间后，除了脖子上有道难看的疤，已经并无大碍了。

　　韩暮走进了修车行，很快就受到了这些退役士兵的热烈欢迎。

　　其实，军人有的时候很单纯，有可能因为你们曾经共饮美酒，畅谈人生，或是并肩作战，就愿意和你称兄道弟，甚至把后背交付给你。

　　这些士兵和韩暮共同经历了半年前的恶战，并且一起从地狱中挣脱了出来，现在，他们早已经把韩暮看作一家人，亲密得不得了。

　　韩暮和这些士兵豪放地畅谈着，后来这些汉子表示想留韩暮下来吃顿饭，喝个酒，韩暮也是难耐盛情，坐到了饭桌上，和他们来了一个热闹的聚会。

　　酒足饭饱后，韩暮醉醺醺地站了起来，他把谢龙，谢虎以及鬼瞳叫到了身边。

　　韩暮这次来，是想让这三人陪他一起去月光之岛，虽说这只是度假，但是不管怎么说，他还肩负着保护洛希唯的责任，最好还是能带些人手，以防万一。

　　三人显然都不会拒绝，一个个都很乐意地答应了，韩暮在告知他们明天的碰头时间后，也就离开了修车行。

　　回到家后，韩暮先是把两个小丫头哄上了床，看着凌乱的屋子，韩暮也不禁感慨，养小孩真不容易，他这还没结婚呢，就要肩负起“爸爸”的责任了。

　　让韩暮欣喜的是，仅仅一天的时间，洛希唯就已经和提尔很亲密了，虽然洛希唯还是一如既往的内向害羞，动不动就脸红，但是她似乎已经很依赖提尔，整天就跟在她身边，时不时说一说悄悄话。

　　韩暮整理完客厅后，长出了一声气，走入了房间。

　　韩暮缓缓地坐在床边，关掉了灯，就这么透过屋子的窗户，注视的远方……

　　夜晚的都市褪去了白日的喧嚣，灯红酒绿，纸醉金迷，在夜幕的笼罩下，绽放着璀璨的光辉。

　　或许，要不了多久，这美丽的城市中就会以洛家为中心，卷起一股不小的风暴，到时候会发生什么，没有人知道。

　　韩暮躺倒在了床上，闭上了眼睛，不管怎么说，他明白会暂时带洛希唯离开夕城，帮她避过这场浩劫。

　　如果可以的话，韩暮真的一切顺利，希望这个幼稚却伟大的女孩能够万事平安。

　　黑暗的小屋陷入了无声的寂静，偶然间，一抹刺骨的寒风透过窗户，吹进了屋子，吹到了韩暮身上。

　　突如其来的寒冷让韩暮不仅打了个冷战，他紧了紧被子，同时睁开了眼，倾听着外面呼啸的寒风。

　　冰冷的冬风不停刮过，带着凛冽，带着萧瑟，就这么在寂寥的夜空下肆虐着，似乎只是一如既往地吹拂，又似乎是在预示着什么……

　　“真冷啊……”韩暮默默地嘀咕道，随后把头钻入了被窝，沉沉睡去。


第九十章 启程前奏

　　第二天，韩暮起了个大早，洗漱过后，他刚准备去叫醒提尔和洛希唯，却发现这两个小丫头不仅早就起床了，而且把行李都收拾好了。

　　韩暮见此，赞赏地摸了摸两人的小脑袋，随后走到厨房，打开冰箱，开始做早饭。

　　吃过早饭，检查完行李后，韩暮带着两人往夕城机场赶去。

　　此时的夕城机场几乎是人山人海，老老少少们都提着大包小包的行李，脸上带着笑容往机场内部走去。

　　韩暮很快就发现了正在等待的伊米灵，夏欣，和尹沫夕。

　　夏欣已经褪去了上课的职业装，换上了一身素色的连衣裙，朴实淡雅的打扮尽显知性之美。

　　伊米灵则是穿着一身酷酷的休闲装，酒红色的长发从黑色的帽子里蔓延了下来，仿佛美丽的瀑布一般。

　　尹沫夕今天很罕见地穿上了一件百褶裙，衬托出了小鹿般笔直的双腿，充满着潇洒与美感。

　　“哇！韩暮，你哪里拐来的两个小萝莉？！”尹沫夕一见到提尔和洛希唯，高贵的黄金瞳中就露出了难言的惊喜，她大呼小叫地跑了上来，捧着小脸看着两人，还时不时摸摸两人的小脑袋。

　　“姐姐好！”乐观阳光的提尔很乖巧地问候了一句，咧开小嘴嬉笑着。

　　而害羞内向的洛希唯则是缩着脑袋，满脸通红地躲在提尔后面，紧紧地抓着提尔的衣角，把她当成了“挡箭牌”。

　　尹沫夕满脸陶醉，一会摸摸两人的小脑袋，一会捏一捏她们的小脸，开心得不亦乐乎。

　　韩暮见此，无奈地笑了笑，任由她们玩耍，他随后走到了夏欣和伊米灵身边，打了个哈哈：“早安，夏老师，班长。”

　　伊米灵似乎觉得有些冷，她不停地搓着手，抱怨地说道：“你怎么才来啊，哎，现在里面挤死了，过安检不知道要多久，我们的飞机是几点起飞？”

　　韩暮神秘兮兮地笑了笑，他拍了拍自己的口袋，昂着下巴说道：“随时！”

　　“啊？”伊米灵一副看傻瓜的样子看着韩暮，她郁闷地说道，“你别开玩笑了，到底几点，别一会误机就惨了。”

　　韩暮没有说话，只是神秘兮兮地笑着，他叫过了正在玩耍的尹沫夕等人，带着众人往机场内部走去。

　　谢龙，谢虎以及鬼瞳此时都在机场内等着，他们看到韩暮后，就默默地走了上来，准备和他回合。

　　鬼瞳刚想和韩暮打个招呼，突然看到了他身边跟着的五个女孩，鬼瞳的下巴都差点惊得掉下来，他震惊地说道：“不是吧，怎么这么多人？！而且又多了一个萝莉！”

　　鬼瞳说的显然是洛希唯，上次韩暮离开修车行时，几个小时内就带回一个提尔，把鬼瞳吓了一跳，而今天，也就是过了一个晚上，韩暮居然又带来一个！

　　韩暮也不知该怎么和鬼瞳解释，他只是嘿嘿笑道：“远房亲戚！远房亲戚！”

　　鬼瞳一脸“你糊弄谁呢”的表情看着韩暮，而韩暮也死皮赖脸地和他对视着，脸上满是傻笑。

　　谢龙和谢虎的注意重心就和鬼瞳不一样了，他们直接觍着脸跑到了韩暮后面，一脸殷勤地表情，争先恐后地要帮三人拿行李。

　　尹沫夕最为大方，或者说她的字典里就没有客气这个词，只见她微笑着道了个谢，直接把行李交给了谢龙和谢虎。

　　谢龙和谢虎从小参军，退役后就干起了苦命的修车行业，没什么机会接触女人，他们一看到尹沫夕的笑脸，顿时眼睛都直了。

　　不得不说，尹沫夕天生有着一股贵族般的气息，尤其是那双高贵的黄金瞳，如梦如幻，流光四溢，充满了无与伦比的杀伤力。

　　谢龙和谢虎好久才回过神来，或许是觉得尹沫夕身上的气质太过高贵，他们居然有些羞愧地低下了头。

　　尹沫夕是谁，毫不夸张地说，世界上没有人能在她面前隐瞒内心，只取决于她想不想去得知罢了。

　　只见尹沫夕绕着谢龙和谢虎走了一圈，高贵的黄金瞳带着笑意看向了两人的手，她嘻嘻一笑，清脆地说道：“胸挺腰直，走路时手臂摆幅很大，眼睛不时扫视四周，寻找可能出现的危险，手掌有练枪的老茧，手背关节也有练拳的茧……恩……看来是军人……或许还是特种士兵……”

　　谢龙和谢虎都惊呆了，他们惊骇地看向了韩暮，而后者只是翻了个白眼，表示自己根本没有透露这件事。

　　“我很喜欢祖国的士兵，你们可以给我讲讲军旅故事吗？番号，编制等秘密不要提及就行。”尹沫夕站到了两人面前，脸上满是青阳般的暖笑。

　　尹沫夕的暖笑直接驱散了谢龙谢虎和她的隔阂，每一个当兵的，都十分乐意听到别人夸奖军人，更乐意和别人分享军旅故事，他们很快就围着尹沫夕，热情地分享着他们过去的轶事。

　　眼看谢龙谢虎很快就和尹沫夕聊到了一块，韩暮也是无奈地笑了笑，这个世界上还真没有这个女孩“制服”不了的人。

　　在所有人都到齐后，韩暮直接带着他们走到了服务总台。

　　服务总台的工作人员漫不经心地问道：“你好，有什么可以帮助的？”

　　韩暮把手伸入了口袋，拿出了沐神佑送的VIP卡，递给了工作人员。

　　夏欣和伊米灵此时都有些担心，不知道韩暮不去办理值机，跑这里来干什么。

　　工作人员看了那张卡一眼，满脸疑惑地问道：“请问……您给我们这张卡干什么……”

　　“天啊，韩暮！你在干嘛？！”夏欣气冲冲地锤了韩暮一下，似乎觉得他的行为很丢脸。

　　只见韩暮大大咧咧地揉了揉鼻子，他歪歪扭扭地靠在服务台上，慢吞吞地说道：“把这张卡给你们的经理看一看。”

　　工作人员顿时面面相觑，他们权当韩暮是没事找事，刚想把他赶走，韩暮直接打断道：“快，按我说的做。”

　　万般无奈之下，一名工作人员将信将疑地离开了。

　　没过多久，一名穿着高级制服的男人就满头大汗地跑了过来，他看着众人，卑躬屈膝地问道：“请问……这张卡是哪位的……”

　　“我的。”韩暮大大咧咧地说道。

　　机场经理顿时身躯一震，他的脸上充满了谄媚的笑容，一个劲地道歉道：“实在抱歉，实在抱歉，我的手下多有怠慢，还望公子见谅！请诸位跟我来，我们已经把专机准备好了。”

　　韩暮转过头，对着目瞪口呆的众人嘿嘿一笑，直接跟上了机场经理的脚步。

　　韩暮昨天就已经用这张卡预定好了专机，刚才没被认出，只是因为前台的工作人员经验欠缺罢了。

　　此时的韩暮别提有多得意了，虽然对他这个韩家大少来说，这种小事情根本没有炫耀的价值，但是不知为何，或许是人的通病，他觉得能在熟人面前出出风头很有意思。

　　很快，韩暮等人就从专门的贵宾通道进入了停机场，一架银色的湾流五型公务机正静静地停在原地，如同一只蓄势待飞的雄鹰。

　　“怎么样，我说了随时都能走吧。”韩暮挺起了胸膛，得意地拍了拍胸口。

　　夏欣和伊米灵都已经呆住了，愣愣地看着眼前这架高贵的飞机，她们现在还是不敢相信，这架飞机居然是韩暮为了出行专门包下的……

　　谢龙等人估计也是一个想法，只不过没有表现在脸上罢了。

　　提尔和洛希唯一看到这架银色飞机，顿时高兴地欢呼雀跃起来，她们倒不是觉得韩暮有多么厉害，毕竟她们都只是尚未成年的小女孩，只是单纯地为能坐飞机而高兴罢了。

　　就在韩暮得意洋洋的时候，尹沫夕突然慢悠悠地走到了他背后，随后一个跳跃，直接搂住了韩暮的脖颈，趴在了他背上。

　　“嘿嘿……看来你和沐神佑的关系不错呀，她居然把这么厉害的东西给你，你干脆真的把她娶回家算了呢……”尹沫夕低低的嬉笑声如同一盆冷水，直接把韩暮的得意之情浇灭了……


第九十一章 酒店争端

　　韩暮顿时变成了苦瓜脸，小心地偷瞄了众人一眼，发现他们都没听到尹沫夕说的话，他这才扭过头，苦笑着说道：“你就不能让我嘚瑟一下……话说，你是怎么知道这件事的？”

　　尹沫夕的小脸此时离韩暮很近，唇齿间的芬芳兰息轻轻地打在韩暮脸上，韩暮甚至能感觉到她肌肤上传来的美妙温度。

　　“嘿嘿……”尹沫夕并没有因为两人的亲密接触而害羞，她嬉声轻笑道，“女性的直觉，说真的，我觉得沐神佑这女孩不错，她的眼神很干净，我很喜欢……虽然说是这么说，你打算让我们的班长怎么办哦？”

　　“呵呵……你怎么不考虑下自己，你还欠着我呢，别忘了！”韩暮说的自然是上次，尹沫夕想自杀，还硬把他拉上的事情，当然，他绝无怪罪尹沫夕之意，只是借这个话题和她调侃一下罢了。

　　突然，尹沫夕轻轻地把下巴靠在了韩暮的肩膀上，高贵的黄金瞳中满是迷离的深情，她柔声呢喃道：“我一无所有，所能承诺的，只有一辈子不离开你，仅此而已……”

　　“那就够了……”韩暮轻轻一笑，和尹沫夕对视了一眼。

　　这一刻，时间仿佛凝固，凝成了一个醉人的瞬间……

　　……

　　飞行的过程很顺利，没有遇到任何阻隔，高级的设备，贴心的服务，美味的餐饮，所有的一切都让众人好好享受了一番。

　　也不知过了多久，飞机开始缓缓降落，韩暮也就把熟睡的众人叫了起来。

　　一下飞机，原本穿得严严实实的众人就觉得一股热意袭来，月光之岛的气候和夕城不同，这里的季节温差并不高，即使是冬天，也是异常舒适。

　　韩暮等人走下了飞机，这里是一个隐蔽的贵宾机场，专门接待来自各方的贵客。

　　拿着VIP卡的韩暮更是最为尊贵的客人，接待人员马不停蹄地安排了一辆专车，把韩暮等人送往了岛屿中心最高级的酒店。

　　现在已经是旅游旺季，有各方的客人来到了月光之岛，准备享受一下美好的假期。

　　月光之岛上有许多的酒店，消费等级也有低有高，而拿着VIP卡的韩暮自然是享受到了最高级的待遇，直接入住了最尊贵的“皎月之神”酒店，不仅所有费用免费，更是有专职人员陪伴着，负责解决遇到的所有问题。

　　“你们好，尊贵的客人，我们正在为您办理入住手续，还请稍等片刻。”酒店的经理直接笑脸满盈地迎向了韩暮，恭敬地和他握了个手。

　　韩暮点了点头，跟众人站在一起，一边聊天，一边在原地等待着。

　　“啊？！你们几个怎么会在这里？！”一个韩暮很熟悉的声音传了过来。

　　韩暮一时没有想起是谁，于是便扭头看了过去。

　　只见一个高大的男生此时正满脸惊讶地站在不远处，他扫了韩暮等人一眼，不屑地哼了一声，说道：“怎么，韩暮，带着你的后宫出来旅游？你的后宫里怎么还有男的？你还好这口？”

　　韩暮很快就想起这人了，他的脸上也挂起了淡淡的冷笑，眼前这个男生不是别人，正是半年前被韩暮一顿暴打的王龙。

　　王龙上次被韩暮暴打后，又自认没本事报仇，觉得在夕城大学混不下去了，很快就转学了。

　　没想到，真是冤家路窄，居然在这里和他碰上了。

　　“好久不见，王龙，上次我给你‘整容’，还满意吗？”韩暮冷笑着开始揭起王龙的伤疤，上回他可是狠狠地把王龙修理了一顿，几乎把他的脸是揍得像个猪八戒一样。

　　不过也许是年轻力壮，现在王龙的脸倒也没有变得多难看，顶多能看到一些伤疤罢了。

　　“呵呵，或许哪天我该给你回个礼……”王龙向后看了一眼，冷笑着说道，“爸，这就是我说的韩暮。”

　　此时，王龙的身后站着一个肥肚油肠的中年人，从他脸庞的轮廓来看，隐约和王龙有些相像。

　　“呵呵，原来你就是韩暮，久仰大名，我叫王海，现就职于省财政厅。”王海早就听说韩暮对他儿子做的事了，因此现在根本没有好脸色，只不过不便在这么多人面前发作，才开始自报家门，准备压一下韩暮。

　　王龙的身后还站着一个身形粗犷的男人，他的眼神很冷，短平的板寸头为他增添了一分杀气。

　　“这是我的保镖，阿强……阿强，和韩暮打个招呼吧。”王海的眼中露出了阴险的光芒，他话中有话地说道。

　　阿强的身材很高大，相比之下，韩暮的身板就显得很没有气势，他看向了韩暮，脸上露出了不屑的笑容，随后大步走了上去，准备和韩暮握手。

　　韩暮深知，阿强绝对不是来简单握手的，一会肯定会在握手时偷偷施力，让他难堪。

　　如果在以前，韩暮非直接把阿强的手骨捏碎不可，但是他现在已经没有了那样的身体，硬着头皮上的话，只会出丑。

　　好在，韩暮身边也有帮手。

　　阿强还没走到韩暮身前，谢龙就冷眼挡在了韩暮身前，抢先一步伸出手，和阿强握在了一起，他冷冷地说道：“真巧，我是韩暮的保镖，咱们是同行，应该先认识一下才对。”

　　阿强和谢龙就这么冷眼对视着，相握的两只手绷得紧紧的，手背的皮肤都因为过度用力有些发白，隐约间还能听到骨头的摩擦声。

　　阿强和谢龙都没有说话，把所有力道都传到了手上，他们脸上的表情都显得不好受，显然是遇到对手了。

　　韩暮没有出声，他默默地闭上了右眼，同时打开了机械左眼的生物信号识别系统……

　　韩暮眼前的景物很快就变成了图像信号，大量的数据涌入了韩暮的脑海，发热的头部让他流下了些许冷汗。

　　没过多久，谢龙和阿强的头上就浮现起了最终的数字，谢龙此时的生物信号强度是4.7级，阿强则是4.8级，这说明两人的实力非常接近，只不过谢龙因为已经过了巅峰年龄，稍微弱于阿强罢了。

　　“好了，你们握那么久干嘛，搞基吗？”韩暮关闭了机械义眼，恢复了正常的视觉，默默出声道，他们没必要在这里和王海一行人纠缠。

　　谢龙和阿强此时都已经快到了极限，两人也不想直接拼个你死我活。

　　所以，韩暮一说话，他们便同时松开了手，默默地把颤抖的手放到了口袋中，两人互相对视了一眼，同时从对方眼中看到了不服之意。

　　韩暮从未忘记王龙对伊米灵说的那些伤人的话，所以，王龙在韩暮心中的厌恶程度，是排的上号的。

　　韩暮揉了揉鼻子，默默地问道：“王龙，你们来月光之岛旅游，定的也是这家皎月之神酒店吗？”

　　“是，怎么？老子住准备住高级套房！”王龙凶神恶煞地说道。

　　韩暮嗤笑地看了王龙一眼，他向旁边的专职服务生勾了勾手指，随后懒洋洋地问道：“你们这里的普通套房和高级套房还剩下几间？”

　　服务生躬了躬身，说道：“韩先生，我们这里的普通套房还有三十二间，高级套房还有八间。”

　　韩暮很嚣张地冲王龙冷笑了一声，霸道地说道：“行，告诉你们经理，这些套房我都包下了，拿去免费分配给准备入住的旅客，当然，眼前这几个人不算。”

　　“韩暮，你他妈疯了啊？！”王龙听后，脸直接涨成了猪肝色，愤怒地叫道。

　　“韩先生……这……”服务生顿时冷汗直流，觉得这有些不妥，王海的身份他们也是知道的，如果把他得罪了，那或多或少都会有些麻烦。

　　“怎么？不愿意吗？我可是听说拿着这张卡，不管我要干嘛，都是无需付费的。”韩暮直接拿出了VIP卡，丢给了服务生，随后冷酷地说道：“要么照办，要么把这张卡送回给沐先生，告诉他，要是没本事，就不要乱承诺。”

　　服务生顿时吓坏了，他赶紧一个劲道歉，同时把经理叫了过来。

　　经理满头大汗地跑了过来，他自然知道这张卡代表着什么，万一这张卡真被韩暮退给了月光之岛的大股东沐先生，那绝对是一件颜面尽失的事情，对整个月光之岛的名誉都有严重的损害！沐先生也绝对要勃然大怒！

　　虽然经理不想得罪王海，但是更不想得罪韩暮，他犹豫了一会，示意手下去照办，随后无奈地对王海道歉：“不好意思，王海先生，所有的普通套房和高级套房都被这位韩先生包下了。”

　　“什么？！你们搞什么鬼？！”王海差点气疯了，他不知道韩暮拿出的卡究竟是什么东西，因为以他的身份，恐怕连摸一下这张卡的资格都没有。

　　韩暮很嚣张地昂着下巴，他嘲弄地说道：“怎么？耳朵聋了没听见？普通套房和高级套房都给我包了，你们还站在这里干嘛？赶紧滚去其它酒店吧。”

　　“你们就是这么接待客人的？！”王海直接发飙了，无耻地官威压着经理，“这件事，我会报告给我的上级！”

　　就在经理愁眉苦脸时，韩暮突然哈哈大笑起来，他调侃道：“当然，你非留在这里也行……”

　　韩暮顿了顿，冷笑着说道：“这里还有总统套房，两万三美元一天，你要是肯住，我绝对不拦你。”

　　……


第九十二章 大和团队

　　要不是王海在官场混迹这么久，有了良好的忍耐力，他现在恐怕肯定要被韩暮气得吐血三升。

　　韩暮这一招实在太狠了，他故意留下了总统套房，表面上好像是想让王海看到价格后知难而退，但是，王海在财政厅任职这么久，说没有捞油水，那肯定是假的，这种总统套房确实很昂贵，但是绝对在王海的承受范围内。

　　可是问题来了，一旦王海真的为了一时痛快，包下总统套房，到时候韩暮一个举报，那么政府肯定会派人下来对王海进行检查，到时候，公款私用，贪污受贿，这些有的没的全部都要往他身上扣！

　　韩暮看起来是想故意坑王海的钱，实际上却隐藏了更毒的后招！

　　虽然王海识破了韩暮的计谋，但是他能怎么办？现在，他要么死撑面子，包下套房，然后自毁前程，要么缩头离开，忍气吞声，入住低级酒店。

　　王海能一步步爬到今天的地步，自然也是有那么一些本事，还不至于傻到为了一时的面子，把自己的饭碗弄丢。

　　王海怨毒地看了韩暮一眼，随后满脸涨红，青筋暴跳地吼道：“我们走！”

　　王龙并没有王海那样的脑子，他傻愣愣地说道：“爸，干嘛走啊，我们就住总统套房！”

　　“兔崽子，少给我在这丢人现眼！”王海愤怒地扇了一下王龙的头，揪着他的耳朵，把他生拉硬拽地带出了宾馆，同时还恶狠狠地丢下一句话，“很好，韩暮，我们后会有期！”

　　韩暮不屑地冷哼了一声，挑衅似的对王海竖了个中指。

　　“韩暮……你这样真的好吗……我听说王龙他爸的官可不小啊……”夏欣似乎还没从震惊中回过神来，有些发愣地说道。

　　“哼，官大有什么用？一段录音，一张照片，再大的官也能掀下来。”韩暮冷笑着说道，虽然他承认，华夏不乏有真正的人民公仆，但是很多官员或多或少都有着一些脏底！

　　现在，凭韩暮和沐神佑的关系，她手上的情报网可以说是任由韩暮使用，只要有心去查，找出贪官的污点有什么难的？

　　虽然韩暮确实有干脆做掉王海的想法，但是他想了想之后，还是觉得算了，没必要和这种小角色过度计较。

　　如果雄狮想要把身边的每一只蚊子都拍死，那它岂不是要累死？

　　……

　　韩暮先是开好了自己的房间，出于安全考虑，他把洛希唯和提尔安排到了自己的房间，然后把夏欣和伊米灵分到了一间。

　　本来谢龙，谢虎，还有鬼瞳都眼巴巴地看着韩暮，想让自己和尹沫夕分到一间，但是韩暮直接回了他们一个白眼，让他们三人挤到了一间，把尹沫夕分到了单独的套房。

　　一来，出于天生的占有欲，韩暮不可能让尹沫夕和别的男人同房，再者，尹沫夕虽然在离开研究所有，变得阳光了许多，但是她的内心里还是习惯独来独往，独自注视黑暗，独自安入梦想……

　　在安排好房间后，韩暮给沐神佑打了个电话，报一下平安，顺便表示感谢。

　　打完电话后，韩暮兴致冲冲地敲开了众人的房门，随后仰头笑道：“各位，天气这么好，大家赶紧把泳衣换上，一起去海滩玩吧！”

　　其实，韩暮对游泳倒没什么太大的兴趣，他更喜欢躺在沙滩上，欣赏某些“风景”。

　　十多分钟后，大家都已经把泳衣换好，陆陆续续地跑了出来，因为一会还要经过大堂，所以他们的身上还穿着平时的衣物，让韩暮不经一阵叹气。

　　很快，韩暮就带着众人，一路小跑地冲下了楼。

　　刚到大堂，韩暮就发现这里多了许多人，二十多个好像是组团旅游的男人正聚在一起，小声地交流着什么，而一个领头模样的人则在和大堂经理交流着什么。

　　从面容上看，这些人虽是亚裔人种，但从那笨拙别扭的发音可以看出，他们似乎并不是中国人。

　　所幸的是，这些人的领队中文不错，和经理的交流很顺利。

　　经理对这个男人说了些什么，男人就很惊奇地叫了起来：“什么？免费？”

　　偶然间，大堂经理看到了韩暮，他顿时满脸堆笑地指了指韩暮，对领头人笑道：“是的，山崎敬野先生，那位韩暮先生包下了所有的普通和高级套房，并把它作为礼物，免费赠予来本岛观光的游客。”

　　被称为山崎敬野的男人好奇地看了韩暮一眼，随后露出了随和的笑容，他大步地走了过来，双手贴腿，给韩暮敬了一个鞠躬礼，随后友好地说道：“韩暮君，感谢您的慷慨！”

　　韩暮虽然对日本人没有好感，但是他也不是一个狭隘的民族主义者，对于有礼貌的人，韩暮自然不会摆什么脸色，只见他回礼地点了一下头，微笑着说道：“不用客气，山崎敬野先生，你们是来组团旅游吗？”

　　山崎敬野把双手交叉握在了身前，挺直的腰板显得苍劲有力，只见他爽朗地笑道：“没错，韩暮君，我的同伴们早就听说过中国的月光之岛，一直想来看看。”

　　山崎敬野说完，对同伴们招了招手，那些三五成群的男人也对韩暮报以了微笑，表示问候。

　　山崎敬野转过了头，刚想继续和韩暮攀谈什么，突然，他的视线开始转移，直勾勾地看向了韩暮身后。

　　韩暮一看山崎敬野走神了，于是便顺着他的目光看了过去。

　　只见山崎敬野此时正默默地看着不远处的洛希唯，他的眼神变得有些深邃，让人捉摸不透。

　　内向的洛希唯一看山崎敬野直勾勾地盯着她，顿时小脸涨得通红，像极了一个红苹果，她害羞地躲到了提尔身后，紧紧地抓着提尔的小手，只露出一双大眼睛，害羞又好奇地回看着山崎敬野。

　　就在这时，山崎敬野的眼中露出了些许笑意，他缓缓走向了洛希唯，同时伸出了手，带着喜爱的语气说道：“小朋友，你真可爱，跟叔叔握个手怎么样？”

　　山崎敬野刚把手伸到一半，突然感觉到自己的手腕被凌空抓住了，他扭头看向了旁边，只见韩暮正带着若有若无的微笑看着他，同时淡淡地说道：“山崎敬野先生，这孩子很怕生，可能不太敢和陌生人说话。”

　　山崎敬野很快意识到了自己的失利，他赶紧收回了手，眼神中带着歉意说道：“抱歉，韩暮君，我失礼了，希望这不会影响您对我的印象。”

　　“当然不会，山崎敬野先生。”韩暮礼貌地说了一句，随后不动声色地说道，“我和我的伙伴正要出去游玩，您也该赶紧办理入住手续了吧。”

　　“当然，韩暮君，再次感谢您的慷慨，我期待我们的再会。”山崎敬野再次对韩暮鞠了个躬，只是不知为何，此时的他，眼中多了些许莫名的笑意。

　　山崎敬野说完后，直接走向了前台，继续办理手续，而韩暮也带着众人走出了宾馆。

　　……

　　走出宾馆以后，韩暮似乎在沉思着什么，深邃的眼神里隐匿着若有若无的光芒。

　　一直没有说话的鬼瞳突然默默地走了上来，和韩暮并肩而行，他压低了声音，沉沉地说道：“韩暮……你发现了吗？”

　　“当然……”韩暮的眼神有些冷了下来，他沉重地说道，“这个旅行团里，一个女人和小孩都没有……”

　　“是巧合吗？又或是我们多虑了？”作为精英狙击手，鬼瞳有着与众不同的敏感直觉。

　　韩暮眯了眯眼睛，有些冰冷地说道：“刚才那个山崎敬野，他的手腕肌肉非常坚硬，雄武有力，绝对是武道高手……如果可以的话，真的希望这只是个巧合……”

　　……


第九十三章 软玉温香

　　韩暮说完后，和鬼瞳对视了一眼，互相都从对方眼中看到了一些警惕。

　　“对了！”韩暮突然想到了什么，他赶紧跑到了尹沫夕身边，轻声问道，“沫夕，你觉得刚才和我说话那个日本人怎么样？”

　　韩暮差点都忘了，自己身边还有一个智商极高的尹沫夕，她的察言观色能力可比韩暮高了不止一个档次。

　　但是，韩暮并没有得到满意的答复，只见尹沫夕有些遗憾地低下了头，她抱歉地说道：“对不起，我没有刻意去观察……不集中注意力的话，我也看不出来。”

　　韩暮安慰地摸了摸尹沫夕的头发，默默说道：“没事，我不怪你，你这样才是最好的。”

　　尹沫夕从研究所出来以后的半年内，已经慢慢纠正了曾经那个无与伦比的“缺陷”，从前的她，只要看到人，都会不自觉地看破对方的内心，读出对方心中隐藏着的丑陋，这让尹沫夕感到十分绝望，也是她半年前企图自杀的一个原因。

　　而现在，尹沫夕在韩暮的引导以及自己的可以纠正下，除非自己刻意观察，否则她已经和普通人没有两样了。

　　当然，韩暮也真的没有责怪尹沫夕的意思，相反，他还十分欣慰，很高兴尹沫夕已经一点一点回归到了普通人的行列。

　　“那个日本人还是挺有礼貌的，倒不像个坏人，我们出来度假，也不要太神经兮兮，但是，还是警惕一些，以防万一。”韩暮走到了鬼瞳身边，对他多叮嘱了一句。

　　……

　　经过了短暂的警惕，韩暮也暂时放松了一下心情，虽说他此行的目的主要是带洛希唯离开夕城，并保护她，但是也确实是想借此机会度个假，否则他也不会把叫这么多人一起来。

　　而且，这里离夕城有十万八千里，韩暮出行时搭乘的是专用飞机，不可能有人会查到他的行踪，所以，月光之岛应该是一个安全的地方。

　　想到这里，韩暮也就不再去纠结山崎敬野等人的事情了，而且，与此同时，美丽的海滩已经出现在了他们面前！

　　走出海滩前的幽静树林后，视野开始变得一片开阔！

　　蓝天为底，白云为衬，璀璨的阳光洒落在海滩之上，长年的海浪将细沙冲得如同少女肌肤一般细腻，飘逸的风挂起了碧海的阵阵波澜，喧嚣涌来，又喧嚣退去。

　　沙滩上依稀有着模糊的人影，有追逐打闹的，有晒日光浴的，也有闭目修性的，都在享受这美好的时光。

　　一看到如此美丽的海滩，众人顿时感到心情开阔，心中的烦恼与杂念消失得无影无踪，只剩下了一颗放松的心灵。

　　韩暮反正脸皮厚，三下五除二地就把衣服脱得只剩泳裤，露出了挺拔的身躯，身上起伏的线条如同猎豹一般优美。

　　谢龙等人似乎也迫不及待地展示身材，三下五除二地把衣服全脱了，还刻意舒展了一下身躯，有意无意地秀着肌肉。

　　“啊！真是流氓！”伊米灵捂着眼睛尖叫起来，拉着一干女孩赶紧跑向了专门的VIP更衣室。

　　韩暮等人就这么抖着腿，一副吊儿郎当的模样等在外面，同时交头接耳地在讨论着什么，从他们脸上那充满期待的贱笑就可以看出，讨论的肯定不是什么正经的事情。

　　过了一会，几个女孩总算是面浮红云地走了出来。

　　韩暮等人定睛一看，顿时眼睛都直了！

　　提尔和洛希唯的娇小可爱，伊米灵和尹沫夕的玲珑有致，夏欣的前凸后翘，迥然有异的身材各不相同，但是却异曲同工般的引人眼球！

　　“流氓……看什么看！”伊米灵的脸都红到了脖子根，冲韩暮娇嗔道。

　　韩暮一边直勾勾地盯着伊米灵胸前的白皙，一边傻笑道：“没什么，就是觉得你今天的……拖鞋很好看！”

　　……

　　韩暮等人很快就跑向了海滩，虽然月光之岛气候温暖，但是几个女孩似乎都不太想去游泳，尹沫夕正光着秀足，在带着提尔和洛希唯，在浅浅的海浪里跑来跑去，溅起晶莹的水花，时不时传来欢快的笑声，玩得不亦乐乎。

　　伊米灵则是拿着木桶和铲子，装着湿沙和干沙，认真细心地在做着沙雕，好似一个充满文艺气息的艺术家。

　　夏欣则直接戴着墨镜，躺在了长椅上，享受着温暖又不猛烈的梦幻阳光。

　　这让韩暮等人感觉有些遗憾，本来还想看看“湿身”场景，看来是没戏了。

　　万般无奈之下，韩暮只有和其它游客玩起了沙滩排球。

　　韩暮和鬼瞳组到了一队，谢龙谢虎两兄弟组成了一队，他们轮流上场和其它游客进行着比赛。

　　可是，这个娱乐项目很快就结束了，原本熙攘的场地变得空无一人。

　　韩暮等人呆呆地看着空无一人的场地，良久，鬼瞳嘀咕道：“我们是不是太过分了……”

　　谢龙接过了话茬：“妈的，叫你们放点水，一个个跟打了鸡血似的。”

　　“哇靠，你还有脸说，我和韩暮都故意漏了几个球，你们哪局不是把人家21:0横扫的？”

　　“……”

　　来这里游玩的大部分都是普通人，顶多是把运动当成一种爱好罢了，可韩暮等人倒好，一个个玩得不亦乐乎，局局把对方大比分虐跑。

　　这些游客一看这四人的实力如此恐怖，一个个都吓得望风而逃，很快，排球场地就被韩暮等人弄得空无一人了。

　　“哎，散了散了，我也去休息下。”韩暮摇着头，无奈地说道。

　　韩暮一路小跑地跑向了长椅放置处，刚想躺上去休息一会，只见夏欣突然扭过了头，慵懒地说道：“韩暮，帮我去拿点饮料。”

　　“啊？你干嘛自己不去拿？”韩暮差点被气死，自己刚想休息呢，就被使唤。

　　只见夏欣昂了昂下巴，得意地说道：“第一，我是被你邀请来的，我是客，你是主，第二，我是你老师，你是我学生，综上所述，你应该为我服务！”

　　韩暮被气得说不出话来了，这些虽然听起来都是歪道理，但是真要认真反驳，还真有那么一点无言以对。

　　韩暮沉沉地叹了声气，灰溜溜地跑向了不远处的小摊。

　　韩暮刚想随便拿点什么果汁，突然他想到了什么，随后露出满脸阴笑嘀咕道：“哼哼……我看你一会还嚣张不嚣张……”

　　……

　　很快，韩暮就捧着一杯饮料，大呼小叫地冲夏欣跑了过来。

　　夏欣得意地对韩暮勾了勾手指，刚想让韩暮把饮料拿过来，可是突然，意想不到的情况发生了。

　　就在韩暮跑到夏欣面前时，他故意甩飞了自己的拖鞋，假装摔倒般向前扑去，手中的饮料哗啦地洒在了夏欣身上。

　　这一刻，不远处的谢龙等人眼珠子都差点掉下来了，他们顿时感觉鼻腔有点发热，似乎要喷出什么温热的液体般。

　　原来，韩暮手中拿着的并不是什么果汁，居然是一杯粘稠的酸奶！

　　此时，穿着泳衣的夏欣身上沾满了酸奶，乳白色的液体在她光滑的皮肤上缓缓流淌着，一股异样的香艳之感顿时在空气中开始弥漫。

　　“啊！！！”夏欣惊羞地尖叫起来，她坐起了身，慌张地用手擦着身上的乳白酸奶，但是这个动作却让眼前的场景变得更加暧昧。

　　韩暮此时的表情和谢龙等人差不多，满脸的贱笑毫不羞耻地暴露了出来：“夏老师，对不起，我不小心滑倒了。”

　　“我要杀了你！”夏欣不是傻子，韩暮刚才的假动作太明显了，肯定是想故意报复她！

　　如同喷发的火山般，夏欣整个人从长椅上跳了起来，愤怒地向韩暮跑来。

　　“来来来，有本事追上我！”韩暮一边扭头哈哈贱笑，一边撒腿向前飞奔，让夏欣死活都追不上他。

　　韩暮有意无意地和夏欣保持着一个不远不近的距离，让她抓不到，又觉得不追可惜。

　　也许是玩得太上头了，也许是觉得海滩上没有什么危险，韩暮并没有往前方看路。

　　突然，韩暮感觉踩到了什么凸起的东西上，整个人身形一晃，扑通一声摔了个人仰马翻。

　　韩暮骂骂咧咧地爬了起来，他发现自己刚才是踩到了一座沙雕上，这才不小心滑倒。

　　“妈的，谁在这里做的沙雕！”韩暮刚想大骂一顿，突然，他的声音戛然而止……

　　他们一行人里，正在做沙雕的，不就是……

　　……


第九十四章 潮起汐涌

　　伊米灵已经做了一个下午的沙雕，她挖了一桶桶干沙湿沙，把它们都运到了沙雕旁。

　　经过不懈的努力，伊米灵手下的沙雕也渐渐成型，从原来的大沙堆一点点开始变化，镌刻出了美丽的纹路，雕筑出了纷繁的细节，一个由海沙制成的沙雕城堡渐渐成型。

　　残窗兰柱，深幽回廊，伊米灵手下的沙雕城堡仿佛有了灵性一般，精美绝伦的外形和高贵的艺术品别无二致。

　　伊米灵已经沉迷在了自己的作品之中，她的眼中满是欣喜与陶醉，如同注视着自己的孩子一般，就这么温柔地看着这个沙雕城堡。

　　“起个名字吧！叫什么好呢……”伊米灵拍了一下手掌，开心地笑道，“有了！就叫你……”

　　伊米灵还没来得及说完，就听到不远处传来了大呼小叫声，而且理她越来越近……

　　“轰……”只见韩暮猛地踩到了沙雕城堡上，他脚一滑，整个人直接摔倒在地……

　　美轮美奂的城堡轰然倒塌，这个如同艺术品般的沙雕在瞬间消失，所有值得欣赏的细节全部化作了最原始的海沙，仿佛从未出现过一般。

　　韩暮似乎还没意识到什么，他骂骂咧咧地站了起来，一脸不爽道：“妈的，谁在这做的沙雕？！”

　　韩暮突然想起，自己这一行人里，正在做沙雕的，不就是伊米灵吗……

　　眨眼间，韩暮的脸变成了死灰色，他带着僵硬难堪的笑容扭过了后，舌头打结地说道：“那……那什么……我……我不是故意的……”

　　伊米灵迟迟没有从突如其来的灾难中回过神，良久，她呆滞地看向了被毁灭殆尽的城堡，眼泪有些止不住地从她眸中流出，流经了白皙的脸庞，最后滴在了城堡的“废墟”上……

　　“韩暮……我恨你……”视如珍物的杰作被韩暮亲手破坏，伊米灵再也按捺不住眼中的酸意，她直接抓了一把海沙，砸到了韩暮脸上，然后哭着跑回了皎月之神酒店……

　　“米灵对不起！我不是故意的！”韩暮原本就非常害怕看到女孩哭，更何况这一次是他把伊米灵弄哭的，而且确实是错在他。

　　韩暮手忙脚乱地从地上爬了起来，跟着伊米灵往酒店里跑去。

　　伊米灵快韩暮一步冲入了自己的房间，随后直接锁死了房门。

　　韩暮忐忑不安地敲着门，同时充满歉意地说道：“对不起啊，米灵，我真的不是故意的，你不要哭了好不好。”

　　“走开！我恨你！”隔着房门，伊米灵模糊的哭泣声幽幽传来，虽然那只是一个沙雕，但是却是她付诸许多心血制成的，而且还没来得及欣赏，就被韩暮毁掉了，这让伊米灵如何忍受得了。

　　韩暮急得如同热锅上的蚂蚁，他不停敲门道歉着，但是伊米灵一开始还会骂他两句，后来干脆连理都不理他，就是躲在被子里哭着。

　　万般无奈之下，韩暮只有放弃，虽然他可以让经理直接打开房门，但是如果这么做，那么未免对伊米灵太不尊重了，他可不想火上浇油。

　　韩暮愁眉苦脸地回到了海滩，剩下的几人已经都聚在一起了，等待着韩暮的消息。

　　“哼，闯祸了吧！谁叫你搞那种无聊把戏！”夏欣不失时机地讽刺了一句，把责任全推到了韩暮头上。

　　韩暮顿时气不打一处来，他生气地说道：“明明是你脾气太大，不就泼你一杯酸奶嘛！要不是你追得我满地跑，我哪里会一脚踩上那个沙雕？！”

　　一提到那杯泼得她满身都是的酸奶，夏欣就一阵恼火，她冷声说道：“你不泼我，我也不会追你，说到底，一切都怪你！”

　　“好了好了！懒得和你吵！”韩暮不耐烦地做了一个“打住”的手势，随后叹了声气，看了看西沉的落日，他无奈地说道，“你们先回房间吧，帮我跟米灵道个歉，好好安慰一下她。”

　　“你呢？你还留在这里干嘛？干嘛不自己道歉？”夏欣皱着眉头，疑惑地问道。

　　“我道过歉了，可是米灵不理我，而且……”韩暮舒展了一下关节，随后仰起了头，放眼望向了无边无际的大海。

　　如血的残阳正缓缓地坠入海天一线，幽蓝的鳞波上满是璀璨的余晖，这如梦如幻的景色就这么倒映在韩暮的瞳中，他深深地吸了口气，随后意味深长地说道：“男人犯了错，就该拼上一切把错误弥补回来，只有懦夫才会一味道歉……”

　　……

　　月光之岛的海岸边，初冬的皎月悄悄地挂在了墨黑夜空之上，洒落的月光如同舞动的精灵，将深邃的大海染成了圣银之色，溅起了丝丝璀璨的光芒……

　　澎湃的海浪披着月光的外衣，喧嚣地澎湃着，潮起汐涌，从未停歇……

　　海岸边，一个人影此时正蹲在地上，明亮的月光照亮了他身上沾着的海沙，也照亮了他眼中的疲惫。

　　“哗啦……”银色的海水呼啸而至，没过了他身前的沙滩，也打在了他脚上。

　　“哎呀我去！我怎么忘了晚上会涨潮了……”韩暮鬼叫般抱怨起来，随后直接把自己丢到了沙滩上，任由海水冲刷着他。

　　“哎，好不容易弄了几个小时，全毁了……算了，从头来过吧！”

　　……

　　第二天，伊米灵很早就从睡梦中醒了过来，她擦了擦脸上的泪痕，发现自己昨天居然哭着哭着就睡着了。

　　洗漱过后，伊米灵没有叫醒仍在熟睡的夏欣，她轻轻地打开了门，走出了房间。

　　清晨的温度有些寒冷，模糊的胧雾笼罩在周围，不少植物的表面都蒙上了一层寒霜。

　　伊米灵搓着手，哈了哈气，庆幸自己还好多穿了几件衣服，要是还像昨天那样，非被冻死不可。

　　伊米灵漫无目的地在小路上走着，偶然间，她发现自己不自觉地走向了昨天的海滩。

　　一看到林枝繁叶间透露出的海滩，伊米灵就觉得有些生气和难过，昨天本来应该是带着好心情游玩的，结果谁知韩暮这个混蛋把她的沙雕给毁了，害得她哭了一个晚上。

　　“讨厌鬼……再也不理你了……”伊米灵不快地垂下了眼，忧烦地说道。

　　过了一会，伊米灵走向了海滩，她刚想眺望大海，放松一下心情，却发现自己的目光被不远处的某个东西吸引住了，任她如何转眼，也移不开视线……

　　湛蓝的苍穹下，金黄的沙滩上，一座精美绝伦的巨大城堡伫立着，晨曦的光辉洒在了城堡上，为它添上了一丝神圣与庄严。

　　城堡的金色外墙之上，精巧别致的小窗，幽深细长的回廊，古朴厚实的大门……一切的一切都仿佛鬼斧神工一般，透露出了难言的高雅与细腻……

　　伊米灵呆呆地看着这个足以用巧夺天工来形容的城堡沙雕，它比昨天自己做的那个更加巨大，更加华丽，美得仿佛不属于这个世界。

　　伊米灵不明白，自己这么早起床，为什么海滩上会出现这么一个美丽的沙雕，到底是谁通宵彻夜地完成了这个杰作？

　　就在伊米灵小心地接近这个城堡时，她突然发现，城堡沙雕的边上倒着一个人，他的身上和手上满是脏兮兮的海沙，整个人就这么躺在沙滩上熟睡着。

　　当看清这人的脸后，伊米灵不可置信地捂住了嘴巴……

　　韩暮！这个人赫然是韩暮！

　　也许是清晨的温度太冷，也许是伊米灵的靠近吵醒了韩暮，只见他迷糊地睁开了充满血丝的双眼，脸上充满了疲倦与虚弱之色，但是却夹杂着一丝抹不去的执着。

　　韩暮艰难地从地上坐了起来，突然，他发现伊米灵正在自己身边，在短暂的愣神后，韩暮笑了，他露出了洁白的牙齿，沙哑地说道：“米灵……你来啦……快来看看，我赔你的礼物，还满意吗？”

　　伊米灵咬紧了下唇，无可抑制的酸意涌上了她的眼睛，她捂着脸哽咽起来，语气中充满了难言的痛心与幸福：“傻瓜……你真是个傻瓜……”

　　……


第九十五章 危险袭击

　　韩暮艰难地从地上爬了起来，他刚想把伊米灵的小脑袋搂入怀中，好好安慰她一番，突然，他不自觉地脚一软，轰然倒在了地上。

　　这可把伊米灵吓坏了，只见韩暮的眼睛紧闭着，嘴唇也失去了血色，苍白地颤抖着，他整个人缩成了一团，不停地痉挛抽搐，看起来极为吓人。

　　伊米灵不知所措地跑了过去，蹲下身帮韩暮检查着，当她的小手碰到韩暮皮肤的时候，之感觉指尖传来了一片冰凉！

　　伊米灵惊慌地把手贴到了韩暮的额头上，一阵炙热的温度便从手中传来。

　　很明显，韩暮生病了，现在他的身体和普通人别无二致，不仅在寒冷的夜晚蹲在沙滩上做沙雕，忍受着刺骨冷风和冰凉海水的侵袭，更是耗尽体力，直接累倒在沙滩上睡了过去，别说被子，连一件蔽体的衣服都没有，不着凉就有鬼了。

　　伊米灵惊慌失措地把外套脱了下来，给韩暮披上，但这只是杯水车薪，现在除了把韩暮送到医院，做其它任何事都是没用的。

　　伊米灵咬紧了牙，尝试着想把韩暮背起来，韩暮虽然不算沉重，但是对于伊米灵来说，这一百多斤的重量还是有些吃不消。

　　伊米灵尝试未果，只有颤着小手，从口袋中拿出了手机，把还在熟睡的夏欣叫醒，让她去找谢龙等人帮忙。

　　谢龙等人一听说韩暮昏倒了，直接吓得夺门狂奔，穿着睡衣，以最短的时间赶了过来。

　　谢龙检查了一下韩暮的身体，沉声说道：“受寒过度，呼吸强度和血压下降，体温下降，应该是进入了寒冷死亡的‘抑制期’，得赶快给他取暖，然后把他送到医院，否则会心室纤颤死亡的……”

　　谢龙一说完，众人就开始脱下身上的衣服，一件件给韩暮披上，谢龙给皎月之神酒店打了电话，让他们准备了医疗直升机。

　　一得知月光之岛VIP卡持有者病急，皎月之神酒店以最快的速度派出了医疗直升机，他们把韩暮运了上去，先是进行了紧急抢救，尽量让他恢复体温，随后马不停蹄地把韩暮松向了附近的医院。

　　月光之岛是一处设备齐全的顶级旅游岛屿，医疗场所也是十分良好，常年有顶尖的医生在此坐镇，毕竟这座岛屿上经常会来很多尊贵的客人，万一出了什么事，这些最顶尖的医生也就能发挥最好的作用了。

　　被送到医院后，韩暮理所当然地受到了最高的医疗待遇，在经过一系列的紧急救治后，韩暮的身体情况也好转了起来。

　　好在韩暮的身体素质不弱，再加上月光之岛的气候并不像内陆那般严寒，这才没酿成大祸。

　　此时，韩暮已经苏醒了，大家都围在他的病床前。

　　医生告诉韩暮，他虽然已经脱离危险了，但是还需要在医院里休养几天，观察一下接下来的身体状况。

　　韩暮也发现自己浑身无力，别说再去游玩，恐怕能下床就不错了，他这才无奈地同意了医生的建议。

　　“恩……是个值得尊敬的男子汉！”尹沫夕站在韩暮的窗前，拍了拍他的肩膀，嬉笑着说道。

　　除了伊米灵，其它人都知道尹沫夕这句话是什么意思，他们可没忘记当时韩暮的誓言。

　　谢龙等人的脸上都挂着欣慰的笑容，提尔和洛希唯也一左一右地守在韩暮边上，但是夏欣就显得有些愧疚，毕竟这件事和她或多或少有些关系。

　　而伊米灵则是什么都没有听进去，她只是紧紧地握着韩暮的手，有些痛心难受地看着韩暮。

　　韩暮为了不让伊米灵担心，故意打了个哈哈，说道：“放心吧，我身体好着呢，很快就没事了。”

　　伊米灵白了韩暮一眼，幽幽地说道：“还嘴硬！要不一会再把你丢沙滩上，再冻个一天。”

　　“你舍得吗？”韩暮贱笑着回了一句，顿时把伊米灵弄得面红耳赤。

　　……

　　这一天的时间里，大家就都待在韩暮的病房里，反正这是最高级的单人病房，不仅提供正餐与茶水，房间里的设施也是一应俱全，投影仪，电视机，电脑，乃至专门用来娱乐的PS4都有。

　　有这么多娱乐设备，时间倒也过得还算充裕，提尔和洛希唯就这么捧着游戏机玩了一天，谢龙三人则是充当保卫和跑腿的角色，夏欣则和伊米灵轮流照顾着韩暮。

　　渐渐地，夕阳西下，夜幕降临，时间也不早了。

　　韩暮眼看提尔和洛希唯都有些困了，于是叫过了谢龙和谢虎，对他们说道：“你们两个把女孩都送回皎月之神吧，阿龙，阿虎，今天晚上你们就辛苦一下，轮流值班，看好提尔和洛希唯，别让任何人靠近她们。”

　　谢龙和谢虎点了点头，说道：“放心吧，站夜岗这种事情，以前在部队里就是家常便饭。”

　　伊米灵一开始还想留下照顾韩暮，但是被韩暮劝回去了，他也不想让伊米灵太累，而且他的病也不重，好好休息就可以了。

　　因此，韩暮只是把鬼瞳留在了身边，毕竟自己现在行动不便，还是得留个人在身边，以防万一。

　　再三叮嘱谢龙和谢虎后，韩暮便让几人都先回去了，待众人走后，他也疲惫地闭上了眼睛，准备好好睡一觉来恢复下体力，而鬼瞳则是尽心尽责地坐在椅子上，一边看着窗外的夜景，一边保护韩暮的安全。

　　……

　　乘着夜色，谢龙和谢虎把几个女孩都送回了酒店。

　　在上楼的过程中，一直捧着水晶球的洛希唯不小心摔了一跤，水晶球也沿着楼梯咕噜咕噜地滚下了台阶。

　　洛希唯对这个能“召唤天使”的水晶球可以说是视若珍宝，她慌张地追着水晶球跑下了楼，提尔一看洛希唯跑了，也赶紧追了上去。

　　谢龙一看两个小丫头都独自跑下了楼，赶紧跟谢虎打了个招呼，让他送夏欣等人先回去，自己则是大步冲下了楼梯，向着提尔和洛希唯追去。

　　谢龙脚下生风，丝毫不敢怠慢，韩暮可是万般叮嘱，让他看好洛希唯和提尔，这万一出了什么差池，那他可没脸和韩暮交代。

　　所幸的是，提尔和洛希唯不过是两个年幼的小丫头，再快也跑不到哪里去，而且洛希唯一追上水晶球，也就赶紧把它捡了起来，同时也停下了脚步。

　　“小丫头们，有事和叔叔说就行，不要自己乱跑，很危险的。”谢龙追上了提尔和洛希唯，他擦了擦头上的冷汗，长出了一口气。

　　“小魔法师，你的宝贝水晶球没摔坏吧？”谢龙俯下了身，摸了摸洛希唯的小脑袋，笑呵呵地说道。

　　这时，谢龙发现洛希唯有些心不在焉，似乎在看别的东西，他也就顺着洛希唯的目光看了过去。

　　突然，谢龙虎躯一震，身上的肌肉瞬间紧绷了起来，他发现，不远处居然站在一个人，而且更诡异的是，这个人浑身上下没有散发出一丝气息，就仿佛融入黑夜的影子一般，即使直接看着他，也有种不存在的感觉。

　　谢龙不动神色地洛希唯和提尔都拉到了身后，眼看这个男人没有什么动作，他也就一边警惕地看着这个男人，一边小心翼翼地拉着两个女孩往楼上走去。

　　“啊……晚上好！真是巧，您是那个韩暮先生的伙伴吧？”就在这时，另一个方向传来了谢龙熟悉的声音。

　　谢龙扭头看了过去，只见昨天那个和韩暮攀谈了很久的山崎敬野正从另一端的走廊走了过来，他的脸上满是平和的笑容，亲切地和谢龙打着招呼。

　　谢龙警惕地看了那个隐匿在黑暗中的男人一眼，发现对方没什么动作，也就把目光聚集到了山崎敬野身上，他沉声说道：“晚上好，山崎敬野先生，时间不早了，我该把两个小丫头送回去睡觉了。”

　　山崎敬野哈哈笑着，他摸了摸脑袋，调侃着说道：“也对啊，我都忘了时间，小女孩们应该睡觉了，那么，祝你好梦，洛希唯大小姐……”

　　山崎敬野话音刚落，谢龙突然身形暴起，直接把山崎敬野掀翻在了地上，双臂卡着他的脖子，同时用膝盖顶住了他的脊柱。

　　“说，你是怎么知道她的名字的？”谢龙的语气中满是冰冷的杀意，他加大了手中的力道，把山崎敬野的骨头弄得咔咔作响。

　　“哎哎哎……有话好好说，不要动手打人……”山崎敬野吃痛地叫了起来，有些服软地说道。

　　谢龙听后皱紧了眉头，稍微松了松手臂，但还是死死压制着山崎敬野，他冷声说道：“给我一个满意的答案，或者我弄碎你的脊椎。”

　　谢龙松劲后，山崎敬野稍微舒服了一些，就在这时，他的脸上出现了些许神秘的笑意，只见他带着耐人寻味的微笑着说道：“在我回答之前，不妨给你介绍一下我的伙伴吧，风狸，和这位大哥打个招呼。”

　　谢龙虎躯一震，惊骇地转过了头，只见原来那个隐匿在黑暗中的男人不知何时已经来到了身后，如同一个毫无生息的幽灵，唯有眼中透露出了刀锋般尖锐的寒芒……

　　……


第九十六章 百鬼夜行

　　谢虎此时正站在走廊上，韩暮这次选取的房间都是相互挨着的，方便相互之间进行联系和帮忙，他就站在原地，默默地等待着几个女孩进入房间，也等待着谢龙带着两个小丫头回来。

　　“真是的，怎么还没回来……”谢虎无奈地嘀咕了一句，突然，他发现走廊的尽头出现了一个人影。

　　“站住！”谢虎压低了身体，向前跨出了一步，虎视眈眈地盯着那个悄然出现的人影。

　　很快，那个人影以奇怪的姿势移动了起来，就在谢虎眯着眼睛，准备发起攻击时，走廊的灯光照在了人影的脸上。

　　当看清来者后，谢虎长出了一口气，他郁闷地说道：“阿龙，你别鬼鬼祟祟地吓人行不，那两个小丫头呢？”

　　谢龙就如同僵尸一般站在原地，垂着头，没有说话，也没有发出一丝声响。

　　“哥？……”谢虎突然感觉谢龙有些奇怪，周围的气氛也开始一点一点凝重起来。

　　“轰……”谢龙的身躯僵直地倒在了地上，巨大的撞击让地板都抖了起来。

　　“恩……我其实不喜欢双胞胎，因为我总分不清谁是哥哥，谁是弟弟，不过，现在我清楚了。”直到这时，谢虎才发现，谢龙背后站着一个人，他之所以走路姿势怪异，那是因为他早就失去了意识，根本就是被这个人提着走的。

　　谢虎的额上冒出了一些冷汗，他将一只手放到了身后，示意几个女孩赶紧回房间，他随后看了谢龙一眼，发现谢龙的胸口还有起伏，只是昏了过去，并没有死，他这才放下心来。

　　“山崎敬野先生，你这是什么意思？”谢虎的眼中散发着丝丝寒芒，警惕地问道。

　　“山崎敬野……恩……我也真是江郎才尽了，这次居然取了个这么庸俗的名字。”山崎敬野的脸上仍带着平和的笑容，只见他一只手伸入了怀中，随后缓缓地掏出了一个狰狞的犬脸面具，直接戴了头上，同时轻笑着说道，“你可以叫我‘天狗’，这才是我的名字。”

　　“天狗……难道你是……”谢虎的眼中露出了惊骇之色，他刚想把后面的话吐出来，山崎敬野面具后的眼睛突然爆发出了阵阵寒意，他大声命令道，“风狸，干掉他！”

　　谢虎突然感觉身后传来了一道恐怖的威压，突如其来的空气呼啸声让他身上的寒毛都立了起来！

　　谢虎这才意识到，自己的身后居然还站着一个敌人！而且这个人的隐蔽能力是如此强大，连一丝一毫的气息都没有透露！

　　谢虎急忙转过身，将双臂交叉护在了胸前，几乎就是同时，一记重拳轰在了他的手臂上！

　　如果谢虎的反应再慢一些，这一拳就会直接打在他的后脑上，到时候，以他的身体素质，恐怕瞬间就会晕过去。

　　在这一瞬间，谢虎总算看清了来者，对方的身材比较修长，虽然没有强大的力量，但是敏捷程度却无与伦比，此人的脸上也带着一副面具，形似狸猫，鬼魅异常。

　　谢虎刚想反击，这个被叫做“风狸”的男人变化作了一道扭曲的黑影，以一个诡异的速度绕到了谢虎身后。

　　谢虎根本来不及反应，就发现自己的腰部被钳死了，下一秒，他整个人被抱离了地面，被抡圆了向后摔去。

　　德式背摔！

　　谢虎的颈部着地后，脑海中只剩下了这个念头，巨大的冲击力让他一度以为脖子被摔断了，耳边吵闹的蜂鸣声也让他的意识陷入了进一步的模糊。

　　“弟弟就是弟弟，一招就不行了，你的哥哥可是让我们废了不少手脚呢。”山崎敬野……不，现在应该说是天狗，他就这么淡然地走到了昏迷的谢虎身旁，用脚尖踢了踢他。

　　就在天狗还想说什么时，地上的谢虎突然身形暴起，硬是撞开了身旁的天狗和风狸。

　　天狗和风狸倒退了两步，站定后，他们发现谢虎已经背靠在了一扇窗户上，他直接一个肘击打碎了玻璃，随后冲两人诡异一笑，整个人向后仰去，摔出了窗外。

　　天狗露出了些许惊讶神情，快步跑到了窗户旁，探出头后，他发现楼下四五米远处有一个小天台，谢虎刚好摔在了上面。

　　如果在平时，这点高度根本奈何不了谢虎，但是他刚刚才吃了一个凶狠的德式背摔，精神几乎还处于恍惚状态，这一摔差点没震伤他的内脏。

　　饶是如此，谢虎在吐了几口黑血后，硬是从天台上爬了起来，随后一脚踹开了天台的小门，在房客的惊叫声中逃了出去。

　　天狗在原地愣了许久，突然，他轻轻一笑，带着些许敬佩说道：“我收回刚才的话，华夏军人，真的很可怕……”

　　……

　　睡梦之中，韩暮突然惊醒了过来，他用手揉了揉眼睛，嘶哑着嗓子问道：“鬼瞳，几点了？”

　　鬼瞳一看韩暮醒了过来，他也立刻站起了身，看了看手表，说：“刚到晚上十点，你才睡一个多小时，怎么就醒了？”

　　韩暮艰难地从床上坐了起来，他的脸上满是疲倦的表情，嘶哑地说道：“不知道……刚才睡得好好的，莫名其妙心里一慌，就醒了过来。”

　　鬼瞳点了点头，说：“你继续睡吧，我会帮你站岗的。”

　　韩暮疲倦地揉了揉眼睛，默默问道：“谢龙他们有报告什么吗？”

　　“暂时没有，从时间来看，他们应该已经把女孩送回去了。”

　　韩暮恩了一声，揉着眼睛说道：“联系一下谢龙或者谢虎，向他们确认一下情况，不然我心里总是慌慌的，好像有什么事要发生一样，真是见鬼。”

　　鬼瞳是了一声，拿出了手机，刚想给谢龙打电话，门外突然响起了急促又慌乱的脚步声，还伴随着医生和护士的惊叫，并且离韩暮的病房越来越近。

　　鬼瞳见此，顿时把手机放回了怀中，同时一脚踢裂了自己坐的板凳，抽出了其中的一根尖锐的铁条拿在手中，默默地站到了房门前，准备迎接这个突发情况。

　　“嘭！”病房的大门被一个人影撞开了，鬼瞳眼神一凛，刚想把铁条捅进对方的身躯，却猛然发现，来者不是别人，居然是谢虎！

　　更让鬼瞳心寒的是，谢虎此时满身是伤，黑血还不停从口鼻中流出，显得异常凄惨。

　　谢虎轰得一声摔倒在了地上，又挣扎着抓住了鬼瞳的衣服，想要站起来。

　　鬼瞳赶紧丢掉武器，把谢虎扶了起来，他疾声问道：“阿虎？！发生什么了？！阿龙呢？！那几个女孩呢？！”

　　谢虎紧紧地抓住了鬼瞳的衣服，他的喉间爆发出了最后的力量，用尽全力嘶吼道：“是‘百鬼夜行’！那个山崎敬野，还有他的同伴，全部都是‘百鬼夜行’的人！”

　　……

　　“风狸，事情都办妥了吗？”天狗此时正坐在酒店的大堂沙发上，他轻佻地架着二郎腿，平静地看着大堂地面上趴着的密集人群。

　　这里正是月光之岛最高级的皎月之神酒店，来这里入住的游客几乎都被带到了大堂，他们此时全部都颤抖着趴在地上，脸上充满了恐惧与苍白之色，不少人甚至低声哭泣了起来。

　　这些游客，或者说……这些人质的周围，三步一岗地站着持枪的男人，他们的脸上都带上了造型不一的面具，如果有人能辨别，赫然会发现，这些面具的样式全部都参考了日本民间神话中，“百鬼夜行”的众鬼模样！

　　风狸拿出了通讯器，调整到了一个专用的频道，低声询问了两句，随后低沉地说道：“还有几扇高级套房的房门没有打开，刚才那几个女的就躲在里面。”

　　天狗叹了声气，无奈地说道：“真是的，这些家伙，几扇门都搞不定……肉人，你上去看看，五分钟内把所有人带下来。”

　　天狗话音刚落，一个巨大的人影突然从地上站了起来，他是如此宽阔庞大，身上的肌肉充满着爆炸性的力量，随着他的一举一动颤抖着。

　　这个肌肉盘虬的身躯如同一座耸立的小山，每动一下，地面似乎就震动几分。

　　肉人也是百鬼夜行中的妖怪，只见这个庞大男人的脸上也戴着一个面具，而且和别的面具不同，他的面具除了鼻子的出气孔，什么图案和形状都没有，看上去就像没有鼻子和眼睛的无面人一般。

　　肉人一言不发地向着楼上走去，他的每一次行动，都似乎让地面震颤起来。

　　五分钟不到，肉人就拎着三个女孩从楼上走了下来。

　　这三个女孩赫然是伊米灵，夏欣，和尹沫夕！

　　……


第九十七章 无情欺凌

　　三个女孩很快就被肉人丢到了地上，提尔和洛希唯在这之前就被抓住了，也不知道被天狗藏在哪里。

　　伊米灵和夏欣早就已经吓破胆了，刚才她们躲在房间里，不仅把门锁死了，而且把能搬的东西全部搬过去顶住了门。

　　一开始，外面还有几人一边大骂，一边踢着门，但是高级套房的房门异常坚固，纹丝不动，伊米灵和夏欣和稍微安下了心，准备就这么等待救援。

　　可是，没过多久，两人就感觉到一个“庞然大物”正在接近，最后，仅仅是一瞬间，坚固的房门和顶门的家具就如同纸糊的一般被打碎，她们也很快就被这个巨大的男人带走了。

　　夏欣和伊米灵吓得浑身颤抖，抱在一起不敢说话，反观尹沫夕，她脸上的表情似乎根本没有什么变化，只是带着好奇地目光打量着四周。

　　“啊哦……难道我碰上传说中的绑架了？”尹沫夕扫了一眼四周，高贵的黄金瞳中露出了些许好奇地笑意。

　　天狗本来懒得理会这些人质，但是他的注意力却被尹沫夕吸引住了。

　　一方面，天狗从未见过这般高贵的金色双眸，再来，这个女孩脸上的笑意绝对不是伪装出来的，也就是说，她根本没有害怕，一丝一毫都没有……

　　原本靠在沙发上的天狗直起了身，他带着奇异的目光打量了一会尹沫夕，随后问道：“你都不害怕吗？”

　　“为什么要害怕？”尹沫夕微笑着反问道，这倒把天狗给搞糊涂了。

　　天狗欲言又止地用手在身前比划了一下，随后默默地指向了肉人，他疑惑地问道：“这个家伙长得这么大，跟怪物一样，你都不害怕？”

　　尹沫夕从地上站了起来，她缓缓地绕着肉人转了两圈，随后噗嗤一声笑了出来：“就凭他？我可以和你打赌，那日多杰五分钟就可以掐死这个小不点。”

　　肉人虽然不知道那日多杰是谁，但是很清楚尹沫夕是在侮辱他，这个庞大的巨汉脾气似乎也不是很好，他竟然直接抬起巨大的右腿，一脚踹在了尹沫夕的胸口上。

　　虽然肉人知道这是人质，掌控好了力度，但是尹沫夕只是个捧心西子的柔弱女孩，这一脚直接把她踹飞了出去。

　　尹沫夕重重地落在了地上，巨大的撞击让她难受地捂着胸口，不停咳喘起来，冷汗打湿了她的头发，让原本细腻的发丝凌乱地搭在了小脸上，还有丝丝的鲜血从她唇角溢了出来……

　　如此凄美可怜之景，让人不禁心痛如绞……

　　“咳咳……”尹沫夕捂着胸口，她艰难地坐了起来，第一次，她的黄金瞳中出现了冷笑，她鄙夷地说道，“看来不仅是肉体，你的精神也不必上那日多杰，他虽然有时鲁莽，但是从来不会打女孩。”

　　肉人身上的青筋暴跳起来，他大步走了过来，先是抓住了尹沫夕的头发，把她的肉撞向了桌角，撞了好几下，直到头破血流，随后又把她扔向了地面，一脚踩在了她的左腕之上。

　　“咔擦……”清脆的骨折声响起，只见尹沫夕白皙的手腕以一个诡异的角度折断了，紫黑的淤血疯了一般在断骨处凝聚……

　　肉人似乎觉得还不过瘾，他对满脸痛楚的尹沫夕丝毫没有怜香惜玉之情，竟然就这么踩着她的左腕，脚底持续发力，让它和地面摩擦着，直到血肉模糊……

　　“小不点，你就只有这么点力气吗？”

　　“沫夕！不要说了！”伊米灵看到尹沫夕受到如此欺凌，直接无助地哭了出来，她刚想跑过去保护尹沫夕，风狸就一把抓住了她，让她动弹不得。

　　“小姑娘，我真佩服你，你都不怕死吗？”天狗似乎有些坐不住了，他缓缓地从沙发上站了起来，摇着头无奈地问道。

　　“哈哈哈哈哈……”原本咬牙忍痛的尹沫夕一听到天狗的话，突然放声地笑了起来，她睁开了高贵的黄金瞳，凄哀悲凉地说道，“死？我已经死过一次了，是‘他’把我从鬼门关救了回来，是‘他’打碎了囚禁我的枷锁，是‘他’带着我冲破了黑暗，除了失去‘他’，我无所畏惧……”

　　天狗顿了顿，伸出手鼓起掌来，他微笑着说道：“虽然我一个字都没听懂，但是你的话语很有感染力，既然你说你已经死过一次，那么应该不介意再死一次吧……”

　　天狗说完，眼中露出了难言的杀意，他从背后抽出了一把忍刀，向着尹沫夕走去……

　　……

　　“百鬼夜行？！这些家伙怎么会到这里来？！”听完谢虎的话后，鬼瞳惊讶地叫了起来。

　　韩暮此时哪里还躺得住，谢虎伤成这样，谢龙肯定也好不到哪里去，这也就是说，皎月之神已经遭到不明敌人的袭击了！

　　韩暮也不顾虚弱的身体，直接跳下了床，他现在是心急如焚，尹沫夕，伊米灵，洛希唯，提尔，夏欣……她们现在全部都在皎月之神里，一旦她们出了什么事，那韩暮一辈子都不会原谅自己的！

　　“快！让医生抢救谢虎！鬼瞳，给我解释一下情况！”韩暮迅速换好了衣服，焦急地说道。

　　鬼瞳先是帮助医生把谢虎送进了抢救室，随后转过了身，满脸不甘地说道：“百鬼夜行，这是一支活跃在东亚的雇佣军，成员大部分都是日本人。他们很少在大规模战场做生意，反而更喜欢受雇于个人，完成一些小规模的，更加精细的任务。在行动时，他们每个人都会戴上一种鬼怪的面具，从不使用真名，所以行踪有些捉摸不定，而且这些雇佣兵之间的配合非常默契，是一股非常强大的力量！”

　　“和极地黑狼比呢？”韩暮此时十分恼火，又是雇佣兵！他这辈子怎么就被这群战争野狗缠上了？！

　　鬼瞳犹豫了许久，摇着头说：“不好说，毕竟双方活跃区域不同，没有进行过大规模冲突，而且也没人知道百鬼夜行领袖的真正实力。”

　　韩暮有些烦躁地抓了抓脑袋，自从和索菲娜战斗后，他就不敢轻视什么敌人了，那么一个绝美的女孩都强如怪物，谁知道其它敌人的外表下还隐藏着什么实力，更别说他现在已经失去了铜雕灵隐犬的力量，一点战斗的资本都没有！

　　“这么说来的话，那个山崎敬野……”韩暮眯着眼睛，试探性地问道。

　　“应该就是百鬼夜行的人，山崎敬野这个名字不过是伪装罢了……”鬼瞳也十分不甘，敌人在之前就和他们擦肩而过，而且他们也有了戒心，但是没想到对方的行动如此迅猛！

　　韩暮焦急地踱步着，过了一会，他站在了原地，坚定地说：“我们先去皎月之神附近看看，收集一下情报，然后再决定怎么行动！”

　　“可是，你的身体……”

　　“我不说第二遍！”

　　……

　　天狗缓缓地从一间房间里走了出来，他的手中拿着一块白布，轻轻地擦着刀刃上的鲜血……尹沫夕的鲜血……

　　“搞定了？”一直等在门外的风狸沉声问道。

　　“搞定了，真是个硬骨头，我把刀刺进去的时候，别说哭，连叫都没叫一下。”天狗带着诡异笑容，擦干净了刀上的血，把沾满血污的白布丢到了一旁。

　　风狸沉默了许久，低沉地问道：“我还以为你会杀了她，没想到还给她的手腕开刀疗伤？”

　　天狗无奈地一笑，透过门缝，最后看了精疲力竭地睡在床上的尹沫夕一眼，她那只被肉人踩断的左手腕已经被进行处理过了，天狗把里面的淤血放了出来，然后消毒后给她打上了绷带和石膏。

　　“我这个人很讨厌虚伪，如果这个女孩脸上的平静和眼中不惧死亡的勇气都是装的，那我肯定会一刀一刀地割掉她的舌头，鼻子，掏出眼睛，震聋耳朵，我要一点一点把她的伪装给撕下来，倾听面具被打碎后的绝望惨叫，可是……”天狗话锋一转，带着微笑说道，“她的一切都是真的，我甚至感觉，她的眼睛直接透过了我的面具，直接透过了我的脸，就在直勾勾地注视着我的内心，让我无法隐瞒任何东西……”

　　“天狗，这不像你……”风狸看了天狗一眼，默默说道。

　　天狗拍了拍自己的额头，哈哈笑道：“真是个神奇的女孩，可以的话，干完这票把她带走吧，我挺喜欢她的……那么现在，是时候干正事了！”

　　……


第九十八章 神佑之父

　　天狗的心情似乎很愉悦，他甚至哼起了日本著名的《军舰进行曲》，很快，他和风狸走到了走廊尽头的一个房间。

　　天狗打开了房门，微笑着走了进去。

　　只见房间里有着两个粉雕玉饰的小女孩，赫然是提尔和洛希唯，幸运的是，她们似乎并没有受到任何伤害。

　　此时，洛希唯正紧紧地抱着提尔的腰，在害怕地低声哭泣，而提尔则是大胆地站在了洛希唯身前，眼神中满是倔强与不屈。

　　“哎呦呦，我们的小魔法师怎么哭了？别怕别怕，叔叔又不是吃人的大灰狼。”天狗摆弄了一下自己的犬脸面具，为了让洛希唯轻松一些，他甚至学起了小狗的汪汪叫声。

　　天狗在哄小孩方面似乎很有一套，洛希唯的注意力马上就被吸引住了，虽然她的眼中还是透露着些许害怕，但是至少没有在哭了。

　　天狗一边学着小狗做着各种搞笑的姿势，一边不停哈着气，样子非常滑稽。

　　洛希唯睁大了自己的黑红双眸，在犹豫了一会后，她小心地向天狗探出了一只手，随后轻声地嘀咕道：“小狗面具……”

　　天狗有些为难地抓了抓头发，犹豫地说道：“你想要这个面具啊？”

　　这个面具对天狗来说就是隐藏面容与身份的屏障，在任务过程中，把它当做第二条命也不为过。

　　可是，当天狗看着洛希唯那混杂着期待与害怕的黑红双眸时，他突然发现很难狠下心去拒绝。

　　过了一会，天狗向风狸使了个眼色，似乎是在询问还有没有多余的面具，风狸肯定地点了点头，天狗这才摘下了脸上的面具，把它递给了洛希唯。

　　洛希唯好奇地接过了面具，仿佛得到了一个新玩具一般，在手中玩弄起来。

　　天狗短暂地露出了真容，但很快又接过了风狸手中的一个新面具戴了上去，他轻轻俯下身，微笑道：“好啦，小魔法师，洛希唯大小姐，我也是拿钱办事，我们还是赶快把事情做完吧，华夏可不比其它国家，一个不小心可是要掉脑袋的。”

　　天狗说完，对风狸使了一个脸色，后者悄无声息地向洛希唯走去。

　　提尔还倔强地想保护洛希唯，但是很快就被风狸一下打在颈部，倒在了床上昏睡过去。

　　洛希唯顿时被吓坏了，她害怕地摇晃着昏迷的提尔，似乎想要叫醒她，但是生性冷漠的风狸可没天狗那么“热心肠”，他毫不客气地就把洛希唯扛了起来，不顾她害怕的尖叫，把她往门外带去。

　　天狗待风狸走后，直接拿出了一个电话，拨打了一个号码。

　　很快，号码接通了，一个苍老的声音传了过来：“你打电话来，是不是代表行动已经成功了？”

　　天狗微笑着说道：“当然，这边的场面已经控制住了，就等你一句话。”

　　“你还需要多坚持一会，这边的伪造遗书，老爷的指纹收集，以及现场伪装都没有完毕，等我完成，我会通知你的。”苍老的声音从话筒那头传来，不知为何，这个声音之中带上了许多的痛心与凄凉。

　　天狗沉默了一会，无奈地叹了声气：“洛希唯这孩子挺可爱的，难道非死不可吗？或许你可以考虑考虑，我把她带走藏起来，没有人会找得到她，毕竟你也是看着她出生，长大，一直到今天，不是吗？”

　　“世界上没有无缝的墙，死亡才是最好的保密，而且……我也很爱大小姐，爱到愿意用生命保护她，只是，现在有一个我更加不愿舍弃的东西，为此，大小姐不得不死……”

　　“洛家家业吗……哎，大家族的内部斗争就是麻烦，也算洛先生命苦，生下一个单纯善良，但不懂世事的女孩……如果洛希唯不出生在洛家，那该有多幸福……”天狗的语气十分无奈，言语之中充满了扼腕的叹息。

　　“没有办法回头了，为了整个洛家家业，为了老爷一辈子的心血，我可以舍去一切……”

　　天狗还想说什么，突然发现对方的声音开始模糊不清，一股难听的沙沙声渐渐充斥在了话筒之中，吵闹的噪音让人不免有些心烦。

　　“天狗，有人把岛上的通讯系统屏蔽了！”与此同时，门外传来了风狸的声音。

　　……

　　韩暮和鬼瞳马不停蹄地赶到了皎月之神酒店外，他们赫然发现，以酒店为圆心，近百米的范围都被当地的保卫人员拉上了警戒线。

　　许许多多的岛屿工作人员，游客，保卫人员都纷纷聚集在警戒线外，一边探头探脑地打量着皎月之神酒店的情况，一边和同伴窃窃私语地讨论着。

　　现场的情况有些混乱，保卫人员拼命地维护着警戒线，但是还是有不少人想拼命往里挤，看看到底发生了什么。

　　韩暮随便抓过了一个保卫人员，然后亮出了自己的VIP卡，大声问道：“里面发生了什么？！”

　　保卫人员一看到VIP卡，也就耐着性子，把嘴凑到了韩暮耳边，大声回答道：“好像有一个团伙劫持了皎月之神酒店，一开始我们还想进去救人，但他们手上有军火，好几个兄弟倒下了！”

　　韩暮听后顿时暴跳如雷，他怒吼道：“你们干什么吃的？！居然让人把军火运到岛上？！”

　　保卫人员露出了难堪的神色，他的眼中出现了捉摸不定的光芒，只见他犹豫地说道：“前段时间，有另一个游客使用VIP卡，通过某些手段，让一些货物没有通过安检就运到了岛上，我们只当里面是贵重私人物品，毕竟能拿到VIP卡的，都是沐凉城先生的贵客，值得信任，没想到，那批货物居然是军火！”

　　韩暮啧了一声，烦躁地挠了挠头，他皱眉问道：“知道那张VIP卡是谁的吗？”

　　“那张并不是私人卡，是沐凉城先生赠予夕城洛家的特殊卡，只要洛家家主同意，他的手下都可以持卡并享有特权，所以我们不清楚具体是谁。”

　　这个消息如同晴空霹雳一般闪过了韩暮的脑海，巨大的震惊甚至让他的手指都不自觉地颤抖起来。

　　是巧合吗？如果是的话，未免也太巧了……

　　洛家家主病危，家族内部即将大乱，夕城也正在被卷入这场风暴之中，而韩暮在此时受到委托，把洛希唯带离夕城避难，也因此才把她带到了月光之岛。

　　但是，韩暮上岛没多久，皎月之神酒店就遭到了袭击，所有人，包括洛希唯都被劫持。

　　而这时，居然有人告诉他，在不久前，有洛家的人私运了一批军火到了岛上！

　　韩暮可不相信世界有如此巧合，难道他就这么碰巧地把洛希唯带到了月光之岛，然后碰巧地遇到了百鬼夜行雇佣兵的劫持行动，这些雇佣兵还碰巧地拿到了洛家之人私运的军火？！

　　韩暮不是傻瓜，这其中绝对隐藏着阴谋，而且他隐约可以感觉到，这个阴谋，恐怕就是洛家这次危机漩涡的一部分！

　　就在韩暮沉思时，那个保卫人员突然愁眉苦脸起来，同时不停拍着自己的通讯器。

　　“怎么了？”韩暮奇怪地问道。

　　“通讯器失灵了，好像被干扰了……”

　　保卫人员话音刚落，遥远的夜空中由远及近地响起了螺旋引擎的轰鸣声。

　　漆黑的夜幕之上，数个闪耀的红点如同坠落的流星般逼近，一股强烈的大风也随之而来，吹得大家东倒西歪。

　　很快，众人艰难地睁开了眼，赫然发现三艘钢铁怪物已经轰鸣地降临到了他们头顶。

　　直升机！凭借着机械左眼，韩暮很快在夜色中看清了景物。

　　他们头顶上盘旋着的，正是三艘巨大的直升机，它们通体漆黑，仿佛黑夜中的魅影，让人不禁失神。

　　很快，直升机寻找到了降落的空地，在停稳之后，三艘直升机的舱门同时打开，十多个穿着黑色夜行服的军人跑了出来，并在最大的直升机前列好了队。

　　那艘最大的直升机上，一个高大的男人从上面跳了下来，他的身上穿着笔挺的西装，宽阔的肩膀和英俊的脸庞让他显得伟岸异常。

　　男人的眼神并不冰冷，但是却充斥着一股难言的威压，那是一种踏过无数生死磨练，经历种种人世沉浮才能有的威严与压迫……

　　沐凉城！沐神佑的神秘父亲！从男人脸部的轮廓，韩暮很快就辨别了他的身份！

　　……


第九十九章 东方神剑

　　韩暮这是第一次见到沐凉城，他终于知道为什么那么多黑帮都愿意对沐神佑无偿地伸出橄榄枝，沐凉城出行时不仅乘坐着自己的直升机，居然还有小规模的私人武装！

　　要知道，在中国，公然组建私人武装绝对是无法被容忍的，哪怕是大陆上那些再强大的黑道人物，包括龙二这种强悍的军火商在内，也只敢偷偷摸摸地武装一下自己的保镖，争取让政府睁一只眼闭一只眼。

　　而沐凉城敢这么明目张胆地带着装备精良的私人部队，那只有一个可能，政府没有对他进行限制！或者说，他的背后很有可能就是庞大的华夏政府！

　　华夏不比其它国家，在这里，哪怕个人实力再强大，要是敢和政府作对，顷刻间就会灰飞烟灭！即使是韩家这样的龙头家族，也在一定程度上依附着政府，至少没有明显的敌对行为。

　　由此可见，沐凉城伟岸身躯下所隐藏的实力有多么恐怖……

　　沐凉城走下直升机后，默默地扫视了人群一眼，所有对上他眼睛的人，都不自觉地低下了头。

　　“保安部队，疏散人群，把游客带回所属酒店，并下达宵禁令，如有可疑人物在夜间游荡，即刻抓捕！”沐凉城沉声说道，言语之中散发出了无法抗拒的威严，他随后转过了头，对着自己的私人武装说，“你们接手现场，行动！”

　　沐凉城话音刚落，他的黑衣部队就开始了快速的行动，警戒线外的保卫人员也忙碌起来，不停地召来一辆辆运输车，把这些游客都运回了原来的酒店。

　　一个保卫人员本来也想让韩暮撤离，但是韩暮直接甩开了他的手，缓缓地走向了沐凉城。

　　一看有人靠近沐凉城，黑衣部队中突然冲出了几道黑影，把韩暮直接围住了。

　　“退后，不是敌人。”沐凉城的声音从后方传来，几名黑衣士兵也默默地压低了枪口，退回了原来的岗位。

　　沐凉城孤身一人走了上来，他身边没有贴身保镖，那只意味着一件事—他对自己的实力很有信心，不需要任何贴身保镖！

　　“韩暮先生，久仰大名，小女没少在我面前提起你，同时也一直没有机会感谢你几年前对她伸出援手的事情。”沐凉城走到了韩暮面前，他比韩暮高很多，就这么居高临下地看着韩暮，默默伸出了手。

　　……

　　沐凉城提起的事是四年前发生的，韩暮并不清楚整件事情的详细经过，只知道当时，沐凉城的妻子串通了他的劲敌，对她的丈夫发起了猛烈的攻击。

　　当时的事发地点是华夏京首，对于沐凉城的妻子为何与他反目成仇，韩暮似乎听说，当初这个女人嫁给沐凉城时，就是受到了敌人的指使，伪装出了不谙世事，小鸟依人的形象，最终同时俘获了沐凉城的心，也就是说，她完全就是一个潜伏在沐凉城身边的甜心间谍！

　　那段时间，整个京城虽说不上纷乱不堪，但也是风雨飘摇，韩暮也就是在这时遇到了沐神佑。

　　当时的沐神佑正被母亲召来的敌人追杀，几近身死，而以前的韩暮比较热血，经常路见不平，拔刀相助。

　　韩暮一看沐神佑有难，直接让影月拖住了对方的步伐，同时通过自己的高贵身份，召来了韩家之中令人闻风丧胆的鬼魁部队，一举消灭了这群追兵，救下沐神佑。

　　最后，沐凉城也凭借自己的强悍铁腕，彻底碾碎了他的敌人，也当着沐神佑的面，亲手斩下了她母亲的头颅。

　　这件事情影响了沐神佑的一生，直接导致她从京首离家出走，一个人绝望地跑到夕城生活。

　　为了抹去缠绕于脑海的噩梦，沐神佑也是这才迷恋上了刺激的赛车，用轰鸣的引擎和呼啸的劲风来麻痹自己，日复一日，年复一年……

　　幸运的是，沐凉城是个开明的人，他并没有因为妻子的背叛而疏远女儿，反而是更加尽心地承担起了父亲的责任，从他在夕城为沐神佑买的别墅，跑车，以及沐神佑脸上渐渐出现的笑容就能看出。

　　沐神佑是不幸的，也是幸运的……

　　不幸的是，沐神佑没有得到温柔的母爱……

　　幸运的是，沐凉城尽到了两倍的父爱……

　　虽然沐神佑现在还没有和沐凉城生活在一起，但是至少，他们的关系还是比较亲密的，从沐神佑不久前去向沐凉城要VIP卡就能看出。

　　……

　　虽然这是韩暮第一次和沐凉城见面，但至少，沐凉城的所作所为让他很有好感。

　　韩暮抬头看向了沐凉城，同时伸出了自己的手，和他握在了一起。

　　相握的一瞬间，韩暮就感觉到了对方手掌上传来的雄武力量，让人感觉到了十足的诚意。

　　有人说过，握手越有劲道的人，往往能成就一番事业，韩暮现在看来，似乎不无道理。

　　韩暮收回了手，淡淡地说道：“沐先生，我的伙伴现在被困在酒店内部，请问您是否有一些应对措施？”

　　沐凉城把目光投向了皎月之神酒店，他平静地说道：“我带来了最精锐的部队。”

　　“劫持事件不是小事，你应该做的不是带来你的私人部队，而是通知特警，请他们出动正规武装力量！”韩暮的声音渐渐变冷，他直接从口袋中拿出了手机，冷笑着说道，“不久前，整个岛屿的通讯信号被屏蔽了，我想，这应该是你下的命令吧？”

　　沐凉城没有否认，他带着深邃的目光看向了韩暮，默默说道：“你说的没错，劫持事件不是小事，但是，有些事情，你不能想得太简单。”

　　沐凉城说完，便缓缓向前走去，准备和自己的手下进行交流，这时，韩暮的冰冷声音从他身后传来：“因为如果让‘尊贵VIP客人不经安检就把军火运上岛’这件事暴露，不仅会对整个产业造成巨大打击，也会严重破坏你好不容易建立起的信誉网络，对吗？”

　　沐凉城并不惊讶于韩暮的一语中的，他甚至没有回过头，就这么一言不发地向前走去。

　　“鬼瞳！拦住他！”韩暮虽然能理解沐凉城，但是现在，他的伙伴都被困在皎月之神里，出于霸道的私心，他不能放任沐凉城的作法！

　　鬼瞳闻声马上冲了上去，猛地抓住了沐凉城宽阔的肩膀。

　　就在这时，让韩暮惊骇的事情发生了。

　　鬼瞳这个特种兵并非正常退役，而是违纪后被驱逐，论实力，他还是处于最优秀的特种兵行列！

　　但就是如此强大的鬼瞳，居然眨眼间被沐凉城一拳加一腿掀翻，整个人毫无悬念地被制服在了地上。

　　“原来你就是鬼瞳，你的狙击技巧和倔强脾气，即使在我们‘东方神剑’里，也是赫赫有名。”沐凉城曝出了一个令人心惊的名号！

　　东方神剑，这是华夏京首特种大队的称号，它直属京首军区，里面每一个人都是华夏军人的精英代表，是名副其实的“皇牌部队”！

　　“东方神剑……你是谁？！”鬼瞳身为特种兵，自然知道这个称号代表着什么。

　　“这都是过去的事情了，我的战友都叫我‘老鹰’……”

　　“老鹰……”鬼瞳彻底愣住了，他僵硬地扭过脖子看向了韩暮，随后苦涩地说道，“每个特种部队里，能被叫做‘老鹰’的，都是所向披靡的特战队长。”

　　韩暮的眼中满是藏不住的震惊，从沐凉城的年龄来看，他应该早就退役了，但饶是如此，他还是一招制服了鬼瞳，那么由此可见，他这个特战队长在巅峰年龄有多么强大！

　　而且，一般士兵退役后，都会过起普通生活，但是沐凉城却把自己的势力发展到了如此地步，那只意味着一件事—他在服役期间有着赫赫的战功，政府对他很有好感！

　　“那么说……你的这些手下……”韩暮眯着眼睛看了看四周的黑衣军人，试探性地问道。

　　“没错，全部都是退役的老战友，曾经在东方神剑服役，锐不可当的精英士兵！”

　　……


第一百章 黑狼决策

　　韩暮眯着眼睛，注视了沐凉城许久，如果他的手下曾经真是东方神剑的精英士兵，那战斗力也绝不会比正规武警部队差多少。

　　虽然韩暮还是希望能让正规部队介入，但是以现在的情形，估计是别想了，一来沐凉城不会同意，而且韩暮现在也没有办法强迫沐凉城同意。

　　“我有个请求。”韩暮叫住了沐凉城，随后眯着眼睛说道，“虽然你很信任你的战友，但不代表我也信任，我也希望能找来我信任的伙伴，所以，请你暂时解除通讯屏蔽，一分钟就好……”

　　……

　　很快，韩暮挂断了电话，他把手机放入了怀中，随后默默地说道：“可以了，我找了一个同伴过来，他会在两小时后抵达。”

　　鬼瞳此时已经从地上站了起来，出于忌惮和尊敬，他没有对沐凉城发什么倔脾气，而是揉着脖子走到了韩暮身边，低声问道：“谁？”

　　“一听说尹沫夕被绑架，研究所里那些家伙急得不得了，你猜是谁会来？”韩暮对鬼瞳神秘地一笑……

　　“额……那家伙来的话，可真够百鬼夜行的人喝一壶了……”

　　……

　　皎月之神酒店中，天狗正不停调试着通讯器，最终，他把通讯器丢到了一旁，凝重地说道：“所有频道信号都没屏蔽了，外面的人在搞什么？想要把这里的事情隐瞒住吗？”

　　“这样一来，我们和雇主也就无法联系了，该怎么把那女孩送出去？”风狸站在天狗旁边，和他小声地讨论着。

　　天狗沉思了许久，他看了一眼大堂里满地的人质，随后沉声说道：“既然对方屏蔽了信号，那也就意味着短时间内，不会有正规部队介入，由此看来，他们应该准备进行私人行动！先不要管怎么把人送出去，只要先挡住对方的这一波攻击，把他们的武装力量全部击杀，我们就有足够时间动用岛上的运输工具！”

　　风狸点了点头，默默地说道：“知道了，我去让人把守好入口。”

　　伊米灵此时正战战兢兢地俯卧在地上，她的身边也趴满了人质，所有人都被吓得面如死灰，不停颤抖。

　　风狸此时正在调动人手，监视人质的雇佣兵似乎少了一些，但是这对伊米灵来说也算不上什么好消息，就算敌人再少又能如何，她没有任何战斗能力，起不到任何作用……

　　怎么办……怎么办……得想一个办法……伊米灵此时紧紧地抿着嘴唇，刚才她也听到了天狗和风狸的对话，如果短时间真的没有正规部队介入，那么情况会变得很麻烦。

　　伊米灵相信，以韩暮的性格，他一定会不顾一切地冲进来进行救援行动，可是此时他的身体非常虚弱，不可能是这群雇佣兵的对手，伊米灵绝不愿意看到韩暮倒在血泊中！

　　怎么办……怎么办……伊米灵紧紧地咬着下唇，在心中不停地询问着自己……

　　突然，伊米灵娇躯一震，一丝希望的火焰在她眼中燃起……

　　“索……菲……娜……”伊米灵呆呆地念叨了三个字眼，虽然时间已经过去了半年，但是她并没有忘记这个温柔如天使，残忍如恶魔的少女……

　　骸狼……极地黑狼副队长……如果是她的话……一定可以瞬间打败这群雇佣兵！伊米灵的嘴唇微颤起来，她隐约记得，索菲娜当时给了她一个精致的电话，索菲娜承诺过，只要她遇到危险，就可以拨打这个电话，索菲娜会随时赶来帮助她！

　　伊米灵眼中的希望之火愈发愈浓，虽然她对索菲娜仍有一些畏惧，但是她不会忘记索菲娜的温柔与笑容！如果是索菲娜的话，一定会帮助她脱离险境，就像半年前帮她逃离苏海洋的魔爪一般！

　　伊米灵小心翼翼地看了看四周，因为大堂里的人质很多，所以看守人员的目光比较分散，现在没有人在注意她！

　　那个通讯电话，此时正被伊米灵带在身上，因为人手问题，百鬼夜行的人还没有进行搜身，而且索菲娜说过，那个电话可以穿破所有信号干扰，也就是说，这是现在唯一一台可以和索菲娜联系的通讯工具！

　　伊米灵抓住了一个空隙，小心翼翼地把手伸入了衣服里，很快，她摸到了那个电话。

　　几滴冷汗从伊米灵的额头上流了下来，她几度因为剧烈的紧张而没能抓住电话，也不知过了多久，直到她的手心被冷汗打湿，她才成功地把手指按到了拨号键上……

　　求求你，索菲娜……为了韩暮，为了我的伙伴们，为了这里的所有人，求求你快来救救大家……伊米灵咬破了嘴唇，剧烈的疼痛驱散了最后一丝犹豫，她带着满眼的希望火焰，重重地按下了拨号键……

　　……

　　“啊……好困啊……为什么要半夜开会……”索菲娜打着哈欠从自己的房间中走了出来，她眨着朦胧的睡眼，一脸犯困的迷糊表情。

　　“少废话，马上来会议室。”尤里卡此时正站在不远处，他的表情异常冷漠，说话时，口中那尖锐的獠牙若隐若现。

　　很快，主要的核心成员就都聚集在了会议室中，尤里卡坐在主位，索菲娜则坐在他旁边。

　　“队长……有什么事快说吧，熬夜会长皱纹的……”索菲娜一脸没睡醒的表情，不满地托着香腮，迷糊地说道。

　　尤里卡没有搭理索菲娜，他冷冷地扫视了在座的人一眼，随后按下了桌上的按钮。

　　尤里卡背后的屏幕亮了起来，一副巨大的地图正显现在上面，与此同时，一个箭头直指华夏东部海域的某座岛屿。

　　“刚才，华夏洛家的大管家联系了我们并告知，不久前，他雇佣了东瀛地区的百鬼夜行雇佣兵团，并对华夏月光之岛上一名叫做洛希唯的女孩进行了劫持行动。”尤里卡没有任何多余的废话，直接道明了情况。

　　“哦？百鬼夜行啊……”索菲娜似乎来了一些兴趣，她轻轻地靠到了椅子上，眼中带着轻夷的浅笑说道，“那些不敢上正面战场，只敢偷偷摸摸做小动作的小妖怪居然也有人雇佣？”

　　索菲娜歪着小脑袋，伸出了荧玉般细腻的食指，轻轻地抵着红唇说道：“我记得这群杂鱼的领袖叫做天狗，手下有一个叫风狸的小老鼠，一个叫肉人的死肥猪……”

　　“闭嘴。”尤里卡直接冷声喝道。

　　被骂的索菲娜气呼呼地鼓起了香腮，一脸闷闷不乐的表情趴在了桌子上，不再说话。

　　尤里卡默默地看了众人一眼，冷冰冰地说道：“刚才，洛家管家告诉我们，他与百鬼夜行的人失去了联系，不知道对方的行动是否顺利，因此他提出，希望得到我们极地黑狼的帮助……”

　　众人都低下头沉思了起来，没有说话，唯有索菲娜软绵绵地趴在桌子上，似乎回忆起了什么，她带着甜美的笑容说道：“华夏啊……让我想起一些有趣的事，和几个有趣的人呢……”

　　众人都小心地看向了索菲娜，他们虽然说是核心成员，但是……于公，索菲娜是极地黑狼中第二强大的副队长，于似，索菲娜是尤里卡的亲妹妹。

　　因此，这些核心成员的话语权根本比不过索菲娜，大部分队内决策，基本都是看这两兄妹的态度。

　　索菲娜眨着眼，细长的睫毛如同两把小扇子般呼呼地扇着，良久，她睁大眼睛看向了尤里卡，好奇地问道：“酬金多少？”

　　尤里卡的手指在桌上轻轻敲着，他默默地说道：“没有酬金，但是他向我们承诺，只要任务成功，他接手洛家产业后，会赠予我们三千万美金。”

　　索菲娜翻了翻白眼，郁闷地说道：“空头支票谁不会开啊……”

　　“你的意思是？”尤里卡看向了索菲娜，沉声问道。

　　索菲娜把头摇成了拨浪鼓，无奈地说道：“没意思……不好玩……虽然我是很想再去华夏，但是这次肯定不会遇到韩暮和那个善良的女孩子，他们不会这么巧地也在岛上啦……不去不去……”

　　“诸位有不同的意见吗？”尤里卡看向了其它人，冷声问道。

　　所有人都摇起了头，一方面他们不敢忤逆索菲娜，再者，索菲娜之前说的对，空头支票谁不会开？雇佣兵看重的是实实在在的金钱，而不是未来的承诺。

　　“散会。”尤里卡也没有多说一句废话，直接让众人解散了。

　　索菲娜的睡意似乎被会议冲淡了许多，她甚至百无聊赖地走出了基地，就这么漫步在刺骨的呼啸极风中。

　　索菲娜的小手正抱在脑后，就这么仰着头，看向了极光交错的梦幻夜空，她的目光很深邃，似乎是在透过苍穹，注视着广袤世界的某个角落……注视着某个人……

　　索菲娜缓缓地从口袋中拿出了一个手机，眼中出现了些许哀伤与无奈，她轻叹了声气，伤感地自言自语道：“哎……都半年了，你也没给我打个电话，就算没有危险，和我聊两句也好呀……”

　　“哎……真是羡慕韩暮啊……和他在一起，你现在一定很幸福吧……”

　　索菲娜黯然地摇着头，如同诗人一般多愁善感地吟起了诗句：“苍月逐梦，孤星寂寥，倚至残阳西坠，不见携书雁。北风呼啸，冰海无垠，望于晨光东染，未有依人音……”

　　索菲娜满脸忧愁地看向了夜色中的冰寒大海，她长叹了一声气，幽幽地说道：“也罢也罢……本就不是一个世界的人……也该告一段落了……虽然很不舍，但是……永别了！我的小天使！”

　　索菲娜说完，仿佛失恋的人丢弃定情信物般，把手机远远地扔进了幽深的大海，没有再看它一眼……

　　……


第一百零一章 援军到来

　　奇怪……为什么会打不通……伊米灵脸色苍白地趴在地上，她此时正仔细地倾听着怀中电话发出的声音。

　　伊米灵想不明白，开始的几秒明明是正常的，就等对方接起电话，但是很快，电话那头就传来了沙沙的声音，好像故障了一般。

　　为什么……为什么会打不通……伊米灵有些不知所措地咬着下唇，正规部队不会介入，韩暮又身体虚弱，现在，索菲娜是她唯一的希望！

　　如果索菲娜能火速赶来，哪怕在场的劫匪数量再加十倍，那也会在瞬间被索菲娜撕成碎片！

　　伊米灵是半年前那场大战的见证者之一，她很清楚，这些劫匪看似凶恶，但是在索菲娜这头恐怖的“骸狼”面前，他们不过是嗷嗷待哺的羔羊！

　　可是现在，伊米灵手上唯一能够联系索菲娜的工具失效了，她也开始变得惊慌失措，不知道该怎么办才好。

　　或许，这是伊米灵第一次如此渴望见到索菲娜的身影……

　　“报告……报告！我要报告！这个女的好像在摸什么东西！”突然，一个让伊米灵跌入绝望深渊的声音传来，她呆呆地转过了头，看向了旁边……

　　只见不远处，一个男人满脸惊恐地指着伊米灵大叫着：“她怀里有东西！”

　　风狸的反应最快，他化作了一道扭曲的黑影，闪电般冲到了伊米灵身前，先是一脚踩住了她的脊椎，然后把她的双手都给钳住了。

　　天狗一脸凝重地走了过来，他把手伸入了伊米灵怀中，很快摸到了那个电话，随后把它拿了出来。

　　“恩，不错，我之前说过，举报有奖，你干的很好，来人，带他和他的儿子去吃点东西。”天狗随便招来了一个手下，对他说道。

　　只见那个男人满头大汗地抱起了旁边的一个小男孩，这个孩子似乎已经饿坏了，一直抱着自己的父亲，哭泣着想要吃的。

　　男人带着复杂的目光看了伊米灵一眼，随后痛苦地闭上眼，跟着天狗的手下跑向了厨房。

　　伊米灵就这么幽幽地看着那个男人，很快，她绝望地闭上了眼，似乎没想到死亡就这么突然地降临到了自己头上……

　　伊米灵并不怪那个男人，人非圣贤，都有私欲……

　　在末路绝境前，舍己为人，那是童话……弃人为己，才是现实……

　　天狗玩弄着手中的通讯器，他无奈地说道：“小姑娘，你离我们那么近，刚才我们的对话你应该也听到了吧，所有通讯都被屏蔽了，为什么还要自寻死路？”

　　“不，其它通讯确实都被屏蔽了，但是，这个没有……”身临绝境之时，伊米灵发现自己的恐惧之心反而被冲淡了，既然都是要死，何必颤抖着死去？

　　“哈哈哈……”天狗被逗乐了，他捏着通讯器，在伊米灵面前晃了晃，随后调侃着说道，“行，就算它没有被屏蔽，你想打给谁？”

　　“一个能在瞬间把你们撕碎的人……你，这个压着我的人，还有那个欺负沫夕的死胖子，你们三个加在一起，在她面前也不过是三条满地爬的幼犬！”也不知是不是临死前的爆发，伊米灵此时的目光十分阴森，话语中的冰冷让人有些不寒而栗。

　　天狗没有理会伊米灵，只当她是胡言乱语，天狗摇着头说道：“风狸有着无法匹敌的速度，肉人有着拔山扛鼎的力量，而我比他们两个还要强大……没有人可以躲过我们的联手绞杀。”

　　天狗叹了声气，拍了拍伊米灵的脑袋说道：“好了，闲聊时间结束了，我之前就说过，不老老实实交出金属物品和通讯工具的人，格杀勿论！来人，拉下去杀了！”

　　就在伊米灵被粗暴地拉起来时，她露出了满脸的冷笑：“是吗？大言不惭！如果骸狼索菲娜站在你们面前，你们还有胆这么说吗？！”

　　“什么？！”本来还满面淡然的天狗顿时脸色苍白。

　　所有百鬼夜行的雇佣兵也都虎躯一震，惊骇地看着伊米灵，那个准备伊米灵她带下去斩杀的雇佣兵更是吓得直接松开了手。

　　这一瞬间，所有人似乎都出现了幻觉，他们隐约间仿佛看见地狱的大门在身边敞开，无穷无尽的魍魉厉鬼伴随着毁天灭地的黑暗火焰，如同末世洪水般向他们汹涌而至……

　　每一个雇佣兵眼中的冷酷和勇气都在顷刻间消失殆尽，只剩下了无法隐匿的恐惧……

　　天狗不可置信地看着手中的通讯器，他把它递给了风狸，随后眯着眼说道：“快，让人检查一下内部结构！”

　　不久后，风狸把通讯器拿了回来，他的眼中也出现了丝丝阴森的光，只见他低声说道：“不是普通的通讯器，它的内部有大功率信号粒子喷射装置，可以免疫绝大部分的信号屏蔽……”

　　天狗的眼神变得闪烁不定，他阴森地看着伊米灵，冷声说道：“你这家伙……”

　　突然，就在这时，整栋皎月之神酒店陷入了一片黑暗，所有的灯光全部消失了，不少人质都惊恐地尖叫起来，有胆大的甚至想要直接逃跑。

　　“鸣枪示警！所有想逃出去的人，全部射杀！风狸，去让人打开紧急发电机！”天狗暴喝了一声，下令让手下压住场面。

　　密集的枪声很快就响了起来，枪械的火光交织出了一片光亮，照亮了众人的脸。

　　那些试图逃跑的人质瞬间被枪声吓破了胆，一个个狼狈地摔倒在地上，缩着身子不敢再动弹。

　　就在天狗大声指挥着自己的手下时，一道强烈的危险感突然向他袭来！

　　天狗下意识地侧过了脸，一颗高速的子弹带着炙热的温度，几乎是贴着他的面具擦了过去，在上面留下了一道深深地痕迹，巨大的冲击波把天狗震得鼻血直流。

　　“所有入口！火力压制！有敌人要进来了！”天狗愤怒地暴吼起来，他借着外界的微光隐约间看见，皎月之神酒店外，有大量的黑色影子正在向他们逼近！

　　与此同时，外面传来了直升机引擎和螺旋桨的轰鸣声，数道强光在他们脸上掠过，随后开始急速上升，向着皎月之神的楼顶飞去！

　　天狗见此转过了头，一掌把伊米灵劈晕在地上，随后冷声说道：“有敌人要从楼顶强攻！肉人，你负责把守楼下，我带人上去看看！还有……传令下去！如果骸狼那个疯子真的来了，那就放弃任务，立即撤退！万一谁不小心被她逮到，那就马上吞枪自杀，不要犹豫！”

　　天狗说完冷哼了一声，看了皎月之神外不断逼近的敌人一眼，随后拿起武器，跑上了楼。

　　……

　　时间回到不久以前……

　　沐凉城正在熟练地给这些东方神剑的退役士兵布置任务，就在这时，鬼瞳走了上来，他先是向沐凉城行了一个军礼，随后沉声说道：“报告，鬼瞳请求参与此次作战！”

　　沐凉城看了鬼瞳一眼，他对鬼瞳的实力略有耳闻，虽然这人脾气比较倔，但是狙击技巧却是不容置疑，所以，沐凉城也没有反对，他默默地说道：“因为政府限制，我的私人部队没有太高级的装备，直升机上还有一把88式狙击步，你可以拿去对我们进行远程支援。”

　　鬼瞳听后敬了个军礼，一言不发地跑向了直升机，寻找起装备。

　　韩暮看了沐凉城一眼，很快也走了上来，他沉声说道：“我也会加入此次作战。”

　　沐凉城默默地看了韩暮一眼，一把抓住他的手腕，把了一下脉，随后摇了摇头说道：“你的身体很虚弱，不适合参加战斗，而且，你没有和我们进行过任何配合，会打乱我们的步伐。”

　　韩暮抽回了手，霸道地说道：“我有自己行动的自由，而且，我从没说过要和你们配合，也没有请你们保护我，我有我的伙伴。”

　　韩暮话音刚落，天空中就再次响起了直升机的轰鸣声，他默默看向了那辆有着特殊标志的直升机，随后默默一笑说道：“比想象的要快……他来了……”

　　直升机稳稳地落在了不远处的平地上，与此同时，一个巨大到无以复加的人影从上面走了下来，他的身上满是小山般的恐怖肌肉，黝黑的皮肤仿佛融入了周围的漆黑，一双黑白分明的眼睛正冷漠地打量着四周。

　　韩暮微笑地看着面前这些目瞪口呆的退役士兵，他缓缓说道：“给你们介绍我的伙伴……那日多杰！”

　　……


第一百零二章 强攻突入

　　那日多杰向着众人缓缓走来，庞大身躯所带来的压迫感让不少人都屏住了呼吸，下意识地后退了几步。

　　那日多杰黑白分明的眼睛扫了众人一眼，最后停在了韩暮身上，他缓缓地将双手合十，放在了胸前，随后轻轻地向韩暮鞠了个躬。

　　韩暮微笑着拍了拍那日多杰的手臂，示意他不用和老朋友客气。

　　韩暮知道这段时间，那日多杰归入了少林门下，一方面，他想通过佛门禅学来修身养性，改一改自己原本鲁莽的脾气。

　　再者，经过与韩暮一战后，那日多杰也意识到了自己实力的不足，想凭借自己铜墙铁壁般的身体，来习得一些硬气功，增强自己的力量。

　　一开始，那日多杰根本听不懂那些复杂的禅学知识，再加上他不能说话，所以和别人交流起来有障碍，好几次都暴躁地发起脾气。

　　但是，经过半年来的磨练，那日多杰的情况已经好转多了，虽然韩暮不知道他现在的实力有多少增长，但至少，从他学会向人合掌鞠躬来看，这个大块头应该或多或少地得到了洗礼。

　　韩暮转过了身，看向了沐凉城，他淡淡地说道：“他叫那日多杰，是我的伙伴，我会和他一起行动。”

　　沐凉城的身材已经是十分魁梧伟岸，但是在那日多杰堪称巨大的身躯面前，他就像巨象面前的猎豹，连看着对方都需要仰头。

　　沐凉城没有多说什么，从那日多杰庞大无比的身躯，以及坚如磐石的盘虬肌肉就能看出，这个巨汉的体内隐藏着常人望尘莫及的力量，足以断金裂铁，跺脚碎地！

　　“看你的身材，你应该不会用枪，我这里也没有其它的什么装备，你可以拿走两个防爆盾，保护你的要害。”沐凉城对那日多杰说道，“夜间作战，你再戴个夜视镜。”

　　普通人的肉体哪怕再坚韧，也难以正面抵抗枪弹的攻击，就算那日多杰凭借自己在少林习得的硬气功，可以用身体抗下一些小威力的手枪或步枪，但是他的头部还是非常脆弱。

　　而且如果百鬼夜行的雇佣兵有穿甲弹，那再强大的身体也没有用……当然，索菲娜这种已经不能归纳于“普通人类”的人例外。

　　那日多杰并没有推辞，他直接接过了两名士兵递过来的防爆盾，把它一左一右拿在了手上。

　　对于普通身材的人，一个防爆盾已经足以保护大部分身体，但是这种巨大的防爆盾被那日多杰拿在手上时，就像小巧的玩具一样，看起来有些滑稽。

　　沐凉城随后对韩暮问道：“你需要什么装备？”

　　韩暮一时间陷入了犹豫，如果在以前，他还拥有铜雕灵隐犬能力的时候，那他甚至不需要任何武器，就能虎入羊群般，将敌人杀得人仰马翻。

　　但是现在，韩暮的近身作战能力已经减少到了一个极低的水平，恐怕要和百鬼夜行中最普通的雇佣兵一对一战斗都有些吃力。

　　左思右想之下，韩暮虽然知道自己并不精通枪械，但是现在似乎也别无选择，他最好还是尽量和敌人拉开距离战斗。

　　“一把手枪，一把匕首。”韩暮很简单地报出了清单，眼神中没有一丝情感起伏。

　　“知道了，政府对热兵器限制得很严格，我只能提供给你常规54手枪。”沐凉城让手下把韩暮需要的两样装备拿了上来，交给了韩暮。

　　韩暮稍微试了一下手感，就把装备放入了怀中。

　　待众人都把装备整理完毕后，沐凉城把他们都召集了起来，随后在空地打开了一张地图，一边用记号笔画着标志，一边冷声说道：“下面分配作战任务，一会，我会让手下切断皎月之神大楼的电源，并亲自带领六名兄弟搭乘直升机，从楼顶的正上方突袭。那日多杰的身材太魁梧，不太适合和我们一起行动，韩暮，你就和你的伙伴从正面突入。”

　　沐凉城随后看向了旁边一位士兵，沉声说道：“山猫，你带着剩下十名弟兄，跟韩暮他们一起行动，尽量拖住敌人，给我创造救人的机会。”

　　这个叫做山猫的士兵身材比较瘦小，应该不属于擅长近身搏斗的人，但是他能进入东方神剑这种皇牌部队，而且被沐凉城视为可靠的战友，可见枪械能力一定非常优秀！

　　山猫挺直了腰板，低沉地说道：“是！”

　　沐凉城的执行力很高，没有再说任何废话，他伸出了拳头，其它东方神剑士兵很默契地把拳头叠了上去。

　　“我们早已脱下军装，但从未抛弃军人之魂！东方神剑！吼！”这一刻，一股难以言述的强大气势从这些退役士兵的身上爆发了出来，他们每个人的眼中都燃起了无边的战意。

　　正像谢龙说的，他们虽然早已退役，但是体内的军人之血从未干涸！他们参军一日，便愿意当一辈子的华夏守护神！

　　韩暮也已经被这些退役军人的热血感染了，他此刻开始羡慕起沐凉城，能有这么一大群一起出生入死，共同踏破地狱的伙伴，真的是一件很幸福的事情！

　　……

　　直升机的轰鸣声冲天而起，原本明亮的皎月之神也突然间陷入了无边黑暗，沐凉城此时正带着人向上进发，而韩暮也已经带着那日多杰，跟着山猫一起，悄然潜伏到了皎月之神的入口附近。

　　此时，所有士兵包括那日多杰的头上都戴着夜视镜，唯独韩暮没有。

　　韩暮的左眼是黑默丁格做出来的机械义眼，毫不夸张地说，它融合了当今世界最顶级的科学技术，除了能模拟正常视力，检测生物信号等级，它同样可以开启夜视模式，让佩戴者在黑暗中畅通无阻！

　　如果韩暮此时还拥有铜雕灵隐犬的能力，再配合上这个机械义眼，他的实力将会强大到一个不可思议的地步！只可惜，这个世界上，很多事情是没有“如果”的。

　　山猫此时正在用夜视镜观察着皎月之神内部的情况，因为突然的断电，酒店内的人质陷入了些许惊慌，但是百鬼夜行的雇佣兵也行动十分迅速，一个个都开始对着天花板鸣枪示警，不少企图逃跑的人质都被吓得重新趴到了地上。

　　因为整个月光之岛的通讯信号都被屏蔽了，所以山猫他们也没有办法使用通讯器，只见他举起了手中的突击步枪，大声吼道：“目标，所有戴面具的人，自由射击！”

　　一瞬间，所有东方神剑士兵都压低了身子，踏着射击步伐向前缓缓推进着，与此同时，他们手中的枪械爆发出了枪焰。

　　震耳的枪鸣和耀眼的火花交杂在了一起，形成了杀伐的交响曲，突如其来的袭击让不少百鬼夜行的雇佣兵都身负重伤。

　　很快，韩暮等人身后的不远处响起了一道枪鸣！

　　鬼瞳此时已经找到了制高点，端着自己的狙击枪，直接把目标锁定在了正在发号施令的天狗身上。

　　但是，天狗的实力不容小视，他在被鬼瞳瞄准的一瞬间，就感觉到了一股强烈的危险感，并进行了及时的躲避，鬼瞳的子弹虽然把天狗震得鼻血直流，但是并没有对他造成实质性的伤害。

　　很快，皎月之神中的天狗就开始组织起人手，对酒店入口进行了猛烈的火力压制，连绵起伏的枪焰照亮了大堂内部，让不少人都流着泪闭上了眼睛。

　　山猫等人很快就感觉到前方的压力大增，百鬼夜行的装备比他们高上一个档次，而且这些雇佣兵也是身经百战，经验老道，他们的火力网密集且持久，每有一个需要更换子弹时，就会有同伴填补他的空隙，待换完后，就由他反过来掩护同伴。

　　山猫等人很快就躲到了掩体后，呼啸的子弹从他们头顶划过，更多的在掩体上打出了漫天的碎石，将他们的脸砸得生疼。

　　韩暮此时也处于射击距离之后，他小心翼翼地拿着手枪进行着射击，但是效果并不显著。

　　“妈的！改天一定要好好练枪！”韩暮沉着脸咒骂了一句，以前他仗着自己从小习武，外加后来又得到铜雕灵隐犬的庇护，变得非常依赖近身作战，一到现在这种交火时刻，他的设计技巧就有些捉襟见肘。

　　就在这时，一名东方神剑士兵在进行射击时，一颗子弹突然打在他面前的石柱上，爆裂的碎石顿时把他打得满脸是血，还伤到了眼睛。

　　“有人负伤！”一名同伴把负伤的士兵拉到了安全区域，同时大声吼道。

　　“你把他带下去！我帮你们火力掩护！”山猫吼完，也不再进行精准的点射，他直接把枪械举出了掩体，不要命地扫射起来。

　　“嘭！”在山猫的咒骂声中，数颗子弹打在了他手中步枪的枪身之上，这把简易步枪很快就被打散架了，乱飞的碎片差点划破山猫的手。

　　“这么下去不是个办法！”山猫把损坏的枪扔到了一旁，捡起了刚才那位负伤士兵的枪，把它抱在怀里，同时咬牙说道。

　　……


第一百零三章 万军糜灭

　　沉思了一会，山猫突然从口中摸出了一个闪光弹。

　　在这种开阔的区域，闪光弹的效果并不会很明显，他们如果常规地使用闪光弹并强行突入，那一定会死伤惨重！

　　山猫默默地在周围扫视着，突然，他把目光落到了掩体后的那日多杰身上。

　　对啊！这不是有他嘛！山猫的眼中闪过了一丝欣喜，他太习惯于和自己的战友合作，一时间都忘了，和他们共同行动的还有韩暮和那日多杰！

　　因为山猫和韩暮他们分别在掩体的两端，其中隔着一条开阔的空地，再加上周围满是枪械的轰鸣声，所以他很难直接和韩暮进行交流。

　　山猫拉过了一个战友，大声吼道：“掩护我！”

　　那人没有一丝犹豫，和山猫跑到了掩体边缘，随后深吸了一口气，把枪探出了掩体外，对着皎月之神内部疯狂开火。

　　山猫抓住敌人火力减弱的空隙，一个箭步冲了出去，以闪电般的速度向韩暮冲去。

　　山猫突兀的身影很快吸引了百鬼夜行雇佣兵的注意力，一瞬间便有好几把枪对准了山猫，对着他倾泻子弹。

　　山猫狼狈地向侧面打了个滚，原来站着的地方眨眼间被子弹打得石屑横飞，如果他再慢了一步，恐怕整个人都会被打成马蜂窝。

　　山猫感觉到了四面八方涌来的死亡压迫，他大吼了一声，在枪林弹雨之中，把力量凝聚在了腿部之上，以最快的速度向韩暮冲去！

　　终于，在数颗子弹擦过他的身躯，留下道道血痕后，山猫一个利落地前翻滚进了韩暮等人所在的掩体。

　　“妈的！你疯啦？！”韩暮被山猫吓得不轻，在百鬼夜行雇佣兵强大的火力网下，掩体外几乎全是危险区域，两个掩体间的空地更是要命的死亡区域，这个山猫居然就这么冲了过来。

　　山猫拍了拍身上的灰尘，他露出一口白牙，默默笑道：“小子，战场就是和死神搏斗的地方，要么放手一搏，要么化为尸骸。”

　　韩暮被山猫气得不轻，他大吼着说道：“这些鬼道理还用你教？！老子是问你不在那边待着，跑过来干嘛？！”

　　山猫拍了拍韩暮的肩膀，示意他不要太激动，随后指向了那日多杰，咧嘴一笑道：“我要借他一用！”

　　……

　　此时皎月之神的大堂内，能搬的东西基本都被搬到了入口处，一方面当做交火掩体，另一方面当做障碍物，阻止敌人的行动。

　　百鬼夜行的雇佣兵借着地形优势，大部分都自信满满地躲在高大的障碍物后面，很轻松地进行着火力压制，少部分人还在看守人质，防止突然出现暴动或什么。

　　肉人此时正沉着脸坐在沙发上，阴冷地看着不远处昏迷的伊米灵。

　　肉人是不久前加入百鬼夜行雇佣军团的，对于整个雇佣兵世界还不是很了解，但是，他对自己的实力有着绝对的自信！

　　不说别的，在加入百鬼夜行后，哪一场战役他不是战功赫赫，那些天狗在战前就强调说很厉害的敌人，哪一个不是被他庞大的身躯和恐怖的力量碾碎？！

　　毫不夸张地说，肉人到现在还没有遇到过一个像样的对手，一个都没有！

　　但是，就在今天，短短几小时内，居然有两个人小看他！

　　先是尹沫夕，这个女孩居然说他是小不点，还说他会被轻松捏死！脾气暴躁的肉人自然没有对尹沫夕客气，直接把她打得鲜血直吐，还踩断了她的左腕，让这个女孩知道了惹怒他的后果。

　　可没过多久，眼前这个叫伊米灵的女孩居然又小看他，竟然说天狗，风狸，和他三个人加起来，都打不过一个叫索菲娜的人。

　　可笑！可笑至极！如果不是当时气氛严肃，肉人真想大笑出声！什么骸狼，什么索菲娜，这一听就是个女孩的名字，伊米灵居然说他们三个打不过一个女孩！这绝对是肉人听过最可笑的笑话！

　　现在，肉人也不知道那个所谓的骸狼索菲娜会不会来这里，他暗暗发誓，如果这个人敢过来，他一定会用拔山扛鼎的力量把这个女孩打成肉泥，让她知道，雇佣兵是男人的游戏，她这种可笑的娘们就应该脱下衣服，乖乖撅起屁股当婊子！

　　还有自己的老大天狗，下的什么可笑的命令，说什么如果索菲娜来了直接撤退，被抓住就吞枪自杀……胆小鬼！全是胆小鬼！无用的废物！

　　肉人大力地醒了一下鼻子，从沙发上站了起来，泄愤般一边咒骂一边踢着昏迷的伊米灵，把她的娇躯踢得青一块紫一块，发泄完后，他也就在大堂内四处走动起来。

　　肉人因为四肢粗大，所以不能很好地使用枪械，再加上他本来就是崇尚暴力的人，所以一般遇到远程交火，都没他什么事。

　　肉人百无聊赖地在大堂里走着，时不时瞪一下这个人质，踹一脚那个人质，显得烦闷异常，要不是外面火力太猛，他真想赶紧冲出去，把敌人全部打成肉饼。

　　“咦……什么东西？”就在肉人一脸烦闷时，一个躲在障碍物后面，正在进行射击的雇佣兵奇怪地叫了起来。

　　突然，那名雇佣兵的眼中露出了无尽的惊骇，吓得声音都变了：“天啊！那是什么！有怪物！”

　　不少雇佣兵都透过缝隙看了出去，一个个都吓得倒吸了一口冷气。

　　只见对方的掩体内，突然走出来一个如同巨象般庞大的身影，他的皮肤黝黑，几乎融入了这片黑夜，身上那盘虬交错的肌肉充满了爆炸性的力量，如同小山般凸起，让人不寒而栗。

　　这个“庞然大物”此时正一左一右地拿着两块防弹盾牌，这种高大的巨盾在他手里就像孩童的玩具一般。

　　霎时间，这个巨人毫无征兆地动了，他如同一头狂怒的猛犸，带着万军糜灭的气势向着皎月之神冲来。

　　这个巨人每踏出一步，都会在脚下留下一个深深的碎痕，隐约间，百鬼夜行的雇佣兵仿佛感觉整栋大楼都在随之颤抖。

　　“打他打他！”一名雇佣兵大声怪叫起来，举起枪就开始对那日多杰进行攻击。

　　慌乱之中，其它雇佣兵也开始射击，但是大部分子弹都打在了防弹巨盾上，就算偶尔有几颗射穿了盾牌，这些强弩之末的子弹顶多射破那日多杰的皮肤，就被坚如磐石的肌肉给卡住挤出来了。

　　“打他的脚！打他的脚！！”带头的雇佣兵很快就发现情况不对劲，惊恐地尖声大叫起来。

　　子弹就算射穿盾牌，也起不到伤害，对方的头颅又被很好地保护着，那最好的方法就是攻击裸露的脚步，破坏他的行动能力！

　　如果这个雇佣兵一开始就能发现这点，那说不定真的能打翻那日多杰，但是很可惜，当这个命令被传达下去时，一切都晚了……

　　这一瞬间，那日多杰丢掉了一块盾牌，随后迅速地从怀中拿出了一颗黑乎乎的东西，将它丢向了皎月之神内部。

　　那颗东西爆炸开的同时，所有雇佣兵都觉得眼前闪过了一道白茫茫的亮光，在难忍的剧痛中，他们捂着流泪的眼睛，暂时失去了视力！

　　如果闪光弹在外面引爆，那么百鬼夜行的人还不会这么惨，但是那日多杰此时直接把它丢进了酒店，在大堂有限的空间中，闪光弹的杀伤力成倍增长着！

　　这一刻，向那日多杰袭来的火力终于变小了，只见他如同一台马力十足的重型坦克，以雷霆万钧之势冲到了掩体前。

　　在那巨大身躯撞上掩体的一瞬间，所有百鬼夜行的雇佣兵只感觉到周围的空气被压缩到了极致，如同崩裂的炸弹般爆炸开来！

　　“轰！”那些高大坚固，对常人来说无法撼动的障碍物在瞬间被撞开，如同纸糊的一般四分五裂！

　　那日多杰余势不止，他的恐怖身躯就像一台马力十足的绞肉机，碾碎了周围的一切，有几个来不及逃跑的雇佣兵连惨叫声都没发出，就被撞得四分五裂，鲜血与内脏洒了一地，铺成了猩红的地毯，仿佛恶魔的盛宴一般。

　　在一片凄凌惨叫与鬼哭狼嚎中，那日多杰终于是停下了奔雷般的冲刺，在原地停了下来。

　　此时此刻，皎月之神的入口已经分崩离析，碎石木屑和鲜血内脏混杂着，狼藉一片，满目疮痍……

　　不少没有被波及的雇佣兵还想反击，但是那日多杰很快就把手中的盾牌扔向了他们，这些巨盾带着万钧的力道，把那些雇佣兵砸得人仰马翻。

　　对于百鬼夜行的雇佣兵来说，噩梦并没有停止，就在那日多杰冲破障碍物后，他们的火力网一片残破，那些东方神剑的士兵也趁着这个机会，快步跟了进来。

　　现场终于是控制不住了，人质们大哭小叫地从地上爬了起来，不要命地向外冲去，而百鬼夜行的人现在哪里有心思去管人质，他们赶紧躲到了一些柱子后面，不停地反击着。

　　韩暮小心地压低了身体，一边在枪林弹雨中穿梭着，同时不断搜寻着伊米灵等人的踪迹。

　　就在这时，一个昏迷在地上的娇小人影出现在了韩暮的视线里，这人赫然是伊米灵！

　　韩暮眼中露出了一丝欣喜，向着她狂奔而去。

　　然而，就在这时，一个如同山岳般巨大的黑影突然从侧面冲出，陨石坠落般轰然落到了韩暮身前，将地板砸得支离破碎……

　　……


第一百零四章 力之对决

　　韩暮还没来得及停下身，这个轰然出现的巨人就像他一拳砸了过来！

　　韩暮在这一瞬间感受到了从未有过的危机感，摩擦的空气带着死神的尖啸，硕大的拳头带着雷霆万钧之势向他汹涌而来。

　　糟了！韩暮心中涌起了阵阵波澜，如果在以前，他也许还能勉强接下这一拳，但凭他现在的身体，恐怕会像泥巴一样被打得四分五裂！

　　就在韩暮咬紧牙关，只能眼睁睁地看着拳头越来越近时，他身后的地面突然剧烈地颤抖起来，巨大且急促的脚步声离他越来越近。

　　“轰！”韩暮只感觉到一个如同山岳般巨大的黑影和对方撞了起来，霎时间，震耳欲聋的撞击声让韩暮不禁心神恍惚，无限压缩的空气爆发出的可怕气流震得衣服猎猎作响。

　　韩暮给了自己一巴掌，强行回过神来，看向了身前。

　　只见不远处，两个巨人已经撞在了一起，赫然是韩暮一方的那日多杰，和百鬼夜行的肉人。

　　那日多杰的皮肤黝黑，肉人则偏白，这一黑一白的两人此时都抓着对方的上肢，僵持不下，不断爆发出的骨头咯吱声预示着极限力量的对决！

　　韩暮心中不禁暗暗后怕起来，刚才如果不是那日多杰及时赶到，他现在恐怕已经被打得支离破碎了。

　　肉人也是这么觉得的，就在他准备享受韩暮血肉横飞的场景时，居然半路杀出个程咬金！而且更让肉人惊骇的是，眼前这个男人居然和他有着差不多的身材，而且对方的黝黑皮肤看起来更具有视觉冲击，让这人看起来就像一只黑金刚般。

　　“吼！”肉人的眼睛因为用力过度而充满血丝，他发出了一声震耳欲聋的暴吼，用尽全身力气，这才勉强把那日多杰推开。

　　那日多杰倒退了几步，很快就稳住了身形，两个巨人就这么虎视眈眈地看着对方。

　　韩暮沉着脸，闭上了右眼，同时启动了左边的机械义眼，打开生物信号检测系统后，默默地观察起那日多杰和肉人。

　　在韩暮的机械义眼中，两人的身体都呈现了红色，他们头上的数字也以一个诡异的速度在不断飙升！

　　4……

　　5……

　　6……

　　6.5！最终，他们身上的生物信号同时在6.5这个数字上停了下来，在得到结果后，韩暮关闭了发热的义眼，难受地拍了拍脑袋。

　　黑默丁格之前就给韩暮介绍过生物等级的划分，普通人类是3级，优秀人类是4级，而经过专门训练的精锐特种兵则能达到5级！

　　对于正常人类来说，想要突破5级，几乎是没有可能的，因为人类的身体都有极限，5级就是一个明显的分水岭！

　　5级之后，等级的提升难度和之前截然不同，哪怕是提高0.1的等级，那也意味着实力的巨幅提升，能达到6级，就已经是超人般的人物。

　　但是此时，韩暮眼前的肉人和那日多杰居然已经达到了6.5级！毫不夸张地说，这是在韩暮得到机械义眼后，看到过的最高数字！

　　韩暮眯着眼睛看着对峙的那日多杰和肉人，这两人才刚刚进入战斗状态，也就是说，他们体内激素之类能影响生物信号等级的东西还没有完全分泌，一旦他们进入了最佳战斗状态，生物信号等级可能还要提升！

　　韩暮已经不敢想下去了，现在的他想要插手这两人的战斗，简直是痴人说梦！

　　那日多杰和肉人都冷眼望着对方，也不知道是不是慑于两人身上的恐怖威压，所有东方神剑的士兵和百鬼夜行的雇佣兵都绕得远远地，直接让出了一块开阔地带给他们。

　　而且更巧的是，肉人和那日多杰的战斗位置刚好处于狙击死角，鬼瞳这个一击必杀的狙击手也没办法插手战斗。

　　此时，大堂里的人质基本都已经跑光了，一个个都在酒店外的警戒线旁抱成一团，相拥而泣。

　　大堂内，除了战斗人员，也就剩下夏欣和昏迷的伊米灵。

　　韩暮先是用眼神示意夏欣，让她先跑出去，夏欣也不是个鲁莽的女人，她知道自己在这里只会添麻烦，便很快从地上站了起来，擦干眼泪后就往外跑。

　　韩暮随后看向了昏迷的伊米灵，他眯了眯眼，向她跑了过去。

　　“想干嘛？！”肉人的咆哮声如同野牛的低吼，他猛地向韩暮扑了过来。

　　但是韩暮并没有伸手抵抗，甚至没有回一下头，因为他知道，有值得信任的伙伴正在守护他的后背。

　　“轰！”就在肉人即将抓住韩暮之时，那日多杰猛地冲了上来，从背后锁住了肉人，两人都咬着牙不停较劲，身上隐约响起了肌肉的撕裂声，但是谁也奈何不了谁。

　　“你这家伙！”肉人的脸都涨成了猪肝色，他爆发出了愤怒的吼声，身上的肌肉以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　那日多杰脸上的表情也不好受，他赶紧给韩暮使了个眼色，韩暮会意，抱起伊米灵就跑。

　　与此同时，随着肉人的暴吼，他终于挣脱了那日多杰的控制，两人扭打成一团。

　　拳肉相接的声音不断传来，如同两头犀牛的厮打，沉闷的撞击声嘭嘭地敲击着人的心脏。

　　韩暮把伊米灵带出了皎月之神酒店，查看起她的伤势，很快，韩暮就在伊米灵身上发现了青紫的瘀伤，似乎是遭受了毒打。

　　韩暮的拳头捏得咔咔作响，因为用力过度，他的关节处开始失血发白，整个人处于火山爆发的边缘。

　　“是那个大个子干的……是他打的伊米灵，还有尹沫夕，她被打吐血，手腕都被踩断了……”夏欣的话语彻底引爆了韩暮的兴趣。

　　风暴般汹涌的杀意从韩暮眼中散发出来，他猛地抽出了怀中的匕首，向着皎月之神的大堂走去。

　　“不要！”夏欣赶紧从背后拉住了韩暮，但是此时的韩暮已经彻底陷入了狂怒，任凭夏欣如何用力也拉不住。

　　“以你现在的状态，打不过他的！”夏欣焦急地叫道。

　　夏欣话音刚落，韩暮也慢慢地停下了前进的脚步，他的眼中充斥着浓浓的不甘之情，沉重的呼吸炙如热火，紧咬着的牙齿也出现了道道裂痕。

　　良久，韩暮慢慢闭上了眼睛，爆发的杀意也渐渐收敛了回去。

　　“我知道了……”这句话几乎是从韩暮的喉间直接飘出来的，嘶哑之音犹如损坏的风琴。

　　韩暮说完，再次向着皎月之神缓缓走去。

　　“你去哪？”夏欣的语气中充满了焦急。

　　“我的伙伴还在战斗，我没理由逃避，而且……尹沫夕，提尔，洛希唯……她们都在里面，还等着我去救她们……”

　　……

　　韩暮快步走入了皎月之神，东方神剑的士兵和敌人仍在交火，但是因为双方都躲在掩体后，一时间谁也奈何不了谁。

　　而那日多杰和肉人的战斗就有些惊心动魄了，两人你来我往，每一拳都会陷进对方的肌肉，留下一个深深的痕迹。

　　周围的地面也早已经破碎不堪，石屑飞舞，两个巨人就如同两头洪荒猛兽，将周围的一切都席卷入了他们的毁灭战斗。

　　韩暮并没有去招惹肉人，虽然在得知他的暴行后，韩暮很想冲上去把他撕成碎片，但是，毫不留情地说，现在的韩暮连肉人的一根手指头都打不过……

　　韩暮在大堂内搜寻起来，很快，他找到了正在进行指挥的山猫。

　　“那个巨人被拖住了，道路已经清出来了！”韩暮趴在山猫耳边，大声吼道。

　　山猫听清后看了打成一团的那日多杰和肉人一眼，又看了看不远处的百鬼夜行雇佣兵。

　　山猫知道，双方都是有经验的战士，不会傻乎乎地露头出来被打，在这里耗下去也不是办法，很快，他抓过了身旁一个战友，大声说道：“楼下由你指挥！我和韩暮去楼上接应队长！”

　　“是！”那名士兵很快就接收了山猫的工作，开始指挥起了紧张的战斗。

　　山猫和韩暮没有打扰那日多杰和肉人的战斗，虽然两人都有打冷枪的想法，但是万一肉人提前反应过来并转移攻击目标，那韩暮和山猫一个不小心就会被打成肉泥，而且在这种高速移动中，韩暮也瞄准不了。

　　韩暮和山猫小心翼翼地绕开了两个战斗的巨人，临走前，他还不忘捡起地上的石头，向肉人砸了过去，同时骂道：“去你妈的！死肥猪！”

　　石头划出了一道弧线，砸在了肉人头上，韩暮见此，撒腿就跑。

　　韩暮刚跑到二楼，就听到了肉人愤怒的咆哮，但是对方此时被那日多杰牵制着，一时也追不上韩暮。

　　脱离危险后，山猫一脸汗颜地抱怨道：“你说你是不是手贱，万一他追上来怎么办？”

　　韩暮摸了摸鼻子，说道：“没事，我很相信我的同伴，他会帮我们拖住敌人的。”

　　“嘴巴说的那么好听，那你的腿怎么发抖了？”

　　韩暮尴尬地转移了话题，他看向了楼梯说道：“走吧，我们不知道楼上还有多少敌人，只希望沐凉城他们能吸引走大部分火力，那我们救起人来也方便一些……”


第一百零五章 危机骤临

　　韩暮和山猫压低了身体，用最轻的步伐向上楼上缓慢推进着。

　　因为无法使用通讯器，所以韩暮和山猫并不知道沐凉城的行动是否顺利，而且他们不知道对方的人员布局，所以这也就意味着每个角落都有可能出现危险！

　　韩暮此时开启了机械义眼的夜视模式，黑默丁格不愧为最顶尖的科学家，他不仅能赋予这个机械义眼如此多的能力，而且每个能力都异常细腻。

　　就拿这个夜视模式来说，它比正常人戴夜视镜要舒服许多，它不仅能让韩暮看清黑暗的周围，更会把带有生命体征的物体特殊标记出来，这样就更方便韩暮锁定目标！

　　当然，这些能力都有共同的缺陷，也是无法避免的缺陷，每次启动它们，机械义眼就会发热，那种直接刺激神经的感觉让韩暮觉得很糟糕。

　　韩暮小心翼翼地跟在山猫后面，突然，山猫伸出了手，示意韩暮停住。

　　韩暮默默看向了前方，只见不远处的楼梯口，有两个戴着面具的雇佣兵正在把守着，如果不能干掉他们，那么韩暮和山猫根本上不去。

　　山猫用食指对准了右边的人，然后用大拇指指了指自己，并以相同的手势对准左边的人和韩暮，言下之意是，右边的交给我，左边的交给你。

　　韩暮默默地看了一眼手中的枪，虽然他不太会用枪，但是只要经过细心瞄准，应该不成问题，至少韩暮是这么进行自我安慰的。

　　山猫和韩暮都把枪口对准了自己的目标，两人对视了一眼，发现对方都已经准备好了，便同时扣下了手中的扳机。

　　因为两人的手枪都装了消音器，所以开枪时的火焰和声音都低到了极致。

　　只见右边那名雇佣兵的左眼突然成了一个血洞，山猫居然直接把子弹从面具的眼部缝隙打了进去！那人甚至没有反应过来发生了什么，就直挺挺地倒了下去。

　　虽然韩暮也是想打对方眼睛，但是他显然没有山猫那样的射击技巧，子弹直接偏离了轨道，打向了对方的额头。

　　如果是普通人，这命中额头的一枪也可以让他当场毙命，可是不要忘了，百鬼夜行的雇佣兵全部都是戴着面具的！

　　子弹打在了对方的面具上，溅起了一道微弱的火花，并直勾勾地插了进去，很快，就有汩汩的鲜血从面具裂缝中流了出来。

　　可是，那名雇佣兵并没有死去，那颗子弹在被面具挡了一下后，动能骤减，后续之力只打破了他的皮肉，没能打裂额骨，而且这名雇佣兵的身体素质很强，子弹的巨大冲击力也没能折断他的脖子。

　　“你打他面具干嘛？！”山猫急得低吼了出来。

　　韩暮似乎不愿意承认自己枪法烂的事实，只见他强行狡辩道：“我怎么知道那个面具那么硬……”

　　山猫急得抓了抓脑袋，骂骂咧咧地冲了上去，这万一让对方叫出声可就不好办了。

　　这个雇佣兵也是经验丰富的人物，他知道自己现在是一打二，没有优势，于是便没有立刻进行反击，而是深吸了一口气，准备大声呼唤自己的同伴。

　　山猫见此，抬手便一枪打了出去，虽然他精通枪法，但是要在高速运动中命中对方要害，还是有些力不从心。

　　子弹擦过了那名雇佣兵的脖子，将他的脖子撕扯出了一道巨大的豁口。

　　幸运的是，这颗子弹同时划开了雇佣兵的气管！他好不容易吸入肺中的空气全部从气管沙沙地漏了出来，伴随着他蓄势已久的叫喊声消失不见。

　　山猫很快地扑了上去，抽出了怀中的军刀，狠狠地捅进了他的心脏。

　　这个雇佣兵似乎临死前还想挣扎一下，但是接踵而至的韩暮没有给他这个机会。

　　只见韩暮挥舞着匕首，直接从后方捅入了对方的脖颈，尖锐的匕首从前面刺了出来，捅了个对穿。

　　那名雇佣兵很快就翻着白眼，捂着喷血的喉咙，不甘地倒了下去。

　　山猫顺势扶住了他的尸体，然后轻轻地放到了地上，没有让他发出任何声响。

　　虽然山猫和韩暮已经把噪音控制在了最小的范围，但是他们和敌人之间的剧烈打斗难免会发出声响，很快，楼上就传来了其它雇佣兵的声音：“楼下好像有动静，下去看看！”

　　韩暮和山猫同时眼神一凛，把枪对准了楼梯口，一旦有人下来，而且人数众多，那他们也只能撤退，毕竟子弹不长眼，在这种楼道里，一个不小心就要挨枪子。

　　然而，就在韩暮和山猫准备枪打出头鸟时，另外一个低沉的声音响起：“下面有肉人看着，没人会上来的！现在有敌人从楼顶进攻，队长下令，所有人员到楼顶迎敌，马上行动！”

　　很快，楼上就响起了杂乱的脚步声，应该是集体往顶层赶了。

　　山猫和韩暮都对视了一眼，同时从对方眼中看到了一丝欣喜，这沐凉城的行动实在是太及时了！如果再晚那么一点，那么他们两人就会遭到敌人攻击。

　　待楼上的脚步声消失后，韩暮才和山猫小心翼翼地走了上去。

　　虽说敌人应该都去抵挡沐凉城了，但是韩暮和山猫还是保持了应有的戒心，他们小心翼翼地打量着四周每一个可能出现危险的角落，同时将自己的感官能力放到了最大，仔细地感觉这周围的任何风吹草动。

　　过了一会，韩暮和山猫走到了三楼，果然，所有人都被调走了，三楼已经没有了任何人影，而且韩暮和山猫除了对方的呼吸，并没有感知到任何其它动静。

　　韩暮和山猫也因此松懈了下来，他们整理了一下身上的装备，韩暮对山猫说道：“我往左，你往右，挨个房间搜过去，看看有没有人质。”

　　山猫没有反对，酒店里大部分的房间门都被百鬼夜行雇佣兵打坏了，检查起来很方便。

　　韩暮冲山猫点了点头，便向左走去，沿着房间挨个搜索起来，而山猫则向相反的方向走了过去。

　　就在韩暮准备搜索第一个房间时，一个奇怪的声音突然从他背后传来……

　　“咔擦……”这个声音非常微弱，真的要形容的话，就像利刃毫无阻隔地切开血肉的声音。

　　“滴答……”下一秒，类似水珠滴落的声音就传了过来，并在幽静的走廊中不停放大，回荡……

　　“山猫，你在干……”韩暮疑惑地转过了头，他刚想发问，整个人突然虎躯一震，愣在了原地。

　　只见山猫此时正站在走廊上，他背后的墙壁中突然“伸”出了一只手……

　　那只手的手中握着锋利的忍者刀，就这么悄无声息地没入了山猫的后背……

　　韩暮的嘴唇颤抖着，迟迟没有说出话，就这么呆呆地注视着山猫和他背后的那只手……

　　终于，透过机械义眼，韩暮看清了真相……

　　只见山猫背后的那面墙前站着一个人，他的脸上带着狸猫面具，手中正拿着一块特制的布，布的图案与花纹和身后的墙壁别无二致！

　　这并不是最主要的，更加让韩暮惊骇的是，这个人的身上没有散发出任何气息，就像一个死人，没有呼吸，没有心跳，仿佛不存在于这个世界……

　　“二位好，今晚的月色真美……”如果不是这个男人开口说话了，韩暮真的差点把他当成一个幽灵。

　　这个男人默默地把刀从山猫的后背抽了出来，山猫扑通一声倒在了地上，生死不明，身上涌出的鲜血在地板上和洒落的月光交融着，将其染成了触目惊心的血色……

　　“有敌人到了这里，但是只有两个人，那说明你们的大部队还在下面，被肉人一伙拦住了，而你们是偷偷上来的。”男人甩了甩手中的忍者刀，并将它在山猫的衣服上擦了擦，随后阴森地一笑，冷冰冰的声音从狸猫面具后传来，“很有胆量……自我介绍一下，我叫风狸。”

　　韩暮咽了咽喉咙，手脚开始变得有些冰凉，眼前这个叫风狸的男人实在太诡异了，他明明就站在那里，但是韩暮却根本感觉不到他的存在。

　　韩暮此时明白了过来，刚才那道撤退命令，就是风狸故意发布的，为的就是骗韩暮和山猫上钩，然后在暗中击杀他们！

　　毫不夸张地说，韩暮真的是运气好，如果刚才是他往右边走廊走去，那么现在倒在血泊中的也就是他了……

　　韩暮眯着眼看着风狸，感觉嘴巴有些发苦，俗话说的好，恐惧来源于未知，像肉人那种强壮蛮横的敌人，就算他有拔山扛鼎之力，但他的一举一动都是能用眼睛看见的，实实在在！

　　但是这个风狸不同，他或许没有肉人那般强大的破坏力，但是他就像一个幽灵，无声无息地站在韩暮面前，似乎随时都会在黑暗中发动攻击，瞬间抹掉韩暮的喉咙。

　　韩暮的眼中露出了浓浓的警惕，从对方的身形和惯用武器来看，应该不是力量型的人物，反而更像韩暮以前就遇到过的忍者。

　　韩暮隐约记得，半年前他偷偷爬上了苏海洋的船，破坏了他和北宫英雄的交易。

　　在那一场战斗中，韩暮就遇到过忍者！

　　这些忍者神出鬼没，身形柔软，有着诡异的速度，配合着层出不穷的暗器，可以从各个死角发动意想不到的突袭！

　　虽然韩暮有和忍者战斗的经验，但是眼前这个风狸和他之前遇到的忍者完全不同，实力差距实在太明显了，根本不在一个档次！

　　一缕凄冷的寒风透过走廊的窗户吹了进来，危险的气息伴随着寒冷的温度袭向了韩暮的身体，让他不禁心惊肉跳……

　　……


第一百零六章 绝境再临

　　“从楼顶突击的那些士兵呢？他们在哪？”韩暮眯着眼睛，警惕地盯着风狸身上的一举一动，同时沉声问道。

　　风狸的眼中出现了些许冰冷的寒芒，他嘲弄地说道：“天狗带人去找他们了，那群杂碎很快就会被消灭的，倒是你，居然还有心思担心别人？！”

　　风狸话音刚落，韩暮只感觉眼前一闪，风狸就这么悄无声息地消失在了他眼前！

　　下一个瞬间，一股猛烈的呼啸劲风向韩暮袭来，隐约间，韩暮似乎看见了一个高速移动的黑影！

　　慌忙之中，韩暮赶紧抽出了怀中的匕首，并把它横在了胸前。

　　“哐！”金铁交加的声音尖啸而至，韩暮只感觉到一股可怕的力量从匕首上传来，让他的手腕筋脉开始一阵阵隐痛。

　　阴差阳错，绝对的阴差阳错！韩暮这一次真的是阴差阳错地接住了风狸的突袭，如果匕首的位置再歪一点点，那么风狸的苦无恐怕就要在他身上开一个大洞了！

　　而且，幸运的是，风狸的攻击劲道都来自于自身的速度，他本身并不是一个擅长肌肉力量的人，所以韩暮还能勉强接住风狸的攻击，如果这一击换做肉人来打，那韩暮早就粉身碎骨了。

　　风狸的苦无和韩暮的匕首剧烈摩擦着，时不时爆发出阵阵战斗的火花。

　　韩暮因为和索菲娜的战斗，身体强度急速下降，再加上昨天他在海滩上做了一天的沙雕，而且没根本没怎么得到好好的休息，现在的他完全是凭借一股意志在强撑，其实他的身体已经虚弱到极点了。

　　很快，韩暮就感觉一阵阵无力感向他袭来，对方的苦无也开始压着韩暮的匕首，向着他的脖子一点点推来。

　　韩暮知道自己没有和风狸消耗的资本，他很快咬紧了牙关，把力道聚集在了腿上，向风狸猛地踢去。

　　风狸很轻松地向后一撤，化解了韩暮的攻击力道。

　　风狸似乎不急于杀死韩暮，只见他化解韩暮攻击后，身形向后一闪，和韩暮拉开了距离，一双锐利的眼睛带着冷笑与不屑，开始在韩暮身上寻找着破绽。

　　虚弱的身体外加巨大的消耗，让韩暮不禁微喘起来。

　　看着韩暮起伏的胸口，风狸的眼中出现了嘲讽的嗤笑，他阴森地说道：“华夏子民总称自己是龙的传人，我还以为有多厉害，居然一招就撑不住了，真是废物。”

　　韩暮此时不禁有些郁闷，他在以前可是能和正常形态的索菲娜打得不相上下的人，现在居然随便来个有点本事的对手，都可以轻松压制住他。

　　韩暮没有说话，或者说他在避免一切无畏浪费体力的行为，只是在心里暗骂起来：要是阿宝还在，非打得你跪地叫爷爷不可。

　　风狸眼看韩暮没有说话，知道自己的攻心计没有生效，便也不再和韩暮浪费口水。

　　在发现韩暮身上没有露出什么破绽后，风狸也不准备等下去了，既然对方在对峙时没有破绽，那么就主动出击，强行让对方出现破绽！

　　眼看风狸再次化作一道扭曲的黑影袭来，韩暮咬紧了牙，握着匕首迎了上去……

　　……

　　黑暗的房间中，尹沫夕艰难地睁开了眼，当看清周围的黑暗后，她的眸中出现了短暂的恐惧，以为之前的那些阳光，那些温暖，还有韩暮都是一个美丽的梦，醒来之后，她还在曾经的黑暗牢笼中。

　　不过很快，在尹沫夕清醒一些后，她渐渐地意识到发生了什么，自己应该还在皎月之神酒店。

　　尹沫夕从床上坐了起来，她刚想抬起手拍一拍脸，却感觉到一股钻心的疼痛从左腕处袭来。

　　尹沫夕不禁吸了一口凉气，她默默地看向了过去，只见她的左腕已经被打上了绷带和石膏。

　　尹沫夕这才想起来，她之前被肉人踩断了手，还以为在得不到医疗救治的情况下，自己可能就要变成独臂了，不过没想到，敌人的首领天狗居然救了她，不仅帮她处理了伤口，还让筋疲力竭的她在房间里休息。

　　虽然不知道天狗为什么这么做，但尹沫夕也没有陷入纠结，她爬下了床，小心翼翼地打开了房门，把头探了出去。

　　很快，不远处两具倒在血泊中的尸体跳入了她的眼眶，从他们脸上的面具来看，应该是百鬼夜行的雇佣兵，其中一个被击中左眼一枪毙命，另一个则被割断了喉咙。

　　尹沫夕看了看四周，发现没有别人，便轻声跑了过去。

　　如果是一般女孩，见到这么阴森的两具尸体，恐怕早就吓得不知所措了。

　　但是尹沫夕不一样，恐惧往往来源于未知，在这个世界上，想让尹沫夕都不知道的东西，恐怕屈指可数，更别说两具尸体。

　　尹沫夕跑到了尸体身边，她发现附近就是楼梯口，可以通往楼上与楼下两层。

　　尹沫夕悄悄地竖起了耳朵，仔细地倾听着周围的动静。

　　她并不知道自己现在在几楼，但是上下似乎都有动静，上面似乎是金属相撞的尖鸣声，而下面则充斥着枪声，喊杀声，搏斗声。

　　尹沫夕知道，应该是有军队或者当地的保卫人员进来和敌人战斗了，而楼下的战场显得很混乱，尹沫夕不想去冒险，便默默地准备去楼上看看。

　　可是很快，几声响亮的咆哮从楼下传入了尹沫夕的耳朵，她娇躯一震，呆呆地向楼下看去，同时嘀咕道：“不会吧……难道是那日多杰……”

　　尹沫夕呆呆地停滞了一会，很快便向楼下跑去……

　　一楼大堂中，混乱的战斗仍在进行，除了东方神剑士兵和百鬼夜行雇佣兵的火力交锋，那日多杰和肉人的战斗显得更加火爆。

　　两个虎背熊腰的九尺巨汉你来我往，几乎没有任何花哨的招式，甚至没有太多的闪避动作，就这么一拳一拳地在对方身上轰击，进行着绝对的力量交锋。

　　肉人推开了那日多杰，他突然发出了一声暴吼，右臂的肌肉迅速膨胀起来，拳头带着雷霆万钧之势向那日多杰的小腹砸去。

　　那日多杰没有闪避，只见他深吸了一口气，一股强烈的内劲在体内不停流动，他的身躯也在同时变得稳如泰山，坚如磐石，就这么不可撼动地立在了原地。

　　“轰！”如同巨象与犀牛相撞，巨大又沉重的声音让人不禁心脏发闷。

　　肉人的拳击是如此强悍，以至于当他打在那日多杰肚子上时，一股可见的气流呈现着水波状向外汹涌而去，那日多杰身上的肌肉也被巨大的冲击力震得不停颤动。

　　尘埃落定之后，肉人的脸色变得有些苍白，他捂着挫伤的手腕向后退去，反观那日多杰，他的腹部虽然出现了一些淤血，但是整个人的表情并没有什么变化，就这么如同泰山一般伫立着。

　　硬气功！

　　那日多杰在进入少林修身养性的同时，并没有忘记修炼自己的武技，身材巨大，力量蛮横的他，修炼起金钟罩，铁布衫之类的阳刚硬功可以说是得心应手！

　　现在的那日多杰不仅力大惊人，开山裂石，更是排坚抗锐，身如钢铁！

　　因此，肉人的攻击虽然力道十足，但是并没能对那日多杰造成什么实质性的伤害。

　　就在肉人受伤陷入虚弱之时，那日多杰敏锐地抓住了他的破绽。

　　只见那日多杰脚下发力，整个人如同马力十足的绞肉机般向肉人冲去，他抬起了肌肉盘虬的右臂，猛地一拳轰在了肉人的面门之上。

　　虽然在韩暮的机械义眼中，肉人的生物信号等级和那日多杰是一样的，都是6.5。

　　但这只是在战斗之前，通过粗略的表面分析得出的结果，在实际的战斗中，因为自身的激素变化，或者修炼过一些气功秘法的话，生物信号等级会有大幅波动。

　　所以，按现在的情况来看，那日多杰的生物信号等级应该已经远超肉人。

　　肉人虽然身体蛮横，但是却没有练过什么硬气功，再加上那日多杰这一拳直击面门，差点让他去了半条命！

　　只见肉人的牙齿被打落一半，带着血哗啦啦地从他嘴中吐出来，他的脸上就像打翻了番茄酱一般，满面猩红，凄惨异常。

　　肉人发出了一声惨叫，整个人倒飞了出去，轰得一声摔倒在楼梯口前，更让肉人郁闷的是，他的脸居然直接砸到了台阶上，差点没直接脑袋开花。

　　那日多杰刚想乘胜追击，但这时，他突然发现楼上有人走了下来，因为灯光黑暗，那日多杰看不清那是谁，只觉得她娇小的身影似乎十分熟悉。

　　肉人满脸不甘地抬起了头，他刚想回身找那日多杰殊死一搏，却突然发现自己身前的楼梯上有人，他咒骂着看了过去，顿时愣住了。

　　一双高贵无比的黄金瞳映入了肉人的瞳孔，他惊骇地发现，眼前这个女孩，不正是因为藐视他而被打得口吐鲜血，并被踩断手腕的尹沫夕吗？！

　　尹沫夕此时已经愣在了原地，一方面，她被肉人的轰然落地吓到了，另一方面，她看见了自己熟悉的伙伴，那日多杰！

　　“那日……”尹沫夕刚想欣喜地叫出声，却发现离她更近的肉人突然目露狰狞，如同一头野兽般向她扑来……

　　没有任何征兆，尹沫夕被直接擒住，只见肉人单手捏着她脆弱的喉咙，只需要轻轻用力，就能拧断她的脖颈，让她香消玉坠……

　　这一瞬间，原本已经向那日多杰倾斜的战斗天平，在瞬间颠抖起来……


第一百零七章 黑色奇兵

　　“哈哈哈！来的真是时候！别给我乱动，否则我直接拧下她的脑袋！”肉人如同炫耀战利品般擒着尹沫夕，冲着那日多杰不停狂笑。

　　那日多杰的眼神瞬间阴冷了起来，整个人因为暴怒而颤抖起来，如同一座即将喷发的火山。

　　肉人没有一丝害怕，只是一个劲地狂笑着，尹沫夕之前和他说过，一个叫那日多杰的人可以轻松捏死他，一开始，肉人并不相信，但是直到这个黝黑巨汉来临，他才意识到，虽然尹沫夕的话有夸张成分，但是他确实打不过那日多杰。

　　但是，有时候事情就是这么奇妙，看似绝境的情形下，往往会出现无法想象的意外！

　　肉人大力地醒了一下鼻子，随后擦了擦满脸的血，狰狞地笑道：“Konoyaloo，算你厉害，但是那又能怎样，来，有本事你继续上来和我打？！”

　　那日多杰的眼睛已经因为暴怒而充满血丝，他抬起了脚，踏着沉如泰山的步伐向肉人走来，恐怖的气势骤然爆发，仿佛要将肉人撕成碎片。

　　“我说过了吧，别给我乱动！！”肉人狰狞地大吼起来，抓起尹沫夕的头就往墙上撞去。

　　尹沫夕顿时被撞得头破血流，意识恍惚，鲜血从伤口处缓缓流下，打湿了她的头发，浸润了她的金瞳，整个人如同备受折磨的精灵一般令人心痛……

　　那日多杰不甘地停了下来，他已经紧捏拳头，无声无息地绞断了自己的大拇指，如果不是钻心的疼痛让他清醒了一些，他真的怀疑自己会不会疯掉。

　　在尹沫夕小时候，那日多杰就一直守护在她身边。

　　虽然那日多杰知道，以前的尹沫夕活在黑暗之中，充满绝望与痛苦，但是他无法改变这种现实，只能依据所长的命令，用自己的一切去保护尹沫夕，不让任何人靠近她。

　　所以，当初韩暮带着尹沫夕逃跑时，他才会穷追不舍。

　　那日多杰从小哑巴，不会讲话，又经常发怒，不懂如何与人相处，除了满身的肌肉，他并不知道自己有什么理由活着。

　　直到那日多杰接到保护尹沫夕的使命，他才有了目标，就像找到了黑夜中的指明灯，驱散了心中的迷茫，让他知道，在这个世界上，他还有存活的意义。

　　这个黝黑巨汉看似沉默寡言，但其实，他的内心非常简单，简单到无以复加，因为，尹沫夕就是他的整个世界，只要她好好地活着，那么那日多杰就不会失去希望，可以真正地有勇气，昂首活在这个世界上。

　　如果有一天，尹沫夕不在了，那么那日多杰恐怕也会躺在冰雪之中，让大自然慢慢夺走他的生命，因为，如果没有尹沫夕，那么他的存在就变得毫无意义，他也没有了活下去的勇气……

　　所以，当那日多杰得知尹沫夕在皎月之岛被劫持，他马不停蹄地就赶了过来，这也是他第一次感到恐慌，因为如果尹沫夕出了什么事，他的整个世界就会崩塌……

　　肉人就这么狂笑地擒着虚弱的尹沫夕，他指着那日多杰，狰狞地笑道：“来，先给我跪下。”

　　那日多杰咬着牙看着肉人，眼中满是不甘与狂怒，如果眼神可以杀人，肉人早已经变成了冰冷尸骸。

　　“你耳朵聋了吗？！我叫你跪下！！”肉人丧心病狂地大吼起来，他伸出了手，捏住了尹沫夕的左腕，把上面的石膏连带刚刚固定好的断骨一下捏碎……

　　尹沫夕早已经把嘴唇咬烂了，丝丝鲜血从她的嘴角流了下来，她很清楚那日多杰心中的想法，为了替他分担压力，尹沫夕强忍着不发出任何声响，就这么默默地承受着。

　　但是这一次，旧伤遭到如此残暴的攻击，尹沫夕没能忍住剧痛，低声地痛哼了出来。

　　这一声痛哼彻底击溃了那日多杰的心理防线，他痛苦地闭上了眼睛，轰得一声跪倒在地，双膝着落之处，裂痕纵生，石屑纷飞……

　　“哈哈哈哈哈……”肉人笑得眼泪都流出来了，他捂着肚子，指着那日多杰狂笑道，“来来来，磕头……”

　　“嘭嘭嘭……”巨大沉闷的撞击声回荡在整个大堂中，隐约间甚至没过了周围的枪火轰鸣……

　　那日多杰没能承受住心中的痛苦，两行热泪从他眼中涌了出来，如果可以，他真的希望尹沫夕能够好好的，不受到一点伤害，为此，他愿意付出所拥有的一切。

　　但是，他做不到，尹沫夕在敌人手上，受尽折磨凌辱，他却只能在一旁眼睁睁地看着，眼睁睁地……

　　男人，额重于命，膝下有金，拜天拜地拜父母，傲然活一生，但是此时，那日多杰就这么跪倒在地，疯了一般地磕头，把自己的额头都磕烂了，坚硬的大理石地面已经被磕出了一个小坑，石屑与鲜血混杂在一起，就这么血淋淋地落在周遭。

　　那日多杰知道，自己现在没办法救下尹沫夕，他能做的，就是尽力迎合肉人，不管对方提出的要求多么耻辱，就算让他现在自杀，他也不会犹豫，只要能减少对尹沫夕的伤害……

　　尹沫夕也已经泣不成声，她很想让那日多杰不要管她，但是她知道，这么做无疑是践踏那日多杰的信念……

　　肉人已经笑得喘不过气了，他一只手擒着尹沫夕，同时抓起了一块巨石，向着那日多杰走去。

　　“把头抬起来，全身放松，不要用劲抵抗！”肉人知道那日多杰会硬气功，所以他在站到了那日多杰面前时，就这么居高临下地命令道。

　　没有任何犹豫，那日多杰抬起了头，就这么凄凉地仰着。

　　“轰……”肉人用尽全身力量，手中的巨石化作了陨落的流星，带着雷霆万钧的力量砸在了那日多杰的太阳穴上。

　　那日多杰的太阳穴涌出了喷泉般的鲜血，他浑身的力道在这一刻消失不见，就这么无力地轰然倒地，除了偶尔的肢体抽搐，再没有了任何动静……

　　……

　　皎月之神酒店外，无数的人质正和家属抱成一团，痛哭流涕地庆祝着自己的逃生。

　　夏欣此时也一脸忧愁地坐在地上，担心地看着不断爆发出火光的皎月之神酒店……

　　那些士兵还好吗？韩暮还好吗？还没逃出来的伙伴还好吗？夏欣抱着头，低声啜泣起来，同时默默祈祷，祈祷着所有人都平安无事。

　　“喂，小姑娘，这里很危险，你是哪个酒店的人？赶快回去吧，我们老板已经下宵禁令了。”突然，夏欣的耳边传来了一个保卫人员的声音。

　　“哦……这里就是皎月之神吗……”一个如同银铃般清脆，却又夹杂着丝丝淡漠与寒冷的声音传了过来。

　　夏欣隐约觉得这个冷漠的声音有些熟悉，她不解地抬起头，看了过去。

　　霎时间，夏欣整个人都呆住了，她不可置信地揉了揉眼睛，瞠目结舌地说道：“怎么是你？！”

　　不远处，一个女孩正默默地站在原地，她有着一头暗黑的长发，黑如浓墨的美眸比苍穹还要悠远，比夜空还要深邃，充斥着化不开的冷漠……她的身材非常娇小，配合绝美的精致面容，像极了一个尊贵至极的洋娃娃……

　　女孩的头上戴着一个黑色斗笠，娇小身躯完全地隐匿在纯黑的斗篷之下，那件斗篷并不花哨，但是领口处却纹着一个青面獠牙的魍魉鬼魁，散发着一抹血腥的杀戮气息，让人望而生畏，不寒而栗……

　　黑色的夜空之下，这个女孩就如同黑暗中走出的行者，又仿佛来自幽冥的鬼魁，除了那白得近乎剔透的皮肤和柔薄醉人的红唇，她的一切似乎都是黑色的。

　　“好像来晚了一些……”女孩也看到了夏欣，她直接走到夏欣身边，看着皎月之神说道，“‘他’在里面吗？”

　　“在……可是现在里面都是敌人，谁也不敢……”

　　“带我去找他。”夏欣还没说完，女孩就冷漠地打断道。

　　“你疯了？！里面的人都有枪，你就打算空手进去？！就算你想救那家伙，可是这也……”夏欣刚说到一般，直接被女孩一手拎了起来，骇人的力量和她洋娃娃般精致娇小的身躯格格不入。

　　夏欣彻底愣住了，她看向了女孩绝美的侧脸，满脸苦笑地说：“你的力气怎么这么大……半年前第一次见到你的时候，根本看不出来啊……”

　　……

　　此时，对于东方神剑的士兵来说，情况无疑是糟糕的，一方面，百鬼夜行的雇佣兵以守代攻，弹药很充足，但是他们这些突入部队就已经开始弹药匮乏。

　　另一方面，肉人和那日多杰的战场中，肉人似乎抓到了人质，以此来要挟那日多杰，后者已经被打爆太阳穴，生死不明地倒在地上。

　　一旦肉人现在对东方神剑的士兵发起攻击，在对方的包夹下，本就摇摇欲坠的火力网很快就会崩溃，到时候迎来的将是一场屠杀……

　　临时受山猫委托的现场指挥官此时心急如焚，骂骂咧咧地开着枪，虽然他枪法不错，但是敌人的位置太多刁钻，很难对对方造成威胁。

　　“长官，子弹快打光了。”一名士兵皱眉说道，指挥官看了看地面，满是打空的弹夹，还装着子弹的寥寥无几。

　　肉人此时已经开始虎视眈眈地看向了东方神剑的士兵，而百鬼夜行的雇佣兵也发现情势在向他们逆转，这些雇佣兵很快就摆开了推进阵型，借着掩体，一点一点向东方神剑的士兵压来。

　　福无双至，祸不单行，东方神剑的士兵感受到了从未有过的压力，隐约间，他们仿佛已经看到死神在向他们招手……


第一百零八章 黑刃之舞

　　东方神剑士兵分成了两队，一队负责对百鬼夜行的雇佣兵进行压制射击，另一队则在拖延着肉人的脚步。

　　虽然东方神剑的士兵在尽量节省弹药，但是百鬼夜行的雇佣兵们都是经验丰富，肉人也一样，他们一方面不断地推进着，逼得对方不得不射击压制，另一方面又小心地靠着掩体，让对方的子弹都打了个空。

　　东方神剑的士兵已经满脸不甘，他们知道，等子弹打光的一刻，就是敌人的汹涌攻势来临之际！

　　这一刻，所有东方神剑的士兵心中充满了不服输的意志，他们已经默默地把军刀放在了最顺手的位置。

　　死在掩体里是士兵的耻辱，就算要死，他们也要死在枪林弹雨之中，如果能接近敌人，那就是杀一个够本，杀两个赚一个！

　　霎时间，所有士兵眼中都出现了浓浓的血气，一股骇人的杀气从这些代表着华夏军队最高战力的士兵身上爆发出来！

　　就在情势变得一发不可收拾时，一个清脆的脚步声从皎月之神的入口处传了过来，这个脚步声很轻很柔，但是却隐匿着令人心惊的压迫感，以至于它虽然轻微，却直接覆没了所有的枪火轰鸣……

　　百鬼夜行雇佣兵，东方神剑士兵，包括肉人，所有人都呆住了，他们实在不知道，为什么有人会闲庭信步一样闯入这片火热的战场，难道这人都不怕被枪林弹雨撕碎吗？

　　原本还炙热如火的战场在这一刻陷入了短暂的死寂，几乎落针可闻……

　　“不许动！不许动！”所有手中有枪的人，不管是百鬼夜行的雇佣兵，还是东方神剑的士兵，他们都把枪口对准了来者，因为没人知道对方是敌是友，尤其是在这种一触即发的紧张时刻。

　　很快，众人发现，来者是一名隐匿在黑色斗篷下的，精致娇小的黑衫女孩，而且她不是一个人进来的，她的手上来拎着一个比她高许多的女人，这个场景看起来让人觉得有些突兀……

　　“不要开枪！”夏欣差点吓傻了，她平时一直是娇生惯养，别说火拼，连打架都没怎么见过，现在居然有几十个漆黑的枪口对着她，她还能说话就已经是奇迹了。

　　“那个女的好像是之前的人质……”一名东方神剑的士兵小声嘀咕道。

　　“人质还跑进来干嘛？那个‘洋娃娃’又是谁？”

　　一时间东方神剑的士兵压下了枪口，对方不像对他们有敌意，而且似乎也不是故意劫持人质。

　　但是，百鬼夜行的雇佣兵可就不这么想了，他们大叫着把枪指向了黑衫女孩，不断威胁着对方。

　　可是，黑衫女孩好像没听见一样，就这么拎着夏欣往里走来，连头都没转一下。

　　“找死！”一名百鬼夜行的雇佣兵愤怒地扣下了扳机，呼啸的子弹带着炙热的温度向着黑衫女孩袭去。

　　煞那间，黑衫女孩的左手轻轻一掠，一抹冰冷的寒芒在空中一闪而过……

　　“哐当……”在一片金属撞击声中，呼啸的子弹被凌空斩落，化成两截掉在了地上，还冒着些许青烟……

　　“嚣张妄为，胆敢再犯者，斩！”黑衫女孩的黑眸中爆发出了骇人的凌厉杀意，如同狂风般汹涌的寒冷气息向外席卷而去，似乎要将周围的一切都万里冰封。

　　斩落子弹？！所有人都已经吓傻了，一个个下巴都快掉到地上，不少人都开始揉着眼睛，怀疑自己要么是看错了，或者是在做梦。

　　“八嘎！”一名百鬼夜行的雇佣兵不信邪，他握着装有刺刀的枪，向黑衫女孩冲来。

　　毫无征兆地，夏欣被黑衫女孩丢到了一旁，而她的娇小身躯就这么凭空消失在了空气中……

　　那名雇佣兵离黑衣少女足有二十多米的距离，但是他刚刚眨一下眼睛，就发现一道无法用肉眼捕捉的黑影直接撕裂了这段距离，鬼魅般来到了他身前。

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　“噗嗤……”

　　……

　　黑影以狂风呼啸般的急速在那名雇佣兵身边环绕着，散发着死亡气息的黑色斗篷仿佛蝴蝶般翩舞起来，遮天蔽日的冰冷刀刃如同风暴般从黑色斗篷中汹涌而出，在空中狂乱地肆虐着，划出了一道又一道死亡印记……

　　脚踝，小腿，大腿，腹部，手腕，手臂，肩膀，胸口，脖颈，头颅……鲜血如同娇艳的花朵般，在这名雇佣兵身上的每一个角落绽放……

　　锋刃的砍杀声，皮肉的绽开声，骨头的破碎声，鲜血的喷涌声，所有声音在这片雪亮刀锋的指挥下凝聚，如同死神宫殿的音乐会般，凝成了一首死亡的圆舞曲……

　　“唰！”随着最后一道斩杀声落定，漫天的雪亮锋刃仿佛有了灵性一般，在空中急速飞舞了一圈，甩掉了所有沾覆着的鲜血，随即在同一时间飞回了黑衫女孩翩舞的斗篷之中。

　　黑衫女孩的斗篷悄然地停止了舞动，重新遮盖住了她的娇小身躯，如果不是多了一具遍体鳞伤的尸体和漫天的血雨，那些无尽的锋芒利刃就仿佛从未出现过一般。

　　这一刻，雇佣兵满目疮痍的尸体轰然倒地，全身的鲜血都从密密麻麻的伤口中流了出来，将整个地面彻底染红，仿佛扑上了一层猩红的地毯……

　　黑衫女孩浓墨般的黑眸带着锋利的寒芒，冷酷地扫了一眼百鬼夜行的雇佣兵，也不知是不是错觉，那件黑色斗篷领口上的鬼魁图案仿佛也开始狞笑一般。

　　这些骁勇善战，锐不可当的雇佣兵霎时间吓得魂飞魄散，也不知道是谁带的头，只见他们争先恐后地把枪丢到了地上，纷纷举起了手，表明自己没有敌意。

　　黑衫女孩似乎也懒得和他们纠缠，她冷哼了一声，重新走到夏欣身边。

　　黑衫女孩把呆若木鸡的夏欣从地上抓了起来，同时向楼梯口走去。

　　就在黑衫女孩默默地走过肉人身旁时，她连看都没有看肉人一眼，似乎完全无视了他的存在。

　　这一刻，肉人感觉自己被蔑视了，他看着黑衫女孩的背影，眼中露出了狰狞之色，再厉害的人，背后也不会长眼睛，这个黑衫女孩居然敢这么嚣张地背对着他？！

　　肉人默默抬起了拳头，他把拔山扛鼎的力量凝聚到了左拳之上，以雷霆万钧的力道向着黑衫女孩打去。

　　拳头一点一点地接近着黑衫女孩的后脑，这一瞬间，肉人几乎已经感觉到了黑衫女孩后脑传来的温度……

　　肉人狰狞地笑了起来，他似乎已经看到了黑衫女孩脑袋爆裂的瞬间，仿佛已经闻到了猩红血液的芬芳……

　　“嘭……”

　　“噗嗤……”

　　在肉人惊恐的注视下，黑衫女孩微微一转身，径直伸出了右手，就这么轻描淡写地接下了肉人的拳头。

　　肉人已经彻底呆住了，自己的重拳居然被这个女孩单手接住？！而且肉人发现，她的右手上装着东西！

　　只见黑衫女孩的右手上覆盖着一个通体漆黑的指爪，这个指爪的表面闪耀着稀有金属的特殊光泽，锋利狰狞的倒刺如同野兽的獠牙般此起彼伏，充满了血腥暴戾的杀气，让人望而生畏，不寒而栗。

　　这个指爪严密地包裹着黑衫女孩的右手，就仿佛是为她而生的专属兵器一般。

　　黑衫女孩装有指爪的小手就这么挡住了肉人硕大的拳头，锋利的五指直接陷入了肉人的皮肉，摩擦着他的骨头。

　　肉人吃痛地大叫起来，情急之下，他直接把怀中的尹沫夕丢到了一旁，同时一拳向黑衫女孩的小脸砸去，势要打得她头颅爆裂！

　　这一刻，黑衫女孩也把夏欣放了下来，与此同时，她的左手处亮起了冰冷的刀刃寒芒，尖啸着迎向了肉人的拳头。

　　“咔擦……”在肉人的惨叫声中，他的另一只手也被刺穿了。

　　只见黑衫女孩的左手也装有一把武器，但是和右手的指爪不同，她的左手腕处装有一个锋利尖锐的袖刃，这个袖刃不仅有着血腥暴戾的倒钩，还有着阴森残忍的血槽，足以勾魂夺命！

　　冰冷的袖刃就这么鬼魅地从她的手腕下方探了出来，带着毒蛇般的阴冷气息，直勾勾地刺穿了肉人的拳头。

　　肉人的眼中出现了些许恐惧，指爪袖刃，满身刀锋，这个黑衫女孩简直就是一个为杀戮而生，为杀戮而活的恐怖机器，她究竟是谁？！

　　肉人绝望地大叫起来，一脚踢向了黑衫女孩，而后者似乎没打算和肉人纠缠，便轻而易举地把指爪和袖刃从肉人拳头上抽了出来，同时向后跳去。

　　“阴险！无耻！你敢不敢和我空手搏斗！”肉人疯了一般大叫起来，他完全没有意识到，自己这个九尺巨汉，对这种洋娃娃般娇小的女孩说这种话，是有多么丢脸可笑。

　　“攻其无备，出其不意，刃舞偏锋，杀人无形……”黑衫女孩的脸上露出了些许冷笑，她嘲讽地说道，“算了，我跟你这种光有肌肉，没有脑子的家伙说什么……”

　　“八嘎！你说什么？！”肉人陷入了暴怒，他最讨厌别人说他四肢发达，头脑简单，这也是所有大个子的通病，就像那日多杰讨厌别人骂他傻大个一样。

　　黑衫女孩冷笑了一声，左腕的袖刃悄无声息地收了回去，右手的指爪也开始分离，折叠，回收，最后收缩到了右腕的一个装置中。

　　黑衫女孩看向了肉人，她嘲弄地冷笑道：“果然是没脑子的东西，连自己快要死了都不知道。”

　　肉人还没反应过来发生了什么，突然感觉到身后劲风四起。

　　只见原本生死不明的那日多杰从地上爬了起来，他的眼睛已经被鲜血浸润，猩红一片，随着一声震耳欲聋的暴吼，他直接从后方锁住了肉人的身躯，钳住了肉人的脖颈……


第一百零九章 月之暗影

　　肉人身上的青筋暴跳着，血丝以肉眼可见的速度充斥着他的眼球，因为用力过度，他额头上的青筋噗噗地爆裂开来，流出了汩汩的鲜血。

　　肉人发出了声嘶力竭的咆哮声，他猛地把头向后一撞，径直撞到了那日多杰的面门之上。

　　肉人这才感觉压力骤减，他手忙脚乱地挣脱了控制，拉开距离后，转过了身。

　　“你这混蛋……乖乖去死不就好了吗……”肉人一边擦着脸上的血，一边愤怒地吼着。

　　只见不远处，那日多杰的庞大身躯如同山岳般伫立着，仍有汩汩的鲜血从他的太阳穴喷出，看起来异常吓人。

　　但是此时，恐怖的异变正在那日多杰身上发生。

　　那日多杰的喉间时不时爆发着野兽般的低沉怒吼，两只原本黑白分明的眼睛已经被猩红的血丝填满，他身上的盘虬肌肉不停地膨胀着，暴跳而起的青筋如同蚯蚓般让人头皮发麻。

　　更加可怕的是，那日多杰原本黝黑的皮肤开始一点一点变红，仿佛披上了一层鲜血的外衣。

　　那日多杰的身体变得愈发炙热，仿佛即将喷发的火山，漫天的白烟开始在他身上浮现。

　　最后，那日多杰变得遮天蔽日般巨大，满身血红的滚烫皮肤让他看起来就像一个从岩浆中走出的战神，哪怕是和他对视一眼，都会丧失战斗的勇气。

　　“你这家伙，不想要她的命了吗……”肉人刚说完，突然感觉喉头一堵，呆呆地看向了远处倒在地上的尹沫夕。

　　刚才肉人为了抵挡黑衫少女的攻击，已经不自觉地把尹沫夕扔出去了，现在，他手上根本没有人质，那日多杰也不会有任何顾虑。

　　“吼！”一股无法抵挡的雷霆之怒从那日多杰身上爆发出来，愤怒，仇恨，绝望，杀戮，之前积蓄的所有黑暗情绪在这一刻全部化作了他的力量！

　　那日多杰动了，他如同巨型猛犸般在大堂里奔袭着，地面开始崩裂，高楼开始颤抖，周围的一切都被卷入了狂怒的风暴！

　　肉人此时退无可退，想要再劫持尹沫夕也不可能，除了硬着头皮上，他没有任何办法。

　　肉人也凝聚起身上的力量，吼叫着一拳轰向那日多杰的面门，但是和那日多杰制造出的磅礴气势相比，肉人的咆哮就如同老鼠的吱叫一般。

　　数米的距离很快就被撕裂，那日多杰的右臂已经整个膨胀起来，拳头带着岩浆般的炙热温度，向着肉人呼啸而去。

　　“啊！！！”双拳相接后，肉人撕心裂肺地惨叫起来，眼泪鼻涕混杂着鲜血一股脑地喷了出来。

　　双拳相撞的一瞬间，肉人巨大的拳头整个爆裂开来，这是真正意义上的爆裂，鲜血混杂着碎骨，断指连接着皮肉，如同引爆的炸弹般向四周飞溅而去。

　　但是，这远远不是结束，那日多杰的拳头仿佛没有受到任何阻隔般，在轰碎肉人的拳头后，径直轰在了他的断肢处。

　　肉人的整条手臂就像被卷入了一台轰鸣运作的绞肉机，原本完好的肢体在雷霆巨力的碾压下瞬间化作肉泥，令人作呕的残肢碎片下雨般在空中洒落。

　　最后，那日多杰的拳头轰然撞在了肉人的肩膀上，这一瞬间，肉人的肩膀化作了一团稀烂的肉泥，直接从他身上分离了出去，最后鲜血飞溅地砸在身后的墙壁上。

　　对于肉人这种巨汉，一定程度的疼痛只会激发他的凶性，但是当疼痛超过一个限度后，他心中所有的战意都会消失得无影无踪，更别说他还眼睁睁地看着自己的整条手臂被打碎。

　　肉人此时哪里还有原来的骁勇模样，他整个人涕泗横流地在地上打着滚，一边嚎啕大哭，一边嘶声惨叫。

　　那日多杰就这么站在肉人身前，他的身上满是血肉飞沫，滚烫的皮肤居然隐约间把这些肉沫都烤得滋滋作响。

　　没有任何犹豫，那日多杰绕到了肉人身后，他的左臂横过肉人的胸口，如同铁锁般将肉人锁死，而他的右手则直接抓住了肉人的脑袋，就像抓着一个皮球。

　　“等……等等！我该死，我道歉，我给你跪下！求求你不要杀我！不要！！！”

　　随着那日多杰的恐怖咆哮，肉人的求饶声戛然而止，只见那日多杰的手臂不停扭曲震颤着，左臂巨大的力量直接把肉人宽阔的胸口挤得粉碎，断裂的骨头和内脏的碎片直接被挤成了烂泥，咕噜噜地从裂口处流了出来。

　　与此同时，那日多杰的右手暴戾地按压着肉人的脑袋，肉人的头就像爆裂的西瓜一样，红的白的到处飞溅，整个头颅直接被挤压成了一个肉饼，被那日多杰活生生地按入了肩膀。

　　最后，随着那日多杰的咆哮声，肉人的上身仿佛被卷入绞肉机般整个爆裂开来，化作了肉泥和血水被砸在墙上，而他残存的下半身也很快被失去理智的那日多杰绞烂。

　　五大三粗的肉人就这么从活生生的人类，变成了一滩死气沉沉的碎肉，当真变成了“肉”人……

　　虽然已经杀死了肉人，但是那日多杰似乎也陷入了狂暴状态，他疯了一般破坏着周围的一切，完全失去了理智。

　　“那日多杰！”不远处的尹沫夕惊慌地叫了出来，她赶紧跑了过去，想试图平息那日多杰的情绪，但是狂暴状态下的那日多杰根本无法辨认出任何人，他甚至大吼了一声，一拳向尹沫夕打来。

　　尹沫夕呆在了原地，看着那日多杰的雷霆重拳越来越近，如果这一拳打在她身上，那她估计也会和肉人落得一个下场……

　　就在尹沫夕以为自己要被打死时，之前那个黑衫少女踏着鬼魅的步伐，悄然出现在她身前。

　　“轰！”黑衫少女把双臂交叉在了胸前，以不可撼动之势，硬生生挡住了那日多杰的雷霆重拳。

　　“狂怒肆虐，丧失理智者，斩！”黑衫少女冷酷地喝道，左手的袖刃和右手的指爪同时血腥地出鞘，一股凌冽的杀意从她身上爆发了出来。

　　狂怒的那日多杰也愣了一会，一方面惊于黑衫少女居然能凭那娇小身躯接住他的重拳，另一方面惊于她身上台风般汹涌的气势。

　　攻击被挡下后，那日多杰在原地僵了好久，也不知是黑衫少女浇灭了他的狂暴怒火，还是他看清尹沫夕后，恢复了理智，总之，那日多杰没有继续攻击。

　　尹沫夕小心地从黑衫少女身后走了出来，她慌张地跑到那日多杰身边，用力地抓住了他的大手，同时不停呼唤着他的名字。

　　“轰……”失血过多，力量枯竭，心智紊乱……那日多杰终于是抵挡不住这一系列症状的侵袭，巨大的身躯轰然倒地，不省人事。

　　黑衫少女看了夏欣一眼，沉声问道：“你去叫医生吧，我自己上去找他。”

　　夏欣差点没跟着昏厥过去，这个女孩二话不说强行把她拽进来，害得她差点被枪林弹雨打死，现在居然又像丢垃圾一样把她给丢走了，这算什么事啊！

　　夏欣虽然心里不满，但是没胆抱怨出来，生怕这个把“什么什么者，斩”挂在嘴边的少女以什么奇怪的理由，把她也给斩了……

　　夏欣看了一眼不远处的战场，百鬼夜行的雇佣兵在放下枪后，很快就被东方神剑的士兵制服。

　　现在，战斗基本已经平息，没有危险了。

　　夏欣这才一言不发地向外跑去，替那日多杰寻找医生。

　　黑衫少女看了尹沫夕一眼，后者正含着眼泪，不停地帮那日多杰检查身体，这个巨汉太阳穴遭到重击，也不知道能不能挺过来。

　　黑衫少女并没有过多停留，她从黑色斗篷中取出一块纱布，递给了尹沫夕，冷漠地说道：“先止一下血，能不能活，就看他的命大不大了。”

　　黑衫少女说完，看向了幽深的楼梯口，快步向上走去。

　　……

　　韩暮此时别提有多苦了，这个风狸人如其名，快如风，迅如狸，神出鬼没，超尘逐电，他的攻击虽然没有很大力道，但是速度实在太快了，让韩暮防不胜防。

　　风狸似乎并不打算急于杀死韩暮，所以就这么玩弄猎物般和韩暮缠斗着，时不时在他身上划出一个不深不浅的血痕。

　　“去你妈的！”韩暮被打出了真火，他趁着风狸大意的瞬间，咒骂着扑了上去和他打成一团。

　　风狸被韩暮按到在地，本就不善长力量的他在失去了速度后，也就失去了最大的优势。

　　韩暮骂骂咧咧地在风狸脸上狠揍了几拳，差点没把风狸的门牙给打掉。

　　风狸顿时又惊又怒，这种感觉就像用石头砸动物园里的动物，然后这头动物突然跑出来咬了他一口。

　　风狸闪过了韩暮的一记重拳，他一掌劈在韩暮的脖颈上，逼得他不得不后退。

　　风狸重新站了起来，他在鼻子上一摸，发现满手都是温热的猩红液体！

　　风狸发出了怒吼，他横起了匕首，整个人散发出了凛冽的杀意向韩暮重来，势要直接抹掉韩暮的喉咙！

　　韩暮的脸上也出现了从未有过的凝重表情，他可以看出来，风狸这次是动真格了，接下来这一击，他恐怕是挡不住了……

　　就在韩暮束手无策，只能眼睁睁地看着风狸离他越来越近时，一道扭曲的黑影突然闪到了韩暮身边，替他挡下了这次攻击。

　　“谁？！”风狸倒退了好几步，和黑影拉开了距离，同时怒声吼道。

　　韩暮不明白，到底是谁从楼下跑上来救他，而且速度还如此之快？

　　韩暮看向了来者，当他看清对方的墨色黑眸以及娇小身躯时，韩暮久久没有回过神来，一股浓浓的惊骇之色充斥了他的眼睛……

　　两人就这么沉默地对视着，周围出现了短暂的寂静，落针可闻……

　　良久，韩暮的脸上露出了从未有过的开心笑容，他是如此地兴奋，以至于眼眶都开始湿润，手指都不自觉地颤抖起来……

　　“半年没见，你的头发居然这么长了，我差点没认出来……你现在的样子，比短发好看多了……”韩暮从地上站了起来，他颤抖着手，迫不及待地把这个娇小的身影搂入了怀中，仿佛害怕她消失一般，在短暂的温存后，韩暮带着浓浓思念与溺爱，深情地说道，“欢迎回来……月儿……”

　　……


第一百一十章 月之碾压

　　影月就这么闭着眼，任由韩暮搂着，似乎是不想破坏重逢的气氛，她并没有说任何话。

　　韩暮紧紧地抱着影月，贪婪地享受着她身上的温暖与发间的幽香，仿佛害怕她消失一般。

　　记忆中，韩暮还是第一次这样抱着影月，如果换做以前，当他还是仅仅只把影月当成一个仆人时，这样的拥抱是根本不可能有的。

　　但是，韩暮知道，他已经失去过一次影月了，现在她重新回到自己身边，那就绝不能第二次失去她……

　　“你们还有心思调情？！”被晾在一旁的风狸发怒了，他紧握着苦无，化作了一道黑影向前冲来。

　　“哐！”就在苦无即将刺中影月时，她冷冷地一哼，鬼魅般抬起右手，漆黑的指爪不知何时已经套在了她的手上，就这么径直抓住了风狸的苦无。

　　“口出狂言，对少爷不敬者，斩！”影月的黑眸中散发出了浓浓的杀意，她话音刚落，右手猛地一捏，将风狸的苦无捏成了片片废铁。

　　风狸惊骇地向后翻滚而去，和影月拉开了距离，随后不可置信地看了一眼破碎的苦无，这可是由精铁锻造而成的极品武器，但它不仅没能刺穿影月的指爪，甚至还被这个如同洋娃娃般娇小的女孩单手捏碎？！

　　“少爷，月儿愿取下他的项上人头。”影月说完，默默地转过了身，漆黑的斗篷突然无风自动起来，散发着一股令人窒息的威压，周围的空气也仿佛浑浊的水泥一般开始凝固……

　　不仅是风狸，韩暮也彻底愣住了，他突然发现，阔别半年，他有些不认识影月了，这还是自己以前的那个小跟班吗？

　　以前的影月虽然并不弱小，但和现在绝对是判若两人，不说别的，影月现在身上散发出的沉重威压，恐怕和半年前的索菲娜有的一拼……

　　然而，这还不是最主要的，更加令韩暮惊骇的是影月身上的漆黑斗篷，这件斗篷并不花哨，纯黑的外表看上去充满威严，只有领口处纹着一个青面獠牙的魍魉鬼魁！

　　如果韩暮没有认错的话……这件斗篷，应该是韩家之中那令人闻风丧胆，只要出动就代表着血雨腥风的“鬼魁部队”才有的制服……

　　难道说……韩暮呆呆地看着影月，始终不敢在心中得出某个令人不寒而栗的结论……

　　“说吧，你是希望我用哪个武器砍下你的头？”影月的嘴角扬起了铁血银钩般的诡异弧度，她把右手的指爪和左手的袖刃都举到了身前，示意风狸挑选。

　　“去死吧，支那猪！”风狸发出了一声尖啸，整个人以从未有过的急速在走廊中奔跑起来。

　　风狸的身躯如同夜行蝙蝠般灵活，他并不急着攻击影月，而是以风驰电掣的速度在影月身边绕行，时不时出现在她的身后，时不时跃过她的头顶。

　　韩暮的额上出现了一些冷汗，他的眼睛已经跟不上风狸的速度了，如果对方一开始就动用这种实力，那韩暮恐怕一招都撑不住。

　　一时间，韩暮有些为影月担心起来。

　　风狸一边以急速在影月身边绕行，干扰着她的判断，一边大声狂笑道：“知道我为什么叫风狸吗？因为我有着疾风的速度和狸猫的敏捷！”

　　“我从小就在忍术大师门下苦练，一直以来，我都是首席弟子，从来没有人能超越我，重来没有！”

　　“我精通隐匿暗杀，精通闪电突袭，即使是天皇陛下，也对我相敬如宾！”

　　“在加入百鬼夜行后，哪个敌人不是被我瞬间割断喉咙，你也会和他们一样！”

　　风狸的速度越来越快，呼啸的空气不停地发出撕裂的尖声，仿佛有千百只鸟鹤在齐声鸣叫……

　　韩暮见此不禁汗颜起来，这个风狸看起来沉默寡言，没想到这么能说……

　　影月的脸上出现了不耐烦的神色，她的右手猛地抬起，逐电追风般向某个方向刺去。

　　“轰！”原本一直在高速移动的风狸突然呼吸一窒，整个人被巨力按到了墙上，撞出了一个人形大坑……

　　风狸不停地吐着血，就这么见鬼了一般盯着影月，眼珠子都差点掉出来……

　　“不好意思，我一个字都没听见……”影月半睁着眼，一副慵懒不屑的表情盯着被她抓在手中的风狸，就这么淡淡地说道。

　　别说是风狸，连韩暮都被吓傻了，他稳了稳心神，小心地打开了机械左眼的生物信号系统……

　　在经过数据分析后，影月身上的数字以韩暮前所未见的速度飙升着，不停上升的数字一下一下敲击着韩暮的心脏，让他整个人都冷汗直流……

　　“侦测到8级生物信号，已将其生命体征记入资料库……”韩暮的脑海中响起了一个机械的声音，这也是黑默丁格设计的小系统，一旦出现匪夷所思的生物等级，那么关于这个人的所有体征资料都会被传输保存，用作日后分析。

　　韩暮的手脚开始有些发凉，但是并不是因为害怕，而是因为极度的兴奋！

　　韩暮并不知道影月在这半年里发生了什么，但是现在的她居然拥有8级生物信号！连那日多杰和肉人这种巨人都只能达到6.5级，影月现在到底强大到了怎样的地步？！

　　反观风狸，虽然他的生物信号是6级，对于常人来说也是致命的，但是在影月面前，那简直是小巫见大巫。

　　韩暮现在已经可以确定了，影月身上的那件漆黑斗篷绝对是鬼魁部队的制服，货真价实！

　　韩暮捏紧了拳头，整个人因为兴奋而颤抖起来，看来韩天南并没有因为影月的仆人身份而亏待她，不仅帮她治好了伤，还让她的实力在半年间增长到了这个地步！

　　只是，隐约间，韩暮还是有一丝不安，他知道影月很忠心，但也缺乏变通，为了任务，她能抛弃一切……

　　要知道，鬼魁部队的每一个人都是从小经过地狱般磨练筛选出来的，影月为什么才用半年，实力就达到了鬼魁部队的水准？这家伙不会又做了什么傻事吧？

　　左思右想之下，韩暮也找不出个缘由，而且影月看起来一切安好，并没有什么异样，所以韩暮也就打消了心底的疑虑。

　　就在韩暮兴奋时，影月和风狸的战斗早已经接近尾声，或者说，在影月抓住风狸时，就已经分出了结果。

　　生物信号等级越高，同样的数值差距代表的实力差距也越明显，也许2级和4级相差不大，但是6级和8级简直是天壤之别，是一道无法逾越的鸿沟！

　　连风狸引以为傲的急速都对影月不管用，现在被擒住的他还能有什么作为？

　　“遗言？”影月抬起了左手的袖刃，将他抵到了风狸的脖子上。

　　风狸知道自己死期已至，他的眼中露出了些许崩坏的光芒，整个人疯了一般大笑起来：“你们都死定了！天狗这次出行，带上了妖刀鬼彻，你们一个都活不了！”

　　“他在胡言乱语什么？”韩暮皱着眉头走了上来，不解地看着狂笑的风狸。

　　影月看了韩暮一眼，在得到韩暮的认可后，她默默转过了头，袖刃猛地一划，割下了风狸的头颅。

　　诡异的是，风狸似乎没有感觉到任何痛苦，在头颅落地时，他的脸上还充满着狞笑。

　　“妖刀鬼彻是日本传说中的一把刀，似乎因为寄宿着邪灵，导致它虽然强大无比，却没有人能长久持有它。”影月在甩到袖刃上的血后，把武器收了回去，同时转过身低声说道，“少爷，还请万事小心。”

　　韩暮是一个无神论者，不会去相信邪灵之类的鬼话，他轻轻地拍了拍影月的小脑袋，微笑着说道：“有你在，我很放心。”

　　一直都性情冷漠的影月难得地脸红了一回，她慌乱地抓住了自己的黑色斗笠，把它拉下来挡住了脸……

　　……

　　在高层中，天狗正端坐在黑暗的屋子里，他的身边正躺着昏迷不醒的洛希唯。

　　就在这时，房门被推开了，一个满身是血的雇佣兵气喘吁吁地汇报道：“从楼顶突入的敌人暂时被压制住了，一时半会打不进来，但是楼下的风狸和肉人都没有传来任何消息，不知道情况怎么样了。”

　　天狗点了点头，示意这个雇佣兵先退下。

　　天狗随后看了昏睡的洛希唯一眼，摇着头苦笑道：“如果不是身边有一堆弟兄，我还挺希望任务失败的，那样的话，你或许就不用死了，还能活在美好的幻想里。”

　　天狗收回了目光，他一边摸着腿上放置着的一把入鞘长刀，一边自言自语道：“沐凉城，真的没想到来的会是你，也好，让我们两兄弟就在这里了断吧……”

　　天狗提着腿上的刀，缓缓走出了房门。

　　不远处，许多百鬼夜行的雇佣兵正在掩体后，向着楼上的入侵者不停射击，从他们迅猛的火力和充足的弹药来看，对方一时半会是很难打进来了。

　　“沐凉城，你跟他们也真是一大把年纪了，要是在以前，这种防御哪里拦得住你？”天狗无奈地笑了起来，不知为何，他的脸上出现了些许名为回忆的情感……

　　……


第一百一十一章 恩怨情仇

　　就在天狗默默地看着不远处的战事时，一股强烈的危险压迫感从他身后传来，让他整个人都不禁寒毛卓立起来。

　　天狗惊骇地回过头，赶紧举起了手中的刀，用于抵挡。

　　随着一阵金铁交加之声，只见一名黑衫女孩不知何时来到了天狗身前，如果不是他抵挡得及时，女孩左手上的袖刃和右手的指爪就会顷刻间将他撕碎！

　　天狗皱紧了眉头，刀鞘上传来的万钧力道让他有些无法承受，他绷紧了腿，向着黑衫少女一脚踢去。

　　黑衫少女一击不中，并没有过多纠缠，很快便化作一道扭曲的黑影向后退去，最后俯着身，如同最忠心的仆人一般，单膝跪在了一个男人身旁。

　　天狗这才发现，自己身后居然已经多了两个不速之客！

　　“山崎敬野先生，不，应该是天狗……你可给我添了不少麻烦啊。”韩暮看着天狗冷冷一笑，把手中提着的东西丢到了他身前。

　　天狗默默地看了过去，那是一颗还在狞笑的头颅，而且他很快就认出来了，这是风狸。

　　天狗抬起了头，眼中露出了复杂的神色，他沉声说道：“韩暮君，你居然有一个这么美丽又强大的手下，我真是不得不佩服你。”

　　天狗顿了顿，默默地问道：“这么说，肉人，风狸，还有楼下的雇佣兵已经全部被你们消灭了？”

　　影月没有说话，只是冷冷地看着天狗，她只听命于韩暮，没有得到允许，她不会回答任何人的问题。

　　韩暮对影月点了点头，影月这才冷声说道：“如果你说的‘肉人’就是大堂里那个大汉，那他已经被打成肉泥了，其它雇佣兵也都已经被擒获，你无处可逃。”

　　“是吗……真是小看你们了，我还以为那些家伙都已经老了退役了，没想到还是这么生龙活虎。”天狗无奈地笑了起来，眼神中透露着藏不住的沧桑。

　　韩暮疑惑地眯起了眼，天狗这句话是什么意思？听他的语气，似乎和东方神剑的士兵很熟？

　　“来人！”天狗一声令下，数名雇佣兵很快就调转了枪头，无数的子弹如同风暴般向影月和韩暮倾泻而来。

　　影月眼神一凛，她闪电般来到韩暮身前，宽大的漆黑斗篷在瞬间飞舞起来，这一刻，韩暮终于看清了斗篷内的东西……

　　刀锋！数不清的刀锋！无穷无尽！它们就这么冰冷地挂在斗篷内部，仿佛野兽的獠牙般闪耀着尖锐的寒芒！

　　影月娇喝了一声，整个人以匪夷所思的速度旋转起来，斗篷中的冰冷刀锋伴随着席卷而起的激荡气流，铺天盖地地向外汹涌而去。

　　这一刻，遮天蔽日的刀锋覆没了每一寸空间，它们和呼啸而至的枪林弹雨猛烈相撞，刺眼的火花如同繁星般在黑暗中亮起，不绝于耳的撞击声轰鸣作响。

　　很快，那些雇佣兵手中的子弹打光了，一个个就这么目瞪口呆地看着漫天的刀锋。

　　这些刀锋组成的刃墙让他们不寒而栗，一旦这些刀刃如同暴雨般洒下，那么他们恐怕连肉沫都不会剩下！

　　令人吃惊的是，这些刀锋虽然细小，但是每片刀刃上都连接着微不可见的银丝，如果不是月光照亮了这些银丝，恐怕没人能发现它们的存在。

　　“唰！”在影月的操控下，这些密密麻麻的银丝牵扯着漫天刀锋，将它们尽数收回了黑色斗篷，一个不落！

　　漆黑斗篷重新落定，遮盖住了影月的身躯，再无异动。

　　如果不是满地都是七零八落的子弹，那些遮天蔽日的刀锋就仿佛从未出现过一般。

　　天狗等人早已经瞠目结舌，但韩暮并没有太多惊讶，一方面他已经知道了影月的强大实力，而且他也见过韩家的鬼魁部队，这些恐怖至极的人物每一个都精通刀刃，影月现在是鬼魁部队的人，能把刀锋运用得出神入化并不奇怪。

　　“月儿，干掉所有拿枪的。”韩暮一声令下，影月就如同鬼魅般奔袭起来。

　　天狗从未见过如此快的速度，他现在终于知道，为什么风狸会这么简单地就被干掉！

　　天狗还想出手阻拦，但是影月根本不搭理他，只见影月直接突破了天狗的封锁，虎入羊群般冲到了百鬼夜行的雇佣兵中。

　　接下来，毫无悬念地是一场单方面屠杀，影月就如同一只露出獠牙的狂狼，袖刃指爪在空中划出道道死亡之光，收割着一个又一个生命。

　　惨叫声此起彼伏地响起，无数的雇佣兵一个接一个倒下，鲜血溅满了每一寸空间，更加诡异的是，除了武器，影月身上没有沾到一丝血迹……

　　几息之后，尘埃落定，所有百鬼夜行的雇佣兵全部倒在了血泊之中，他们身上除了脖颈的裂痕，没有任何多余的伤口。

　　天狗在一瞬之间变成了光杆司令，他默默地扫了一眼战友的尸体，有些痛心地叹了一声气，缓缓地闭上了眼。

　　在发现楼下的火力压制突然消失后，沐凉城和他的队友也很快组成了推进阵型，小心地走了下来。

　　这些士兵惊骇地发现，前一秒还在负隅顽抗的雇佣兵居然已经全部倒在了血泊中，而且每个人都是一击毙命，不少人甚至还保持着射击时的专注表情，仿佛没有意识到死亡的来临。

　　影月没有理会沐凉城等人，她默默地退到了韩暮身后，颔首站着……

　　气氛陷入了短暂的沉默，楼道中一片寂静，除了偶尔传来的鲜血流淌声，周围就如同坟地般死寂……

　　韩暮和沐凉城就这么一前一后地把天狗夹在中间，让他退无可退。

　　良久，天狗睁开了眼睛，他微笑着看向了沐凉城，淡淡地说道：“好久不见，沐凉城。”

　　沐凉城没有说话，只是带着复杂冷漠的眼神看着天狗。

　　韩暮沉思了一会，默默地说道：“看来我猜得没错，沐凉城，你和天狗有些瓜葛，让我再大胆猜一猜……天狗的中文说得这么好，我想，恐怕是因为他本来就是华夏人。”

　　“沐凉城，你是一个退役军人，照理说，退役军人最看重的就是曾经的老战友，而不可能是所谓的事业和名誉。这一次月光之岛遇袭，你千方百计不通知警方，反而是带着自己的战友来岛上作战，我想不是没有理由的。”

　　“对你来说，你的战友应该就是你最看重的东西，你不可能为了月光之岛就让他们身处险境，这么看来，你应该和天狗有些一些不为人知的恩怨情仇，对吧？”

　　……


第一百一十二章 妖刀鬼彻

　　韩暮直勾勾地盯着沐凉城的眼睛，似乎是在寻找一个答案。

　　在沉默许久之后，沐凉城默默开口了：“天狗是我以前的战友，在东方神剑服役时，我是队长，他是副队长。”

　　“什么？！”这个消息着实惊到韩暮了，他在脑海中设想了许多种可能性，没想到沐凉城给出的答案如此惊人。

　　韩暮眯着眼睛看向了天狗，他不明白，为什么东方神剑的退役士兵会成为一个雇佣兵，一条战争野狗……

　　天狗无奈地笑了起来，他默默地丢了一根烟给沐凉城，但是沐凉城并没有接过，任由香烟掉在了地上。

　　天狗并没有在意沐凉城的无礼，他默默地给自己点了一根烟，把辛辣的气体吸入肺部后深深吐了出来。

　　“韩暮，我知道你们都很敬佩华夏的军人，我也是，哪怕现在也是，但是你要知道，有光便有影，即使是铁血的军队，也有一些很难看到的黑暗。”

　　就在天狗说到一半时，沐凉城突然弯下腰，默默地捡起了地上的烟，然后走到了天狗身边，示意他借个火。

　　天狗嘴角微微一扯，嘴里叼着烟，默默地把脸靠了过去，烟头稳稳地碰在了一起，两人如同最亲密的兄弟般，来了个Kissfire……

　　沐凉城垂着眼，一边沧桑地抽着烟，一边接过了话题：“再强大的个体，也很难抵挡权力的碾压，特战队员这个称号听起来非常威武，似乎不会约束，但其实，让人咬牙的事情时常发生。”

　　“扣押福利，掩盖战功，战场抛弃，死而不救……这些事情屡见不鲜，哪怕你再强大，完成了再不可思议的任务，比你权力更大的高级军官总能从你身上捞走油水，特战队长，特战副队长，这些称号听起来很厉害，但也不过是别人手中，比普通士兵更加尖锐一些的枪矛罢了。”

　　“最后，局面就会成为，实力强大的特战士兵出征战场，死了便化作一抔黄土，不再有人记得你，活着，你的功勋会被某些高层军官盯上，以某种名义扣留或抹去……不要轻信所谓的荣耀，它确实存在，但是很多时候，当你壮烈牺牲，上头会做的只是在名单上把你划去，给你家属一些抚恤金，然后永远忘记你。”

　　韩暮紧紧地咬着牙，他明白有光便有影这个道理，只是他很难忍受沐凉城说的话，或许那一切都是真的，但是韩暮还是无法容忍那些肮脏的污垢玷污“军人”这种高尚的词语。

　　“那么天狗？……”韩暮压下了心中的怒火，沉声问道。

　　“许多人面对这种情况会选择隐忍，毕竟每个军人都有着强大的信念，愿意为国家出生入死……当然，也有一些人没有忍下去……”沐凉城说到这里，取下了口中的香烟，将它丢在地上踩灭后，低沉地说道，“天狗就是后一种人，在一次任务中，他背叛了自己的战友，投靠了敌方势力，最终导致随行的特战队员全部牺牲……”

　　韩暮的眼中露出了些许寒芒，他看着天狗冷冷地说道：“那么你是想要清理门户，所以才坚持不通知警方，想要自己带人做个了断吗？”

　　沐凉城默默地摇着头，他的言语中透露着浓浓的复杂之情：“我并不憎恶天狗的选择，当时的他已经结婚了，孩子已经几个月大，但是突生恶疾。这种时候，高层军官不仅没有帮他，还和以往一样剥削着他，最终的结果就是天狗的孩子病发身亡，妻子出走，家破人亡……”

　　一直沉默的天狗突然说话了，他似乎被沐凉城勾起了痛苦的回忆，颤声说道：“我入伍时，上头的人每天都给我们灌输荣誉与牺牲的思想，当时的我也是满腔热血，即使让我战死沙场，我也不会皱一下眉头……但是你真的有过这种经历吗？看着几个月大的孩子被疾病折磨，自己却支付不起高昂的医药费，没人帮你，没人理你，甚至看都不看你一眼……上战场前，他们把你当英雄，让你为国家与荣耀卖命，当你踏破鬼门关回来后，他们把你踢到一旁，当成一条狗……我连自己的孩子都保护不了，却还要去守护所谓的疆土……可笑……”

　　韩暮不甘地闭上了眼，紧捏的拳头时不时咔咔作响，一股深深的无力感向他袭来……

　　大家与小家，国家与家庭，一直是矛盾的焦点，它们都是神圣的，对于它们的选择本无对错，没有人有资格把它们分出高低……

　　只是，有的时候，这种矛盾就是这么让人深恶痛绝……

　　“雇佣兵虽然辛苦一点，但是至少，我能拿到大量的报酬，有的时候我不禁会想，如果我一开始就在当这种战争野狗，那么我现在或许还能每天看到孩子的笑容，算一算……假如他还活着，那么应该有四五岁了吧……”天狗的拳头颤抖着，时不时有晶莹的液体从面具里涌出……

　　“韩暮，对于天狗的选择，我绝无怪罪之意，因为如果是我遇到这样的事，如果是神佑倒在病床之上，病危弥留，哪怕去偷，去抢，我也会不顾一切地去救她，我想我也可能做出和天狗一样的选择……”沐凉城说到这里，默默地把手伸入了怀中，他的语气也慢慢变得深邃起来，“我这次来，只想做一件事……天狗的选择虽然并没有错，但是至少，他的的确确害死了那些兄弟，我必须为他们报仇，血债血偿！”

　　沐凉城话音刚落，一道冰冷的寒芒突然从他怀中亮了起来！

　　只见沐凉城握着一把特制的军刀，以雷霆万钧之势砍向了天狗的头颅。

　　天狗迅速地往后一仰，军刀悄然地划过了他嘴里的香烟，将它削成了两半。

　　影月见战斗爆发了，刚想冲上去对付天狗，韩暮却拦住了她。

　　“不要插手，这是他们之前的恩怨……月儿，你看见了吗，他们都在哭……”

　　影月听后娇躯一震，默默地看向了战斗的两人。

　　果然，虽然战况很激烈，两人时不时都爆发出愤怒的战吼，但是他们眼中，却无时不刻不在流出眼泪……

　　沐凉城和天狗是曾经的兄弟，彼此在对方心中都有着最为重要的地位，但是今天，他们都知道，两个人里只会有一个站着，哪怕再不舍，再心酸，他们也不得不尽力斩下对方的头颅……

　　曾经相处的一幕幕飘过了两人的脑海，一起半夜加训，一起偷偷喝酒，一起促膝长谈，一起出生入死……

　　他们身上都有无数为对方抵挡攻击而留下的伤口，他们不止一次地抗着对方的重伤之躯，一步一步地背把对方背回军营……

　　血海尸山，他们搀扶走过，阴曹地府，他们共同踏破……

　　曾经的回忆如同潮水般涌现，却在瞬间化作了碎片与荧光……两人都在声嘶力竭地大吼着，不舍却又坚定地砍杀着曾经的兄弟……

　　韩暮此时已经发现，沐凉城带来的士兵也都没有出手，就这么含泪看着两人的战斗，他们所有人都认识天狗，都是曾经的战友，但是此时，他们只能眼睁睁地看着曾经尊敬的队长和副队长相互厮杀，直到一方倒下……

　　沐凉城抓住了一个时机，蓄起了全身力道，对着天狗的头颅一刀劈下。

　　天狗奋力地举起了入鞘的长刀，用刀鞘硬生生抗住了这次劈砍。

　　“哈哈哈……凉城，这招力劈华山是我教你的吧？”天狗的眼中除了泪水，还有着对曾经的追忆……

　　沐凉城默契地一笑，低沉地说道：“是啊，你还告诉我，如果被挡住了，就攻击对方的下盘。”

　　天狗还没反应过来，肚子就挨了沐凉城一记凶猛的膝撞。

　　天狗哇哇吐出几口血，一把推开了沐凉城，同时踉跄地向后退去。

　　站稳后，天狗擦了擦嘴角的血，欣慰地大笑起来：“你果然没有老，以前咱哥俩打架，你好像还没输给过我。”

　　天狗说完，沉默了许久，他的脸上突然出现了复杂的笑容，只见他缓缓闭上了眼，低声说道：“凉城，说实话，如果可以，我也想就这么被你杀掉，下地狱去给兄弟们赎罪，但是……”

　　天狗默默地把手放到了刀把之上，他沉声说道：“这次行动，我带来了大量核心成员，风狸和肉人都死了，如果我也死了，百鬼夜行就会群龙无首，到时候，不知有多少成员要饿死，不知有多少家庭又要破碎……所以，抱歉了，兄弟，哪怕我会堕入地狱，但绝不是今天……”

　　天狗说完，浑身上下爆发出了风暴般的恐怖气息，他一点一点地把怀中的刀拔了出来，当雪亮的刀锋暴露在空气中的一刻，所有人都仿佛听到了恶魔厉鬼的凄惨咆哮，一股铺天盖地的血气在瞬间弥漫了走廊……

　　“凉城，这把刀叫做鬼彻，是一把妖刀，它削铁如泥，足以摧毁万物，你可要小心了……”天狗说完，用尽全身力量猛地一抽，把这把妖刀从刀鞘中拔了出来……


第一百一十三章 恐怖刀芒

　　夕城之中，劳累了一天的沐神佑早已经坠入了梦乡……

　　“轰！”突如其来的雷电轰鸣让沐神佑惊醒了过来，她迷糊地从被窝中探出了脑袋，却发现窗外已经闪亮一片。

　　沐神佑疑惑地走下了床，小心地走到了窗边，打开了窗户……

　　这一刻，窗外的异像让沐神佑彻底呆住了……

　　漆黑的夜幕之上，血红色的狂雷如同巨龙般在空中交错纵横，震耳欲聋的轰鸣之声仿佛要将大地撕裂，诡异的雷电不断跳跃着，几乎布满了整个夕城夜空，仿佛世界浩劫的前兆一般……

　　沐神佑捂着耳朵看着满天的血红怒雷，眼神中透露出了些许恐惧，她低头看向了楼下，不少住户已经从家里跑了出来，惊慌失措地坐倒在地上。

　　血红之雷往往意味着不详的浩劫，象征着将至的灾难，虽然沐神佑并不轻信鬼神之说，但是在眼前景色的渲染下，她也不禁害怕起来……

　　漫天的红雷仿佛诸神降下的天灾，将夜空浸染成了无间的沉雷地狱，不知为何，当沐神佑望着诡异的天象时，她突然想到了自己的父亲……

　　“爸爸……”沐神佑低声轻语起来，带着一丝无助，带着一丝思念……

　　……

　　妖刀鬼彻出鞘的一瞬间，一股无形的气流在走廊中疯狂汹涌起来，吹得衣服猎猎作响。

　　这一刻，没有人敢说话，也没有人敢有任何动作，所有人就这么惊骇地盯着天狗手中的鬼彻。

　　这是一把怎样的刀？虽然它的设计平淡无奇，但是却隐匿着一股令人心惊的恐怖血气，在它出鞘的一刻，所有人都听到了凄惨的呻吟与惨叫，就像是鬼彻刀下的亡魂咆哮……

　　毫不夸张地说，还好在场的人都有着强大的心智，如果是普通人看到这把血气沸腾的妖刀，再听到凄惨恐怖的咆哮，恐怕难免精神错乱，丧失意志……

　　就在沐凉城惊骇于鬼彻的恐怖杀意时，天狗的手突然一抖，鬼彻在空中划出了一道嗜血的光芒，向着沐凉城席卷而去。

　　刀身未触，刀芒先至！

　　鬼彻的长度只有一米不到，但是它挥舞的一刻，离它足有三米开外的沐凉城却感觉到了从未有过的死亡压迫，他咬破了自己的舌尖，强行凝聚起了注意力，同时向后猛地跃去……

　　“咔擦……”鬼彻的刀芒掠过了沐凉城身前，他手中的军刀如同切豆腐般被切成两段。

　　后续的刀芒轻轻地“舔”了一下沐凉城的身体，下一秒，沐凉城胸前就出现了一个巨大的豁口，不停有鲜血汩汩地流出……

　　沐凉城面如死灰，他赶紧和天狗拉开了距离，防止被这把恐怖的妖刀再次攻击。

　　“凉城，看在我们是兄弟，我刚才并没有用力挥砍，否则，你现在已经变成两半了。”握着鬼彻的天狗也十分不好受，冷汗已经打湿了他的头发，血丝也开始充斥他的眼睛。

　　妖刀鬼彻的血腥气息实在太浓了，韩暮隔着这么远的距离看着，都觉得心慌难耐，那么直接握着鬼彻的天狗可想而知……

　　如果不是天狗有着超人的意志和强大的实力，恐怕瞬间就会被鬼彻的杀气吞没，失去理智……

　　“凉城……我听到了……我听到好多厉鬼的惨叫……我感觉到他们都在争先恐后地进入我的身体……我不知道我还能坚持多久，所以，让我们结束这一切吧！”天狗似乎在忍受着极大的痛苦，他的眼睛已经猩红一片，仿佛恶魔的双眸一般。

　　可怕！这把刀太可怕了！天狗才仅仅握了一会，就已经承受不住妖刀的血气，可见这把刀是有多么的恐怖……

　　韩暮记忆中遇到过的最可怕的对手就是索菲娜，她是一头嗜血的骸狼，一只残忍的恶魔，她在情绪崩坏时，也会进入疯狂暴戾的状态，将周围的一切都卷入血雨腥风！

　　韩暮隐约间觉得，这把妖刀鬼彻的暴戾血气恐怕不会弱于狂怒状态的索菲娜，真不知道这把刀要是被索菲娜握在手里，那会是谁制服谁？

　　韩暮并没有很多时间来仔细思考这个问题，因为很快，战斗又爆发了。

　　也不知道是因为鬼彻很沉，还是因为杀气太浓，天狗挥舞起来非常费劲，但是他的每一次斩击都是毁天灭地般恐怖。

　　可怕的刀芒不时地在走廊中亮起，被其触碰的一切都毫无阻隔地分为两半，悄无声息！

　　一时间，整个走廊已经面目全非，到处都是深深地砍痕，沐凉城就在这片恐怖刀芒中狼狈地躲避着。

　　妖刀鬼彻不愧是妖刀，不管是金属还是坚石，任何东西在它面前都脆弱无比，韩暮此时不禁怀疑，要是再这么砍下去，会不会整栋楼都被砍塌！

　　就在韩暮愣神时，他突然发现了一些奇怪的东西……

　　韩暮眯着眼睛，紧紧地盯着鬼彻的刀身看着，仿佛在寻找什么……

　　霎时间，韩暮脸上风云变色！

　　那是……符文？

　　韩暮死死地盯着鬼彻，这把刀看似普通，但是每一次挥砍时，它的刀身都会涌现大量悬浮雕纹，如同诸神的咒语般印在上面……

　　韩暮揉了揉眼睛，在经过数次观察后，他终于确认，鬼彻刀身上悬浮着的就是符文！这些符文的数量极为庞大，和韩暮曾经所看到过的符文器具不可同日而语！

　　难道这把刀会有如此恐怖的威力，原来这也是一把符文器具！

　　韩暮紧紧地皱起了眉头，一方面他是在为沐凉城担心，天狗的实力本就很强，再加上这么一把无坚不摧的符文妖刀，这个前任特战队长的胜率低得令人发指。

　　另一方面，韩暮是想到了提尔对他说过的话……

　　提尔告诉韩暮，如果符文器具失效了，就必须把这个器具浸泡在溶有大量符文粉末的液体中，只有这样，才能找回符文器具的力量！

　　韩暮不自觉地摸了一下自己的胸口，那个铜雕灵隐犬镶嵌的位置……

　　半年前，在和索菲娜战斗后，阿宝就消失在了韩暮的脑海中，铜雕灵隐犬的力量也随之消失不见。

　　而在这之前，韩暮在铜雕灵隐犬的表面看到过大量的悬浮符文，并确认了这也是一个符文器具！

　　那也就是说，想要找回阿宝的力量，就必须找到大量的符文粉末，但是韩暮苦苦寻找了半年，连个影都没看见。

　　可是现在，韩暮脑海中多了另外一个念头……既然暂时找不到符文粉末和符文之石，那么如果找到其它符文器具，并把它们身上的符文以某种形式取下，是不是能起到一样的作用呢？

　　虽然韩暮不敢马上确定，但这至少是一个可靠大胆的猜想！

　　半年来，韩暮无时不刻不想找回阿宝，因为对他来说，阿宝已经是他的亲人，不管会遇到什么阻隔，他也要把阿宝找回来！

　　因此，这把妖刀，韩暮一定要把它拿到手！

　　虽然心里是这么想，但是韩暮也不禁愁眉不展起来，他想要拿到妖刀，就肯定要先击败天狗。

　　先不说沐凉城会不会允许韩暮插手，就算韩暮介入，他该怎么打败天狗？

　　天狗的斩击已经越来越疯狂，他眼中的血腥之意也愈发愈浓，似乎隐约间已经被妖刀鬼彻给控制了。

　　现在，天狗周围数米都是危险禁区，恐怖的刀芒如同流光般蹿着，任何碰到这刀芒的东西都会一分为二。

　　虽然韩暮可以看出，影月的袖刃和指爪也是韩家专门打造的极品武器，坚硬无比，而且只要他一声令下，影月绝对会不带一丝犹豫地冲上前去。

　　但是，韩暮把这个念头打入了十八层地狱，万一鬼彻也能切豆腐一样切掉影月的武器，那影月的手也会瞬间被切下来，一次已经够了，韩暮绝对不愿意再让影月受到什么致命创伤。

　　一时间，韩暮一筹莫展起来，现在时间不等人，沐凉城恐怕拖不了多久了。

　　就在韩暮紧张地思考时，他突然眼睛一亮，只见韩暮抓住了影月的双肩，认真地问道：“月儿，回答我一个问题，必须老实回答，这是命令！”

　　影月不知道韩暮这突然是怎么了，她轻声说道：“少爷直言无妨。”

　　韩暮指了指天狗，然后紧紧盯着影月的眼睛，一字一顿地问道：“假如让你不和鬼彻的刀芒进行任何接触，你觉得有多大机会击败天狗？”

　　影月沉思了许久，她默默低下了头，自责地说道：“必败无疑，传说，被妖刀鬼彻侵蚀控制的人感觉不到痛苦，会一直砍杀下去，直到将身体消耗成一具干尸……不和刀芒进行任何接触的话，我在体力上耗不过他。”

　　韩暮安慰地拍了拍影月的脑袋，示意她不要自责，他随后沉声问道：“那在保证自己不受伤的情况下，你能控制天狗多久？”

　　影月看了看天狗愈发猛烈狂暴的斩击，她沉吟道：“五秒到十秒……时间再长的话，每过几秒，身体的某部分就可能被砍下，在我死前，我应该能控制他三十秒……”

　　影月还没说完，韩暮直接厉声喝道：“死什么死？胡说什么？！”

　　在经过短暂地沉默后，韩暮捏着影月的下巴，冷酷又霸道地说道：“五秒钟够了！影月，别忘了我跟你说过的话，如果我要你死，你必须不带一丝犹豫自杀。如果我不让你死，你就算踏破鬼门关，也要活着……”

　　“不许受伤，明白了吗？”韩暮看着发呆的影月，冷冷地说道，“行动结束，你身上不许出现哪怕一道伤口，一道都不行！”

　　……


第一百一十四章 艰苦鏖战

　　韩暮看了一眼激烈的战场，随后俯身到影月耳边，对她说了些什么。

　　影月一边认真地听着，一边默默地点头说道：“没问题，但是要赶快，那个男人持刀时间越久，受鬼彻血气的侵蚀也会越来越重，虽然他的意志会慢慢丧失，但是实力也会越来越强。”

　　韩暮听后点了点头，抓住一个机会，马不停蹄地向沐凉城的手下冲去。

　　“快！你们谁会开直升机？！马上开下去把鬼瞳接上来。”韩暮扫了一眼这些士兵，沉声说道。

　　士兵们面面相觑，一人皱着眉头说道：“队长说过，他要和天狗做个了断，不许任何人插手……”

　　韩暮直接抓住了这人的衣领，冰冷地说道：“妈的，管他什么了断！我就问一句，你他妈是想看着沐凉城被剁碎，还是想让他继续活着？”

　　所有士兵都陷入了沉默，他们不甘地看着激烈的战场，沐凉城已经汗湿夹背，气喘吁吁，而天狗的身形则是愈发迅猛，手中的鬼彻也是断金裂铁，再这么下去，要不了多久，沐凉城就撑不住了。

　　虽然这些士兵都知道，沐凉城不会愿意让他们插手，但是，他们真的能眼睁睁地看着沐凉城死掉吗？

　　答案是否定的，他们现在都是退役士兵，还关心个屁的荣耀和觉悟，好好活下来才是最重要的。

　　一名士兵抬头说道：“直升机在楼顶，我会在三分钟内载着鬼瞳抵达这层楼的外面，你们要想办法拖住天狗！”

　　沐凉城此时已经力竭倒地，只能眼睁睁地看着天狗握着鬼彻，向它一步步逼近。

　　“死吧……”天狗站到了沐凉城身前，缓缓地举起了鬼彻，他的意识已经被鬼彻的血气侵蚀，眼中满是对鲜血的渴望。

　　韩暮没有多说废话，他直接厉声喝道：“月儿！弄死这条狗！”

　　影月早就已经蓄势待发，韩暮话音刚落，她就如同猎豹般冲了过去。

　　天狗刚刚把刀挥下，便感觉到一个娇小的身影鬼魅般出现在他身前。

　　影月用带着指爪的右手钳住了鬼彻的刀柄，同时把袖刃刺向了天狗的手腕。

　　令人诧异的是，天狗的力量大得惊人，他仅仅是轻轻一甩，便挣脱了影月的控制，同时猛地一肘向影月砸去。

　　影月把双臂横在了胸前，当天狗的肘击击中她时，她整个人都沿着地面滑行了出去！

　　影月在不久前刚刚凭借自身力量挡住了肉人和那日多杰的重拳，而且毫发无伤，现在她竟然被天狗打得倒飞了出去，可见天狗在受到鬼彻侵蚀后，实力变得有多么强大。

　　影月还没站稳，天狗手中的鬼彻就化作了一道残影，带着毁灭的刀芒向她突袭而至。

　　影月知道鬼彻的锋利，所以强忍住了用武器去抵挡的念头，整个人急忙地向后一仰。

　　血色的刀芒离影月是如此之近，以至于她几乎能感觉到，冰冷的刀身就这么悄无声息地擦过了鼻尖……

　　影月向后翻滚而去，当她站定时，发现额前的头发已经少了一小搓！如果她反应再慢一点，那就不是掉一点头发的问题了。

　　天狗感受到了影月身上的强大气息，他挥舞着鬼彻，向着影月冲来。

　　只见影月紧紧地咬着牙，她的皮肤开始渐渐变红，仿佛有一股风暴般的力量正在酝酿。

　　韩暮眯着眼睛盯着影月，他知道影月接下来要干嘛，这招是韩家武术的独门秘籍，名为“沸血”！

　　“沸血”是通过修炼者自身调节内劲，激发人体的强大潜能，通过大幅提升血液的流动速度，来让身体某一部位获得强大的力量！

　　那日多杰虽然看似也可以加速血液流动，让自己获得力量，但是原理和沸血并不同，那日多杰是通过人体改变后，改变体内的兴奋性激素来控制血液，而沸血完全是通过人的内功修炼。

　　韩暮曾经引以为傲的“崩拳”就是建立在沸血的基础上，此招虽然对施力部位有损伤，但是一瞬间获得的力量绝对是难以想象的！

　　天狗已经离影月越来越近，而影月也早已经蓄力完成，她在闪过天狗的斩击后，娇喝了一声，一个沉如钟鼎，重如泰山的回旋踢带着毁灭性的力量轰在了天狗腰上。

　　天狗的腰部以肉眼可见的趋势凹了下去，也不知道断了几根肋骨，破了几个内脏，他狂喷着鲜血，如同断线的风筝般倒飞出去，轰然撞在了墙上。

　　不远处的一名士兵眼看天狗受到重创，他抓准了一个时机，握着军刀扑了上来，势要帮沐凉城解决天狗。

　　“别过来！”影月急忙喝道，但是那名士兵已经跑到了天狗身边，直勾勾地把军刀刺了过去。

　　“噗嗤！”

　　只见天狗的手微微一抖，鬼彻就这么悄无声息地掠过了这名士兵的肩膀，直接把他的整条手臂都削了下来。

　　天狗余势不止，把鬼彻砍向了这名士兵的头颅，好在影月反应快，她猛地掀开了黑色长袍，大量的刀锋如同倾盆大雨般撒在天狗身上。

　　天狗为了防御，不得不握着鬼彻，在身前洒下大量刀芒，抵挡住了影月的刀锋。

　　影月赶紧把脸色苍白的士兵踢到了一旁，随后冷声喝道：“除了我，谁也不准靠近天狗！”

　　就在这时，沐凉城艰难地从地上爬了起来，他咬牙切齿地说道：“不要多管闲事！这是我和天狗的斗争！”

　　韩暮翻了个白眼，直接拖着沐凉城，把他拉离了战场，随后不耐烦地说道：“我说你们这些人都脑子有病是吧，还是觉得这种做法很爷们？你他妈要是死了，沐神佑怎么办？就算让我养着她，你不得给我留点嫁妆？！”

　　沐凉城紧紧捏着拳头，韩暮说的没错，他自己死了不要紧，但是沐神佑已经失去了母亲，他怎么能让她孤零零地活在世上？

　　沐凉城深深地吸了几口气，平息了心底的冲动，随后默默说道：“你放心，如果神佑嫁给你，我的资产都归你，但是……你现在还没有娶她的资格……”

　　韩暮暗中咒骂了几句，同时嘀咕道：“哼，我看你上哪找比我还厉害的女婿……”

　　沐凉城没有再和韩暮继续扯皮，他默默地从地上站了起来，眯眼看着打得热火朝天的影月和天狗，他沉声问道：“刚才，我很明显感觉到，天狗的力量在以一个可怕的速度变强……这个女孩居然能和他打得不相上下，确实厉害，但是恐怕就要撑不住了……”

　　沐凉城说得没错，如果光凭身体强度，影月不会输给天狗，但是无奈天狗手上有一把可以斩断万物的妖刀鬼彻，影月现在根本没有办法硬接他的攻击！

　　影月不断踏着诡异的步伐，鬼魅般闪躲着天狗的斩击，同时心里暗骂起来，这拿着鬼彻简直就和作弊一样，真不公平！

　　天狗的速度越来越快，斩击也越来越沉，他的腰部在之前受到影月的重创，已经黑紫一片，如果是常人，早就痛得生不如死了，但是在鬼彻的影响下，天狗几乎完全无视了伤口的疼痛。

　　“你刚才支走了我的一个手下，你让他干嘛去了？再这样打下去，那个女孩估计要不行了。”沐凉城的声音变得有些凝重，他扭头问道。

　　韩暮的食指不停地跳动着，似乎也在焦急地等待。

　　就在这时，走廊的窗户外突然响起了螺旋桨的轰鸣声，两道刺眼的光亮从外面射了进来，照亮了走廊的一切。

　　“来了！”韩暮欣喜地叫出了声，他急忙跑到窗边，一拳打碎了玻璃，随后冲着直升机吼道，“鬼瞳！这里的人能不能活，就全看你的了！”

　　鬼瞳此时正端着狙击步枪，单膝跪在直升机的侧门内，他眯着眼看着战成一团的天狗和影月，随后大声说道：“敌人的移动速度太快，很难瞄准啊！”

　　韩暮大吼道：“五秒！我会让人给你创造五秒的时间！你不是经常觉得自己很厉害吗？！现在证明给我看！要是失败了，我非打爆你的头不可！”

　　鬼瞳对韩暮坐了个OK的手势，他自信地笑道：“不用五秒，只要能控制住他一秒，我就可以在他脑袋上开个洞！”

　　作为精英狙击手，鬼瞳有着无与伦比的反应速度，他曾经在人质低头的瞬间击杀劫匪，五秒钟时间对他来说绰绰有余！

　　“你先别给老子说大话！说了五秒就是五秒，你给我好好瞄准！要是打歪了，或者打错人，你就给我自杀谢罪吧！”

　　鬼瞳做了个OK的手势，同时端起狙击枪，聚精会神地瞄准着。

　　韩暮见此，大声对影月吼道：“月儿！就是现在！”

　　一直在和天狗缠斗的影月突然消失在了天狗身前，她整个人化作了幽灵一般的黑影，绕着天狗急速地移动着。

　　恐怖的速度卷起了阵阵呼啸的狂风，天狗握着鬼彻，有些不知所措地看着四周。

　　影月的速度实在太快了，没有任何人可以用眼睛捕捉到她。

　　所有人都只能看见一道扭曲的残影在绕着天狗狂舞，霎时间，天狗周围石屑纷飞，飞沙走石！

　　下一秒，影月出现在了不知所措的天狗身后，她猛地锁死了天狗的双臂，这一刻，天狗彻底暴露在了鬼瞳的狙击镜中……


第一百一十五章 兄弟伙伴

　　鬼瞳默默地端着狙击枪，镜头的准心直指天狗的额头，他迅速地把手指扣到了扳机上，在心跳的起伏之间，用力地扣下了扳机。

　　然而，就在鬼瞳即将狙杀天狗时，天狗突然大声咆哮起来，手中的鬼彻也同时闪耀起了从而有过的嗜血寒芒。

　　在生死关头，天狗借助着鬼彻的血气，爆发出了最后的绝望之力，他硬生生扭断了被影月锁死的胳膊，以此自残方式摆脱了控制，同时猛地转过身，一个残暴的膝撞顶在影月的小腹上。

　　影月只感觉这一击把她的五脏都震碎了，她痛苦地吐出了一口黑血，整个人瘫软地跪倒在地。

　　天狗发出了恐怖的咆哮，他一脚踢在影月的下巴上，将她整个人都踢飞了起来。

　　也不知是不是对影月之前重击的报复，天狗如法炮制地来了一个雷霆万钧的回旋踢，重重地轰在影月身上，将口吐黑血的她径直踢出了窗户……

　　“不！”在韩暮惊恐地喊叫声中，天狗发出了最后的怒吼，把鬼彻猛地扔出了窗外，让它直勾勾地射向了影月。

　　影月此时整个人被踢出大楼，凌空腾起的她根本没有办法进行任何闪避，只有眼睁睁地看着鬼彻向她飞来，要不了几秒，她就会被鬼彻捅个透心凉……

　　就在影月不甘地闭上眼，等待鬼彻刺穿她的心脏之时，一声狙击轰鸣突然响起！

　　只见正在高速飞行的鬼彻突然被狙击子弹击中，整把刀直接偏离了原来的轨道，晃晃悠悠地从空中掉了下去。

　　鬼瞳手中的狙击枪正冒着青烟，他虽然击落了鬼彻，但是不要忘记，这里足足有十几二十层楼高啊！影月就算没有被鬼彻捅死，从这个高度掉下去，是不可能存活的！

　　鬼瞳急忙丢掉了狙击枪，拿起了旁边的绳索，他刚想把绳子丢给影月，却赫然发现她已经急速下坠，完全超出了绳索的距离……

　　来不及了……鬼瞳不甘地一拳打在甲板上，眼睁睁地看着影月坠落而下，即将粉身碎骨……

　　……

　　天狗扔出鬼彻后，也就失去了几乎所有的战斗力，沐凉城见此，直接从战友身上拔出一把军刀，从后方刺穿了天狗的心脏……

　　韩暮此时哪里有心情管天狗，他慌张地跑到了窗户旁，不停地呼喊着影月的名字……

　　很快，韩暮看到了影月坠落的身躯，他一拳砸在了窗户上，心痛地吼道：“你这家伙！不是说不允许你死吗？！”

　　时隔半年，好不容易再次重逢，韩暮都还没来得及和影月说几句话，难道就又要再和她分别吗？而且这一次……恐怕还是永远地分别……

　　就在韩暮陷入绝望之时，奇迹发生了！

　　只见即将坠地的影月猛地掀开了斗篷，如同雄劲的苍鹰在月光下展开了羽翼，整个人以急速旋转起来……

　　“刃舞莲华！”无穷无尽的刀锋从影月的黑色斗篷中飞了出来，它们充斥着夜空，遮蔽了月光，铺天盖地地向着周围飞去。

　　密密麻麻的碰撞声响起，这些飞舞之刃有的没有射中东西，无力地坠落了下去，然而更多的却是钉在了直升机的底盘上，周围的树上，和皎月之神的墙壁上……

　　而且，令人惊异的是，这些并不是普通的刀锋！

　　每一片刀锋的身上都连着极为细小的银丝，如果不是月光洒落在上面溅起了荧光，这些银丝几乎细不可见……

　　这些连接着刀锋的银丝最终都在影月的斗篷里汇聚着，就在影月即将坠地之时，她下落的冲击力分摊到了这些银丝上。

　　影月下坠的速度越来越慢，最后以一个并非致命的撞击落地，她很快从地上爬了起来，同时猛地将黑色斗篷一收，把所有连接着银丝的刀锋都收了回来。

　　这招被影月取名为“刃舞莲华”，原本是在面对大规模敌人时，利用无数的刀锋对他们进行杀伤，并将刀锋回收后重复利用的绝技。

　　但是，这招并不只能用于杀人，它还可以通过漫天的刀锋阻挡枪林弹雨，也可以像刚才那样，进行高空迫降。

　　影月落地的一刻，远处传来了阵阵惊呼之声，虽然大部分人质都已经被送到了其它酒店安顿，但是还是有不少保卫人员在对皎月之神进行封锁，他们都看到了这不可思议的一幕。

　　影月没有理会他们的惊叫，她默默地抬起头，对韩暮挥了挥手，示意自己没有事。

　　韩暮如释重负地坐倒在地上，他擦着额头上的冷汗，同时试图抚平自己剧烈跳动的心脏。

　　惊险，实在太惊险了！韩暮实在没想到，在最后关头，天狗居然选择一命换一命！

　　也还好影月身手高强，而且身上有许多神秘的装备，否则从这个高度摔下去，不摔成肉泥才怪。

　　在确认影月没有危险后，韩暮也就安抚了一下情绪，重新从地上站了起来。

　　天狗此时已经被沐凉城刺穿了心脏，这个男人，终究还是死在了他曾经的兄弟手上。

　　天狗就这么安静地躺在地上，时不时有血沫从口中流出，他并没有立即身亡，而是保留着些许意识……

　　“真是……一把……可怕的刀……我的所有意识……都被操控了……”天狗不停咳着血，同时无奈地笑了起来。

　　“哈哈哈……还以为……这是一笔很简单的绑架任务……没想到……不仅遇到厉害的高手……还遇到了……你们这帮兄弟……”

　　沐凉城居高临下地站在天狗身前，沉声说道：“天狗，你的‘百鬼夜行’完了。”

　　“哈哈哈……”天狗有些嘲弄地大笑起来，他一边吐着血，一边凄凉地说道，“人都要死了……我哪里……还管得了……这些……”

　　“我还以为，你会很后悔，很自责。”沐凉城默默地说道。

　　天狗放松了身体，任由生命一点一点从身上流失，他的眼中满是对过去的回忆：“凉城……你又不是第一天认识我……我这辈子只向前看……曾经所做的……不管是对是错……我都从未后悔……”

　　天狗最后扫了众人一眼，看清这些人的脸后，他竭尽全力地伸出了颤抖的拳头，凄凉地笑道：“哈哈……都是以前的弟兄……凉城……小六……大山……二嘎……弟兄们都在……算是我死前的请求……咱们再像兄弟一样……握个手……好吗……”

　　周围的气氛陷入了一片死寂，所有士兵就这么默默地盯着天狗，谁也没有说话，谁也没有伸出手……

　　“哈哈哈……果然……你们都还恨着我……也罢……兄弟们……这是我最后一次叫你们兄弟……如果有来生……只希望我们出生在更加美好的世界……没有黑暗……没有腐朽……到时候……我们或许可以一起到老……”天狗说完，眼中仅存的生命之火悄悄地熄灭了，他伸出的手也无力地坠向了地面……

　　然而，就在此时，沐凉城第一个动了，他在半空中抓住了天狗的手，把它紧紧握在手中。

　　一个接一个，所有士兵都把手递了过去，就这么和天狗的手相握着……他的手尚有余温，但是他的人却已经和这些士兵生死两隔……

　　也不知道是谁第一个没压抑住情绪哭了出来，低沉的哭泣声如同瘟疫般传染着，几乎所有人都跪倒在天狗的尸体前，哽咽模糊地说着一些痛心的话语……

　　沐凉城虽然已经眼眶通红，但是也许是为了维持自身的威严，他强忍着没有哭出来，就这么紧紧地握着天狗的手，似乎在送他最后一程……

　　韩暮站在不远处，默默地看了士兵们一眼，他没有去打扰他们，而是悄悄转身离开了……

　　现在，这里是这些军人和曾经的兄弟道别的地方，就算这个兄弟因为某些原因背叛，但是他们在曾经共同奋战的一刻，就已经套上了永远斩不断的羁绊，不管身处何方，哪怕生死两隔，他们都未曾把对方从心里的那个重要角落抹去……

　　在接下来的搜索中，韩暮很快从房间里找到了昏睡的提尔和洛希唯。

　　在接触过风狸和肉人后，韩暮相信，这两个人绝对是那种喜欢欺凌弱小的类型。

　　然而，这两个小丫头不仅没有受伤，而且还在床上睡得很香，那么可想而知，之前是谁在保护她们……

　　韩暮默默地把她们抱在了怀里，他轻笑了一声，在她们的额头上轻轻一吻……

　　……

　　韩暮把提尔和洛希唯都带出了皎月之神酒店，外面的保卫人员见里面有人出来，顿时一拥而上，询问着里面的情况。

　　韩暮并没有理会这群保卫人员，他直接找到了惊魂未定的夏欣，并把提尔和洛希唯递了过去，默默说道：“里面的事情都解决了，你先把这两个孩子带到别的酒店安顿一下，我很快就会回来的。”

　　夏欣看到韩暮把所有人都救了出来，她心中压着的巨石也终于落了地……

　　夏欣抱过了提尔和洛希唯，低声说道：“知道了，你这边忙完赶快回来，大家都在等你……”

　　韩暮点了点头，示意夏欣先离开。

　　随后，韩暮找到了独自站在阴暗角落的影月，她的嘴角仍挂有一抹血迹，原本整齐的黑色斗篷也因为剧烈的战斗有些凌乱不堪。

　　今晚的月光非常明亮，又清又冷，就这么穿过了繁茂的林叶，如同牛奶般在地上流淌，时不时溅起迷人的翩舞银光……

　　韩暮走到了影月身前，两人都这么默默地看着对方，没有说话。

　　虽然现在并不算两人的重逢之时，但是之前的情况都太过紧张，所以气氛都没有现在这样安静温馨……

　　韩暮轻轻搂住了影月，贪婪地享受着她身上的温暖与芬芳，也不知过了多久，韩暮默默地睁开了眼，他眺望着圣洁的银月，深深地说道：“月儿……我真羡慕沐凉城……他有着一个真正的兄弟……一个真正的伙伴……”

　　……


第一百一十六章 大战尾声

　　月光之岛的劫持事件也至此落下帷幕，百鬼夜行雇佣军的三名最高级成员，天狗，肉人，风狸，都死在了这场战役之中。

　　群龙无首的百鬼夜行也因此成了一盘散沙，他们的命运之有两个，要么就这么昙花一现地消失在世界上，要么就是再诞生一个强大的领导人，把这个组织凝聚起来。

　　当然，这些都不是韩暮关心的事情，因为他此时除了享受战后的平静，还有一件重要的事情要去做，那就是搞清楚百鬼夜行此次行动的目的。

　　天狗在临死前说过，这是一个简单的劫持任务，只不过因为碰到了韩暮和沐凉城等人才溃败，那么问题来了，他们劫持的目标究竟是谁？

　　因为韩暮身边的每个人都被劫持作为人质，所以韩暮一时间也不太能分辨出来，但是他有一个很重要的线索，那就是百鬼夜行雇佣兵的武器来源！

　　岛上的保卫人员说过，不久前，一名未知的洛家成员借用家族VIP卡，偷偷地把一批未经安全检查的军火运到了岛上。

　　而且巧的是，韩暮就在这几天带着洛家千金洛希唯来到了岛上，要说这其中没有半点联系？韩暮绝对不信！

　　可是，韩暮的行踪应该没有人知道，就连洛管家都没有告知，那么究竟是谁进行的预谋呢？

　　左思右想之下，韩暮并没有得出答案，但是他也并不着急，因为他手中还握着一些重要线索！那就是存活下来的百鬼夜行雇佣兵！

　　这些雇佣兵之前就被东方神剑的士兵擒获了，沐凉城本打算把他们送回内陆，但是韩暮直接把这些人要了过来，反正都是死，还不如让他们做一些有价值的事情。

　　月光之岛某个偏僻角落，一座漆黑的小屋中，沐凉城，韩暮，影月三人正默默地站在屋内，他们身前是四名五花大绑的雇佣兵。

　　这些雇佣兵的面具早就被拿掉了，他们此时全部都露出了狰狞的表情，把能骂的话都骂了出来。

　　沐凉城把韩暮和影月招了过来，随后压低声音问道：“你打算拿他们怎么办？这里没有审讯工具，也没有审讯能手。”

　　韩暮神秘地一笑，他一把将影月搂了过来，摸着她的小脑袋说：“放心，有她在呢！”

　　鬼魁部队是韩家所能出动的最高战力，他们神出鬼没，执行着最黑暗，最危险的任务，基本上，他们的目标是没有一个能存活下来的！

　　因此，每个鬼魁部队成员除了恐怖至极的身手，还精通着各方面诡异技巧，其中就包括最残酷的严刑审问。

　　韩暮曾经见过鬼魁部队审问目标，这些目标一开始都能很硬气，一个个自信满满，眼中充满着视死如归的荣誉之色，但是他们没有一个撑到了最后。

　　韩天南告诉过韩暮，这个世界上没有能永远保守秘密的人！所有被严刑审讯的人，只有两种下场。

　　第一，审讯手没有把握好力度，在逼出情报前就不小心把目标弄死了，这种审讯者是不合格的。

　　第二，目标一开始在硬撑，撑不住就招，招了就再被杀死。

　　韩天南早已经经历了太多的风风雨雨，他从未见过这两种情况之外的人，从来没有！

　　在韩天南眼中，被捕获后死撑并非毫无意义，但绝对不是所谓的荣耀之说，而仅仅是为了拖延时间，说不定能等到救援部队而已。

　　现在，影月的身上穿着鬼魁部队的黑袍，这也就意味着她也是鬼魁部队的一员，那她一定也精通着审讯之术！

　　沐凉城惊奇地看了影月一眼，这个女孩面容精致，身材娇小，这么一个洋娃娃般的女孩，居然会精通血腥的审讯之术？这让沐凉城万万没有想到。

　　影月默默地看了不停大骂着的雇佣兵一眼，轻声问道：“时间宽裕吗？”

　　韩暮摇了摇头，说道：“过了今晚，我们明天再在岛上滞留一天，后天就返回夕城，可以的话，在明天之前得出结果。”

　　影月若有所思地点了点头，她轻声说道：“明白了，看他们嘴巴牢不牢，牢的话会死三个，不牢的话可能能留下几个。”

　　韩暮点了点头，他明白影月的意思，如果时间宽裕，那么大可抓住其中的一个，利用精妙的酷刑之术，让他求生不得求死不能，最终问出结果。

　　但是如果时间不宽裕的话，那就可能需要杀鸡儆猴，利用同伴的惨死，来一点一点攻陷他们的心理防线。

　　影月默默地弹出了袖刃和指爪，她在原地愣了一会，随后转过了身，低着头说道：“少爷……你们能不能出去一下……”

　　韩暮觉得有些莫名其妙，他问道：“怎么了？不能围观一下吗？别担心，我很早就见过审讯术，这个大叔也是精英士兵，我们不会感觉不舒服的。”

　　影月难得脸上一红，她慌张地把头上的斗笠往下一拉，遮住小脸嘀咕道：“月儿……月儿不想破坏在少爷心中的形象……”

　　韩暮顿时目瞪口呆，这影月什么时候居然会害羞了？！他还以为，脸红这种事情只有洛希唯这样的小丫头才会，没想到一向冷冰冰的影月居然也会脸红。

　　韩暮满脸汗颜，虽然他绝不会因为影月做任何事而讨厌她，但是看影月现在的状态，要是韩暮等人继续留在这里，恐怕会影响她的发挥。

　　因此，韩暮也就拍了拍影月的小脑袋，沉声说道：“那好，我们先离开了，你完事了来叫我们。”

　　韩暮和沐凉城也没有多做停留，径直离开了小木屋，他们还没走出多远，甚至还能听见雇佣兵的大骂时，就发现这些骂声在一瞬之间变成了瘆人的惨叫……

　　沐凉城和韩暮有些汗颜地回过头，他们互相对视了一眼，沐凉城嘀咕道：“这小丫头还真有点本事啊……”

　　“那是，不看看是谁的人。”韩暮得意洋洋地大笑起来。

　　……

　　回到临时酒店后，韩暮先是去看了看伤员，值得一提的是，不管是之前遇袭的谢龙和谢虎，还是后来遭到风狸攻击的山猫，他们的命都很硬，虽然受了重伤，但都没有出现严重的生命危险。

　　这三人此时躺在一间病房里，或许是士兵之间特有的感情，他们三个已经聊到一块了，时不时和对方分享着自己的军旅生涯，发出一阵阵虚弱却爽朗的笑声。

　　韩暮见此，也知道自己没有必要待下去，就叮嘱了一下，让他们好好休息，随后便离开了病房。

　　韩暮随后去看望了一下尹沫夕和那日多杰，尹沫夕的手伤比较严重，手腕被肉人踩断一次后又接了回去，然后又被捏断。

　　她此时的手腕已经打上了石膏，医生也说能不能痊愈，一方面看她的身体，一方面看天意。

　　韩暮得知此事不仅长叹起来，他知道尹沫夕看似柔弱，但是内心比较刚烈，否则以前也不会说自杀就自杀，而且还把他给拉上。

　　不过，韩暮没有想到的是，尹沫夕这样一个智商奇高的女孩居然也会吃眼前亏，明知道要被揍，还毫不犹豫地挑衅肉人。

　　或许这也是每个人都无法避免的，或多或少的缺陷吧。

　　不管怎么说，尹沫夕虽然手伤严重，但是整体来说并无大碍，而那日多杰就不一样了。

　　那日多杰先是太阳穴遭到猛击，后来又进入了狂暴状态，耗尽了身上的力量，再加上肉人之前对尹沫夕施虐，也同时对他心里造成了不小的打击。

　　因此，这个巨汉此时还在抢救中，当然，韩暮没有过多担心，他和那日多杰战斗过，很清楚那日多杰的身体有多么强横，这点伤就想弄死他？痴人说梦。

　　在医院转了一圈后，韩暮没有多做停留，他直接把尹沫夕哄上了床，让她去休息，随后便离开了。

　　很快，韩暮回到了酒店，走进了属于他们一行人的房间。

　　此时，他们一行人只开了三间房，韩暮一间，影月一间，夏欣，伊米灵，提尔和洛希唯都挤在一间里。

　　很显然，这样的安排纯粹是因为两个小丫头。

　　提尔看起来还好，但是经过这次可怕的劫持事件后，她的脸色还是十分苍白，脸上的笑容也看起来像是硬撑的。

　　洛希唯就更直接了，她本来就胆子小，被百鬼夜行的雇佣兵这么一弄，现在正抱着提尔不停地哭着。

　　韩暮默默走进了房间，伊米灵虽然也被肉人弄伤了，但是也仅仅是一些皮肉伤，所以处理了一下伤口后，也没有留在医院。

　　伊米灵见韩暮走了进来，她直接站起了身，跑到韩暮身边忧心忡忡地说道：“韩暮，你快去安慰一下洛希唯，这孩子已经哭了好几个小时了。”

　　韩暮无奈地笑道：“小孩子嘛，哭一下多正常。”

　　“你个混蛋！有点良心行吗？！”

　　在伊米灵的纠缠下，韩暮举起手表示投降，他清了清嗓子，走到了洛希唯身前，不停地挤眉弄眼着，还发出一些滑稽的声音，想要把洛希唯逗笑。

　　洛希唯一见韩暮来了，顿时哭的更激烈，她直接扑到了韩暮怀里，鼻涕眼泪一股脑抹到了韩暮身上。

　　韩暮无奈地笑了起来，反手抱住了洛希唯，他刚想说什么，却突然发现床上有个奇怪的东西……

　　那似乎……是个面具！

　　……


第一百一十七章 月之异样

　　韩暮奇怪地拿起了床上的面具，待看清后，他赫然发现，这面具居然和天狗脸上戴的面具一模一样！

　　“希唯，这个面具是谁给你的？”韩暮疑惑地问道。

　　洛希唯的注意力被吸引住了，她暂时停止了哭泣，而是揉着眼睛哽咽道：“是一个叔叔给我的……他的脸上本来戴着这个……但他把这个送给我了，然后又戴了一个一模一样的上去……”

　　韩暮若有所思地点了点头，他的脸上挂起了一丝难以察觉的笑意，他有些惋惜地嘀咕道：“天狗，如果我们不是敌人，还真想和你教个朋友……”

　　韩暮在房间里陪洛希唯玩了一会，这个小丫头哭了几个小时，早就哭累了，所以在韩暮的安哄下，她很快就躺倒在床上，迷糊地睡了过去。

　　提尔的精神也一直处于紧张状态，她本来也就是一个未成年的女孩，就算再勇敢，也肯定被恐惧折磨得心力憔悴，她一开始还想刻意醒着，照顾一下洛希唯，但一沾到枕头，很快就睡得比谁都香。

　　韩暮长出了一口气，他发现自己都快变成全职奶爸了，大到保护两个小丫头的安全，小到哄他们睡觉……

　　待两个小丫头睡安稳后，韩暮也就站起了身，他看夏欣和伊米灵也都累了，就没有再在这里打扰她们，在互道晚安后，就离开了房间。

　　韩暮回到了自己的房间，他先洗了个澡，洗去了身上的战斗污垢，随后直接把自己丢到了床上。

　　韩暮从来没有觉得床是如此的柔软，他一躺上去，就感觉整个人跌入了棉花的海洋，难言的舒适感瞬间传遍了他的全身。

　　与此同时，一阵阵无法抵挡的睡意向他袭来，韩暮实在是太累了，先是为了给伊米灵赔罪，熬夜做了沙雕，还吹了一晚上的风，直接冻进医院。

　　随后，他才刚睡一个小时，百鬼夜行就攻击了皎月之神酒店，他马不停蹄地赶了过去，战斗到现在。

　　此时，时间已至凌晨，再过个把小时就天亮了，身心放松下的韩暮很快就闭上了眼，意识在顷刻间模糊了下去，他甚至还没来得及拉过被子，就昏睡了过去。

　　也还好这件套房有暖气，否则韩暮这一睡，非把自己冻惨不可。

　　……

　　韩暮这一睡直接睡了十二个小时，当他睁开眼时，已经是下午四点了。

　　一觉充足的睡眠后，本就身体强健的韩暮很快疲劳全无，整个人直接恢复了往日的生龙活虎。

　　他跳下了床，心满意足地伸了个懒腰，在洗漱过后，神清气爽地走出了房门。

　　韩暮敲了敲伊米灵等人的房门，发现没有反应，便直接打了电话。

　　此时，通信屏蔽已经被解除了，所以电话能够正常使用。

　　电话接通后，韩暮得知，原来她们也是睡了一整天，现在正在楼下的餐厅吃饭。

　　韩暮摸了摸饿得干瘪的肚皮，很快便狼嚎一声，迫不及待地冲下了楼。

　　韩暮刚走到大堂，便发现影月正从正门走进来，她的一身漆黑装束虽然在夜间有极好的隐蔽效果，但是在白天还是比较引人注目的。

　　韩暮把影月叫了过来，他问道：“月儿，怎么样？问出什么了吗？”

　　影月点着头，她小心地扫视了一下四周，发现没有什么异常后，便悄悄地把一张纸交给了韩暮，并说道：“情报要点都在上面，我想他们该说的应该都说了。”

　　韩暮满意地点了点头，影月这次回归以后，不管是自身实力还是行动力，都强了不止一个档次，他直接把情报放入了怀中，准备晚上再仔细研究。

　　韩暮摸了摸影月的小脑袋，轻笑道：“累了吧？赶紧回房休息吧，我帮你把饭菜拿上去。”

　　影月听后低下了头，小声嘀咕道：“月儿不敢劳烦少爷，不过是熬个通宵，没有关系的。”

　　韩暮无奈地笑了笑，也不再勉强，他随后说道：“那一起来吃点东西吧。”

　　影月并没有推脱，再强大的人也不可能不吃饭，她昨晚战斗了那么久，又审讯了个通宵，肯定也饿了。

　　韩暮很快就找到了伊米灵等人，看来大家都饿坏了，直接跑到了自助餐厅来吃饭。

　　提尔和洛希唯别提有多开心了，她们面前的桌上放满了冰激凌之类的甜品，正吃得不亦乐乎。

　　韩暮无奈地笑了起来，这小孩子的心性真是捉摸不透，昨天还哭得死去活来，今天就像什么事都没有发生过一样。

　　韩暮和影月也打了满满的一大盘食物，坐在一张小桌子前吃了起来。

　　韩暮都还没动刀叉，就发现影月已经迫不及待地吃了起来。

　　影月吃得非常迅速，虽说不上狼吞虎咽，但是很多食物她连嚼都没嚼就吞了下去，满满的盘子很快就见底了。

　　韩暮暗暗咋舌，他汗颜道：“月儿，别吃那么急，东西多着呢。”

　　影月这才意识到自己的失态，她小脸一红，抱歉地说道：“对不起，少爷，月儿失礼了……”

　　韩暮示意没有关系，他自己也握着刀叉吃了起来。

　　在用餐的过程中，韩暮一直都在观察影月，有一点让韩暮十分疑惑……

　　影月在吃东西的时候，眼神总是飘忽不定，充满警惕，时不时在观察着周围，颇有一种如临大敌之感……她虽然刻意放慢了速度，但是韩暮还是可以感觉到，她似乎想尽快把东西吃完。

　　就在这时，两名来此游玩的游客端着食物，有说有笑地坐在了他们旁边的小桌上。

　　接下来的一幕让韩暮心中一疙瘩，只见影月的娇躯微微一震，右手在瞬间套上了漆黑的指爪，她一边小心地护住了身前的食物，一边阴冷地盯着两名游客，似乎随时会发动攻击。

　　两名游客被影月的冷酷目光吓了一跳，他们面面相觑起来，随后冷汗直流地端着盘子站起了身，挑选了其它的座位，同时低声咒骂道：“怪胎……搞什么东西……”

　　“月儿？月儿！”韩暮紧紧抓住了影月颤抖的小手，急切地呼唤着。

　　影月这才回过了神，她不知所措地看了韩暮一眼，随后羞愧地低下了头，低声说道：“对不起……少爷……月儿累了，想先回房休息，少爷您慢用……”

　　影月很快站起了身，快步离开了餐厅。

　　韩暮担忧地看着影月的背影，脸色变得有些难看……

　　从影月的举动中，韩暮隐约间可以猜到一些东西。

　　鬼魁部队的训练是非常残忍的，他们之中的所有人都会被集中到偏僻的山中，进行血腥的特训！

　　在那里，根本没有安全可言，不要说是日常的训练，哪怕是睡觉，每个人都可能会在半夜被抹了喉咙，就这么不明不白地死掉。

　　在吃饭的时候也是一样，如果有人盯上你的食物，你只有两种选择。

　　要么乖乖地把食物交出去，自己就这么饿一天。

　　要么就和对方奋力拼砍，斩掉对方的头颅，或者被斩下头颅，胜者享受双倍的食物。

　　所以，为了避免不必要的麻烦，大部分人都会选择以最快的速度解决掉食物，毕竟除了心理扭曲者，没有人会盯上已经被吞入肚中的食物。

　　影月现在是鬼魁部队的成员，一定不可避免地经受过这些可怕的特训，刚才她的那些动作，不管是快速用餐，还是病态的警惕，应该都是特训时留下的阴影。

　　“韩暮，她怎么了？跑那么急干嘛？”伊米灵看了离开的影月一眼，扭头问道。

　　韩暮无奈地叹了声气，摇了摇头，没有说话。

　　影月这家伙，好像也没有乖乖养伤，这半年来，她恐怕吃了不少苦头，韩暮此时不禁觉得有些愧对影月，毕竟影月为他付出了太多太多……

　　不过，不管怎么说，影月回来就好……韩暮也绝对不会再把影月当做简单的工具，他已经失去过一次影月，绝不想失去第二次……

　　……

　　吃完饭，天也差不多黑了，又到了夜晚时间……

　　奇怪的是，今天月光之岛的夜空没有和以往一样清澈，反倒是阴霾密布，乌云翻滚，原本明亮的皎月早已不见踪影，被倾动的黑云牢牢地困死……

　　几缕一闪而过的在乌云间穿梭着，时不时照亮着浓云密布的夜空，给人一种风雨欲来的压迫感。

　　很快，空中就下起了倾盆的大雨，豆大的雨点砸在窗户上，撞击声混杂着电闪雷鸣，就这么径直透过玻璃，给人一种沉甸甸的感觉。

　　在这个季节，在这个岛上，这样的大雨并不常见。

　　韩暮独自站在房间里，透过巨大的落地窗，默默地看着雨水泛滥的夜空，倾听风雨雷电的怒吼咆哮。

　　眼前的场景，不禁让韩暮的心情有些沉重起来。

　　“哎，希望明天飞机不会延误吧。”韩暮躺倒在了床上，辗转反侧中，他始终睡不着，也许是看了影月今天的异常举动后，心里有些在意……

　　韩暮此时也没有心情去看影月整理的情报，他满脑子都是这个忠心耿耿，奋不顾身的女孩……

　　韩暮默默地从床上坐了起来，他拿出了手机，看了屏幕一眼，随后嘀咕道：“纠结也没用啊……打给‘他’问问好了，应该还没睡吧……”

　　……


第一百一十八章 即逝之月

　　韩暮在手机中找到了韩天南的号码，默默地按下了拨号键。

　　说来也是神奇，韩暮比较喜欢自己独自做事，所以一般不会和韩天南有联系，而最近的两次通话，都是和影月有关。

　　现在的时间还不算太晚，所以电话仅仅响了一会，韩天南就接通了电话。

　　“父亲……”韩暮率先开口问候了一句。

　　韩天南似乎对韩暮的电话并不意外，他默默地笑了一声，说道：“你会主动打电话给我，说明影月应该到你身边了对吧？”

　　韩暮恩了一声，低声说道：“谢谢您救了月儿。”

　　“不用谢我，影月自己也很努力，如果不是她有着强大的信念，恐怕也不会这么快得好起来。”

　　韩暮和韩天南随便闲扯了几句，他随后沉吟了一会，默默转移了话题：“话说我真的觉得不可思议，刚见到月儿时，我还以为我看错了，她居然穿着鬼魁部队的制服。”

　　“不仅仅是鬼魁部队成员，她还是一支分队的队长。”韩天南的话语让韩暮愣了许久，普通鬼魁部队的成员就已经拥有出神入化的实力，而分队队长是仅次于总队队长的存在，实力更是强大得无以复加。

　　虽然在得知影月的生物信号等级是8级后，韩暮就知道影月比普通的鬼魁部队成员要强上一些，但是没想到她居然直接成为了分队队长！

　　韩暮听后，不免笑出了声，他得意洋洋地说道：“真是个厉害的丫头。”

　　就在这时，雷雨交加的天空突然轰鸣作响，跳跃的雷光短暂地照亮了黑暗的房间，让韩暮不禁虎躯一震。

　　也不知道是不是心理作用，韩暮隐约感觉手中的手机变得沉重起来……

　　“韩暮……”韩天南的声音毫无征兆地变得异常凝重，他沉默了许久，幽幽地吐出几个字，“好好对待月儿……她活不了多久了……”

　　“扑通……”韩暮的手机重重地掉落在了地上……

　　……

　　影月此时正独自待在房间中，她脱掉了鬼魁部队的制服，同时把沉重的锋刃全部卸了下来。

　　影月刚想休息一会，她突然双膝一软，整个人脸色苍白地跪倒在地，血丝以肉眼可见的速度充斥着她的眸子……

　　“呕！”影月突然哇哇地吐出几口黑血，她痛苦地捂着嘴，整个人的呼吸变得异常急促沉重，一阵阵刀绞般的疼痛袭击着她的心脏。

　　影月跌跌撞撞地从地上爬了起来，同时踉跄地向着自己的黑袍跑去，期间撞碎了不少家具。

　　因为过度的缺氧与剧痛，影月的手指开始不停抽搐，她几乎是用尽了全身的力量，才在黑袍中摸索到了一个储物袋。

　　影月不停地喘着粗气，从储物袋中拿出了几个药瓶，这样简单的动作，却是让她觉得筋疲力竭。

　　“咕噜……”影月打开了药瓶，她颤着手倒出了几颗药丸，也不顾剂量是不是超了，就直接吞服了下去。

　　吃完药丸后，影月的苍白脸色这才缓解了一些，她如释重负地坐倒在地，长出了一声气……

　　“嘭！”房间的大门被粗暴地打开了，影月眼神一凛，只见她翻身一跃，带着凌厉的攻势向入侵者冲去。

　　但是很快，影月看清了来者的面容，她慌乱地停下了身，眼神飘忽不定地嘀咕道：“少爷……”

　　韩暮此时的表情非常愤怒，隐约间还夹杂着一丝狰狞，他看了一眼影月嘴角的血，随后快步冲了上来，一下把影月推到了墙上。

　　“你这家伙……你疯了吗？！”韩暮眼睛赤红的大吼起来，言语中透露着浓浓的痛心。

　　……

　　“鬼魁部队是韩家的最高战力，其中的每一个成员都需要从小经过炼狱般的锻炼，以正常的途径，没有人可以在半年内达到鬼魁部队的实力。”

　　“影月之所以做到了，是因为她借助了某种手段……影月之前受了很重的伤，痊愈之后，实力下滑是不可避免的，她自己也意识到了这点，所以，在养伤的某一天，她跑来求我，希望我能赐予她强大的力量，为此，她愿不惜一切。”

　　“你应该还记得那位让你去寻找龙形红玉的天禅和尚，他不仅实力高深莫测，更是精通蛊术，足以扭转乾坤。”

　　“天禅和尚告知，他手中有一种噬心蛊，这种蛊有着极强的激发潜能效果，它可以在极短的时间内，将一个人的实力飞速提升，影月正是借用了这种噬心蛊，才获得了这般实力。”

　　“但是，噬心蛊虽然强大，也仍有与之相符的副作用，首先，蛊如其名，被下蛊者会突发性的心脏绞痛，除了服用天禅和尚的秘制药丸和大量止痛药，没有任何办法缓解疼痛，因此，被下蛊者可能会染上一定程度的药瘾。”

　　“再者，此蛊提升实力的方式是通过大量激发人体潜能，在这个过程中，被下蛊者的寿命也会被同时燃烧。”

　　“天禅和尚替影月把脉后告知，影月的存活时间长短取决于她自身的坚韧程度，如果她被噬心蛊折磨得心脉枯竭，很可能几个星期后就会死，如果她能挺住，也可能能活较长的时间。但是，天禅和尚说了，最长时间是三年，三年过后，任影月再坚韧，她也必死无疑……”

　　“虽然影月回到了你身边，但是很可能在未来的某一天，在你睡醒睁开眼时，就发现她已经不在了……所以，韩暮，趁影月还活着，好好对待她……她做的一切，都是为了你……”

　　虽然韩暮不愿意承认，但是这就是刚才韩天南对他说的，关于影月的话……字字不假……

　　韩暮还一直以为，这个世界上有惊人的奇迹，他还坚信着影月真的在半年内达到了鬼魁部队的水准，他还坚信着影月真的回到了自己身边，可以一直陪伴着他，不再分离……

　　但是，韩暮错了，真的错了，这个世界就是如此残酷，它没有童话般的奇迹，你想要得到什么，就必须付出什么，不要抱有幼稚的幻想……

　　……

　　韩暮紧紧地抓着影月的衣领，如果可以，他真的想好好打这个愚蠢至极的女孩几拳……虽然在以前，韩暮对影月有着很高的要求，但是现在，他仅仅只想把影月留在身边，强大也好，弱小也好，只要她能够陪伴自己一生，那韩暮就别无他求……

　　韩暮紧咬的牙齿出现了道道裂痕，他紧攥着拳头，一字一顿说道：“影月……你知不知道你的行为有多愚蠢……”

　　“少爷……月儿愿为您生，为您死……”影月缓缓地闭上了眼，一些清冷的液体从她的眼角缓缓溢出，顺着脸庞滴落在地……

　　韩暮紧紧地搂住了影月，他注视着电闪雷鸣的遥远夜空，冷酷决然地说道：“月儿，我会治好你的，就算踏破地狱，穿越鬼门，我也会治好你……”

　　两人都没有再说话，就这么在雷火轰鸣的缭乱雨夜中相拥着，这一刻，命运的轨迹悄然偏离，向着一个未知的领域默默前进着……

　　……

　　这个夜晚，因为雷电的咆哮与暴雨的侵袭而变得非常不平静。

　　第二天清晨，韩暮睁开了惺忪的睡眼，隐约间，他发觉自己似乎正抱着一个柔软的身躯。

　　韩暮定睛一看，赫然发现自己昨天居然就这么抱着影月睡着了。

　　影月此时还没有醒来，她就这么轻轻地抱着韩暮的腰，靠在他肩上沉睡着，浓密细长的睫毛如同小扇子般搭在脸上，时不时颤动着，看起来尤为可爱。

　　韩暮看着沉睡的影月，脸上挂起了不易察觉的笑容，他小心地伸出了手，在影月的小脸上轻抚了。

　　如果可以，韩暮多希望昨天只是个梦……一想到未来的某一天，当他像今天这样睁开眼，就可能看到影月的冰冷躯体时，韩暮的心里就不禁一阵阵抽痛……

　　也不知是不是韩暮的动作太大，只见影月轻轻地哼了一声，便睁开了迷糊的双眼。

　　影月迷糊地看了韩暮一眼，发现自己正抱着他，她顿时惊慌失措地说道：“对不起，少爷……”

　　韩暮摇了摇头，示意没有关系，他轻轻一笑，说道：“月儿，雨停了。”

　　影月好奇地往窗外一看，发现昨天的雷雨交加早已不见，美丽的晨曦穿透了轻纱般的朦雾，在地上洒下了璀璨的流光。

　　在晨光的照耀下，植物上附着的水珠也变得异常剔透，如同水晶一般晶莹迷人。

　　韩暮站起了身，把影月从地上拉了起来，他注视着影月的双眸，坚定地说道：“月儿，不管你发生了什么，我都会治好你，在那之前，不许你死。”

　　韩暮看着发呆的影月，他微微一笑，带着影月走出了房门，向着那片被晨光笼罩的梦幻大地走去。

　　韩暮看向了晨曦交错的虚幻苍穹，他带着深深的笑容说道：“走吧，月儿，我们回家……”

　　……


第一百一十九章 惊骇秘密

　　今天是众人在月光之岛的最后一天，虽然经历了不小的变故，但是至少随行一起来的人都能平安地回去，不仅如此，回去的人里还多了一个影月。

　　影月虽然和以前一样沉默寡言，神情总是比较冷漠，但是凭借洋娃娃一般精致的外表，很快就受到了瞩目。

　　带头的就是尹沫夕，她一看有新伙伴，顿时兴奋地不得了，一个劲地黏上来，好奇地和影月打着招呼。

　　影月虽然不太喜欢和陌生人说话，但是她知道这些人都是韩暮的朋友，所以也没有像对其它人一样爱理不理。

　　鬼瞳前天见过影月和天狗的战斗，他对影月的实力佩服地不得了，甚至隐约间有和影月切磋一下，试试身手的意思。

　　韩暮知道鬼瞳这人就是喜欢闹腾，他也懒得和鬼瞳纠缠，直接让影月三拳两脚把鬼瞳打得抱头鼠窜，断了他切磋的念头。

　　虽然提尔有上来和影月亲切地打招呼，但是洛希唯就完全不敢了，一来这丫头怕生，而且影月虽然漂亮，但并不属于那种很友善亲切的类型。

　　大家在闹腾了一会后，很快就登上了飞机，还好今天放晴了，要是还像昨晚一样雷雨交加，那回程的日子又要延后了。

　　本来，韩暮应该带洛希唯在外面待上个至少十天半个月，但是现在，韩暮完全坐不住了。

　　如果洛希唯在避难期间没有遇到任何状况，那韩暮绝对不会介意，但是在月光之岛发生了这样的事情，韩暮觉得自己可能被卷入了一场阴谋，他急切地想把事情的真相弄清，否则坐如针毡。

　　虽然韩暮知道，就这么冒然地带洛希唯回去，可能会在夕城遇到很多危险。

　　但是，韩暮没有一丝忌惮！

　　影月是谁？鬼魁部队分队长，实力完全足以一人成军，扭转乾坤！

　　就算洛家中的某些人再耍什么手段有如何，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都虚如泡影。

　　而且不仅是影月，韩暮还拿到了一样东西！

　　韩暮此时正坐在自己的座位上，身前的桌上放着一把古朴的长刀，赫然是天狗曾经佩戴的妖刀鬼彻！

　　虽然这把刀在出鞘后凶性凛然，血气沸腾，但是在入鞘时，和普通的刀无异，韩暮不用有多余的担心。

　　而且，韩暮并没有打算把这把刀作为自己的武器，他之所以留着这把邪恶的妖刀，目的只有一个！那就是它身上雕刻着的符文！

　　如果有某种方法可以将鬼彻上的符文进行熔融转移，让它把符文之力交付到铜雕灵隐犬上，那韩暮说不定很快就能把阿宝找回来！

　　一想到这里，韩暮就满脸兴奋！

　　在兴奋之余，韩暮并没有忘记正事，昨天，影月已经把审讯的结果交给他了，只不过他还没来得及看，现在刚好旅途无事，可以好好分析一下情报。

　　韩暮拿出了怀中的纸张，上面的字数并不是很多，但是语言异常简练，基本每句话都是要点，没有多余的废话。

　　韩暮默默地看了起来，这些情报都是影月从百鬼夜行雇佣兵口中套出来的，第一条就是他们已经承认了，他们是受到洛家的雇佣，前来劫持洛希唯。

　　这件事，韩暮在心理基本已经有数，他现在只想知道，是洛家中的哪个人策划了这起袭击！不管是出于对洛希唯的保护，还是这起袭击对身边伙伴的伤害，韩暮都绝对不会放过这个人！

　　韩暮逐字逐句地在纸张上看着，突然，他的神情一滞，惊骇之色渐渐地填满了他的眼睛。

　　看完所有情报后，韩暮赶紧把纸张收入了怀中，随后把影月叫了过来，疾声问道：“月儿，这些情报绝对可靠吗？！”

　　影月毫不犹豫地点着头，她说道：“我经过了反复的确认，不会有假。”

　　韩暮紧紧地攥着拳头，他眯着眼睛，咬牙切齿地说道：“好啊，这条老狐狸，真是能装，连哭都哭得那么真，把我都骗了！”

　　影月颔了颔首，沉声问道：“少爷，是否需要动用鬼魁部队……这次出行，老爷给了我三个名额，可以随时动用三名队内的成员。”

　　韩暮挥了挥手，冷声道：“不用！对付个小小的洛家，还要大肆出动鬼魁部队，成何体统！有你就够了！”

　　影月是了一声，没有再说话。

　　几个小时后，专机终于是抵达了夕城。

　　韩暮此时正牵着洛希唯的小手，把她紧紧地拉在身边，而影月和鬼瞳则一前一后地走着。

　　在出了机场后，韩暮很快就看到了熟悉的城市景色，他扫了周围一眼，默默说道：“你们都先跟着我，我把你们一个一个送回家，希唯，你今天就先继续和提尔住一块吧。”

　　洛希唯此时的神情有些失落，她低声哽咽道：“哥哥……我们什么时候才能找到天使……”

　　“快了，很快就会找到的。”韩暮无可奈何地安慰着洛希唯。

　　“少爷，有人在监视我们。”就在这时，一直沉默不语的影月突然出声了。

　　韩暮眼睛一眯，看来事情真的有蹊跷，为什么洛家的人能这么精确地掌握住他的动向？

　　韩暮在自己和洛希唯身上检查了好几遍，衣服鞋子也从头到脚换了一套又一套，但是并没有找到任何监听器之类的东西，对方到底是怎么获取他的动向的？

　　韩暮并没有犹豫太久，既然自己找不到结论，那么不妨从别人身上找一找！

　　“我们把他们引到偏僻的地方去，月儿，记得下手轻一点，留活口。”韩暮冷冷地扫了周围一眼，确实发现远处有不少看似无所事事，但实际上却是鬼鬼祟祟的人影。

　　为了避免引起对方的怀疑，韩暮并没有让随行的任何人离开，反正有影月在，除非对方有同等实力的高手，否则来多少人都没有用！

　　远处，一个正在假装看报纸的男人默默看了韩暮一眼，随后按着耳朵的微型通讯器，冷笑着说道：“真是找死，居然自己往小路跑！记住，不要伤到洛希唯就行，其它人要是敢反抗，格杀勿论！”

　　……

　　韩暮等人左转右绕地来到了一条小路上，夏欣和伊米灵的胆子都比较小，脸上都有担心之色，提尔则是跟韩暮一左一右拉着尹沫夕，小心地护着她。

　　尹沫夕则是一如往常地轻松，她似乎仍把现在当作旅途，不停地哼着轻快的小曲。

　　没过多久，韩暮等人的前方就走出了几个人影，把去路挡住了。

　　韩暮见此，默默地转过身，想往回走，却发现身后也被一群人堵住了。

　　“好了！”韩暮一拍手，轻蔑地看着这群不速之客，他冷笑道，“看来人已经来了。”

　　这些人面面相觑地互看了一眼，听韩暮的语气，好像早就知道要被堵截？

　　这时，一名带头人走了出来，他穿着黑色的风衣，头上戴着一顶帽子，眼神中时不时闪起阴冷的光芒，他说道：“把洛希唯交出来，饶你们不死。”

　　韩暮轻蔑地大笑起来，他在地上吐了一口痰，嚣张地说道：“来，你把这口痰舔了，我饶你们不死。”

　　“真是流氓……”夏欣见此翻了翻白眼。

　　带头人眼睛一眯，他从身后抽出了铁棍，冷冷地说道：“敬酒不吃吃罚酒！”

　　看到对方拿出了武器，洛希唯直接害怕地躲到了韩暮身后，只露出一双黑红异色的眸子盯着那些人。

　　要是换做前几天，韩暮可能就要直接跑路，嚣张不起来了，毕竟要他对付一两个敌人还可以，但现在这里足足有十多个敌人。

　　可现在，韩暮整个人尽显嚣张跋扈之势，头仰得鼻孔都快朝天了，他嗤笑道：“对了，你长得这么丑，对得起你父母吗？月儿！给他整整容！”

　　韩暮话音刚落，影月就鬼魅般冲了出去，卷起了狂风般的恐怖气势，直袭向了那名带头人。

　　带头的男人下意识地举起了铁棍，想要抵挡，但是他只听到一阵金属的扭曲声传来，随后就感觉眼睛一黑，整个人腾空飞了起来。

　　只见影月在瞬间来到了那男人身前，她甚至没有戴上坚硬的指爪，就这么挥着秀拳，径直砸向了那根铁棍。

　　铁棍在瞬间被巨力打成两截，就像纸糊的一般，而影月的拳头丝毫没有停下的意思，她随后一拳轰在了那男人的脸上。

　　影月的秀拳以肉眼可见的速度把那男人的脸打得凹了下去，到最后，几乎有半个拳头都陷入了男人的脸。

　　鼻血如同喷泉般从男人那已经不能称为鼻子的鼻子上喷了出来，他整个人如同被卡车撞了一般，凄惨地飞出去十多米，在地上滚了数圈，最后如同死狗一样在地上没了动静。

　　尘埃落定，只见那男人的脸已经很难辨别人形了，他的整张脸都如同漩涡般扭曲起来，以鼻子为中心，深深地凹陷了下去，原本一张还算帅气的脸，在瞬间变成了一个真正意义上的大坑！

　　……


第一百二十章 急转情势

　　影月居高临下地站在那带头人的身前，眸中满是霜冷的寒意，她冷酷地扫视了一下周围，所有与之目光接触的男人全部都虎躯一震，不由自主地低下了头。

　　“自不量力，死战不退者，斩！”阴冷的袖刃和漆黑的指爪同时弹了出来，一股无法抵挡的杀意从影月身上席卷而去，将周围的气氛拖入了凝重浑浊的漩涡……

　　每个袭击者都不经一阵阵腿软，他们冷汗直冒地对视了一眼，纷纷从对方眼中看到了胆颤的撤退之意……

　　其中一个胆大的人小心地跑了上来，似乎是想把重伤的带头人拖走。

　　就在他刚触摸到带头人的身体时，影月鬼魅般出现在了他的身后，漆黑的指爪如同野兽的利齿般“咬”在了他的肩膀上，将他的琵琶骨给彻底锁死。

　　影月没有理会这个男人的凄惨哀嚎，她抬起头，默默看了韩暮一眼，似乎在询问着什么。

　　韩暮对影月昂了昂下巴，示意可以放他们走。

　　这个男人在见识了影月的实力后，还有胆上来搭救重伤的伙伴，不管他平时的品行如何，韩暮觉得，至少他不是个无情无义的人。

　　影月这才收回了手，她一把指爪抽出来，就从那男人的肩膀上带出了五道细密的血线，看起来异常骇人。

　　韩暮看着这些洛家家臣，脸上露出了狰狞的冷笑，他残忍地说道：“狗奴才们，我知道你们都是洛管家的人，你们回去告诉这条老狗，让他把所有的积蓄拿去买一口最贵的棺材吧，他很快就会用到了！”

　　这些男人都惊恐地低下了头，他们见韩暮没有追击的意思，便很快逃离了此地。

　　“走吧，我先把你们送回家。”韩暮转身向外走去，他用力地揉了揉拳头，阴冷地自言自语道，“洛管家，你不仁，可就别怪我不义了……”

　　……

　　洛家府中，洛管家正默默地站在洛家家主洛家腾身边，仅仅几天，他的身形变得比以前更加消瘦，原本就苍老的皮肤已经变得如同古树的枯皮一般。

　　洛管家看着弥留的洛家腾，不甘地闭上了眼，颤声说道：“对不起……老爷……如果极地黑狼肯出手，这次行动一定会成功……我也一定可以保住老爷您最珍视的洛家产业……”

　　就在这时，主卧室的房门被打开了，一个神情慌张，满身是血的男人跌跌撞撞地跑了进来，他还拖着另一名被打得面目全非的男人。

　　一见到洛管家，这个男人就惊恐地说道：“不行！洛管家，那个叫韩暮的男人有个很厉害的手下，恐怕是韩家本家的高手！”

　　似乎是已经得知太多坏消息，洛管家在听到这个消息后，只是默默地恩了一声，他叹声道：“把受伤的人带下去疗伤吧。”

　　这个男人刚想把同伴带下去疗伤，他突然感觉背后传来了一股巨大的力道，整个人被直接踢翻在地。

　　洛管家感觉到了异状，他紧皱眉头转过了身，待看清来者后，他阴沉地问道：“洛老二，洛老三，你们这是什么意思？！这个人是谁？！”

　　只见此时，洛老二和洛老三正满脸嚣张地站在门外，他们身边还跟着一个金发碧眼的白人，刚才正是这个白人踹翻了洛管家的手下。

　　这个白人体壮如牛，即使是在寒冷的冬天，他还是只穿着一件背心，露出了上粗下细的炮筒状胳膊，一看就是个强大的拳术高手。

　　洛老二嚣张地扣着鼻子，他夸张地大笑道：“你说他啊？这人绰号‘重拳的罗伯特’，极地黑狼的拳术高手，据说他曾经徒手搏杀了一头北极熊。”

　　洛老三看着不甘的洛管家，满脸嘲弄地说道：“洛管家，你说你就算要请外援，也找个可靠的吧，你不找极地黑狼，偏偏贪便宜，挑百鬼夜行这种二流雇佣军，现在好了，那群家伙死了个精光，你成了光杆司令。”

　　洛管家眯着眼看着洛老二和洛老三，他阴冷地说道：“怎么？听你们的语气，是想现在就翻脸吗？不要忘了！老爷还没有死！”

　　洛老二摇了摇手指，他的脸上带着神秘的笑容，低沉地说道：“我们并没有篡位之意，只是，我们刚刚截获一封情报，前段时间，居然有人偷偷动用沐凉城赠予洛家的VIP卡，将一批军火送到了月光之岛，并把它们交给了百鬼夜行的雇佣兵，拿去袭击洛小姐。”

　　洛老三冷笑着补充道：“我们这次，是前来执行家法，你身为管家，不仅不保护洛小姐，还企图谋害她，你觉得按家法来说，该当何罪？”

　　洛管家的拳头捏得咔咔作响，他咬牙切齿地说道：“你们两个狗东西……你们这次把雇佣兵请到夕城来，难道不也是为了劫持洛小姐吗？！”

　　“谁说的，我只是出于个人安全，把他请来当保镖罢了！”洛老二放声大笑起来，他话锋一转，冷笑道“呵呵，没错，我本来是想让这个雇佣兵把洛希唯抢过来，只要洛家腾一死，我再控制洛希唯，让她把家产转移给我，一切不就大功告成了吗？”

　　“但是，我们改主意了，你以为我们不知道你正在伪造洛家腾的遗书吗？既然有捷径，我们干嘛舍近求远？”

　　洛老二笑到一半，笑声戛然而止，他脸上的笑容突然化作了扭曲的神色，语气也变得愈发狰狞：“当然，我还是要把洛希唯抢过来！这种无能的洛家废物，垃圾，她的存在让我恶心！什么天使！什么魔法！我要当着她的面，把她母亲的骨灰挖出来，然后塞进她嘴里，要她吃下去！我要把她关在太平间，让她和洛家腾的尸体待三天三夜，看着自己的父亲一点一点腐烂！我要让所有的家臣都轮着上她一遍，让她知道，她根本不是什么大小姐，不过是一条无能的母狗！”

　　洛老三看着洛管家死灰般的脸色，他指了指雇佣兵罗伯特，阴沉地笑道：“顺便告诉你一件事，这位白人老哥对未成年的幼女有特殊的癖好，他的‘小兄弟’可不小哦，你觉得洛希唯能承受多久？”

　　“你们这群恶魔……”洛管家的眼睛变得赤红一片，他看着洛老二和洛老三的狰狞表情，缓缓地从袖中拿出了那把袖珍小刀，咬牙切齿地说道，“洛老爷待你们兄弟不薄，现在他尚存一息，你们居然说出如此龌龊之事，看来，洛家已至末路！那我也不再顾虑任何事情，现在，我就清理门户！”

　　洛老二和洛老三见洛管家动了杀意，他们表情凝重地向后一退，同时沉声说道：“罗伯特，这个老家伙在年轻的时候可是洛家主力战将，现在应该宝刀未老，你确定能搞定他吗？”

　　罗伯特不屑地一笑，他冷冷地说道：“你在怀疑我吗？我曾经和伟大的副队长过招，并且成功伤到了她的小拇指，你可知道这是多么伟大的战绩！”

　　罗伯特的眼中满是狂热的自信，他发出了一声暴吼，如同野牛一般冲向了洛管家。

　　洛管家眼睛一眯，他锁定了罗伯特的行动轨迹，在躲过他的一记重拳后，猛地将小刀刺进了他的腰身。

　　一看洛管家伤到了罗伯特，洛老二和洛老三被吓得不轻。

　　洛管家看着罗伯特腰间流出的血，他不屑地一笑，看来这个雇佣兵不过如此。

　　洛管家刚想抽出小刀，突然，他的脸色变得异常苍白。

　　洛管家不停地发着力，但是不论他如何尝试，那把小刀就像捅入了石缝一般，怎么拔都拔不出。

　　这把刀居然被卡住了！就这么硬生生地被罗伯特的肌肉卡住！

　　“老头，你真的以为伤到我了吗？”罗伯特冷笑着回过头，他残忍地说道，“我可是曾经打伤副队长小拇指的人，你以为能这么简单干掉我？”

　　“蠢货，你能不能换句话！”洛管家显然是被罗伯特的炫耀战绩弄烦了，他直接放弃了小刀，抬手一肘向罗伯特打去。

　　洛管家的手肘打在了罗伯特的胸口，但是这一瞬间，洛管家只觉得自己打在了一块磐石之上，一股钻心的疼痛从肘部传来。

　　罗伯特冷冷地一笑，他的手臂以肉眼可见的速度膨胀起来，如同炮弹般轰向了身形不稳的洛管家。

　　糟了，避不开！

　　洛管家呆呆地看着罗伯特的拳头接踵而至，下一秒，他的意识便陷入了一片黑暗……

　　……

　　洛老二和洛老三走进了房间，他们看了躺在地上的洛管家一眼，这个老人下巴中拳，虽然没有死，但是如此严重的脑部震荡，恐怕很快就会要了他的命。

　　洛老二鼓起了掌，赞美道：“不愧是‘重拳的罗伯特’，名不虚传！”

　　“那当然。”罗伯特拔出了腰间的小刀，昂着下巴说道，“我曾经击伤了副队长的小拇指，这种货色算什么。”

　　洛老二表情一僵，有些尴尬地陪笑起来，同时泛起了嘀咕，这个罗伯特还真是爱炫耀，三句话不离“我曾经击伤副队长的小拇指”……

　　洛老三见洛管家已经倒了，他马上召来了自己的党羽，大笑着说道：“来人，把那封伪造的遗书找出来！然后去请之前谈好的那个律师，让他检查一遍，洛家很快就是我们的了！到时候，大家有酒喝，有肉吃！”

　　在一片放肆的笑声中，屋内的人都忙碌了起来，而洛家腾弥留的病危之躯，却还孤零零地躺在床上……

　　……


第一百二十一章 洛家剧变

　　韩暮把一干女孩都送回了家，最后带着提尔和洛希唯回到了自己家中。

　　一回到家，提尔很快就带着洛希唯扑到了沙发上，然后打开了电视，一起聚精会神地看着电视节目。

　　影月默默地看了洛希唯一眼，轻声向韩暮问道：“少爷，我之前就很好奇，那个女孩的眼睛颜色怎么不一样？”

　　韩暮没有太过在意，只是随意地说道：“天生的呗，我记得有个东西好像叫虹膜异色症，洛希唯应该就是这样。”

　　影月的柳眉微皱，她小声嘀咕道：“可是……天生的虹膜异色症一般都是遗传，只有父母双方瞳色不同才会出现，但是我看过她父母的资料，他们都是地道的中国人，黑眼睛。”

　　韩暮有些迷茫地眨了眨眼睛，他并没有专门调查过这方面的知识，而且不过是眼睛颜色的问题，没什么好在意的，难道影月怀疑，洛希唯不是洛家腾亲生的？这也太扯了吧。

　　一直在看电视的洛希唯突然摸了摸肚子，似乎是有些饿了，她跳下了沙发，小跑向了厨房的冰箱。

　　然而，洛希唯忘了穿拖鞋，她脚上穿的又是羊毛棉袜，在本就光滑的地板上几乎没有摩擦力可言。

　　洛希唯还没跑几步，就扑通一声摔了个大跟头。

　　韩暮吓了一跳，洛希唯这丫头要是哭出来，那没一个小时可是止不住的。

　　韩暮赶紧跑了过去，把洛希唯从地上抱了起来，关切地问道：“没事吧，希唯，哪里疼？”

　　洛希唯扁了扁小嘴，泪眼汪汪地看着韩暮，哽咽着说道：“手……”

　　“没事没事，哥哥给你揉揉……”韩暮看着洛希唯的黑色双眸，心中不免升起一股怜意……

　　黑色双眸……等等……

　　韩暮突然愣住了，他的嘴巴张得几乎能塞下一个灯泡……黑色双眸？！

　　韩暮赶紧把洛希唯抱正，仔细地盯着她的眼睛。

　　怎么突然变黑色了？！韩暮被吓得不清，刚才不还是一只黑一只红吗？怎么摔一跤，两只眼睛就都变黑了？

　　“少爷……地上有东西……”影月指着地板，出声提醒道。

　　韩暮定睛一看，地板上似乎有一个晶状的东西，他小心翼翼地拿起来一看，整个人惊叫出声：“美瞳？！希唯你年纪这么小就戴美瞳？！”

　　原来洛希唯的黑红双眸不是天生的，只不过在一只眼睛上戴了美瞳而已，这可让韩暮郁闷了好一会……

　　“啊……神视之瞳……”洛希唯惊慌地从韩暮手上拿过了那片美瞳，想要重新戴上。

　　韩暮哪里会同意，先不说小孩子戴美瞳好不好，现在这片美瞳都脏了，戴上去难免眼睛发炎。

　　韩暮赶紧拿过了美瞳，示意影月先去清洗一下，他随后拉住了惊慌失措的洛希唯，皱眉问道：“希唯，哥哥问你一件事，你为什么叫它神视之瞳？”

　　洛希唯低下了头，低声细语道：“管家说……这是一片具有魔力的隐形眼睛……它的名字叫神视之瞳……戴上它的人才能找到天使……”

　　韩暮的眉头紧锁着，洛管家这是什么意思！

　　他是不可能认同洛希唯的天使之说的，那为什么要骗洛希唯戴上这片美瞳？难道是为了给她一个心里安慰？

　　就在韩暮不解时，影月的声音传了过来：“少爷！这片美瞳里有东西！”

　　韩暮一惊，脑海中仿佛响起了晴空霹雳，他赶紧从地上爬了起来，向影月跑去。

　　影月此时正拿着这片美瞳观察着，她凝重地说道：“这片美瞳里有一个小型的芯片，因为颜色也是红色，所以不仔细观察的话很难发现。”

　　韩暮眯着眼看了过去，果然是这样！为什么一片美瞳里会有一块芯片？！

　　突然，韩暮虎躯一震，他之前完全不明白，为什么自己的行踪没有和任何人透露，但是洛管家却能丝毫不差地捕捉到他的踪迹，甚至提早好几天就把军火送到了月光之岛，就好像能预知韩暮的行动一般。

　　“月儿……这么小的芯片可以作为窃听器，信号发射器之类的道具吗？”韩暮的眼神闪烁不定，他尝试性地问道。

　　影月点了点头，沉声说道：“假如是采用最顶尖的科技，应该可以，至少在韩家本家，要做到这种程度不难……”

　　韩暮紧紧地攥着拳头，他冷声问道：“希唯，你是什么时候戴上这个神视之瞳的？”

　　洛希唯发觉韩暮的脸色有些可怕，一度吓得不敢说话，好在机灵的提尔赶紧上来安抚了洛希唯的情绪，代替韩暮再次询问了一遍。

　　“就是前几天……应该就是在学校里遇到哥哥的前一天……”洛希唯躲在提尔怀里，害怕地说道。

　　韩暮眼神一凛，整个人因为愤怒而颤抖起来，明了了，一切都明了了！原来那根本不是偶遇，不管是在校园，还是在后来的公园，这完全都是洛管家计划好的！

　　这条老狐狸很早就已经注意到了韩暮，通过一系列伪造的巧合，外加韩暮的同情心，把韩暮彻底引上了勾！

　　洛管家当初根本就不是想让韩暮带洛希唯出去避难，他完全就是想把洛希唯弄到一个远离内陆的地方，然后通过雇佣兵劫持洛希唯！

　　为了能够跟踪韩暮的动向，洛管家故意骗洛希唯戴上了美其名曰“神视之瞳”，实际上却是装有跟踪芯片的隐形眼镜！

　　这样一来，只要韩暮按照计划带着洛希唯离开夕城，那洛管家就避免了在夕城直接下手的危险，待雇佣兵劫持到洛希唯后，他更是能掌握着局势的主动权！

　　韩暮相信，洛管家应该已经在暗中准备好了一些伪造文件，比如遗书之类的东西。

　　到时候，洛家腾一死，雇佣兵应该就会杀死洛希唯，这时候，在第一继承人死亡的情况下，继承顺序本就摇摆不定，而洛管家再拿出遗书，这样就有了双重保障，洛家产业就可以安全地转移到他手上！

　　韩暮紧紧地攥着拳头，洛管家不愧是帮助洛家腾打江山的首席功臣，不仅诡计多端，城府极深，更是心狠手辣，铁血无情！为了洛家的产业，他居然能想出这么一套残忍的计划！

　　韩暮虽然独具慧眼，也是经历过无数风雨，但是一来，他是被先入为主，毫无防备。

　　再加上洛管家利用韩暮的怜悯之心，配合自身的演技，彻底骗过了韩暮！

　　韩暮轻轻地摸了摸洛希唯的小脑袋，他把美瞳洗干净后，重新替洛希唯戴上上去，同时说道：“希唯，别怕，不管发生什么，哥哥都会保护你的。”

　　影月俯到了韩暮耳边，轻声问道：“少爷，不需要把芯片取出来吗？”

　　“我刚才已经偷偷把芯片捏碎了。”韩暮捏了捏拳头的关节，脸上满是藏不住的暴戾情绪，他血气沸腾地说道，“很好，很有种！敢耍我，就应该已经准备好迎接我的报复了，希望他们能承受住我的怒火……”

　　……

　　今天，对于很多人来说或许是平凡的一天，但是对于夕城来说，今天注定波澜重重，不会平静！

　　就在刚才，一则重量级情报传了出来，洛家家主洛家腾发布了遗书，决定不把家业传给自己的女儿洛希唯，而是传给自己的兄弟，洛老二……

　　这则情报如同地震一般，让夕城之中所有黑道白道的人都议论纷纷。

　　众所周知，洛家腾的妻子早逝，只留下一个女儿，而且他和自己的两个兄弟关系不算好，那他为什么不进行顺位继承，把家产给自己的女儿呢？

　　就算洛希唯没有这样的能力，无法接手庞大的洛家，那么洛家腾应该可以把家业直接传给他的亲信管家啊！那可是帮他打下半壁江山，忠心耿耿，战功赫赫的元老级人物！

　　不管是论声誉还是论能力，洛管家应该都比洛老二要强！这样的决定，实在很奇怪。

　　而且暂不说遗书的内容，就拿遗书本身说，夕城中的各大巨头都知道，洛家腾病危后一直昏迷不醒，处于弥留状态，他是什么时候写下这封遗书的？

　　虽然有不少人怀疑遗书的真假性，但是众多知名律师和权威人士都经过了鉴定，这封遗书是洛家腾的字迹，应该是亲笔所写。

　　这也就意味着，洛家产业基本已经正式交付给了洛老二和洛老三，他们很快就会重整动荡的洛家产业，来挽回近日的损失。

　　而至于未来的日子里，洛家究竟会发展得如何，没有人知道答案。

　　只是有不少虎视眈眈盯着洛家产业的巨头们失望了，他们本来还指望家业落到洛希唯那种幼稚的丫头手中，那到时候，他们想怎么瓜分洛家就怎么瓜分，每个人都能分到一杯羹……

　　……

　　洛老二昂首地站立在洛家集团大楼的主办公室中，这是一栋高耸入云的建筑，几乎可以巡视全城的风景。

　　洛老二的手中端着一杯极品红酒，他的神情肃穆庄严，如同上帝一般俯瞰着芸芸众生，感觉到了从未有过的无上威望。

　　洛老二伸出了手，对着窗外的宏伟景物一捏。

　　这一刻，他仿佛紧握着天地的日月乾坤！

　　这一刻，他仿佛持有了无上的生杀大权！

　　这一刻，他仿佛凯旋的王主般君临天下！

　　洛老二脸上的肃穆神情渐渐消失，取而代之的是一股无法抹去的兴奋，他激动地颤声说道：“现在……我就是洛家家主！整个夕城，都将臣服在我的脚下！”

　　……


第一百二十二章 异样广场

　　洛老二满脸沉醉地俯瞰着夕城的风光，他抿了一口红酒，随后把自己丢到了办公椅上，他随手从桌上的盒子中拿出了一根极品雪茄，用火柴点燃后，悠然地享受着它的醇香。

　　“罗伯特，要来一根吗？这可是古巴的手工卷制雪茄，据说每一根都是在刚沐浴完的小妞胸脯上搓出来的，可不是谁都能享用的。”洛老二在办公桌上架起了二郎腿，一脸暴发户的表情说道。

　　谁知，罗伯特脸色一僵，他眼神闪躲地摇着头说道：“不，不行……在组织里，雪茄是副队长的专属物品，除了她，谁都不允许抽。”

　　“啊？什么破规定。”洛老二大力地醒了醒鼻子，嗤笑道，“你们副队长不是女的吗？你说一个娘们不好好钓凯子，当什么雇佣兵，你还这么怕她？”

　　“轰！”下一秒，洛老二身前的巨大实木办公桌被一股恐怖的巨力轰成了两截，从中间整个爆裂开来，无数的碎渣和木屑凌乱地飞舞起来，剧烈的震荡让整栋洛家大厦都仿佛开始颤抖。

　　洛老二之前在办公桌上架着腿，这突如其来的剧变当他整个人重心失衡，差点把屁股摔开了花。

　　“看来我们是合作关系，给你一次警告……我们虽然都很惧怕副队长，但是她是我最尊敬的人！在我们的世界，想要活下来，只有靠双手和牙齿硬生生撕出一条血路！你不会明白她多少次带领我们屠神戮魔，杀穿天堂，捣烂地狱！”

　　只见之前还一脸平静的罗伯特突然满脸扭曲，身上的肌肉如同小山包般凸起，充满着毁灭性的力量，他就这么满眼赤红地伫立在纷飞尘埃中，眼中满是恐怖狰狞的光芒，如同一个青面獠牙的恶魔，将充满死亡的视线看向了洛老二。

　　“没有副队长的话，极地黑狼这四个字会减少一半的威慑力！不要再让我听到关于她的坏话，否则……”罗伯特狰狞地低语着，给洛老二留下了一个恐怖的想象空间。

　　洛老二此时已经吓得六神无主，整个人都开始头皮发麻，舌头打结。

　　如此厚实的办公桌，居然被罗伯特一拳轰成两半！他觉得，这一拳要是打在自己身上，那自己连个渣都不会剩下……

　　罗伯特冷冷地瞥了洛老二一眼，默默说道：“我出去巡视一下。”

　　惊魂而定的洛老二从地上狼狈地爬了起来，他不停地抚着狂跳的心脏，冷汗狂冒地吼道：“来人！来人！”

　　一名面容姣好的女秘书跑了进来，她先是被满地的木桌残骸吓了一跳，随后低声问道：“老板，怎么了？”

　　洛老二一看到这女秘书，整个人便血气上涌，喘起了粗气。

　　这名女秘书原本是洛家腾的助理，洛老二已经觊觎她很久了，无奈一直得不到。

　　“就是你，过来！”洛老二抓住了女秘书的衣领，粗暴地把她丢到了沙发上，随后喘着粗气，不停地撕着她的衣服。

　　这名女秘书一开始还半推半就地反抗着，但很快，她就满脸通红，极力迎合地发出了娇喘之声。

　　以前，洛老二对这名女秘书只可远观不可亵玩，但现在，他已经取代了洛家腾的位置，洛家的所有东西包括这名女秘书也就都是他的了。

　　再加上洛老二刚才被罗伯特吓得不轻，急切需要一个东西来发泄紧绷的情绪，恰好这个女秘书在这时跑了进来。

　　就这样，在强占觊觎与惊魂未定的心理下，洛老二连门都不关，就这么急不可耐地在沙发上干起了坏事……

　　……

　　一名洛家集团的高管员工走出了大厦，今天可真是发生了一件不小的事，他的顶头上司居然换人了！

　　前几天，公司的大老板还是洛家腾，但是内部传出了他病危的消息，这也导致公司的股价大跌，这名员工都已经在考虑跳槽的事情了，因为已经有其它的大公司来挖墙脚，而且洛家集团要是顺位传给洛家千金，那个没有商业头脑的小丫头非把整个公司毁掉不可。

　　可是今天，顶头上司居然直接变成了洛家腾的兄弟洛老二，并没有按正常顺序继承给洛希唯！

　　这可是一场不小的震动，这个高管赶紧放弃了跳槽的念头，毕竟洛老二跟洛家腾混了这么久，应该有办法把公司打理起来。

　　这人忙了一整天，又是整理资料，又是规划任务，好不容易抽出个吃饭的时间，他这才走出了大厦，准备去休息一下。

　　刚走出大厦，这名员工就发现大厦前的小广场上坐着几个头发染得花花绿绿的小马仔，似乎正在抽烟扯皮，口水烟头弄得满地都是。

　　这名员工的眼中闪过了一丝厌恶，作为一个高端社会的精英人士，他对这些成日无所事事的混混充满了鄙夷。

　　这名员工很快就叫过了保安，让他把这些混混撵走。

　　保安过去踢了那些混混几脚，要是平时，这些混混顶多咒骂两句就会离开，但是今天，他们居然就如同牛皮糖一样，撵都撵不走。

　　很快，几辆摩托车驶到了广场上，又是一批充满痞气的混混来到了广场，他们也没做什么出格的事，就是一屁股坐在地上，一边喝着啤酒，一边抽着烟，时不时欢笑畅谈。

　　“妈的，今天见鬼了？”这名员工低声咒骂了几句，不准备搭理这些人，径直想要离开。

　　但是，接下来的事情，完全出乎了他的意料。

　　一辆辆面包车驶向了大厦广场，上面载着的不是其它人，全部都是一些吊儿郎当的小混混，他们三五成群地向广场涌来，有的靠在墙边，有的坐在阶梯上，就这么叽里呱啦地和同伴们聊天，时不时丢下个抽完的烟头和啤酒罐。

　　一时间，原本空旷的广场上人头攒动，嬉笑声，怒骂声，打闹声响成一片，变得乌烟瘴气。

　　不少准备离开公司去吃个饭的员工一看到这场景，纷纷吓得心惊肉跳，怀疑自己今天是不是没有看黄历。

　　许多准备来洛家集团办公的商务人士也被吓得不清，他们不知所措地站在广场前，望着人山人海的小混混们，一时间冷汗直冒。

　　就在这时，一个马仔走到了商务人员面前，一脸嚣张地说道：“哥们，去洛家集团办公？”

　　“是，你们想干嘛？”这名商务人员小心地护着公文包，警惕地说道。

　　“啊？你不知道啊，洛老二嫖娼被抓了，你还去办什么公。”马仔抖着腿，鼻孔朝天地说道。

　　“胡说！你们这群社会渣滓，快让开！洛老二刚出任洛家家主，急需商业伙伴提高业绩！我被你们耽搁一秒钟，就会少好几百块钱，你们赔得起吗？！”商务人员怒目圆瞪地说道。

　　那名马仔骂骂咧咧地给了商务人员一拳，把他打翻在地后，又扑上去拳打脚踢，一边还咒骂道：“就你牛！很牛是不是？老子让你牛！”

　　商务人员被打了个鼻青脸肿，他一脸愤怒地爬了起来，掏出电话就拨打了110。

　　他本以为，一得知警察要来，这些混混应该都会跑路，但是，事实远远出乎了他的意料。

　　警车很快就赶到了，几名警察带着平静的神色，把那名打人的马仔送上了警车，转身便要离开。

　　“等等！这里还有这么多渣滓，你们快把他们赶走！”那名被打的商务人员一边擦着鼻血，一边怒声说道。

　　一个警察回过了头，他冷声说道：“他们又没干嘛，一群人聚一起聊天罢了，我们无权干涉。”

　　“那一会再有人打人怎么办？！”商务人员扯着嗓子大吼起来。

　　“那就再报警，谁打你，我们抓谁，其它人我们管不着。”那名警察看商务人员衣着光鲜，好心提醒了一句，“你还是赶紧走吧，洛家惹了不得了的人，我们接到局长命令，今天要是逮到在洛家大厦广场打人的小混混，抓回去喝一杯茶马上放走，似乎有大人物罩着他们。”

　　商务人员惊呆了，他大张着嘴看向了人山人海的混混，不禁嘀咕起来：“娘的，今天我明明看了黄历啊！”

　　很快，广场又出现了几起打人事件，遇袭的都是和洛老二谈生意的商务人员，这些人也很快报了警。

　　但是，每一批来的警察都是一个态度：谁打人，抓谁走，其它一概不管，不想挨打？那你别在这广场待着！

　　这些商务人员一个个都呆住了，今天的警察是怎么了？他们基本都是其它公司的高管，甚至是老板，平时要是有警察见到他们，就算不是谄媚逢迎，但还是会千方百计帮着他们，哪里会像今天这样，帮着一群小混混说话？

　　来洛家大厦办公的人越来越多，但每一个试图穿越广场的人，都会被突然跳起的小混混一顿毒打，然后就是又来一辆警车，程序性地把小混混带走，对其他事情不管不问。

　　几个平时有健身爱好，体格强劲的商务人员忍不住了，他们被小混混拦下后，直接和对方辱骂扭打起来。

　　这时候，更蹊跷的事情发生了，这些看起来凶神恶煞的小混混刚被不轻不重地打了一拳，就立马扑通倒地，哀声哭嚎，那哭得叫一个惨，鼻涕眼泪一股脑往外窜，不知道的人还以为被打残了。

　　很快，警察又来了，但这次他们带走的不是混混，而是二话不说就把动手的商务人员带走。

　　“你们干嘛？！我认识你们局长！你们不想要饭碗了吗？！”被带走的商务人员感觉脸上无光，面红耳赤地大吼起来。

　　警察直接给了他一个大耳光，同时咒骂道：“认识你妈！傻逼，局长说了，谁动手抓谁！不就是有几个钱，还真以为自己是大爷？！”

　　……


第一百二十三章 飓风横扫

　　所有商务人员都惊呆了，今天到底是怎么了？见鬼了吗？警察不帮着他们这些“精英人士”也就算了，这对待双方的态度未免差太多了吧？！怎么对混混们是好言好语，对商务人员就是拳脚相加？

　　这个过程中，又发生了数起打人事件，情况和之前一模一样。

　　要是小混混打商务人员，那警察就很客气地把小混混带回警局喝茶。

　　要是商务人员在这过程中还手，那小混混就立马倒地，哀声哭嚎，警察来后二话不说，给商务人员扣上手铐，粗暴拖走。

　　反复几次后，已经没有商务人员敢试图穿越广场了。

　　不动手就挨揍，一动手对方就倒，警察直接来抓人，这种情况下，除非智商畸形，否则没有人还会傻乎乎地去惹这帮混混。

　　看着这人山人海的小混混，商务人员们都不禁一阵汗颜，他们哪里有时间跟小混混耗。

　　没过多久，就有一批商务人员缩头缩脑地离开了洛家大厦，放弃了和洛老二谈生意的念头。

　　有第一个，就有第二个，现场陆续有商务人员离开了大厦广场。

　　这期间，还有不少小混混嘲笑地骂他们孬种，但这些商务人员只有忍气吞声，否则万一顶嘴，随便冲上来一个混混，那可就不好办了，自己要么站着挨揍，要么还手然后去警局……

　　……

　　主办公室中，洛老二早已经办完了事，他一边衣冠不整地靠在躺椅上抽雪茄，一边猥琐地盯着满脸通红正在穿衣服的女秘书。

　　就在这时，一名高管冲进了办公室。

　　“操！不会敲门啊！”洛老二被吓了一跳，怒目圆瞪地吼了起来，这万一他还在“办事”，恐怕非得被吓个“终生不举”。

　　高管也是见过世面的人，他一看到满脸通红的女秘书和衣冠不整的老板，就知道他们刚才在做坏事，但他很快回过了神，惊恐地叫道：“老板！出事了！楼下来了一大群混混，就坐在广场上，见人就打，现在没人敢来谈生意了！”

　　“废物！不会叫警察啊！那边的关系我都打点好了！”洛老二的能力虽比不上洛家腾，但至少不是一无是处，他知道自己新上任家主位置，肯定有人会在暗中做些小动作，给他找麻烦。

　　所以，洛老二早已经给夕城警察局长送了一大笔钱，把关系都打点好了，只要有人闹事，直接抓走，关个十天半个月！杀鸡儆猴！

　　高管脸色苍白地说道：“完全没用啊，老板！警察来了十几批了，每次只带走打人的混混，其它一概不管，要是有人敢还手，那也直接一起带走！现在楼下有几百个混混，照这样下去，怎么抓得完？！”

　　“什么？！”洛老二被吓了一跳，他一边拿出手机，一边咒骂道，“娘的，收钱不办事，有这样的吗？！”

　　洛老二接通了电话，随后皱眉问道：“陈局长，我这边遇到麻烦了，我的手下说你的人办事不给力，是怎么回事？”

　　陈局长颇为无奈的声音传了过来，他叹声说道：“我说，洛老二，你是不是招惹什么人了？”

　　“废话！大家族上位，哪有风平雨顺的？”洛老二瞪了瞪眼，他随后深沉地说道，“陈局长，是不是也有人给你好处了？这样，我加一倍的钱给你，这次，你全力帮我。”

　　陈局长无奈地笑了起来，他唉声叹气地说道：“洛老二，你的那些钱，我十倍还给你，你另请高明吧，我帮不了你。”

　　“你……这件事要是抖出去，你还想不想要局长的位置了？！”洛老二见对方说话如此绝情，冷声威胁道。

　　“洛老二，我也不瞒你，你刚把钱送到我手上，上头就派人来查我了，现在我自身难保……”陈局长叹声说道，“我都不知道谁把我的底子翻了出来，送到上头去的……但是上头的人跟我说，只要我这次不再配合你，他们可以睁一只眼闭一只眼……听我一句劝，洛老二，别碰洛家这块烫手山芋了，有大人物介入了……”

　　洛老二听得目瞪口呆，他咬牙切齿地问道：“哪个大人物？！”

　　“前几天，和监检人员一起来的，是沐凉城。而能通过势力网络，让首都直接派人查我的，除了韩家这种大家族，还能有谁？”陈局长无可奈何地说道，“不是我说，你捅篓子可以，但非要招惹这两个大势力，我还怎么帮你……”

　　陈局长说完，率先挂断了电话。

　　洛老二僵在了原地，不知所措地举着电话，里面的盲音一下一下地刺激着他的脑海。

　　洛老二实在不明白，沐凉城为什么会和韩家一起来搞他？他最近别说招惹，连见都没见过这两方势力的人啊……

　　……

　　“哇……怎么这么多人？我只是照你的意思，让那些帮会随便派点小弟而已啊……”沐神佑正穿着宽大的风衣，戴着一顶帽子，她站在洛家大厦广场前，被人山人海吓了一跳。

　　“嘿嘿，你老爸回夕城后，那可是惊动了不少势力啊，他们现在都忙着讨好你老爸呢，而你不也理所当然地成了夕城的地下女王？”韩暮拍着沐神佑的肩膀，打着哈哈说道。

　　“什么地下女王……不要乱起外号，难听死了！”沐神佑白了韩暮一眼，随后话锋一转，轻声问道，“话说你真是越来越爱乱来了，就不能想个正常点的方法？”

　　韩暮昂着下巴，抖着腿，一脸嚣张跋扈地笑道：“要从气势上战胜对手！”

　　“额……气势是有了……但你把人全部吓跑，就算洛老二被你弄下台，以后谁还敢和洛家做生意啊……”沐神佑一脸郁闷地说道。

　　“以后是以后，再说今天也就吓走一小批，而且事情很快就会结束了。”

　　韩暮伸出了手，摸了摸旁边一个小女孩的脑袋，默默地说道：“你要记住，属于你的珍贵之物，绝对不能让别人玷污！希唯，今天，我们所有人都会站在你的身后！你会站在洛家之巅！你就是夕城的公主！”

　　……

　　洛老二站在办公室中，焦头烂额，心急如焚，他愁眉苦脸地说道：“这都是什么事啊！派去和韩家还有沐凉城交涉的人回来没有？！”

　　洛老二话音刚落，一个下属跑了进来，脸色苍白地说道：“洛老板，韩家方面拒绝和我们交涉，似乎……似乎是觉得您不够格……而沐凉城先生表示，他愿意交涉，但他要和洛家家主说话。”

　　“快快快，电话给我！”洛老二心中一喜，迫不及待地大叫起来。

　　“可是……”那名手下顿时面如死灰，他颤声说道，“沐凉城先生说，洛家腾死后，他只承认一个洛家家主……那就是洛希唯……”

　　……

　　洛希唯站在韩暮身边，她紧张地抓着韩暮的手，害怕地看着身前的人山人海，小声说道：“哥哥……希唯不要当什么公主……希唯只想找到天使，救活妈妈……”

　　韩暮深深地一笑，他在洛希唯额上轻轻一吻，柔声说道：“希唯，我发誓，今天晚上，天使会在夕城降临，我们的每一个人，包括你，都会看到她！”

　　“真的吗？！”

　　“真的！”

　　站在一旁的沐神佑俯到了韩暮耳边，低声问道：“喂！你又在搞什么鬼！这孩子已经够可怜了，你还骗她？！”

　　韩暮神秘地一笑，他仰望着头顶的天空，坚定地说道：“不，我没有骗她……我从不违逆誓言……”

　　沐神佑愣在了原地，她不知道韩暮在说些什么。

　　韩暮对沐神佑神秘地一笑，随后问道：“让你找的帮手都请来了吗？”

　　沐神佑了点了头，她指着身后十多名穿着黑色西装的人说道：“我让几个帮派挑选出了最厉害的打手，现在他们都听你指挥。”

　　韩暮捏了捏拳头，冷笑道：“很好，管他是洛管家还是洛老二，我要他们通通屁股开花！”

　　“少爷……”就在这时，影月低着头，小声地嘀咕了一句。

　　韩暮拍了拍影月的小脑袋，微笑着说道：“月儿，就按我之前说的，你留在这里保护洛希唯，大厦里的事，我会亲自带人去了断。”

　　影月的红唇启了又合，最终没有说话，只是默默地点了点头，既然韩暮已经下了命令，那么她也不得违抗。

　　“哥哥……你要去哪？”洛希唯有些害怕地抓着韩暮的衣角，轻声问道。

　　韩暮神秘地一笑，他并没有回答，只是安慰地拍了拍洛希唯的头，随后转过身，厉声说道：“所有人听令！”

　　“是！”一阵雄武有力的吼声从这些黑衣人口中发出。

　　“名单和照片我已经给你们了，那些全部都是洛老二的党羽，要是在大厦里碰到，全部给我往死里打！不要去碰其它人，那些都是日后维持公司运行的重要人员，听明白了吗？！”韩暮扫了这些黑衣人一眼，厉声喝道，他的身上散发着浑然天成的威严，让所有人都不禁折服。

　　“听明白了！”

　　“出发！”

　　……


第一百二十四章 黑狼阻击

　　韩暮在来这里之前，就直接动用了沐神佑手中的黑色力量，并已经打点好了各方面的关系，他先是联系了韩家本家和沐凉城，让这两方同时给夕城的治安部门施压，让他们不要过多介入这次事情。

　　要是是其他人想要干这么离谱的事情，那是送再多钱也没有用的，但是韩家和沐凉城是何等势力？不要说夕城的治安部门，哪怕再往上跳几级，也必须给他们面子。

　　而且，韩暮开出的条件并没有让警察局长为难，他说得很清楚，为了维护公安的形象，在场闹事的人都可以无差别抓走处置。

　　但是，韩暮的话语也精妙在这里，在大众面前，所有闹事的都抓走，那回到警局后，关上大门，要怎么处置这些人呢？

　　答案已经很明了了！自己人直接放走，敌人，或者说准备和敌人合作的人，那就要吃点苦头了。

　　反正在警察局内部发生的事，是没有那么容易传出去的，就算有人传出去，在这个媒体遭受控制的国家，又有多大影响力？

　　这么一来，公安力量在大众面前保住了公平执法的形象，在暗中又能进行区别对待，从而迎合韩暮，不得不说这是一个两全其美的计划。

　　现在，现场早就被控制住了，有大量行人围观没事，事后可以用各种理由掩饰过去，而一会在大厦中发生的事情是不会有多少人知道的。

　　……

　　为了避免麻烦，韩暮在行动的时候戴上了一个面具，巧的是，天狗送洛希唯的面具大小刚好适合韩暮，他也就暂时拿来借用戴上了。

　　韩暮一带人冲进大堂，就发现这里已经聚集了好多公司员工，他们一边盯着外面的情势，一边窃窃私语。

　　“嘀咕什么！都给我站好！”韩暮凶神恶煞地说道。

　　虽然这些员工不觉得这是一起恐怖袭击，毕竟没有恐怖份子会大摇大摆地从人群中走出来，但他们一看到这些凶神恶煞的黑帮打手，顿时吓得大气都不敢出，乖乖地站在了原地。

　　韩暮对身后的人使了个眼色，这些黑帮成员很快就在这些员工中检查了起来。

　　这些黑帮成员都已经把韩暮给的名单与照片记得滚瓜烂熟，要是换做别的任务，他们自然不会这么用心对待，但是这可是他们帮主受沐神佑所托，下发的重量级任务。

　　在沐凉城回到夕城的现在，原本就地位尊贵的沐神佑再次上了一个台阶，韩暮说的“夕城地下女王”绝对没有夸张，虽然她本人对这个称呼很不感冒……

　　以前，可能还有鬼手这样的智障人士会和沐神佑作对，但是现在，没有一个帮会敢不对沐神佑敬如上宾。

　　这次任务，他们的帮主也说了，谁办砸，直接剁手！

　　黑帮成员在人群中巡查着，他们很快就锁定了几个目标，但没有张扬，只是默默地交流了一下眼神，待所有人都巡查完毕后，他们直接逮住了那几个列在名单上的人物，二话不说就是一顿暴打。

　　这可把其它工作人员吓了一跳，他们刚刚慌乱起来，韩暮就说话了：“各位，不必担心，你们的老板洛老二欠了我们许多钱没还，现在我们打的几个，都是和洛老二有亲密关系的人，他当初说过，要是还不起钱，就让他的党羽们还。既然换不起，那我也只有让手下们来发泄一顿，不然太亏了不是。”

　　“对了，你们之中还有谁和洛老二有亲密关系？站出来给我看看。”

　　韩暮一说完，那些没挨打的员工顿时把头摇成了拨浪鼓，一个个不停摆着手，示意自己并没有和洛老二有过多瓜葛，只是公司从属关系。

　　韩暮满意地点了点头，他其实早就知道这些人是无辜的，但之所以这么问一句，他不过是想在这些人心中打一个预防针罢了。

　　在解决完大堂的问题后，韩暮径直带人往上跑去。

　　楼下的这些员工，韩暮就让他们自由活动了，反正这些人日后都是维持洛家集团的中坚力量。

　　至于那些洛老二的党羽，韩暮也没把他们怎么样，至少没要他们的命，毕竟如果闹出人命，那么就是另外一个等级的事件了。

　　所以，韩暮也只是让人暴打了他们一顿，打到他们再也不敢和洛老二狼狈为奸而已。

　　韩暮和黑帮人员正在大肆寻找着洛老二的党羽，将整个大厦都弄得鸡飞狗跳。

　　韩暮很快就排查完了一个又一个楼层，他向这些闹得不亦乐乎的黑帮成员点了点头，示意他们向楼上推进。

　　一名虎背熊腰的大汉很快就欢呼着往楼上跑去，剩下的人还没来得及跟上，他们突然听到楼上传来了沉沉的闷哼声，随后就有一个黑影向他们砸来。

　　突如其来的黑影把这些毫无准备的黑帮成员砸得人仰马翻，他们骂骂咧咧地从地上爬了起来，不知道是什么东西砸了他们。

　　待他们看清后，所有人都陷入了短暂的沉默。

　　这个砸下来的黑影不是别人，正是刚才那个大呼小叫冲上去的巨汉，他的脸上多了一个青紫凹陷的拳印，整个人已经口吐白沫昏迷了过去。

　　不少黑帮成员都吓了一跳，这个倒下的人外号铁男，顾名思义，他的身躯异常强健，坚硬如铁，在黑帮的拼杀中，往往一马当先，势不可挡，从没有任何攻击能让他倒下！

　　但现在，从铁男脸上的拳印来看，他似乎是被一拳打晕，然后从楼上被丢了下来！

　　所有人的眼神都凝重了起来，能击倒铁男的，绝对是高手，而能一拳击倒铁男的，一定是高手中的高手！

　　众人都抬起了头，警惕地看着楼上。

　　渐渐地，一个高大的人影从楼上走了下来，他正把双臂交叉在胸前，脸上挂着冰冷的表情，就这么居高临下地看着众人。

　　“到此为止了，我，重拳的罗伯特，不会再让你们前进一步。”来者的身上散发着凶猛的战意。

　　“什么狗屁名字，听都没停过。”韩暮不屑地嗤笑了一声。

　　罗伯特重重地响了一下鼻子，昂首说道：“那只是你不混我们的圈子罢了，我可是曾经击伤副队长小拇指的男人。”

　　现场陷入了一片沉默，不少人面面相觑，不知道罗伯特在嘚瑟什么。

　　韩暮皱了皱眉头，试探性地问道：“你是雇佣兵？”

　　“没错。”

　　“你是洛老二雇佣来的？”

　　“没错。”

　　“你来自极地黑狼？”

　　“没错。”

　　“我去你妈啊！”韩暮的情绪陷入了崩溃，他抓狂似的揉着头发，赤红着眼说道，“老子这辈子怎么就被你们这群人缠上了！”

　　韩暮真的快要暴走了，自从他到夕城以来，碰到的大事全部和雇佣兵有关！

　　先是在韩式集团碰到极地黑狼的索菲娜，然后在月光之岛碰到百鬼夜行，现在又在洛家大厦碰到这个“重拳的罗伯特”，更可气的是，这家伙也是极地黑狼的人！

　　“你们这次来了几个人？”韩暮平复了一下抓狂的心情，沉声问道。

　　罗伯特仍保持着那个姿势，他居高临下地看着韩暮，冷声说道：“就我一个，但已足矣，我可是曾经击伤副队长小拇指的男人。”

　　“闭嘴！傻逼！屁大点事嘚瑟半天。”韩暮的耐性本来就不是很好，很快就被罗伯特反复的念叨弄烦了。

　　韩暮看了罗伯特一眼，觉得这家伙居高临下的姿势很烦人，他直接冷声喝道：“上！”

　　剩余的黑帮打手顿时一拥而上，大厦的楼道十分宽敞，所以就算有十多人同时狂奔，也不会显得拥挤。

　　罗伯特见此，眼中非但没有退缩之意，反倒是战意翻滚，他把双拳缩到了腰间，随后身上肌肉猛涨，青筋暴跳，一股强悍的气息从身上散发了出来。

　　“喝！”在第一个打手冲到身前时，罗伯特暴喝了一声，双拳化作了道道扭曲的残影，在身前洒下一片“拳幕”！

　　无数的拳头在空中交织成了无法穿越的巨网，如同雨点般向众多黑帮打手袭来。

　　“噗噗噗噗噗……”一阵阵拳肉相接的声音传来，沉闷密集地让人头皮发麻。

　　在罗伯特炮弹般的重拳轰击下，每一个冲上前去的黑帮打手全部口吐鲜血地飞了下来，他们的脸上和身上满是拳印，一个个都和铁男一样，口吐白沫地倒在了地上，不省人事。

　　很快，罗伯特身前就没有站立着的人了，所有冲上前的黑帮成员，全部都倒在了他的拳下！

　　韩暮默默地看了躺成一片的黑帮打手一眼，这些全部都是各个帮派的精英打手，一拥而上的他们居然一个照面就被全部打翻！

　　韩暮眯了眯眼睛，这个罗伯特的实力不可小视！

　　韩暮此时并没有打开机械义眼的生物信号分析系统，因为这个系统会消耗大量体力，对之后的战斗非常不利。

　　而且从刚才的战斗中，韩暮隐约可以看出，这个罗伯特虽然不及那日多杰那般力量蛮横，但是从他的身形和招式来看，应该是一个身手高强的拳师！这种人往往是速度与力量的结合体！

　　韩暮冷冷地看了罗伯特一点，沉声说道：“我来会会你！”

　　……


第一百二十五章 狼之畸虐

　　罗伯特昂了昂下巴，嚣张地笑道：“很好，见识过我的拳法后，还有勇气来战，我很欣赏你。”

　　“欣赏你妈，耍两下猴戏，还真把自己当高手了？！”韩暮怒目圆瞪，恶狠狠地说道，尝试着用语言激怒这个白人壮汉。

　　“呵，我可是曾经击伤副队……”罗伯特刚说完一半，韩暮直接暴怒地大吼起来：“闭嘴！”

　　说来也是滑稽，韩暮还没能激怒罗伯特，他自己居然被对方激怒了……

　　“哼，对了。”罗伯特眯了眯眼睛，冷声问道，“你是不是叫韩暮？”

　　“是又如何？”韩暮冷声回问道。

　　罗伯特昂了昂下巴，冷笑道：“很久以前，我听说组织里那个打黑拳的苏维埃巨熊布鲁克死了，而击杀他的人来自华夏，名字就叫韩暮。我曾经通过某些秘密渠道看过你们的对战视频，刚才突然觉得你很眼熟，没想到你就是韩暮。”

　　“布鲁克，哦……那头大狗熊？没错，是我杀的，怎么，你想要报仇吗？”韩暮警惕地盯着罗伯特的一举一动，防止他突然袭击。

　　“不，我们虽为队友，但没太大交情，我只是想告诉你，我比布鲁克还要强大，如果你不想死，就拿出比当时还强的实力吧！”罗伯特说完，眼神一凛，带着恐怖的气势向韩暮冲来。

　　韩暮没有硬接，一来他没有曾经那般强悍的身体，再者罗伯特的攻势居高临下，带有无比的劲道，硬接实在不妥。

　　韩暮急忙向后闪避而去，他原先站着的地方瞬间被罗伯特打出了一个大坑。

　　“怎么了？我看你和布鲁克比赛的时候，很喜欢和他对拳硬拼啊，怎么不敢接我的拳头？”罗伯特冷哼了一声，以为韩暮看不起他，便带着更加凌厉的攻势冲了上来。

　　韩暮左闪右躲地晃着身形，奋力躲避着罗伯特的攻击。

　　这个过程中，韩暮尝试着抵挡了一下罗伯特的拳头，但是肢体相撞的一瞬间，韩暮只感觉到一股剧痛伴随着麻痹感从身上传来。

　　罗伯特的力量实在强大，如果从正面硬接，韩暮过不了几招就吃不消了。

　　“怎么了怎么了？！这可不像录像中强大的你啊！”罗伯特一边继续狂攻，一边皱起了眉头，似乎对韩暮的草草应战十分不满。

　　韩暮此时也不说话，只是奋力闪躲着罗伯特的攻击，一时间险象环生。

　　因为罗伯特的身材较高，所以在攻击的过程中，难免会露出一些破绽，韩暮敏锐地抓住了他出拳的一个瞬间，奋力一拳向罗伯特的腋窝砸去。

　　腋窝是一个人体弱点，不管是谁，这里都没有肌肉予以保护，而且动脉和神经丛密集，一旦遭受重击，轻则影响手臂活动的能力，重则引起大脑缺氧，直接猝死！

　　罗伯特显然没料到一直左躲右闪的韩暮会突然发难，而且一出手就打要害，他慌忙晃了一下身形。

　　韩暮的拳头狠狠地砸在了罗伯特的腋窝上，虽然在罗伯特的闪避中，攻击点略有偏移，但是还是结结实实地命中了。

　　罗伯特顿时觉得心脏一抽，剧烈的疼痛差点让他把肺都吐出来。

　　罗伯特和韩暮拉开了距离，捂着伤处喘着粗气，他恶狠狠地瞪了韩暮一眼，愤怒地说道：“真是卑鄙！不敢正面迎战，居然耍阴招！”

　　韩暮冷笑了一声，不屑地说道：“兵不厌诈，你身为雇佣兵，字典里居然还有卑鄙一词？你们队长没有好好教导你们，为了活下去，可以不择手段吗？”

　　“没有……”罗伯特的眼中闪过了一丝狂热，他阴沉地说道，“队长太强大了，任何人在他面前都弱如蝼蚁，他从来没有需要不择手段的时候。”

　　“去你妈的！”韩暮随手捡起了一名黑帮打手携带的钢棍，冲着虚弱的罗伯特猛地砸了过去。

　　出人意料的是，罗伯特的身形暴起，他径直闪过了钢棍的攻击，拳头猛地打在韩暮脸上。

　　韩暮只感觉被卡车撞了一般，整个人倒飞出去好远，径直砸在了墙上。

　　“居然就这么攻上来，你太小看我了，我可是曾经击伤副队长小拇指的男人。”罗伯特交叉着双臂，冷冷笑道。

　　“闭嘴！”韩暮揉着酸痛的脖子，赤红着眼从地上站了起来，这个罗伯特，打哪里不好，居然打脸！

　　韩暮如同暴怒的野兽般冲了上去，他径直扑倒了罗伯特怀里。

　　罗伯特以为韩暮要和他硬碰硬了，便收紧了双臂，想要钳死韩暮。

　　但只见韩暮猛地一蹬，趁罗伯特不注意，一下撞在他的鼻子上，把他撞得鼻血直流。

　　韩暮猛地一个扫堂腿倒在了罗伯特，随后扑了上去，对着他的脸就是一顿暴打，同时还怒吼道：“小拇指小拇指！整天就是小拇指！老子把你们副队长打得嘤嘤求饶的时候，你还在娘胎里呢！”

　　……

　　“啊切……”索菲娜正躺在床上看书，她揉了揉通红的小鼻子，嘀咕道，“是不是有人在骂我……”

　　“你不是很想再去华夏吗？怎么不接受这次委托？”尤里卡的声音从一旁传了过来，这个男人此时正坐在不远处的椅子上，就这么冷冷地看着索菲娜。

　　索菲娜把书一合，大大咧咧地说道：“佣金太少了！就只有一百万美金，合同期限居然是半年！谁爱去谁去！”

　　索菲娜突然想到了什么，她好奇地问道：“哥哥，话说这个委托好像被我们接下了，你把哪个倒霉蛋派过去了？”

　　“罗伯特。”尤里卡沉声说道，他在说话时，口中的尖锐獠牙若隐若现，寒芒剔透，异常吓人。

　　“罗伯特？”索菲娜思索了一会，突然睁大了眼睛，恍然大悟地说道，“你说重拳的罗伯特？！”

　　尤里卡恩了一声，说道：“没错，是他，我嫌这家伙话多，赶紧派出去也清净一些。”

　　索菲娜汗颜地挠了挠小脸，尴尬地说道：“原来是他啊，我印象可深了……这家伙以前缠着我要切磋，被我暴打了一顿不说，期间我不小心一拳打在他牙齿上，磕伤了小拇指，结果他就整天拿此事炫耀，说自己是‘曾经击伤副队长小拇指的男人’……”

　　尤里卡不耐烦得啧了一声，他说道：“渣滓就是喜欢炫耀。”

　　索菲娜鼓起了腮帮子，她阴阳怪气地说道：“哥哥你那么厉害，谁在你眼里不是渣滓啊。”

　　尤里卡残忍地一笑，他站起了身，捏住了索菲娜的下巴，一字一顿地说道：“没错，在我眼里，任何人都是弱小的渣滓，你也一样。”

　　尤里卡松开了索菲娜，他随后冷声说道：“你这段时间准备一下，中东地区有一笔大单子，这次可能要和那些神棍对上了。”

　　“欧罗巴战地教团吗？”索菲娜眯着眼睛一笑，神秘地说道，“真是世事无常啊，曾经的盟友很快就要变成敌人了……佣金多少？任务内容是什么？”

　　尤里卡冷哼了一声，阴沉地说道：“放心，是你会满意的数字……这次行动，为了确保万无一失，我会亲自带队。”

　　“耶！真好！又能和哥哥一起战斗了！”索菲娜兴奋地在床上打起滚来。

　　尤里卡冷眼看着打滚的索菲娜，她此时正穿着睡衣，凌乱的衣衫间，诱惑的迷人曲线优雅起伏，凝脂的雪白肌肤若隐若现，芬芳的幽幽体香醉人心脾，让人不禁心跳加速，口干舌燥……

　　“你的IPS干细胞补充完了吗？”尤里卡突然毫无缘由地问了一句，不知为何，他的眼中闪耀着些许饿狼般的幽光，泛着阵阵嗜血的寒芒。

　　“补充完了。”索菲娜似乎没有注意到尤里卡的异常，俏皮随意地回答了一句。

　　没有任何征兆，尤里卡冲到了索菲娜身边，他猛地将索菲娜的一只手臂扭到了背后，同时用膝盖残忍地顶住了她的脊椎，将她死死地按在床上。

　　“补充完了就好……我太久没有杀人了，没有血的日子，让我百无聊赖！”尤里卡的脸上满是扭曲的狞笑，眼中闪耀着对杀戮的渴望，尖锐的獠牙径直暴露在了空气中，泛着骇人的寒芒。

　　“你会满足我的，对吧？索！菲！娜！”在尤里卡刺耳残暴的狂笑声中，索菲娜的手臂如同麻花般扭曲起来，骨骼的破碎声，血肉的扭曲声在瞬间响彻了房间。

　　“撕拉！”在索菲娜凄惨的痛哼中，她的一条手臂活生生地被尤里卡撕了下来，丢到了一旁，断臂处，汩汩的鲜血在床上汇聚成了小溪，打湿了覆没的一切……

　　“哈哈哈！”见了血的尤里卡仿佛一条发疯的狂狼，他病态地狞笑起来，“来吧，让我杀了你！就像以前那样！”

　　尤里卡一口咬了下去，他的牙齿如同尖锐的刀锋般，残忍地刺入了索菲娜的喉咙，随后整个人如同野兽般，在索菲娜的脖颈上撕咬着，吮吸着，不仅摧毁了她的动脉，更是直接粉碎了她的喉骨。

　　尤里卡狞笑着起身的一刻，无止尽的猩红被一同带了出来，他的脸上，齿间，沾满了绯红的鲜血……亲妹妹的血……禁断的血……

　　这似乎只是开端，尤里卡着了魔一般疯狂地狞笑着，仿佛已经彻底沉浸在了杀戮的快感中。

　　在尤里卡的手下，索菲娜的娇躯被一点点撕烂，摧毁，血肉横飞，她的手臂被撕下，脖颈被击断，衣服早已破烂不堪，雪白的娇躯上满是冒血的窟窿，如同一个被蹂躏的人偶，凄惨地破碎着……

　　“记住，索菲娜！你永远逃不出我的枷锁！你这一辈子，都只能在我身边，被我撕烂，被我咬碎！你看不见希望，看不见光明！只能等到末日来临，再和我相拥跌入地狱！哈哈哈！”尤里卡英俊的脸上满是扭曲的笑容，眼中满是病态的占有欲，只见他猛地俯下了身，在索菲娜的唇上狂乱地亲吻着，直到吻得她红唇破碎，鲜血淋漓……

　　“哥哥……我永远是你的……只属于你……一辈子都不会离开你……”索菲娜的脸上没有任何的痛苦，就这么任由尤里卡狰狞地粉碎她的身躯，任由尤里卡贪婪地撕咬她的红唇……

　　索菲娜半闭着眼，眸中充斥着一种淡漠的沉浸……

　　不……与其说是淡漠……那更像是一种冰冷的麻木……

　　一种死灰的黯淡……

　　一种崩坏的绝望……

　　……


第一百二十六章 血红妖刀

　　韩暮把罗伯特扑倒在地上，冲着他的脸不停挥拳，似乎是为了解气，韩暮全部都往眼睛和鼻子打去，样子像极了一个和人扭打的小混混。

　　罗伯特是经历过无数战斗的超强拳师，抗击打能力绝非一般，他在挨了几记重拳后，虽然也有些意识恍惚，但是很快就恢复了过来。

　　罗伯特膝盖猛地一顶，撞在了韩暮的小腹上，趁韩暮虚弱的同时，罗伯特侧面一个肘击，把韩暮打飞了出去。

　　罗伯特从地上爬了起来，他擦了擦鼻血，不屑地说道：“你的战斗方法简直就像流氓，布鲁克怎么输给了你这种人！”

　　“废话真多。”韩暮吐了几口淤血，擦着嘴角站了起来，反讽道，“就你这两下子，还说自己曾经打伤索菲娜的小拇指？吹你的牛去吧，傻逼。”

　　罗伯特眼神一凛，冷声说道：“虽然这个过程很曲折，但是至少，最终的结果就是我击伤了她……对了，我刚一直想问，听你的语气，你似乎也副队长很熟？”

　　韩暮在地上吐了一口血沫，随后冷笑着说道：“没错，我曾经打烂她的腿，咬断她的手，用石头把她砸得血肉横飞！”

　　韩暮现在倒不是因为厌恶索菲娜才说这种话，而是他听出，罗伯特的言语之中，透露着对“副队长”，也就是对索菲娜的尊敬。

　　通过正常途径，韩暮想要打赢罗伯特恐怕很难，他现在是想尽力激怒对方，从而寻找到一丝破绽。

　　果然，在韩暮的言辞下，罗伯特的额头上爆出了条条青筋，他咬牙切齿地说道：“就凭你这种实力，还想伤到副队长，简直痴人说梦！”

　　罗伯特大吼着冲了上来，对着韩暮的面门就是一记重拳。

　　韩暮急忙进行闪躲，从对方拳头带起的劲风来看，这一拳要是轰到脸上，那可就不是毁不毁容的问题了，小命还能不能保住都不一定。

　　韩暮千钧一发地避过了过去，罗伯特的拳头径直轰在了墙壁上，以拳头为中心，坚硬雪白的墙壁出现了道道如同蜘蛛网般的裂痕。

　　罗伯特的半个拳头陷入了墙面，也不知道是不是错觉，韩暮感觉整栋大楼都因为这一拳而颤抖起来。

　　韩暮见此，顿时身形暴起，右手化作爪状，蓄以全身力道，猛然对罗伯特的手肘关节进行了一次扣击。

　　韩暮在失去铜雕灵隐犬的力量后，身体素质飞速下滑，以往那样硬碰硬的蛮横打法肯定是不行了，所以他也在寻找着其它变相提高实力的手段。

　　众所周知，人体的全身都布满了穴位，有的无关紧要，有的却是致命弱点，韩暮近日正在钻研人体构图，虽说不上了如指掌，但是却是已牢记了大量人体弱点。

　　韩暮之前对罗伯特腋窝发起的打击就是很好的例子，而这次的手肘侧面亦是如此！手肘侧面有着重要的“尺神经”，在遭受重击后，必定致使手臂麻痹，短暂性地失去战斗力。

　　罗伯特的脸上露出了痛苦的神色，尺神经的位置哪怕是在平时磕碰了一下，都会麻痹半天，而韩暮却是直接施以全身力道重击，其中的痛苦恐怕只有嘴巴发苦的罗伯特知道。

　　就在罗伯特痛苦之时，韩暮并没有浪费机会，他俯下了身，再次凝聚力道，对着罗伯特的肚子疯狂猛击。

　　韩暮的这几拳全部打在了罗伯特的“喷门”位置。

　　喷门是食道和胃部的连接口，在遭受重击后，胃部肌肉开始剧烈收缩，罗伯特直接缩成了一团倒在地上，如同抽搐的虾，不停地呕吐着。

　　罗伯特只感觉胃里一片翻江倒海，仿佛有一只大手在猛搅，不断上涌的胃酸让他吐得昏天暗地，差点把眼球都吐得掉出眼眶。

　　韩暮绝不是一个正直的人，至少在战斗方面，他绝对不会放过卑鄙的取胜手段，尤其是在自身有劣势的情况下！

　　韩暮看准了一个机会，一脚向罗伯特的膝盖关节踩去。

　　罗伯特虽然经过了闪躲，但是韩暮踢得实在阴毒，就算没有正面命中，也让他的膝盖整个肿了起来。

　　韩暮知道，面对罗伯特这种肌肉男，正面击打都是事倍功半，但是人体的某些部位是不管如何锻炼，都是缺少肌肉保护的，对这些部位采取重点攻击，往往都是以弱胜强的关键！

　　这些攻击，一方面是可以破坏对方的身体，更是能造成剧烈的疼痛！

　　疼痛，往往就意味着神经迟钝，行动变缓，当初索菲娜和韩暮进行战斗时，都被剧烈的疼痛折磨得冷汗直流，更别提罗伯特了。

　　罗伯特此时早在心中把韩暮的祖宗都问候了一遍，这种招招死手的打法未免太阴险了！

　　韩暮看罗伯特一时半会站不起来，他赶紧从旁边的办公室里抓来一只椅子，对着罗伯特就是一顿猛砸。

　　椅子砸烂后，韩暮直接丢掉了残骸，鼓起劲向罗伯特的太阳穴一脚踢去。

　　“Fuckyou！Wanker！”罗伯特彻底暴走了，他完全不顾身体的剧痛，猛地抓住了韩暮的脚，对着脚底的涌泉穴就是一记重拳。

　　韩暮重拳后，只感觉整条腿都麻了，他赶紧挣脱了控制，整个人连滚带爬地和罗伯特拉开了距离。

　　韩暮痛苦地捂着脚，这条腿仿佛被切下来了一般，没有了任何知觉。

　　涌泉穴是生命之血，一旦遭受重击，会造成人体机能的失调，很可能直接导致下半身瘫痪。

　　也还好韩暮穿着鞋，而且罗伯特的攻击比较仓促，没能蓄起力道，否则这一拳下来，韩暮恐怕就要坐一辈子轮椅了。

　　“妈的……早知道就把月儿带在身边了。”韩暮暗中咒骂起来，他还以为大厦里的敌人都是虾兵蟹将，随便带几个黑帮打手就能搞定，谁知道他和雇佣兵是天生有仇还是怎么的，每次行动都能碰到他们。

　　罗伯特虽然厉害，但是除了索菲娜这种“非正常”人类，否则，不管是谁，被影月盯上也就是两刀的事。

　　现在，韩暮再想要去叫影月也来不及了，只能自己和罗伯特硬磕。

　　这一会，韩暮和罗伯特都获得了难得的喘息机会，两人都需要一些时间来恢复状态，所以都没有对虚弱的对方发起攻击。

　　实在不行，就只有冒险用“那个”了！韩暮眯着眼睛，警惕地盯着试图从地上爬起来的罗伯特。

　　罗伯特虽然遭受了更多的重击，但是其抗击打能力实在高过韩暮太多，所以早韩暮一步从地上爬了起来。

　　罗伯特如同疯牛一般冲了出来，他的拳头如同雨点般向韩暮不停落下。

　　韩暮只能在地上连滚带爬地躲避着，一时间险象环生，异常狼狈。

　　“来啊来啊！别跑！有本事和我正面对抗！”罗伯特眼看韩暮狼狈得像一条狗，整个人直接陷入了狂热状态，他的拳头越来越快，不断封死着韩暮的逃生空间。

　　“傻逼！学索菲娜什么不好，偏偏学她的蛮劲！”韩暮不停咒骂起来，这罗伯特的攻击还真带有索菲娜的味道，攻击起来震撼十足，没有任何的阴险花招，招招正面！

　　罗伯特把韩暮逼到了一个角落，此时，韩暮背靠墙壁，退无可退！

　　“结束了吗？”罗伯特站到了韩暮身前，眼中充斥着狂热的血丝，他的双拳慢慢缩在腰间，整个人散发出了一股疯狂的气息，身上的肌肉也在同时不停膨胀着。

　　韩暮眼神一凛，这个罗伯特恐怕又要使出“拳幕”了，他之前直接用这招打翻了十几名黑帮打手，现在在后无退路的情况下，这招一旦使出，韩暮铁定要一拳不落的吃下来。

　　如果真是这样，别说能不能活下来，死后还有没有全尸都难说。

　　眼看罗伯特就要击出枪林弹雨般的拳幕，韩暮突然把手向后一伸，下一秒，一把细长的黑色物体出现在了他手上！

　　罗伯特见此，暂时放弃了蓄力，直接双手抓住了韩暮的武器。

　　“呵，你真是比我想象中的还要卑鄙，居然带着刀！”罗伯特满脸冷笑地看着韩暮手中拿着的武器，这是一把有着黑色刀鞘的长刀，看起来异常古朴，之前似乎被韩暮藏在衣服下。

　　韩暮的眼中充斥起了冰冷的杀意，他一字一顿道：“再见了，罗伯特。”

　　下一个瞬间，韩暮猛地抽出了刀，绕着罗伯特的身躯环割了下去。

　　“哈哈哈，我的肌肉比铁块还硬，你居然企图割伤我？！”罗伯特疯狂地嗤笑着，他是如此自信，甚至没有阻止韩暮的攻击，任由他对自己挥刀而下。

　　“唰……”韩暮手中的刀径直从罗伯特的身上斩过，皮肤，血肉，筋脉，骨头……如同切过豆腐一般，没有任何东西能够阻止这把刀！

　　它就这么悄无声息地斩断了罗伯特的身体，几乎毫无声响，四周也如同坟地一般死寂，唯有几缕微不足道的鲜血从刀身滴落……

　　这一瞬间，一股沸腾的血气伴随着冲天的杀意，从这把泛着血红之光的刀上汹涌而出，将周围的一切都卷入了死亡的漩涡……


第一百二十七章 黑暗火焰

　　罗伯特呆滞地看了看韩暮手中滴血的刀，又呆呆地看了一眼自己的身体。

　　罗伯特似乎还没有感觉到任何痛苦，刚才那把刀的斩击好像没有起任何作用。

　　罗伯特尝试性地动了动自己的身体，这一刻，一丝异变从他身上出现。

　　罗伯特的腰间先是出现了一条细密的血线，细到他自己都还要眯着眼睛确认一下是不是看错了。

　　这条血线上很快就溢出了一颗颗血珠，下一秒，无穷无尽的鲜血如同喷泉般从血线里涌出，他的上半身也开始不受控制地滑动起来，最后轰然倒在了地上。

　　罗伯特睁开了血红的眼睛，他赫然发现，自己虽然倒地了，但是那从出生以来就一直相伴的下半身，却还僵直地站在地上……

　　随着一声沉重的落地声，罗伯特的下半身也倒在了地上。

　　出人意料的是，罗伯特没有惊呼，也没有惨叫，而是默默放松了身体，仿佛没有感受到任何痛苦。

　　“还是输了吗……说实话……真的很不甘心啊……这种失败……”罗伯特的眼神一点一点变得黯淡无光，他的语气很淡漠，丝毫没有对死亡的恐惧。

　　“你还真是淡然……”韩暮的额上满是冷汗，他费劲千辛万苦才重新把鬼彻收回了刀中。

　　直到鬼彻的刀身完全没入刀鞘的时候，韩暮才如释重负地松了一口气，这鬼彻的杀气实在太浓，难怪当时天狗会迷失心智，韩暮怀疑，如果自己再多拿一两秒，恐怕也和天狗一个下场。

　　罗伯特淡漠地一笑，他的眼中凝聚起一抹深邃，沉沉地说道：“既然选择了这条路，那么活过，拼过，就够了，只可惜，我还想娶个小萝莉回家呢……哈哈哈……”

　　韩暮默默地把刀放回了远处，他轻轻地捂着鼻子，遮挡着冲天而起的血腥气，随后沉声问道：“我很好奇，听你的之前的语气，你应该挺尊重索菲娜，或者说是喜欢？呵呵，那家伙可不是小萝莉。”

　　罗伯特大笑了起来，声音中带着藏不住的凄惨，还不断有鲜血随之一起咳出来，他颤声说道：“喜欢？你在开什么玩笑……不要说有什么特殊感情，在队伍里，除了队长，谁都没有正眼看索菲娜的资格……否则……会被队长杀到连骨头都不剩下。”

　　韩暮疑惑地皱起了眉头问道：“为什么？我听说他们是亲兄妹？干嘛看一眼就杀人。”

　　“咳咳咳……”大量的鲜血涌入了罗伯特的喉咙和肺部，让他剧烈咳喘起来，他的脸色也开始变得死灰苍白，似乎命不久矣。

　　“韩暮……听我说……救救索菲娜副队长……”罗伯特不停地咳着血，贪婪地吸着周围的空气。

　　“什么意思？”韩暮的表情凝重了起来，索菲娜那么强大，不去祸害世界就不错了，去救她什么？

　　“虽然我知道这么说很不负责……咳咳……但是……请你想办法杀掉队长……杀掉那个被叫做‘狂狼之芬里尔’的男人！”空气不停和罗伯特的气管摩擦着，发出尖锐的噪音，他满眼猩红，垂死挣扎说道，“那个男人……他是个恶魔！一个吞噬所有光明希望，将一切卷入黑暗漩涡的恶魔！只要他还活着……索菲娜就永远摆脱不了无间的地狱……”

　　“每隔一段时间……我都能听到令人心惊胆战的鲜血喷涌声，骨头破碎声，呻吟声，虐杀声，以及那个男人的狰狞狂笑！……所以……拜托你……救救索菲娜……把她从深渊中拉出来……”罗伯特猛地吐出了一口鲜血，整个人剧烈地抽搐起来，仿佛死神的镰刀已经架到了脖子上。

　　“说清楚，怎么回事？！”韩暮紧紧地抓住了罗伯特的肩膀，疾声问道。

　　“我不行了……只能给你最后的提醒……在你实力成熟前……绝对不要和那个男人战斗！别抱有侥幸！一丝一毫都不行！他已经站在了世界的巅峰，想要杀掉他，你只能坐一件事！那就是无数次超越你的极限，超越每一个你见到的人，最后站在他面前……那时，你只有两个选择……要么化为尘埃，要么成为最强……成为最强……成为最强……成为最强……”临死前，罗伯特不断重复念叨着这句话，充满着深深的无助与不甘，他就这么绝望地闭上了眼，结束了在这个世界的旅程……

　　韩暮紧紧地抿着嘴唇，眼中闪耀着捉摸不定的光芒，他幽幽地嘀咕道：“成为最强……狂狼之芬里尔……”

　　韩暮并不认识这个绰号“狂狼之芬里尔”的人，但是当他说出这六个字时，仿佛感觉到一股凛冽的阴风向他袭来。

　　下一秒，来自地狱的狰狞大门向他大敞而开，肆虐的黑色火焰席卷而出……

　　燃烧的大地上，无数的冤魂厉鬼呼啸着从门内涌来，把这个世界变得生灵涂炭……

　　黑色火焰的尽头，一个高大的男人似乎在扭曲地大笑，口中的尖锐獠牙还在不停绽放着寒光……

　　幻觉？！韩暮虎躯一震，清醒过来的他，头上和背上都已经溢满了冷汗，在寒风的吹拂下冰冷异常……

　　韩暮擦了擦汗，最后看了罗伯特的尸体一眼，嘀咕道：“开什么玩笑……最强？我叫一百个鬼魁部队的人围杀你，看你还拽不拽……”

　　韩暮平复了一下惊魂未定的心，整理了一下衣服后，向着楼上跑去。

　　……

　　洛老二此时正在办公室里焦急踱步，刚才有人通知他，楼下来了一批不速之客，把他的好几个亲信都打伤了。

　　现在的广场上全是人，想跑根本没地方跑，只能指望花钱请来的雇佣兵罗伯特了，因为资金不足，他请不到顶尖成员，但是听说这家伙的实力也还行，总能应付这种场面吧？

　　但是，下一秒，破碎的房门就阻断了洛老二的臆想。

　　尘埃木屑中，韩暮冷着脸走了进来，他捏着拳头，冷酷地说道：“你叫洛老二对吧？真是奇怪，我还以为继承洛家的会是洛管家那条老狐狸，看来他还是棋差一招啊，被你钻了个大空挡！”

　　“你……你是谁？！罗伯特呢？那个白人呢？！”洛老二靠着墙，惊恐地大叫起来。

　　“罗伯特？他在楼下躺着呢，已经变成两截了，你是想要去陪他吗？”韩暮看着恐惧的洛老二，残忍地说道，“就你这胆量，还想继承家族？！你问我的名字是吧，好的，给我记住，下地狱也给我记住，我叫韩暮。”

　　“韩暮……韩暮……”洛老二不停地嘀咕着这个名字，突然，他眼神一滞，呆呆地问道，“你是韩家的人？韩家会来对付我，也是因为你？”

　　“对付？哈哈哈！”韩暮捂腹大笑起来，他嗤笑说道，“就凭你，也配韩家来‘对付’？你以为你是谁？你不过是一只蝼蚁，一只谁都能碾碎的蝼蚁！”

　　韩暮停止了笑声，他冷酷地说道：“你的运气真不好，我的打算是，杀掉任何坐在主办公室的人，如果是洛管家那条老狐狸在这里，你就不用死了。”

　　眼看韩暮动了杀意，洛老二惊慌失措地大吼起来：“你为什么要帮洛希唯？！哦……我知道了！你看上了洛家产业！你想要钱是不是？！我给你！我给你！”

　　韩暮的嘴角扬起一抹血腥的弧度，他残忍地说道：“钱？你连请个雇佣兵都请不到高手，还和我谈钱？”

　　韩暮把手放到了鬼彻的刀柄上，他的眼神冷如寒冰，话语如同判官的夺命令一般幽寒：“死了以后记住，没有足够的本事，就不要碰烫手的山芋！”

　　血红色的刀芒冲天而起，隔着数米直接掠过了洛老二的头颅……

　　看着洛老二倒下的无头尸体，韩暮瞬间把刀收回了刀鞘中。

　　这是韩暮刚刚摸索到的一种用法，因为鬼彻出鞘时，刀身上的沸腾血气会侵蚀人的意志，如果长时间持刀，就会造成意识的混乱，成为胡乱砍杀的恶魔。

　　但是，这个侵蚀的过程是有时间限制的，根据每个人身体强度和意志力的不同，侵蚀意志的时间长短也不同！

　　也就是说，在较短的时间内持刀的话，不仅可以利用这把武器的威力，还能保持意志不被吞噬！

　　斩杀罗伯特以及洛老二时，韩暮都是利用了这个技巧，短暂拔刀，斩杀敌人后，立即收回！

　　不得不说，这把刀的力量太可怕了，任何被它接触到的物体，都会瞬间被斩成两段！如果能够好好利用，绝对是一把逆天神兵！

　　只是，这把刀上的符文还有待分析，如果上面的符文真的可以取下还原成符文粉末，并且数量足够，那么韩暮会毫不犹豫地把它用来修复铜雕灵隐犬，找回阿宝！

　　毕竟，再厉害的武器，也无法和重要的亲人相比。

　　韩暮看着血光四溅的主办公室，他没有多做停留，直接默默离开了，反正这里的两具尸体都会有专人过来处理，而且这次有韩家和沐凉城做靠山，杀两个人的话还是没有问题的。

　　韩暮快步走下了楼梯，在处理完身上的血迹后，向门外跑去……


第一百二十八章 洛家突破

　　韩暮走出了洛家大厦，为了掩人耳目，他特地从侧门跑了出来，并且绕了好几圈后，才跑向众人所在的地方。

　　“少爷！您受伤了？！”影月一看韩暮脸上似乎有几个拳印，顿时惊慌了起来。

　　韩暮拍了拍影月的肩膀，示意自己没事，随后扭头对沐神佑说道：“神佑，里面已经解决了，但是出了一点状况，跟我一起进去的几个帮手都受伤了，你让人进去把他们送去医院吧。”

　　沐神佑虽然很吃惊，不明白是谁打败了十多名打手，但是她也没有多问，很快就开始组织起人手进去救援，毕竟每拖一分钟，就可能有伤员出现危险。

　　韩暮俯身到沐神佑耳边，轻声说道：“这边的现场就请你帮忙控制一下，我要去洛家本家一趟。”

　　沐神佑担忧地看着韩暮，犹豫地说道：“需要再派人手来帮你吗？”

　　韩暮摇了摇头，说道：“不用了。”

　　虽然韩暮确实担心在洛家本家还会有更厉害的高手，但是这一次，他准备直接把影月带在身边，有她在，比一百个帮手还管用。

　　“哥哥……我们要去哪？”洛希唯一看韩暮拉着她往外走，轻声问道。

　　韩暮神秘地一笑，意味深长地说道：“帮你拿回属于你的东西。”

　　……

　　“什么？！大厦被袭击了？！罗伯特不是跟着洛老二吗？！什么？！死了？！全死了？！”洛家庄园之中，洛老三手脚冰凉地站在屋内，他的手上正拿着一个电话，看来是正在跟人进行通讯。

　　过了一会，洛老三满脸苍白地放下了电话，他本来跟洛老二串通好了，等洛家到手后，名义上让洛老二当家主，到时候任何财产两人平分。

　　就在今天，洛老二成功上位，前往洛家大厦开始进行整顿运营，而洛老三则是在洛家庄园坐镇，他都还没来得及享受一下胜利的果实，就被这当头一棒敲得心神恍惚。

　　此时，洛老三身后的房间里还是满屋春香，数个面容姣好的女仆正在搔首弄姿，不停地向洛老三撒娇，想要讨好他。

　　但是洛老三此时哪里还有心思纵欲，他刚才得到消息，似乎是有大人物插手了这次事件，连当地警局局长都不得不帮着他们。

　　现在，洛老二死了，敌人动向不明，很可能已经向洛家庄园赶来了！

　　洛老三恼怒地踢开了缠上来的女仆，随后招来了手下，大声地命令道：“快！进入警戒状态！把庄园里的保卫人员召集起来，可能马上就有敌人来袭击这里！”

　　洛老三的手下是了一声，赶紧退了下去，同时布置起了庄园内的防御岗哨。

　　此时，天色渐晚，逐渐降临的黑夜让所有人的视线都模糊起来，不过还好，洛家庄园中设备齐全，大量的照明灯被打开了，照亮了庄园的一切，还有不少人拿着火把，在一些难以照亮的阴暗角落巡视。

　　此时的洛家庄园内人头攒动，遍地都是明哨暗哨，密不透风的防御固若金汤，让庄园变成了一个易守难攻的堡垒。

　　就在所有守卫都在忙碌地巡逻时，攀附在围墙之上，拿着夜光望远镜进行探查的守卫突然眼神一滞，随后扯着嗓子大吼起来：“有人！！！”

　　所有守卫都握紧了手中的武器，正在进行指挥的洛老三大吼道：“第一队继续巡视，不要中了调虎离山之计！第二队和第三队到大门前集合！”

　　洛老三看着那名守卫，大声问道：“敌人有几个？！”

　　“好像……好像只有一个……”守卫支支吾吾地说道，自己都有些不敢相信自己说的话。

　　“开什么玩笑？！”

　　洛老三刚说完，那名守卫就惊恐地大叫起来：“来了来了！她冲过来了！天啊！太快了太快了！”

　　围墙上的守卫都惊慌失措地骚动起来，洛老三和下面的守卫还没有意识到发生了什么，就感觉耳边传来了一声恐怖的巨响。

　　下一秒，紧闭的大门便被巨力打成了残骸，只见一个娇小的人影踩着一大片破碎的木门残骸，以极快的速度滑行了进来。

　　尘埃落定后，所有人的目光都聚集到了这个不速之客身上。

　　来者是一名体型娇小的女孩，她穿着一件纹有魍魉鬼魁的黑色长袍，墨色的双眸时不时散发出阵阵寒意。

　　“上！干掉她！”虽然对方只有一人，但是不知为何，洛老三却没有一丝一毫的安全感，他的吼声也缺乏着应有的底气。

　　周围的守卫挥舞着手中的武器，发出了壮胆的吼声，向着影月一拥而上。

　　影月如同雕像伫立在原地，她的眼神愈发冰寒，身上的黑袍也开始无风自动，散发出了一股阴沉的恐怖气息……

　　“刃舞莲华！”充满死亡气息的字眼从影月口中飘出，一瞬间，她整个人以狂风之势旋转起来，无穷无尽的雪亮刀锋伴随着席卷而起的激荡气流，从黑袍中疯狂地飞了出来，以铺天盖地之势向守卫们射去。

　　这一刻，每一个守卫都被吓得心惊胆裂，阴冷的刀锋时不时从他们身上擦过，留下一道道浅显的血痕，他们的耳边充斥着空气撕裂的尖鸣声，仿佛厉鬼的呼啸般让人头皮发麻。

　　当影月停下身形的一刻，现场已经没有一个守卫敢继续动弹。

　　无数的刀锋从各个空隙穿透了过去，钉在了地上，树上，墙上，每一片刀锋的后方都连接着一根细不可见的银丝。

　　这些银丝布满了周围的空隙，奇怪的是，似乎是影月的有意而为之，她并没有杀掉任何一名守卫。

　　影月伸出了戴着漆黑指爪的右手，她冷漠地拨弄了一下周围的银丝，不带任何感情地说道：“这些银丝锋利异常，会像切豆腐一样切开你们的身体，所以，不要轻举妄动。”

　　在影月拨弄银丝的过程中，几根震荡的银丝轻轻擦过了守卫们的脸，在上面留到了道道血痕。

　　所有守卫都失去了战斗的勇气，他们惊恐地把武器丢到了地上，同时如同雕像般保持着原来的姿势，不再敢动弹。

　　就在这时，韩暮带着洛希唯从大门外走了进来，一看到庄园内剑拔弩张的气氛，洛希唯有些害怕地抓住了韩暮的衣角，不知所措地张望着。

　　“月儿，外面的人就交给你‘调教’了，该杀的杀，该留的留。”最后一句话，韩暮是冷笑地对着呆若木鸡地洛老三说的。

　　韩暮带着洛希唯穿越了人群，影月很默契地把韩暮前方的刀锋全部收了回来，为他清理出了一条干净的道路。

　　此时的韩暮就这么拉着洛希唯，昂首地在庄园中走着，他们旁边的守卫全部都虎躯震颤，胆战心惊，一股无形的威压让他们不敢直视着走过的两人。

　　韩暮带着洛希唯来到了主屋的屋檐下，他淡淡地说道：“希唯，做好心理准备，等你再次从屋子里走出来的时候，你就是洛家的家主了……”

　　……

　　洛家的主卧室内，洛管家艰难地睁开了眼睛，他一边咳着血，一边捂着头疼欲裂的脑袋。

　　也许是洛老二和洛老三的疏忽，他们以为洛管家在吃了罗伯特的重拳后，不可能还会存活下来，但是他们没有想到，洛管家的生命力比想象中还要顽强许多。

　　洛管家的眼神中透露着沧桑与无助，他注视着窗外的夜空，悲痛地低语道：“天亡洛家，天亡洛家……”

　　就在洛管家沉浸在悲痛中时，主卧室的房门被轻轻推开了，他本以为是洛老二和洛老三走了进来，刚想跳起来进行攻击，但很快就僵在了原地。

　　“小姐……”洛管家呆若木鸡地看着被韩暮牵着的洛希唯。

　　韩暮冷笑地扭了扭脖子，低沉地说道：“洛管家，你可真是老奸巨猾，连我都被你骗了。”

　　洛管家还没有从震惊中回过神，他颤着手嘀咕道：“洛小姐……您为什么在这里……洛老二和洛老三呢？外面的守卫呢？”

　　洛希唯还没有回答，韩暮便嚣张地笑了起来，他不屑地说道：“洛老二和洛老三已经下地狱了，外面的守卫正在被我的伙伴‘调教’。”

　　“难道……洛老二和洛老三都死了？”洛管家紧紧捏着拳头，他满脸不甘地说道，“韩暮……难道你想把洛家抢到手中？！如果是这样，我不会让你活着走出这个屋子！”

　　洛管家说完，从袖子中拿出了那把袖珍小刀，充满杀气地对着韩暮。

　　洛希唯被洛管家的举动吓到了，她害怕地躲在韩暮身后，不知所措地看着这个曾经熟悉，现在却陌生的管家……

　　韩暮轻轻地摸了摸洛希唯的小脑袋，缓声说道：“洛家？不，你别太高估你们的实力，对我来说，根本看不上现在的洛家，我没有把它抢走的兴趣……我这次来，只是想让洛家物归原主，你应该很清楚，谁才是真正该继承洛家的人。”

　　洛管家的眼神有些茫然，他看着洛希唯，带着复杂地语气说道：“我很清楚谁应该继承洛家……但是，韩暮，你要知道，你这是在把洛家往火坑里推！”

　　“洛小姐不谙世事，更不懂经商之道和御人之术，她就算继承了洛家，也根本没有能力把它运营起来，最后，洛家只有两个结果，土崩瓦解，或者被无情吞并！”洛管家的眼神中满是不甘。

　　韩暮看着洛管家，沉声问道：“在你心中，洛家就那么重要吗？重要到你可以为之牺牲一切？重要到为了它的振作，你可以害死从小看着长大的洛希唯？”

　　洛管家颤抖着闭上了眼，他的嘴唇颤抖着，痛苦地说道：“我跟随了老爷一辈子，他最大的愿望，就是能把洛家发扬光大，让它长久于世……我经历了老爷的低谷沉沦，也见证了老爷的伟大崛起，我愿意一辈子当他的仆人，即使他死了，我也会不惜一切地完成他的愿望，不惜一切！”

　　“所以呢？为了能让洛家长久发展下去，你就决定害死洛希唯，并且让自己掌管洛家？”

　　“没错……”

　　……


第一百二十九章 天堂神光

　　此刻，时至晚间，梦幻的夜空之上，很罕见地出现了瑰丽的银河星域，漆黑之中透露出了无垠的深紫，浩瀚地向着未知的尽头蔓延。

　　圣洁的银月在夜空之上悬挂着，细腻柔美的月光射进屋内，洒落在地板上，溅起了翩舞的光芒，在清冷晚风的吹拂下，如同牛奶般在流淌着。

　　“咳咳……”突如其来的虚弱咳喘声打破了短暂的寂静，屋内的所有人，韩暮，洛管家，洛希唯，都露出了不可思议的神色。

　　三人互相看了几眼，发现都不是对方发出的声音……那么，答案只有一个……

　　“爸爸！”洛希唯大哭着跑向了床边，紧紧地抓着洛家腾冰凉的手。

　　此时，长时间昏迷的洛家腾居然奇迹般苏醒了过来，但是韩暮和洛管家都没有高兴，因为他们可以清楚地看见，洛家腾眼中的生命光芒越来越黯淡，似乎下一秒就会消息。

　　现在，正是洛家腾的回光返照，他就像一张燃烧着的纸，已经烧到了生命的尽头，这最后一阵火焰跳动是最明亮的，但是这一明亮之后，也就意味着永久的熄灭……

　　洛家腾怜爱地看着哭泣的洛希唯，不停地摸着她的小脑袋，随后沧桑地说道：“洛管家……你过来。”

　　洛管家颤着手走了上去，他俯身跪倒在洛家腾床边，扣着头说道：“老爷请讲！”

　　“你跟了我一辈子，我本以为你是最了解我的人，但是，现在看来，你也不过如此。”洛家腾颤巍巍地伸出头，在洛管家的头上轻轻敲了三下。

　　洛管家茫然地抬起头，不知所措地看着洛家腾。

　　洛家腾的脸上带着无限的溺爱，他轻轻地抱住了洛希唯，温柔地说道：“我这辈子，只有一个愿望……不是发扬洛家，也不是让它长久于世……”

　　“我这辈子，只希望希唯能够快乐地活在世上，仅此而已，别无它求……我拼命工作，也只不过是为了能够留下更多东西给她，我知道她不谙世事，沉迷幻想。但正因如此，我才希望她能够不被世俗污染，能把这个世界当做自己的童话，像天使一样纯洁地活下去……”

　　洛管家痛苦地闭上了眼睛，他重重地在地上磕着头，把额头磕得头破血流，泣不成声地说道：“小人该死……小人该死……”

　　洛家腾虚弱地抬起头，看向了韩暮，随后微笑着说道：“您就是韩暮公子吧？久仰大名……我知道，洛管家可能做了一些过分的事情，但是，可以的话，还请饶他一命。他会这么做，也不过是过度忠心，我相信他也爱着希唯……”

　　韩暮耸了耸肩膀，无所谓地说道：“他是你的人，你说怎么办就怎么办。”

　　洛家腾得到满意的回答后，再次望向了哭泣的洛希唯，他怜爱万分地说道：“希唯，不要哭，你要学会坚强……”

　　“不要……爸爸，希唯会找到天使，希唯会让她们救你和妈妈的。”洛希唯哭得悲痛万分，她再不谙世事，也知道洛家腾命不久矣，恐怕很快就要离她而去了。

　　洛家腾无奈地一笑，他把洛希唯搂在了怀里，随后抬头看向了韩暮，恳切地说道：“韩暮公子，鄙人有一事相求。”

　　“好好保护希唯，并且在身边辅佐她，让她成长为一个能干的人？拜托，你们这些老家伙，能不能弄点有新意的遗言？要不这样，你付我钱吧，我就当领养了一个女儿。”韩暮心里很清楚，这种生死离别之际有多么痛苦，或许是为了让气氛轻松一些，他故意把话说得很轻佻。

　　“哈哈哈……”洛家腾会心地大笑起来，他遗憾地说道，“这辈子没有和您这样的人打交道，真是一件遗憾的事……”

　　“丑话说在前头，我不是全职奶爸，不可能一直照顾洛希唯，但是，我相信有人可以。”韩暮说完，指了指洛管家。

　　洛管家有些呆若木鸡，他不敢相信，在经历这一连串的事情后，韩暮居然还会信任他。

　　“当然……只要你能信任洛管家，他绝对会是一个无法替代的帮手，有他辅佐希唯，我也就放心了……”

　　洛家腾说完这些，生命之火也燃烧到了最后的尽头，他无力地躺倒在床上，空旷的眼神变幻莫测，时而痛苦，时而喜悦。

　　有人说，一个人死前，会像看录像一般回顾自己的整个人生，或许，洛家腾此时就在重新经历着一路走来的酸甜苦辣……

　　洛家腾伸出了手，高举在空中，似乎是想抓着什么，他半闭着眼，迷离地说道：“我的爱人，你来接我了吗？哈哈……真是一段无法忘却的人生啊……”

　　悄悄的，洛家腾的手落到了床上，再也没有了动静，生命的最后一刻，他满足地闭上了眼，没有留下任何遗憾。

　　“爸爸！”洛希唯的情绪在瞬间崩溃，她跪坐在地上，放声地大哭着，这一刻，她生命中至亲的两人，都已经永远离开了她……

　　韩暮默默地走向了洛希唯，把她从地上抱了起来，不停地帮她拭去眼泪，随后向门外走去。

　　“韩暮，你去哪？”洛管家此时也已经泪流满面，他哽咽着问道。

　　“去看天使……说谎的人要吞一千根针，我从不食言……”

　　……

　　韩暮带着洛希唯从屋子中走了出来，当看清庭院中的景象时，洛希唯和洛管家都惊得僵住了。

　　冷风呼啸，寒意纵横！

　　此时的庭院中，所有的家臣都颔首低头地跪在地上，行行列列异常整齐，仿佛严阵以待的军队，等候着王者的到来。

　　他们的衣衫被寒风吹拂着，散发着猎猎的鸣响，一股凝重肃杀的气息在空中飘荡着！

　　影月就这么昂然地站在队列的最前方，一看到韩暮和洛希唯出来了，她便轻轻将黑色斗笠一摘，紧扣在自己胸前，随后单膝而跪。

　　韩暮满意地看了一眼庭院，看来影月将他们“调教”地不错，而那个该死的洛老三不在队列中，肯定已经被影月送入地狱了。

　　“家主就在面前，你们的礼节呢？！”韩暮扫了他们一眼，冷声暴喝起来。

　　“家主！家主！家主！”所有洛家家臣都发出了声嘶力竭的吼声，三声过后，他们的眼中散发着坚定的神色，就这么臣服地看向了洛希唯。

　　与此同时，洛管家也单膝跪倒在地，向着洛希唯低下了高傲的头颅。

　　“哥哥……这……”洛希唯不知所措地看着周围，她擦了擦眼泪，红着脸小心地嘀咕道：“他们在叫谁啊？”

　　韩暮一笑，没有正面回答，他放眼眺向了深邃的夜空，随后柔声说道：“希唯，天使来了……”

　　话音刚落，遥远的地平线上，无数的光芒突然璀璨地升起，冲向了无涯的苍穹。

　　广袤大地之上，墨色夜空之下，突然传来了烟花爆炸的声音，眨眼间，无数烟花如同流星般冲天而起，璀璨夺目的火焰仿佛光彩绚丽的宝石，把夜空点缀地如同远古神迹一般宏伟。

　　越来越多的烟花飞上了天空，五颜六色的光芒在黑色的夜空中流动，美丽的流光仿佛天空中飞舞的精灵，在九天之上留下轻灵的身影。

　　流光溢彩的天空仿佛把人带到了一个美好的童话王国，天马在天空遨游，撒下道道霞光；巫师们骑着扫把飞过，留下条条瑞彩，一切的一切都让周围显得像一个远离世界的净土……

　　洛希唯痴迷地注视着宏伟天堂般的夜空，她对这场景不陌生……在幻想中，在梦乡中，在渴望中……在她的生命之中，她无数次地在脑海中浮现起这样的场景……

　　但是，能够亲眼看到这样的“童话世界”，她还是第一次……

　　最后的最后，无数冲天而起的流光凝聚在了一起，绽放出了动人的神迹……

　　无尽的白光在夜空中凝聚，在烟火下落的过程中，留下了璀璨的痕迹，它们巧妙地在夜幕上勾画着线条，一双栩栩如生的翅膀在顷刻间张开！

　　这个夜晚，对于整个夕城的人来说，必定是不眠夜，他们不知道是谁燃放了如此规模的烟花，更重要的是，这些烟花仿佛是来自天堂的使者，在漆黑的夜空之上张开了圣洁的羽翼！

　　天使，在这一刻降临……

　　洛希唯哇地一声哭了出来，她紧紧地搂着韩暮的脖子，梨花带雨地看着夜空中的“天使羽翼”，不停哽咽道：“天使……爸爸……妈妈……”

　　韩暮怜爱地看向了洛希唯，他轻轻地伸出手，把洛希唯的那片“神视之瞳”取了下来，随后柔声说道：“希唯，要坚强！或许你的父亲和母亲都不能复生，但是，不要害怕，不要恐惧，我会代替他们，代替天使，好好地保护你一辈子……”

　　韩暮捏碎了“神视之瞳”，也似乎在同时捏碎了洛希唯心中的枷锁，他大手一挥，任由它的碎片飘零在地。

　　“希唯，就算这个世界是残酷的深渊，我们也都会一直站在你的身后，直到你找到属于自己的童话……”

　　无涯的夜幕中，天使的羽翼下，韩暮紧紧地抱着洛希唯，一起眺望着无尽的远方，眺望着天堂的神光，眺望着未知的世界，眺望着迷雾的将日……

　　一抹无形的羁绊在这一刻将两人紧紧相连，连接着过去，连接着现在，连接着未来……

　　……


第一百三十章 再寻冤家

　　一片睡意朦胧之中，韩暮被手机的铃声吵醒了，他迷糊地抓电话，接了起来。

　　沐神佑的声音从对面传了过来：“韩暮！你又迟到了！这里还有一大堆砖头等着你搬呢！”

　　韩暮顿时鬼哭狼嚎起来：“神佑啊神佑，我的腰真的要断了，万一我残废了，你不还得养着我，那多麻烦你啊。”

　　“哼！别油嘴滑舌！谁让你欠我那么多钱！”沐神佑得意洋洋的声音从话筒中传了出来，她嘿嘿笑道，“你搬砖的时候还能顺便锻炼身体，多划算！”

　　韩暮唉声叹气地挂掉了电话，从床上坐起来后抓了抓脑袋，随后伸展双臂大声说道：“韩暮，打起精神，搬砖去！”

　　走在路上，韩暮打着哈欠，觉得蛋疼无比……前些日子，他为了让洛希唯摆脱幻想，走出自己的世界，专门找到了国外最有名的烟火商，定制了一批高贵的私人烟火。

　　烟花燃放后的效果自然很好，尤其是最后的那双天使之翼，也算是彻底把洛希唯从终日的幻想中拉了出来。

　　但是，问题来了，在韩式集团被毁后，韩暮哪里还有钱？这次燃放烟花的钱，全部是向沐神佑借的。

　　虽然韩暮和沐神佑关系很好，但是也不太好意思欠着这笔钱，他便答应给沐神佑打工帮忙。

　　最后，事情就很明了了……刚才起床时发生的事，几乎每天都会重演一遍……

　　至于洛希唯，这个小丫头已经正式接手了洛家，成为了名正言顺的洛家家主。

　　之前那封经过“鉴定”的遗书已经在韩暮的安排下，进行了重新的鉴定，并得出了新的结果：遗书是伪造的，无法生效，而那些之前声称遗书并非伪造的律师和社会名流都已经被封杀了。

　　洛希唯上任后，一开始，确实有不少势力蠢蠢欲动，但是在韩暮的授意下，韩家本家和沐凉城都向黑白两道发出了声明：洛希唯是洛家唯一的家主继承人，胆敢侵犯者，既视为和韩家以及沐凉城作对。

　　为了起到杀鸡儆猴的效果，数个对洛希唯抱有明显敌意的势力已经被消灭殆尽，在这种高压的铁腕手段下，没有任何人敢再找洛希唯的麻烦。

　　而且，为了安全，韩暮专门动用了影月手中的一个鬼魁部队成员名额，让他专门在暗中保护洛希唯，有此等韩家最高战力的保护，韩暮也不再有任何担忧。

　　虽然现在，洛希唯还尚未稚嫩，对于经商之道与用人之术一窍不通，但是在那场烟火后，洛希唯已经从魔法与天使的幻想中走了出来，而且只要有洛管家在一旁辅佐，相信她很快就会有明显的进步。

　　值得一提的是妖刀鬼彻，韩暮一开始确实很想赶快让提尔分析下这把刀的符文，但是，想要分析，就必须让刀出鞘。

　　这是一件极度危险的事情，在鬼彻杀意的笼罩下，韩暮根本控制不住妖刀，更别提把它拿给提尔分析。

　　最后，韩暮只得出来一个结论，那就是必须先锻炼自己，锻炼到能够短时间驾驭鬼彻，才有可能对上面的符文进行分析。

　　……

　　忙碌了一天后，韩暮直接累了个半死，赶紧回家洗了个澡，吃了顿饭，然后出门散了散步，放松心情。

　　韩暮独自一人开车到河边，将车停在离河岸较远的地方，下车关好门，沿着河道散步。

　　此时，时至日落，天上一朵乌云盖在头顶，灰蒙蒙的一片。

　　韩暮双手插在裤兜里面，将脚边一颗石块踢入河中。

　　“呼……这段时间真是累坏了。”韩暮自言自语道，一直忙于处理洛家的事，使得他整个人都快力竭了，现在终于尘埃落定，他也才能够出来感受一下新鲜空气。

　　微风拂过脸庞，送来一阵淡淡的幽香。

　　韩暮随着香味传来的方向看去，瞧见一位身穿紫色连衣裙，头戴深蓝色羊毛礼帽的女孩。

　　风渐渐大了，女人怕帽子被风吹走，就用手压在帽檐上。

　　韩暮眼角范过一丝惊喜。

　　等到女人走的近了，他弯腰透过女人的胳膊看到了那帽檐下的清秀面庞。

　　“安琪！”韩暮有点压抑不住内心的喜悦，自己可是好久没有见到这个女孩了。

　　女孩愣住了，是谁在叫自己？她抬起头望向韩暮。

　　这回，韩暮瞧得更细致了，这不是安琪是谁？

　　韩暮三两步来到安琪跟前，爽朗地笑道：“我们两个还真是有缘，这么大一个城市，还以为见不到你了，没想到又让我们遇上了。”

　　安琪摇摇头，白了韩暮一眼说道：“什么有缘啊，我看是冤家路窄才对。”

　　“额……”

　　安琪看着韩暮汗颜的表情，不禁扑哧一声笑了，又觉得有损形象，就用手捂着嘴咯咯乐。

　　“你怎么会在这里？”安琪问道。

　　“我出来透透气，你呢？”

　　“我也是刚巧路过。”

　　这时候，天上的云朵压得厚了，雨水瓢泼而下。

　　韩暮立即脱下外套遮在安琪头上：“先去我车里避避雨，顺便我送你回去。”

　　安琪没有拒绝，二人快步来到车前，韩暮打开副驾驶的门。

　　在安琪弯腰进去的时候，韩暮看了看安琪的胸口……

　　“龙形红玉……”韩暮低低的叹了口气。

　　安琪的身上原本佩戴着龙形红玉，这龙形红玉又是拯救母亲的唯一办法，虽然它已经被苏海洋夺走，并且送到了索菲娜手上，但是，应该还能从安琪身上得到很多对有用的信息。

　　韩暮想的入神，眼睛一眨不眨的盯着安琪的胸口，加上安琪本身就穿的单薄，衣领比较低，不免让人产生其他想法。

　　安琪看着韩暮一动不动的盯着自己的胸部看，有些愠怒，原本白净的脸蛋儿刷的一下就红了。

　　她抬起手按住胸口的衣领：“流氓！往哪看！半年不见，还是死性不改！”

　　韩暮这才意识到自己的失利，他赶紧摆手道：“没有没有，我没有偷看你。”

　　不说还好，这一句话搅得安琪心里更乱了，气得呼吸都开始有些急促。

　　韩暮也不知道说什么好，想解释又怕越说越不对，干脆一扭头，关上车门走开了。

　　韩暮坐上车，系好安全带，点火，开动。

　　车平稳地行驶在柏油马路上。

　　两个人都为刚刚的小插曲有些害臊，彼此没有说话，很安静，也很尴尬。

　　韩暮稳定了一下心情，首先打破了安静。

　　“安琪，有件事我想问你。”

　　安琪伸手捋了捋肩上的头发，答道：“什么事？”

　　“你的那块龙形红玉是从哪里得来的？”

　　安琪一脸狐疑地看着韩暮，不知道韩暮怎么突然问起这个？

　　“是你买的吗？还是哪个好朋友送给你的？”

　　安琪摇了摇头，说道“都不是，那块龙形红玉是我们家的家传之物，从小我就戴在身上，这么多年一直没有摘下来过。”

　　“家传之物？！”韩暮有些惊奇地问道。

　　“对啊，我很珍视那块龙形红玉的，可是现在被人抢走了，我一点办法都没有，玉不见了，总感觉身上缺少了一块，不完整。”

　　韩暮完全无视了安琪后面的话，只是在心里嘀咕：家传之物？安琪跟龙形红玉的关系看来并不简单！还有，伊米灵，韩暮记得，她也有一块龙形红玉，虽然是假的，但是跟真的相差无几。

　　韩暮一直很疑惑，为什么会出现一真一假两块龙形红玉？安琪和伊米灵之间又会有什么样的关系？

　　韩暮一时间想不出个所以然，反而是越想越觉得线索太少，而且凌乱，根本得不出结果。

　　“龙形红玉到底有什么秘密和力量？”韩暮手托着方向盘，脑中不断的思考着。

　　车子行驶过一家酒店，酒店牌匾上写着“海之蓝”三个字。

　　韩暮默默地看了牌匾一眼，起初没在意，但是很快，他就紧紧盯着“海”字看了许久。

　　“海……苏海洋这小子，当初不正是为了得到龙形红玉而机关算尽吗？呵，一直想着索菲娜的事情，却忘了苏海洋这条狗还活着！”

　　韩暮兴奋地双手有些颤抖，旁边的安琪连忙大喊：“韩暮你干嘛这么兴奋，好好握住方向盘啊！”

　　韩暮根本不理安琪，而是自顾自地在想：“既然苏海洋会来抢龙形红玉，他就一定对龙形红玉的秘密有所了解，完全可以从他这里找到突破口！”

　　天上的雨慢慢的小了，但是天色依旧灰蒙蒙的。

　　车停了，安琪一把推开车门，跳了下来。

　　“我说你会不会开车啊，方向盘都握不住，出车祸怎么办！”

　　安琪被吓得脸色铁青，她回头指着韩暮说：“以后，以后我再也不坐你的车了！”

　　韩暮龇了龇嘴，胳膊搭在方向盘上，说：“这恐怕不行，明天你还得坐我的车。”

　　“啊？为什么？”

　　“不为什么，你今晚收拾收拾东西，好好休息一晚，明天一早我开车来接你，我们要一起去趟苏城。”

　　说完，韩暮和安琪互换了联系方式，带上车门后，扬长而去。

　　“苏城。”安琪看着韩暮远去的车子，轻声地叨念着。

　　……

　　韩暮掏出手机，拨通了鬼瞳的号码。

　　“喂，韩暮，什么事？”

　　“你收拾一下，准备点家伙，明天一早，和我去一趟苏城。”

　　“好，我这就去准备。”

　　“嘟……”韩暮挂断了电话，双眼透过车玻璃望向前方，这个世界有时候就是这样，就算想偷懒都不行，事情总会自己找上你。

　　韩暮回到自己的家，往沙发上一靠，打开电视随便调到了一个频道，耸拉着眼看了起来。

　　“咚咚咚”三声轻轻的敲门声传来。

　　韩暮默默说道：“进来，门没关！”

　　门开了，一个身穿黑色西服，脚踏黑色皮鞋的男人，正是鬼瞳。

　　谢龙和谢虎在月光之岛遭受重创，还没有完全恢复，所以韩暮直接把鬼瞳叫来帮忙了。

　　鬼瞳进屋后，带上门，然后将手中的黑色编织袋放到桌上。

　　“我准备了这些东西，每一样都能把人打趴下，你看看。”

　　说着，鬼瞳拉开编织袋的拉链，里面杂七杂八的一堆东西。

　　韩暮往里面瞅了瞅，就看见有西瓜刀、匕首、铁棒、警棍、棒球棍等等，甚至在袋子最底下还有块板砖！

　　韩暮无奈地笑了，眉头一皱：“这都什么啊？”

　　“这些都是干架的好家伙啊，你让我准备准备，不就是要去落日城修理别人吗？这几天似乎严打，枪肯定不能带，就带这些家伙吧。对了，我刚才还忘了问，这回要带多少个兄弟？阿龙阿虎虽然不能来，但其它兄弟都没事。”

　　韩暮看着一脸认真的鬼瞳，真是又好气又好笑，可能是这段时间整日打打杀杀，让他养成习惯了。

　　韩暮举起三根手指头，说道：“这回用不着那么多人，就三个人。”

　　“三个？”鬼瞳大感意外，“那哪够！我们在苏城人生地不熟，万一出事可就大太妙了。”

　　韩暮知道跟他说不清了，干脆不理他的话，直接说：“除了我们两个一同外，还有个女的也要一起出发。”

　　鬼瞳更是傻了眼：“女的？敢情这次去落日城不是干架，你这是去度蜜月啊？”

　　韩暮长叹一口气，什么叫做四肢发达头脑简单，他这回算是彻底领教了。

　　“好了好了，我叫你准备一下的意思是让你收拾几件干净衣服，带上点钱，另外摸清一下苏城的地理位置和城市势力，听懂了么？”

　　“好的，那我这就去干活。”话一说完，鬼瞳便离开了。

　　韩暮赶忙把他叫住：“等等。”

　　韩暮回头问道：“还有什么吩咐？”

　　韩暮无奈地摇了摇头，指着桌上的黑色编织袋说道：“把这些东西拿走。”

　　“哦哦哦，你看我这记性，都给忘了。”鬼瞳拉好编织袋拉链，单手一提，出了大门。

　　现在，提尔已经睡觉了，屋子里只剩下韩暮一个人，他静静地坐在椅子上，翘着腿，紧闭双眼。

　　“苏海洋啊苏海洋，我自认搞不定索菲娜，上回把你放跑了，但这次，你可就没那么好的运气了，你究竟知道些什么，就快些给我吐出来吧！”


第一百三十一章 熟悉面容

　　苏城临近海洋，气候较为温暖，即使是在冬天，午后的海洋沙滩依旧聚集了男男女女、老老少少几百号人。

　　他们穿着泳衣，游走、嬉戏，尽情享受阳光的温暖，海浪的清爽。

　　这其中有一个人最显眼，他穿着天蓝色泳裤，睡在纯白色的躺椅上，左手边摆放了一张圆桌，桌上摆满了苹果、葡萄等各色水果。

　　最为关键的是，在他的身前身后各站了两名戴着墨镜，笔直矗立的大汉。

　　这四名大汉，每一个拿出来都是以一当十的格斗高手，现在同时保护一个人，可想而知，中间躺着的这个人身份非富即贵。

　　这人正是苏海洋。

　　“啊……”苏海洋坐起身，伸了一个懒腰，顺手拿起圆桌上的一颗葡萄搁进嘴里。

　　“这日子，真他妈快活！”苏海洋一口吐掉葡萄籽，咒骂道“之前在夕城，可坑死老子了，被韩暮那狗杂种整了个半死，连龙形红玉都被索菲娜那个贱人弄走了。”

　　“得亏老子家大业大，回到苏城，不一样东山再起？”苏海洋似乎还在为夕城的事愤愤不平，“韩暮，下次再遇到你，定要你求生不得，求死不能！”

　　……

　　与此同时，一辆黑色的敞篷轿车行驶在苏城郊外的大道上。

　　车后座的韩暮不由得打了一个喷嚏。

　　“好端端地怎么打喷嚏了，谁在骂我？”韩暮没好气的想。

　　前面副驾驶的安琪转过头来对他说：“诅咒你的人多了去了。”

　　韩暮白了她一眼，枕着手躺下。

　　现在开车的是鬼瞳，本来韩暮准备自己开车的，可是介于前一天的“惨痛教训”，安琪死活都不同意韩暮开车。

　　最后没办法，韩暮选择妥协，一个人躺倒车后座上，交由鬼瞳掌握方向盘。

　　鬼瞳按了两声喇叭，问：“韩暮，就快到市里了，我们先找家酒店歇歇脚吧。”

　　“歇歇脚？”韩暮一路上都躺着，整个人都要闷死了，现在再让他去酒店躺着，他可真受不了。

　　“不，不用。我口渴了，找家酒吧，我们一起去喝两杯。”

　　“好嘞。”鬼瞳顿时兴奋地说道。

　　鬼瞳驾着车左拐右拐，来到一家酒吧门口，把车停稳后说道：“韩暮，到了。”

　　韩暮下车看了眼酒吧，“不醉不归？呵呵，酒吧名字有点意思。”

　　随后下车的安琪看了看酒吧里面乱哄哄的人群，有些胆怯地说：“里面的人三教九流什么都有，乱得很，还是不要进去了，免得引起不必要的麻烦。”

　　鬼瞳哈哈大笑：“我说小姐，这个你可以放一百个心，只要你跟在我后面，保准没人敢动你一根汗毛。”

　　安琪耸耸肩，反正韩暮肯定是要进去的，她也跑不了，于是便一步不离的紧跟着鬼瞳。

　　由于苏城的气候比较温暖，安琪身上也穿得不多，纯白色长袖配上淡蓝色短裙子，秀白的美腿下蹬着一双晶莹剔透的银白色高跟鞋。

　　如此打扮，本来就比较吸引男性目光，再加上安琪的纤细身材和迷人小脸，刚一踏进酒吧店门，就有几十双眼镜向她看了过来。

　　安琪非常不适应，只感觉浑身难受，她秀眉紧皱，大气也不敢喘。

　　一名胳膊扎着绷带的汉子瞧见了安琪，目光就再也离不开，原本准备倒入酒杯的啤酒全都洒在了桌子上也浑然不觉。

　　绷带汉子看得两只眼睛都在放光，擦了擦嘴角边的口水，把酒瓶子往桌上一扔，径直走向安琪，“这位美丽的小姐，可否陪陪在下？”

　　安琪看到他走过来，吓得连连退后两步。

　　就在绷带汉子走得近了，张口说话的瞬间，鬼瞳从绷带汉子身后揪起他的头发，手上用力，一把就将绷带汉子给拉到身边。

　　不等绷带汉子搞明白，鬼瞳双手提住他的裤子，把整个人给提了起来，然后微微使劲，“吧唧”一声，绷带汉子就被他扔到酒店外的大街上了。

　　鬼瞳拍了拍手，向安琪自信地说道：“别怕，跟着我就行了。”

　　安琪才算稳下了心神，整个人都放松了下来，不再害怕什么。

　　“那走吧，去喝两杯。”韩暮满意地拍了拍鬼瞳的肩膀，虽然这家伙的特长是远程狙击，但是身为精锐特种士兵，身手肯定不会差。

　　安琪再经过其他男人的身边的时候，他们虽然都按捺不住想上前搭个讪，可是转头看看门外被摔得哇哇直叫的绷带汉子，也就老实地不动了。

　　这一幕被韩暮看在眼里，他无奈地摇了摇头，有时候，粗暴的手段也不失为一种上佳的选择，对于这些地痞流氓，三教九流的人来说，讲道理是没用的，只有打得他们服了，他们才会顺从你。

　　韩暮不去理那些事，坐到酒吧里一张空闲的桌子前，服务员走了过来：“三位客人你们好，请问要点什么？”

　　韩暮虽然出身高贵，但也没喝过多少酒，可以说对酒算是一窍不通，他支支吾吾地憋了半天，吐一句话：“你们这儿有旺仔牛奶吗？”

　　服务员一脸尴尬，脸色难看。

　　安琪满脸通红地拍了韩暮一下，嗔道“你几岁了！还旺仔牛奶？！服务员，来两杯威士忌，兑上冰水和可乐。”

　　服务员这才点了点头，说道：“好的，请稍等。”

　　韩暮意识到自己可能，大概，也许有点丢人了，便把目光转向其他地方，以躲避安琪的嘲讽眼色。

　　“嗯？”韩暮看到不远处的角落里，安静地坐着一个打扮成熟的女人。

　　她衣着简单，抹胸长裙外套了一件小披肩，静静地喝着一杯柠檬汁。

　　韩暮来夕城后，绝对没少见美丽女孩，伊米灵，尹沫夕，哪怕是身处敌对阵营的索菲娜，她们都有着倾城的面貌。

　　这个女人虽没有绝世容颜，可是这会儿，韩暮却是有些呆住了，眼镜一眨不眨的盯着这个女人。

　　这一幕被安琪看在眼里，她脸色像死灰一样难看。

　　虽说韩暮爱看谁看谁，跟自己也没什么关系，可是安琪此刻就是感觉很不舒服，心里堵得慌，这感觉说是生气也不是，说是难受也不是，隐隐约约还有点想哭的意思。

　　“我这是怎么了？”安琪不由得问了自己一句。

　　安琪赶紧甩甩脑袋，把随后升起的，糟糕而大胆的想法抛出脑海：“开什么玩笑，我怎么会吃醋……”

　　“您要的威士忌。”服务员单手托着托盘，里面盛放着两杯威士忌，面带微笑的站在安琪跟前。

　　“嗯，放下吧。”安琪点点头。

　　服务员放下酒之后，安琪毫不停留地拿起一杯，抿了一口。

　　“好辣……不是让她兑冰水和可乐吗……”安琪感到一股暖流顺着喉咙流进胃里，小脸有些发烫起来。

　　“你没事吧？”此时韩暮已经把目光收了回来，看到安琪的眼神有些飘忽不定，不禁有点疑惑。

　　“没什么，你刚刚在看什么？”也许是借着酒劲，安琪大胆地问出了这句话。

　　韩暮觉得有些莫名其妙，他伸手取过酒杯，喝下一口暖暖胃，说：“我在看角落里那位穿小披肩的女人。”

　　安琪觉得心中有些堵堵的，随后冷言冷语道：“原来你喜欢成熟的女人啊？”

　　韩暮哈哈笑了，笑声并不大，但是却笑得安琪一头雾水，她问道：“你笑什么啊？我说错了吗？看你那色眯眯的样子，眼睛都不眨。”

　　韩暮往椅背上一靠，翘起二郎腿，端起酒杯，将酒杯在手中转动，眼睛盯着杯中的酒水，似乎是在思考。

　　片刻，韩暮放下酒杯，把身子凑到安琪跟前，俯首轻声说：“我是觉得那个女人长得像一个人。”

　　安琪冷笑两声说道：“像一个人？像谁？你的老相好，还是旧相识啊？”

　　安琪话里带刺，可是韩暮完全无视了，他贱贱地笑了一声，说道：“你好好看看。”

　　安琪不耐烦地看向那个女人，裙子，披肩，柠檬汁，普普通通，除了身材丰盈，哪里特别了？

　　安琪一心以为韩暮喜欢这样的女人，所以看不到重点，只顾着看对方的身材、穿着打扮，一一比较，心里大感奇怪，难道韩暮有特殊癖好？

　　韩暮虽然不知道安琪心里面想些什么，但是他知道安琪一定没看出什么，于是提醒道：“苏海洋……”

　　只是简单的一个名字，安琪突然浑身一震，惊讶地张开嘴说不出话，手中的酒杯也掉落在桌上，酒水洒下，顺着桌子流到地上。

　　“像……真的很像！”

　　安琪总算明白韩暮为什么会对这个女人“感兴趣”了。

　　“除了性别不同以外，她简直跟苏海洋长的一模一样，就像是一个模子刻出来的！”安琪终于是道出了韩暮心中的话。

　　韩暮微笑着点点头，同时心中暗喜，此次前来的目的就是找苏海洋，问出龙形红玉的秘密，没想到刚一进城，就发现个跟他长得很像的女人，要说他们没有什么关系？韩暮不信！

　　韩暮一口将杯中剩余的酒都喝掉了，线索已经出现在他面前，下面就该行动了……

　　……


第一百三十二章 英雄救美

　　然而，角落里穿着披肩的女人却对韩暮的想法一无所知，自顾自的喝着冰柠檬汁。

　　酒吧是个不太平的地方，经常会聚集一群无所事事的痞子流氓，这些红男绿女整日就知寻欢作乐，到处滋事，一般人要是惹上他们，都不会有什么好下场。

　　很不幸，披肩女人今天就遇上了如此一群人。

　　在披肩女人座位不远，有这么一群人，他们个个头上缠着黑色纱布，肩膀上纹着黑龙，是这一带的一个小帮会——黑龙潭。

　　在这伙人中间的是他们的帮主——左索，一样的带黑纱、纹黑龙，唯一不同的是，左索肩膀上纹着的是条双头龙。

　　早在安琪刚步入酒吧的时候，他们就蠢蠢欲动，特别是左索，一双贼眼珠子就离不开安琪修长的双腿。

　　可当他们看到鬼瞳那一股蛮力之后，知道对方并不好惹，多一事不如少一事，暂且打消了对安琪的想法。

　　可是男人的欲火一旦被撩起来之后，不是说灭就能灭的，这伙人已经被安琪的美貌撩得欲火焚身了，现在就想抓个女人来发泄一番。

　　那么问题来了，找谁呢？

　　左索的贼眼珠子滴溜溜直转，一下子瞧见了角落里的披肩女人，他点头嘀咕道：“嗯，稍微有点老，不过腰细臀肥，风骚的很，弄到手里一定很够味！”

　　左索抬脚踢开挡在身前的椅子，双手插在屁股口袋里，弯着腰，一步步来到披肩女人跟前。

　　帮主都起身了，其余人怎么能坐着，他们眨眼睛，哗啦啦一群人全都围到了角落里。

　　披肩女人却一点也不惊慌，用余光扫了一眼围上来的这伙人，冷哼一声，似乎根本不把他们放在眼里。

　　左索突然更感兴趣了，一般的女人见了这架势，不吓得哭出来，也会不由自主的颤抖吧？眼前的女人却根本不知道害怕为何物，倒有几分泰山崩于前而面不改色的气魄。

　　该怎么打招呼呢？左索稍微思考了一下，点点头，玩心大起。

　　“小娘子，敢问芳名？”

　　在场的所有人都被这一句话弄得乐了，这算什么称呼？旧社会调戏良家妇女？

　　披肩女人也没想到这个贼头贼脑的左索会冒出这么一句，她忍不住笑了，直接回道：“出门忘吃药了？人长得奇形怪状也就算了，脑子也不好使？”

　　嘭！左索的一个手下听到这话，急着在帮主面前出风头，他直接一脚踹飞了披肩女人的桌子。

　　左索白了一眼手下，喝道：“你干嘛？！有你这么对待大美人的吗？粗俗！给我滚到后面去。”

　　那名手下“啊”了一声，灰溜溜站到了后面。

　　左索一个大步站在了披肩女人的身边，伸手围住了她的椅子，紧挨着她的肩膀，眼睛眯成了一条缝，笑嘻嘻说：“美女，别见怪，我手下粗鲁，回头我再好好教训他。”

　　披肩女人跟他离得这么近，感觉非常的不好受，起身就要走，左索连忙从身后一把抱住她，顺手摸了一摸她娟秀的面庞。

　　“别着急走嘛，陪爷多玩一会。”

　　“无赖！”

　　披肩女人扭开脸，转身就要给左索一个耳光。

　　左索身为一个帮派的老大，身手自然不差，他稍稍侧身就躲开了，同时手上不规矩，一下子托住了披肩女人的细腰，把她拦腰抱起，扛在了肩上。

　　“哦！哦！哦！”左索手底下的一帮人开始大声欢呼。

　　披肩女人这会儿终于开始着急了，她一边尖叫，一边双手握成拳，对着左索的背猛敲。

　　左索根本不在乎，扛着她转了一圈，一巴掌重重拍在她屁股上：“哈哈，给我老实点，回头让爷好好伺候伺候你。”

　　一手下故意笑着问：“老大，怎么个伺候法？”

　　左索呸了他一口：“粗俗！那种事，只能做，不能说！哈哈。”他说着又轻轻拍了拍披肩女人的肥臀，“够挺，够翘，嗯，不错。”

　　也许是心情舒畅，左索甚至哼起了小曲，边唱边走，眼看着就要走出酒吧门口了，一声冷冰冰的呵斥划破了热闹的气氛。

　　“给我站住！”

　　“谁？”左索怒气一下子腾地冒了上来，这明显是有人准备玩英雄救美，在这一带，还没有谁敢这么明目张胆地跟他作对！

　　再加上此时此刻，左索急着干坏事，就像老虎要进食的时候，是最忌讳被人打搅的。

　　左索一眼就看出了放冷言的人。

　　这个人有着一张刀斧雕刻般坚毅的脸庞，眼睛里闪烁着难言冷意，浑身上下散发出一股浑然天成的威严。

　　此人正是韩暮，他对这些地痞是异常反感，同为黑势力，沐神佑的人可干不出强抢民女这种流氓事情。

　　左索心想从没见过这个人，看他样子，似乎也是有些势力的，还是想问清楚好。

　　就在左索准备开口探探韩暮底子的时候，韩暮朝鬼瞳点了点头。

　　韩暮根本就没打算跟这些三教九流的乌合之众打交道，唯一要做的就是干掉他们，把“线索”抢到手。

　　鬼瞳和韩暮相处了这么久，已经非常了解他的性格，一个眼神，就已经知道该怎么做了。

　　鬼瞳径直往左索走了过去。

　　之前鬼瞳的大显身手就已经给了这些地痞留下了一个很深的印象，此刻看他气势汹汹地走过来，黑龙潭一伙人有好几个都不禁打起冷战。

　　“你，你要干嘛？”左索一名手下声音都已经发颤了。

　　鬼瞳一手按住他的脑袋，轻轻一提，就把这名手下整个人都提了起来。

　　“放，放开我！”

　　鬼瞳嘿嘿一笑：“你们都喜欢打人屁股是吧，让我也来打打你屁股。”话音落下，他一个大巴掌排在了这名混混的屁股上。

　　鬼瞳的掌力不说断金裂铁，但绝对是重若千斤，如此强悍的掌力排在人身上，就算是人身体最柔软的屁股上，也会让人感到剧烈的疼痛。

　　“啊！！！”这名手下发出杀猪般的嘶吼声，鼻涕眼泪一个劲地往外喷。

　　鬼瞳一挥手，就把他扔到了旁边的柜台上，骂骂咧咧地说道：“真是个废物。”

　　左索以及他的一群手下吓得脸都绿了，他们纷纷站在原地，不知所措。

　　“别，别让他过来，打死他！”左索惊恐地大叫起来。

　　“哼……”鬼瞳往边上走两步，一手提起一块圆桌，就这么拎着两个桌子向他们冲了过去。

　　巨大的冲击力加上两块大圆桌的厚实度，左索的一众手下没过多久就被鬼瞳给干趴下了。

　　鬼瞳随手将圆桌扔掉，指着左索大喝：“轮到你了。”

　　左索赶忙把肩上的披肩女人放下，吓得抱头鼠窜，直接跑出了酒吧的大门，连头都没敢回。

　　鬼瞳没有追上去，他径直向披肩女人走了过去，清了清嗓子，平静地问候道：“姑娘，你没事吧？”

　　披肩女人经过刚才的一幕，心情还没有平静，抬起头看着高大的鬼瞳，细声细语说：“我，我没事，谢谢你……”

　　鬼瞳被她看得有些脸红，抬手抓抓自己的后脑勺，不好意思地说道：“哪里话，路见不平拔刀相助，应该的。”

　　鬼瞳再低头一看，女人身上的披肩已经破了，想必是刚才挣扎时弄破的，她正尴尬的用手遮挡着破口，以防走光。

　　鬼瞳脱下自己的外套给女人披上，说道：“你先穿着吧，走，我们到那边坐坐。”

　　女人用感谢的目光看了一眼鬼瞳，点头同意。

　　随后，鬼瞳搀扶着女人来到韩暮桌前，韩暮默默地看了女人一眼，点了点头，示意他们坐下。

　　两人入座后，韩暮看了看还舍不得放开手的两人，他意味深长地一笑，轻声说道：“公共场合，注意形象。”

　　鬼瞳听了，老脸一红，赶紧放开搀扶女人的手，可是一时间又不知道该把手放在哪里合适，于是像小学生上课一样，坐的笔直，双手好好地放在桌子上。

　　在座的其余三个人都被鬼瞳的滑稽表现给逗乐了，鬼瞳长年在特种部队服役，被赶出来后，又干起了不怎么受女人待见的修车行，现在突然得到一个和女人接触的机会，他这个对任何情况都应对自如的特种兵居然显得有些不知所措。

　　韩暮跟安琪对视一眼后，很严肃地看着女人，问出了他最关心的一个问题。

　　“你好，我叫韩暮，左手边的这位美女叫安琪，那边救你的男人叫鬼瞳，请问，方便透露芳名吗？”

　　女人拉了拉披在身上的宽大衣服，轻轻念叨一句：“我叫苏莫雨。”

　　果然，她也姓苏！韩暮在心里已经有了主意。

　　一样的相貌，一样姓苏，这个女人跟苏海洋绝对有着非比寻常的关系。

　　韩暮接着说：“相逢就是有缘，不如大家交个朋友吧。”

　　苏莫雨连连点头：“好。”她一边说着话，一边看向旁边的鬼瞳，红着脸笑道，“是想交个朋友。”

　　韩暮意味深长地笑了笑，瞄了鬼瞳和苏莫雨一眼，照现在的情况来看，他们两人的关系似乎已经开始变得有些暧昧了……或许……这又是一个契机？

　　……


第一百三十三章 莫雨之约

　　韩暮上下打量着苏莫雨，微笑着说道：“既然是朋友，我就叫你莫雨了，不介意吧？”

　　“当然。”

　　“莫雨，我看你刚才被几个流氓团团围住，不但不害怕，还显得很镇定，这份魄力可不是寻常人能有的。”

　　不能否认，只要是个人，都是喜欢听奉承的，苏莫雨脸上露出了浅浅的笑容，显然对这几句话非常受用，她说道：“不瞒你说，我虽然是一介女流，但是江湖上的打打杀杀见得多了，一些小场面还唬不住我。”

　　“哦？没看出来，你还是位经历大风大浪的人。”韩暮意味深长地笑了笑，轻轻摇晃了一下自己的酒杯。

　　苏莫雨摇摇头，说道：“其实我也不算什么，主要是我的弟弟，我常常跟着他，确实见识了不少大场面。”

　　韩暮的眼中闪过一丝狡黠的神情，假装平静地问道：“你弟弟是？”

　　“他叫苏海洋，也算是个有头有脸的人物。”

　　果然！韩暮心中一喜，这回真的是上天眷顾，没想到在这种不知名的小酒吧，居然会碰上苏海洋的姐姐！

　　韩暮脸上虽然没有表现出现，但是心中却在暗喜，这个女人绝对有利用价值，再加上对她有救命之恩，刚好可以趁机打听到情报！

　　苏莫雨并不知道韩暮心中的算计，她看了看周围投过来的异样眼神，再看看自己衣裳不整，还披着男人的外衣，觉得很不合适。

　　苏莫雨欠身说道：“今天就到这里了，非常感谢你们的帮助，不过我现在着急回去，就不再逗留了。”

　　“嗯，好。”韩暮也起身，微笑道，“那不如留个联系方式吧，以后相互多帮助。”

　　就这样，苏莫雨跟韩暮互相留了联系方式，并特别将鬼瞳的手机号码存进了自己的手机里面。

　　临走前，鬼瞳送了她很长一段路。

　　酒吧里面，安琪又点了一杯威士忌，安静地品尝着，她并不着急走，因为在她身边坐着的韩暮已经陷入沉思，一时半会儿是走不了的。

　　许久，韩暮眼神变得尖锐起来，一丝若有若无的笑意出现在眼中，看来是已经有了什么计划。

　　安琪看着手中的酒杯，轻声问道：“你打算怎么对付苏莫雨。”

　　韩暮饶有兴趣地看着安琪，摇着头笑道：“对付？不不不，她对我们很重要，她是连接苏海洋的重要棋子，我要做的就是跟她建立起友谊，把她牢牢掌握在手心里面。”

　　“在你眼中，所有人都是棋子吗？”安琪语气不太友善，但也不是质问，反而像是在恳求什么。

　　韩暮没料到安琪会问这种问题，一时答不上话。

　　安琪自嘲道：“也许有天，我也会成为你手中的一枚棋子吧。”

　　韩暮看着有些哀怨的安琪，拍了拍她的肩膀，笑道：“怎么会？我没你想象得那么可怕，你想想，我救你那么多次，有向你要过什么没有？”

　　安琪的脸上虽然没什么表情，但是心中还是有一丝莫名的暖流流过，让她觉得很舒服……

　　过了一会，鬼瞳回到了酒吧，他看了看手表说道：“韩暮，天色不早了，我们回去吧。”

　　“嗯。”

　　韩暮看着已经喝得双眼迷恋、脸色泛红的安琪，默默叹了一声气，同时泛起嘀咕，明明这么不胜酒力，干嘛喝那么多杯？

　　韩暮驾着安琪的胳膊，小心搀扶着她走路。

　　一行三人找了一家酒店作为落脚点，安顿了下来。

　　一夜无事，第二天，韩暮早早就起了床，他时时刻刻惦记着怎么找回龙形红玉，也时时刻刻忘不了他的老冤家苏海洋。

　　韩暮穿着拖鞋，缓步走进客厅，一屁股坐在宽大的沙发上。

　　他掏出手机，打开通讯录，眼睛呆呆的看着苏莫雨的手机号。

　　“该怎么说呢，萍水相逢而已，现在打过去，找什么借口来套出关于苏海洋的事？”韩暮顿时觉得有些头疼。

　　“韩暮，怎么了？”鬼瞳也走出了卧室，看到一脸烦躁的韩暮，奇怪地问道。

　　韩暮无奈地挥挥手，把手机扔到沙发上。

　　“还不是为你的新欢烦恼。”韩暮似笑非笑地说了一句，并且刻意加重了“新欢”二字。

　　鬼瞳尴尬地老脸一红，他挠着脸说道：“要不我把她约出来？好好谈谈有关苏海洋的事？”

　　韩暮摇摇头，无奈地说道：“这个女人有些见识，不能随随便便套她的话。而且，我们无缘无故就跑过去问她弟弟的情况，更加会引起她的怀疑，到时候关系一僵，线索就会完全断了。”

　　韩暮和鬼瞳都不再说话，各自靠在沙发上沉思起来。

　　“叮铃铃……”鬼瞳的手机响了。

　　鬼瞳拿起手机一看，立刻警觉了起来，对韩暮叫道：“苏莫雨打来的！”

　　韩暮顿时一惊，赶紧说道：“快接，听听她说些什么。”

　　鬼瞳嗯了一声，接通了电话。

　　“喂，鬼瞳吗？”电话那头传来了清脆的声音。

　　“嗯，是我，什么事？”鬼瞳偷偷打开了扬声器，好让韩暮听到。

　　“你明天有空吗，我想请你吃顿饭，谢谢你昨天的出手相救。”

　　鬼瞳没有着急回答，而是静静地看着韩暮，等待他的吩咐。

　　韩暮眨了两下眼镜，重重地点了一下头。

　　“嗯，有空有空。”

　　“真的吗，太好了。那这样，明天你先来我的公司，我把手上的工作做完，就带你去一家味道不错的餐馆。”

　　“嗯，好，回头你把公司地址跟时间发到我手机上，明天我一定准时到。”

　　道别后，鬼瞳挂断了电话，他愣在了原地，有些不知所措地问道：“韩暮，怎么样？”

　　韩暮不停地抖脚，嘴角露出了难得的笑容，正愁没机会找她套话，没想到她居然自己送上门来了。

　　“鬼瞳，过来。”韩暮满脸坏笑，向鬼瞳招了招手。

　　鬼瞳靠近韩暮的身边，韩暮把嘴凑到鬼瞳的耳边，轻声说了两句话。

　　……

　　时间过得很快，转眼一天又过去了。

　　易奇大厦，足足有八十米高，是苏城最高的建筑物，每天，太阳都会经过易奇大厦的正上方，远远看去，就像一个倒立的惊叹号。

　　苏莫雨就在易奇大厦内工作。

　　今天，苏莫雨来得特别早，目的就是早早地把工作处理完，好跟鬼瞳去约会。

　　人到三十，就特别珍惜来之不易的一段缘分，尤其是这种萍水相逢的偶遇，更是让她心动不已。

　　为了今天的约会，苏莫雨特地穿了一身淡粉色长裙，腰间系了纯白色一掌宽的腰带。她本来腰就细，再加上腰带的束缚，小蛮腰就显得更加纤细好看。

　　而苏莫雨的脚上则穿了晶莹通透的亮白色水晶鞋，水晶鞋跟白皙的小腿皮肤相互辉映着。

　　除此之外，她还给自己补了个淡妆，头上系了个粉色蝴蝶结，整个人看上去年轻靓丽了不少，很难再看出原来的年龄。

　　苏莫雨在捧着公文包在公司大厅走过，引得不少人回头观望。

　　走着走着，迎面走来一位西装革履，蹬着皮鞋的男人。

　　“老弟！”苏莫雨招手喊道。

　　来者就是苏莫雨的弟弟苏海洋，也是这家公司的董事长。

　　苏海洋看着苏莫雨，久久才说：“姐，你打扮得花枝招展的，是准备勾引谁啊？”

　　苏莫雨敲了一下苏海洋的脑袋，没好气地说道：“没个正经的，姐姐还有事要忙，先走了。”

　　“那您忙，不送。”

　　苏海洋旁边的跟班走上来说：“莫雨真是越长越漂亮。”

　　这个跟班叫王启，虽然有鼻子有眼，但长得全不是地方，歪歪扭扭，所以到如今四十多了也没个女朋友。

　　想想也是，就算再不注重外表，但也没人会愿意嫁给这样一个人，每天看着都害怕，还怎么过日子？

　　苏海洋气道：“说的什么话，你小子别搞那花花肠子。”

　　苏海洋其实就是叫王启放老实点，他对王启实在太了解了，这小子因为长得丑，从来也没有哪个女人正眼看他一眼，长久以来得不到女人的“滋润”，久而久之，就动起了歪心思。

　　王启曾经用很多卑鄙下流的手段，对付了不少花季少女，有的甚至被糟蹋了都不知道是谁下的手。

　　就这么一个人，一个看到漂亮女人就走不动道儿的人，苏海洋其实也不太愿意把他带在身边，因为实在是带不出手。

　　不过今天，苏海洋不得不搁下面子，让王启跟在身边，因为苏海洋也动起了歪心思。

　　公司里面刚来了一位实习生，大学刚毕业，活泼可爱，青春四射，又长了一张娃娃脸，身材还极好，苏海洋看了一次就惦记上了，整日整夜地想她。

　　为了得到女实习生的芳心，苏海洋想尽了办法。

　　珍贵名表，送！

　　高档音乐会门票，送！

　　知道她喜欢喝咖啡，直接就买下一间咖啡店，你爱喝多少喝多少！

　　可这女实习生倒还有几分骨气，根本不领情，什么都不要，可把苏海洋给急坏了。

　　人有时候就是这样，越是得不到的越想得到，越是得不到的越觉得好。

　　苏海洋是彻彻底底地对这个女实习生着了迷，打定主意要弄到手，为此，他决定使用一些非常规手段。

　　王启看到苏海洋一脸怒气，知道说错话了，连忙赔笑脸：“嘿，老大，您别生气，小的嘴笨，不会说话，但是小的会办事儿，今天一定让您如愿以偿，把那妞擒到手，将功补过！”


第一百三十四章 云雨巫山

　　王启跟着苏海洋来到他的办公室。

　　苏海洋坐在旋转椅上，王启则点头哈腰站在他的跟前，就像一只对主人摇尾乞怜的小狗。

　　“货带来了吗？”苏海洋坐在椅子上，一边玩弄着手指，一边沉声问道。

　　王启听到这话，知道到了自己一显身手的时候了，忙从怀里掏出一个小玻璃瓶。

　　瓶子呈葫芦状，上细下粗，瓶身翠绿。

　　“老大，货给您带来了。”

　　王启把瓶子递给苏海洋，苏海洋伸手接过来问道：“我说老王，这货靠谱吗？别事情干到一半人清醒了，到时候下不来台不算什么，别给我整个罪名就不好了。”

　　王启乐呵呵地说：“老大，不瞒您说，这货名叫‘亲浴散’，是目前市面上药效最好的货了，我就用此药完成过几次全垒打。您瞧我这模样都能全垒打，您还有什么可担心的。”

　　苏海洋听了心花怒放，自言自语起来：“小可爱啊小可爱，你可别怪我啊，东西我也送了，好话我也说了，谁叫你一直不领我的情，我实在太喜欢你了，这么做也是逼不得已啊。”

　　随后，苏海洋亲手泡了一杯上好的绿茶，芬芳的茶香很快在房间里四溢起来，让人迫不及待地想要品尝。

　　苏海洋知道女实习生就喜欢喝这种绿茶，他嘿嘿笑了一声，然后打开翠绿瓶子的盖子，洒下一些白色粉末。

　　白色粉末融进绿茶里面，即刻就无隐无踪，苏海洋用勺子搅拌均匀，看上去一点破绽都没有。

　　“嗯，差不多了。”苏海洋嘴角露出了邪恶的笑容，脑子里面已经在想着一些风流快活的场景了。

　　王启走上前，卑躬屈膝地问道：“老大，事不宜迟，我这就给您把绿茶送过去。”

　　苏海洋讽刺的看了他一眼，阴阳怪气地说道：“你？得了吧。你长成这样，人家一看到你，哪还有心情喝绿茶。”

　　王启赔笑着干笑了两声，挠着脸说道：“老大说得对，老大说得对……”

　　苏海洋走到办公室门口，打开门，朝外面喊了句：“小吴，过来一下。”

　　很快，不远处走过来一个瘦瘦的戴眼镜男生。

　　“董事长，你喊我什么事？”

　　苏海洋问：“新来的女实习生，你知道吧？”

　　小吴心里不禁嘀咕，怎么不知道？苏海洋送这送那的，闹出那么大动静，聋子都知道了。

　　心里虽然这么想，但是嘴上不能说出来，小吴面带微笑：“知道。董事长找她有事？我这就给您把她喊过来。”

　　苏海洋摇了摇头：“不用。”他回头指着桌上的绿茶，“我怕她上班辛苦，特地给泡了杯绿茶，你帮我送过去。”

　　“好。”小吴进屋端起绿茶，临走时，苏海洋又特地吩咐了几句。

　　看着小吴离开的背影，苏海洋的心扑通扑通直跳，梦寐以求的美人儿就要到手了，还是以这样一种非常规的手段弄到手的，换做任何一个男人，都会忍不住激动。

　　女实习生在公司的职位是行政助理，说来也巧，目前跟苏莫雨同处一间办公室，平时负责帮苏莫雨打打杂，做做下手，很少离开这间办公室。

　　可碰巧的是，这天，苏莫雨为了能跟鬼瞳独处，就找了个借口支开了女实习生，让她在其他部门做下手，而自己则是待在办公室里，等待鬼瞳的到来。

　　小吴并不知道这一点，独自端着绿茶来到了苏莫雨的办公室门口，他整理了一下衣裳，轻轻地敲了敲门。

　　“咚咚咚。”小吴轻轻敲了三下门。

　　“进来。”苏莫雨的声音从办公室后传了出来。

　　小吴打开门，看到办公室内只有苏莫雨一个人，并没看见女实习生的身影，便问道：“苏姐，那个实习生呢？”

　　苏莫雨也担心自己支开女实习生的事传出去，于是佯装不知，玩弄着手指说道：“不知道啊，刚出去了，待会儿就回来吧。你找他什么事？”

　　“是这样，苏董怕她工作辛苦，特地泡了杯绿茶送过来，让她喝完绿茶后，到苏董办公室去一趟。苏董有要事找她商量。”

　　苏莫雨听了有些生气，心里面暗骂道：“小兔崽子，知道人家女实习生工作辛苦，怎么不知道亲姐姐工作也很累了？真是见色忘义。”

　　“好了好了，你把绿茶放在这里吧，回头她回来，我会把话嘱咐给她的。”苏莫雨没有在脸上表露出什么不满，只是默默地吩咐了一句。

　　“知道了，苏姐。”小吴乖乖放下绿茶，便离开了。

　　苏莫雨看着浓浓的绿茶，问着诱人的香味，嘿嘿笑道：“老弟，今天权当你孝敬姐姐了。”

　　苏莫雨话刚说完，就伸手端起茶杯，准备喝下。

　　这时候，“咚咚咚”，又传来三声敲门声。

　　苏莫雨赶紧放下茶杯，这该死的小吴，有什么话不能一块儿说完，来来去去的，烦死了。

　　她稍稍整理一下衣裳，冷冰冰地说道：“进来吧，小吴，还有什么事？”

　　门开了，但走进来的并不是小吴，而是穿戴整齐的鬼瞳。

　　苏莫雨大感意外，眼神闪躲地说道：“怎么是你呀？”

　　鬼瞳感觉奇怪，不是自己是谁？难道她在等别的人？

　　加上刚刚苏莫雨的语气并不和善，现在的气氛显得稍微有点尴尬。

　　苏莫雨知道自己说话方式不对，连忙起身对他说：“快坐吧，我并没有不欢迎你的意思，你别误会。”

　　苏莫雨一看瞧见桌上的绿茶，不正好用来陪个不是吗？

　　苏莫雨端起绿茶，递到鬼瞳跟前，说道：“不好意思，刚才是我不对，这杯绿茶算我向你道歉。”

　　鬼瞳本来也没太往心里去，既然苏莫雨都已经给了台阶下，也没必要死揪着不放，他顺手接过绿茶，用鼻子嗅了嗅，一股浓浓的香味顺着鼻孔进去，只感觉到浑身上下说不出的舒畅。

　　“好茶。”鬼瞳夸奖一句，“这么好的绿茶看来并不像是给我特地准备的，给我这么个老大粗，不懂得品赏的人喝了，不合适。”说完，他把绿茶放下了。

　　苏莫雨噗嗤笑了：“你呀，没看出来还挺谦虚。这样，我们一人一半好了。”她拿过自己平常喝水的杯子，到了一半的绿茶，然后将剩下的一半再次递给鬼瞳，“可不许再推了，再推，那就是瞧不起我，不领我的情。”

　　鬼瞳拗不过，举杯说：“哪里话。”

　　鬼瞳是一介军人，喝茶和喝酒一样豪爽，他举起杯子一饮而尽，完了还舔舔嘴唇，回味无穷。

　　苏莫雨倒是很喜欢他的性格，这样的男人虽然不优雅，但是有一种别样的男子气概。

　　苏莫雨嘴没有那么大，不可能一饮而尽，她一口一口慢慢地喝着，很快，一小杯绿茶就被她喝了个干干净净。

　　两个人随便聊着，说说笑笑，都没想到接下来在他们身上会发生一场大事。

　　办公室的窗户是锁着的，一丝风也没有，本来天气也不算热，开不开窗其实并不要紧。

　　可是不知道为什么，苏莫雨现在感觉很热，才一会儿的功夫，脸上已经布满了汗水。

　　再看鬼瞳，也是一样的情形，整个人喘着大气，脸色红润的过了头，汗水已经湿透了后背。

　　苏莫雨解开脖子下方的一颗纽扣，抖了抖衣服，好让自己凉快一点，可是不知道为什么，那种燥热感就是降不下来，她又解开了第二颗纽扣。

　　鬼瞳的眼睛一眨不眨的盯着苏莫雨的身子，看着她解开纽扣，整个人有种按耐不住扑上去的冲动。

　　“冷静，不要乱来。”鬼瞳不停地提醒自己。

　　“嗯”苏莫雨嘤咛的喊了一声，似乎有些虚脱，还把自己的衣服往下拉，露出了洁白的胳膊，以及胸前若隐若现的白玉。

　　鬼瞳握着的双拳突然张开，大步迈到苏莫雨跟前，将她拦腰抱住。

　　“你做什么？”苏莫雨被鬼瞳突然的举动吓了一跳，刚想开口问，就被鬼瞳厚实的嘴唇封住了双唇。

　　“啊……”苏莫雨满足的轻轻喊着。

　　不知道为什么，虽然苏莫雨知道现在的行为很不合适，需要去抵抗，可是身体却偏偏不听使唤，自顾自的迎合对方的亲吻，抚摸。

　　鬼瞳极其粗鲁的撤掉了苏莫雨的长裙，解开了自己的皮带，随之而来的是苏莫雨一声尖锐的呐喊……

　　……

　　一阵翻云覆雨之后，苏莫雨有气无力的躺在鬼瞳的怀里，她不知道自己为什么会变得如此的放荡，可不可否认的是她同时觉得很开心、很愉悦，在身体上和心灵上都得到了极大的享受。

　　鬼瞳也是如此，他紧紧搂着苏莫雨，柔声说道：“莫雨，以后你就是我的女人了，我不会再让任何人欺负你。”

　　苏莫雨轻轻咬着鬼瞳的胳膊，娇气地说道：“除了你，谁还会欺负我。”

　　鬼瞳长叹一口气，他并没有忘记此次前来的目的，他还得替韩暮查出跟苏海洋相关的线索。

　　“莫雨。”

　　苏莫雨伸手捂住了鬼瞳的嘴巴，轻声说道：“不要说话，我现在什么都不想听，我只想安安静静地躺在你的怀里。”

　　鬼瞳看着怀里的女人，又叹了口气，既然如此，查线索的事明天再说吧，也不着急一时。

　　于是，鬼瞳手上的力道稍稍加大了一点，把怀里的女人抱的更紧了。

　　他们两个就这样相互依偎了几个小时，最后鬼瞳觉得时间不早了，才放开苏莫雨。

　　临行前，苏莫雨挽着鬼瞳的胳膊，久久不能放开。

　　一个女人，快三十了，无意中跟一个只见过两次面的男人发生了关系，并因此深深地爱上了他，爱的不可自拔。

　　听上去好笑，换做以前，苏莫雨是绝不相信这么荒唐的事可能发生在自己的身上。

　　无巧不成书，生活有时候就是爱跟人们开玩笑，唐唐董事长的姐姐竟然以如此不堪的方式爱上了弟弟的敌人。

　　鬼瞳抚摸着苏莫雨的脸庞，他知道，以后这个女人会夹在自己跟弟弟之间，痛苦万分，所以，他现在就得做出一切他能做的，来补偿这个可怜的女人。

　　……


第一百三十五章 马脚破绽

　　鬼瞳安静的坐在酒店的角落里，手上拿着刀叉，桌上摆着红酒，牛排。

　　有了上次的“愉快”经历之后，他现在整天都跟苏莫雨黏在一起。

　　苏莫雨是彻底爱上了鬼瞳，处于热恋期的人都知道，离开对方一秒都会开始想念，开始觉得受不了，苏莫雨就处于这样一种状态。

　　今天，苏莫雨又把鬼瞳约了出来，一起吃西餐，并且为他特别买了一套礼服换上。

　　鬼瞳从没有穿过礼服，整个人都变得很拘谨，惹得苏莫雨笑声不断。

　　“你爱我吗？”苏莫雨看着鬼瞳的眼睛，神情地问道。

　　鬼瞳眉头皱了又皱，这是他第三十次回答这个问题了，女人一旦爱上某个男人，就喜欢问一些没营养，看似很无聊的问题，但这也不失为一种情趣吧。

　　“爱。”鬼瞳又回答了一遍。

　　不管苏莫雨问多少次，他都认认真真的看着她的眼睛回答，生怕苏莫雨听了不开心。

　　苏莫雨咧开嘴笑道：“爱就爱，干嘛那么严肃。”她用刀子切开一小块牛肉递到鬼瞳嘴里，“给，奖赏你的！”

　　鬼瞳傻呵呵的乐，一口吞下牛肉。

　　经过几天的接触，鬼瞳发现苏莫雨是个非常随和，性情大度的女人，跟她交流起来一点也不会感到尴尬与不自在。

　　相反，鬼瞳常常会发自内心的感觉到快乐，他越来越喜欢这个女人了。

　　除此之外，鬼瞳还有个不得不接近苏莫雨的理由——他要问出有关苏海洋的秘密。

　　只是这个理由万万不能让苏莫雨知道，否则不知道会有多伤她的心。

　　“小雨。”鬼瞳舔舔舌头，准备切入正题了。

　　苏莫雨头也不抬地吃着牛肉，一边嚼一边“嗯嗯”答应着。

　　鬼瞳看似轻描淡写的问：“我听别人讲，你的弟弟，他对一块龙形红玉特别感兴趣，那到底是一块什么样的宝玉啊？”

　　苏莫雨一愣，口中的半块牛肉掉在盘子里，眼睛一眨不眨地盯着鬼瞳。

　　鬼瞳小心翼翼得问：“怎么了？”

　　苏莫雨用餐巾纸擦擦嘴，说道：“没什么，只是那块龙形红玉牵连甚广，不是什么人都能告诉的，亲爱的，对不起，我不可以告诉你关于这方面的事，我们还是聊聊别的吧。”

　　果然有问题！

　　鬼瞳心里盘算着，那块玉的背后必定有着不同寻常的秘密，我必须把它查出来，给老大一个交代。

　　鬼瞳想了想，伸手握住苏莫雨的芊芊细手，说：“亲爱的，你越是这么说就越是勾起我的好奇心，你就快跟我讲讲吧。你放心，我这个人嘴很硬的，绝对不会给你泄露出去。”

　　要不怎么说处于恋爱中的的女人，智商为负数。

　　苏莫雨看着鬼瞳恳求的表情，心一下子就软了下来。

　　“瞧你说的，我还能不相信你吗？只是那块玉真的牵连很多人，所以我才不敢对你吐露。”

　　鬼瞳看到苏莫雨的语气没有那么坚定，知道有戏，于是采用了以退为进的谋略。

　　“唉。”鬼瞳长长的叹了一口气，表现出很不开心的神情。

　　苏莫雨握住他的手，赶忙说：“好了好了，不要伤心了嘛。既然你那么想知道，我就告诉你好了。”

　　鬼瞳两眼放光，知道自己的计谋已经生效，竖起耳朵仔细听。

　　苏莫雨小心翼翼地往周围看了看，确定没有人偷听之后，用一种蚊虫鸣叫般细小的声音跟鬼瞳讲：“那块玉一共有两块，一真一假，但是假的足以乱真，从外表看没有一点不同。”

　　鬼瞳心里大吃一惊，但表面没什么动静，他没有说话，继续听着。

　　“那对龙形红玉是由一对夫妻拥有的，他们把真的那块戴到了自己亲身女儿的脖子上，而假的那块则戴到了他们的养女的脖子上。”

　　亲生女儿？养女？

　　鬼瞳脑子飞转，他知道真的那块原来是由安琪保管，也就是说安琪是那对夫妇的亲生女儿；而假的龙形红玉一直挂在伊米灵的脖子上，说明伊米灵是那对夫妇的养女。

　　整合线索稍加分析，也就是说，安琪的亲生父母是伊米灵的养父母，她们意义上是一对姐妹，只不过后面可能因为某些原因分散了，而且都不认识对方！

　　消息来得太突然了，鬼瞳感觉脑子里很混乱。

　　酒店里播放着悠扬的美国乡村音乐，婉转动听，鬼瞳却被苏莫雨接下里说的一段话给完全震惊了。

　　“我弟弟一直很想得到那块真的龙形红玉，为此，他还在暗地里跟许多大老板有过秘密接触，其中有一庄交易最为神秘，是跟一个叫做韩天南的老板做的。”

　　“那天弟弟整个人神神叨叨，我问他什么他都不回答我，甚至很少见的冲我发脾气，但是见过那个叫做韩天南的老板后，整个人豁然开朗，像是打了鸡血一样。后来我隐约知道他们的交易非比寻常，跟龙形红玉也有些关联，但是具体是什么交易，我就不清楚了。”

　　韩天南是谁？苏莫雨不知道，鬼瞳可是知道的一清二楚，那可是韩暮的父亲！

　　天啊，这究竟是怎么一回事儿？

　　鬼瞳感觉倒事情非比寻常，韩暮跟苏海洋势同水火，但是韩暮的父亲却跟苏海洋有私下来往，进行过不为人知的神秘交易，事情不简单啊！

　　时间过得很快，转眼间天就黑了，鬼瞳把苏莫雨送回家之后，不作停留地赶回韩暮歇脚的酒店，把白天从苏莫雨口中得来的消息一字不落的复述给韩暮。

　　韩暮静立在巨大的落地窗前，毫无表情的望着远方，也不知在想着什么。

　　鬼瞳不说话，他太了解韩暮了，这会儿，韩暮脑子里面一定在思考着其中的关系。

　　确实，韩暮也被鬼瞳带回来的消息给震惊了，他原本只是想从苏莫雨身上得到一些关于苏海洋的情报，从而进一步查出跟龙形红玉有关的线索。

　　谁曾想到，情报是查到了，但是查到的情报大大超过了韩暮的预想，连他的父亲也牵扯进来了。

　　“吱……”房门开了，安琪伸了一个懒腰，揉着睡眼惺忪的眼睛走了出来，说道：“你们在讨论什么了，说给我听听。”

　　鬼瞳抓抓脑袋，“嗯，是这样的，你……”

　　“鬼瞳！”韩暮突然打断了鬼瞳，阻止他继续说下去。

　　韩暮心里面思索着，安琪的父母是伊米灵的养父母，这件事对她的冲击太大了，暂时还是不要让她知道的好，以免她承受不住。

　　安琪眨巴眨巴眼睛看看韩暮，问道：“怎么，不能告诉我吗？”

　　鬼瞳跟随韩暮这么久，早已经把他的脾气秉性摸得一清二楚，他笑呵呵说：“你一个姑娘家家，能不能注意点形象，把衣服穿好了再出房门。别穿件睡衣，拖个拖鞋就往外跑，也不嫌害臊。”

　　“你你你！”安琪小嘴嘟的老高，“哼！”

　　她一句话没说，转身就进了房间，“嘭”的一声，将房门重重关上。

　　韩暮望着鬼瞳，不禁感叹，这家伙什么时候也懂得随机应变了？然后给了他一个肯定的笑容。

　　韩暮接着跟鬼瞳说：“你这两天多跟苏莫雨接触，多聊聊，多长点心眼，看看能不能问出什么新的情报。”

　　鬼瞳摊开双手，“老大，不用你说我也会跟她呆在一起的，最近一段时间，她动不动就要找我出去，不是逛超市，游景点，就是吃大餐，看电影，都快把我累死了。”

　　他话还没说完，手机响了。

　　鬼瞳拿出来一看，苏莫雨的来电。

　　“喂，亲爱的，明早有空吗，我这里刚好有两张杂技团的门票，我们一起去看呀！”

　　“嗯，好的，我明早准时到你家接你。”

　　“好呀，亲爱的，爱你哦，拜拜！”

　　“嘟……”

　　鬼瞳挂断电话，向韩暮做了个无奈的表情，意思是：“咯，你都看到了，真是一刻都离不开。”

　　隔天早晨，鬼瞳开车带着苏莫雨。

　　“亲爱的，杂技团在哪个位置？”鬼瞳一边询问，一边打开GPS进行导航。

　　苏莫雨没有回答他的话，而是呆呆的看着鬼瞳，问了一句：“鬼瞳，你爱我吗？”

　　鬼瞳没料到苏莫雨这个时候居然也有心思来这套，看着苏莫雨的眼睛，认真回答：“爱。”

　　苏莫雨笑了，笑的很无奈。

　　鬼瞳看在眼里，知道事情不简单了。

　　“其实昨天白天我就该察觉到的，龙形红玉的事情根本不是随随便便哪个人都能知道的，你能说出它的名字，证明你不简单。”苏莫雨说话斩钉截铁，根本不给鬼瞳一丝思考跟反驳的余地。

　　“而且你的身手这么好，看得出来，一定是那名叫做韩暮的贴身保镖，什么人出门会需要保镖？他的保镖怎么会不计时间地跟我一个小女人出来亲热，而放着主人不管？”

　　苏莫雨说的不完全准确，因为鬼瞳不是韩暮的保镖，影月才是，但是影月的气质太过冰冷，会引起不必要的注意，所以韩暮才没有带上她。

　　苏莫雨伸出一根手指摇了摇，说道：“只能说明一点，你们想从我身上查出什么东西。”

　　“可是我只是个小女人，没什么值得查的，但是我的弟弟苏海洋就不一样了，他是董事长，有钱有势，再加上你昨天的问题，所以很容易就能推断出来，你们想通过我的口来查出有关我弟弟苏海洋的秘密，特别是有关龙形红玉的秘密！”

　　……


第一百三十六章 美人之吻

　　对，全对，苏莫雨的推断跟事实一点也不差。

　　鬼瞳的嘴唇紧紧抿着，他怎么也想不到那看似傻傻可爱的女人，居然有着如此细腻的思维。

　　怎么办？一切都如她所说，我们的秘密全都抖落在她面前了，以后是不可能通过她来调查苏海洋了，不止如此，只要她回去提醒一下苏海洋，我们再想有什么收获就基本不可能了。

　　鬼瞳是特种兵，一般来说，绝对拥有极好的心理素质，不可能因为心思被猜，就露出马脚。但是现在不一样，他面对的是自己爱上的人，面对苏莫雨，鬼瞳的心不免凌乱了起来。

　　苏莫雨看着不知所措的鬼瞳，从随身带着的挎包里面取出一块白手帕，伸到鬼瞳面前，替他擦掉脸上的汗水。

　　“你别担心，虽然我什么都知道了，但是我是不会跟弟弟讲的，否则，我现在也不会跟你出来了啊。”

　　鬼瞳听到苏莫雨这些话，心里面更乱了，忍不住问：“为什么？你不怕我们对你不利吗？”

　　苏莫雨眼神坚定的看着鬼瞳，说道：“因为，我已经爱上你了，为你我愿意放弃一切。”

　　一句话犹如晴空里炸了响雷，让鬼瞳久久不能平静。

　　苏莫雨抱着鬼瞳，躺在他的腿上，轻声说道：“我只是希望，今生今世，你莫要负我。”

　　鬼瞳两眼看着车窗外的晴空，默默发下誓言，今生今世，都不要怀里的这个女人受到一点点，一丝丝的伤害。

　　另外一边，韩暮不停地在客厅里面踱步，来来回回，一刻也不停下，他现在脑子里很乱。

　　“要不要给父亲打给电话问清楚了呢”韩暮烦躁得很，他把电话拿起来，刚想拨通父亲的手机，又咬咬牙，放下了电话。

　　“算了，父亲不跟我说一定有他的苦衷，我现在去质问父亲，会让他下不来台不说，还可能影响了他的计划，给他添麻烦，不如等到以后事情摸清楚了，再跟他好好谈谈吧。”

　　想通了之后，韩暮觉得浑身上下突然变得轻松了，坐在沙发上，吃着昨晚剩下的菜。

　　“味道好极了，唉，人要是饿了，吃什么都香。”韩暮还在有滋有味的品尝着昨晚的剩菜时，“叮铃铃手机响了。”

　　韩暮拿过手机看了，是鬼瞳打来的。

　　“喂，鬼瞳，什么事？”

　　“老大，是这样，小雨想让你来一趟。”

　　韩暮忍不住笑了：“我去干什么，你们两个人欢度时光，我去当电灯泡吗？”

　　电话那边沉默片刻，才又响起了鬼瞳的声音：“老大，小雨她，她什么都知道了！”

　　……

　　韩暮驾着车驶向杂技团，刚才鬼瞳已经在电话里把事情的经过都讲明白了。

　　“还是小看这个女人了。”韩暮手紧紧捏了一把方向盘。

　　开车的人都清楚，方向盘是不能用力捏的，这么一捏，使得方向盘有些许失控，车子开始打飘，差点撞上其他的车子。

　　“会不会开车啊？刚拿到驾驶牌照啊！”差点被撞到的那辆车司机破口大骂。

　　韩暮深呼吸，自言自语道“冷静，冷静，现在的情况对我有利，没必要紧张兮兮。”

　　“苏莫雨爱上了鬼瞳，愿意为他付出一切，这点刚好可以被我拿来利用，替我获取苏海洋的情报。虽然事情的进展跟我想象的不太一样，但是结局总归是好的。”

　　这么想了之后，韩暮才放松了心情。

　　韩暮是个稍微有点自负的人，这也是聪明人的通病，一个人越是聪明就越容易自负，自己的计算出现大的失误之后，就会对他的信心产生重大的打击。

　　毋庸置疑，韩暮是个极其聪明睿智的人，连带的，他也拥有聪明人的通病——自负。

　　只是韩暮平时比较注意自我修养，经常调节自己的思维方式，所以这个缺点并不是太明显，不过俗话说得好，江山易改本性难移，再怎么压制也压制不住骨子里的那一抹狂妄。

　　韩暮实在后怕，万一苏莫雨没有爱上鬼瞳那会是一种什么样的情况？他不敢想象。万一苏莫雨把他的行踪计划统统告诉了苏海洋，那以后再想从苏海洋那里得到情报就难比登天了。

　　失去了苏海洋这条情报源，怎么查出龙形红玉的资料，没有龙形红玉，自己母亲怎么脱离苦海？

　　真可谓牵一发而动全身，也难怪韩暮心里面七上八下乱成一团。

　　“以后决不能再犯同样的错误了，轻视对手的代价往往是惨痛的。”

　　抵达后，韩暮将车缓缓驶入车棚，车棚外，苏莫雨挽着鬼瞳的胳膊，静静地等待着他。

　　韩暮停稳车，拉好手刹，关掉车子，打开车门，望了一眼紧紧依偎的两个人，然后不作停留的走到他们跟前。

　　三个人你看看我，我看看你，一时间不知道该如何开口。

　　过了片刻，韩暮打破了僵局，说道：“既然你什么都知道了，那我也不都圈子了，我们现在正在全力追查龙形红玉的下落，而苏海洋对龙形红玉似乎有着较多的了解，所以我们才会想尽办法探听消息。”

　　稍稍顿了顿，韩暮看看苏莫雨的神情，见她没有什么异状，才又说：“我们并不是坏人，也不会伤害苏海洋，我们所需要的仅仅是龙形红玉的情报，仅此而已，希望你能明白我们的苦衷。”

　　听韩暮讲完后，苏莫雨点头表示理解。

　　苏莫雨抓着鬼瞳的胳膊，说：“你说的我都懂，我并没有怪罪你们的意思，今天让你来，我只是想让你面对面亲口答应我，无论如何，都不要对我的弟弟下手。”

　　韩暮意味深长的看着这个身形瘦弱的小女人，她夹在自己弟弟跟爱人中间，既想跟两边都好，又想保全两方，真是让她煞费苦心了，这样的女人值得尊敬。

　　韩暮伸出手，对她说：“我跟你击掌为誓，我发誓，不管以后发生什么事，我韩暮都不会伤害苏海洋一根汗毛，若违此誓，天地不容。”

　　其实誓言这东西，一般人看起来觉得很可笑，只不过是上嘴皮碰下嘴皮，随便说说罢了，以后就算违背了誓言，难道真的就天地不容了吗？

　　不过话总得分开说，很多人觉得誓言没用，但是偏偏也有不少人将誓言看的很重。

　　韩暮甚至为了自己曾经立下的誓言，愿意用性命去维护，一诺千金，大丈夫本色尽显无疑，他就是这么一个把誓言看的很重要的男人。

　　虽然韩暮对苏海洋有着不小的仇恨，但是出于对苏莫雨的尊敬，他愿意留苏海洋一命，当然，如果以后苏海洋自己来犯，那出了什么事，也怨不得韩暮了。

　　“啪。”苏莫雨伸出手掌拍在了韩暮的手掌之上，“我相信你。”

　　韩暮露出了会心的笑容，成功取得苏莫雨的信任之后，下面就要采取具体行动了，毕竟费了这么大功夫，可不是只为了让她做做样子而已。

　　“莫雨，既然我都已经发誓不伤害你弟弟了，你是不是也该替我们做些事情？”

　　苏莫雨一脸茫然地问道：“啊？你要我做什么？”

　　韩暮狡黠的一笑：“你也知道，我们为了龙形红玉伤透了脑筋。”

　　“可是我对龙形红玉也知之甚少啊，该说的我都说了，帮不了你们太多忙了呀。”

　　“别着急，听我说完。确实，你对龙形红玉的认知并不多，但是你弟弟苏海洋不一样，他曾经想方设法抢夺龙形红玉，所以可以肯定他对龙形红玉的秘密有很多的了解，我要你做的，就是安安静静的呆在他的身边，有意无意的探听一些关于龙形红玉的情报，再把你探听的情报告诉我们。”

　　苏莫雨整理了一下思绪，惊讶道：“按你的意思，我不就等于是你们安插在我弟弟身边的‘卧底’了么？”

　　韩暮点点头：“基本是这个意思。”

　　苏莫雨转开脸，将指甲伸进嘴里轻轻咬着，许久之后，他转过脸来对韩暮说：“好，我答应你，但是除了龙形红玉的情报，我不会透露给你们其它东西。”

　　她是真的爱上鬼瞳了，韩暮心里如是想到，爱情的力量还真是伟大，可以让一个人放弃一切来追寻。

　　不过韩暮还没有对苏莫雨完全放心，毕竟有过一次教训之后，他再也不敢小瞧眼前的瘦弱女人，一步走错就可能导致满盘皆输。

　　韩暮看似漫不经心地说道：“莫雨，刚巧，我这里现在就有一件特别紧急的事情想要你去办。”

　　还没等苏莫雨开口问，一旁的鬼瞳插嘴问：“老大，什么样的紧急事情，你交给我去办就可以了，不用麻烦小雨了。”

　　毕竟看着自己的女人吃苦，是哪个男人都不愿忍受的，鬼瞳此刻站出来，就是想替苏莫雨把任务接了，好让她轻松一点。

　　只不过，鬼瞳想错了，有些事不是想做就能做的。

　　“鬼瞳，我知道你担心莫雨的安危，可是这件事只有莫雨能够做的了，其他人都做不来。”

　　“哦？有这种事？”鬼瞳不相信，什么事情一个瘦小的女人能做，他一个八尺大汉做不了的？不可能，他坚持要韩暮说说看。

　　韩暮无奈地摇了摇头，说道：“莫雨，鬼瞳，不知道你们有没有听过一种叫做‘美人吻’的蛊毒？”

　　鬼瞳摸摸自己的后脑勺，“美人吻？那是什么，听都没有听说过，不过感觉还挺唯美的啊。”

　　鬼瞳身边的苏莫雨可不像鬼瞳那么乐观，之间她在听到“美人吻”三个字之后，整个身体颤抖了一下，两眼放出恐惧的神情。


第一百三十七章 情报分析

　　苏莫雨拖着疲惫不堪的身子回到家，她目前一个人住在郊区的别墅内，弟弟给她请了两个女保姆伺候，两个保姆一高一矮，高的瘦，矮的胖，苏莫雨亲切的称呼她们两个为：胖头陀、瘦头陀。

　　苏莫雨刚进家门，胖头陀迈着重重的脚步过来迎接，她体重那么重，脚步自然也很重，她一旦跑起来，都能感觉到地板在晃动。

　　苏莫雨赶紧让她停住，照这个方式再跑下去，地板都能给她踩塌了。

　　“把我的包拿去挂起来，慢慢走，不许跑。”

　　“哦……”胖头陀委屈的接过包，迈着小步走开。

　　苏莫雨看着她憋屈的模样，真是又好气又好笑，她无奈的摇摇头，往二楼自己的卧室走去。

　　这一天接二连三的重磅消息弄得苏莫雨精神亢奋，亢奋过后的人会变得非常疲惫，即使她什么事情也没干，只是听人家说话都会觉得累。

　　瘦头陀端着一杯热奶茶走过来。

　　“小姐，喝杯奶茶暖暖身子。洗澡水已经帮你放好了，床也已经铺好，你洗完澡就可以舒舒服服的睡觉了。”

　　苏莫雨点点头，对瘦头陀报以一个微笑。

　　这两个保姆是两个类型的。

　　瘦头陀非常懂得察言观色，对苏莫雨的一举一动都看在眼里，记在心里，然后提供给她最想要的服务，让苏莫雨生活的很安逸。

　　胖头陀完全相反，她根本不懂得主人的心思，但是她却非常能干家务，扫地，擦桌子之类的不用多说，就连洗车，修剪树叶这些活都干的头头是道，所以无论苏莫雨什么时候回家，家里面都收拾的干干净净，事情处理的井井有条。

　　有这两个保姆服侍，苏莫雨的生活过的是极其自在快活的。

　　而这两个人，都是她弟弟花钱请来的。

　　“弟弟……”苏莫雨又一次想起了她那看起来吊儿郎当，却有着缜密心思的弟弟。

　　苏莫雨端着奶茶走进浴室，带上门，把奶茶放在案几上。

　　苏莫雨伸手试了试水温，不凉不热，温度合适。

　　苏莫雨缓缓解开扣子，脱去厚实的衣物，让洁白的身子完全展现出来。

　　她用手扶着浴缸边缘，小心地将脚踏入浴缸内，接着是腿，臀，腰，胸，直到最后，只剩下脑袋露在空气里面。

　　洁白的身子跟清澈的热水相互交融，有谁能想到这样妖娆性感的女人此刻脑子里会有纷繁复杂的事情？

　　“弟弟……”苏莫雨又一次轻轻唤着这两个字。

　　苏莫雨内心充满了矛盾：韩暮说弟弟很可能藏有一种叫做“美人吻”的蛊毒，让我多方打探，想办法得到解救这种蛊毒的解药，我该不该听他的呢？

　　苏海洋为人虽然滑头，但是也不至于拥有“美人吻”如此毒辣的东西吧，它除了用来害人就没有其他用处了，弟弟会是这样的人吗？

　　苏莫雨内心很挣扎，一方面她为了能够继续跟鬼瞳厮守下去，不得不违心的替韩暮办一些事，另一方面她又呵护弟弟，觉得弟弟不可能拥有残害别人的想法。

　　“走一步算一步吧。”

　　江湖险恶，让一个小女人夹在两个智谋家中间充当间谍的身份，实在太为难她了。

　　苏莫雨将浴巾盖在头上，靠在浴缸上，闭上眼睛休息，不再理会繁杂琐事，爱怎么样怎么样吧，总之现在，她需要一点安宁。

　　别墅外，天已经完全黑了，还下起了蒙蒙细雨。

　　雨中，离苏莫雨的别墅的稍远一点的地方，停着一辆极其不起眼的黑色奥拓。

　　车内乌黑，一个男人手握着望远镜朝着苏莫雨的别墅张望。

　　男人嘴里面不停发出“嘿嘿，嘿嘿”的淫笑声。

　　……

　　另外一边，鬼瞳跟韩暮面对面坐在酒店大厅内，他们担心有些话会被安琪听到，所以现在有事情都会背着安琪，出来说。

　　鬼瞳开口问：“老大，你下午让小雨查查‘美人吻’的解药，那‘美人吻’究竟是一种什么玩意儿？怎么小雨听到后，脸色变得那么难看？”

　　韩暮，倚在座椅上，深深吸了一口。

　　“鬼瞳，不知道你还记不记得夏欣的母亲，她得了一种怪病？”

　　鬼瞳点点头，说道：“知道。”

　　“一直以来，我都派人四处寻找治病的法子，前些时候手下有人汇报，说夏欣的母亲是中了一种叫做‘美人吻’的蛊毒。”

　　韩暮开始跟鬼瞳详细解释了这种蛊毒名字的由来……

　　……

　　在古西域，一名制药师爱上了皇宫内年轻美貌的公主，从此魂不守舍，日夜思念。他发誓，今生今世，只要能一吻公主的润唇，死而无憾。可是高贵的公主怎么会让平凡的制药师亲吻呢？于是制药师想出了一个绝妙的主意。

　　制药师把自己关在屋子里，干了整整七十天，制造出一种蓝色液体蛊毒。

　　在一次公主出城游玩的时候，制药师躲过卫兵的看守，在公主的食物上偷偷滴了两滴蓝色蛊毒。

　　公主吃下带有蓝色药剂的食物后，昏迷不醒，但是呼吸平稳，就像是睡着了一样。

　　国王很着急，请来了全国上下所有的名医替公主看病，可是全都无功而返。

　　就在国王为女儿得了怪病痛苦不已的时候，有人自告奋勇说他能治好公主的病，这个人就是那名制药师。

　　蛊毒是制药师下的，他早已制造出了能够解除蛊毒的解药，那是一种血红色的液体药剂。

　　制药师轻轻掰开公主的嘴，将血红色药剂滴进去，奇迹发生了，公主醒了！

　　就在公主苏醒的刹那，制药师一把抱住她，并且深深的吻着公主温润的双唇。

　　王宫内所有的人都惊呆了，国王立刻下令士兵把制药师拖出去杀掉。

　　制药师临死前是面带着微笑的，并且给他制造的蛊毒去了一个名字——美人吻。

　　“这就是整个故事的来龙去脉了，美人吻就是从这里来的。”韩暮淡淡地说。

　　鬼瞳撇着嘴：“我说老大，你说的可靠么？世上怎么会有这么稀奇古怪的蛊毒。要是真有这样的蛊毒，那医院还要麻醉药干什么？直接给病人喝这种蛊毒好了啊，既方便又管用，你说是不是？”

　　韩暮没有说话，说实在的，他也并不是特别相信世上有这种蛊毒的存在，但是夏欣母亲的病状跟中了“美人吻”的症状一模一样，安静祥和的躺着，就想睡着了一样，但是怎么叫都叫不醒，不由得不信。

　　况且，这话要是是由鬼瞳说给韩暮听的，韩暮可能也不会太往心里去，也会有着七八分的猜忌，鬼瞳脑子并不是十分好使，是不是给人家骗了，中了人家的道儿？

　　但是偏偏，给他汇报信息的是一名精明强干，做事谨慎的手下，这些信息从做事谨慎的人的嘴里听过来，就更加的显得真实了。

　　况且夏欣的母亲跟苏海洋有些过节，苏海洋确实存在下蛊毒的动机。

　　“美人吻”并不是什么常见的蛊毒，一个人既要有能力得到它，还要有足够的动机下蛊毒，种种迹象都表明，苏海洋就是那个幕后黑手。

　　而且韩暮明显感觉到苏莫雨对美人吻是有了解的，这从她恐惧的眼神中可以窥察出来，那么苏莫雨又是从哪里听来的有关美人吻的消息的了？

　　既然苏莫雨都能得知美人吻的消息，消息灵通的苏海洋不就更容易得知有关美人吻的消息？既然如此，就算苏海洋手中掌握了这种蛊毒也不是件什么稀奇的事情了。

　　虽然一切都只是推测，但是韩暮心里面还是有着七八分的把握。

　　“哒哒哒……”楼道内传来高跟鞋踩在地板上发出的清脆响声。

　　韩暮跟鬼瞳同时往楼梯口看去。

　　走出来一位衣着艳丽，打扮时髦的年轻女孩。

　　“安琪？”韩暮愣住了，他不记得安琪喜欢如此风格的打扮啊，她这是怎么了？

　　当局者迷旁观者清，这时候反而是一向脑子不好使的鬼瞳首先想到了。

　　“怎么了？吃醋了呗。老大，你整天跑动跑西，为了别的女人不惜辛苦的到处奔波，也不正眼看人家一眼，她不吃醋才怪了。”

　　韩暮一时间不知道怎么回答，他现在跟安琪之间的关系十分微妙，还真不是一两句话能概括的。

　　安琪下了楼梯，看见呆坐在大厅内的两个男人，故意提高声音，发出一声长长的“哼！”

　　然后转身往反方向走掉，走的时候脚跺地很用力，使得整个大厅内都泛着“哒哒哒”的高跟鞋舞曲。

　　韩暮虽然很聪明，做事干练，但是遇到了感情的事，他有时候确实也不知道该怎么办，英雄难过美人关，不是说英雄白痴，更不是说英雄都是色狼，而是说像韩暮这样的人，遇到爱情上的小难题时，他也会显得很笨拙，也会变得束手无措。

　　鬼瞳看着一脸愁容的老大，第一次感觉到原来老大也有平凡的一面，他也是个普通人，也有喜怒哀乐，不禁哈哈大笑起来，笑声在大厅内回荡不歇。


第一百三十八章 醋意酸劲

　　安琪一个人远远地离开韩暮，坐在一处靠近窗户的位置上。

　　她表面上生韩暮的气，不想理他，但是却用眼睛的余光偷偷看着韩暮，看她有没有在乎自己，有没有过来安慰自己的意思。

　　可是韩暮却叫了服务员，点单吃饭！

　　“气死我了，臭韩暮，坏韩暮，以后不理你了，不管你怎么求我，我都不会再理你了！”安琪嘟着嘴跺着脚，惹得周围人纷纷侧目。

　　“看什么看！”安琪急坏了，没有吸引到韩暮的注意，却弄得周围人以为她发神经，肚子里面憋屈的很。

　　远处，鬼瞳把这一幕看在眼里，回头冲着韩暮坏笑：“韩暮，安琪那丫头生气了，你不要去劝劝她吗？”

　　韩暮就像没听见一样，自顾自地吃着碗里的饭，其实他心里也在矛盾，不过多一事不如少一事，何必趁她心里面堵得慌的时候上去找不自在？

　　“还是等她气消了，再哄哄吧。”韩暮头也不抬地说。

　　鬼瞳通过近一段时间的“爱情教育”，对恋爱男女的心情有了比较成熟的把握，早就看出了韩暮其实特别在乎，关心安琪，只是嘴硬罢了。

　　“当～当～当……”

　　大厅里响起悠扬的舞曲，三对舞蹈员在大厅正中间跳起了舞，赢得了全场观众的热烈掌声。

　　安琪看着跳舞的三对男女，看着他们暧昧的动作，不禁有些嫉妒，什么时候，她也能被那个男人搂着跳上一支舞呢？

　　这时候一个身着礼服的男人走到安琪的桌前，伸出光滑圆润的如同女人般的手，对安琪说：“美丽的小姐，恕我冒昧，本人名叫卢奇，十分仰慕您的美丽，不知可否赏脸跟我跳一支舞。”

　　卢奇的声音像百灵鸟一样好听，语言又很得体，最关键的是他高高瘦瘦、相貌英俊，加上一身纯黑色晚礼服，整个人显得那么的温文尔雅、大方得体。

　　“啊，好帅！”周围已经有女生开始为卢奇尖叫。

　　安琪看着卢奇，她实在想不到世上竟然有如此帅气的男人，换做从前，她说不定也会像那些女生一样，被他的英俊外表所迷倒。

　　可是现在，安琪脑海里只有韩暮，他想的念的都是韩暮。

　　安琪望向韩暮，只见对方根本无动于衷，低头吃着饭菜。

　　在舞会大厅上，一位男生向一位女生伸出手，不用听见说话，也知道他是在征求这个女生跳支舞啊！

　　安琪本来希望韩暮能够站出来，把这个男生狠狠的推开，然后抱着自己走向大厅中央去跳舞。可是，可是一切都没有照她的预想发展，韩暮甚至连头都懒得抬起来。

　　“原来他一点都不在乎我。”安琪眼角已经开始泛起泪花。

　　“好，我跟你跳。”

　　安琪将手轻轻搭在卢奇的手上，两人手挽着手走到大厅中央，伴随着悠扬婉转的音乐翩翩起舞。

　　鬼瞳可是把一切都瞧得真真的，不由得怒火攻心：“这个混蛋！看我不打的那小子叫娘！”他放下筷子就准备干架。

　　韩暮一把将他的胳膊按住，无奈地说道：“随她吧。”

　　“什么？”鬼瞳简直不敢相信自己的耳朵，“韩暮，你们两闹闹矛盾不算什么，可别让外人混水摸人，有机可乘啊！”

　　韩暮不说话，还是自顾自地吃饭，只是他的双手已经开始发抖，脸色也开始有些红火，看得出来，他在极力压制心里的怒气。

　　鬼瞳看着都觉得堵得慌。

　　音乐还是那么悠扬，舞蹈还是那么漂亮，安琪伴着卢奇摇曳着，男的俊女的俏，看的现场的观众都陶醉了。

　　“好！”现场一片喝彩声。

　　“去他妈的！”鬼瞳忍不住破口大骂，只是骂声被雷鸣般的掌声所覆盖。

　　鬼瞳愤然起身，双拳紧握，看样子不把卢奇剥层皮誓不罢休。

　　“鬼瞳！”韩暮大吼一声。

　　鬼瞳呆呆的看着韩暮，他知道，韩暮生气了。

　　“我是受不了这窝囊气了，回房睡觉了，韩暮，你自个儿好自为之。”鬼瞳也是真的发飙了，说话也开始变得不知轻重。

　　鬼瞳大踏步离开大厅这个是非地，在即将进入楼梯拐角的刹那，鬼瞳回头看了看大厅中央跳舞跳得正开心的安琪，再瞅瞅已经气的肺都快炸的韩暮，重重的叹了口气。

　　鬼瞳的离开并没有使得韩暮产生什么新的行动，依旧呆呆的夹菜吃饭。

　　而安琪在跳完一支舞之后，看着根本丝毫不为所动的韩暮，心中的悲伤已经开始转变为怒火。

　　“美丽的小姐，还不知道您叫什么名字？”卢奇语气温和地问。

　　“叫我安琪吧。”

　　“安琪？多么美妙的名字啊。对了，安琪小姐，我手中刚好有两张午夜场的电影票，一起去看吧。”卢奇说着话，从怀里掏出两张电影票来。

　　安琪看到之后，想都没想，一口答应，并且挽着卢奇的胳膊，在众目睽睽之下堂而皇之地离开了酒店大厅。

　　这一切都发生在韩暮的眼前，虽然他尽力不去看不去想，但是他还是忍不住去看去想。

　　直到安琪挽着卢奇离开后，韩暮心如死灰，手中的筷子被他折成了两断。

　　“随她吧。”韩暮十分无奈，起身准备回房休息，不去理会那些烦心事。

　　就在韩暮起身准备离开的时候，就瞧见一伙人鬼鬼祟祟的跟上了安琪、卢奇，他们看似漫不经心的交谈着，很随意的出了酒店大门，但是经验老辣的韩暮一眼就看出了其中不同寻常的地方。

　　“哪里会那么巧，真正好有两张电影票，还是午夜场的？看来那个叫卢奇的男人早已买好了电影票，准备搭讪年轻漂亮的女生。”

　　“还有那群鬼鬼祟祟的跟在后面的人，每个人的身后衣服都鼓起来一块，从鼓起来的形状来看，很像是刀棍一类的武器。”

　　“天色已经这么晚了，他们又身上带着武器跟在安琪身后，肯定不怀好意。”

　　韩暮一向非常聪明，刚刚一直纠结在安琪的情绪中，影响到了他的主观思考，才会没有留意到种种细节。

　　不过聪明的人总有他的高明之处，对方稍微露出一点破绽，就会唤醒他沉睡的智慧。

　　韩暮四下扫了几眼，迅速拿起桌上的吃饭叉子，揣到上衣口袋里，然后快步走出门外，跟上那群鬼鬼祟祟的人。

　　最前面，安琪跟卢奇静静地走在柏油马路上。

　　安琪已经放开了卢奇的胳膊，也不说话，一个人独自神伤。

　　卢奇看着她一脸愁容，连忙关心：“安琪小姐，你有什么伤心事吗？说出来，我帮你分担。”

　　安琪报以一个勉强的微笑：“谢谢你，不过有些事，外人是帮不了忙的。”

　　卢奇“额”了一声，一时也不知道该怎么回答。

　　安琪接着说：“电影我不想看了，你重新找个伴吧，实在不好意思，对不起。”

　　此刻卢奇眼中闪过一丝怒意，不过也只是一瞬间而已，眨眼即过。

　　当他们走到一处拐角，突然有两名穿的花花绿绿的男人窜了出来，其中一人脸上有道很深的刀疤，手上握着一根齐眉棍。

　　安琪被突如其来的拦路给吓了一跳，再看到两个人的模样打扮，知道一定不是好人，想必是遇上歹徒了，她转身就想跑，可谁曾想到，身后同样走过来两个衣着怪异的男人。

　　“你们，你们要做什么？要钱吗？我可以给你们。”安琪已经开始慌了，凭借着最后一丝理智，她把所有的钱财都拿了出来，希望能够摆平眼前的不速之客。

　　为首的那名刀疤男眯起眼睛淫笑两声：“钱嘛，自然是要的，只不过，人，我们也要。”

　　话传进安琪的脑中，瞬间让她快崩溃了，忍不住小声抽泣起来，她知道，一旦被这些人抓住，她的下场会是什么！

　　一想到自己可能受到非人的折磨，她毫无办法地选择了哭泣。

　　“你们别乱来！”卢奇像个男人般站了出来，“告诉你们，现在是法治社会，你们小心进局子！”

　　刀疤男一脸的不屑：“呦呦呦，小白脸儿还想冒充大英雄啊？也不撒泡尿照照，你也配？”说完，刀疤男招呼手下，“兄弟们，男的剁了，女的抓起来，今晚咱哥儿四个好好享用一番。”

　　刀疤男的三个手下早就迫不及待地想要动手了，听到老大一声令下，挥舞着手中的刀棒就往卢奇身上招呼，其中一个把安琪逼到墙边，抓住她的辫子，不给她跑掉的可能。

　　这时候，事情发生了很奇妙的变化。

　　只见卢奇脱去上身衣物，露出结实的肌肉，大喝：“不怕死的，来啊！”

　　刀疤男的两个手下相互看了一眼，互相点点头，猛地把家伙往卢奇身上招呼。

　　卢奇出手非常迅速，双手分别握住他们两个的手腕，阻止他们下落的动作，然后手臂往回拉，两个人脚下不稳，被卢奇拉了过来。

　　就在两个人靠近卢奇的刹那，他猛地打出两拳，一拳一个，正中两个人的小腹。

　　两个人跪倒在地，捂着小腹哀嚎，痛不欲生。

　　卢奇静静地矗立在风中，仅一瞬间，就把刀疤男的小弟踩在了脚下。


第一百三十九章 丑陋之局

　　刀疤男被卢奇的身手给震撼到了，他扑通在地上，双手正在地上，不停地给磕头。

　　“姑奶奶，哦，不不不，爷爷饶命，我上有……”似乎所有的地痞流氓跪地求饶的时候都只会说这一句话似的，一点儿创新都没有。

　　卢奇指着刀疤男的鼻子说了一句，趾高气昂地说：“给我滚，以后见你一次打你一次。”

　　刀疤男哪敢停留，拔腿就跑，也不顾躺在地上的兄弟的死活了，剩下的那个揪着安琪辫子的男子，见老大都跑了，也不敢留在原地挨揍，松开手，麻溜的跟着跑了。

　　安琪整理了被揪的凌乱的头发，擦擦眼里的泪水，哽咽地对来到身前的卢奇说：“谢谢，谢谢你。”

　　卢奇已经捡起了刚才脱掉的衣裳，掸了掸上面的灰尘，语气温和地说：“都是我不好，这么晚还要你出来看电影，才会遇到歹徒。现在我送你回家吧。”他随后递给安琪一块手帕。

　　卢奇嘴上说着送安琪回家，可是手上却抖落着两张夜场电影票，最里面还不时地哀叹两口气，一脸不开心的样子。

　　安琪接过手帕，擦掉脸上的泪珠，一副惊魂未定的模样，不过这也不能怪她，她不过是一个再普通不过的女孩，遇到危险自然不可能那么镇定自若。

　　安琪刚刚受了人家那么大的帮助，正想办法报答他了，一看见他满脸的不开心，自己更加的过意不去。

　　于是安琪止住眼泪，强作轻松地说：“没，没事，不怪你。我现在突然又想看电影了，我们走吧。”

　　卢奇听了，心花怒放地说道：“真的吗？太好了！”

　　安琪默默地点了点人，卢奇很快就露出了开心的笑容，带着安琪离开了小巷，二人有说有笑的往电影院方向走了过去。

　　然而，两人都没有察觉到，黑暗中，一双眼睛把所有的一切都看透，眼神中露出一丝轻蔑的敌意。

　　二人慢步走着，眼看着就要走到电影院了，安琪忽然就感觉到脑袋里面昏昏沉沉，像喝醉了酒一般，还有些隐隐作痛。

　　“嗯……”她轻哼一声，身子都没能站稳，往旁边歪去，正好倒在卢奇的怀中。

　　卢奇意外地说：“安琪小姐，没想到你也是这么主动的人啊？”

　　安琪听到卢奇的话，心里暗想：不好，他误会了，以为我故意倒在他怀里了，不行，我得好好站起来。

　　可是正如喝醉了酒的人一样，越是挣扎着想站起来，越是站不起来，安琪歪歪扭扭，一跌一倒，但是怎么都没有办法稳下自己的身形。

　　外人看起来，不像是安琪挣扎着要站起来，反而像是她在卢奇怀里肆意的撒娇。

　　可是卢奇已经看出了不对劲，他皱着眉头，沉声问：“安琪小姐，你没事吧？”

　　安琪没有回答，嘴里发出细不可闻的嗯嗯声，仿佛睡意朦胧时的呓语。

　　卢奇摸了摸安琪的额头，奇怪地说道：“体温正常，没有发烧啊。安琪小姐，你要是不舒服，我送你去宾馆休息吧。”

　　此时的安琪已经没有办法说话了，只是呆呆的望着卢奇，脑子里面混乱一团，只剩下一点点的意识了。

　　卢奇见她没有反对，于是抱着她的腰，把她搀进一家宾馆里面。

　　说来也巧，电影院隔壁就是宾馆，卢奇毫不费力的就把安琪搀了进去，开了间贵宾房，带着安琪住了进去。

　　一到屋里，卢奇就把门关上，将安琪平平稳稳地放在宾馆的银白色大床上，自己则是推开几步，站到了一旁。

　　安琪虽然不能开口说话，也没什么力气动弹，脑子里面混乱不堪，但是她还是有一点意识的，也能够看清周围的情况。

　　卢奇四下瞧了瞧，贵宾房的房间挺大，分为两间，里外屋，他们现在在外屋，里面还有一间房。

　　卢奇对安琪轻声说道：“今晚你睡在里屋，我睡在外屋，有什么事，你尽管叫我好了。”

　　话说到这里，卢奇就准备把安琪抱起来放到里屋去。

　　可是安琪才刚刚躺下，本来就昏昏沉沉的，现在总算感觉到一丝丝的安稳，又要被卢奇抱走，心里面非常烦躁，想要大声呼喊。

　　可是安琪喊不出声，人在无法表达自己情绪的时候，会本能的想要哭泣。

　　安琪发现自己喊不出声，干脆哭了起来，哭声不大，但是眼睛里面已经开始流出泪水。

　　卢奇见状，着实吓了一跳，他急忙说道：“安琪小姐，你别哭啊，到底怎么了？”

　　卢奇一边说话，一边在宾馆里找出一条毛巾，沾了些热水，帮安琪擦掉眼泪，顺带着给她洗洗脸。

　　安琪本来就长得如花似玉，哭起来更是梨花带雨，早就触动了卢奇心灵的柔软处，当卢奇擦干净安琪的脸庞时，露出来的是一张精致到极点的美人儿脸，活像一副仙女画。

　　卢奇看呆了，怎么也没有办法移开视线。

　　“安琪小姐，有句话我想对你说。”

　　卢奇欲言又止，最后鼓起勇气说：“虽然我们今晚才刚刚认识，但是不知为何，从我看上你的第一眼，我就已经深深地爱上了你。就好像相恋一万年的情人般的感觉，安琪小姐，你可以当我的女朋友吗？”

　　安琪虽然现在不知为何地像喝醉了酒一样没法正常行动，但是她还是保留着一丝清醒的认识的，特别是刚刚哭过之后，隐约感觉到自己身子有了一股暖意，慢慢手脚已经能够稍微动弹了。

　　卢奇的一番话同样触动了安琪心灵最柔软的地方。

　　安琪其实已经意识到，她可能喜欢上韩暮了，可是韩暮却对她不闻不问，让她伤透了心，现在卢奇如此深情，安琪虽然不爱他，但是心里觉得也不能让他伤心，叫他难过，不能做出跟韩暮一模一样的事情来。

　　安琪试着张口说话，声音虽然小，但是仔细听，已然可以听见了：“卢奇，我知道你是个好人，人又很帅气，你这样的人将来一定会找到一位比我美貌十倍，贤惠十倍的女人做女朋友，是我配不上你。”

　　“不！我不要别人做我的女朋友，我只要你！”卢奇趴在安琪的肚子上，紧紧的搂着她的腰。

　　“安琪小姐，对不起，今晚，我就要你做我的女人，从此以后，你我永不分开！”

　　卢奇说完这句话，就开始脱自己的上衣。

　　安琪被他的话、他的动作完全惊呆了，她万万没想到情况会变得这么糟糕。

　　“卢奇，你冷静点，有什么话我们好好说。”安琪还在极力劝说卢奇，希望他能冷静下来，并且努力的动着自己胳膊、大腿，那股暖流越来越温暖，安琪感觉到，只要再一下下，就能够冲破牢笼，自由行动了。

　　卢奇脱去自己的上衣后，伸手抓住安琪的裤腰带，一下子就给扯了下来，然后双手扒住安琪的裤子往下拉。

　　“不要！”安琪破口大喊，终于，极度的恐惧使得安琪终于恢复了正常。

　　安琪刚发现自己能够大喊，能够动弹，就赶紧去阻止卢奇的野兽行为。

　　可是为时已晚，卢奇早已将她的外裤拉到底，露出洁白的大腿。

　　安琪挣扎着往床的边缘爬去，想要脱离卢奇的控制，可是一个柔弱的小女人怎么斗得过体格强健，以一敌四的壮汉呢？

　　卢奇一手按住安琪的后背，另一只手揪住她的脖领，然后用力撕下去，只听“刺啦”一声，安琪从后领到腰间的外衣被撕成两半，整个背部裸露在卢奇的眼中。

　　“好美”卢奇已经近乎发狂的状态，他喊叫着，“安琪小姐，虽然我的动作很粗鲁，但是请你相信，我是真真正正爱你的，过了今晚，我们就是谁见了都要嫉妒的完美情侣了！”

　　卢奇的手已经抓住了安琪文胸的后带，想要解开她的扣子，可是卢奇很着急，越是着急越是解不开，最后干脆用蛮力扯。

　　“哒哒”两声，安琪的文胸后带被卢奇硬生生扯断。

　　安琪失去了最后的堡垒，但不知为何，整个人突然安静了下来。

　　今晚，反正我是逃不了卢奇的手掌心了，算了，反正韩暮也不爱我，他又会在乎我跟谁在一起呢？我又何必抵抗呢？

　　安琪心如死灰，双手捂着脸，趴在床上阵阵抽泣，也不做什么抵抗了。

　　卢奇看在眼里，乐在心里，他知道，今晚自己必定能够征服眼下的这个完美尤物了。

　　晚风吹拂着柳树叶，诉说着夜的凄凉，一切似乎都已成定局……

　　就在这时，扑通一声响，从里屋跌出一个人来。

　　床上的两个人都被这突如其来的变化给打懵了，卢奇抬眼看看是谁破坏他的好事，而安琪更是急忙去看。

　　不看不要紧，看过之后，安琪的心咯噔一下，更加地慌了。

　　原来从里屋跌出来的人不是别人，正是刚刚半路劫道的刀疤男！

　　刀疤男冲两个人一乐，然后回身冲里屋骂道：“挤什么挤，破坏了老大的兴致，你们谁担得起责任？”

　　刀疤男随后以十分卑贱的语气对卢奇说：“老大，我们就是看的太入迷来了，大家挤成一团，一不小心就把我给挤出来了，没有破坏您兴致吧？那个，您接着干，我们滚，嘿嘿，嘿嘿……”

　　这时候再看卢奇的脸，已经变得铁青，他破口骂道：“你们这帮饭桶，搅得老子的心情全没了！给老子滚！”卢奇言语恶劣，说辞粗俗，跟先前委婉高雅的形象格格不入，就像变了个人一样。

　　安琪看看卢奇，再看看刀疤男，她的脸色渐渐变得死灰一片，已经意识到，之前发生的一切，恐怕都是一个已经设好的局……


第一百四十章 死灰绝望

　　原来，所有的一切都是卢奇安排好的。

　　卢奇先是以优雅的形象邀请安琪跳舞，在博得她好感之后，顺势拿出早已预备好的电影票，邀她一同去观赏。

　　在安琪欣然接受之后，卢奇又安排了一出英雄救美的戏，进一步博得安琪的好感，并且趁乱给安琪下了药。

　　卢奇计算着时间，在快要到达电影院的时候，药力开始发作，如此一来，卢奇顺势将她带进了早已安排妥当的宾馆贵宾房。

　　然后再次扮演了好好先生的形象，并且用极其真挚的言语说出了心中的爱意。

　　一切都进行的很顺利，要是换做其他女人，说不定已然被卢奇的“真情”打动，做了他的女朋友，献出了身子。

　　可是偏偏安琪心中时时刻刻都在记挂着韩暮，根本就没有考虑过会去做卢奇的女朋友，卢奇眼见没有其他办法，只能采取一点暴力，试图霸王硬上弓，同时他还把自己伪装成被逼无奈，为爱发狂的性情中人，由此来博得安琪的好感跟同情。

　　女人就是这样，一旦发现自己的力量已经完全改变不了结果时，她们有时候会选择默默接受，尽管这是非常不值得推崇的。

　　本来一切都非常完美，安琪也都已经放弃反抗了，可是世界上有一种叫做“猪队友”的东西，总是会在关键时候掉链子，破坏整个计划。

　　显然，刀疤男就是这个猪队友，这家伙为了能够近距离欣赏“现场大片”而不小心暴露了自己，加上他一口一个“老大”，就算是傻子也看出了其中的门道。

　　不过安琪并没有把所有事情都想通，至少他不明白，为什么卢奇不干脆从一开始就把她绑回来，何必费这么大功夫，把自己骗过来。

　　虽然有些地方让她想不通，但是至少有一点她是明白的，卢奇跟刀疤男是一伙的，他们合伙把自己骗到这里，企图实施不轨的行为。

　　安琪赶紧推开卢奇，伸手抓起一条被窝披在身上，眼睛眨都不敢眨地盯着屋里的两个男人。

　　刀疤男看着安琪露在被窝外的洁白小腿，口水都快流出来了，他搓着手说道：“老大，这妞儿很正点哎，反正现在都已经落在咱手中了，量她也跑不掉，不如您抓点紧，把事儿办了吧？”

　　卢奇走到刀疤男跟前，起手就是个耳光，他吼道：“你他妈还有脸说，知道什么叫完美犯罪吗？”

　　刀疤男捂着被打得红肿起来的脸，小声回：“小的不知道，还请老大告诉小的。”

　　卢奇朝地上吐了口吐沫，呲着牙说道：“听好了，完美犯罪，就是你对受害者进行了残忍的伤害，受害者浑然不知，还要回来念你的好，对你感恩戴德。”

　　好阴险的人，好诡异的思维，安琪感觉眼前这个原本优雅的男人就像魔鬼一样可怕，世上竟然会有这样的人，有这么卑鄙肮脏的想法！

　　刀疤男没念过书，而且还是个没头脑，根本听不懂卢奇在说什么，他嘀咕道：“老大，那这妞儿你到底上还是不上啊？”

　　卢奇抬手给他的另一张脸一个嘴巴子，“上上上，上你个头。吃鱼，得将活鱼烧熟了吃，才有嚼头！女人，只有心甘情愿，不怀敌意的，上了才有滋味！现在这女人对我满脑子仇恨，还有什么滋味可言？就像一条死了很久的鱼，煮熟了吃，还能吃吗？”

　　刀疤男哪里听得懂卢奇的比喻，他小声嘀咕：“什么鱼不鱼的，老大，您要是不喜欢，干脆让底下兄弟尝尝鲜，我都个把礼拜没碰过女人了。”

　　卢奇冷哼了一声说道：“真是用下半身思考问题的动物，我怎么会有你这样儿的手下！罢了罢了，那妞儿，交给你了，你爱咋办咋办，不过要记得，事后处理要麻利，别给我捅出篓子来！记住了吗？”

　　“是，小的记得明明白白！”刀疤男心里那叫一个美，这么好的妞儿，老大居然不感兴趣，真是便宜自己了，以前自己都是吃老大玩剩下的，今天终于可以尝一尝第一口肉了！

　　很快，从里屋又跑出来三个穿的花花绿绿的男人，正是刚刚跟刀疤男一块儿劫道的三个人，那两个先前倒在地上痛苦哀嚎的两个人现在不仅不叫了，还活蹦乱跳的，精神好的不能再好了。

　　他们三个跑出来之后就问：“卢老大，也给我们分口汤喝喝呗。”

　　卢奇不耐烦地说道：“行行行，接力赛，刀疤下了之后，你们上，记得一个一个来，慢慢玩，我倒也想看看，这女的能撑多久。”

　　三个手下兴奋地欢呼着，开始聚在一块，决定出场顺序。

　　房内的五个男人，每个都凶神恶煞，安琪一个人裹着被子蜷缩在床头，任凭泪水从脸颊滑落，她哽咽道：“谁来救救我……”

　　安琪在一生中从来没有这么绝望过，即使在她丢失龙形红玉的那段时间，也只是心情低落，但是并没有对生活失去希望。

　　此时此刻，安琪有了死的心，屋内的五个男人是不可能放过她的，就算卢奇对她没兴趣，其余的四个男人也会对她施加暴行，没想到，自己的清白就要毁在今晚，毁在五个人面禽兽的手中。

　　安琪用尽力气嘶吼道：“你们别过来，否则我咬舌自尽！”

　　谁知道刀疤男满不在乎，笑嘻嘻说：“哦？没事儿，我跟老大不一样，活鱼死鱼我都爱吃，我就是喜欢你的脸，你的熊，你的腰，你的臀，你的腿，你死不死无所谓，死吧死吧，死了我也能尽情享受一番。”

　　粗言粗语传进安琪耳中，让她面如死灰，一想到自己死后会受到这样的对待，连具尸体都不能保存好，她只感觉一种从未有过的绝望充斥了内心……

　　另外三个手下还在摇旗助威，他们狂笑道：“不止如此，等哥儿四个玩够了，还要把你的尸首挂在市中心的大树上，让来往的车辆行人都瞧瞧你那洁白的身子，说不定有流浪汉看馋了，直接扑上来也有可能。”

　　“对对对，这个主意不错，刚好显示出我们的大公无私，有好东西人人分享。”

　　其实，这些话，他们也就是说说，拿来吓唬吓唬安琪，真要让他们干，他们根本没有胆子。

　　先不说市中心有多少摄像头，一旦警方掌握了尸体，从尸体上查出DNA，从而找出凶手，他们的小命就算交代了。

　　办事一向小心的卢奇是不会让他们这么胡来的，所以他们现在只是图个嘴上快活，顺带着恐吓安琪，让她不敢自杀，虽然他们不介意吃死鱼，但话说回来，要是能吃到活鱼，何必吃死鱼呢？

　　安琪两眼无神，显然她没能想到那么多，已经被几个男人的话给完全吓呆了，绝望，无助与恐惧已经让她失去了最基本的思考能力。

　　“兄弟们，我就不客啦。”刀疤男搓着双手，迫不及待地向安琪走了过去。

　　剩下的三个人看在眼里，急在心里，这么好的妞儿，自己何尝不想第一个上了，而且他们的裤子都撑起来了，三个人也都饥渴难耐，心里都在喊着：“快点快点。”

　　其中一个不光心里想，嘴里面还喊了出来：“三秒男，速度啊，三秒钟解决战斗！”

　　一句话把其余人都逗乐了，三个人一起喊：“三秒男，快点儿。”

　　刀疤男回头骂了一句：“去你妈的，别他妈乌鸦嘴，老子外号十二郎，不干她个个把小时，干到她哭爹喊娘，哪里轮得到你们！”

　　屋内各种粗俗的言语不绝于耳，一场惨剧似乎就要发生。

　　……

　　“咚咚咚”三声闷闷的敲门声传进了屋内每一个人的耳朵。

　　一下子，所有人都警觉起来。

　　安琪突然又看到了希望，想要呼喊门外的人来救她，可是还没等她开口，刀疤男一个大步走到她跟前，伸手就捂住了她的嘴。

　　一时间，屋内鸦雀无声。

　　“咚咚咚”又是三声闷闷的敲门声。

　　屋内没人应答，这时，外面传来一个男人的声音：“请问屋里有人吗？服务员打扫卫生，没人我就进去了。”

　　卢奇一听就急了，心里暗道不好，要进来？现在屋里面这种情况，让他进来还得了？

　　于是，卢奇扯开嗓门大声对外面讲：“有人有人，我在洗澡了，不方便，你去其他房间打扫吧。”

　　服务员显得有些无奈，他叹声说道：“这不行，规定要打扫的，否则上头要扣工资的，您放心，我性取向正常，不会偷看您洗澡的，把门开开，我麻溜地打扫完就走，两分钟，不会耽误很久的。”

　　卢奇真想骂人，这什么破服务员，哪有这么服务的，以后不来这家店了。

　　刀疤男小声说：“老大，快想个法子把他赶走，不然他一直在门外，我们办事儿也不方便，万一被他听到什么，再把警察招来就不妙了。”

　　“嗯，你的脑子总算好使了点。”卢奇继续对屋外大声说：“你走吧，待会儿有人问，我就说你已经打扫完了，行了吧？”

　　服务员沉默片刻，继续说：“嗯，这样到也行，不过你得把屋内写着‘已打扫’的牌子挂出来，回头如果再有人来问，你告诉他我打扫过了就行。”

　　卢奇一眼瞅见桌上写着“已打扫”的牌子，把它交给一个手下，吩咐道：“把它拿出去给服务员，让他挂起来，好把他打发走。”

　　卢奇又补充了一句：“门开道小缝儿就行了，做事小心点，别给他看到里面情况。”

　　手下答应一声，拿着牌子走向房门……


第一百四十一章 温暖朦胧

　　卢奇的手下拿着牌子，两三步走到门前，伸手拧开房门上的锁，然后慢慢地打开了一道缝儿。

　　他把牌子从门缝儿塞出去，不耐烦地说道：“接着，赶紧走吧。”

　　这名手下说完这句话，就准备把手收回来，顺带将房门关上，谁知道屋外的服务员猛然间握住房门把手，使劲地一拉，这人的手直接被死死夹住了，嘴里也同时发出了痛彻心扉的嘶吼声：“痛死我了！快松手！！”

　　“嘭！”服务员松开把手，一脚把门踹开，门后的手下重重地摔在地上，把门牙都磕掉了。

　　服务员走进门内，他的个头一般，却有着一张刀削斧刻，棱角分明的脸，与此同时，他的眼中，正不停闪动着刺刀般锐利的光芒。

　　其余人并不认识这名服务员，但是安琪认识！她已经彻底僵在了那里……这个人……不就是韩暮吗？

　　原来，韩暮在发觉到有人跟踪安琪的时候，就察觉到不对劲，他原本只是想截住身后跟踪的四个人，后来发现卢奇也有很多诡异的地方。

　　刀疤男出面后，他们一动手，韩暮就知道了其中的猫腻儿，久经沙场的他一眼就能看出他们不是在真打，只是在演戏罢了，于是，韩暮便静静地看着他们把戏演完，迟迟没有动手。

　　一路跟踪到宾馆，韩暮觉得不能再等了，害怕安琪会出事，思索之后，他决定假扮服务员，闯进屋子里。

　　当韩暮看到安琪衣衫褴褛，裹着被子躲在床头，身边还有个刀疤男用手捂着她的嘴，韩暮就明白刚刚发生了什么。

　　只见他的双眼发出野兽般的嗜血寒芒，朝着一个手下就扑了上去。

　　韩暮这会儿心里乱成一团，他不知道自己是否已经来迟了，不知道安琪是否已经被玷污了，要真是这样，他就算现在救了安琪，以后又有什么脸面去面对她？安琪又要以怎样的一种心态活下去？

　　这一切，都只能怪自己太意气用事。

　　要是他早一点上去阻止安琪，早一点把卢奇赶走，事情还会发展成这样吗？

　　男女之间的微妙心理就是这样，一旦因为什么事情不和睦了，便喜欢冷落对方，不闻不问，可是一旦得知对方出事了，就会后悔，自责，悔不该放任对方，不去理睬对方，最终酿成恶果。

　　韩暮跟安琪的行为，正好证明了这一点。

　　在跟鬼瞳相处的时间里，韩暮多多少少了解了一些格斗技巧，不止如此，他更是要求鬼瞳手把手的教他。

　　虽说在失去铜雕灵隐犬后，韩暮的实力大幅度下滑，但是，他的战斗经验还在！再加上在月光之岛上，他经历了一番艰难的苦斗，身体里的战斗本能早已经被激发。

　　所以现在，即使没有铜雕灵隐犬，没有妖刀鬼彻，韩暮也绝对是一个不能小看的存在！

　　因为身体素质的局限性，韩暮目前的战斗方式是用速度决定胜负，他会在最短的时间内攻击对方的要害，一击必杀！

　　万一对方防守的很厉害，韩暮就会选择不断地游走，用快速的身形寻找破绽，伺机给予对方最后一击。

　　没过多久，卢奇的另外两个手下也被韩暮放到了，他们身上的要害都遭受了重击，仅仅一个重拳，就让他们当场倒地。

　　卢奇不敢大意，朝着刀疤男挥了挥手，说：“你先上！”

　　卢奇其实是想把刀疤男当炮灰，好让自己看清楚韩暮的动作，那么自己接下来才有更大的把握战胜对手。

　　刀疤男虽然笨，跟没脑子一样，但是他跟随卢奇多年，对他的脾气秉性了如指掌，这也是他为什么能当上二把手的原因。

　　刀疤男一看卢奇那架势，就知道要把自己牺牲掉换取时间，信息。

　　“我才不傻呢。”刀疤男小声嘀咕。

　　卢奇看到刀疤男站在那里不动，还在小声说着什么，急道：“你在那里嘀咕什么了，还不赶紧上？”

　　万般无奈之下，刀疤男放开安琪，用小碎步冲到韩暮跟前，伸手就去抓他的头发。

　　流氓打架就是这样，没什么过多的招式，重要的是能够抓住对方弱点，然后扑上去死缠烂打，虽然丑陋，但是却很实用。

　　刀疤男在社会上混了那么久，对于打架，也有些自己的见解，除非对方是板寸头，否则可以直接揪住他的头发，然后再朝着他的下巴来两拳，保证三两下就能把对方干趴下。

　　这一套对其他人管用，可是对于韩暮根本没效果，韩暮的格斗方式就是以速度见长，身形飘忽不定，让人摸不准套路，怎么能让人轻易抓住头发？

　　只见韩暮一弯腰，轻轻松松躲过了刀疤男的出招，然后由下而上打出一拳，直至刀疤男的下巴。

　　要说刀疤男，打架的本事虽然不强，但是装死的本事可真是高明。

　　其实，这一拳并不重，疼一下也就没事儿了，这也是韩暮现在一个非常致命的弱点，他虽然能够准确地抓住对方的弱点，但是在力量方面，有些力不从心，很难对弱点造成致命伤害。

　　现在就是这样的情况，韩暮的拳头虽然很准，径直打向了对方的下巴，但是，对刀疤男来说，没一会儿就不疼了，没能对他的头部造成震荡。

　　不过，刀疤男心里面也知道，就算对方力量不足，自己也根本不是对方对手，这一拳没事，下一拳说不定就有事儿了，自己没必要跟他硬拼，接下来的事情都交给老大去办好了。

　　要是老大打赢了，还能能免费享用一顿美人儿餐，老大被揍了个生活不能自理了，也没什么事，顶多在地上多躺一会。

　　刀疤男把所有问题想的透透的，哀嚎一声躺在地上，动也不动，就跟昏过去一样。

　　其实，有些人不是笨拙，他只是懒惰，对什么事都不上心，不想费工夫去琢磨其中的门道，刀疤男就是典型代表，他平时看上去跟个傻子似的，但是一旦触碰到他切身利益的时候，这小子会变得比猴儿还机灵，见风使舵的本事比谁都强。

　　卢奇呸了他一口，骂了句：“没用的东西。”

　　呸吧，你就算用口水把我淹了，我也不起来，刀疤男心里这么想着，同时依旧躺在地上不动弹。

　　韩暮暂时没能看出刀疤男的把戏，他还很奇怪，自己的拳头什么时候有这么大的威力？一拳就倒了？

　　韩暮没有多想，反正现在，屋里就剩下卢奇一个对手了。

　　卢奇耸耸肩，摇摇头，弄得全身上下的骨头咯噔咯噔响。

　　“别摇了，再摇，你就要散架了。”韩暮讽刺道。

　　卢奇白了他一眼，抬起大长腿就往韩暮的小腹上踹了过去。

　　韩暮早就小心提防着了，他一开始就观察好屋内的情形，一方面看清楚对方的人数，以免有人下黑手，另一方面看清楚地势，看看能不能借助屋内的器物给予对方打击，这样就将自己受伤的可能性降到了最低。

　　这段时间，韩暮刚好一眼看见脚下的地毯。

　　韩暮冷哼两声，身子往下一蹲，然后伸手猛地拉动地毯。

　　这时候卢奇一只脚已经抬了起来，根本就站不稳，噗通一下重重地摔在地板砖上。

　　韩暮哪能放过这样的机会，打蛇打七寸，揍人揍命根。

　　加上韩暮想到安琪可能受到了这些人的侮辱，心里面怒火中烧，用脚照着卢奇的命根子狠狠地踹了七八脚，踹到卢奇两眼一翻，口吐白沫昏死过去，方才住手。

　　解决掉卢奇后，屋子里面突然间安静了许多。

　　韩暮走到床边，看着被子里近乎一丝不挂的安琪，再看看床上被撕扯掉的衣衫，心中充满了悔恨，他想开口说声对不起，可是又不知道怎么开口，犹犹豫豫，半天说不出一句话来。

　　安琪此刻心里面只有欢喜，哪里还记着之前对韩暮的种种不满，只要他永远会在自己最需要的时候出现，这就足够了。

　　安琪猛地站起身，双手搂住韩暮的脖子，将小脑袋埋入了他的胸膛。

　　安琪的泪水慢慢地滴下来，那是充满幸福的泪水，缓缓浸透了韩暮的衣裳。

　　韩暮把自己的外衣脱下，让安琪穿了起来，安琪又穿上了裤子，系好腰带，擦干净泪水，紧紧地抱着韩暮不说话。

　　虽然安琪看上去没事儿，但是韩暮心里面还是堵得慌，忍不住问：“安琪，他们有没有对你……”

　　话到嘴边，韩暮又不知道该怎么问。

　　女人的心思是最细腻的，安琪已经知道韩暮在意什么了，她红着脸说道：“放心吧，他们没把我怎么样。”

　　说到这里，韩暮心中的大石头才算稳稳落地，要是安琪真的遭遇到不幸，他恐怕会一辈子生活在内疚中。

　　韩暮抱着安琪往外走的时候，忽然看见原本躺在地上的刀疤男已经不见了踪影。

　　“被那小子骗了？真够狡猾的。”韩暮无奈地笑了一声，没有多想，搂着安琪离开了。

　　其实现在，韩暮和安琪的关系是怎样？谁也说不清楚，他们只是彼此需要地相依相偎着，有些事情并不需要讲的那么明白。

　　感情就是如此微妙，有的时候，一点模糊，一抹朦胧，会让它变得更加迷人，更加温暖……


第一百四十二章 各怀鬼胎

　　天气晴，易奇大厦。

　　今天，苏莫雨早早的来到办公室，她答应了韩暮要查出龙形红玉跟美人吻的消息，可是两天过去了，一点头绪都没有。

　　韩暮很着急，同样的，苏莫雨也很着急，再这样下去，难免韩暮等得不耐烦了，会采取一些特殊手段，虽然他答应了不会伤害弟弟，但是世事难料，万一发生意外，他们两个面对面来场正面交锋的话，自己那吊儿郎当的弟弟说不定会吃大亏。

　　急归急，可是就是一点办法都没有。

　　又不能直接上去问，旁敲侧击吧，苏海洋每次不是假装没听见就是打哈哈跳过去，弄得苏莫雨抓耳挠腮不知从何下手。

　　这时候，她坐在办公室内，手托着下巴，一脸无精打采。

　　坐在她对面的就是那位令苏海洋神魂颠倒的女实习生，也就是苏莫雨的助理。

　　这个人叫刁梦琪，瓜子脸，大眼睛，笑起来露出一排洁白的牙齿，甜美动人。

　　刁梦琪看着不开心的苏莫雨，问：“莫雨姐，你不舒服吗？”

　　苏莫雨摇摇头，“不是，是心烦，有些事情堵着，不舒服。”

　　刁梦琪还想再问，却被苏莫雨给拦住了，毕竟这些事情不能让外人知道的，她在这里问东问西问出什么来可就不好办了。

　　“小孩子家家，别瞎问，赶紧做事去。”

　　刁梦琪嘟噜着嘴，拿着笔刷刷刷的干起活来。

　　公司的另一边，董事长办公室内，两个人对面而坐。

　　一个人是董事长苏海洋，另一个就是他的下手——长相奇丑的王启。

　　苏海洋把脸撇开，不去看王启那张跟车祸现场似的脸，不满地说道：“我说王启，你上次给我的药根本不靠谱啊，刁梦琪喝下之后一点事都没有，跟我说话完全正常啊？你玩我了是吧，信不信我找人立马做了你啊？”

　　其实苏海洋不知道上次下了药的绿茶是被苏莫雨跟鬼瞳给喝掉了，当他问苏莫雨的时候，苏莫雨怎么可能承认是自己喝了，赶紧说是被刁梦琪喝掉了。

　　如此一来，苏海洋就意味是那药不管用，简直是气急败坏，今天就把王启给找了过来，准备当面给他点颜色瞧瞧，这个城市里，还没有谁敢如此明目张胆的耍他玩。

　　王启拉长了苦脸，汗颜地说道：“苏董，可能中间出了点差错，产生了什么误会吧？”

　　“误会，我误会你奶奶个头！”苏海洋起身就给了王启一个耳刮子。

　　王启哭丧着脸，不敢动弹。

　　“说吧，你准备怎么将功补过。”其实苏海洋并不是十分想收拾王启，因为这家伙还是有点用。

　　苏海洋当初之所以会把他找过来，也正是看上了他的能力，能够神不知鬼不觉的把女人弄到手。虽然第一次失败了，但是并不足以说明他的能力不可靠，可能真的如他所说，中间产生了什么误会？

　　所以，苏海洋决定给王启一个机会来弥补他的过失。

　　不过话说回来，现在他也只能把希望寄托在王启身上了，毕竟不是谁都能像他这样够无耻，还有着一身的搞女人的本事。

　　王启心里头也明白，这是苏海洋求到他了，只不过没有明明白白说出来，而是用强硬的态度掩盖住本质，实际上他还是想得到自己的帮助的。

　　有钱有势就是横，就算有事求到你了，他也能大着声音说话。

　　王启心里面一万头草泥马奔过啊，他暗骂道：“你他妈算个什么玩意儿？要是没有老子，你这辈子都别想得手。”

　　王启恨苏海洋恨得咬牙切齿，可是嘴上不能说出来，脸上不能表露出来，一旦把自己内心的想法说了出来，十条命都不够他死的。

　　王启心里面算计：这小子出了名的过河拆桥，吃完饭骂厨子，一旦我帮助他得手了，保不准他回头就把我给做了，到时候还可以向其他人说这是他大公无私，隐痛割爱，不行，我得给自己留条后路。

　　王启是想了又想，琢磨了又琢磨。

　　苏海洋还以为他是想办法帮自己泡妞儿了，所以也不催他，让他安安静静的想对策，要是他知道对方正在心里想着怎么算计他，给自己铺路的话，恐怕苏海洋早就拎着刀冲上去了。

　　王启瞥了一眼苏海洋，脑海中突然浮现出他姐姐苏莫雨的身影。

　　自从上次偶然看见了苏莫雨，王启的脑子里就时常浮现出她的身影，那曼妙的身材总是在他的眼前晃啊晃啊，勾的他心里头痒痒的。

　　可是两个人身份地位悬殊，苏莫雨是苏海德姐姐，而他王启说得好听是苏海洋的得力助手，说得难听点就不过是苏海洋样的一条狗罢了，这虽然听上去很刺耳，但是王启心里头明明白白，清楚得很。

　　既然你无情，休怪我无义。我帮你得到梦寐以求的女人，你也得让我尝到梦中情人的鲜嫩，只要我能得到苏莫雨，从此以后，我就是你苏海洋的姐夫，看你还敢对我下狠手！王启心里面打定了主意，就对苏海洋说：“苏董，我想到了一个计谋。”

　　苏海洋一听，露出喜悦的神色：“我就知道你小子能干，说来听听。”

　　王启凑到苏海洋跟前，小声说：“苏董，不知道你还记不记得美人吻？”

　　苏海洋听了，脸色大变：“怎么不记得，那玩意儿危险的很，上次去夕城还用过一回。”

　　苏海洋说的去夕城用过一回，应该就是对夏欣的母亲用的，看来韩暮手下的情报确确实实是真的。

　　王启接着说：“我们可以约刁梦琪出去野外吃烧烤，到时候在她的饭菜里面下美人吻，等把她弄晕之后，还不是您想干嘛就干嘛？等到完事儿之后，再给她服下解药，到时候生米煮成熟饭，她再想不从你，也办不到了啊。”

　　苏海洋听在耳中，心里面都快乐开花儿了，他犹豫了一会，赞赏道：“可也是啊，我怎么就没想到了？”

　　可苏海洋转念一想，不对啊，很多问题没法解决啊？他无奈地说道：“想法好是好，就是有几个地方行不通。”

　　“哪里行不通？”

　　苏海洋一一提出问题：“首先，刁梦琪对我很防范，根本不会跟我单独出去的；其次，美人吻是我们苏家祖上千辛万苦得来的，只有家族继承人才有资格使用的珍贵蛊毒，这种蛊毒除了我姐姐稍微知道一点，也就是你有见识过其威力，其他人根本听都没听过，你说这么珍贵的东西，能那么随随便便的就使用吗？”

　　王启其实早就想到了，这一步已经在他的计划里，就算苏海洋不提出来，他也会说出来的。

　　王启哈哈大笑，然后说：“苏董，这些我都已经替你想好了。第一个问题，你不必直接约刁梦琪，而是约你的姐姐苏莫雨。”

　　“姐姐？”

　　“没错，你约莫雨姐去吃烧烤，她一定答应，你只要让她带上刁梦琪就可以了，并且暗示她不要说这是你提的意见，莫雨姐还会不帮你吗？到时候刁梦琪还不乖乖的跟着莫雨姐出去？”

　　苏海洋一拍桌子，大声笑道：“妙，太妙了，你个小兔崽子，想的太妙了。”

　　苏海洋这一拍桌子把王启吓得够呛，还以为他识破了自己的计谋。

　　孙子，你就乖乖把姐姐献出来吧！王启暗自窃喜。

　　王启接着说：“至于第二个问题，那我就无能为力了，全凭您老人家的意思了，到底是女人比较重要，还是小小的一瓶蛊毒比较重要，您老自己掂量掂量吧。”

　　王启坏啊，他明着把问题抛回给了苏海洋，其实他知道，苏海洋想刁梦琪都快想疯了，区区一瓶蛊毒，怎么可能舍不得。

　　但是，王启却没有提出意见，到时候要是出了差错，回过头追究其责任，他也好开脱。

　　所以说，王启这样的人简直就快成人精了，做事瞻前顾后，想的非常远。

　　“妈的，不就是一瓶蛊毒吗？老子用了！”苏海洋大吼一声，终于是下定了决心。

　　王启心里偷着乐啊，自己一分钱不用花，一分力不用出，到时候就能跟着饱餐一顿，顺便享用美人儿，世上还有比这个更让人开心的事了请了吗？

　　这些天，王启每天晚上都开着他的黑色奥拓，悄悄地来到苏莫雨的家附近，然后躲在车里，用望远镜朝屋子里面张望，只要能看上一眼苏莫雨，他就会感觉到值了。

　　日高风清，空气清新，可是公司内的两个女人怎么知道，一场围绕着他两的阴谋已经开始了。

　　苏海洋打电话约出来苏莫雨，跟她说好久没有聚在一起吃饭了，要带她去野外吃烧烤。

　　苏莫雨听了当然开心，而且她也想趁机接近苏海洋，看看能不能找出一些有用的消息，好跟韩暮汇报。

　　苏海洋假装说害怕两个人不热闹，要苏莫雨带上办公室同事一起去，办公室同事？那不就是刁梦琪么，苏海洋醉翁之意不在酒。

　　两个人也算是各怀鬼胎，彼此算计着。

　　原本亲密的姐弟两会变成今天这个样子，也算是一件悲伤的事了。

　　而暗中的王启，也在为野外烧烤准备着。

　　……


第一百四十三章 热锅蚂蚁

　　太阳当空，和风吹面，一行四人带着烧烤的食物、器具，来到野外的一处草地上。

　　草地靠近小河，听着小河传来的哗哗的流水声，别有一番滋味。

　　刁梦琪则对这番美景没有什么好感，她现在心情非常差，景色越美，越让她觉得烦躁、不开心。

　　为什么她会不开心？

　　刁梦琪原来以为只有她跟苏莫雨两个人出来吃烧烤，享受一下大自然的美丽风光，喝点酒，聊会天，别提有多舒畅。

　　可是当她过来后才发现，事情并不是那么一回事儿。

　　她刚刚到达目的地，就看到了一个长相丑陋的男人，蹲在那里张罗着。

　　原本她以为这个丑男人只是个路人，碰巧也在这里吃烧烤，可是当她转眼看到跟丑男人交谈的苏海洋时，她就已经知道自己可能被人摆了一道。

　　经过介绍，刁梦琪跟王启互相认识了。

　　刁梦琪看到王启看向自己的眼神充满了一种野兽见到猎物般的贪婪神色，不禁觉得害怕，并且充满了愤怒，扭头远离了这个长相奇丑无比的男人。

　　这一切都发生在苏海洋的眼前。

　　苏海洋是什么人，他怎么能让别人欺负自己心爱的女人，他背后给了王启一脚骂道：“给我老实点，那是老子的女人，你小子别他妈癞蛤蟆想吃天鹅肉，小心老子做了你。”

　　王启在地上滚了两圈，都没敢大声喊叫，怕把刁梦琪招过来，到时候露出马脚可完蛋了。

　　王启心里恨死苏海洋了，心想，狗日的，天鹅肉？老子还要吃老虎肉！今天老子就上了你姐，明儿就干了你女人，看你能把我怎么办！

　　俗话说得好，宁得罪君子，莫得罪小人。

　　苏海洋哪里知道，王启居然有那么大的胆子，想把两个女人都给糟蹋了。

　　王启出了名的色，见到漂亮女人就走不动路的主儿，原本她没见过刁梦琪，加上是苏海洋看上的女人，他根本就没想过要动她。

　　可是，当他看到刁梦琪的时候，整个人都被她给迷住了，滋啦啦直咽口水，再加上苏海洋还踹了他一脚，更加加深了王启的恨意。

　　可怜的刁梦琪，如今已经被两个如豺狼饿虎般的男人给盯上了，也不知道她会有什么下场。

　　不多久，苏莫雨也赶到了。

　　一下车，就看到苏海洋带着王启张罗着，又是铺布，又是架锅，忙的不亦乐乎。

　　“姐，你来啦。”苏海洋亲切地迎了上来。

　　苏莫雨笑了笑，说道：“嗯，来了。不过，我这肚子已经饿得咕咕叫了，为了你这顿饭，我连早餐都没吃，特地空着肚子跑来的，你可不能让我失望哦。”

　　苏海洋哈哈大笑，调侃道：“咱姐弟两好久没有聚在一起聊聊了，今天不醉不归。”

　　苏莫雨白了他一眼，说道：“我还开着车了，不能喝酒。”

　　苏海洋说：“怕什么，到时候我叫人来接就好了，放心！”

　　又是一通忙乎，过了将近一个小时的时间，所以东西都弄完了，四个人围坐在一起，吃着喝着说着笑着。

　　天色渐渐地黯淡了下来，刁梦琪说：“天色不早了，今天也玩得尽兴了，不如回去吧。”

　　苏海洋看看日头，点头说道：“嗯，确实不早了，好，喝完最后一杯，咱就走。”

　　说完，拿起酒瓶就倒，给自己跟王启满上后，再想给苏莫雨跟刁梦琪满上，可是发现酒瓶里面已经没有酒了。

　　“王启，你去车的后备箱里面再拿两瓶来。”

　　王启听了，就往车子跑了过去。

　　从一开始到现在，刁梦琪跟苏莫雨都没怎么喝，酒水基本都是由两个男人包下的。

　　所以刁梦琪也没有太大的警戒心，心想待会儿说不定还要自己把两个醉鬼带回去，一想到这里就十分的不开心。

　　不开心归不开心，她的警戒心也一下子降了下来。

　　原本刁梦琪处处提防着苏海洋，敬的酒也不喝，夹的菜也不吃，生怕对方会下药把她迷倒，苏海洋的为人她还是了解的，这样的事情，他做得出来。

　　从他利用苏莫雨把自己骗出来就可以看出来，这样的人心机很深，多提防一点没有什么坏处。

　　可是这会儿，看着苏海洋一杯接一杯的喝酒下肚，双眼变得迷离，说话也有些语无伦次，看那样子，随时都可能躺在地上睡着了。

　　面对这样的一个人，人的警戒心是会松懈的。

　　刁梦琪已经不知道危险为何物，只是夹菜吃菜，等着回家。

　　另外一边，王启来到车后面，打开车子的后备箱，从里面取出一瓶葡萄酒。

　　王启并没有直接拿着酒走过去，而是转身把酒放在身前，用身子挡住酒瓶，不让两个女人看见。

　　因为离得还算比较远，加上他长的那么丑，刁梦琪根本就没有打算去看他一眼，所以根本不曾留意王启的小动作。

　　而苏莫雨就不一样了，她是带着任务来的，可是从目前的情况看来，依旧是毫无头绪，临了也没问出什么具有价值的情报。

　　所以，苏莫雨比较心烦，她虽然表面平静，但内心已经乱成一团。

　　苏莫雨漫无目的的四处看着，想要分分神，平定一下情绪，正巧就看到了王启拿着酒转身，在那里偷偷摸摸的做着什么。

　　苏莫雨心里一惊，直觉告诉她，事情不简单。

　　自从上次莫名其妙被下了药，跟鬼瞳好了之后，苏莫雨就一直想不通是谁会这么干？会有什么好处。

　　想来想去，苏莫雨也有了眉目，上次的绿茶，恐怕是苏海洋要给刁梦琪喝的，也就是说苏海洋想要对刁梦琪做出不轨的事情。

　　而王启是什么样的人，苏莫雨是清楚的，不用想也知道，一定是王启在后面出谋划策，下药迷人。

　　而今天，他们难道准备再次合演一出戏，加害于刁梦琪吗？

　　苏莫雨非常愤怒，但是又不能表现出来，她不想打草惊蛇，更不想在所有人面前揭露弟弟的恶行，那会多伤他的自尊心。

　　可是自己该怎么做呢？

　　刁梦琪是个好女孩，不能让她被白白糟蹋了，况且是苏莫雨自己邀请她出来的，怎么能让她受到伤害？于情于理，苏莫雨都不能让这种事发生。

　　苏莫雨坚定信心后，假装伸懒腰，偷偷往外移了几个身位，正好可以瞧见王启在做什么。

　　那边王启并不知道苏莫雨已经发现了他的小动作，并且正盯着他看，瞧瞧他到底想干什么。

　　王启用启瓶器轻轻打开酒瓶盖，然后从怀里掏出一个小药瓶，他用嘴咬住小药瓶的塞子，稍稍一用力，塞子就被咬开了。

　　他轻手轻脚的将小药瓶的瓶口对准酒瓶的瓶口，慢慢滴了两滴进去。

　　滴进去的药水呈蓝色，晶莹剔透。

　　远处偷看的苏莫雨此刻已经呆若木鸡。

　　美人吻！

　　虽然没亲眼见过，但是苏莫雨从小就知道这种蛊毒的来历，作用，并且看过这种蛊毒的图片，毕竟，这种蛊毒是他们家家传的，她要是一点都不了解，见到了都不认识，那就滑天下之大稽了。

　　只是苏莫雨不明白，为什么传说中的蛊毒美人吻会出现在王启的手中？

　　苏莫雨吓住了，王启想干什么？准备把我跟刁梦琪都给弄的生不生，死不死吗？

　　苏莫雨转眼看向弟弟苏海洋，发现他根本就没有关心这边，眼睛从始至终都盯着刁梦琪，一刻也离不开。

　　刁梦琪被他看的烦了，故意哼了两声，苏海洋也置若罔闻，依旧嬉皮笑脸的看着。

　　苏莫雨叹了一口气，心里已经明白了七八分，看来自己的弟弟彻彻底底爱上了刁梦琪，可是又得不到，就想到了用美人吻把她迷倒，对她下手，事后再给她服下解药，到时候以此逼她就范，刁梦琪就不得不乖乖听他的话了。

　　苏莫雨非常伤心，她怎么都不曾想到对她一向客气的弟弟，怎么会干出这么禽兽不如的事情，还利用自己，把刁梦琪给骗了出来，他就一点都不在乎他们之间的姐弟情分吗？

　　苏莫雨想哭，可是现在不能哭。

　　不，不行，现在事情还没有到最糟糕的地步。至少，苏莫雨知道，她已经洞悉了他们的阴谋，而且刁梦琪也没有遭到毒手，一切都还来得及，只要处理得好，是能够反败为胜的。

　　这个女人不简单。韩暮曾经如此评价过苏莫雨，而能够被韩暮称为不简单的人，那一定有着非比寻常的强大之处。

　　而苏莫雨正是这么一个人，在危难时刻，她的处理事情的能力，面对危险自救的能力，要比一般人强大的多。

　　既然美人吻已经出现，那么苏海洋身上一定带着解药！韩暮一直以来都在让苏莫雨调查美人吻的解药下来，看来，今天会是一个极好的机会！

　　王启下了蛊毒之后，又摇了摇，让蛊毒跟酒水混合的均匀一些，然后才走过来，笑嘻嘻地说：“来来来，我给你们满上。”

　　可是热脸贴上冷屁股，两个女人都没有理他。

　　王启脸色难看到极点，心里咒骂：“两个臭娘们儿，待会儿就要你们知道爷爷的厉害。”

　　王启脸上依旧带着笑容，伸手拿过她们的就被，打开瓶盖，将葡萄酒倒进酒杯之中。

　　苏莫雨看着倒入酒杯中的酒水，心里已经都快急死了，怎么办怎么办怎么办？

　　喝，肯定不行，不喝？当场揭穿他们的阴谋？只怕到时候把他们惹火了，逼急了，给两个女人强行灌下，或者干脆直接施暴，苏莫雨跟刁梦琪两个弱女人，怎么斗得过他们两个大男人呢？

　　怎么办？苏莫雨虽然非常着急，但是王启的手已经端起了酒杯。

　　一手一个，分别递到两个女人的眼前，觍着脸笑道：“来，二位，这是从西班牙进口的葡萄酒，味美酒香，好喝极了，不骗你们，尝一口试试。”

　　苏莫雨赶紧推开，找了个借口：“我不胜酒力，我还是吃烧烤吧。”

　　“哪里话，这酒度数很低，喝一口不打紧的，况且莫雨姐今天也没喝多少是不是，之前的酒水都是苏董跟我给包下的，在情在理，您都得喝一口。”

　　苏莫雨实在拗不过他，可是内心也知道，一旦酒水下肚，她就完了，就算苏海洋可能碍于姐弟情分，不会对自己乱来，但是身边的刁梦琪怎么办？

　　人家才刚刚大学毕业，正直大好青春，就这么被两个禽兽不如的老男人给糟蹋了？让人家以后还怎么面对家人，怎么面对生活，怎么活下去！

　　刁梦琪哪里知道其中的厉害，不明白为什么苏莫雨要一直推。莫雨姐不是挺能喝的吗？人也大方，现在怎么变得这么婆婆妈妈，一小杯葡萄酒都要推三阻四，不肯喝。

　　刁梦琪出世不深，暂时还看不透其中的门道。

　　苏海洋看苏莫雨一直不肯喝酒，心里面也着急，他催促道：“姐，你也太不给兄弟面子了，你要是这样，今天咱就僵到底，你不喝，咱今天谁都别想回去。”

　　刁梦琪听了，更急了，原本都准备吃完菜，喝完最后一杯酒，回家去了，怎么现在还不让回去了？她了解自己的董事长的脾气，说一不二，牛得不得了，今天要是不把这杯酒喝了，恐怕真的回不了家了。

　　刁梦琪看看苏莫雨，心想：姐，你倒是喝啊，喝完咱就走，你在磨蹭什么？

　　苏莫雨这会儿就像是热锅上的蚂蚁，急的就要跳脚。

　　刁梦琪见苏莫雨额头上都有了汗水了，也不说话，看样子是非常着急。

　　“看来莫雨姐今天真的是不能喝，也不知道什么原因，算了，不管它，我来替她喝吧，两杯酒而已，算不了什么。”刁梦琪实在忍不住了，她直接出声说道。

　　刁梦琪伸手接过王启的两倍酒，说：“莫雨姐身子不舒服，喝不了，这样，我来替姐姐喝了。看着，两杯，我干了啊！”

　　苏莫雨一把拦住刁梦琪的手，大声呵斥：“不能喝！”

　　在场的三个人脸色瞬间变得非常难看，齐齐看向苏莫雨。

　　不能喝，为什么？

　　……


第一百四十四章 将计就计

　　“嗯，那个，我是想说，这么喝，多没意思啊。”苏莫雨想要圆滑的带过去。

　　其他的三个人都莫名其妙的看着她，不知道苏莫雨这又是哪一出？

　　王启觍着脸凑上来，笑嘻嘻地说：“照莫雨姐的意思，该怎么喝，才算有意思？”

　　苏莫雨往后退开，离他远远的，她现在特别厌恶王启，这个男人长得难看也就算了，心肠还特别的恶毒，对于这样的人，就算是鬼神都要避让的，何况是她？

　　苏莫雨一边退让，心里面一边盘算着，话已经说到这个份儿上了，要是不能给他们一个满意的答案，恐怕今天是在劫难逃了。

　　苏莫雨灵光一动，脑子里突然蹦出个点子，她咳嗽两声，清了清嗓子，说：“现在我们这里两男两女，干嘛不做一点浪漫的事？”

　　苏海洋怎么也想不到姐姐会说出这样的话啊，他瞬间来了兴趣，好奇地问道：“怎么浪漫？”

　　苏莫雨说：“这样，你们先闭上眼睛，让我们来喂你们喝酒，然后我们闭上眼睛，你们来喂我们喝酒，你看，多好玩啊。”

　　“好好好，就这么办。”苏海洋想也不想，满口答应，一是想到由刁梦琪给他喂酒，他就开心，二是他确实喝的有点多，根本想不到那么远的东西。

　　苏莫雨指着王启，问：“你呢，要不要玩啊？”

　　“既然苏董都同意了，我有什么理由拒绝了。”王启也确实没什么理由拒绝，一个大美人儿主动献酒，还拒绝的话岂不是脑子抽了？

　　何况王启还是个色胆包天的歹徒，心中只有一个念头，来吧，让美人来的更猛烈些吧！

　　刁梦琪呢？她可是一脸的不开心。

　　你让她给谁喂酒？给王启喂酒？别开玩笑了，长得那么丑，而且还一脸色眯眯的样子，哪个女人见了都要离得远远的，躲都来不及。

　　那给苏海洋喂酒？算了吧，从头到尾，苏海洋的眼睛都没离开过刁梦琪的身子，恨不得立马扑上去，给他喂酒不等于羊入虎口吗？

　　刁梦琪思来想去，都觉得特别的不舒服。

　　“要不，还是算了吧，这有什么好玩的，又不是办家家酒，我看还是由我代替莫雨姐把两杯都喝了吧。”刁梦琪也是真急了，端起酒杯就准备往嘴里面灌。

　　苏莫雨心里面那个气啊，她赶紧拦住刁梦琪，一边使眼色，一边说：“不不不，干喝酒有啥意思，来来来，让我们敬他们一杯。”

　　刁梦琪不知道苏莫雨在说什么，只是看见她歪着嘴不停地眨眼睛，好奇的问：“姐姐，你眼睛怎么了，进虫子了？”

　　苏莫雨差点没给她气死，这丫头怎么这么没有眼力劲呢？

　　闹了半天，总算是把所有人都劝住了。

　　苏莫雨端起酒杯，想要喂王启。

　　王启一看她手中拿的那杯掺了美人吻的葡萄酒，心里咯噔一下，心想，这可不行，要是把这喝下去，这辈子都甭打算醒过来了。

　　“哎，莫雨姐，那是你的酒，我不能喝，喝你的酒是大不敬。这样，你拿我的酒来喂我好了。”说着话，手中已经把酒杯拿了起来，递给了苏莫雨。

　　苏莫雨看了一眼，她早就知道王启不会这么傻，心中早已经有了计划，只见她笑着说：“嗯，好，就用你这杯。”

　　王启笑呵呵地说：“好好好，这就好，来吧，我已经迫不及待了！”

　　“不急。”苏莫雨看着刁梦琪，说：“你也赶紧喂海洋喝啊。”

　　刁梦琪不听，只是嘟着嘴不说话，脸上充满了怒气。

　　苏莫雨心里面都快急死了，凶巴巴地说道：“难道你不想回去了？”

　　刁梦琪简直不敢相信自己的耳朵，平常一向和蔼可亲的莫雨姐怎么像换了个人似得。

　　本来就被两个臭男人看的不舒服，现在又被苏莫雨冲了一句，刁梦琪未经世事，都快要哭起来了。

　　不过哭也没有用，现在只能乖乖听她的，刁梦琪发誓，今天一回家就写辞职报告，以后再也不来这家公司了。

　　苏海洋在苏城家大业大，势力广，那她去其他城市好了，听说苏海洋在夕城栽了跟头，被人修理的很惨，刁梦琪决定，以后就去夕城发展，彻底摆脱苏海洋的魔爪，离他远远的，惹不起，总躲得起吧。

　　“好，我喂你。”刁梦琪咬着牙，忍住眼框里面的泪水，恶狠狠地说。

　　要是此刻手中握着的不是酒水，而是毒药的话，刁梦琪一定会不顾一切的把它塞进苏海洋的嘴巴里。

　　可是她又怎么知道，她现在手中握着的这是天下少见的极致蛊毒！

　　王启看着刁梦琪没有把手中的酒杯换掉，再看看已经喝得晕晕乎乎，眼睛都快睁不开的苏海洋，心里面哀叹一声，就这酒量，别出来丢人现眼了。

　　王启赶紧说：“梦琪姑娘，你也用苏董的酒杯敬他吧。”

　　刁梦琪就依着他的话，把酒给换掉了。

　　苏莫雨对王启说：“就你事儿多，现在都换过了，你总该满意了吧，快把眼睛闭上，我们要喂酒了，你再婆婆妈妈，不抓紧点儿的话，老娘可不伺候了。”

　　苏海洋也跟着搭话：“就是就是，老王你就是爱墨迹，跟个娘们儿似得，赶紧的。来，梦琪，来敬我一杯吧，嘿嘿。”

　　王启冷笑两声，让你们得瑟，待会儿等把你们灌倒了，看你们还怎么得瑟。

　　至于苏海洋，喝的醉醺醺的，待会儿就算把刁梦琪弄晕了，估计他自己已经先躺下了，没有那个福分享用美食了。

　　王启心里那个乐啊，终于可以享受到美女的滋味儿了，还且还是两个美女，一个清纯，一个妖艳，都充满了诱惑。

　　辣手摧花什么的，他是最喜欢干了。

　　王启把眼睛闭上，说：“来吧来吧来吧，莫雨姐，我的酒量可大着了，你可不要客气啊。”

　　苏莫雨心里面不停地咒骂，客气？谁跟你客气，老娘让你知道什么叫做善有善报，恶有恶报，不是不报，是时候未到！

　　苏莫雨一只手不动，另一只手悄悄地端起刚才自己放下去的那杯酒，然后给刁梦琪使了个颜色，用手指指了指她的那杯酒，凑到她耳边，用蚊虫般微弱的声音说：“把你的那杯酒喂给苏海洋，快。”

　　事情到了这一步，正常人都看出来不对劲了。

　　刁梦琪虽然有些迷糊，不知道到底苏莫雨想要干什么，不过有一点她可以肯定——酒水有问题。

　　而刁梦琪现在能做的，就是义无反顾地相信苏莫雨。

　　刁梦琪跟苏莫雨学，小心翼翼的端起了原本属于她的那杯葡萄酒，然后向苏莫雨点点头，表示已经准备好了。

　　苏莫雨对他们说：“嗯，那我数一二三，你们一起张开嘴巴，我们来给你们喂酒，好不好呀？”

　　“好，好，好。”两个男人还没有意识到危险已经向他们靠近，还在糊里糊涂地答应着女人的要求。

　　苏莫雨轻轻喊道：“我数啦，一，二，三，张嘴。”

　　苏海洋跟王启还没等到她念完三，就已经张开了嘴，一副迫不及待的样子。

　　苏莫雨将酒水全都灌进了王启的最里面，而刁梦琪则把满杯的葡萄酒灌进了苏海洋的嘴巴里。

　　“好喝，好喝。”苏海洋打了两个饱嗝，傻乎乎地说。

　　而王启滋吧滋吧嘴，说道：“我说莫雨姐，你也太野蛮了，喂酒不是应该慢慢慢慢地喂吗，哪有你这样一股脑儿倒进来的，也就数我嘴大，要是换了一个嘴小的，肯定得呛着。”

　　王启说着话的同时，眼睛已经睁开了，一眼就看到了两个女人手中的酒杯。

　　一瞬间，王启呆住了，因为他看到原本应该给女人喝的葡萄酒已经没了，而要给自己喝的酒水却一滴没少。

　　王启很快明白了，酒水被掉包了，他被骗了，刚刚喝下的是混有美人吻的葡萄酒！

　　王启气的跳了起来，整个人近乎发狂的大喊大叫：“两个臭婊子，竟然敢设计害我！”

　　旁边的苏海洋是真的喝大了，笑嘻嘻地说：“我说老王，你怎么说话这么不知道分寸啊，快给我坐下。”

　　刁梦琪更是看得稀里糊涂，怎么自己就设计害他了？她在看看自己手中的那杯酒，瞬间明白了，是酒水里面有问题。

　　“难道臭男人在酒水里面下了药，想要加害我们，却被莫雨姐发现了，设计让他们自己把酒水喝掉了？”刁梦琪简直不敢相信自己的猜测有几分是真的，可是眼前的事情告诉她，她的想法已经近乎正确了。

　　苏海洋还想说话教训教训王启，却被王启一把揪住脖领子，大吼道：“姓苏的，快把解药拿出来！”

　　苏海洋吓了一跳，怎么也想不到平日里低声下气的王启，现在竟然敢揪住自己的脖领子。反了他了！

　　王启破口大骂：“你他妈快拿出来！两个娘们儿刚刚设套，让我们自己把美人吻喝下肚了，再不快点，我们就完了！”

　　“什么？”苏海洋被他这么大喝一声，瞬间石化，整个人顿时清醒了许多，酒也醒了几分。


第一百四十五章 旅程终点

　　解药在哪里，解药在哪里，苏海洋在全身上下拼了命地翻找。

　　“找到了！”苏海洋兴高采烈地举起一个红色小瓶子喊道。

　　“快给我。”王启作势就要去抢解药。可是脚下一绊，一头扎在苏海洋的怀里，两个人来了个零距离接触。

　　苏海洋本来就喝的比较多，整个人昏昏沉沉，半醉半醒的，也没什么力气，被王启猛地一撞，手上的小红瓶子就掉落在地上。

　　苏莫雨见此迅速起身，两大步就跨了过去，把小红瓶子捡了起来，然后脚步根本不作停留，撒开腿就跑。

　　苏海洋跟王启相互对视一眼，绝望地吼道：“别跑，把解药留下！”

　　两个男人起身就去追苏莫雨，再怎么来说，苏莫雨不过一介女流，脑子再好可以理解，可是体力终归比不上两个大老爷们。

　　苏莫雨跑不了几步，就被他们给追上了。

　　“看你还往哪里跑。”苏海洋跟王启一前一后将苏莫雨给夹在正当中。

　　苏海洋喘了两口气，哀求地说“姐，把姐要给我，今天的事就当没发生，我们还是亲密无间的姐弟，好不好？”

　　苏莫雨不知道怎么回答他，呆在原地不敢动弹。

　　现在哪里还有时间由着他们这么多废话，王启已经等不及了，猛地冲上去就要抢瓶子。

　　正在这时候，只听扑通一声，王启狠狠地栽在了地上，一动不动，就跟死了一样。

　　紧接着苏海洋也扑倒在了地上，情形和王启一模一样，动都不动了。

　　刁梦琪害怕苏莫雨出事，跑了过来，正好看见两个男人倒在了地上，她知道，一定是药效发作，让他们昏倒了。

　　刁梦琪上前去搂住苏莫雨的肩膀，安慰她：“莫雨，没事儿了，他们都自食恶果了。”

　　苏莫雨直到现在还感觉后怕，要是刚刚有什么差错，现在倒下的就是自己跟刁梦琪了，到时候还不知道要怎么被羞辱，要是自己真的贞洁不保，她还拿什么脸面去面对鬼瞳，还怎么跟他好一辈子？

　　苏莫雨想着想着，忍不住小声抽泣了起来。

　　刁梦琪何尝不是了？她比苏莫雨更可怜，至少苏莫雨还有鬼瞳疼爱，而她到如今还是单身，一旦被两个臭男人给侮辱了，自己的下半身恐怕就全都葬送了，连个安慰的人都不会有了。

　　想着想着，刁梦琪也哭了。

　　两个女人就这么抱头痛哭。

　　……

　　风静静地吹，温度也开始渐渐变冷，在苏城的一家酒店里，韩暮跟鬼瞳相临而坐，而他们对面坐着的就是苏莫雨。

　　韩暮把玩着手中的小红瓶子，心里面都乐开花儿了，真没想到啊，自己第一天巧合遇见的这个女人，竟然能帮助自己完成如此大的任务。

　　韩暮现在手中握着的就是解开美人吻的解药，夏欣的母亲有救了！

　　韩暮用感激的目光看着苏莫雨，将小红瓶子小心的保管起来。

　　“莫雨，真是不知道说什么来感谢你了。总而言之，以后有什么用得着我的地方，我一定尽全力帮助你，只要你开口，我上刀山下火海，在所不辞。”

　　苏莫雨朝他摆了摆手，无奈地说：“你说的这些我都不要，我只要能跟鬼瞳好好的，安安稳稳的生活下去，不再受江湖上的事情所摆布，那就够了。”

　　韩暮不禁感叹，真爱的力量真是伟大，以前他还认为这只是一句听起来颇为可笑的戏言，可自从见识到苏莫雨为鬼瞳的付出后，他已经改变了想法。

　　韩暮再想想安琪，要是安琪有什么危险的话，自己何尝不会奋不顾身，拼了命也要助她逃离危险？

　　韩暮和安琪不是情侣，都尚且如此，将心比心，他也就能够明白苏莫雨的一切都是为了什么了。

　　韩暮又问了一些苏海洋的事情，毕竟现在苏莫雨跟苏海洋闹翻了，苏海洋还被美人吻给弄得醒不过来了，接下来的事情该怎么办，他要是能够帮上苏莫雨一点，一定会尽量去帮的。

　　谁知道苏莫雨笑着说：“这点你放心，美人吻是种非常奇特的蛊毒，被下了此蛊毒的人，将会失去近一个月的记忆，就算服用了解药，记忆也是回不来的。”

　　韩暮再一次被美人吻的效果给震惊了，同时他也明白了苏莫雨的笑代表了什么。

　　看来苏莫雨已经给苏海洋服下了解药，而且苏海洋并不记得最近发生的事，也就忘了跟苏莫雨之间的矛盾冲突了。

　　韩暮感到有些可惜，虽然他已经不打算对苏海洋下手，可是苏海洋毕竟对龙形红玉虎视眈眈，这样的人早一天被除去并不是什么坏事，现在他毫发无损的复苏了，对自己算不上是什么好事。

　　可是这些话只能放在心里，韩暮可不敢名目张胆的当着苏莫雨的面全盘托出。

　　随后，韩暮将苏莫雨恭送出去，同时送了她一件大礼——鬼瞳。

　　韩暮让鬼瞳正式搬过去跟苏莫雨住在一起，两个人生活在一起，做一对真真正正的情侣。

　　韩暮这么做，一方面是感谢苏莫雨的帮助，有成人之美的意思，另一方面当然也是为了让苏莫雨能够更加的死心塌地做她的间谍，打听苏海洋的情报，有鬼瞳在她身边，到时候情报传到自己耳中的真实性也可靠的多。

　　而韩暮则收拾好行囊，带着安琪返回夕城去了。

　　这一趟苏城之行，收货颇丰。

　　首先知道了父亲韩天南跟苏海洋有神秘的私下交易，其次在苏海洋身边安插了一位极其可靠的间谍，最后还成功拿到了美人吻的解药。

　　一切都很顺利。

　　……

　　夕城，一个美丽的城市。

　　韩暮驾着车行驶在城市拥挤的马路上，停停走走好几个小时，才把安琪送回家中。

　　可是不知道为什么，他们内心都在希望，要是路上的车子再多一些该多好，那样就能多堵一会儿，他们就能多呆一会儿。

　　就算待着不说话，但是，就这么静静地待在一起，真的很好。

　　“你回去别开太快，注意安全。”在韩暮临走前，安琪不停地在嘱咐他。

　　“知道了，你都说十遍了，我一定注意安全。”韩暮微笑着回答。

　　“嗯。”安琪点点头，然后目送着韩暮的车子离开。

　　韩暮并没有赶回家去休息，而是将车开到了夏欣的门前。

　　“咚咚咚”韩暮敲了几下大门。

　　“吱呀”大门打开，一个穿着围裙的女人站在了韩暮面前。

　　夏欣看到来的人是韩暮，先是愣在原地，随后反应过来，脸上挤出一丝笑容，让开身子，说：“是你呀，快进来，快进来。”

　　韩暮走进屋，屋内打扫的整整齐齐，一尘不染，看得出来，夏欣平时一定是做什么都不舒服，就整天在打扫家务了，这样才会让她的心得到暂时的安宁。

　　看着干净的有些过分的屋子，韩暮不知道屋子已经被打扫了多少遍，十遍？二十遍？还是一百遍？

　　韩暮坐在沙发上，夏欣端上来一盘水果，里面有梨有葡萄。

　　“吃吧，别客气。”夏欣微笑着说，在从月光之岛回来以后，她对韩暮的态度明显好了许多。

　　韩暮没有吃东西，而是直接进入主题，说道：“我今天是为了伯母的病而来的。”

　　夏欣如被雷击中了一样，呆呆地问道：“你，你说什么？”

　　韩暮继续说：“你别惊讶，我已经知道了伯母的病因，她是中了一种叫做美人吻的蛊毒。”

　　“蛊毒？”夏欣眼里泛起泪花，“我可怜的母亲，是谁这么狠心向她下毒。”

　　韩暮起身拍了拍她的肩膀，说：“放心，我已经拿到解除蛊毒的解药了。”

　　说着，韩暮从怀里掏出了那个红色小药瓶，把它轻轻放在了夏欣的手中，微笑着说道：“去吧，去唤醒你的母亲吧。”

　　夏欣看着手中的小药瓶，激动地说不出话来，这么久以来，她一直被母亲的病烦恼着，机会都快要绝望了，没想到柳暗花明又一村，韩暮居然给她带来了解药！

　　夏欣迅速起身，进屋给母亲服下了解药。

　　韩暮站在门口，看着。

　　一秒，两秒，三秒……

　　过了大概半分钟，从屋内传出老人的咳嗽声，韩暮知道，老人的蛊毒，已经解了。

　　夏欣欣喜若狂，抱着母亲痛哭流涕。

　　过了好久，夏欣哭的够了，才想起来要去感谢韩暮，可是再回头去看时，韩暮已经悄然离开了。

　　“韩暮。”夏欣轻声呼喊着这个名字。

　　其实，夏欣很早就发现了自己内心的异样，只是一直没敢告诉别人……她，或许已经深深的爱上了自己的学生，她爱上了韩暮。

　　可是作为一个老师，怎么能爱上自己的学生？

　　夏欣是个非常保守的老师，对于此，她是绝对不能接受的，不能接受，就只能选择默默忍受。

　　这一晚，夏欣喝了很多酒，流了很多泪。

　　别人以为她是为了母亲痊愈喜极而泣，只有她自己知道，她是为了自己哭泣，为自己永远不能跟心爱的人在一起而哭泣。

　　夏欣独自坐在黑暗的小屋中，她注视着手机的荧光屏幕，上面正显示着韩暮的联系方式，也不知过了多久，她仿佛下了决定一般，默默地按下了删除键，随后抹着眼泪，哽咽道：“对不起……永别了，韩暮……”

　　……


第一百四十六章 神佑之邀

　　韩暮呆呆地坐在尘土乱飞的地上，他的头上戴着一顶安全帽，此时正在眺望着蔚蓝的天空，似乎是在发呆，又似乎是在思考着什么。

　　“发什么呆！搬砖去！今天是最后一天了，别给我偷懒！”韩暮的安全帽被人重重地拍了一下，他刚想发作，却发现是工地工头拍的。

　　韩暮叹了声气，默默地平息了心底的怒火，虽说把眼前这个工头暴打一顿也不算什么，但是他毕竟是来给沐神佑“打工还钱”的，就算他不顾自己的名誉，也要考虑一下沐神佑吧。

　　韩暮默默地搬起了一大叠砖头，以滑稽的姿势向前走去。

　　这几天发生了很多事，要说大吧，对他的生活却并没有造成实质性的影响，该吃吃，该喝喝。

　　但是要说事情不大吧，这些事又对韩暮的心里造成了或多或少的影响。

　　韩暮这次的苏城之行后，鬼瞳留在了苏城，和苏莫雨生活在了一起，成了一对真正的情侣，这么一来，虽然韩暮可以更方便得知关于苏海洋以及龙形红玉的最新情报，但是也同时意味着他失去了一个重要的战斗力。

　　然后就是夏欣，自从韩暮把解药交给她，并且救醒了她的母亲后，他就再也没有见过夏欣。

　　当韩暮去向学校询问时，他才得知，夏欣在救醒母亲后的第二天，就辞掉了工作，带着母亲离开了夕城，没有留下任何音讯，也没有留下任何痕迹，如果不是韩暮偶尔还能听到学生们提到夏欣的名字，这个女人就像从未在他生命中出现过一般。

　　虽然韩暮对夏欣并没有特殊的感情，但是两人也并不是普通的师生关系，怎么说呢，或许在韩暮心中，夏欣也算是一个伙伴吧，否则韩暮也不会费劲千辛万苦去帮她寻找美人吻的解药。

　　韩暮放下了手中的砖头，用手套擦了擦头上的汗，长出了一口气。

　　夏欣会独自离开，一定有她自己的理由，韩暮不知道，也捉摸不透，他只是在想，日后是否还会和这个“老师”短暂地重逢，如果可以，到时候好好喝一杯，畅谈一下各自的经历，或许也不错。

　　最后，要说有什么变化的话，估计就是安琪了。

　　在这之前，韩暮几乎是半年没有见过安琪了，但是经过这次苏城之行，两人虽然并没有成为情侣，可安琪还是会三天两头给韩暮打个电话，聊聊生活的琐事，或者未来的理想。

　　或许，两人都觉得，互相在对方心里能有一个重要的位置，就已经足够了，并没要必要一定在一起，或者确立什么关系，就像现在这样，能经常联系，经常见面，互相帮助，互相关怀，就已经足够了。

　　在这次的苏城之行中，韩暮得到了不少的情报，首先就是关于龙形红玉，苏海洋之所以会拼命寻找这块龙形红玉，居然是因为和韩暮的父亲韩天南有着一笔神秘的交易！

　　这一点让韩暮匪夷所思，毕竟他自己就是受韩天南所托，离开京首，来到夕城寻找龙形红玉的。

　　韩暮想不通，为什么韩天南会和苏海洋有着这么一笔交易，而且还弄得异常神秘，连他都不告知。

　　当然，韩暮并没有去捅破这层窗户纸，毕竟他还是信任着自己的父亲，韩天南会这么做，应该是有着自己的理由，等日后的某一天，事情明了了，再提这件事吧。

　　然后就是关于安琪和伊米灵的身世问题，安琪的亲生父母居然曾经收养过伊米灵！而伊米灵后来为什么又会被那个酒鬼父亲收养，恐怕又是一段曲折的故事，当然，韩暮现在并不得知。

　　而且，韩暮也并不是特别关系她们之前的姐妹身份，只是他很好奇，龙形红玉是安琪的传家之宝，那为什么伊米灵脖子上也会有一块假的呢？难道是这家人专门仿制了一块给伊米灵戴上，让她看起来更像家庭的一员？

　　可是那块假的龙形红玉韩暮见过，从其精雕细琢的外形来看，绝对出自大师之手，咱不说普通的家庭能不能出得起这么多钱，以他们手头的关系网络，能不能找到这种级别的工匠都难说。

　　韩暮摇了摇头，这一趟苏城之行还真是收获不少，这些杂七杂八的问题足够自己去想好一阵子了。

　　也不知过了多久，直到夕阳西下，红霞满天，工头终于是吹响了收工的哨子。

　　今天是韩暮“打工还钱”的最后一天，这声哨响后，韩暮突然感觉自己心里一片开朗，一想到接下来的几天都不用每天早起，可以好好睡懒觉，他就忍不住欢呼雀跃起来。

　　同时，韩暮也深深意识到了钱的重要性，要是韩式集团还在，他根本不用向沐神佑借钱买烟花，也不用以一个大少爷的身份，苦命地跑到建筑工地上搬砖。

　　韩暮赶紧脱掉了安全帽，把它往地上一丢，大呼小叫地向着外面冲去。

　　韩暮刚跑到出口，却发现已经有个黑发女孩在这里等候了。

　　黑发女孩穿着一身舒适的休闲服，不施粉黛的小脸带着盈盈的笑意，一双美丽的黑眸就这么嬉笑着盯着韩暮。

　　韩暮身躯微微一震，他退后了几步，强笑道：“神佑，我……我今天已经累成狗了，你放我回家睡觉吧，不要让我加班了。”

　　“放心吧，你给我打工了这么久，我已经把你的负债一笔勾销了，从今天起，你恢复自由身了！”沐神佑嘻嘻一笑，完全不嫌弃韩暮的满身臭汗，拍了拍他的肩膀。

　　韩暮听后才如释重负地松了一口气，汗颜地说道：“吓死我了……”

　　其实，说实话，韩暮的工作所带来的收益对沐神佑来说是九牛一毛，这段时间的打工，韩暮顶多能拿到一千块不到的工薪，不要说抵消那笔高贵烟火的消费，连个零头都还不起。

　　沐神佑之所以会让韩暮干这种看起来没意义的事情，一方面是因为沐凉城的指使，他觉得，亲兄弟还明算账，韩暮这种在血缘上非亲非故的人，不可能白白花他们父女的钱，就算还不起，至少走一个“打工还钱”的形式。

　　沐凉城的这种说法让韩暮心里暗骂了好久，生意人就是生意人，鬼主意特别多。

　　而另一方面，当然就是沐神佑天生的捣蛋心性，女孩嘛，总有一些顽皮的想法，也不知是从什么时候开始，或许是和韩暮的关系慢慢变好之后，她就特别喜欢捉弄韩暮，而这个千载难逢的好机会，她当然也没有放过。

　　沐神佑的心情似乎很好，美丽的黑眸眯成了一道弯月，她笑道：“好啦，回去换下衣服吧，你辛苦了这么久，我也犒劳你一下，一会你有空吧？我请你吃饭！”

　　一听吃饭，韩暮的眼睛都直了，他一边擦着口水，一边贪婪地搓着手笑道：“当然当然！请吃饭这种事情，就算没空，也必须有空！”

　　劳累了一天，韩暮的肚子早就空空如也了，虽然他回家后也不是没饭吃，毕竟影月作为韩暮的下属，不可能连烧饭都不会。

　　但是，影月并没有花太多工夫在厨艺上，毕竟在鬼魁部队的选拔训练中，最重要的是战斗技巧和生存能力，烹饪什么的，掌握基本的就行，不会饿死或者吃坏肚子就行。

　　所以，影月做出来的东西虽然不说多难吃，但是非常地单调，都是一些能快速完成，快速食用的速食类菜肴。

　　韩暮当然不想在劳累一天后，回家对着单调的菜肉米饭干瞪眼！

　　韩暮似乎生怕沐神佑反悔一般，他径直向沐神佑的跑车狂奔而去，一屁股坐在驾驶座上。

　　“啊！我刚换的坐垫！脏死了！”沐神佑笑着嗔了一句，随后开心地向自己的车跑了过去，待发动后，她也很快就送韩暮回家了。

　　很快，两人就来到了韩暮的家门口，韩暮打开了车门，他转了转眼睛，觍着脸问道：“神佑，我一会能带几个人去吗？”

　　“当然。”沐神佑眨了眨眼，嬉笑道，“又不是二人约会，你想带几个人都行。”

　　沐神佑说完，突然意识到自己说错了话，小脸刷的一下就红了，她慌张地拉下了帽子，用它挡着自己的俏脸，随后支支吾吾地害羞道：“你……你快回家吧……我做好东西在家等你。”

　　韩暮被沐神佑的动作逗乐了，他笑着拍了拍沐神佑的小脑袋，随后下了车。

　　目送沐神佑离开后，韩暮也走上了楼，他推开了房门，张开双臂说道：“我回来了！提尔，快来给哥哥抱抱，看看你长高了没有。”

　　本来懒洋洋躺在沙发上看电视的提尔欣喜地探出了小脑袋，她开心地跑了过来，刚想给韩暮一个拥抱，却很快被他身上散发的臭气给吓跑了。

　　提尔捂着小鼻子，一脸嫌弃地说道：“哥哥好臭啊，我才不要抱呢。”

　　韩暮尴尬地笑了笑，自己刚从工地回来，一身尘泥汗臭味，估计熏得要命，他挠了挠脸，随后说道：“行，哥哥去洗个澡，一会再抱。对了，提尔，月儿，一会你们都换一身衣服，今天有人请我们吃饭。”

　　韩暮特别叮嘱了影月一句：“月儿，把黑袍和武器都拿掉吧，穿得随便一点就行了。”

　　……


第一百四十七章 沐家之宴

　　影月站在原地愣了愣，她轻声问道：“少爷……我可以不换衣服吗……没有武器，我不是很放心……”

　　韩暮无奈地一笑，眼中闪过了一丝怜意，在和影月重逢后，他发现这个女孩变得比以前更加警觉，甚至警觉得有些病态，即使是在家里吃饭，她也会不自觉地护住食物，以最快的速度吃完。

　　哪怕是出去和韩暮散步，也会穿着藏满武器的沉重黑袍，时不时检查着周围的每一个角落，警惕地盯着每一个路过的行人，似乎随时都处于一种精神紧绷，如临大敌的危险警觉中。

　　虽然，身为一个保镖来说，这种态度固然是完美的，但是在韩暮心里，他早就不是把影月当成一个保镖或者下属来看了，现在的韩暮已经把影月放到了心中一个最重要的位置，如果可以，他甚至希望自己能够反过来保护影月，不让她受到一丝伤害。

　　当然，以现在的韩暮来说，这一点肯定是不可能的，所以，他也在做能做的一切，去让影月活得更舒服一点，毕竟，按韩天南的话来说，影月的时间恐怕不多了，真的不多了……

　　韩暮眼中闪过一丝明显的失落神色，但是他很快振作了起来，伤感解决不了任何问题，只要影月还活着，那么韩暮就会不惜一切去寻找能够恢复她寿命的方法！他早就说了，就算踏破地狱，穿过鬼门，也会治好影月！

　　韩暮微笑着拍了拍影月的香肩，他柔声说道：“乖，听话，不要让自己太累。”

　　影月的红唇微启，似乎想要说什么，但是在看到韩暮真切关怀的眼神后，她默默地低下了头，轻轻地恩了一声。

　　在韩暮说完后，影月和提尔都跑去换衣服了，而韩暮也赶紧拿出了换洗的衣服，跑到了浴室，把脏衣服丢到了衣篓里，身心愉悦地跑去洗澡了。

　　热水的洗涤很快褪尽了韩暮身上的污垢和疲劳，他享受地闭着眼，任由热水流过身上的每一个角落，每一次冲洗，韩暮都感觉身上就放松了一丝。

　　洗澡洗得太舒服了，韩暮差点就这么在热水中睡着。

　　在流连许久后，韩暮关掉了开关，擦干身子，穿上衣服后，哆嗦着从浴室中跑了出来，他打颤着说道：“冻死了冻死了……”

　　现在正值寒冬，夕城可不比苏城，这里的冬天异常寒冷，每个人都知道，在冬天，谁都不想洗澡，但是一旦开始洗，就又不想出来。

　　韩暮缩着身子，赶紧先钻到被窝里暖了暖身子，驱散了包裹在皮肤上的寒流，他这才穿上了一套较为正式的衣服。

　　提尔和影月也已经换好衣服了，提尔的穿衣风格和平时没有太大变化，但是影月就不一样了，她虽然刻意挑了一身黑色的衣服，但是服装的款式比较休闲，让她原本就娇小的身形变得更加可爱。

　　影月的小脸有些绯红，虽然在褪下刀锋和黑袍后，身上轻了许多，但是她总感觉到一丝空荡的别扭。

　　毕竟以前那套装备穿习惯了，现在把身上的武器，包括指爪和袖刃在内全部褪下，影月不能第一时间摸到自己熟悉的东西，这种感觉怎么说呢，似乎是一种安全感的匮乏，让心里变得空落落的，没有底。

　　韩暮是什么人，先不谈自身的察言观色能力，他和影月在一起这么久，对方在想什么，韩暮心里一清二楚。

　　韩暮轻轻搂过了影月的香肩，随后笑道：“衣服很好看，不要纠结了，今天就好好放松一次。”

　　被韩暮搂住后，影月有些娇羞地低下了头，毕竟在她心里，韩暮还是高高在上的少爷，这种亲昵的动作，并不是她这个下属可以享受的。

　　不过不知为何，在韩暮怀中，影月感觉到了一丝安心，就像凛冬的夜晚躲在温暖的被窝中一般，让她有一种别样的舒适，心中的那抹顾虑也一点一点冰消雪融。

　　在整顿了一番后，韩暮带着影月和提尔出发了。

　　韩暮坐上了自己的车，发动引擎后设定好了导航，向着沐神佑的别墅驶去。

　　在驶入别墅区后，韩暮先是接受了严密的安全检查，这种级别的保卫措施是前所未有的，而自从沐凉城回到夕城，并且重新和沐神佑一起生活后，整个别墅区就变得五步一哨，十步一岗。

　　由此可见，沐凉城是有多么重的分量。

　　在确认没有危险物品，并且得到沐凉城的授意许可后，韩暮这才被放入了别墅区。

　　沐神佑已经早早就在门外翘首等候了，她一看到韩暮一行人后，就欣喜地跑了出来。

　　眼看沐神佑满脸欣喜，似乎还有拥抱之意，韩暮顿时心花怒放，张开双臂迎了上去。

　　谁知，沐神佑看都没有看韩暮一眼，径直躲过了他的手臂，随后亲密地抱住了影月，还用小脸在影月的脸上蹭了蹭，随后嬉笑着说道：“月儿！好久不见，想死你了！”

　　影月抿了抿红唇，轻笑道：“我也是，神佑小姐，真是好久不见。”

　　沐神佑和韩暮很早就认识，她也自然认识一直和韩暮寸步不离的影月。

　　“别叫我神佑小姐啦，多见外。”沐神佑环搂了一下影月，随后带着顽皮的笑容看向了一脸愁容的韩暮，故意阴阳怪气地说道，“哎呀，韩暮，你也在这里啊，我刚才都没看见你，不好意思啊。”

　　韩暮做了个鬼脸，知道沐神佑是故意寻他开心。

　　“姐姐晚上好！”一直跟在韩暮身边的提尔乖巧地说了一句。

　　“晚上好，提尔妹妹！”沐神佑抱着提尔，在她的脸颊上亲了一下。

　　韩暮在和提尔一起生活中，也很早就让她和沐神佑见过面了，沐神佑本来就是一个亲切随和的人，自然很快就和乐观开朗的提尔混熟了。

　　“走吧！晚餐已经准备好了，家父正在家里等着你们呢。”沐神佑一手牵着影月，一手拉着提尔，有说有笑地带着她们往家里走去，只留韩暮一个人苦着脸灰溜溜地跟在后面。

　　几人走入了别墅，很快就闻到了，诱惑的食物芳香。

　　高贵的餐桌上，玉盘珍馐，金樽清酒，凤髓龙肝，色味俱全，让人不禁食指大动，垂涎三尺。

　　沐凉城此时正微笑着站在门前等待着众人，他没有做什么客套的欢迎仪式，因为他知道，韩暮不吃这一套，也不会在乎这一些，这家伙虽然出身高贵，但是似乎并不喜欢那些高贵做作的东西。

　　“欢迎，韩暮，这位是影月小姐吧？在月光之岛上，你的身手可让我大吃一惊。”沐凉城笑着对影月伸出了手。

　　影月此时还习惯性地在检查房屋的格局，寻找着可能出现危险的地点，沐凉城的突然问候让她稍微愣了一会，顿了一会，影月轻轻地伸出了手，低声说道：“幸会……愧不敢当……”

　　沐凉城也是处世已久的老油条，短暂接触后，他很快就把握住了影月的性格，知道对方寡言少语，不善言辞，只是很尽心地尽着自己的责任，对此，沐凉城不免赞许地点了点头。

　　沐凉城把目光转向了一脸好奇的提尔，他友善地笑道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“提尔。”提尔清脆地回答道。

　　“提尔……好名字，北欧战神，奥丁之子，相信你日后也会谱写一番神话。”沐凉城此时的话语自然是客套的赞美，但是在未来的某一天，这些无心之言是否会成真？没有人知道答案……

　　在相互客套了几句话后，沐凉城就邀请韩暮等人坐下了。

　　韩暮坐在了提尔和影月中间，他倒不是不想和沐凉城还有沐神佑坐一起，但是提尔还小，肯定需要在旁边照顾一下，而影月虽然已经被韩暮叮嘱过了，但是她那种长久养成的病态警觉也不是一天两天可以消除的，所以韩暮觉得也有必要照顾一下。

　　就这样，五人以一个很奇怪的分布坐在了一起，不过大家互相都比较熟悉，所以也都没有在意。

　　韩暮此时早已经饿坏了，一坐稳，他也毫不顾忌主宾礼仪，直接抓起筷子就一顿猛吃，狼吞虎咽之势，仿佛已经饿了好几天了。

　　沐凉城见此，不禁莞尔，这个韩暮，出身高贵，身上也有一种难以形容的人格魅力，但是有时候就是带点痞气，也真是个有趣的家伙。

　　沐神佑并没有动筷子，她正拖着香腮，一脸满足地盯着韩暮，这些菜里有许多都是她亲手做的，韩暮能吃得这么开心，她也一样高兴。

　　这一切，都被沐凉城看在眼里，他默默一笑，也不知道在想些什么。

　　很快，剩下的人也开始动起了筷子，提尔因为个子矮，夹不到菜，就由韩暮帮着夹，而影月似乎可以让自己少动筷子，吃得很慢，每次都只夹一点点。

　　一时间，餐桌上的人都不说话了，气氛也变得有些沉默，韩暮见此，也不顾及，直接喝了一口红酒，擦了擦嘴角，问道：“沐先生，最近洛希唯怎么样了？”

　　……


第一百四十八章 中东情报

　　在洛希唯成为洛家家主后，韩暮有专门拜托过沐凉城，希望他能暗中帮助一下洛希唯，毕竟她尚未年幼，就算有洛管家的扶持，想要自力更生恐怕还是为时尚早。

　　而沐凉城在回到夕城后，毫无悬念地就成为了当地的巨头，黑白两道无不对之敬如上宾，有他的帮助，相信没有人敢自不量力地去欺负洛希唯。

　　沐凉城点着头笑道：“还不错，洛希唯这丫头虽然年纪还小，但毕竟遗传了洛家腾的精英基因，学什么都特别快，她现在已经能在没有洛管家的指导下，自己处理一些日常小事了，相信用不了几年，她就可以全盘操控洛家。”

　　韩暮打着哈哈说道：“我可是很期待啊，你说，要是过几年，洛家的势力比你还大了，你会不会哭丧着脸。”

　　沐凉城被逗乐了，他哈哈笑道：“我才不担心，只要没有和你搞僵关系，洛家怎么样都无所谓，反正洛希唯这丫头早就把你当成父亲一样的人了，你说的任何话，在她心中都有不轻的分量。”

　　“是吗？”韩暮拍着脑袋，故意调侃道，“那你还不赶快来讨好我。”

　　两人的对话让餐桌的气氛活跃了许多，大家都在分享着最近的趣闻，这幅热闹的景象，像极了和谐的一家人。

　　晚餐用得差不多了，大家也都懒洋洋地靠在椅子上，享受着饭后的闲暇。

　　“神佑，你带两个小姑娘去客厅坐坐吧，给她们泡点茶。”突然，沐凉城拍了拍沐神佑的肩膀，平静地说道。

　　沐神佑是个非常聪明的女孩，照理说，饭后喝茶的话，应该把所有人都一起叫上，但是自己父亲只让她带提尔和影月过去，显然是想寻找一个和韩暮独处的空间，或许，两人是有什么不适合当他人听见的情报想要交流。

　　沐神佑很快就心领神会，她站起了身，对提尔和影月笑道：“来吧，月儿，提尔妹妹，我给你们泡茶。”

　　“月儿没有喝茶的习惯，就让她留在这里吧。”韩暮意味深长地说道，他自然也得知沐凉城的意思，但是他觉得，没有什么事情是需要避着影月的，如果有什么重要情报，影月也应该一并得知，当然，提尔这样的小丫头就不用了。

　　看似普通的语言，实际隐藏着深意，但是沐凉城和韩暮都能心领神会，这也是为什么很多人都喜欢和聪明人说话的原因，因为很多事情，是不太好明摆着说出来的。

　　最终，沐神佑带着被蒙在鼓子里的提尔去了客厅，而韩暮和影月则留在了餐厅，静静地等待着沐凉城的下文。

　　沐凉城看了客厅一眼，沐神佑在带提尔走进客厅后，很细心地关上了客厅的大门，以这扇门的隔音效果来看，餐厅里的对话应该只有在座的三个人可以得知。

　　韩暮清了清嗓子，开门见山地说道：“沐先生，有什么话就直说吧，月儿是我最信任的人，不用避着她。”

　　沐凉城见韩暮已经把话挑明了，也自然没有隐藏之意，他很干脆地说道：“既然如此，那我就直说了，你在半年前曾经委托神佑帮你调查一种很神秘的矿石，之前这么久以来，她一直没有得到什么消息，但是前几天，我的情报人员联系了我，他们似乎得到了一些消息。”

　　沐神佑的手中虽然有着不俗的情报网，但是那些黑道的情报人员的情报收集能力有限，或许国内的事情他们可以一清二楚，但是一旦牵扯范围广了，就有些力不从心了。

　　而沐凉城不一样，他的手下遍布世界各地，对于情报的收集，自然比沐神佑还要厉害。

　　韩暮听后，再也隐藏不住心中的惊骇，他紧紧地捏住了拳头，颤着身，低沉地说道：“快！把所有情报都告诉我！”

　　虽然韩暮得到了妖刀鬼彻，而且也询问过提尔，最终的结论是，想要从妖刀鬼彻上取下符文，把它还原成符文粉末，然后用来恢复其它器具是可以的，也就是说，韩暮可以利用这个方法，尝试修复铜雕灵隐犬。

　　但是，有两个问题还无法解决，第一，提尔没有办法估计妖刀鬼彻的符文数量是否足够修复铜雕灵隐犬。

　　第二，想要取下符文，肯定要让妖刀鬼彻出鞘，但是这把刀出鞘后，有着极为恐怖的血气，韩暮都无法驾驭太久，年幼的提尔更是如此，她甚至无法靠近鬼彻。

　　所以最后，韩暮只能很遗憾地暂时放弃用鬼彻修复铜雕灵隐犬的想法，但是，天无绝人之路，沐凉城此时带来的情报，对于韩暮来说无异于天大的惊喜！

　　沐凉城没有在意韩暮略带霸道的语气，他沉稳地说道：“这事说来话长，来龙去脉我就不详述了，就告诉你一下情报要点。”

　　沐凉城继续说道：“这封情报是中东地区的人员传回的情报，他们在当地进行调查时，接触了一个名叫‘欧罗巴战地教团’的组织，这个组织的成员基本上都是天主的信徒。”

　　“中东？天主教徒？”韩暮有些惊讶地问道，“中东地区的宗教纠纷应该大部分都是伊斯兰教派斗争，也有一些不信奉基督的犹太教，在这种地方，天主教徒怎么生存？”

　　沐凉城打了个响指，他说道：“你说的没错，如果是一般的天主组织，在中东地区很难生存，但是这个‘欧罗巴战地教团’有着极为强大的武装力量，不仅如此，他们也是一支强劲的雇佣兵团。”

　　韩暮翻了翻白眼，他现在基本认命了，反正也不知道自己是上辈子作孽，还是这辈子缺德，反正他已经和雇佣兵这种战争野狗扯不清关系了。

　　沐凉城并不知道韩暮此时这幅死猪不怕开水烫的表情意味着什么，他沉吟了一会，继续说道：“欧罗巴战地教团和其它雇佣兵组织不同，他们的主要任务只有一个，就是守护当地的一个大型天主教会，而且这个教会会定期地收留因战乱而无家可归的孤儿，所以，这个雇佣兵团从某种意义上来说充满正义，因为他们不仅是在守护信仰，更是在守护那些受难的孤儿。”

　　韩暮若有所思地点了点头，他并没有评价欧罗巴战地教团的行为，而是默默问道：“继续说，你的人从他们这里搜集到什么情报吗？”

　　沐凉城点着头说道：“没错，我的手下在调查的过程中发现，这些教徒似乎认识你提到的那种石头，他们似乎称它为‘符文之石’，据说是古老的北欧民族信奉的一种充满神力的石头。”

　　韩暮听完后，已经抑制不住心中的兴奋了，他急切地问道：“然后呢？这些人手中有那种石头吗？”

　　让韩暮失望的是，沐凉城摇了摇头，他说道：“他们手中并没有。”

　　看着韩暮失望的表情，沐凉城话锋一转，微笑着说道：“但是，当地人似乎曾经见到这种石头的矿脉，只不过没有人知道具体位置，我觉得这些是应该是空穴来风，不会没有根据地乱传，这些矿脉应该确实存在，不过地点可能非常隐蔽。”

　　韩暮沉思了一会，抬头问道：“那么你的意思是，让我前往中东，并且接触这个叫做欧罗巴战地教团的组织，并且在他们的帮助下，寻找符文之石是吗？”

　　沐凉城点了点头，说道：“没错，我就是这个意思，不过，事情有些不巧，你的这次行程，恐怕不会太顺利。”

　　“什么意思？”

　　“近些日子，中东的数个强大军阀已经联合了起来，矛头直指欧罗巴战地教团，而且，数个当地政权也出动正规军发动了攻击，那边现在已经是战火连天。”

　　沐凉城顿了顿，他的表情变得有些凝重，严肃地沉声说道：“而且有消息称，这还不是最糟糕的情况……为了一举铲除欧罗巴战地教团以及当地的天主教会，这些军阀和政府发布重金，邀请了一支神秘的武装力量参与战斗，虽然还不知道是何方势力，但是从他们消耗的资金来看，恐怕是一支不亚于教团的力量。”

　　韩暮的眉头紧锁着，他沉声问道：“是极地黑狼吗？”

　　沐凉城摇着头说道：“尚不得知，韩暮，我知道你曾经接触过极地黑狼，但是这个世界上有着许多强大的组织，极地黑狼雇佣军只是其中的一个，比他们还要强大的组织也不是不存在。所以，你要考虑好，假如你要在这段时间去的话，恐怕会迎来无数的恶战，我的建议是，你暂避锋芒，等这场战乱过去，再动身。”

　　韩暮捏紧了拳头，沉声说道：“不行，照你的话，欧罗巴战地教团不一定能顶过这场战争，如果他们被消灭，那么符文之石的情报也就断了。而且，一旦那个矿脉被其它人先找到，我就很难再进去了。”

　　沐凉城沉吟道：“那么你的意思是？”

　　“我准备一两天，马上动身，前往中东！”

　　……


第一百四十九章 出发准备

　　沐凉城盯着韩暮，眼神有些飘忽不定，他担忧地问道：“你确定吗？中东地区的战乱可不是小打小闹，你不是专业军人，很难保证自身安全。”

　　韩暮微微一笑，意味深长地说道：“我确实不是专业军人，但是我有着比专业军人厉害十倍的伙伴。”

　　韩暮扭头看向了影月，随后沉声说道：“月儿，你手中还有两个鬼魁部队成员名额，把他们都从本家调过来，是时候让他们出场了。”

　　影月是鬼魁部队的分队长，再加上两名鬼魁部队的正规成员，虽然人数只有三人，但是他们加起来的战力绝对不亚于一支小型部队！

　　当时在月光之岛，影月以一人之力就把整个百鬼夜行雇佣军压得喘不过气，现在再加两名鬼魁部队成员，韩暮对这样的阵容有着绝对的自信！

　　这一次，韩暮并没有打算把谢龙谢虎叫上，一来这次旅程太过危险，就算他们两个曾经是特种士兵，但是子弹无言，影月他们三人保护一个韩暮绰绰有余，但是人一多，也就力不从心了。

　　再者，韩暮这次出行是寻找神秘的符文之石，虽然他很信任谢龙和谢虎，但是关于符文之力的事情，还是越少人知道越好。

　　韩暮坐在椅子上沉思了一会，随后眯了眯眼睛，试探性地问道：“对了，沐先生，我有个疑问。”

　　“但说无妨。”

　　“你对‘狂狼之芬里尔’这个称号了解多少？”韩暮想起了当时罗伯特说过的话，直接抛出了疑问。

　　韩暮可以明显地看见，沐凉城的手指微微一颤，似乎是听到了什么惊骇的事情，他的脸色一点一点沉了下去，整个人散发着些许阴沉的气息，看上去异常可怕。

　　韩暮也因愈发凝重气氛而紧锁眉头，两人就这么默默地坐着，僵持在了一起。

　　沐凉城喝了一口红酒，随后紧紧地盯着韩暮，随后一字一顿地说道：“不需要多说什么，你只要记住一件事，不要接近这个男人，如果不可避免地接触了，一定不要成为他的敌人。”

　　韩暮捏紧了拳头，罗伯特死前的话让他很在意，这个叫做狂狼之芬里尔的男人究竟有着怎样的实力？

　　沐凉城现在的反应更是让韩暮有些坐立不安，韩暮皱着眉头，冷声说道：“不要隐瞒，只要是人，就会受伤，就会死，一个会死的东西，没有必要去害怕。”

　　沐凉城无奈地一笑，他沉沉地叹了一声气，默默说道：“韩暮，并不是我不想告诉你，只是，真的没有人得知他的情报，因为……”

　　“所有和他战斗过的人都死了，没有例外……”

　　沐凉城的话语让韩暮虎躯一震，寥寥数语，就让气氛变得如同水泥一般凝重。

　　韩暮紧紧地抿着嘴唇，既然问不出什么消息，也只有以后再说了，他沉吟了一会，默默问道：“那么，你刚才说，极地黑狼雇佣军只是世界上那些强大的组织的一员，既然有狂狼之芬里尔这么厉害的人，那为什么还有组织可以和极地黑狼抗争？”

　　沐凉城无奈地一笑，他叹声说道：“韩暮，个人实力的强大和整个组织的强大并不是一回事，狂狼之芬里尔再厉害，他也只是一个人。而有些组织，或许没有这样极端强大的成员，但是却有着批量先进武器，有着成编制的军团，有着严谨的指挥。”

　　沐凉城带着深意地问道：“就像你们韩家，你们有着令人闻风丧胆的鬼魁部队，他们的实力绝对伫立在华夏之巅，但是你们敢说自己能和政府对抗吗？”

　　沐凉城的比喻很直接，也很明了，韩暮不假思索地点了点头，他默默地说道：“我懂了，不论如何，符文之石我势在必得，不管那些军阀请了什么组织，我都要去和欧罗巴战地教团进行接触。如果情况不对劲，我也不必死撑，反正带的人少，我可以自行在当地进行搜索。”

　　沐凉城点着头，欣慰地说道：“你能这么想最好，你有什么需要帮助的吗？我可以帮你申请一些最先进的武器，应该会在战场上发挥很大用处。”

　　韩暮神秘地一笑，他摇着头说道：“不必了，鬼魁部队的人有自己的惯用武器，而我不太会用枪，假如你要帮我，可以给我一样东西。”

　　……

　　韩暮带着提尔和影月走出了别墅，在和沐神佑与沐凉城告别后，便驱车往自己家里驶去。

　　韩暮回到家后，就坐在沙发上思索着这次中东之旅的问题，同时似乎也在静静等待着什么。

　　几个小时后，韩暮的房门被敲响了。

　　韩暮默默地开了门，门外站着一个穿着黑色西装的男人，这人把手中的箱子递给了韩暮，随后沉声说道：“晚上好，韩暮先生，这是沐先生给您的东西。”

　　韩暮接过箱子后，点头说道：“辛苦了。”

　　待对方走后，韩暮关上了门，同时把箱子放到了桌上。

　　“哥哥，里面是什么啊？”提尔蹦蹦跳跳地跑了过来，好奇地问道。

　　韩暮神秘地一笑，直接打开了箱子。

　　一瞬间，刺眼璀璨的光芒直接从箱子中射了出来。

　　提尔张大了嘴巴，一双大眼睛晶莹地闪动着，她惊讶地说道：“哇，好多漂亮的小石头！”

　　韩暮拍了拍提尔的小脑袋，哈哈笑道：“提尔，这些小石头叫做钻石。”

　　原来，韩暮之前向沐凉城索要的东西并不是武器，也不是什么人手，而是大量的钻石！

　　这个箱子里的黑棉上，密密麻麻地躺着一颗颗大小不一的钻石，晶莹璀璨，珠光宝气，充满了奢靡昂贵的气息。

　　“少爷，这是？”影月看了看这些钻石，似乎有些疑惑。

　　韩暮神秘的一笑，说道：“如果就这么直接过去拜访他们，恐怕什么都问不出来，有钱能使鬼推磨，我相信欧罗巴战地教团为了保养装备，养活教会孤儿，一定少不了花销。这些钻石总价大概在一千万美金，对他们来说算是一份不小的礼物了。”

　　韩暮的这个做法虽然不足为奇，但是绝对是最快最简单的方法，他分析得没错，欧罗巴战地教团想要守护当地天主教会，花销绝对不少，这么一大笔资金，对他们来说绝对是雪中送炭！

　　韩暮合上了箱子，把它递给影月说道：“月儿，这个箱子你保管一下，然后联系京首本家，让他们尽快把两名鬼魁部队成员派过来，可以的话，安排一架专机给我们，让我们更快到达中东。”

　　影月接过箱子是了一声，很快就去办事了。

　　韩暮摸了摸提尔的脑袋，说道：“好了，提尔，不早了，快去睡觉吧。哥哥过几天要出一趟远门，你可能要去别人那里住几天，要乖哦。”

　　提尔一听韩暮要离开，眼中泛起了些许泪花，她揉着眼睛，可怜兮兮地说道：“哥哥，提尔会听话的……你一定要快点回来哦……提尔会想你的。”

　　韩暮怜爱地亲了亲提尔的脸颊，认真地说道：“提尔真乖，哥哥办完事，一定尽早回来。”

　　韩暮在把提尔送到房间睡觉后，很快走回了自己的卧室，他默默地看了一眼挂在墙上的刀，随后把它取了下来。

　　韩暮凝重地看着这把刀，他握住了刀柄，小心地把它的刀身拉了出来……

　　一瞬间，沸腾的血气和凛冽的杀意在房间中肆虐起来，没过多久，韩暮就冒出了浑身冷汗，艰难地把刀推回了刀鞘。

　　妖刀鬼彻，不得不承认，这绝对是一把神兵利器，到现在为止，韩暮没有见过它斩不断的东西。

　　但是，如此强大的威力也有着与之对应的代价，因为它自身的煞气，一旦长久使用，很容易被这股煞气操控，迷失心智。

　　一开始，韩暮只是把它当成恢复铜雕灵隐犬的道具，但是在和罗伯特一战后，他却另辟蹊径，发现了新的用途。

　　既然不能长久出鞘，那么也不必一直握着它！

　　韩暮这段时间一直在练习拔刀术，即瞬间出鞘，瞬间挥砍，瞬间收刀，这样一来，鬼彻不仅能完成一次斩击，其出鞘时间也十分短暂，并不会对韩暮造成太大的影响。

　　虽然韩暮的拔刀术还有待提高，但是至少，他现在已经可以短时间完成一次出刀和收刀的动作，也就是说，这把妖刀鬼彻已经可以被韩暮使用！

　　韩暮默默地把鬼彻挂回了墙上，这次中东之旅，他肯定要把鬼彻带上，这样的神兵利器，很可能在关键时候起到奇效！

　　韩暮把鬼彻挂回去后，转了转眼睛，现在天气变冷了，他怕提尔着凉，就又从柜子中拿出了一床毛毯，把它抱到了提尔的房间，准备给她盖上。

　　韩暮一进门，发现提尔房间的灯还开着，提尔此时正裹在被子里，只露出一个小脑袋在外面，似乎在看书。

　　韩暮无奈地拍了拍提尔的脑袋，笑道：“在看什么书呀？格林童话，还是伊索寓言？”

　　韩暮看向了提尔的书，他刚看一眼，顿时被里面的内容惊住了。

　　韩暮揉了揉眼睛，睁大眼睛看着提尔手中的书，良久，他僵在了原地，汗颜地嘀咕道：“这什么玩意？”

　　……


第一百五十章 潜能激发

　　提尔抬起小脑袋，笑嘻嘻地看了韩暮一眼，说道：“我前几天在一个路边小摊买的。”

　　韩暮抓了抓头，有些汗颜地问道：“这个……这些东西你看得懂吗？”

　　韩暮有这样的疑问也不奇怪，提尔从小隐居深山，真的可以用不谙世事来形容，但是现在，这个连电视机都觉得很神奇的女孩居然在看一本叫《冷兵器构造》的书。

　　这本书上满是一些复杂的武器零件构图，还有大量韩暮看不懂的专业术语。

　　提尔眨了眨眼睛，用食指盯着嘴唇说道：“还好呀，哥哥你看，这个叫做线锁折刀，它配备了推刀钮，可以单手开刀，有很高的便携性，只是不一定经受得起剧烈震荡，锋刃很可能意外弹出，你再看这个……”

　　尚未成年的提尔开始滔滔不绝地说起一些非常具有专业性的词语，让韩暮听得云里雾里，他赶紧打断了提尔，随后说道：“好了，提尔，这些武器都是很危险的东西，不是玩具，没什么好看的。”

　　韩暮这么说当然是为了提尔着想，说实话，韩暮已经把提尔当自己妹妹了，谁会希望自己妹妹对这些杀人道具感兴趣啊。

　　提尔有些委屈地说道：“但是……它们看上去很好玩啊……”

　　韩暮无奈地一笑，他拍了拍提尔的脑袋，说道：“好啦，不管好不好玩，赶紧先睡觉吧，明天我还要早起带你去沫夕姐姐那呢。”

　　在一番哄劝下，提尔总算是乖乖躺进了被窝，韩暮替她拉好被子后，便关灯离开了。

　　韩暮走出了房门，他看了看手中的这本《冷兵器构造》。

　　韩暮是觉得，小孩子嘛，好奇心重，但是很多事情也是三分钟热度……他无奈地一笑，把书放到了一旁，估计提尔明天就会把这件事忘了……至少，韩暮是这么想的……

　　……

　　第二天，韩暮早早就起床了，他先是去叫醒了提尔，随后又走进了影月的房间。

　　但是，韩暮发现，影月居然已经不见了，而且他找遍了屋子也没有发现影月。

　　韩暮有些奇怪地挠了挠脑袋，也暂时没有去管影月，估计是去买早饭了，很快就会回来。

　　韩暮待提尔穿好衣服后，拿好了行李，往楼下走去。

　　然而，韩暮在楼下的小花园发现了影月，她此时正伫立在树荫下，她的身前站着两个高大的男人，他们的身材和影月的娇小身躯形成了明显的对比。

　　影月此时似乎正在和两个男人交谈着什么，这两人虽然没有穿着特制的黑袍，但是从那不经意间散发的沉重气息，以及眼中时不时乍现的寒芒来看，他们只可能是一个身份！

　　鬼魁部队！

　　韩暮心里暗赞了一声，这些人的行动效率可够高的，估计是昨天一接到通知，就马不停蹄地赶过来了。

　　影月很快就看见了韩暮，她向两个男人说了什么，便带着他们向韩暮走来。

　　“少爷，这是鬼魁部队的鬼一和鬼二。”

　　影月一说完，鬼一和鬼二就同时向韩暮颔首致敬。

　　在近距离接触后，韩暮感觉到了两人身上散发着的沉沉威压，虽然知道他们不是敌人，但是这股威压还是让韩暮有些坐立不安，就像随时会发动攻击一样。

　　韩暮知道，这是鬼魁部队成员长年训练后产生的不可避免的杀气，所以他也没有太过在意，但提尔就不一样了，她如同一只害怕的小猫般躲在韩暮身后，就露出一个小脑袋在外面。

　　韩暮拍了拍提尔的小脑袋，示意她不用害怕，随后沉声说道：“东西都准备好了吗？”

　　“准备好了，随时可以出发。”影月出声说道。

　　韩暮点了点头，说：“好的，你们跟我来一趟，我还稍微有点事，稍后出发。”

　　……

　　韩暮带着众人来到了研究所，一开始，研究所的保卫人员看到这么多不速之客，一时间都有些紧张。

　　但是，所长很快就带着尹沫夕以及那日多杰走了出来，尹沫夕一见到提尔就兴高采烈地跑了过来，对她又搂又抱。

　　韩暮无奈地看了两个女孩一眼，他随后和所长以及那日多杰握了个手，并对后者问道：“怎么样，傻大个，伤好些了吗？”

　　自从上次在研究所里，韩暮以雷霆之势击败那日多杰后，这个黝黑大汉对韩暮是心服口服，即使被叫“傻大个”，他也不会有任何脾气。

　　那日多杰默默地点着头，笨拙地用手语表示自己已经没事了。

　　“那么，沫夕，我出远门的这段时间，提尔就交给你照顾了。”韩暮扭头对尹沫夕说道。

　　尹沫夕开心地笑道：“没问题！”

　　看尹沫夕此时兴高采烈的样子，似乎恨不得韩暮晚点回来，她好多和提尔相处一段时间。

　　也许是同性相吸吧，逐渐变阳光的尹沫夕似乎非常喜欢乐观开朗的提尔。

　　这时，所长开口说道：“对了，韩暮，黑默丁格博士似乎一直想见你，你要不要去和他聊一聊？”

　　“当然。”黑默丁格可以说是韩暮的救命恩人，这个伟大的科学家不仅两次把韩暮从鬼门关拖了回来，更是先后为他进行了身体改造以及机械义眼的植入，要不是他，韩暮现在恐怕造成残废了。

　　虽说现在，研究所里的科研人员已经不再歧视黑默丁格，但是他似乎更喜欢自己做研究，而且也习惯了黑暗的地底，所以他的实验室位置并没有改动。

　　韩暮让众人在上面等待，他则独自一人乘坐电梯往地底驶去。

　　看着电梯顶上下降的数字，韩暮突然感觉到了一丝怀念，还记得半年前，他刚到这里的时候，这个研究所还笼罩着些许黑暗气息。

　　那时候，尹沫夕和黑默丁格都被禁锢在这个研究所中，他们一个被当做万能的工具，日复一日地发挥着所谓的“才能”，另一个则是不被认可，被视为科学的异类，在地底孤独地进行研究。

　　韩暮无奈地笑了笑，真是时光飞逝，这半年里，居然发生了如此多的改变。

　　电梯停稳后，韩暮走了出去，他的脚步声很轻，似乎不想打扰到黑默丁格。

　　韩暮透过一间门的玻璃看了过去，果然，黑默丁格此时正对着电脑敲击键盘，似乎是在分析什么数据。

　　韩暮并没有直接推门进去，而是等待黑默丁格结束工作，似乎所有科学家都有这样的通病，要是有人打搅他们工作，就会大发脾气。

　　韩暮的运气不错，黑默丁格的工作似乎已经开始收尾，没过多久，他就伸了个懒腰，端起桌上的杯子喝了口咖啡。

　　韩暮这才敲了敲门，随后走了进去。

　　黑默丁格一看到韩暮，很快就露出了惊喜的神色，他一路小跑了过来，兴奋地说道：“哎呦，韩暮，好久不见！”

　　韩暮笑了笑，说道：“黑默丁格博士，听说你找我？”

　　“对对对。”黑默丁格小鸡啄米似的点着头，他把韩暮拉到了电脑旁，指着复杂的界面说道，“你看，这是我刚得出的分析结果。”

　　韩暮苦笑着摇了摇头，说道：“博士，就算你让我看，我也看不懂啊。”

　　黑默丁格拍了拍脑袋，汗颜道：“也对哦……额……那我就大致给你说一下吧，之前一段时间你开启了机械义眼的生物信号分析系统，并且观察到了一个有着8级生物信号的人对吧。”

　　“没错。”韩暮点着头，当时影月刚回归，韩暮在进行测定时，发现影月的生物等级居然达到8级，这可把他着实吓了一跳。

　　黑默丁格沉吟了一会说道：“在测定到如此高的生物等级后，机械义眼自动采取了所有能够用于分析的数据，并传送回了我的电脑，我刚才对这些数据进行了分析和整合。”

　　“有得出什么重要结果吗？”

　　黑默丁格的眉头微微一皱，说道：“要知道，对一个人类来说，如此高的生物等级实在有些匪夷所思，即使是那日多杰这样的强悍人类，在经过身体改造后，也只能达到6.5级。”

　　黑默丁格顿了一会，继续说道：“当然，我也知道人的潜能有着巨大的开发空间，只是这样的潜能如何去开发一直是个问题。所以，我有两个问题，第一，这个女孩是否经受过某些外部施加的强化身体的手术？第二，这个女孩是否经受过什么不同寻常的训练？”

　　黑默丁格的这两个问题，韩暮都很清楚，影月之所以有如此强大的能力，首先就是经受了鬼魁部队的地狱训练，再者，天禅和尚的“噬心蛊”也极大地激发了她的潜能。

　　“博士，这两个问题我都可以回答，没错，她完全符合你说的两个问题。但是，假如您要问具体方法的话，还请不要探究了，这是我无法回答的秘密。”虽然韩暮和黑默丁格关系不错，但是他还没有傻到把韩家引以为豪的鬼魁部队训练方法说出去，噬心蛊也一样。

　　黑默丁格有些遗憾地哦了一声，似乎是对无法探究秘密的遗憾，过了一会，他打起了精神说道：“那么这些问题我也不问了，我找你来还有一件事，我要给你的机械义眼加一个功能！”

　　……


第一百五十一章 脑波系统

　　韩暮心中一惊，急切地问道：“哦？什么功能？”

　　这个移植到韩暮身上的机械义眼绝对是最高科技的结晶，仅仅一个生物信号分析系统就已经是无价之宝，这次黑默丁格又要给他什么惊喜？

　　黑默丁格说道：“首先是一些常规的功能，比如远视功能，通过不同的对焦，让你能看清更远的东西，然后是夜视功能，可以让你不佩戴夜视镜就在夜间行动，最后的是……”

　　韩暮此时已经有些欣喜若狂，这两个常规功能就已经足够他高兴好久了，没想到居然还有压轴的惊喜？！

　　“脑波等级分析系统。”

　　“啊？”韩暮被说的一头雾水，这个名号听起来和生物信号分析系统很像，但是什么叫做脑波等级分析系统？

　　黑默丁格坐到了椅子上，他将杯子里的咖啡一饮而尽，随后沉默了许久，沉声说道：“韩暮，还记得我跟你说的话吗？”

　　“这个世界比你想象得要可怕的多，还有着更多你想都不敢想的改造手术，那些可恶的科学家，他们早已经泯灭了人性，制造出一个又一个怪物。”韩暮默默地把初次遇到黑默丁格时，他对自己说过的话重复了一遍，这句话在韩暮的脑海中留下了十分深刻的印象，以至于他在复述时，几乎是一字不差地说了出来。

　　黑默丁格欣慰地点着头，默默说道：“看来你没有把我当疯子，真的把每一个字都听进去了。”

　　其实，韩暮最开始确实觉得黑默丁格在胡言乱语，但是在和索菲娜一战后，他就把这个念头抛到了九霄云外。

　　黑默丁格继续说道：“我也不和你兜圈子，这个系统，是用来识别异常脑波的，换句话说，是用来识别某些拥有特殊能力的人。”

　　“特殊能力？”韩暮紧锁着眉头问道，“你是想说电影里才有的那种超能力？我真想不到，你这样的科学家居然会对这些东西感兴趣。”

　　黑默丁格无奈地一笑，他问道：“韩暮，你觉得所谓的超能力是那种喷火吐冰，像魔法一样的东西吗？”

　　“难道不是吗？”

　　黑默丁格没有正面回答，他指了指电脑屏幕，微笑着问道：“这是那个有着8级生物信号的女孩的数据，从这些数据来看，我可以很明确地告诉你，她可以轻松杀死五个那日多杰这样的强悍人类，她可以轻易跳起数米，可以徒手撕裂钢板，粉碎磐石，你觉得她有没有超能力？”

　　韩暮沉默了许久，似乎陷入了沉思，并没有说话。

　　黑默丁格靠在了椅子上，淡淡地说道：“所谓超能力并不是你想的那样，它只是代表着一种正常人所没有的能力，而且严格遵循着科学原理，只不过有些能力还属于未知领域，暂时无法用科学解释罢了，而这些无法用科学解释的事情被艺术性地宣扬后，也就成为了电影里的那些东西。”

　　“其实，所谓的超能力只不过是普通人没有的，一种超乎常人的能力，每个人都有这样的潜能，只不过人类压抑潜在意识的大脑新皮质过于发达，所以拥有超能力的人少之又少。”

　　黑默丁格的语气变得沉重，他沉沉地说道：“我想你知道我要说什么了，我能通过人体改造手术来创造出一个强大的人类，那么也有人能够通过大脑改造手术，来对人体进行超能强化……”

　　韩暮紧紧地捏着拳头，他眯着眼问道：“你的意思是，我以后有可能遇到拥有超能的人类？”

　　“存在这样的可能性，但是，这样的人类少之又少。首先，能利用大脑改造手术，来激活超能的科学家屈指可数，我所认识的也只有一个，而且这个人在经历无数实验后，似乎也没能做出一个完整的超能生命体。”黑默丁格似乎想到了什么，他的眼神变得飘忽不定。

　　“难道那个人就是你所说的，泯灭人性，制造出一个又一个怪物的科学家？”韩暮心中一沉，试探性地问道。

　　黑默丁格不予置否地点了点头，沉声说道：“没错，他比我更加厉害，因为他在精通大脑改造手术的同时，也精通人体改造，所以就算他没能制造出超能生命体，也制造出了许多杀戮机器。当然，这类人不只他一个，其实，严格意义上来说，我也是这样的科学家。只不过，我已经不再愿意用这些才能去制造生物兵器……”

　　“那么……”

　　黑默丁格摇着头说道：“韩暮，这件事你就不要追问了，一般来说，你一辈子都不会和这个人有交集。”

　　韩暮见黑默丁格不肯说，也没有继续追问，他直接转移了话题：“那么，你要给我安置的新系统，就是用来识别这些超能力者的吗？”

　　黑默丁格点头说道：“没错，但是这也只是我一时兴起给你安装的，因为这个世界上，拥有超能的人类屈指可数，地球这么大，你不可能这么轻易遇到他们。而且，超能力也分类别，比如有些人拥有微弱的心灵感应，这种人类在正常生活中和常人无异，因为他们的超能并没有很好地觉醒，所以释放的能力也并不强。而真正能把超能用于实战的，我从来没有见过……”

　　“而我给你安置的新系统就是通过检测人体散发的脑波，来测定对方是否有超能，并且掌握到了何种程度。”黑默丁格随后补充了一句，“这个系统的使用条件比较苛刻，一个拥有超能的人类假如不适用超能，那么这个系统是检测不出的，所以我说，这个系统只是我一时兴起给你装的，它具体有多大作用，我也没办法向你保证。”

　　韩暮若有所思地点了点头，他问道：“手术时间长吗？既然超能人类这么稀有，而且几乎没有能把超能用于战斗的，那这个系统也就略显鸡肋，并不急着装。”

　　“不会太长，几个小时就可以，程序与芯片我都弄好了，只需要植入并完成对接就行。”

　　仅仅是几个小时的话，韩暮倒也可以接受，于是他便答应了下来。

　　韩暮躺上了手术台，麻药打完后，便昏昏沉沉地睡了过去。

　　当韩暮再次清醒过来时，黑默丁格已经完成了手术，韩暮看了一眼时间，大概过去了两个小时。

　　韩暮眨了眨眼睛，并没有感觉到什么不适，也就跳下了手术台。

　　“机械义眼的使用方法你应该很熟悉了，这个脑波等级分析系统和生物信号分析系统的使用方法差不多，稍微注意一下，这两种系统开启后都会消耗你大量的体力，所以要慎用。其它就没什么了，我听说你要出一趟远门，祝你一路顺风。”黑默丁格此时似乎又在分析着什么数据，他目不转睛地盯着电脑，就这么背对着韩暮说道。

　　韩暮也知道黑默丁格已经进入工作状态了，他能抽空和自己说话，就已经算是态度不错了，所以韩暮也没有多做停留，他道了声谢后，便离开了实验室。

　　韩暮再次乘坐电梯来到了研究所，影月似乎已经在电梯口等候很久了，一见韩暮出来，她就急切地问道：“少爷，没出什么事吧？”

　　韩暮点了点头，示意影月不用担心，他随后问道：“提尔呢？”

　　“已经被尹小姐带回房间了。”

　　韩暮恩了一声，随后说道：“那么好，我们也该走了，先不要和她道别了，免得这丫头又哭鼻子……月儿，东西都准备好了吗？”

　　“准备好了，都已经带上了。”

　　“好的，那我们也该出发了。”韩暮扭头看向了所长说道，“所长先生，提尔就先拜托你们照顾了。”

　　所长说道：“没问题，请放心。”

　　韩暮很快就离开了研究所，带着影月三人径直驶向了机场。

　　出发的准备已经完毕，韩暮也很早就动用关系网络在机场打好招呼，他们这次出行是绝密的，而且不用经过安全检查，更不会让任何人注意到。

　　韩暮走上了韩家派遣的专机，在把随行物品都放好后，也就坐到了座位上。

　　韩暮叫过了影月，让她把那箱钻石拿过来。

　　韩暮接过箱子后，盯着它沉思了一会，这箱钻石是重要的交涉工具，就算不能让那些天主教徒敞开心扉，至少可以博得他们的一丝好感。

　　韩暮这次出行的目的很明确，那就是找到符文之石的矿脉，采集足够的符文之石，重新找回铜雕灵隐犬的力量！

　　如果可以的话，韩暮还希望能够长久占有这片矿脉，毕竟他身边有一个了解符文之力的提尔，而符文之石是符文之力的力量源泉，假如韩暮日后想要开发这块能力，足够的符文之石肯定是少不了的！

　　当然，想要找到这片矿脉，就需要打入欧罗巴战地教团的内部，而且还有一个苛刻的条件，那就是在得知情报前，不能让这个组织被消灭！

　　照沐凉城的话说，现在中东的数个武装势力已经开始对欧罗巴战地教团发起攻击，而且似乎还邀请了一股神秘力量，那么韩暮的首要目的也很明确了，那就是帮助教团抵御进攻！至少抵御到自己套出情报！

　　……


第一百五十二章 残酷战争

　　韩暮此时还在思考着一些事情，影月等人则已经开始检查装备了，他们可不像韩暮那样要考虑欧罗巴战地教团的存亡，他们的任务只有一个，那就是保护好韩暮，一旦大少爷出了什么事，他们也就可以以死谢罪了。

　　飞机在高空中航行着，因为时间还早，所以韩暮也就开始闭目养神了。

　　也不知过了多久，总之在断断续续的颠簸中，韩暮睡得不是很舒服。

　　突然，鬼一跑了过来，对影月说道：“我们马上到了，当地似乎还在进行着小规模的冲突，我们是直接和战地教团联系，进入他们的基地，还是停在郊外，然后从地面进入？”

　　韩暮很快就醒了过来，他思考了一会，快速说道：“去郊外！现在谁知道战况怎么样了，万一降落的过程中遇袭，那可就完了。”

　　鬼一是了一声，很快便跑到了驾驶舱传达命令。

　　很快，飞机就颠簸地开始下降，韩暮打开了窗，当地此时似乎还是深夜，但是远处的城市中似乎还有火光不停乍现。

　　“真有精力，大晚上还在折腾。”韩暮咒骂了一句，身为无神论者，他始终无法理解为什么信仰会驱使一个人如此疯狂。

　　这架飞机是韩家本家的小型运输机，并不需要多么宽敞平整的跑道便可降落，这也大大提高了隐蔽性。

　　飞机在地上停稳后，韩暮很快就带着东西跳下了飞机，他的脚一接触到地面，一直提着的心才缓缓落了下来。

　　毕竟在飞机上出现什么意外的话，那么人力基本是无用功，而在地面上，影月和鬼一以及鬼二的能力就可以完全发挥，即使遇到什么袭击，也可以凭借武力化解。

　　在踏上这片陌生土地时，韩暮很快就感受到了当地的干燥空气。

　　这时，机械义眼的新功能就派上用场了，韩暮打开了夜视模式，开始观察起周围的环境。

　　他们似乎正处于广袤的黄土荒原之上，晚风吹动着粒粒飞沙，往往要间隔好远才能看到植物。

　　韩暮看向了远处的天空，黑夜中的战火虽然并不激烈，但是却也仍然将夜空熏得微红。

　　他们很快就确定了行进的方向，只要朝着那片微红的夜空前进，他们应该就可以很快进入战区。

　　进入战区之后，再寻找欧罗巴战地教团的成员就相对比较简单了。

　　“出发吧。”韩暮一声令下，四人便小心翼翼地向前进发而去。

　　为了防止意外，三名鬼魁部队成员组成了一个以影月为首的，稳定的三角阵，他们牢牢地把韩暮护在了中间，而韩暮也没有放松警惕，他的手一刻不离地握着挂在身后的鬼彻刀柄，一旦发生什么状况，这把无坚不摧的鬼彻也能发挥不小的用处。

　　这片黄土荒原渺无人烟，除了偶尔出现的植物，根本没有任何生命，如果是普通的旅人走在这样的黑暗中，恐怕很快就会被孤独吞噬……

　　不过，此时的韩暮可没有这样多愁善感的机会，因为他们离战区越近，头顶夜空的猩红便愈发浓郁，时不时传来的爆炸声也让脚下的大地发出丝丝震颤。

　　现在，他们每前进一步，就更加警惕一分。

　　也不知走了多久，战火的红光已经照亮了周围的旷野，轰鸣的炮火也已经近在耳边，这时，一座巨大的城市已经出现在了四人眼前。

　　这是一座充满着古老气息的城市，雕刻着神秘图案的建筑此起披伏，神殿的巨大石柱若隐若现，让人不禁驻足，感叹时间的沉淀。

　　但是，就是这么一座美丽古老的城市，此时已经被硝烟浸染，大片街道区域都燃烧着熊熊大火，时不时有古老的残垣断壁不停倒塌，接踵而至的重炮轰击让整座城市都瑟瑟发抖。

　　不过，所幸的是，这些袭击都只是夜间的骚扰攻击，所以城市的许多入口都没有被封锁，韩暮等人也并不会直接和侵略军直接正面冲突。

　　如果是小规模的冲突，有影月三人在，韩暮绝对不怕，但是一旦冲突升级，那有时就不是个人实力可以扭转乾坤了。

　　鬼一和鬼二很快就被韩暮派出去搜集情报，没过多久，他们便从两个方向跑了回来。

　　“左侧并未发现危险目标。”

　　“右侧并未发现危险目标。”

　　两人汇报完后，韩暮也不做停留，直接带人从眼前的空旷街道冲进了城市。

　　在进入这座城市后，影月等人的警惕提到了最高，他们的眸中满是剃刀般锋利的寒芒，扫视着各个可能出现危险的角落。

　　街道旁的建筑有些尚未完好，而有些则似乎是遭受了侵略军的攻击，变得残缺不全。

　　熏黑破碎的墙壁后，韩暮偶尔可以看见一些难民哆哆嗦嗦地躲在角落，分享着所剩无几的食物和淡水。

　　不少尚不懂事的孩童还睁大着眼睛看着这四个不速之客，他们的眼神很天真，丝毫看不出对战争的厌恶与痛苦，或许，在他们的脑海中，这个世界似乎就是充满灾难，而他们也只是遵循天命般承受着。

　　韩暮每走一步，每看到更多的难民，他的心情就愈发沉重，眉头也越锁越紧。

　　有一句话说的好，没有经历过战争的人，会觉得战争充满刺激与热血。

　　但是，每一个曾经经历战争的人都知道，战争这个词是有多么肮脏，不管它被冠以如何正义与伟大的名义，又被施加怎样高尚与荣耀的光辉，它的本质却比沼泽地的淤泥还要肮脏，充满黑暗与冷酷，没有一丝光明和怜悯……

　　这时，韩暮也总算知道为什么雇佣兵们都被叫做“战争野狗”，因为这些人为了金钱，可以毫不犹豫地掀起一场血腥的战争，他们可以斩下一个想要保护孩子的母亲的头颅，他们可以踩碎一个还在襁褓之中嗷嗷待哺的婴儿的身体……

　　这一路上，韩暮走得很小心，他没有敢大摇大摆地走在街道中央，而是紧贴着建筑物，尽量减少自己被注意到的可能，毕竟现在他们对这座城市还不了解，谁知道哪片区域受谁控制？

　　“有情况！”突然，影月的袖刃和指爪猛地从左右手探出，她先是示意韩暮等人停下，随后快步跑到了一处废墟后，小心翼翼地观察着前方。

　　很快，影月转过了头，沉声说道：“前方有人交火，总人数约在二十上下，周围还有一些平民。”

　　韩暮眉头一皱，快步跑了上去，他来到了影月身边，从废墟中探出头，观察起外面的情况。

　　前方是一条空旷宽敞的街道，有十多名武装分子围堵在一栋建筑物前，他们此时都躲在掩体后，对着建筑物不停射击。

　　韩暮打开了机械义眼的远视系统，很快，正常人无法观测到的远方情况就映入了他的眼睛。

　　建筑物的入口及一些窗口处，零星地出现了枪支的火焰，似乎是在抵挡着这十多名武装分子，透过破碎的玻璃，韩暮隐约可以看见，破旧的桌子下以及一些橱柜里，似乎躲着不少瑟瑟发抖的平民和孩童。

　　“嘭！”一名武装分子突然来了一记冷枪，一个在入口处进行抵抗的守卫者胸口中弹，一朵血花顿时绽放。

　　“Godwillsit！”这名守卫者猩红着眼，把身上的黑色制服猛地一撕，随后疯了一般向着武装分子狂奔而去。

　　“人体炸弹……”韩暮心中一凛，在这名守卫者把制服撕烂后，他很清楚地看见了对方身上绑着的东西！

　　炸弹！大量的炸弹正缠在那名守卫者的身上，他已经拉下了引信，整个人如同狂热的殉教者般，顶着无穷无尽的枪林弹雨向那些武装分子奔去。

　　无数的血花不停在他身上绽放着，他的眼中满是狂热的虔诚，脸上满是扭曲的疯狂，似乎丝毫感觉不到身上的痛苦。

　　“轰！”只可惜，现实很残酷，钢铁的意志和滚烫的鲜血并不能扭转既定的事实，他才跑到一半，就再也支撑不住支离破碎的身体，整个人在枪林弹雨中轰然倒地，被身上的自杀炸弹炸成了肉泥。

　　就在这时，一个金属制品从守卫者的脖子上飞了出来，韩暮很快就看清楚了，那是一条十字架项链……

　　几名被炸得灰头土脸的武装分子骂骂咧咧地从掩体后探出了头，似乎是为了报复一般，他们丢出了数颗手雷，而且更让人心寒的是，他们并不是丢向建筑物的入口，而是直接透过破碎的玻璃，丢向了那些平民和孩童。

　　就在平民们抱头尖叫的同时，数名穿着黑色制服的守卫者疯了一般扑了上来，用身体死死压住了那些手雷，他们每一个人的脖子上，都挂着神圣的十字项链……

　　“轰！”手雷爆炸，这些守卫者瞬间被炸得血肉横飞，在他们的拼死牺牲下，这几颗手雷并没有对平民造成大规模伤害。

　　这些武装分子高兴地手舞足蹈起来，他们似乎找到了胜利的捷径，把枪口同时对准了那些不知所措的平民，开始疯狂开枪。

　　一个又一个佩戴十字架，穿着黑色制服的守护者从掩体中跳了出来，他们猩红着眼，高呼着口号替平民挡住了漫天的子弹。

　　他们同时拉下了身上的自杀炸弹，一个接一个向着武装分子冲去，最后，在一团又一团火花中，他们结束了这一生的最后旅程。

　　“混蛋东西……”韩暮的眼中满是血丝，他从掩体中跳出，疯了一般嘶吼起来，“影月！杀光侵略者！一个都不许留！”

　　……


第一百五十三章 战地教团

　　天主教中，黑色代表着死亡与末日，而十字则是信仰的标记。

　　从这些守卫者的黑色制服和十字项链，韩暮很快就判断出了他们的身份：欧罗巴战地教团的成员，誓死守护教会与平民的神信者！

　　韩暮之所以会如此狂怒，倒并不是因为被这些神信者的狂热信仰感动，而是他十分不齿侵略者的行为！

　　为了取得胜利，这些侵略者泯灭人性地开始将火力转向平民，逼迫这些神信者用肉体阻挡手雷与子弹，以此获得优势。

　　这种行为，让韩暮彻彻底底地感觉到恶心，这种厌恶，无关阵营与信仰，而是一种发自人性的厌恶！

　　鬼一和鬼二或许和韩暮不一样，毕竟他们从小就在鬼魁部队训练，早就成了没有怜悯与感情的杀戮机器，可是影月不同，她仅仅在鬼魁部队特训半年，在这之前，她一直和韩暮待在一起。

　　就算影月生性沉默冷淡，但并不代表她冷酷无情，目睹了如此场景，她何尝不是热血沸腾！

　　也许是压抑许久，在得到韩暮的命令后，影月如同脱缰的野马般冲了出去，她的身影愈发迅猛，最后直接化作了黑夜中的扭曲黑影，以狂风之势撕裂了这百米距离，在顷刻冲入了敌阵。

　　这些武装人员并没有很快反应到死亡的降临，他们听到空气撕裂的尖啸后，奇怪地转过了头，想看看发生了什么。

　　映入他们眼中的是一个娇小的身影，对方那洋娃娃般精致的小脸已经覆上了一层冰霜，墨黑的双眸里充斥着寒风般凌冽的杀意。

　　“下地狱吧！”影月眸中寒芒大放，她的声音充满着冷酷与血腥，仿佛阎王的审判，将所有人都拖入了死亡的深渊。

　　“刃舞莲华！”影月的娇躯以肉眼可见的速度旋转起来，她的漆黑鬼袍也猎猎地舞动起来，一瞬间，铺天盖地的冰冷锋刃从她的黑袍中钻了出来。

　　这些锋刃撕裂了空气，以飓风之势向四周横扫而去，一时间，所有武装分子的身上都出现了密密麻麻的血痕，猩红的血液如同喷泉般从身上的各个角落汹涌而出，将整片大地都染得绯红。

　　惨叫声，嘶吼声，血肉破碎声，鲜血喷涌声，无数的声音组成了一曲死神的圆舞曲，将周围的一切都拖入了猩红的地狱……

　　最后的最后，影月猛地一拉，所有连接着银丝的锋刃都瞬间收了回来，这些锋刃在影月的操控下，刻意地划过了这些武装分子的脖颈。

　　在所有锋刃都回到影月黑袍的同时，十多颗面目痛苦的头颅也从这些武装分子的身体上飞了起来。

　　不过，暴怒之下的影月并没有失去理智，这些武装分子并没有被她全部杀死，其中有一名看似领头的人活了下来，但是他已经被影月的血腥杀戮吓得六神无主，整个人不知所措地跪在地上。

　　很快，建筑物内幸存的神信者小心地探出了身，他们看了一眼满地的尸骸，随后默默地把枪对准了影月和那名存活的武装分子。

　　“以上帝的名义，请告诉我们你是谁。”一名神信者端着枪指着影月，同时默默地问道，他似乎是怕影月听不懂，同时用了好几种语言询问了一遍。

　　影月冷哼了一声，右手一抖，数片锋刃径直射向了神信者手中的武器，在银丝的牵扯下，这些武器很快就被影月打落。

　　这些神信者不知所措地面面相觑，一时间愣在了原地，就在这时，韩暮默默地从远处走了过来，他拍了拍影月的肩膀，随后冷冷一笑，说道：“神的仆人就是这么对待恩人的？”

　　因为双方都会英语，所以交流起来很方便。

　　带头的神信者看了韩暮和影月一眼，很快就辨别出了他们的主仆关系，过了一会，他在胸前划了一个十字，默默说道：“汝等救我于凶恶，愿主的爱与你同在。”

　　韩暮默默地恩了一声，他转口问道：“那些平民没事吧？你们怎么会在这里？”

　　“平民没事，我们是受教会所托，前来营救一批被困平民，但是中途遭到联合军的袭击，才受困于此。”不管怎么说，韩暮救了这些人是既定的事实，所以他们对韩暮的态度也相对友好。

　　“联合军？他们是些什么人？”韩暮故意装糊涂地问了一句，毕竟他不能直接暴露自己的目的。

　　“是一些企图毁灭教会的政府军和军阀……”神信者抬起了头，看着韩暮问道，“这位先生，请问您来此战乱之地有何贵干？”

　　韩暮早就编好了谎言，他直接说道：“我的一位伙伴不久前出行此地，但是与我失去了联系，我来是为了寻觅他的踪迹。”

　　神信者遗憾地说道：“我对此很抱歉，愿主保佑您和您的伙伴。”

　　韩暮假装有些为难地说道：“我刚到这里，真没想到如此混乱，一时间并没有找到安置点……”

　　神信者很快就听出了韩暮的话中之意，但是他也很纠结，虽说韩暮救了他们一行人，但是这个人毕竟来历不明，又有那么厉害的随从，如果轻易带他们回教会，也不知道是不是祸害。

　　神信者犹豫了许久，他甚至转过身，和自己的同伴讨论了起来。

　　“上主的仆人们，我等并无恶意，只想找到安身之处寻找自己的伙伴，如果各位信得过我，我可以帮助各位抵抗联合军，并支付一定的滞留费用。”韩暮拿出了装有钻石的箱子，他开启了一道缝，让神信者们看了一下。

　　这些神信者们很快便身躯一震，直勾勾地盯着那些璀璨的钻石，这倒不是他们贪财，而是因为欧罗巴战地教团一方面在进行无偿救济，另一方面又遭受战火侵袭，财政早就入不敷出，他们很需要一笔资金。

　　神信者们在犹豫了许久后，终于，带头的人点了点头，他说道：“如果真如你所说，我们愿意真心相待，但是在你们的安身之处，我们需要安插少许守卫，请谅解我们的警惕之心。”

　　“我理解。”韩暮很快就答应了，反正身正不怕影子歪，他也不会暗地里干一些偷鸡摸狗的事情，有没有人看守他都一样。

　　在得到肯定的回答后，一名神信者将那幸存的联合军士兵绑了起来，押着他同众人一起向城市深处走去。

　　因为随行的人里有许多平民，避免不了有一些动静，所以不管是欧罗巴战地教团的神信者还是韩暮等人，他们都走得比较警惕，以防敌人的突然袭击。

　　不过现在毕竟是深夜，再加上城市的深处本就受欧罗巴战地教团的控制，所以这一路上并没有发生什么意外。

　　很快，韩暮就看到了第一个关卡，大量的掩体和铁丝网拦在了去路之上，不远处站着数名哨兵，周围的楼房上还有不少暗哨，关卡的深处甚至有几台自走火炮。

　　韩暮不禁暗叹了一声，如此严实的防御，没有数倍以上的进攻力量根本打不下来，也难怪那些联合军要请外援，否则天知道这场战争会被拖到哪一天。

　　关卡的哨兵在确认了来者的身份后，很快就拉开了路障，把众人放了进来，不过这个过程中，还是有无数双眼睛在盯着韩暮等人。

　　韩暮顿时有些感慨，那些战争间谍还真是不好当，心中有鬼的人要是被这么盯着，除非心理素质超高，否则还真容易露出一些马脚。

　　在走过第一道关卡后，众人就明显放松了下来，毕竟这里已经可以算是安全区域了，应该不会出现什么敌人。

　　很快，在神信者的安排下，几辆运输卡车就驶了过来，将众人都装了进去，同时向教会腹地驶去。

　　一路上，韩暮看到了大量的士兵，他们的着装都十分统一，清一色的黑色制服，脖子上也挂着神圣的十字，显示着对信仰的虔诚。

　　之后的路上，卡车又经过了不少关卡，韩暮也在心里默默估算着欧罗巴战地教团所控制的区域面积。

　　从车辆行驶的速度和时间来看，以圆形来分析的话，教团控制的领地大约有两千平方千米，基本把城市的中心都给控制住了。

　　过了许久，卡车停了下来，韩暮也走下了车。

　　很快，黑夜笼罩下的巨大教堂就映入了他的眼睛。

　　这是一片广阔的教区，以哥特式的教堂为中心，向外延绵出去许多精美绝伦的建筑。

　　美丽的蔷薇在墙壁上缠绕着，几名信徒坐在花园里，手握十字低声地陈述着圣经，祈祷着命运。

　　宏伟的大教堂就这么伫立在夜空之下，它的尖顶仿佛穿透了尘世，和头顶的墨色融合在一起，散发着庄严肃穆的神圣气息，它的存在仿佛驱散了信徒心中的迷茫，为他们带去了生的希望。

　　“欢迎各位来到大教堂，请与我同行，我将带各位去见大主教，他会指引我们远离黑暗。”那名带头的神信者先是让人把联合军的战俘带了下去，随后在胸前划了个十字，对韩暮恭敬地说道。


第一百五十四章 副位团长

　　韩暮带着影月等人，跟着神信者向着眼前的巨大教堂走去，他抬头看了一眼这座宏伟教堂，心中不禁开始感叹，撇开信仰不谈，这座精美绝伦的建筑同样有着一股独特的魅力，即使是坚信无神论的韩暮，也感受到了它的庄严与肃穆。

　　在神信者的指引下，韩暮走入了这间巨大教堂，首先跳入眼眶的就是宽敞的教堂中厅，一排排深色的长椅整齐地伫立着，仿佛神圣的守卫一般。

　　红色的地毯从过道上向前蔓延，径直伸向了最前方的圣台，周围的墙壁上满是富有宗教气息的壁画和彩绘玻璃，小小的桌台上，一根根蜡烛正在燃烧，为这宽敞的中厅驱散了黑暗。

　　此时的教堂内部，有几名神信者正坐在长椅上，一边抱着拳，一边低头祈祷，韩暮等人也因此放轻了脚步声，以示尊重。

　　带领韩暮等人的神信者指着站在圣台后的一个男人，轻声说道：“那位是神父，也是欧罗巴战地教团的副团长。”

　　韩暮闻声一愣，向着那人看了过去，那是一名穿着黑色制服的男人，些许苍白的头发预示了他不再年轻的岁数，但是从那苍劲有力的身躯和刀削斧刻的脸庞来看，他还没有被岁月侵蚀殆尽。

　　神父似乎也注意到了来者，他抬头冷淡地看了众人一眼，又默默地低下了头，看着手中的老旧圣经。

　　在和神父四目相对的一瞬间，韩暮感觉到了一丝寒意，因为他发现，这个神父的眼睛很冷，还隐匿着挥之不去的血腥，似乎很难把这样的人和仁慈博爱的“神父”联系在一起。

　　他杀了不少人！韩暮很快在心中得出了这个结论，但是他很奇怪，理论上说，谋杀是天主教会的大忌，就算战地教团的士兵是为了守护平民，但是怎么会让这种沾满血腥的人充当神父？

　　带头的神信者连看都没有看韩暮一眼，就仿佛已经得知了他的内心，他默默说道：“上帝从不情愿毁灭任何人或民族，但是如果这个人或民族的罪恶太大，上帝也会降下审判，而这时，一定会有人充当审判者，神父只是承担起了这个黑暗的责任，仅此而已。”

　　韩暮有些惊异于对方的未卜先知，但是他并没有说话，只是默默地看了神父一眼，在胸口划了个十字，对他表示尊敬。

　　韩暮等人穿过了回廊，来到了后厅，一名穿着华丽端庄的老人似乎已经在此等候多时了，和他站在一起的还有一名金发的少年。

　　金发少年非常年轻，白净的脸庞不沾一丝污垢，湛蓝的双眸和漆黑的睫毛交相辉映，仿佛受到诸神祝福的宝石，他的脸上带着淡淡的笑容，亲切的气息让周围充满了生机。

　　韩暮多看了金发少年几眼，心中不禁泛起了嘀咕，这个少年长得也太白嫩了，估计不仅能吸引女人，还能吸引不少男人……

　　而韩暮之所以断定他是一个男孩，是因为他刻意地看了对方的胸口一眼，虽然这个动作不礼貌，但是从那平坦的胸部，他还是得知了对方的性别。

　　“主内平安，亚修修士，主教大人，我带了几位客人过来。”带领韩暮的神信者在胸口划了个十字，恭敬地说道。

　　苍老的主教颤巍巍地转过了身，他缓缓地张口说道：“上帝保佑，四位远方的来客，你们是受何旨意来到这片陌生之地？”

　　“为寻找同伴而来。”韩暮一定打算把这个借口用到底了。

　　“主教大人，他们的同伴在战火中失去了联系。”神信者替韩暮多解释了一句。

　　“我很遗憾，远方的来客，愿主的光辉与他们同在。”主教在胸口划了个十字，随后颤巍巍地说道，“只可惜，最近教会受到异教徒的侵扰，恐怕很难对你们伸出援手。”

　　韩暮微微一笑，平静地说道：“我能理解，主教大人，毕竟我对这片土地很陌生，如果盲目寻找，恐怕也得不到什么结果。我希望可以暂时寄宿在教会之中，作为回报，我和我的伙伴会为你们的防御增添力量。”

　　神信者似乎想到了什么，他来到了主教身旁，轻声念叨了什么。

　　虽然韩暮听不清对话的具体内容，但是想来应该是在陈述自己救了教团士兵和平民的事情。

　　在神信者陈述完毕后，主教在原地沉思了许久，他随后对韩暮等人点头致敬，微笑着说道：“外乡人，感谢你们的相助，主会记住你们的仁慈，亚修修士，先带几位客人去休息吧。”

　　韩暮心中又泛起了嘀咕，这个金发少年名字叫亚修，居然还是一名修士！如果韩暮没记错的话，天主修士应该是绝财绝色，终身不娶，将毕生奉献给天主之人。

　　虽然韩暮对男人一点兴趣都没有，但是得知这么美丽的少年居然决意终生不娶，他也不禁有些惋惜。

　　“是，主教大人……远方的来客们，请随我来。”亚修对韩暮等人恭敬地说道，他的声音异常轻细柔软，如同天鹅的羽毛一般，给人一种沁人心脾的舒适感，很难想象这样天籁般动听的声音居然出自一个男孩。

　　韩暮等人跟着亚修走了出去，这期间，他忍不住和影月对视了一眼，他们互相都从对方眼中看到了一丝汗颜。

　　不得不说，以亚修的容貌，在韩暮见到过的女孩里，也算是数一数二的，这么漂亮的人居然是男的……韩暮和影月似乎都觉得心里有种说不出的奇怪感觉。

　　过了一会，亚修带着韩暮等人来到了一扇房门前，他打开了门，恭敬地笑道：“远方的来客，这将是你们的卧室，如果有什么需要，可以告诉教堂内的任何神职人员。”

　　亚修说话时的笑意很迷人，弯成月牙的眸子闪耀着迷人的光芒，他的举手投足间都带发着优雅圣洁的气息，身上甚至还散发着一股怡人的体香。

　　韩暮已经快精神混乱了，这亚修简直是妖孽啊，一个男人长得比女人还漂亮好几倍，这人和人的差距怎么就这么大！

　　韩暮想到这里，不仅愁眉不展地摸了摸自己那张并不丑陋，但绝非帅气的脸，真是人比人，气死人。

　　“远方的客人，有什么事情困扰了您吗？”亚修好奇地看着韩暮，轻声问道。

　　韩暮拍了拍自己的脑袋，他摇着头说道：“不，我只是在思考我同伴的下落，我叫韩暮，这是影月，这是鬼一，鬼二，你以后就直接叫我们名字吧，亚修修士。”

　　“好的，我会记在心中的，韩暮先生。”亚修似乎习惯了带上敬语，韩暮对此也不好多说什么，总不能因为对方太过礼貌而不高兴吧……

　　就在韩暮等人把随身物品放进房间时，亚修身上的一个通讯器突然响了：“亚修副团长，请您马上到指挥部，‘那些人’和我们取得了联系。”

　　亚修的表情开始变得凝重，他取下了通讯器，沉声问道：“明白了，通知神父先生了吗？”

　　“是的。”

　　“我马上来。”

　　副团长……韩暮看了亚修一眼，看来这也是一个大忙人，也不知道又要去忙什么事了。

　　韩暮一时间并没有反应过来，他还在整理东西，但是很快，他僵在了原地，副团长？！

　　韩暮惊愕地看向了亚修，这个温柔平和的少年，居然是欧罗巴战地教团的副团长？！和教堂中厅的那个冷酷神父一个职位！

　　亚修似乎没有意识到韩暮的惊愕，他充满歉意地说道：“不好意思，韩暮先生，我需要失陪一下。”

　　韩暮皱了皱眉头，随后说道：“亚修，我既然寄宿在教会，肯定会为你们的防御做出贡献，如果可以的话，是否能带我一起参加这次紧急会议？”

　　韩暮的话语很冒险，也很大胆，因为他对这里人生地不熟，需要赶紧获得大量情报，所以这些紧急会议，最好能够一起参加。

　　但是同样的，战地教团虽然同意他寄宿，可是并不代表信任了韩暮，他此时的话语，恐怕会引起些许怀疑。

　　果然，亚修的美眸中多了几缕异样的神色，显然是对韩暮的话语产生了一些怀疑。

　　但是韩暮丝毫没有退缩，就这么和他对视着，双方陷入了沉默，一时间都不知道说些什么。

　　“如果你无法决定，可以请示上级。”韩暮见亚修迟迟不说话，提出了一个稍微中肯的方案。

　　亚修沉默了一会，摇了摇头，无奈地说道：“团长先生为了保护教会，已经牺牲生命，回归了主的怀抱……您跟我来吧，不要带着手下，而且有一件事请您谅解，出于安全考虑，我这段时间会和你们保持比较近的距离。”

　　韩暮无所谓地耸了耸肩膀，这亚修说话也真好听，硬生生把“监视”说成了“保持比较近的距离”，他点头说道：“没问题，但是相信我，这是多余的。”

　　亚修没有再多说什么，他示意韩暮跟上，随后快步地向教堂在走去……

　　……


第一百五十五章 狼之谈判

　　韩暮跟着亚修的步伐向前走着，他默默地看着这个绝美少年的后背。

　　就算是现在，韩暮也很难把亚修和一个杀伐果断的雇佣兵团副团长联系在一起，暂且撇开外貌和性格不谈，亚修的身板很瘦弱，甚至给人一种弱不禁风的感觉，这样的一个人，究竟是凭借什么实力当上副团长的？

　　和亚修比起来，神父身上则有着沉重百倍的气息，一眼就让人看出了他的与众不同！亚修究竟是凭借什么和神父平起平坐的？凭一张脸吗，这是绝对不可能的。

　　既然问题无法得知，韩暮也就不去想了，他现在当然不可能在顶着怀疑的情况下，再去傻乎乎地探听别人的消息。

　　走出教堂后，两人直接绕过教堂，来到了教堂后的一栋巨大建筑物里，这栋建筑物的周围满是驻扎的教团士兵，他们清一色穿着黑色的制服，佩戴着神圣的十字架，履行着守卫教团的光荣使命。

　　亚修对着士兵们点头示意，随后带着韩暮走进了这栋建筑物。

　　在一扇巨大的房门前，亚修停了下来，他轻声对韩暮说道：“就在一旁看着，不要讲话，不要发表意见……如果一会涉及到什么绝密情报，我会把你带出来，请理解我们。”

　　韩暮点了点头，亚修已经做出很大的让步了，再蹬鼻子上脸恐怕就有些自不量力了。

　　亚修在大门上有规律地敲了几下，反锁的大门从里面被打开了，他推开门，带着韩暮走了进去。

　　房间里的人并不多，除了韩暮之前看到的那个神父意外，就只有四五个穿着黑色制服的男人站在里面，从他们身上散发着的隐隐威压来看，应该是欧罗巴战地教团的核心成员。

　　“亚修，这是谁？”神父冷冷地瞥了韩暮一眼，沉声问道。

　　“神父，这位是韩暮先生，他的伙伴在这附近和他失去了联系，近几天会寄宿在教会，一方面方便寻找伙伴，另一方面也会帮我们抵抗联合军。”

　　神父冷声说道：“这里是指挥室，你不该带外乡人进来。”

　　“韩暮先生不久前拯救了我们的伙伴和神的子民，我愿意为他担保。”

　　神父见亚修已经把话说到这份上了，也就扭过头，不再多说什么。

　　亚修和神父之间的对话看似简单，却是让韩暮对这个金发少年有了新的评估。

　　一方面，亚修没有说出韩暮会在这里，是他的要求，这让韩暮对亚修多了一丝好感，亚修这应该是刻意在维护他，减轻别人对他的怀疑。

　　但另一方面，亚修居然直接为韩暮进行担保，那只说明一件事情，那就是亚修在听手下阐述了影月等人的实力后，依旧没有畏惧！在他心中，他觉得就算韩暮是间谍，以他的实力也可以一举擒杀韩暮！

　　简单的对话让亚修的形象在韩暮心中愈发神秘起来，韩暮似乎也有些期待和这个神秘的少年并肩作战。

　　“通讯接通了吗？”亚修出声问道。

　　神父摆弄着一个显示屏，默默地说道：“有些信号干扰，应该很快就好了……”

　　众人就站在原地默默等待着，他们目不转睛地盯着雪花状的屏幕，等待它恢复。

　　很快，音响里传来了沙沙的声音，隐约间，似乎还多了一些说话的声音……

　　“啊……哥哥，你快来看看，通讯视频好像坏了……”一个充满抱怨的甜美声音从音响中传了出来，屏幕的画面也渐渐变得清晰。

　　屏幕上投出了一个少女的身影，她此时似乎跟身后的人说话，让众人一时间看不见她的脸。

　　哥哥？听到这个词后，韩暮心中顿时泛起了嘀咕：我的天，不会这么巧吧……

　　韩暮紧紧地盯着少女的背影，这可千万别是“那个人”啊，否则天知道要发生什么。

　　音响中很快传来了一个男人的冷酷声音：“把头转过去！”

　　少女一听，好奇地转过了头，这一刻，韩暮终于看清了对方的脸。

　　当看见少女那绝美的脸庞和左眼的深深疤痕后，韩暮瞬间呼吸一窒，心里把能想到的脏话都骂了出来。

　　“你好，索菲娜副队长。”亚修看着屏幕上的索菲娜，尊敬地问候了一句。

　　“呦！小亚修，你好！又变可爱了呢！”索菲娜嬉笑着把脸凑到了屏幕前，好像这样可以离亚修更近。

　　亚修恭敬地回了一句：“您也是，索菲娜副队长，许久不见，您也愈发迷人了。”

　　“哪里哪里，你以为你夸我我就会开心吗，哈哈哈哈……”索菲娜害羞地捂着发红的小脸，一个人傻兮兮地笑了起来。

　　如果不是指挥部的气氛很凝重，韩暮真的会觉得这两人是在唠家常。

　　虽然过去了半年，但是索菲娜似乎根本没发生什么变化，不仅是外表，就连性格也还是和以前一样……

　　韩暮小心翼翼地挪了挪身子，让一名教团士兵挡住了自己，他可不想现在被索菲娜认出，不然到时候很多事情就说不清了。

　　神父似乎不想听亚修和索菲娜闲扯了，他直接冷声打断道：“索菲娜副队长，我听说你们最近正在整理军备，似乎有大动作，而又有消息传出，对我们进行攻击的联合军集结重金，邀请了一个神秘势力参战……我在想，这两件事是否有什么联系。”

　　韩暮心中一沉，不会吧……难道联合军请的势力真的是极地黑狼？！那岂不是意味着韩暮又要和索菲娜在战场见面，而且更要命的是，鬼知道那个被称作“狂狼之芬里尔”的男人会不会来。

　　沐凉城可一再告诫他，不要接近狂狼之芬里尔，如果迫不得已接近了，绝对不要和他成为敌人……

　　索菲娜的回答很快，甚至没有给韩暮默默祈祷的机会，她直接笑嘻嘻地说道：“对啊，他们前段时间来联系我们了，哈哈哈，你是没看到那些人的表情，好像都快哭了！据说他们死活攻不下你们的教会，还被‘杀人神父’和‘鹰眼修士’打得抱头鼠窜。”

　　索菲娜的话语引起了韩暮的注意，她说的“杀人神父”和“鹰眼修士”应该就是指欧罗巴战地教团的两位副团长，撇开神父不谈，亚修被叫做“鹰眼修士”，这是为什么？

　　神父眯着眼睛，冷酷地说道：“你可知道联合军犯下的罪行？他们烧毁教区，屠杀平民，即使是仁慈的主也不会容忍他们的罪行！”

　　索菲娜有些苦恼地抓了抓脑袋，她摊开手说道：“这和我没关系啊，我又不是天主教徒，再说了，他们邀请我们过去，也不是去屠杀平民的，只是让我们帮忙攻陷教会罢了。”

　　索菲娜话锋一转，又恢复了往日的嬉皮笑脸，她说道：“亚修，神父，你看这样如何？我替你们牵个线，你们别傻乎乎地保护教会了，直接投奔联合军，到时候我拿到钱，带你们一起环球旅游怎么样！”

　　“不可能，我们所有人都愿意为教会献上生命。”

　　索菲娜郁闷地鼓起了香腮，她思考了许久，突然打了个响指，兴奋地说道：“我还有个办法，你们看这样如何！你也知道，我打仗也就是赚点钱买雪茄，你们要是能拿出和联合军递交的等量资金，我们可以考虑重新选择阵营。”

　　这时，亚修出声了：“索菲娜副队长，我们曾经一起并肩作战，也算是亲密的朋友，您就不能撇开金钱不谈，考虑一下我们曾经相互交付后背的感情吗？”

　　索菲娜捂着脸，可怜兮兮地哽咽道：“啊……我当然很喜欢你们啊……只是这两件事不能相提并论……你们是我朋友，我就放着一堆钱不管来帮你们……这种事没有任何逻辑啊。”

　　神父一掌拍在了桌上，坚固的木桌在他的掌下出现了道道裂痕，他怒声呵斥道：“索菲娜！难道在你眼里，朋友的感情连肮脏的金钱都不如嘛？”

　　“闭嘴！杂种！”前一秒还在哽咽的索菲娜突然身形暴起，一拳将身旁的墙壁打了个石屑纷飞，她的脸上满是狰狞的扭曲神情，鬼魅般阴森森地说道，“就因为你们是朋友，我才给你们提供支付等量报酬的最后机会！”

　　索菲娜的眼中满是黑暗的火焰，她一把抓起了通讯屏幕，脸上满是残酷的血腥杀意，残忍地说道：“听好了，杂种，联合军这次同意交付五千万美金，你们有三天时间筹集等额的资金，那样的话，极地黑狼可以重新考虑阵营问题。否则，我就把你们这群神棍，外加教会里的那些贱民全部撕碎，到时候，我会让士兵虐杀男人，奸杀妇女，强暴幼童，你们就等着到地狱去向撒旦忏悔吧！听明白了吗？！啊？！”

　　索菲娜说完，凶狠地将视频通讯器砸到了墙上，砸得四分五裂……

　　战地教团的指挥室中，通讯屏幕出现了无数的雪花，虽然所有的声音都已经消失不见，但是索菲娜的话语仿佛还一直回荡在周围，把所有人的心都拖入了极寒的地狱……

　　……


第一百五十六章 绝境出路

　　索菲娜站在视频通讯器的残骸前，良久，她转过了身，看着不远处的尤里卡，吐着舌头，扭捏地说道：“哎呀……哥哥……我又发脾气了，你不会讨厌我吧……”

　　尤里卡看了满地的残骸一眼，冷酷地笑道：“索菲娜，什么时候学会擅自做决定了？我从未答应过你刚才说的条件，我都已经准备把那些神棍从通讯名册中抹去了。”

　　索菲娜有些害怕地缩着脑袋，她眨着迷人的大眼睛，可怜兮兮地说道：“哥哥……你不会惩罚我吧……”

　　尤里卡站了起来，他冷笑着把索菲娜抓到了怀里，随后在她耳边残忍地低语道：“不过也无所谓，就让你任性一次，但那些神棍早就资金枯竭了，最后的结局应该不会有所改变。”

　　“嘻嘻，就当是一场游戏，慢慢看嘛！”索菲娜亲昵地搂住了尤里卡，不停地用小脸蹭着他的胸口，仿佛一只可爱的猫咪一般，让人不禁心生怜爱……

　　……

　　指挥室已经陷入了一片墓地般的沉默，死寂的房间里落针可闻，一股难言的沉重气息把空气搅得如同水泥般浑浊，让人喘不过气。

　　韩暮没有说话，他也不准备说话，就这么默默地看着众人。

　　韩暮可以看见，每一个教团成员的脸上都笼罩着一层阴云，核心成员是如此，神父是如此，就算是谦和的亚修也一样。

　　“哎……算了……索菲娜能做出这种决定，已经是很大的让步，说明她也真的在乎我们。”亚修突然低着头叹气说道。

　　韩暮有些按捺不住心中的困惑，他忍不住问道：“亚修副团长，这句话是什么意思？”

　　也不知是不是麻木了，亚修没有计较韩暮没有遵守之前他所说的话，他摇着头说道：“没什么……索菲娜过去发生了一些事罢了，她对金钱有着病态的执着也是因为这个……”

　　韩暮还想追问什么，但是亚修已经伸手阻止了韩暮，他说道：“韩暮先生，请不要追问了，这牵扯到很长的一段故事，我不打算，也没有时间和你解释了。”

　　韩暮见亚修的态度很坚决，也就没有再说话，确实，现在的情况十分危急，不是听故事的时候。

　　韩暮现在和整个欧罗巴战地教团可以说是绑在一条绳上的蚂蚱，现在极地黑狼的条件已经很明确了，要么教团拿出五千万美金让他们重新考虑阵营，要么就乖乖地等待他们和联合军的血腥狂攻。

　　暂不说神龙见首不见尾的狂狼之芬里尔，凭借韩暮对索菲娜实力的了解，光凭她这条暴戾恐怖的“骸狼”就能在战场上掀起腥风血雨！

　　要知道，索菲娜不仅有着恐怖的再生能力，其速度与力量也绝对可以正面击垮一支小型军队，她曾经以一人之力屠杀百人精英连队的战绩就是很好的证明！

　　而且如果对索菲娜造成了致命伤害，那只意味着更恐怖的事情即将发生！

　　韩暮永远也忘不了半年前的恐怖情景，白森森的骸骨遮天蔽日，固若金汤，毁灭万物！一旦索菲娜进入骸狼形态，即使是有着改造身躯和铜雕灵隐犬双重强化的韩暮都在瞬间溃败，教团的士兵就更不用说了……

　　仅仅索菲娜一人就足以带来毁灭性的灾难，更不用说她身后的大量嗜血佣兵，和那个见者毙命的狂狼之芬里尔。

　　一旦欧罗巴战地教团被攻陷，那么韩暮就失去了寻找符文之石的重要线索，更是失去了在中东大地的依靠，到时候，别说恢复铜雕灵隐犬，能不能在战乱中存活都是个问题。

　　而现在，根据沐凉城提供的情报，欧罗巴战地教团连维持日常开销都成问题，更别说凑集那么一大笔资金给极地黑狼。

　　现在，摆在韩暮面前的只有三条路。

　　要么灰溜溜地离开这里，眼睁睁地看着教团被摧毁，等过了一段时间，战乱平息，他带着渺茫的希望回来寻找符文之石。

　　要么帮助欧罗巴战地教团誓死抵抗，击退联合军和极地黑狼的血腥狂攻。

　　这两条路都是不显示的，首先，韩暮绝对不会允许一个绝好的找回阿宝的机会丢失，他也没可能懦弱地逃避。

　　第二条路也一样不现实，除非韩暮能把韩家本家的鬼魁部队全部调动过来，否则想要抵挡住联合军和极地黑狼的进攻简直是痴人说梦。

　　那么现在，摆在韩暮眼前的只有一条路了，那就是帮助教团凑集好资金，把钱递交给极地黑狼，让他们改变阵营！等战地教团和极地黑狼联手击溃联合军后，再从教团中获取线索，寻找符文之石！

　　既然道路已经很明了了，那么韩暮也别无选择，只能想尽办法帮欧罗巴战地教团凑集资金。

　　韩暮很快就想到了他带来的那箱钻石，这些钻石虽然价值不菲，他也确实打算用它们疏通和教团的关系。

　　但是问题是，这些钻石的价值只达到索菲娜开价的五分之一，还有四千万美金需要去凑集。

　　韩暮看了一眼死气沉沉的指挥室，他拍了拍亚修的肩膀，轻声说道：“我有个东西要给你，可以让我的伙伴过来吗？”

　　亚修看了韩暮一眼，他点头说道：“原谅我们不能让你的伙伴进入指挥室，但可以在楼下接见她。”

　　韩暮点了点头，说道：“那么就请您跟我来吧，这个东西应该会对你们有些帮助。”

　　亚修疑惑地看了韩暮一眼，不知道他指的是什么，总之现在，亚修觉得，什么礼物都是多余的，实打实的金钱才是王道。

　　亚修拍了拍自己的脑袋，他不禁忏悔了一会，作为修士，对金钱如此看重是一种亵渎，而且韩暮凭什么给他们钱？天上掉馅饼也不带这样的。

　　韩暮很快就联络了影月，让她带着那箱钻石过来。

　　联络完毕后，韩暮就和亚修站在大门口，静静等候着影月的到来。

　　影月很快就赶了过来，她把箱子递给了韩暮，随后默默地站到了他身旁。

　　亚修还在猜测这箱子里究竟是什么，韩暮直接把箱子放到了亚修身前，打开了一条缝说道：“亚修副团长，这是我给贵团的一些礼物，还望收下。”

　　亚修透过箱子的缝隙，很快就看见了里面的璀璨闪光，他在原地愣了许久，随后慌忙把箱子合上，紧张地问道：“韩暮先生，您这是什么意思？”

　　韩暮看了周围一眼，没有说话，而是对亚修使了个眼色。

　　亚修会意，他赶紧把韩暮带到了一个没人的房间。

　　“这箱子里装有价值一千万美金的钻石，我愿将它赠予教会，希望它能帮助各位度过劫难。”韩暮来到无人的房间后，把箱子放到亚修身前说道。

　　亚修不是傻子，他隐约间可以感觉到一些端倪，只见他的剑眉微皱，试探性地问道：“韩暮先生，我不明白，您说您此行是为了寻找同伴，那为何会随身带着这么多钻石？”

　　韩暮可以感觉到亚修的戒心，影月此时也默默将气息锁定了亚修，一旦爆发什么冲突，她会先下手为强。

　　韩暮并没有在意隐约升起的火花，他无奈地笑道：“其实不瞒您说，我的公司涉及珠宝生意，您也知道，中东地区有着大量富豪，怎奈中东当地的钻石看似幻彩迷人，实际上却材质粗糙，很容易发白发哑，和标准的国贸钻有天壤之别。这些钻石我本打算卖给当地富豪，获取寻找伙伴的活动经费，但是贵团已经收留了我，我也不再需要大量开销。”

　　亚修自然不可能懂得那么多知识，他被韩暮的珠宝见解讲得云里雾里，虽然不知道他在讲什么，但是好像很专业的样子。

　　亚修剑眉微皱地沉吟了一会，他小心地问道：“那么您为何愿意把这份财宝无偿赠予教会？”

　　韩暮微微一笑，大方地说道：“在华夏国度有一句古话，滴水之恩当涌泉相报，教会在我最艰难的时候收留了我，我又怎能愧对于你们？而且，联合军的行为让人深恶痛绝，我无法坐视无辜的平民被血腥地屠杀，这是我无论如何也无法容忍的！”

　　韩暮的话语有一半是故意营造光明正大的形象，也有一半是真的有感而发，因此，他的每一句话都铿锵有力，字字嵌入亚修的心脾。

　　“韩暮先生，请原谅我们之前对您的戒备，你的慷慨无以复加！”亚修的心情显然激动了起来，他的手因兴奋而颤抖着，不停地在胸前划着十字，同时念叨道，“愿光荣归于父，及子，及圣神。起初如何，今日亦然，直到永远。阿门！”

　　“亚修副团长，这些钻石您就收下吧，现在或许还不是感激的时候，因为我们的总资金似乎不够。”韩暮看着亚修激动的样子，不禁觉得有些滑稽，教徒的性格说古怪很古怪，但说单纯又很单纯。

　　亚修一听到韩暮的话，顿时又愁眉苦脸了起来，对啊，就算有一千万美金的钻石，还有四千万的资金需要筹集，这该怎么办呢……


第一百五十七章 瞒天过海

　　亚修此时正苦着脸伫立在原地，他的剑眉微微锁着，美丽的湛蓝色双眸中满是烦恼的神色，湿润轻薄的嘴唇紧紧抿着，折射着诱人的光泽。

　　韩暮不禁汗颜地转移了视线，他现在还是不能接受亚修是男人这样的事实，这家伙实在是太妖孽了，估计稍微打扮一下就可以化装成一个倾城美女。

　　“亚修副团长……”韩暮还没说完，亚修直接微笑着打断道：“叫我亚修吧，韩暮先生。”

　　韩暮耸了耸肩膀，说道：“亚修，你们是怎么和索菲娜认识的？”

　　亚修有些惊奇地睁大了眼睛，他说道：“韩暮先生，您也认识索菲娜副队长？”

　　“额……因为我经常在各地做生意，对这个人也有所耳闻。”韩暮面不改色地编了一个借口。

　　亚修此时因为韩暮的火种送炭，对他很有好感，所以没有对他的话进行深究……

　　亚修叹了声气说道：“我们曾经并肩作战过……当初我们刚得知中东地区有个处于存亡边际的教会时，全团就马不停蹄地赶了过来，因为他乡作战，我们处于绝对劣势，于是便邀请了极地黑狼……如果不是他们，恐怕我们根本无法取得胜利，更不能像现在这样守护着当地教会。”

　　韩暮听后也不免叹声，现在整个欧罗巴战地教团的士兵或许都心情复杂，曾经帮助他们扎根中东的盟友，现在居然要帮助其它势力把他们连根拔起……

　　亚修唉声叹气地说道：“韩暮先生，我们会永远记得您的慷慨，但是教团的资金本就已经枯竭，根本无法凑齐剩余的四千万美金，所以我想，我们恐怕避免不了和极地黑狼一战。”

　　“不，亚修，先不要气馁，我现在有一个想法……”韩暮看着亚修，神秘地一笑，说道，“刚才索菲娜说过，联合军已经凑齐了五千万美金，并表示如果我们能够凑齐同额资金，便可以考虑转变阵营对吧？”

　　“没错，您有什么行动对策吗？”亚修奇怪地问道。

　　韩暮狡黠地笑了一声，轻声说道：“这说明，联合军的手上已经有了五千万美金，我们既然自己凑不齐，为何不把这些钱抢过来呢？”

　　亚修的头摇成了拨浪鼓，他说道：“不太现实，暂且不说行动的难度，我们并不知道这些钱是否已经转交给了极地黑狼，如果已经完成交接，我们只能空手而归，还会浪费不必要的力量，风险太大了。”

　　韩暮打了个响指，他自信地笑道：“相信我，亚修，这笔钱还在他们手上！”

　　“哦？韩暮先生为何如此自信？”亚修似乎来了兴趣，他认真地问道。

　　“亚修，欧罗巴战地教团也是雇佣军，你应该知道所谓的雇佣契约，这个契约一旦签订，没有特殊情况是无法违抗的，否则会为组织带来严重的后果。说实话，我并不觉得你们和极地黑狼的交情有多么深厚，你想想，如果契约已经签订，他们有可能这么容易打破契约吗？”韩暮的嘴角轻扬，他自信地笑道，“而刚才，索菲娜提出了等额佣金的条件，她会那么爽快，你觉得联合军和极地黑狼的契约已经签订了吗？”

　　亚修在原地愣了好久，他似乎也因为韩暮的话语而兴奋起来，他试探性地问道：“那么有没有可能钱已经到了极地黑狼那边，但是契约还未签订？要知道，如果在契约签订前，把佣金退回去，在佣兵世界是一种可以接受的作法。”

　　韩暮再次露出了神秘的笑容，他摇了摇手指，微笑着说道：“接下来就是我对此的分析，你们也知道，索菲娜出于某种原因，对金钱有狂热的执着，要是五千万美金已经到了那边，而且被她看到，她有办法抵制住眼前的诱惑，来给你们开出退步的条件吗？”

　　虽然这只是韩暮的猜测，但是他对此有足够的自信，不因为别的，就凭他和索菲娜接触过！

　　还记得半年前，索菲娜受苏海洋的雇佣，和韩暮一战，当时在局面僵持的时候，韩暮曾经提出了一个条件，那就是支付给索菲娜数倍于苏海洋的佣金，让她撕毁契约，并且杀人灭口来阻止风声泄露。

　　虽然因为某些原因，当时的谈判没能成功，但是韩暮很清楚地看到了索菲娜的犹豫。

　　毫不夸张地说，要让索菲娜成为忠心耿耿的盟友很容易，只要有足够的金钱去雇佣她，并且保证敌人支付不起更多的钱。

　　只要满足这些条件，索菲娜就会为你完成这个星球上的所有任务，为你杀掉世界上任何一个任务目标。

　　所以，韩暮敢断定，这笔钱绝对没有递交到极地黑狼那里，否则，索菲娜早就抱着钱开心疯了，哪里还有心情和战地教团谈判。

　　韩暮的话语显然让亚修陷入了深思，他可以看到，亚修的湛蓝色双眸中缓缓地燃起了希望之火，而且愈演愈烈！

　　亚修捏紧了拳头，他重重地点了点头，说道：“既然如此，韩暮先生，您有什么计划吗？我可以帮您向教团成员汇报，如果大家觉得可行，我们会全力执行你的计划！”

　　韩暮嘿嘿一笑，他缓声说道：“我有计划，但是我得提醒一句，毕竟时间紧迫，计划可能存在漏洞和风险，而且我们需要赌一把！”

　　“赌？”亚修转了转眼睛，小心地问道，“赌什么？”

　　“赌联合军的指挥官有没有读过华夏的伟大著作，《三十六计》！”

　　……

　　瞒天过海，三十六计第一计，比喻用伪装隐瞒真实意图，而在背地里偷偷行动。

　　其实，对于接下来的行动，韩暮也只有一半的把握，就像他说的，他们需要赌，赌一赌联合军的指挥官是否博学，是否能想到瞒天过海这一计策！

　　现在，从战地教团的战略情报中，韩暮得知，联合军的各方势力已经共同在战区设立了联合指挥部，并且派出了重兵防守。

　　因为这次的雇佣金是各方势力联合凑集的，不太可能把所有资金都交给某一方保管，所以，重兵把守的联合军指挥部会是一个很好的选择！

　　但是，情报中的某个要点引起了韩暮的注意！

　　情报指出，近些天，联合军突然增强了内部防御，抽调了许多哨兵，对核心建筑进行了强化守卫。

　　如果韩暮没有猜错的话，这些调动的原因应该就是为了保护五千万雇佣金！

　　当然，事情可能还有另一种情况，那就是联合军指挥官故意加强内部防守，并让战地教团探查到这个情报，让他们误以为这种调动是为了保护资金，令其铤而走险地派人过来抢夺，从而蚕食教团的有生力量！

　　说实话，韩暮并不知道这个调动是真的为了保护资金，还是联合军的瞒天过海之计，应该说，两种情况有着相等的可能性。

　　而韩暮的选择也有两个，要么挑选精英人手，突袭联合军指挥部，抢夺资金。

　　要么就是无视指挥部，在其它敌占区进行寻觅，尝试找到那笔资金。

　　左思右想之下，韩暮还是选择了前面一个，毕竟现在联合军全面占优，不太可能那么别有用心地使用诡计，引诱战地教团前来进行。

　　再者，联合军应该不知道战地教团和极地黑狼的联络通讯，所以对方的指挥官应该不会刻意地使用这招……

　　当然，这些都是毫无根据的猜测，韩暮也把握不准，但是一旦做了决定，他也就不再犹豫，肯定会不遗余力地去执行。

　　亚修很快就把韩暮的计划汇报给了指挥部的教团核心成员，指挥室的大门很快就紧紧关上，开启了紧急会议。

　　为了方便联络，亚修并没有参加会议，而是陪着韩暮在指挥室外静静等待着讨论结果。

　　等待的时间总是漫长，韩暮突然想到了什么，他试探性地问道：“亚修，其实我有一个疑问，据说，极地黑狼在这次任务中会大举出动，但是如果五千万美金就可以让他们倾巢而出，那他们的佣金是不是也太便宜了，世界上岂不是有无数富豪可以对他们进行全队雇佣？”

　　亚修无奈地一笑，他说道：“韩暮先生，您想得太简单了，雇佣金的价格取决于很多方面，比如雇佣客户的实力，雇佣任务的难度，甚至还有雇佣军领导人自身的偏好。”

　　“极地黑狼因为五千万美金倾巢而出并不意味着他们的整个组织就只值这么多钱，还有很多种可能，比如他们不想把任务拖延太久，准备集中优势兵力击破我们，或者纯粹是领导人觉得近日无事，让手下们前来保持战争状态……当然，还有一点很重要……”

　　亚修看着韩暮，苦笑着摇了摇头，说道：“或许在极地黑狼眼里，‘摧毁欧罗巴战地教团’这样的任务就只值五千万美金……”

　　韩暮和亚修都陷入了沉默，彼此都低着头没有说话，仿佛都在各自思考着自己的事情。

　　也不知过了多久，指挥室的大门打开了！


第一百五十八章 神父修士

　　“神父，诸位的意下如何？”亚修看神父已经出来了，便沉声问道。

　　神父冷哼了一声，冷淡地说道：“决议通过，计划可以实施。”

　　韩暮还来不及高兴，神父就泼了他一盆冷水：“教团的成员可以让你调动，也会配合你的计划，但是并不代表我们信任你，你也必须和我们一起行动，如果你有什么异动，我会第一时间杀了你。”

　　神父说完，看都没有看韩暮一眼，径直离开了指挥室。

　　韩暮僵在了原地，他差点没被神父的话气死。

　　要是没有我，你们这群神棍就等着下地狱吧！韩暮在心中暗骂了一句，其实，不用神父挑明，他也会一起行动，毕竟欧罗巴战地教团的存亡和他息息相关，但是神父这种不仅不感激，还十分冷漠的态度让他非常不爽。

　　亚修对韩暮歉意地一笑，他低着头，抱歉地说道：“对不起，韩暮先生，吾主在上，我发誓神父并不是故意对你有敌意，他是一个公正严明的人，一心侍奉教会与天主，考虑得比我们更多罢了，他其实是一个不错的人。”

　　不知为何，韩暮原本还满肚子火，但是一看到亚修充满真诚的歉意笑容，尤其是那双宝石般的湛蓝色双眸和晶莹薄唇，韩暮就有一种“怜香惜玉”的感觉，不太好意思在他面前生气。

　　韩暮再次汗颜地转过了头，不太敢直视亚修的脸，他尴尬地说道：“我知道了，并没有生气……”

　　韩暮已经暗中下了决定，赶紧办完事情，找到符文之石，尽快离开教团，他可忍受不了自己差点被男人“诱惑”的事实……

　　既然计划已经通过，那也就代表着韩暮即将带领着整个教团进行一场豪赌，如果赌赢了，他们就会抢到这笔资金，并且火速递交给极地黑狼，和他们签订契约。

　　只要有极地黑狼的帮助，不出意外的话，胜利就已经是囊中之物。

　　但是如果这场豪赌输了，那就意味着战地教团不仅会失去本就不多的有生力量，也很快就会被极地黑狼的铁蹄踏碎。

　　选人的过程很简单，因为这是一场较为隐秘的行动，所以韩暮并没有挑选太多人，而是准备集合最精英的力量！

　　影月，鬼一和鬼二这三个鬼魁部队的精锐肯定不用说，韩暮不会把他们排除在外，而且他们本来也就是韩暮的守卫，不可能坐视不管。

　　而在战地教团中，韩暮只挑选了两个人，一个是“鹰眼修士”亚修，一个是“杀人神父”。

　　韩暮选择这两人的原因有很多，一方面他们是战地教团副团长，而且从绰号来看，肯定有着极强的战力。

　　再者，韩暮其实想借此探一探他们的真实实力，尤其是这个没有礼貌的神父，如果可以的话，韩暮甚至打算让他在这次出行中出一出丑。

　　亚修和神父可不知道韩暮心中的这些邪恶想法，他们只是为了配合韩暮，无条件地同意了他的要求。

　　很快，此次突袭行动的成员就已经决定了，包括韩暮在内，总共有六人，数量刚好合适，既不会出现力量空虚，也不会太引人注目。

　　韩暮很快就把人召集了起来，他对三名鬼魁部队的成员已经比较熟悉了，所以不必要多说什么，自然心有灵犀。

　　但是韩暮这是第一次和亚修以及神父配合，所以在战斗之前，需要知道他们的战斗方式，以便在战场上进行准确配合。

　　“亚修，神父，如果不介意的话，可否给我看一看你们的武器，顺便介绍一下你们的战斗方式，否则我怕不好配合。”韩暮出声说道。

　　亚修很爽快，他直接从双臂一抖，两把手枪从左右袖口掉到了他手上。

　　“它们叫湛蓝星辰，可以在全自动射击以及半自动射击切换，加长型枪管，有效射程一百五十米，配备小口径子弹以及激光子弹。”亚修手中拿着两把如同艺术品般精美的枪械，锃亮细腻的金属光泽淡淡地闪耀着，两把枪的枪身上都雕刻有神圣的天主十字。

　　“激光子弹？”韩暮可以认定，这把枪是经过专门定制的，而且出自于绝世大师之手！亚修的最后一句话更是让韩暮惊奇不已。

　　亚修默默地弹出了弹夹，韩暮接过一看，发现这个弹夹的造型很奇特，它的左侧装有大量小口径子弹，而右侧则是一个特殊的装置，如果韩暮没有猜错的话，应该是某种高速聚光器！

　　韩暮把弹夹还给了亚修，有些惊奇地问道：“这把枪的科技含量太高了，是谁给你制造的？”

　　亚修默默一笑，摇头说道：“抱歉，韩暮先生，这恐怕设计到一些隐私。”

　　见此，韩暮也没有不识趣地去追问，反正不论如何，他知道凭借当前世界的平均科技水准，是制造不出这把枪的！

　　这把枪的制造者，恐怕和精通人体改造的黑默丁格一样，都是隐匿在黑暗中的绝世大师！

　　也不知为何，韩暮突然想起了提尔，这丫头前几天不是在看关于武器的结构图谱嘛，也不知道会不会对亚修的枪感兴趣。

　　韩暮摇了摇头，把这些臆想抛到了九霄云外，提尔和亚修根本就是两个世界的人，怎么也不会碰到一起。

　　“韩暮先生，这里需要提醒一下，我非常不善于近身作战，哪怕被任何一个敌人近身，我都会陷入很大的危险。”亚修有些不好意思地挠了挠脸，他继续说道，“以前，我和神父是搭档，我替他清除远处危险，而他则保护我的近身安全。”

　　韩暮点头表示理解，亚修的身材几乎可以用弱不禁风来形容，不擅长近身作战太正常不过。

　　“那么，鹰眼修士这个绰号，应该就是指你精准的枪法吧？”韩暮看着亚修问道。

　　亚修嘿嘿一笑，说道：“是的。”

　　“那么，杀人神父呢？”韩暮直接向神父问道。

　　神父冷哼了一声，默默地伸出了布满老茧的拳头。

　　韩暮此时满目疑惑，不知道这是什么意思。

　　这时，亚修默默出声了：“神父从不使用任何武器，他的拳头就是他的依仗……”

　　韩暮瞥了神父一眼，这个人身上的杀意很重，和亚修的平和气质形成了鲜明对比，恐怕是杀了数不尽的人。

　　不过……能光凭拳头，在战火纷飞的雇佣军世界存活，并且成为战地教团的副团长，这个神父恐怕有着不俗的实力，至少肯定比重拳的罗伯特要强。

　　韩暮收回了目光，默默地介绍起影月等人的相关信息，毕竟双方是合作，所以韩暮也没有隐瞒什么，这种时候，诚心是很重要的。

　　在介绍完毕后，韩暮等人也没有过多滞留。

　　现在已经是凌晨时分，太阳升起之前的黑暗是最容易让人犯困的，也是公认的最佳袭击时间。

　　韩暮也没有另辟蹊径，直接整理好了东西，就带着五人走出了教团领地。

　　不得不说，现实中并不存在那种鬼魅般悄无声息的潜入术，只要防守视觉没有死角，那么再高明的潜行者也只能黯然退缩。

　　因此，韩暮请求教团派出了数股士兵去对联合军进行骚扰，只有打乱对方的防线，拉扯出一定的防守死角，韩暮等人才有机会进行潜入突袭。

　　很快，数波教团士兵就乘上了各自的运输车，随着韩暮等人一起向着教团领区之外驶去。

　　众人来到了最外围的防线，亚修对各个小队的队长说道：“我手中有一个红色信号弹，我会在两种情况下引燃信号弹，一是我们成功得手，二是我们没能找到资金，不管是哪种情况，只要看到这个信号弹，就不要恋战，立即撤退！”

　　在阐明之后，亚修也就让各个小队的队长带着队员行动了。

　　亚修看着这几股士兵消失在了黑夜之中，随后转过身，小心地说道：“都提高警惕，这外面就不是我们的领区了，每一个窗户后，每一扇大门里都可能有敌军，请诸位多加小心！”

　　很快，六人就沿着建筑物，小心地向外推进着，同时注意着周围的一举一动。

　　此时，神父独自在最前方领头，三名鬼魁部队成员则在最后方，身份特殊的韩暮和不善近战的亚修被牢牢地保护在了中间。

　　在推进的过程中，亚修显得十分小心，他的眼睛无时不刻不在检查着四周，时不时一颤的小耳朵也在搜集各种声音。

　　而神父则似乎没有关心这么多，他只是冷漠地注视着前方，就这么径直向前走着，好像不在乎任何偷袭。

　　韩暮见此不禁泛起了嘀咕，这个神父为什么这么嚣张，难不成他的身体是铜墙铁壁，不怕子弹？不可能啊，这个世界哪来不怕子弹的人……

　　就在韩暮泛起嘀咕的时候，一些意外突然发生了！

　　附近的某个阁楼之上，刚好有着一名联合军的前线斥候，他一看到韩暮等人，顿时抓起了通讯器，小心翼翼地想要和总部汇报。

　　斥候手中的通讯器刚刚发出沙沙响声，这些响声刚刚以零点零几秒的时间撕破空间，传到韩暮等人身边……

　　“嘭嘭嘭……”子弹的高速射击声在瞬间响起，那名斥候手中的通讯器在眨眼间被打碎，他的双手也被子弹击中，整个人痛苦地倒在了地上。

　　只见亚修双手平举着枪，稳稳地对准那个阁楼，几缕青烟还在枪口冒着……这一切发生的是如此之快，同样听到声音，想进行攻击的影月才刚刚把手探入怀中，连武器都没来得及抽出……


第一百五十九章 突入计划

　　除了神父和亚修本人以外，所有人都愣在了原地，尤其是紧绷娇躯的影月。

　　些许冷汗从影月的香额上冒了出来，她的黑眸中充满着不可置信的神情，就这么直勾勾地盯着亚修。

　　快，实在太快了！

　　影月眯着眼看着亚修，这个少年的攻击速度实在快得让人匪夷所思，如果是直接观察，或许一般人很难察觉到差距，但是现在有了对比之后，差距就变得异常明显！

　　影月和亚修可以说是在听到杂音后，同时在第一时间发现了阁楼上的联合军士兵，但是，最后的结果却是亚修在电光火石间击伤了敌人，而影月才刚刚把手探入怀中，甚至还没来得及摸出武器。

　　要知道，这些攻击动作，影月早就已经练得炉火纯青，其消耗的时间几乎是微乎其微，但是就是这么短的时间间隔，亚修居然还是将影月领先了一倍以上！

　　这也还好两人处于同一阵营，万一他们是处于对峙的敌人……影月不禁开始有些后怕……那恐怕就意味着，哪怕稍微有一丝松懈，她都可能在眨眼间死在亚修的枪下！

　　这一幕也被韩暮看在眼里，他此时心里的想法和影月是一样的，如果不是亲眼看到，韩暮真的不相信世界上有如此之快的拔枪速度！

　　鹰眼修士，名不虚传！

　　看着湛蓝星辰枪口上的青烟，韩暮心中开始暗暗庆幸，还好亚修是自己的盟友，而且非常可靠，如果他是敌人的话，那韩暮可能会终日惶恐，提心吊胆。

　　亚修以极其熟练，以至于有些花哨的动作将湛蓝星辰收入了袖子，与此同时，神父也第一时间向着阁楼冲去。

　　神父直接凭借自己的强悍身躯撞飞了大门，一路向上狂奔而去。

　　很快，神父就拎着一个不停骂骂咧咧的士兵走了下来。

　　这个士兵的双手都被亚修击伤了，他的脸上满是愤怒与不甘，嘴里还不停说着韩暮听不懂的语言，估计也就是“草你全家”之类的话……

　　“他在说些什么？”韩暮皱眉问道。

　　亚修耸了耸肩膀，默默说道：“没必要翻译，一些难以入耳的话罢了。”

　　“能从他口中套出什么情报吗？”韩暮抛出了自己最关心的问题，毕竟他现在的计划带有很浓的赌博成分，如果能获得一些情报，那就可以规避很过风险。

　　神父冷冷一哼，说道：“不太可能，他应该只是前线斥候，不会掌控太多己方情报，而且时间也不够，套不出什么话。”

　　“那为什么不直接杀了他。”这句话，韩暮是向亚修问的。

　　从之前对湛蓝星辰的介绍中，韩暮就注意到了一点，这把枪使用的是小口径子弹，但是却又配备了穿透性极强的激光设备。

　　撇开激光不谈，小口径子弹一般都是用于对敌军造成创伤，击杀效果不明显，而且刚才，以亚修的射击技巧，想要一枪爆头不难，但是他却是击断了对方的双手，这是为什么？

　　亚修的眸子变得有些暗淡，他别过了脸，一言不发，倒是神父接过了话题：“我和亚修有着共同的信仰，但是却有不同的观念。”

　　神父冷冷地看了不停骂咧的敌人一眼，在发现套不出什么话后，他直接猛地扭断了对方的脖子，随后冷哼道：“他不愿意杀人，而我不一样。”

　　也许是处于对神父一直以来恶劣态度的反击，韩暮故意抛出了刁钻的问题：“基督十戒中有说过，不可杀人，你现在的行为难道不是忤逆上帝吗？”

　　或许是因为已经好多次听到类似的问题，神父并没有过激的反应，他只是丢掉了手中的尸体，随后带着一些复杂的语气说道：“我从未说过我杀人是受到上帝指使，也不会将它神圣化，罪既是罪，只不过，为了保护教会，有时我们别无选择……”

　　亚修也默默转过了身，他轻声说道：“韩暮先生，还请您理解我们，神说，应当顺从神，不要顺从人。但是，有时候，凡人无法忽视世俗，所以，就算无法升上天国，我们亦无怨无悔。”

　　韩暮看了神父和亚修一眼，没有继续说话，这两人都是虔诚的信徒，要他们忤逆信仰，或许真的是一件比杀了他们还要痛苦的事情。

　　但是为了平民与教会，他们从未放下武器，这样的决断或许真的值得任何人尊重。

　　韩暮也没有再挖苦神父，毕竟每个人都有苦衷，也有心中的矛盾，还是不要去触碰对方底线的好。

　　……

　　也不知走了多久，众人在一路上遇到了数波斥候，但是都被亚修在第一时间击伤，而神父则是扮演着刽子手的工作，这样的工作分配，或许也是一种默契的配合吧……

　　“前面不远处就是地方关卡，不能再靠前了。”亚修示意众人停下，他随后拿出了通讯器，开始呼叫其它小组的成员，过了一会，他说道，“其它小组也已经抵达敌占区边界，随时可以进行骚扰攻击。”

　　韩暮从墙角小心翼翼地探出了头。

　　果然，不远处就有一处防守森严的关卡，明亮的照明灯在漆黑的街道上不停扫着，横七竖八的路障挡在关卡前，阻止着敌人的千金，大量严阵以待的联合军士兵正不停环视四周，寻找着可能出现的危险。

　　想要从正面强攻这个关卡显然太过困难，但是好在众人一路上扫荡斥候的时候，把他们身上的军装都搜集了起来。

　　神父把搜集的联合军军装都拿了出来，清点后发现，只有五件。

　　影月很快就放弃了对军装的需求，一来，她的身材比较娇小，这些都是男人的军装，穿在她身上会很别扭，难免露出破绽。

　　再者，如果要换上军装，那也就意味着影月要脱下黑袍和隐藏在里面的刀锋，这对影月来说是一件很不习惯的事情。

　　在换上衣服后，最大的问题摆在了众人面前，那就是如何进入这个防守森严的关卡。

　　虽然其它小组的成员在边界引发了骚动，吸引了联合军不少注意力。

　　这个关卡虽然派出了援军，但是哨兵和防守程度并没有减弱，想要穿着军装光明正大的往里走，肯定会遭遇盘查，一旦露出马脚，那就危险了。

　　就在众人左思右想时，一直沉默的影月突然跑到了韩暮身前，在他耳边说了些什么。

　　韩暮听后脸色一变，他一把抓住了影月的肩膀，冷声喝道：“不行，太危险了！”

　　其他人都向韩暮看了过来，不知道他们在吵什么。

　　影月微微一笑，轻声说道：“少爷，如果可以的话，请您相信我一次，月儿不会那么轻易再次离您而去的。”

　　韩暮紧紧地抿着嘴唇，眼中满是飘忽不定的光芒，良久，他沉声说道：“不许受伤……”

　　影月重重地点了点头，示意韩暮放心。

　　亚修奇怪地问道：“韩暮先生，你们是有了什么计划吗？”

　　……

　　联合军的关卡里，大量哨兵正严阵以待，他们的指挥官也正在巡视着周围。

　　突然，几名哨兵开始大呼小叫起来，照明灯也快速地聚集在了一起，照亮了一行人。

　　所有哨兵都紧张地端起了枪，瞄准了那几人。

　　指挥官拿出望远镜看了过去，赫然发现这些人穿的似乎是自家的军装！

　　更重要的是，那五名穿着联合军军装的士兵似乎还带回了一个穿着黑袍的女孩，那个女孩满脸是血，似乎是遭到了殴打。

　　指挥官很快就叫住了众人，他眯着眼看了三名穿着联合军军装的男人和那个黑袍女孩一眼，随后大声叫道：“暗号！”

　　“长官！这个女的是教团斥候，好像掌握着我们的一些情报，请快对她进行审讯！”一个男人低着头，用阿拉伯语大声说起话来。

　　与此同时，这人猛地一掌拍在女孩背上，扯着她的头发，嘴里开始不停用从联合军斥候那里学来的脏话不停咒骂。

　　“先报暗号！”指挥官看了满脸是血的女孩一眼，不耐烦地吼了一句。

　　男人刚想报暗号，就在这时，出乎意料的情况发生了。

　　在受到击打后，这个黑发女孩似乎显得有些愤怒，她猛地挣出了一条手臂，一掌劈在男人的喉咙上。

　　男人痛苦地捂着喉咙翻倒在地，恼怒的女孩如同发疯的野兽般扑了上去，对着男人的脸一顿狂打，揍得对方鼻血直流。

　　指挥官眼看情形有些失控，生怕这个斥候跑了，他赶紧派了一波士兵出去，控制住了黑发女孩，随后把他们都带了进来。

　　接下来，指挥官又安排了一小波士兵，让他们盯着进来的几人，随后就让哨兵继续站岗。

　　反正这里是防守森严的关卡，就算进来的这三个男人是伪装的敌人，那也可以在瞬间置他们于死地。

　　指挥官推开了几名士兵，径直走到了最前面。

　　黑发女孩此时已经被数名士兵押了进来，一个士兵一脚踢在黑发女孩的膝盖上，让她跪倒在地。

　　……


第一百六十章 意外情势

　　指挥官拿着一根硬质教鞭走到了黑发女孩身前，用手柄托起了她的下巴。

　　在目睹黑发女孩那鲜血覆盖下的绝美容颜后，指挥官的眼中露出了些许惊艳的神色，他嘴里发出了啧啧的声音，同时用半生不熟的英语说道：“真是可惜了这么美丽的脸，只怪你信仰了不正确的神……这里的审讯者都是喜好折磨人的家伙，如果你不想吃太过苦，就赶紧把情报吐出来。”

　　指挥官说完，收回了教鞭，他随后看向了那三名押送黑发女孩回来的士兵，疑惑地说道：“你们是在哪里抓到这个妞的？”

　　“我在阁楼上发现了她，因为她没有穿着我们的军装，而且行踪诡异，我便让这两个弟兄一起把她擒获了。”一个男人毫不犹豫地说道。

　　“你们打这个妞了？”指挥官挠了挠脑袋问道，他看了看黑发女孩脸上的血，觉得有些奇怪，这些血好像已经干了许多，而且她的脸上和头上都没什么太大的伤口，这么多血是哪来的？

　　一个男人刚想说什么，不远处的哨兵突然大声吼叫起来：“前方士兵，报上暗号！”

　　但是，回应这个哨兵的却是一把风驰电掣的飞刀。

　　飞刀径直贯穿了哨兵的喉咙，下一秒，大量的飞刀向着这群哨兵袭来，不少人触不及防被击中，都痛苦地捂着喉咙倒在了地上。

　　指挥官愣了一下，他用教鞭在地上猛地一抽，大声吼道：“稳固阵线！组织反击！”

　　指挥官吼完，向着前方看了过去，他一开始还以为是敌军的大规模来袭，但是没想到，来袭的敌人只有两名，而且都伪装着联合军的军装，这是搞什么鬼？

　　“对了，长官，这个女孩有名字的。”就在这时，一名押送黑发女孩的士兵突然抬起头，看向了指挥官。

　　指挥官一时间僵在了原地，因为眼前这个说话的士兵长着一张陌生的东方面孔，而且口中说的并非阿拉伯语，而是流利的英语。

　　“她叫影月。”这个男人话音刚落，一道冰冷的寒芒便冲天而起，由下而上径直划过了指挥官的头颅……

　　只见影月的黑眸中满是凛冽的杀意，如同刀锋般尖锐刺眼，她的左腕处弹出了一把雪亮的袖刃，而右手则已经覆上了漆黑的指爪，整个人散发出了狂风般呼啸的气势，向着最密集的人群冲去。

　　指挥官摸了摸脖子，下一秒，那硕大的头颅便悄然地离开了他的肩膀，鲜血如同喷泉般从断口处喷出。

　　指挥官的暴毙对联合军的前线防线来说还不是最惨的，因为下一刻，他们便发现，不仅是那个名叫影月的黑发女孩，之前押送她进来的三名士兵也全部都是敌人！

　　“是杀人神父和鹰眼修士！”一名联合军士兵惊恐地大叫起来，几滴唾液不受控制地从他口中流了出来。

　　随着一声暴喝，神父的铁拳疯狂地挥舞着，擦之即伤，触之即死，如同绞肉机般轰碎了周围数名联合军士兵的身体，为同伴清理出了一块区域。

　　湛蓝星辰也在同一时间悄无声息地从袖口落下，稳稳地落到了亚修手上。

　　枪火的轰鸣声在这片阵地上回荡着，亚修将射击模式调到了全自动，整个人以诡异的速度不停变换着姿势，仿佛优美的舞蹈般，华丽地将大片的子弹洒向了每一个有敌人的地方。

　　手枪弹夹在顷刻间被打完，只见他手一缩，弹夹径直弹回了袖子。

　　轻微的机械运转声从他的袖口中传来，一息之后，填充完毕的弹夹重新弹回了湛蓝星辰，为联合军士兵带去了下一阵枪林弹雨。

　　如同死神收割成熟的灵魂，亚修的湛蓝星辰以横扫之势掀翻了这些毫无防备的联合军士兵，他们之中的大部分都是被击断手脚，就这么惨叫着倒在地上。

　　偶尔有几个躲过枪弹的士兵想要近身攻击，但是他们都无一例外地被神父的铁拳撕成了碎片。

　　一同前行进来的韩暮也没有闲着，他紧紧地握住了鬼彻的刀身，在深吸一口气后，猛地将它抽了出来。

　　出鞘的鬼彻爆发出了令人魂飞魄散的血光，一股炙热沸腾的杀气从猩红的刀身上呼啸而出，击碎了联合军士兵的心理防线。

　　随着一声暴喝，韩暮挥舞着鬼彻，将它砍向了最前方的掩体。

　　恐怖的刀芒掠过了坚固的掩体，也一同掠过了大量联合军士兵的身躯。

　　这些还在攻击掩体外的鬼一和鬼二的联合军士兵完全没有意识到发生了什么，眼睁睁地看着刀芒掠过自己的身体却没有任何异样，他们面面相觑之后，还想继续反击。

　　然而就在他们抬起手臂的一瞬间，他们的身躯随着身前的掩体一同塌陷，径直断成两截倒在了地上。

　　他们身上的切口是如此平整，以至于可以清楚地看见肌肉切面的形状。

　　外有两只鬼魁侵犯，内有四头野兽狂袭，整个联合军前线阵地以雪崩之势溃塌，一时间，地面之上血流成河，尸骸遍野，求饶声与惨叫声响彻了天空，如同一首死亡的镇魂曲。

　　“月儿！小心火炮！”

　　影月因为自身的强悍实力，往往都会扮演突入敌阵的先锋，现在也是一样，她一开始就冲到了敌人最密集的地方，用袖刃和指爪撕碎着他们的身躯。

　　然而联合军的前线除了大量的哨兵，还有着不少的轻重型火炮，在经过最初的混乱后，几名士兵已经冲到了火炮前，开始快速操纵火炮，并径直最准了影月。

　　影月被敌人重重包围着，她好不容易听到了韩暮的喊叫，但是似乎已经有些来不及了。

　　数门重炮已经径直对准了影月，这些大炮的杀伤半径有十多米，看来，这些士兵已经准备不惜进行无差别攻击也要杀死影月。

　　如果在平时，影月尚可凭借自身的速度逃离，但是她此时被大量的敌军包围着，更要命的是，这些士兵全部都是狂热的宗教信徒！

　　这些狂热信徒一开始还忌惮于影月的实力，但是在发现同伴的行为后，他们不仅没有退缩，反而是疯了一样想要拖住影月的脚步，不少人的眼中甚至因此爆发出了恐怖的荣誉光芒！

　　韩暮的心瞬间沉到了谷底，他还试图向着重炮阵地冲去，用鬼彻斩断这些炮台，但是，一切都已经来不及了……

　　在韩暮眼中，时间仿佛开始凝固，他甚至清晰地看见了联合军士兵拉下拉杆，清楚地看见了火炮上爆发的黑烟，清楚地看见了炮弹在炮膛滚动时，炮口处的空气波动……

　　“不！！”韩暮撕心裂肺的大吼起来，但是他的吼叫并不能让鬼彻斩断火炮，也不能阻止狂热的信徒奔向影月，更不能阻止炮火的致命轰击……

　　这一瞬间，影月的周围已经挤满了狂热信徒，如同无穷无尽的潮水一般，将她彻底淹没……

　　……

　　“队长大人，副队长大人，这件事情真的吗？如果欧罗巴战地教团可以给我们凑集等额资金，那么我们就会转变阵营，帮助他们抵抗联合军？”极北之域的秘密基地中，一间隐蔽的会议室内，一名雇佣兵沉声问道。

　　“是的，这是我提出来的，有什么意见吗？”索菲娜此时正懒洋洋地趴在会议桌上，她的慵懒姿态和会议室的严肃气氛有些格格不入。

　　“我只是在想，以您……”那名雇佣兵刚说到一半，突然想到了什么，他赶紧低下了头，慌乱地说道，“不……我没有任何意见。”

　　“你是想说，以我的性格，应该会直接和能马上提供资金的联合军签订契约，而不是和教团谈什么条件，对吧？”索菲娜笑嘻嘻地看向了那名脸色惨白的雇佣兵，她俏皮地安慰道，“别紧张，你说的很对啊，我最喜欢聪明人了，但是……”

　　索菲娜的脸上突然出现了诡异的微笑，美丽的眸中也开始燃起了莫名的黑暗火焰，她阴森森地说道：“那个家伙……以为躲在别人后面，我就看不到他吗……我现在很不开心啊……如果他愿意站出来和我打个招呼，哪怕别躲着我，我的心情说不定就不会那么糟了……”

　　“算了，反正要么是盟友，要么是敌人，过几天就能见面了。”前一秒还凄冷阴森的索菲娜突然露出了青阳般的笑容，她随意地靠在了椅子上，嬉笑着说道，“我回答一下你的问题吧……教团此时已经凑集不住任何资金了，而联合军所能提供的总资金也只有五千万美金，那么你想想，我给教团抛出那个条件后，他们会有什么行动？”

　　那名雇佣兵抬起头，恍然大悟地说道：“您的意思是，让教团尝试着去抢夺联合军的资金，不管最后是否成功，教团和联合军都会发生不小的冲突，彼此都会消耗大量有生力量。这么一来，不论我们最后归属何方，都变相削弱了敌人的力量！”

　　索菲娜并没有鼓掌夸赞，她只是露出了些许神秘的笑容，说道：“算你说对一些，但更主要的是，我想看看‘那个家伙’有没有本事帮助教团夺得这笔资金，如果成功，那么皆大欢喜，如果失败，那么就算把他同教团一起踩碎，也死不足惜！”

　　……


第一百六十一章 装甲轰袭

　　会议室中陷入了沉默，不少核心成员都面面相觑，不知道是谁这么有本事，居然给他们的副队长留下那么深的印象，为此，副队长居然不惜延后这笔交易……

　　很快，在陈述完主要事宜后，会议便结束了，在其它核心成员都离开后，会议室中只剩下了索菲娜和尤里卡。

　　“哥哥，我说刚才那些话，你不会吃醋吧。”索菲娜抱住了尤里卡的胳膊，可怜兮兮地眨眼撒娇道。

　　尤里卡的嘴角扬起了一抹血腥的弧度，他露出了口中的尖牙，阴森地说道：“不，我不介意你对任何人感兴趣，也不介意你对任何人抱有所谓的希望，如果某天，你喜欢上或爱上什么人，我也同样不介意……”

　　索菲娜还没来得及说话，尤里卡的脸上就露出了狰狞残忍的表情，他血腥地说道：“芸芸众生，皆为蝼蚁！不管是谁，都没有办法把你拉出黑暗的深渊！不管是谁，都无法斩断我给你的枷锁！到后来，你会发现你的周围一片死寂，那些你尝试着接触的人都变成了碎肉，倒在血泊之中！”

　　“最后的最后，你会发现，除了我，你一无所有！”尤里卡一把将索菲娜搂入了怀中，与其说搂，更像用手臂锁着她，锁得她喘不过气。

　　“祈祷吧，索菲娜，如果那个叫韩暮的人成功抢走了资金，那么我暂时不会动他，你也可以继续和他保持接触。如果他失败了，那么证明他也就只有那点实力，我会将他撕碎，而你则可以继续抱着希望寻找下一个人，一直寻找下去，直到所有人都死了，直到希望破碎，绝望降临……”

　　……

　　就在韩暮绝望地等待着炮弹轰出炮膛，砸在影月身上时，一道急速的身影从他身边掠过，并在不远处站定。

　　韩暮吃惊地看了过去，只见亚修此时正平举着湛蓝星辰，更加令人惊奇的是，这两把枪的枪身开始闪耀起了湛蓝的光芒，一团炫目的光束在枪口凝聚着，愈发愈亮，愈发愈浓……

　　“轰！”凝聚的光束以雷霆万钧之势喷发了出去，它撕裂了浑浊空气，将周围的地面卷得飞沙走石，隐约间将这片夜空也一同照亮。

　　仅一瞬间，湛蓝光束穿透了火炮的炮膛，还未来得及喷出的炮弹在膛中炸得四分五裂，周围十多米的范围都被波及了进去。

　　那片重炮阵地上已经充满了惨叫声，一台重炮的爆炸引爆了周围的炮弹，将整片阵地都炸上了天。

　　许多浑身冒火的士兵从废墟中跑了出来，他们撕心裂肺地大叫着，企图拍灭身上的火焰，但是这一切只是徒劳，没过几秒，他们就无力地倒在了地上，任由火焰燃烧着身躯。

　　在没有了重炮的威胁后，影月也瞬间轻松了下来，虽然周围的这些狂热士兵还是一个劲地往上扑，但是要解决他们，只是时间问题。

　　韩暮则是如释重负地坐到了地上，他颤抖地把鬼彻推回了刀鞘，同时不停地擦着额上的冷汗。

　　惊险，真的太惊险了！韩暮此时隐约有些后怕，如果不是亚修，影月现在恐怕生死难料，就算侥幸不被炸死，身上也得少几个零件。

　　韩暮还一直以为，以影月的实力，在战场上绝对是如入无人之境，但是没想到一次简单的突袭，就陷入了致命的危机。

　　此时，韩暮终于深深意识到了战场的残酷，也明白了沐凉城说过的话……

　　在战场上，个人的实力真的是渺小的，至少在韩暮目前的认知中，他觉得这句话没错，数十名士兵外加几架重型火炮就能对影月造成致命威胁，那如果战事升级，演变成了大规模的战争呢？

　　韩暮不敢想下去……

　　不过所幸的是，在重炮阵地被摧毁后，前线战场的局势也向韩暮等人倾斜了过来，除了一些还在负隅顽抗的联合军士兵，周围已经暂时没有威胁了。

　　韩暮看向了亚修手中的湛蓝星辰，他沉声问道：“刚才那个就是激光射击模式吗？”

　　亚修点了点头，他苦着脸把湛蓝星辰伸了出来，苦笑着说道：“没错，刚才那是‘神光’，主教大人亲自命的名，也就是激光发射模式，它可以进行蓄能发射，蓄能时间越长，威力越大，刚才的射击应该是最高威力的百分之四十，但是已经需要冷却了。”

　　韩暮看向了湛蓝星辰，果然，两把枪的枪口都有些炙红，散发着不同寻常的高温，好像短时间内无法使用了，否则可能炸膛。

　　不过这次“神光”射击刷新了韩暮对这两把枪的认识，一来是那种威力的射击居然是从这两把手枪的射出，由此可以想象它凝聚了多高的科学结晶，所使用的材料又是多么先进！

　　再者，亚修刚才说，这次神光射击仅仅是全威力的百分之四十，那么百分百威力的射击又有多么恐怖？韩暮无法想象……

　　数分钟后，在场的联合军士兵已经死得差不多了，韩暮看了狼藉的战场，经过粗略的目测，这里恐怕躺着将近一百具尸体。

　　此时，六人已经重新回合，他们身上虽然没有伤口，但或多或少都沾着血迹，战斗的惨烈可见一斑。

　　韩暮看了低着头的影月一眼，随后拍了拍她的脑袋。

　　韩暮知道，影月此时可能在自责，自责她让自己陷入了危险，害得韩暮为她担心。

　　对此，韩暮没有去过多责怪，要怪也只能怪他自己没有考虑清楚战场的危险与残酷，不管怎么说，就把这次有惊无险的经历当做一次教训吧。

　　“我们要赶快离开了，敌人的援军应该很快就会到来。”亚修把冷却得差不多的湛蓝星辰收回了袖子。

　　韩暮沉声问道：“距离联合军总部还有多远？后面还有几道这样的关卡？”

　　亚修沉思了一会，说道：“一般来说，前线防守是最强的，如果我们行动得快，可以赶在他们加强戒备前，潜入后面的两三道关卡，而最内层的防线就要小心行事了。”

　　“至于有多远，不太好估计，因为两个关卡中间是很长的敌占区，我们为了躲避巡逻士兵，会绕很多远路。”

　　韩暮还想说什么，一道刺耳的尖啸声便由远及近地飞速袭来。

　　“炮火袭击！”神父大吼着抓住了亚修和韩暮的衣服，将他们扑到了一旁。

　　三名鬼魁部队成员也在第一时间反应了过来，为了避免拥挤，他们火速往另一边扑了过去。

　　“轰！”恐怖的爆炸声在不远处响起，坚硬的地面被炸出了一个巨坑，纷飞的石屑打得众人脸上生疼。

　　“120mm滑膛炮……是豹2主战坦克！”亚修拉着韩暮和神父从地上爬了起来，同时躲到了一个掩体的后面。

　　韩暮心中一惊，小心翼翼地看了过去，只见数辆两米多高的重型坦克正向着前线战场碾压而来。

　　豹2主战坦克，联邦德国在二十世纪七十年代研发的产物，这是一种有着很高评价的主战坦克，德制重炮注定了它有着不同寻常的威力，配上其车体的间歇式复合装甲，这些钢铁怪物对韩暮等人来说完全是不可战胜的存在！

　　以韩暮等人目前的装备，除了湛蓝星辰的神光射击，没有任何东西可以对这些坦克造成哪怕一丝的伤害！

　　而且更要命的是，这些主战坦克的后方跟着许多全副武装的联合军士兵，他们要是敢露头，恐怕会在瞬间被坦克上的7.62mm并列机枪以及士兵手中的步枪一齐撕碎。

　　韩暮看了一眼那些越来越近的钢铁怪物，想要凭借人力从正面击溃这支装甲部队简直是找死！现在已经不用想着怎么打败对方了，能避过这支部队，继续潜入就不错了。

　　韩暮看了一眼远处的影月三人，她们当时是往另一个方向进行规避，此时双方已经间隔了数十米。

　　韩暮的眉头紧锁着，现在的主干道上恐怕已经完全被地方的火控系统锁定，想要和影月她们回合应该是不可能的事了。

　　韩暮对影月打了一个手势，示意分头行动。

　　虽然影月很想和韩暮回合，毕竟她希望能够亲自保护韩暮，但是以现在的情况来看，应该是不可能了。

　　万般无奈之下，影月只能表示同意，她对鬼一和鬼二说了什么，那两人便率先消失在了附近的小巷里。

　　影月转过身，带着复杂的目光看了韩暮一眼，最后对韩暮做了个小心的手势，这才带着沉重的步伐离开。

　　韩暮微微一笑，影月这丫头，还真爱给人操心。

　　几发重炮又向韩暮等人轰来，这些原本坚硬的掩体在重炮的轰击下脆如纸糊，眨眼间被轰得四分五裂。

　　韩暮从地上爬了起来，吐掉了口中的泥，咒骂道：“赶紧走吧，这怎么搞！”

　　亚修也拍了拍身上的石屑，他透过掩体残骸看了那支装甲部队一眼，随后无奈地说道：“数量太多，如果只有一辆坦克，还有办法，现在只有逃跑了。”

　　“好了，别废话了，赶紧走吧！援军来得这么快，说明敌人已经开始有警觉了！”

　　……


第一百六十二章 处决行刑

　　如果敌人是血肉之躯的士兵，那么韩暮等人还不会太过畏惧，但是他们还没有傻到和装甲部队进行正面冲突，那真是有几条命都不够用。

　　更何况韩暮等人也不是来进行歼敌战，他们只有一个目的，那就是抢夺联合军的那笔资金，否则他们消灭再多联合军也没有用，几天后照样要被极地黑狼的铁蹄踏碎。

　　韩暮和亚修以及神父通过七通八达的小巷避开了联合军的装甲支援部队，应该说，到目前为止，计划进行得尚未顺利，他们已经成功突破了第一道关卡，而且前方是大片敌占平民区，那也就是说，联合军此时想要抓捕韩暮等人，无异于大海捞针。

　　在走出小巷后，韩暮等人来到了空旷的街道，此时正值黑夜将尽，晨光未明的破晓之际，所有平民都基本还在熟睡，清冷的街道上只有一些零碎的垃圾在静静躺着。

　　韩暮在周围扫视了一眼，附近的建筑虽然没有像边界区那样燃着大火，但是不少地方也是被重武器轰得四分五裂，破碎的泥墙和漆黑的焦印让人不禁眉头紧锁。

　　“这里的居民是你们的人吗？”韩暮收回了目光，对亚修问道。

　　亚修的湛蓝色双眸黯淡了下去，他摇了摇头，轻声说道：“不是，被联合军占领的地方，不会有天主子民存活，这里的人应该都不是我们的人……所以，一会天亮了小心一些，虽然我们穿着联合军军装，但是如果口音被认出来，那就麻烦了。”

　　韩暮点了点头，表示了解，他倒不觉得这里三人会出什么事。

　　倒是影月，韩暮有点担心她，虽说她身手高强，隐匿能力也是一流，但是她并没有穿着联合军军装，而那身黑袍虽然在黑夜中有极强的伪装作用，但是在白天，那可就是反作用了。

　　韩暮等人并没有在街道上光明正大地走着，因为街道上陆陆续续已经开始有了巡逻军，从他们那剑拔弩张的架势来看，应该是来找韩暮这些入侵者的。

　　幸运的是，因为太阳已经渐渐从地平线升起，一些平民也都起床了，街道上多了不少人，这为韩暮等人的潜行提供了很好的掩护。

　　因为街上时不时有巡逻兵经过，所以就算有平民看见身穿联合军军装的韩暮三人，也不会升起什么疑心，再加上神父和亚修都会阿拉伯语，就算有人上来搭话，应该也不会出什么事，只要别让对方太过注意到自己的面容就行。

　　三人就在平民区中绕了一整天，他们已经数不清避过了多少巡逻兵，更已经数不清穿越了多少大街小巷。

　　这一天中，为了隐蔽，他们并没有和外界进行联系，也不知道教团士兵吸引了多少敌军火力，对于三人来说，内层防御的强度自然是越低越好。

　　“看到了吗？那里就是第二层防线，他们好像已经加派人手了。”亚修趴在一间楼房的屋顶上，指着远处对身边的韩暮说道。

　　韩暮看了一眼那严密的防御阵地，他骂骂咧咧地说道：“我的天，又是这么多人！难不成我们还要闯一遍？！先不说这里的防御和前线差不多，我的伙伴们也和我们分散开了，就凭我们三人，怎么闯过这道防线！”

　　“而且这道防线之后，还有好几道类似的防线，最终的内部防线甚至可能有围墙。”就在韩暮郁闷时，神父直接给他浇了一头更冷的水。

　　亚修倒没有露出韩暮那样的郁闷表情，他沉思了一会，低声说道：“也不是没有办法，看到那些队伍了吗？”

　　韩暮小心地眺望了一眼，只见远方的第二道防线处，有两支队伍正在前进，一支是全副武装的联合军巡逻部队，看起来应该是结束了一天的巡查，准备收兵了。

　　而另一支则是规模庞大的商队，他们似乎正在运送什么货物，大大小小的骆驼拉着各式货车，货车上高高地堆满了琳琅的物品。

　　“有两支队伍，你说的是哪一支？”韩暮问道。

　　亚修说道：“两支！如果想要不流血地闯过这道防线以及后面的防线，我们可以有两个选择。”

　　亚修眯了眯宝石般的湛蓝色双眸，沉声说道：“第一，这里的平民区一定还有大量巡逻部队，我们可以想办法悄无声息地‘替代’其中的三名士兵，然后以巡逻军的身份大摇大摆进城。”

　　“第二，从商队这里寻找突破口，我们可以伪装成商队人员，也可以利用某些手段，把自己伪装成运送的货物进城。”亚修随即补充道，“联合军似乎没有设置高科技探测器，所以假如我们伪装得好，是不会露出马脚的。”

　　韩暮挠了挠脑袋，他沉思了一会，摇头说道：“第一种作法的危险性太大了，很可能在我们尝试混入某支巡逻队时，就露出一些破绽，到时候一旦被围攻，可就插翅难飞了。而且，如果在过关卡时，有检查人员觉得我们眼生，要我们报出什么暗号，那一下就露馅了。”

　　亚修赞同地点着头，说道：“我也是这么想，所以我个人也倾向第二个作法。”

　　“我有个疑问，这些商队运输的是什么物品？他们的运输频率是多久？如果间隔好几天，那么我们根本来不及。”韩暮有些为难地说道。

　　索菲娜给战地教团的时间只有三天，今天已经用了一天了，他们可没时间再耗下去了。

　　亚修神秘地一笑，他轻声说道：“时间间隔不用担心，这些商队都是在和联合军进行交易，运送大量补给品，基本上是每天都要进去的。”

　　“那么你的意思是？”

　　“等这支商队从里面出来，我们再挑选其中的某些商人作为突破口！”

　　……

　　韩暮等人就这么在楼房之上潜伏了好几个小时，直到那支商队运输完毕，三人才从楼顶上跑下来。

　　此时，为了方便行事，三人已经换上了白天在小摊上买的平民服装，沙漠地区特有的长袍和头巾很好地掩盖了他们的面容。

　　韩暮三人假装自己是行人，就这么漫不经心地在这支回归的商队附近游荡着。

　　就在三人准备在商队中寻找一些破绽时，一件意外的事情发生了。

　　不远处的夜空中突然传来了几声枪鸣，人群也在顿时喧嚣起来，不少行人都面面相觑，不知道发生了什么，随后带着好奇向枪响的地方走了过去。

　　韩暮三人对视了一眼，如果可以，他们是不想去多管闲事的，但是怎奈这支商队也在往那个方向走，他们也只有一同跟了上去。

　　韩暮发现，在不远处的街道上，大量的平民聚集在这里，他们争先恐后地踮着脚，似乎想要一探究竟。

　　既然已经来了，韩暮三人觉得也不妨看一看发生了什么，居然吸引了这么多人。

　　神父凭借着自己强悍的身躯，很轻松地在人群中为韩暮和亚修挤出了一条道路，在一片骂骂咧咧之声中，三人很轻松地就挤到了最前面。

　　然而，在看清眼前的一幕时，三人同时僵住了。

　　前方是一个小型的广场，在高台之上，十多名全副武装的士兵正站在这里，他们身前是四名被绑住手脚的俘虏，以及一个抱着婴儿跪地痛哭的女人。

　　更让韩暮等人心寒的是，那四名被绑的俘虏全部都穿着教团的黑色制服，如果没错的话，应该就是外围某一支负责吸引敌人的教团士兵！

　　而且，那个抱着婴儿跪地痛哭的女人虽然穿着阿拉伯式的服装，但是此时，在极度的惶恐与伤痛下，她没能隐藏住自己的母语……纯正的英语……

　　“糟糕……”亚修顿时面如死灰，他紧紧地捏着拳头，颤声说道，“我们的同伴被俘虏了……而且那个女的应该是为了逃避追杀而伪装的天主子民，现在好像被认出来了。”

　　很快，这支联合军士兵的领头人就拿出喇叭，叽里呱啦地向大家说起了什么。

　　因为此时人群较为喧嚣，所以亚修也不怕说话被发觉异样，他就这么捏着拳头站在原地，逐字逐句地为韩暮翻译着。

　　“诸位，大家好好看看这四头白皮猪，他们为狗日的教团效力着，不仅击杀了许多真主的伟大战士，更是对我们进行了渗透，企图获取重要情报！”

　　“而这个女人，她居然一直进行着丑陋的伪装，以天主之躯潜伏在我们周围，更是企图收留这四头白皮猪，她不仅为他们提供面包和葡萄酒，甚至还把他们藏在屋里，以此来躲避我们的搜寻！”

　　“现在，我以真主的名义，判处这四头白皮猪，以及这个肮脏的女人和她的孩子，死刑！”

　　亚修刚翻译完，轰鸣的枪声就在不远处响起了。

　　也不知是不是为了加深给人的印象，联合军的士兵在处决四名教团士兵时，刻意使用了大口径的武器，将他们整个头都轰成了碎片。

　　四溅的血浆不仅没有让周围的平民恐惧，却反而是让他们开始欢呼雀跃，不少人甚至跪倒在地，热泪盈眶地亲吻着大地。

　　周围仿佛变得如同盛大的节日般热闹，喜庆的气氛让整个城市都活泼了起来。

　　那四具无头尸体就这么悄然地倒在地上，从断口处不停喷涌着鲜血……


第一百六十三章 血腥突围

　　四具碎颅尸体就这么躺在广场上，流淌的鲜血为周围的热闹气氛涂上了一层诡异之感。

　　联合军的行刑者高举起了枪，这一瞬间，人群已经沸腾了，不仅有许多人热泪盈眶地亲吻大地，更有无数的人相拥抱成一团，高呼真主之名进行庆祝。

　　韩暮低着头，默默地扫视着这些欢呼的信徒，不，在韩暮心中，这些人已经不是信徒了，因为他们早就被扭曲的狂热宗教思想侵袭，成了一个个泯灭良知的恶魔……

　　在处决完四名教团士兵后，行刑者把枪口对准了痛哭流涕的女人，他刚想扣下扳机，却似乎注意到了什么。

　　女人愣了一会，很快就反应了过来，但是她还没来得有所行动，就觉得手中一空，那个还在襁褓中的婴儿就被行刑官抓在了手中。

　　“这虽然还是个弱小的生命，但是他的体内流淌着异教之血，伟大的信徒们，告诉我，我们该怎么做？”行刑官一脚踢开了哭喊着扑上来的女人，随后把哭泣的婴儿举过了头顶，兴奋地问道。

　　“杀！杀！杀！”人群中涌起了无边的声浪，整齐一致的口号有规律地震颤着，一下一下地敲击着众人的心脏。

　　在众人的兴奋高呼以及女人的崩溃哭喊下，行刑官的眼中闪过了无名的狂热，他发出了尖锐的笑声，不带一丝犹豫地将婴儿砸向了地面。

　　行刑官的力道是如此巨大，以至于弱小的婴儿就像卡壳的时钟一样停止了哭声，稚嫩的身躯在高速的碰撞下四分五裂，血肉模糊……

　　这一刻，一直处于沉默状态的亚修和神父终于停止了忍耐，他们已经彻底失去了理智，在内心不停涌出的杀意的操控下，毅然决然地冲向了广场中心。

　　韩暮并没有阻止，甚至一句话都没有说，任由亚修和神父冲向广场。

　　其实，从一开始，韩暮就知道这应该是一个陷阱，是故意为了引出潜行进来的韩暮三人而设下的陷阱。

　　但是，就算洞悉一切，韩暮也没有去阻拦亚修和神父，因为他知道，在这种时候，所谓的冷静和理智都是空谈，亚修和神父绝非冷血之人，他们不会，也没有办法坐视不管，不为别的，就因为被行刑之人是他们的同伴。

　　如果这时候，在行刑台的是影月，韩暮也绝对会疯了一样冲上去，所以他能感同身受，他能做的也不是阻拦两人，而是和他们一起突破即将到来的围追堵截！

　　神父以闪电之势冲到了行刑台之上，他的铁拳如同炮弹般轰在了行刑官的身体上。

　　行刑官的身体就如同纸糊的一般，被神父击中的地方在眨眼间成了肉泥，整个人从中间断成两截，喷洒着鲜血与内脏，径直地飞向了不远处的人群。

　　周围的士兵先是一愣，但很快就反应了过来，他们大呼小叫地举起枪，对准了神父准备扣下扳机。

　　然而就在这时，密集的子弹如同倾盆大雨般向士兵们洒来，只见亚修手中的湛蓝星辰正喷发着猛烈的枪焰，将周围的地面彻底照亮。

　　这一次，亚修没有手下留情，所有的子弹全部洒向了敌人的要害部位，这些联合军士兵就如同被镰刀收割的小麦一般，成片成片地倒在地上，走完了一生的最后一程。

　　突如其来的剧变让人群骚动起来，不少信徒惊愕地睁着眼睛，恐惧地指着亚修和神父说着什么，仿佛见了鬼一般。

　　很快，韩暮预料之中的情况发生了，他的身后涌来了大量的士兵，足足有二十多人，他们大叫着推开了人群，径直向亚修和神父跑了过去。

　　也不知道是巧合还是刻意而为之，韩暮正好站在这些士兵的行进道路上，打头的几名士兵骂骂咧咧地推开了挡路的韩暮，一个劲地向前挤去。

　　韩暮默默地看了周围不停挤过的士兵一眼，他低下了头，轻轻地把手伸向了后腰……

　　……

　　这些士兵是一早就潜伏在周围暗处的，他们的目的就和韩暮设想的一样，先通过公开行刑来引出潜行进来的教团成员，然后将他们一网打尽！

　　他们每一个人都是联合军中的精英士兵，通常都肩负着最危险最重要的任务，这一次也不例外！

　　在听说鹰眼修士和杀人神父突破了前线关卡，进入了平民区后，联合军的高层马上就派出了他们这些精英士兵，前去将对方一网打尽！

　　这些联合军士兵争先恐后地向前跑着，因为任务目标极为强大，所以高层给了他们额外的奖励目标：谁先活捉或击杀敌人，一律晋升三级，并且可以在最高领袖面前接受大净洗礼！

　　这些原本就强悍的虎狼之兵受到了极大的激发，所以这才疯了一般冲向亚修和神父。

　　然而，他们的行动似乎进展得并不顺利，因为下一秒，一股无名的恐怖杀意便在他们身后沸腾而起……

　　韩暮握住了鬼彻的刀柄，这把恐怖的武器在出鞘后爆发出了极强的血气，将周围的一切都拖入了恐怖的地狱。

　　无坚不摧的刀身带着斩断万物的刀芒，以韩暮为周围进行了三百六十度的环形斩击，攻击所过之处，断金裂铁，毫无阻隔！

　　这些精英士兵眼睁睁地目睹了刀芒从自己的腰上划过，他们停下了身，面面相觑地互看了一眼。

　　在发觉没什么异样后，他们纷纷都转过了身，骂骂咧咧地举起枪，想看看到底是谁在背后偷袭他们。

　　然而，就在他们转身的一刻，恐怖的事情降临了。

　　这些士兵突然发现，自己的视线不受控制地飞速下降，下一秒，他们重重地倒在了地上，腰部也同时传来了难以忍受的剧痛。

　　“啊！！！”一名士兵睁开了眼，他惊恐地发现，自己的下半身不知何时已经离体而去，断裂的腰部喷出了无穷的鲜血，还夹杂着不少器脏，就这么在地上流淌着。

　　更可怕的是，不止是这些士兵，大片的平民也惨叫着翻倒在地，他们无一例外地被之前的刀芒残酷腰斩，就这么拖着仅存的上半身，在地上凄惨地哀嚎，爬行……

　　这一瞬间，无止尽的血腥气息冲上了天空，配合着此起彼伏的凄惨哀嚎，这个广场就像是一个令人头皮发麻的阿鼻地狱。

　　在一击过后，韩暮很快地把鬼彻推回了刀鞘，他踩着士兵和平民的身体，飞速向亚修和神父跑去。

　　“快，把她带走！后面好像有更多人来了！”韩暮疾声地催促了一句，同时径直把半崩溃的女人从地上拉了起来，丢到了神父身上。

　　亚修看了周围一眼，凄惨的景象让人不禁有些反胃。

　　亚修最后看了那四名被处决的教团士兵一眼，随后在胸前默默地划了一个十字架，说道：“愿汝等的灵魂升上天国，投入主的怀抱……”

　　很快，在第二波士兵到来之前，韩暮三人就带着那个女人逃离了广场。

　　这次联合军没有成功引蛇出洞，恐怕会更大力度地加强防守，韩暮隐约间觉得，他们离那笔资金越来越远了。

　　韩暮等人逃离了广场，他们在小巷中穿行着，最后来到了一个偏僻的角落。

　　神父把女人放到了地上，这个女人一时间没能从之前的丧子之痛中缓过来，仍在抱着头崩溃地哭泣。

　　亚修叹了声气，他蹲下了身，轻轻地抱住了对方，在她耳边低声说着一些安慰的话语。

　　亚修身上本就有一种让人安静的平和气息，再加上他的话语带有一些宗教气息，所以很快就让这个女人走出了崩溃的边缘。

　　虽然这个女人还在哭泣，但是至少，她的眼睛已经恢复了少许清明，应该可以和韩暮等人进行正常的交流了。

　　“上帝保佑……你叫什么名字？”亚修柔声问道。

　　“阿莱迪，上帝保佑，教团要进行反攻了吗？”名叫阿莱迪的女人一边掩面哭泣，一边渴望地问道。

　　亚修不知该怎么接下这个话题，他咬了咬下唇，轻声说道：“快了，阿莱迪，我们很快就会让神的子民脱离苦海。”

　　“阿莱迪，能告诉我们发生了什么吗？”神父看了阿莱迪一眼，沉声问道。

　　“联合军攻占了这片区域，杀掉了所有的天主教徒，我伪装成他们的平民，这才侥幸存活下来……”阿莱迪一边哽咽，一边说道，“昨天晚上，我发现了四名教团士兵，他们似乎正在被联合军追查，上帝保佑，我出于仁慈帮助了他们，让他们在我家里躲避灾难，但是没想到却被联合军一举抓获，哦……上帝……我的孩子……”

　　阿莱迪说完，痛苦地跪倒在地，绝望地哭泣起来。

　　“我发誓，阿莱迪，主会记住你的善良与仁慈，你的孩子也会因你之举而回归主的怀抱。”亚修在阿莱迪的额上划了个十字，深深地说道。

　　过了一会，阿莱迪稍微从痛苦中缓了过来，她啜泣道：“我的家已经被封锁了，我的丈夫也死在了前来搜查的士兵手中，但他生前是商队成员，所以我们在城中有一个仓库，我想我们可以在那里暂时避难。”

　　商队成员？！突如其来的惊喜让三人不禁喜出望外……

　　……


第一百六十四章 连环之计

　　“商队成员？你是说那个每天往内部运输补给品的商队？”亚修有些喜出望外地问道。

　　阿莱迪抬起头，有些好奇地说道：“是的，请问各位为何如此欣喜？”

　　亚修兴奋地说道：“阿莱迪小姐，这件事容我稍后解释，如果可以，是否可以带我们先去你说的那个仓库暂避敌军？”

　　“当然可以，这是我的荣幸。”韩暮三人对阿莱迪来说完全是救命恩人，所以她很乐意提供帮助。

　　阿莱迪从墙角探出了头，在发现没有什么异常后，便小心地示意三人跟上，同时轻车熟路地向一个方向走去。

　　“韩暮先生，您怎么发呆了？快走吧！”亚修本想直接跟上阿莱迪，但他发现韩暮站在原地没有动，便奇怪地问道。

　　韩暮此时似乎在思考着什么，他疑惑地看了阿莱迪一眼，嘀咕道：“这也太巧了吧，难道真的是好人有好报？……”

　　“韩暮先生，您说什么？”因为韩暮刚才嘀咕时用的是中文，所以亚修没能听懂。

　　韩暮摇了摇头，全当自己想多了，他说道：“没什么，我们走吧。”

　　……

　　大约走了十多分钟，三人就跟着阿莱迪来到了她所说的那个仓库。

　　这是一间地下仓库，由一道下沉的楼梯通往它的大门。

　　阿莱迪带着三人走下了楼梯，她拿出钥匙，打开了门。

　　大门打开后，一股地下室特有的气味传入了众人的鼻尖。

　　阿莱迪从口袋里掏出火柴，点亮了墙上的煤油灯。

　　昏黄的灯光照亮了这间不大的仓库，里面堆放着七七八八的杂物，看上去有些凌乱。

　　亚修在确认身后没有人跟踪后，便轻轻地关上了地下仓库的门。

　　“阿莱迪小姐，不瞒您说，我们此行肩负着重要的任务，它关系到教团是否能战胜联合军。”亚修也没有卖关子，毕竟这个女人曾经保护了教团士兵，甚至因此失去了孩子，她应该是一个全身心奉献给天主的虔诚教徒！

　　阿莱迪似乎还不明白，亚修继续解释道：“出于某些原因，我们需要进入联合军的指挥部，而现在，他们加强了关卡防守，通过正常途径肯定是进不去的，所以……”

　　“所以你们想要伪装成商队，混入内层区域？”阿莱迪接过了话题。

　　“没错。”亚修用力地点了点头，真诚地说道，“所以当听说您的丈夫曾是商队成员时，我们很高兴，因为我想，您应该可以为我们提供不小的帮助。”

　　阿莱迪低头沉思了一会，随后点头说道：“我的丈夫有在仓库里留下几套用来换洗的商队制服，如果有需要，我可以找一找，穿上它们以后，你们应该可以更容易混入商队。”

　　“是吗！那真是太好了！我会永远记住您的帮助！”亚修已经兴奋了起来，如果成功混入商队，那就意味着他们离成功更近了一步！

　　阿莱迪说道：“三位请坐下休息片刻，我给你们去找衣服。”

　　阿莱迪跑到了角落的柜子里，细心地寻找了起来。

　　亚修和神父对视了一眼，都庆幸地松了一口气，看来幸运女神并没有离他们而去。

　　亚修和神父都找了个干净的地方坐了下来，而韩暮则还是站在原地，和之前一样低着头沉默不语，似乎陷入了什么沉思。

　　“韩暮先生，您究竟怎么了？”亚修有些疑惑地说道，好像在救下阿莱迪之后，韩暮一直就是这个状态。

　　韩暮没有说话，他走到了亚修身边，也默默地坐了下来，只是不知为何，他的眼中跳动些许复杂的火花。

　　“找到了！”阿莱迪兴奋地叫出了声，她抱起三件商队制服跑了过来，放到了三人面前。

　　亚修和神父赶紧把制服从地上拿了起来，同时不停地在和自己的身材比量，而韩暮则还是没有动作，仍是坐在原地。

　　阿莱迪并没有发觉韩暮的异样，她从柜子里拿出了三小瓶水，递给了三人，微笑道：“抱歉，仓库里并没有食物，这些水是唯一的补给。”

　　亚修和神父感激地接过了水，他们抱着怀中的衣服，仿佛抱着救命的稻草，随后坐到了地上。

　　在行动了一天后，亚修早就渴了，他对阿莱迪感激地道谢了一句，随后拧开了瓶盖……

　　不知为何，韩暮眼中的复杂神色愈发愈烈，他在亚修的嘴唇即将触到瓶口时拦住了他。

　　“韩暮先生，怎么了？”亚修的手此时被韩暮紧紧抓着，动弹不得。

　　“阿莱迪小姐，我有个疑问……”韩暮没有理会亚修，而是直勾勾地看着阿莱迪，眯着眼睛问道，“你说你的家被封锁了，那么那边应该有着大量守军，而这个仓库附近则几乎没有任何士兵，那也就是说，这间仓库离你家很远，对吧？”

　　阿莱迪点了点头，说道：“您说的没错，因为这是我丈夫的工作仓库。”

　　“那我就有问题想不明白了，仓库离你家那么远，为什么这里还会有日常工作要用的商队制服？而且是三套……你的丈夫该不会每天都跑到仓库来换衣服吧。”韩暮眯着眼睛，盯着阿莱迪脸上的每一个微表情。

　　阿莱迪还没有说话，韩暮就继续追问道：“我还有一个问题，我们是和结束工作的商队同时来到广场的，按照时间来说，假如你的丈夫是商队成员，你和四名教团士兵在被抓捕时，他应该还在回家的路上，那么他是怎么被搜查士兵杀死在家中的？”

　　“韩暮先生，你这是干什么？”亚修露出了些许焦急的神色。

　　阿莱迪刚想说什么，韩暮就冷声打断道：“你可以说他今天不舒服，没有上班，那么最后一个疑问，此次教团的行动中，除了我们，其它教团士兵的任务都是吸引敌军火力，并不包括任何潜入任务！那么为什么会有教团士兵穿过防线，来到平民区，还恰好遇上了你？”

　　韩暮的最后一个问题不仅让阿莱迪僵住了，甚至让亚修都僵住了。

　　出于对阿莱迪的怜悯，亚修还想帮她反驳韩暮，但是他张了张口，却说不出任何话……因为……韩暮提出的问题，他无法回答……

　　对啊……其它教团士兵的任务是吸引敌军火力，没有任何潜入任务，所以就算联合军的前线出现空缺，也不应该有教团士兵进入这里的平民区……那么阿莱迪为什么会遇到那四名教团士兵呢？

　　气氛渐渐沉默了下去，周围很安静，安静得可以清楚地听见众人的心跳声……

　　“呵……呵呵呵……”令人毛骨悚然的冷笑声从阿莱迪口中传出，没有任何征兆，她对着亚修一脚踢去。

　　糟糕！看到阿莱迪迅猛的动作，韩暮的心凉了半截，如此凌厉的攻击，没有经过专门的训练是不可能做到的！

　　这一刻，亚修的弱点终于暴露了，他对于枪械的掌握虽然无与伦比，但是就像他之前说的，他的近身作战能力非常不足！再加上韩暮此时也没有以前那样强悍的身体，而神父离亚修稍远，来不及支援，所以这一脚径直地命中了亚修。

　　更加令人心寒的是，阿莱迪的这一脚并没有踢向亚修的身体，反而是踢向了他手中的水瓶。

　　水瓶本来就已经打开，在被踢中后，里面的清水很快就涌向了亚修的脸，猝不及防之下，亚修呛了好几口水。

　　“糟糕！亚修！快把水吐出来！”韩暮气急败坏地从地上跳了起来，他一脚踢开了阿莱迪，然后一掌劈在亚修的喉咙上。

　　亚修痛苦地捂着喉咙倒在地上，在韩暮的攻击下哇哇大吐起来，把之前呛进去的水都吐了出来。

　　很快，亚修就感觉到舌头和喉咙传来了一股灼烧感……水有毒！

　　所幸的是，亚修吐得很彻底，残留在黏膜上的毒水并不足以致命，否则，他此时恐怕已经不明不白地去见上帝了。

　　三人马上从地上站了起来，摆出了战斗阵型，警惕地盯着阿莱迪。

　　“阿莱迪小姐……你到底是谁？！”亚修此时面如死灰，他不甘地问道。

　　阿莱迪只是阴沉地冷笑着，似乎没有回答亚修的打算。

　　“应该是特工……”韩暮眯着眼睛，沉声说道，“如果我没猜错的话，广场的行刑是一场连环计，这个看似无辜的阿莱迪，就是连环计中的一环！如果到场的士兵没能抓住我们，那么消灭我们的任务应该就落到了她的头上……也就是说，之前发生的一切，都是安排好的！”

　　亚修被韩暮的分析惊到了，他颤着手问道：“那么那些被处决的士兵……”

　　“应该是四个被狂热思想蛊惑的信徒，估计是谁给他们承诺死后可以去见真主，然后让他们穿上了教团的制服，自愿被枪决，来给我们制造假象，破坏我们的理智……”韩暮有些不甘地说道，这些狂信徒实在太可怕的，如此残忍的计划，他甚至有些不敢想象。

　　亚修彻底僵在了原地，突然他似乎想到了什么，抬起头，有些不可置信地问道：“难道说……那个婴儿……”

　　……


第一百六十五章 龙须之阵

　　这一次，阿莱迪终于开口的，她的脸上充满了可怕的诡异笑容，声音中带着令人不寒而栗的阴森：“你在疑惑什么？那个婴儿，当然是我的孩子。”

　　三人顿时僵在了原地，连韩暮都露出了不可置信的表情，他一开始还以为，那个婴儿可能是黑市买来的弃婴，没想到居然是阿莱迪的亲生孩子？！

　　“阿莱迪……你疯了吗？！”韩暮有些无法按捺住心中的惊愕，他捏紧拳头吼道。

　　“疯了？你在说什么？”阿莱迪诡异的狞笑起来，她的眼中满是无名的狂热，“能为真主的圣战做出奉献，我感到莫大的荣幸，我的孩子也是一样！他的身体被摔成了肉泥，但是灵魂却取得了永生！哦……真主在上，我多么希望取代他的位置，我多么希望自己也被摔得稀烂……”

　　阿莱迪说完，整个人狂热地大笑起来，没有一丝一毫的追悔和自责，反倒是满足异常，仿佛沐浴在荣誉之光中，隐约间甚至有一丝对婴儿的嫉妒，似乎是嫉妒孩子抢了自己被摔成肉泥的机会，抢了获得永生的机会……

　　韩暮感觉到一股韩暮从脊柱流下，流向了自己的四肢，让他整个人动弹不得……这……原来就是狂热思想的力量……

　　亚修和神父此时也面如死灰，估计和韩暮是一样的心情，他们应该也是第一次见到如此可怕的狂信徒。

　　突然，透过仓库的大门，韩暮等人隐约间感觉到地面开始震颤，似乎是有大规模的部队在急速行军，其中似乎不乏装甲车辆！

　　“我的时刻也要来临了，我，将投入真主的怀抱……”阿莱迪从身上摸过一把刀，她带着狂热的笑容，用刀切开了自己的喉咙，随后享受地闭上了眼睛，躺倒在地，贪婪地期待着自己的死亡……

　　“疯子！”韩暮骂了一句，他赶紧推了愣在原地的神父和亚修一把，大声吼道，“快走！这里是地下，被包围就完了！”

　　亚修打了个激灵，这才反应过来。

　　韩暮此时心急如焚，如果在这里被包围，联合军甚至不用让士兵下来，直接把整个仓库轰塌，就能把三人埋在下面。

　　韩暮粗暴地拉开了大门，大步向楼梯跑去。

　　不远处已经响起了引擎的轰鸣和士兵的呐喊，三人刚冲出地下仓库，就有数颗炮弹在他们周围爆炸开来。

　　韩暮赶紧把神父和亚修拉倒在楼梯上，借着下凹的地形，他们侥幸躲过了飞溅的铁片，然而剧烈的声响和强劲的震波差点弄聋他们的耳朵。

　　韩暮大张着嘴，痛苦地捂着耳朵，他的耳边此时满是吵闹的蜂鸣声，完全听不清任何其它声音。

　　在经过短暂的虚弱后，韩暮强行打起了精神，把神父和亚修从地上拉了起来，向着不远处的小巷冲去。

　　幸运的是，亚修和神父都是雇佣军副团长，韩暮也是战斗经验十足，所以暂时性的失聪并没有让他们慌乱。

　　在枪林弹雨来到之前，三人飞速冲入了小巷。

　　炮弹不断在街道上爆炸开来，小巷两旁的建筑也时不时发出阵阵颤抖，掉落的尘土让人感觉这栋建筑随时都会倒塌。

　　韩暮赶紧冲到了小巷的另一头，他刚探出头，就发现远处陆陆续续有士兵包围了过来。

　　“妈的！好多人！”韩暮收回了目光，冲身后两人叫道。

　　“有多少人？！”亚修抓住了韩暮，在他耳边大声叫道。

　　“两边都有！加起来十多个！”韩暮掩着受伤的耳朵，好不容易听清了亚修的话，随后趴在他耳边吼了起来。

　　“我来解决！”亚修的双手握紧了湛蓝星辰，他深深地吸了吸气，迅猛地冲出了小巷。

　　亚修的身躯在地面上不停翻滚着，与此同时，他手中的双枪爆发出了猛烈的火焰，更加惊人的是，在如此剧烈的翻滚中，他的子弹居然没有失去准头，全部洒向了联合军士兵的身体，将他们瞬间掀翻在地。

　　仅仅几息，亚修华丽地从地上翻腾而去，径直跳到了一个箱子后面，他向韩暮伸出了手，竖起了三根手指，示意还有三名敌军。

　　韩暮第一次见到如此娴熟的翻滚射击，十多个士兵在瞬间被杀得只剩三个，他心中对亚修的评价又高了一个等级。

　　这三名侥幸在亚修的枪弹中存活的联合军士兵并没能逃脱厄运，在亚修随后的火力压制下，他们只能躲在掩体后面，根本抬不起头，而很快，神父就以风驰电掣的速度撕破了这段距离，将这三人碾碎在铁拳之下。

　　在敌人全部被清理后，韩暮从小巷中跑了出来，他对亚修打趣地笑道：“你的战斗水准和你的相貌可真不符。”

　　亚修笑了笑，刚想说什么，然而就在这时，不远处的一堵泥墙突然被巨力轰碎！

　　漫天尘土之中，一辆钢铁怪物撞碎了脆弱的泥墙，轰然出现在了他们面前。

　　巨大的钢铁身躯，沉重的锰钢履带，恐怖的机枪炮塔……主战坦克！

　　神父因为离得较远，所以并没有第一时间进入坦克观察员的视野，而亚修和韩暮则不一样，坦克在破墙而出的一刻，机枪塔正好对准了他们……

　　亚修顿时面如死灰，他也不知道哪来的力气，将韩暮推出去数米，而他自己则是完全暴露在了机枪塔的攻击下……

　　剧烈的枪鸣声响起，在韩暮不甘的怒吼下，亚修身上爆发出了团团血花，这些子弹就像一个个沉重的铁锤，将亚修彻底砸翻在地，也重重地砸在了韩暮的心脏上……

　　在亚修倒下的一刻，韩暮疯了一般抽出了鬼彻，想要凭借刀芒斩断这辆坦克，但是接踵而至的子弹恰巧打在了鬼彻的刀身上，韩暮吃不住如此力道，鬼彻瞬间脱手而去。

　　下一秒，坦克的主炮塔扭动了起来，巨大漆黑的炮口径直对准了僵在原地的韩暮和生死不明的亚修……

　　韩暮从来没有距离死亡如此之近，以至于他感觉这一个瞬间比一年还要漫长……

　　可怕的毁灭气息在漆黑的炮口凝聚，韩暮和亚修退无可退，恐怖的重炮一旦轰出，他们就将变成肉泥……

　　“轰！”坦克的炮口爆发出了猛烈的火焰，巨大的冲击力让空气都发出了水波状震荡……

　　韩暮紧紧地闭上了眼睛，等待死亡的降临……

　　“轰！”炮弹的爆炸声伴随着强烈的气流袭来，韩暮被震得翻倒在地，吃了一嘴的泥。

　　打歪了？！韩暮发现自己居然还保有清醒的意识，他有些不可置信地在心中得出了这个结论。

　　韩暮睁开了眼睛，想要看看到底发生了什么……

　　首先跳入韩暮视野的是一个穿着漆黑斗篷的娇小身影，她身前的不远处，大量的刀锋死死地钉在墙上，连接在刀锋尾部的无数细密银丝盘结交错着，编制成了一张巨大的网！

　　刚才那发炮弹就径直地轰在这张银丝网上，坦克主炮的轰击居然硬是没能钻透这层防御，由此可见这些银丝有多么坚韧！

　　“月儿！”韩暮喜出望外地叫了起来。

　　这个黑袍女孩正是影月，她似乎也松了一口气，转过头欣慰地说道：“少爷，您没事吧，月儿找了您好久都没找到，我发现这边有大动静，才过来的。”

　　“这张网……牢固吗……”韩暮看了看影月身前的巨网，有些担忧地问道。

　　此时，那辆坦克现在还停在不远处，机枪塔和主炮塔都在爆发着猛烈的攻击，不过不管是机枪子弹还是主炮弹药，暂时都无一例外地被巨网阻挡了下来。

　　子弹撞在银丝巨网上失去了力道，滑落在地面，炮弹在银丝巨网上爆炸，所有碎片都被阻挡，只有猛烈的劲风和一些沙尘可以钻过。

　　这是一种很奇怪的感觉，一辆钢铁巨兽就在不远处向韩暮猛烈攻击，但是除了扑面而来的劲风和泥土，他并没有受到任何伤害……

　　影月看了看银丝巨网，她凝重地说道：“这些银丝绰号‘龙须’，这张网被叫做‘龙须之阵’，它本身的坚韧程度没有任何问题，即使是大口径舰炮也无法将它击碎。它的问题在于如何固定，一旦墙上那些刀锋松动脱落，这张网也就无法固定，也无法起到防御作用。”

　　韩暮看了名为“龙须之阵”的银丝巨网一眼，如果固定得好，这张网居然可以防御大口径舰炮的攻击？！那可是能穿透九米水泥防御工事的东西啊！看来影月在鬼魁部队中得到不少好装备。

　　这些刀锋应该就是平时隐藏在影月黑袍下的东西，也是她使用“刃舞莲华”时的装备，不同的是，使用刃舞莲华时，银丝会和影月的黑袍进行连接，攻击后可以回收。

　　而在使用龙须之阵时，这些银丝会离开黑袍进行编制，是无法回收的，也就是说，不进行补充的话，这招是用一次就少一点刀锋储量！

　　不过现在，韩暮已经没有心情去在意刀锋储量了，他赶紧从地上爬了起来，大声说道：“月儿，快来帮我看看亚修怎么样了！”

　　……


第一百六十六章 逃出生天

　　龙须之阵此时还算牢固，虽然那辆主战坦克仍在不停轰击，但是所有攻击都被挡了下来，韩暮这才带着影月跑到了亚修身边。

　　亚修此时双目紧闭着，金色的头发被汗水打湿，失去血色的脸异常惨白，嘴唇也在不停颤抖着……

　　韩暮并没有急救经验，所以他不敢轻易去触碰亚修的身体，只能在一旁焦急地看着。

　　影月用小手轻轻地翻看着亚修的衣服，过了一会，她低声说道：“主要器官没有被击中，但是胸口中了好几枪，虽然子弹避过了肺部和心脏，但是肋骨碎了许多。”

　　“那我们现在怎么办？”韩暮有些不甘地问道。

　　影月抿了抿红唇，摇头说道：“以我们手头的东西，没有办法治好他，只能赶紧把他送回教团，而且要赶快！也就是说，我们没有办法继续潜入联合军的指挥部了。”

　　韩暮咬紧了牙关，虽然他很想继续行动，但是一来，亚修的伤势真的不能再拖，更何况他是为了掩护自己受的伤，韩暮无论如何也要把他救活。

　　而且，韩暮此时可以清楚地听见，远处已经传来了大规模部队行进的声音，现在这整片平民区估计都有大量守军巡逻，而后续的关卡更是不用说。

　　现在别说潜入联合军指挥部窃取资金，能安全地把亚修带回教团就不错了。

　　万般无奈之下，韩暮只能不甘地说道：“知道了，我们现在就撤退，鬼一和鬼二呢？”

　　“我让他们在周围伏击落单的敌人，拖一拖对方行军的脚步，我们撤退之后，他们会跟上来的。”影月说完，掀起了自己的黑袍，将戴着指爪的右手伸了进去。

　　很快，影月从黑袍中取出了大量银丝，这些银丝非常细，如果徒手去触碰的话会在瞬间被割伤，所以，从某种意义上来说，这些银丝只有戴着指爪的影月可以去直接触碰。

　　当然，如果进行某种程度的编制，将这些银丝拉成一张网，增大接触面积，那么这些银丝将会失去锋利的特性，可以用到其他方面。

　　刚才的龙须之阵就是编制后的结果，用于防御敌人的密集火力，而此时，影月则在进行着另一种编制。

　　只见影月戴着漆黑指爪的右手在不停跃动着，如同轻盈的精灵，将大量的银丝渐渐地编制出了某种形状。

　　“好了，可以把亚修放在上面抬走，跑动的时候要尽量避免碰撞。”没过多久，影月就编制出了一张长方形的银丝网，组成这张网的银丝靠得很紧密，可以有效地避免意外地划伤。

　　神父也在这时跑了过来，那原本冷漠的脸也被浓浓的担忧充斥，在他的要求下，他和影月一同担任了护送亚修的任务。

　　神父和影月把亚修抬上了担架，他们刚准备抬起亚修离开，韩暮突然身形一僵，惊愕地大叫道：“不好！月儿！墙上的刀锋都掉下来了！”

　　一向冷静的影月也不禁脸色一沉，她急忙转过头，果然，在铺天盖地的火力轰击下，虽然银丝网本身并没有破裂，但是那些在墙上用于固定的刀锋却被一下又一下的冲击击落了，整个银丝网渐渐脱落了下来，他们所有人在同一时间暴露在了炮口之下。

　　生死关头下，韩暮握住了鬼彻的刀柄，想要进行最后一搏，但是他此时离主战坦克有些远，就算刀芒可以刮到坦克，也只能切开它的装甲，不能对它造成实质性的伤害……

　　就在众人的心脏一点一点下沉时，一道妖异的蓝光突然从他们身边经过，径直地射向了主战坦克。

　　这道蓝光异常耀眼，而且还带着炙热的温度，以至于它在经过身旁时，众人都感觉呼吸一窒，剧烈升温的空气不停刺激着他们的呼吸道，让他们难受异常。

　　炙热的蓝光如同来自主神的审判之光，无情地穿透了异教徒的坦克，将它彻底射了个对穿。

　　坦克的外壳上多了一个不停滴落着滚烫铁水的大洞，透过这个大洞，甚至可以清楚地看见驾驶室的情况。

　　大量的黑烟从坦克上冒了出来，突然，坦克后方的引擎设备发生了剧烈的爆炸，将整辆坦克都披上了火焰的外衣。

　　里面的驾驶员鬼哭狼嚎地从顶舱逃了出来，但是他们身上满是无法扑灭的大火，他们就这么燃烧着身体，在街道上绝望地奔跑着，最后无助地摔倒在地，任由身体变成焦炭……

　　韩暮呆呆地看着那辆被蓝光击毁的坦克，绝境逢生的落差让他迟迟没能回过神。

　　突然，韩暮觉得这个场景有些熟悉，这道击毁坦克，救下众人的蓝光，和当时在联合军前线阵地，击毁重炮，救下影月的蓝光似乎如出一辙！

　　韩暮虎躯一震，他不可置信地看向了担架，随后露出了欣喜地笑容，说道：“好小子，真是条硬汉！”

　　只见被坦克机枪打成重伤的亚修不知何时已经醒了过来，他的手中正握着枪口发红的湛蓝星辰。

　　亚修无力地放下了湛蓝星辰，颤着手擦了擦嘴角的血，强笑道：“上帝保佑，真是过瘾！”

　　韩暮咧嘴一笑，说道：“你救了我伙伴一次，救了我两次，这个恩情我会还的，你好好休息吧，我们带你回去疗伤。”

　　亚修咬了咬牙，闭上眼睛不甘地问道：“那么那笔资金……”

　　韩暮摇着头说道：“那笔资金我们拿不到了，不过天无绝人之路，不管会发生什么，我都会和你们并肩作战的。”

　　影月偷偷看了韩暮一眼，她并不知道韩暮此时说的话是发自内心的，还是只是安慰一下亚修，不过她完全不在意。

　　不管韩暮做出什么决定，哪怕是将他们都拖入刀山火海，影月也会跟着一起执行，就是这么简单……

　　虽然亚修此时异常不甘，但是此时，显然已经没有办法前进了，他们已经被盯上了，整个平民区都开始被封锁，后面的几层防线更是固若金汤，想要闯进去实在是难上加难。

　　韩暮很快就召回了埋伏在附近的鬼一和鬼二，他们的衣服上沾着不少血，看起来应该是暗杀掉了不少落单的敌人。

　　韩暮把两人都派了出去，让他们去寻找一条最容易返回的道路。

　　虽然联合军正在封锁整个平民区，但是这毕竟是个大城市，想要全面封锁还是需要一定的时间，所以在清理掉少部分敌人后，鬼一和鬼二也很快找到了一条最安全的路。

　　一路上，韩暮等人虽然遭遇了数股敌军士兵，但是只要没有遭遇装甲部队，仅凭联合军士兵的血肉之躯，是拦不住众人的。

　　在硬生生杀出一条血路后，韩暮等人终于是在联合军彻底封锁城市前冲了出去。

　　“韩暮，发射信号弹，让其它同伴赶紧撤退，联合军似乎已经出动士兵清扫外围，准备重新夺回前线阵地了。”

　　韩暮点了点头，他记得亚修把信号弹放在胸前了，便小心翼翼地翻开了亚修的衣服，在他胸前摸索着。

　　也不知为何，在韩暮摸索的时候，亚修突然别过了头，湛蓝色的双眸微微眯着，不停地在颤动，晶莹的光泽仿佛宝石般迷人，他的脸上也莫名地浮现起阵阵红晕，发烫的小脸犹如成熟的苹果一般。

　　我靠……难道这家伙是弯的？……

　　韩暮被亚修的羞涩模样吓到了，虽然他承认，亚修的容貌足以媲美任何一个他见过的女孩，就算用倾城倾国来形容也不为过。

　　但是，不管再美，从生理上说，亚修还是一个男的啊！韩暮可不是弯的，对男的一点兴趣也没有。

　　“你快点行不行！”亚修的脸已经通红一片，直接蔓延到了脖子根。

　　“我也想啊……”亚修的羞涩表情让韩暮越看越心慌，越心慌他就越找不到信号弹。

　　终于，在把亚修的胸口摸了个遍，还好几次不小心触碰到伤口后，韩暮才满头大汗，汗流浃背地把信号弹取了出来。

　　韩暮没敢再看呼吸急促的亚修，他手忙脚乱地点燃了信号弹，让它冲上了天空。

　　血红的信号弹照亮了渐黑的夜空，所有在和联合军作战的教团士兵在看到信号弹后，同时召唤同伴开始撤退。

　　这个信号弹一发出，那也就意味着亚修等人要么是成功窃取资金，要么是任务失败撤退，不管是哪种情况，教团士兵都没有必要在前线进行无谓的牺牲了。

　　韩暮在发射完信号弹后，带着众人火速往教团的势力区域跑去。

　　虽然一路上，有数波摩托化部队前来进行追杀，但是这些缺少重型装甲的敌人很快就被鬼一鬼二联手绞杀。

　　最终，在损失了整整三波部队，近百名士兵后，联合军放弃了追击，因为韩暮等人并没有窃走重要物品或情报，所以没有必要一味死缠烂打。

　　在敌人放弃追击后，韩暮等人也很快就重新回到了教团领区，不得不说，这一次行动的失败，让韩暮对联合军的评价高了一个档次。

　　不管是前线失守后的快速反应，还是广场行刑的引蛇出洞，以及阿莱迪的连环计，这一切都预示着联合军的总指挥官有着不俗的战斗经验。

　　还没有进行正面作战，就在联合军面前吃了个大亏，韩暮很难想象，一旦极地黑狼加入联合军势力，对教团进行围剿，那会是一场怎样的恐怖屠杀……

　　……


第一百六十七章 绝境转机

　　韩暮等人一进去教团领地，就有许多士兵前来提供帮助，他们一看到自己的副团长受了重伤，顿时吓得不轻，手忙脚乱地把众人护送回了教堂，接受最全面的治疗。

　　在回到大教堂后，亚修被送入了医护室，韩暮本想带着影月一起进去，看看能帮什么忙，毕竟他们是亚修伤势的第一处理人。

　　不过，教团的医师对韩暮似乎并不太友好，他们虽然没有参与此次任务，不知道战斗过程有多么凶险，但是最后的结果只有一个：副团长亚修受了重伤，而韩暮则是毫发无损地回来了。

　　显然，教团医师对这个结果非常不满，所以在拒绝韩暮的时候也异常干脆。

　　对此，韩暮虽然心有不满，但是也没有多说什么，因为亚修确实是因为他才受伤的，所以，韩暮也只是在心里抱怨了一下，便离开了。

　　韩暮来到了中厅，这里的气氛有些凝重，或者说，整个教团的气氛都有些凝重。

　　因为，任务失败的消息已经传了回来，这次行动，他们不仅没能夺取联合军的资金，一位副团长还因此身受重伤，本就不足的有生力量遭受了严重的打击。

　　这也就意味着，教团已经没有办法阻止极地黑狼和联合军结盟，他们很快就会遭到敌人和曾经的盟友的联合围剿，整个教团危在旦夕……

　　在这种紧张的死亡压迫下，再乐观的人也没有办法高兴起来。

　　韩暮此时坐在长椅下，就这么默默地看着面色惨淡的教团成员，他们现在似乎都紧握着十字架在不停祈祷，这似乎也是他们最后的安慰了。

　　影月坐在韩暮身边，她轻声问道：“少爷，您在想什么事情吗？”

　　韩暮把身子往椅子上一靠，略带慵懒地说道：“恩，是啊，我在想，你和索菲娜谁更厉害。”

　　影月有些疑惑地皱起了柳眉，她犹豫地问道：“少爷，照您的意思，您是打算帮助教团抵抗敌军，然后让我去对付那天和我们视频通讯的女孩吗？”

　　“不。”韩暮的回答有些出乎影月意料，他淡淡地说道，“我只是随便思考一下，没打算让你和她打，她是个危险人物，如非迫不得已，最好不要交手。”

　　影月有些糊涂了，她小心地看了看周围，在确认没人偷听后，低声问道：“那么少爷是打算近日就撤离？避过这场战争？”

　　“不……”韩暮微微一笑，眼中带着些许神秘的色彩。

　　影月这回是彻底不明白了，韩暮既不打算和极地黑狼进行交锋，又不打算撤离，那是打算干什么？难不成是要投靠联合军？应该不会吧，别的不说，以影月对韩暮的了解，亚修救了他那么多次，韩暮不可能做出这种事情的。

　　“少爷，月儿不才，没有明白少爷的示意……”左思右想之下，影月也想不出个所以然，最后只有低声向韩暮求教。

　　“不交锋，不撤退，那么唯一剩下的选择就只有一个了，让极地黑狼和教团结盟。”

　　影月不解地摇了摇头，她说道：“可是我们没能窃取那笔资金，手上的资金也不够，时限也只剩下一天，要怎么买通极地黑狼？”

　　“其实，这次行动是我自己给自己设的套，我本来可以很轻松地避过这场行动，而且还可以给极地黑狼送去足够的资金……”韩暮露出了无奈的微笑，他轻轻拍了拍影月的小脑袋，有些深邃地说道，“但是，月儿，凡人是庸俗的，都会和自己较劲，都会好面子，从而让自己用一些很笨拙的方法打成目的……其实，他们面前有更加简单的路。”

　　影月睁大了眼睛，迷惑地看着韩暮，不知道他这些话是什么意思……

　　韩暮从长椅上站了起来，他脸上的轻松表情和周围的凝重气氛形成了鲜明的对比。

　　只见韩暮长出了一口气，淡淡地笑道：“男子汉大丈夫，本来不应该打破在心中许下的诺言，不过亚修那家伙救了我们那么多次，也该是时候报答他了……”

　　……

　　寒冷的极北之地，极地黑狼的秘密基地中，索菲娜正百无聊赖地趴在桌子上，小脸不停在桌面上滚着，一副无所事事的样子。

　　“啊……刚才有情报人员传回消息，教团派出了一支精锐部队进行渗透行动，不过失败了……那也就是说，那些家伙没能成功抢夺资金。”索菲娜周围坐着一些人，她似乎是在给核心成员传递什么情报。

　　“副队长，那也就是说……”

　　“恩，看来那些家伙的本事也就那样，既然大局已定，那么就都好好整顿下部队，后天就出发消灭那些神棍，虽然很不舍，不过谁让他们连这么简单的事情都做不到。”索菲娜的脸上露出了些许冷笑，她阴森地说道，“韩暮那个家伙也是，我还以为这个曾经把我逼入骸狼形态的人有多厉害，看来也只是运气好罢了。”

　　索菲娜此时并不知道，韩暮在和她交锋后，失去了铜雕灵隐犬的力量。

　　就在会议进行到一半时，一名士兵急促地敲响了会议室的大门。

　　索菲娜示意那人进来，那名士兵疾声说道：“副队长，教团给您来电了，通话者自称韩暮！”

　　索菲娜眯了眯眼睛，深邃的眸中跳动着些许光芒，她嘴角一扬，冷笑道：“给我接通，我倒想看看他想搞什么鬼。”

　　……

　　韩暮带着影月在教堂中闲逛着，他愁眉苦脸地叹声道：“哎，真是难过，估计父亲会拿这件事嘲笑我好久。”

　　影月跟在韩暮身后，她的脸上露出了少见的汗颜表情，她嘀咕道：“少爷……如果早就用这么简单的办法，我们前几天干嘛那么出生入死……”

　　韩暮重重地叹了声气，有些痛心疾首地说道：“月儿啊月儿，我也是个要面子的人，有些时候真的是抹不开脸啊……”

　　韩暮带着影月走到了医护室，他抬头看了看，发现医疗提示灯已经变绿了，这也就是说，亚修的手术应该已经完成了。

　　在发现旁边没有讨厌的医师阻拦后，韩暮也大摇大摆地走了进去，顺便探望一下亚修。

　　韩暮刚走进医护室，就闻到了刺鼻的消毒水气味，他揉了揉鼻子，拉开了身前的医护帘，把头探了进去。

　　在看清医护室内部的一瞬间，韩暮彻底傻了。

　　只见亚修坐在病床上，他此时正背对着韩暮，赤裸的上身一丝不挂，秀美的腰背蔓延着优美迷人的曲线，白皙的肌肤比冬雪还要剔透，诱人的香肩透露着魅惑的气息……

　　亚修感觉到外面来人了，他扭头一看，赫然发现韩暮从医护帘中探出了一个脑袋，正一脸呆滞地盯着他看。

　　血色的绯红布满了亚修的脸，一路蔓延到了脖子根，让他原本就白皙的皮肤变得更加粉嫩诱人。

　　“上帝啊！韩暮先生，您不会敲门吗！请你快出去！”亚修如同一只受惊的小鹿，手忙脚乱地抓过被子，将全身都包了起来，只露出一个满脸通红的小脑袋在外面。

　　韩暮已经彻底傻了，一来是惊于亚修的迷人身形，再者，他也不知道亚修在害羞什么，两人都是大男人，光着上身有什么大不了了！

　　而且更让韩暮汗颜的是，亚修仿佛娇羞的少女般紧紧地护着胸口，仿佛害怕走光一样，这是搞什么鬼！难道他真的是弯的？！

　　“不是……亚修……这病房没有门啊……”韩暮汗颜地回了一句。

　　“快出去！”亚修仿佛受到刺激般，又羞又怒地尖叫起来。

　　“好好好，我走我走。”韩暮赶紧收回了脑袋，拉好了医护帘，他可不想落下个偷窥罪名，而且还是偷窥男人……

　　韩暮在平复了一下心情后，突然觉得有些奇怪，这亚修为什么会有那么好的身材，而且居然能像女孩一样发出尖叫。

　　如果不是在初次见面时，发现亚修的胸部平得不能再平，韩暮真的会怀疑他到底是男的女的。

　　“我靠……这家伙不会是受吧……难道他和神父……”韩暮突然开始胡思乱想起来，他的话语让一旁的影月都不禁有些脸红。

　　“咳咳……”韩暮轻咳了一声，小心地问道，“亚修，咱们都是男人，没什么好避讳的吧。”

　　“你管我！”亚修羞怒的声音传了出来，此时的他就像一个发脾气的女孩，让韩暮感觉异常汗颜。

　　“那什么……你衣服穿好了吗？我有事和你说。”韩暮赶紧转移了话题，要是再继续扯下去，他真怕自己会留下什么阴影。

　　亚修沉默了许久，屋内传来了穿衣的悉索声，过了一会，亚修默默说道：“好了，你可以进来了。”

　　韩暮这才小心地走了进去，只见亚修已经重新穿好了制服，甚至直接跳下了床。

　　“你还是躺着吧……你刚做完手术，好好休息。”韩暮摸了摸鼻子，眼神飘忽地说道。

　　亚修的脸上此时还带有一些红晕，但是他似乎刻意让自己平复了心情，沉声说道：“我没事，有什么事就直接说吧……记得下次进房要敲门……”

　　韩暮汗颜地挠了挠头，他张了张嘴，欲言又止，最后轻声说道：“极地黑狼已经同意帮助我们抵抗联合军了……”

　　……


第一百六十八章 绝地逆转

　　嗯？什么？他说什么？他说极地黑狼已经同意出兵援助教团？

　　韩暮话音刚落，亚修就陷入了呆滞，他的身体就这么僵硬地站在原地，如同雕像一般一动不动。

　　亚修疑惑地眯了眯眼睛，他揉着耳朵，一边用手指指了指韩暮，又指了指自己，随后试探性地低声问道：“韩暮……我不知道是你表达有误，还是我听错了……你能把刚才的话用其它形式说一遍吗？”

　　韩暮耸了耸肩膀，轻松地说道：“我说，极地黑狼已经同意出兵援助教团，换句话说，教团很快就会得到极地黑狼的援助，再换句话说，极地黑狼站在了和联合军敌对的位置上。”

　　亚修的湛蓝色双眸中，漆黑的瞳孔一点一点缩小，身体也不禁微微颤抖起来，他不可置信地看着韩暮，颤声问道：“为什么……我们不是没有截取到资金吗？索菲娜怎么可能同意帮助我们。”

　　韩暮挠了挠脸，有些尴尬地说道：“这个过程并不是什么值得炫耀的事情……你就当我向几个商业伙伴借了钱吧……总之，我通过一些办法，临时筹集了五千万美金，而且已经汇到极地黑狼手上了。那些钻石你们可以留着，维持日后的开销。”

　　其实，关于这件事情，亚修在之后的数十年，一直到苍老离世，都没有得知真相是怎样的，他只知道，一个叫韩暮的人就这么突兀地出现在了他们的视线里，就这么突兀地帮助他们抵抗联合军，就这么突兀地凑集起了资金，就这么突兀地将教团从地狱边缘拉了回来……至死，亚修都觉得这是一场梦，一场他不愿醒来的梦……

　　整个事情的经过其实很简单，那就是韩暮在任务失败回来后，向韩家本家申请了这一笔五千万美金的资金，而韩天南也很快就将这笔资金转给了极地黑狼。

　　大额资金的诱惑外加之前约定的承诺，索菲娜直接和韩暮签订了雇佣契约，此时，契约已经生效，也就是说，就算联合军把他们手中的五千万资金交付给极地黑狼，或者增加更多的资金，在契约的约束下，极地黑狼也不会转变阵营。

　　因此，现在有一点已经可以确定，那就是不管发生什么，极地黑狼都会出兵中东，帮助教团抵抗联合军。

　　或许有人会很不解，如果一开始就有如此简单的方法，那么韩暮为何不直接向韩家提取资金，反倒是要让自己身陷险境，九死一生地和教团去窃取联合军资金？

　　答案也已经很明了了，就像韩暮对影月说的，凡人都是庸俗的，都会和自己较劲……

　　韩暮虽然是韩家的大少爷，但是他并不是一味地依赖家族来完成事情的人，不管是建立起曾经辉煌的韩式集团，还是跟踪苏海洋抢夺龙形红玉，独自迎战索菲娜，又或是在月光之岛摧毁百鬼夜行。

　　韩暮到目前为止所做的一切，都是凭借自己完成的，他有自己的伙伴，他有自己的力量，他不愿去动用家族的力量。

　　其实，只要韩暮提出要求，韩天南不会拒绝提供任何援助，毕竟韩暮是他唯一的儿子。

　　可是，韩暮虽不算正人君子，但他也有着自己的高傲……不到迫不得已，绝不动用家族力量，这是他给自己套上的枷锁……一个在外人看来很愚蠢，但是他自己却在一直坚守的枷锁。

　　这次中东之行，除了影月手上本就可以动用的鬼魁部队名额，韩暮并没有从家族那里获取任何帮助，因为他知道，是他自己因为力量不足，失去了阿宝，所以，他也一定要用自己的力量找回阿宝。

　　只不过，这次潜入行动失败得很彻底，韩暮已经走投无路，如果他一味固执，那么就只有两个下场，要么被极地黑狼的铁蹄踩碎，要么仓皇逃离，永远失去找回阿宝的线索……

　　显然，这两个结果都不是韩暮愿意看到的……为了报答亚修的救命之恩，他可以做出牺牲，而为了找回阿宝，他更是可以牺牲一切。

　　所以，这一次，韩暮毅然决然地打碎了套在心中的枷锁，为了教团，为了阿宝，他没有办法再顾及自己的尊严和面子……

　　最后的结果很明了了，韩天南爱子心切，没有任何犹豫，直接调动起了资金，帮韩暮摆脱了困境。

　　当然，在这个过程中，韩暮还是多了一些小动作，一些针对于极地黑狼的小动作……

　　……

　　联合军总部的指挥室中，数名核心指挥官正轻松地靠在椅子上，心平气和地分析着一系列情报。

　　一名军官伸了个懒腰，随意地笑道：“教团那些神棍，真是愚蠢，居然企图来窃取资金，现在可好，鹰眼修士身负重伤，大量士兵也失去了战斗力，只要极地黑狼到来，我们就可以突破他们的严防死守，一举踏平教团！”

　　另一名军官哈哈笑道：“还是沙瓦将军用兵如神，逼退了潜入进来的几只小老鼠，如果让他们攻进指挥部，把资金夺走，可就真的不好办了。”

　　这名军官一边笑，一边拍了拍桌子上摆放着的巨大箱子，这里面装着的正是联合军凑集起的雇佣资金，这个房间只能由他们几个高级军官进出，而整栋指挥部则是三步一哨五步一岗，楼外更是有大量的机械化部队进行保卫，完全可以用固若金汤来形容。

　　指挥桌的尽头，一名满脸烙腮胡的军官正坐在椅子上，他的眼睛锐利异常，整个人散发着难以言表的沉重气息，想来这人应该就是联合军的总指挥官，其它人口中的沙瓦将军！

　　这个叫做沙瓦将军的男人正是此次战争的挑起者，他既是当地一个最强大的军阀，也是宗教的狂热信徒，为了铲除教团这样的异教徒组织，他凭借铁腕手段，融合了大量小型军阀，更是和当地的某些政府达成协议，进行联盟，共同出兵，最后才有了现在的联合军。

　　不管是前线阵地的反击战，还是后来广场行刑的连环计，都是在沙瓦将军的策划下执行的，毫不夸张地说，韩暮等人的任务失败，正是拜这个男人所赐！

　　沙瓦将军冷笑了一会，脸上的横肉不停调动着，他阴森森地说道：“这些白皮猪，是时候砍下他们的头颅，送他们下地狱了……”

　　指挥室中的军官都阴森地冷笑起来，仿佛已经看到了教团的末日。

　　过了一会，沙瓦将军皱了皱眉头，疑惑地问道：“极地黑狼核心成员说，今天会派人过来接收资金，签订契约，怎么还没来？”

　　几乎是同时，指挥室的大门响起了敲门声，沙瓦将军眼睛一眯，按下了桌子的一个按钮，那个装着资金的大箱子就从桌子上沉了下去，进去了地板下的保险柜。

　　沙瓦将军随后握住了腰后的一把枪，同时沉声说道：“请进。”

　　大门打开了，一个身穿黑色战斗服的男人在两名联合军士兵的护送下，走进了指挥室。

　　当看清男人战斗服上的狼图腾时，沙瓦将军才默默地松开了枪，他露出了友好的微笑，说道：“你好，极地黑狼的朋友，我们已经等候多时，希望在接下来的战斗中，我们可以进行愉快的合作，敢问来使的尊姓大名？”

　　这个男人显然就是极地黑狼派来的使者，他似乎还是个很阳光的青年，因为他的脸上总是挂着微笑，他看了沙瓦将军一眼，礼貌地笑道：“您好，沙瓦将军，我叫约翰。”

　　“约翰先生，请坐吧。”沙瓦礼貌地着示意约翰坐下。

　　谁知，约翰摇了摇头，微笑着说道：“抱歉，沙瓦将军，坐在椅子上的谈话更适合愉快的气氛，但我不觉得我们接下来的谈话会很愉快。”

　　沙瓦眼神一凛，飘忽不定的光芒在他的眸中闪烁着，他沉声问道：“抱歉，约翰先生，我并不明白您的意思，我们有足够的诚意和资金，而且贵团也表示满意，我并不觉得会有什么不愉快的事情发生。”

　　约翰摊了摊手，他平静地笑道：“我这次出行，虽然是以使者身份，但并不是和你们签订雇佣契约的使者，我这次来，是要带给你们一个沉重的消息……”

　　约翰的话语让整个指挥室的气氛都凝固了，四溢的寒意仿佛让周围的温度降到了冰点，每个人都感觉空气变得如同水泥般浑浊，让他们连呼吸这样的简单动作都困难不已……

　　“我来是为了告诉诸位，极地黑狼于不久前已经收到了欧罗巴战地教团的五千万美金，狂狼队长和骸狼副队长都已经改变主意，决定全力出兵帮助教团。也就是说，我们接下来很快会在战场上相见。我相信您会看到我端着枪向你冲来的，沙瓦将军，因为我一向都是极地黑狼的先锋。”约翰话音刚落，指挥室中就陷入了一片喧哗，不少联合军指挥官都大呼小叫地拔出枪对准了约翰。

　　沙瓦将军也陷入了不小的惊骇，他愣了许久，随后大吼道：“快！把箱子拿出来！看看钱还在不在！”

　　……


第一百六十九章 双狼之军

　　在一片惊慌之中，那个巨大的箱子重新从地板下的专用保险柜中被取了出来，它还没完全钻出桌面，沙瓦将军就奋力将它抓了过来。

　　在输入了大量密码，并经过虹膜验证后，这个巨大的箱子悄然打开了。

　　跳入众人眼眶的是小山般堆积的钱币，密密麻麻得让人有些头晕，从数量上来看，应该足足有五千万。

　　指挥室中陷入了一片死寂，沙瓦将军呆呆地看着这些钱，随后暴吼道：“怎么回事？！资金并没有被窃取，极地黑狼为什么要帮助教团？！他们给了你们什么好处？！你尽管说！我愿意加倍！”

　　约翰口中发出了轻蔑的啧啧声，他摇了摇手指，微笑着说道：“首先，欧罗巴战地教团给我们提供了五千万美金，如果你想要加倍，恐怕面前的这些钱是不够的。再者，雇佣契约已经签订，如果是小任务也就罢了，但关于这次雇佣，就算你们能拿出让骸狼副队长心动的数额，狂狼队长也不会同意，只要队长不同意，副队长不可能为所欲为。”

　　沙瓦将军再也抑制不住心中的烦躁，他暴跳如雷地吼道：“怎么可能？！教团连维持日常开销都很困难，怎么凑集五千万资金？！要是他们真的有，怎么可能还冒险过来抢我们的钱？！”

　　约翰无奈地耸了耸肩膀，无辜地说道：“这就不是我要关心的问题了，反正来到基地签订契约的是一个华夏人，好像是华夏某个韩式家族派出的代表，至于他们为什么会鼎力帮助教团，并不是我们关心的事情。”

　　“你们这是欺骗！是背叛！是联合军先找的你们！”一名联合军军官一掌拍在桌子上，指着约翰的鼻子大骂起来。

　　约翰冷笑了一声，平淡地说道：“我们并不看是谁先找上门，而是看谁先签订了契约。”

　　“如果不是索菲娜那个婊子一拖再拖，说不急着签订契约，我们早就把钱给你们这些战争野狗了！那个婊子，明显是在偏袒教团！明显是故意拖延时间，想要给教团反攻的机会！”沙瓦将军已经按捺不住心中的怒火，直接破口大骂，完全没有了指挥官的风范。

　　约翰的脸彻底冷了下来，他眯着眼，阴森地说道：“沙瓦将军，您最好注意一下言辞，至少保持一下对副队长应有的尊敬。”

　　沙瓦将军一掌将箱子里的美金打翻，整个人嘶吼着叫道：“尊敬？！你让我尊敬那个被亲哥哥操的婊子？！这个贱货！杂种！老子真想干烂她下面，让她看看我和她哥哥到底谁更厉害！”

　　不堪入耳的言辞不断从沙瓦将军口中喷出，约翰的脸色也愈发阴沉了下去，整个人散发出了些许隐藏不住的杀意。

　　“沙瓦将军，好好享受人生的最后时光吧，就算队长如何虐待副队长，他从未允许别人对副队长不敬……你会被队长撕碎，整个联合军都会被队长撕碎，你们即将化作历史的尘埃……”约翰说完，冷笑着推开了身边的卫兵，转身就想离开。

　　“等等！”沙瓦赤红着眼，气喘如牛地叫住了约翰。

　　约翰冷笑着转过头，问道：“怎么？沙瓦将军还有什么事吗？请你要知道，两军交战，不斩来使，这是战争规则，如果你打破……”

　　约翰还没说完，沙瓦将军就大吼着下达了命令……

　　指挥室中的所有人同时拔出了枪，对着约翰开始疯狂射击，在这样的房间中，约翰身手再好也是退无可退，他身上的每一个角落都迸射出了血花，整个人在瞬间被打得千疮百孔，最后轰然倒在了地上。

　　“哈哈哈……沙瓦……你真的完了……你给了队长一个肆无忌惮的理由……这场战争……极地黑狼不会接受俘虏和投降……我们……不死不休……”约翰不停吐着血，虽然他的身体异常凄惨，但是眼神中却透露着一股莫名的狂热……

　　沙瓦将军大吼着拿出枪，将约翰的透露射了个粉碎，他似乎还不解气，甚至直接拿起板凳，将约翰的尸体砸成了肉泥……

　　很快，沙瓦将军气喘如牛地在约翰的尸体上翻找着，最后，他从约翰身上拿出一个小型的通讯器，暴躁地冲它大吼起来：“尤里卡！索菲娜！我知道你们在听着！听好了，不要以为我怕了你们，你们以为整个世界都是极地黑狼的吗？！下地狱吧！比你们厉害的组织还有许多，现在我手上还有大量资金，不要以为你们已经掌握战局！我会让你们后悔来到中东的！哈哈哈！”

　　沙瓦将军吼完，一把将通讯器捏了个粉碎……

　　……

　　极北之域，极地黑狼的指挥室中，核心成员们正围着一个通讯装置坐着，里面传来了沙瓦将军暴怒的吼声，最后，随着一声巨响，所有声音都变成了沙沙的杂音。

　　索菲娜的眼睛一红，伤心地哭泣起来，她一边用小手擦着眼泪，一边嘶哑地哽咽道：“我对不起约翰……是我害了他……我会为他报仇的……”

　　坐在主位的尤里卡露出了尖锐的獠牙，他冷酷地笑道：“教团的运气真是好，居然找了这么一座靠山，如果没错的话，那个带钱来签订契约的人，应该就是韩暮派来的。”

　　之前还梨花带雨的索菲娜突然嬉笑了起来，她托着香腮，开心地笑道：“这小子还挺厉害的嘛，那么多钱，说拿出来就拿出来，真是财大气粗！”

　　“还有，他提出的附加条件，你日后自己解决。”尤里卡看了索菲娜一眼，冷哼着说道。

　　索菲娜挠了挠头，完全看不出之前的悲痛，她可怜兮兮地说道：“居然让我在任务结束后去华夏京首一趟，据说是见他父亲，还有可能会签订长期雇佣契约……哎，难不成真把我当成一条小狗了？”

　　索菲娜说完，直接搂住了一旁的尤里卡，撒娇着说道：“放心，队长，就算我是小狗，也是只属于你的小狗……”

　　“不错嘛，索菲娜，自上次从华夏回来，你好像变得会说话了。”尤里卡捏住了索菲娜的下巴，残忍地笑道。

　　“队长大人……副队长大人……我们需不需要派人探查一下，联合军到底会雇佣哪方的势力？五千万美金并不是小数目，理论上应该可以请到任何一个大型组织……”一名极地黑狼的核心成员低着头，轻声问道。

　　尤里卡松开了索菲娜，他的嘴角扬起了血腥的弧度，冷笑着说道：“芸芸众生，皆为蝼蚁，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　索菲娜看了周围的核心成员一眼，她左眼上的伤疤似乎因为过度兴奋而充血肿胀着，她阴森地笑道：“既然契约已经签订，准备工作也已经做完，那就今天出发吧！让教团知道，他们的选择有多么幸运！让联合军知道，他们的作法有多么悲惨！”

　　在一声令下后，极地黑狼的核心成员同时站了起来，向着指挥室外跑去。

　　同一时间，整个基地中响起了急促的召集令，大量全副武装的士兵向着机场平台跑了过去，他们每一个人都是身经百战的精英士兵！

　　……

　　极地黑狼第一亲卫番队，又名狂狼王卫军，这是一支最为神秘的部队，他们每一个人都由尤里卡亲自挑选，平时从不轻易出击，只有在尤里卡亲自授权后，才会出动。

　　这支部队的编制大约有三十人，他们很少参与正面战场，但是，他们却有一个另所有人都心惊胆寒的任务，那就是在战后，对存活下来的敌人，俘虏，平民进行惨无人道的屠杀，穿刺身体，斩下头颅，挖出眼球，他们会用尽所能想到的方法，将所有幸存的敌人残杀殆尽。

　　可以说，他们不是雇佣兵，而是恶魔，是机器，心中没有任何怜悯，他们存在的意义，就是将已经被击溃的敌人，拖入更为恐怖的地狱！

　　这支部队一旦出动，那也就意味着敌人因为某些原因触碰了尤里卡的逆鳞，他将毫不留情地将这些敌人拖入地狱深渊！

　　……

　　极地黑狼第二亲卫番队，又名骸狼骷髅营，这些士兵是极地黑狼的中坚力量，平时由副队长索菲娜统领。

　　这支部队约有七十人，其中的每一个人都曾和索菲娜一起跨过尸山血海，都曾身陷必死之阵，但是不管是怎样的恐怖战局，他们都会和索菲娜一起，疯狂地将敌军撕碎殆尽！

　　因为每次战后，这支部队出现的地方都会布满骸骨尸体，骸狼骷髅营也因此得名。

　　如果说狂狼王卫军是某种无形的威慑，那么骸狼骷髅营就是一把实实在在的尖刀，一把让敌人鲜血淋漓的尖刀！

　　……

　　除了这两支特殊部队，还有百名极地黑狼的雇佣士兵一同参战，所有人眼中都散发着对杀戮和战争的渴望，就这么迫不及待地奔向了机场平台。

　　机场平台停放着大量补给完毕的直升机，足有近二十架，所有士兵都按照自己的编队归属，登上了自己的直升机。

　　在登机完毕后，索菲娜和尤里卡跳上了同一架直升机，在一声令下后，他们头顶的天花板裂开了一个巨大的豁口。

　　天花板的豁口越来越大，极寒的冷风倾泻了下来，但是却浇不灭士兵眼中的狂热。

　　螺旋桨的声音此起彼伏，一架架直升机如同冲天而起的巨龙，呼啸着冲上了遥远的苍穹，在极光与北风的拥抱下，带着无尽的死亡气息向中东奔驰而去……


第一百七十章 屠狼之人

　　“韩暮先生……您说的是真的吗……”在得知韩暮凑集了足够的资金交给极地黑狼后，亚修整个人都处于不可置信的失魂状态，他呆呆地走了上来，紧紧地抓着韩暮的手臂，颤声问道。

　　看着亚修宝石般的湛蓝色双眸，闻着他身上那若有若无的清秀兰香，韩暮整个人别提多纠结了，老天让一个男人长得这么美，这简直快把他逼疯了。

　　“这都是真的，亚修，不用客气，你救了我那么多次，我说过会报答你的。”韩暮有点无法直视亚修水汪汪的眸子，他移开了视线，尴尬地笑道，“我做了几年珠宝生意，别的没有，朋友挺多，他们临时凑集了五千万美金来帮我。”

　　“韩暮先生！我会在接下来的余生中，每天在上帝面前诉说您的名字，为您祈祷！您的恩赐，我们无以回报！”亚修的情绪已经激动异常，以至于他说话都有些失声，最后，他居然一下扑到韩暮怀里，将他紧紧地搂着。

　　韩暮差点因此精神崩溃，这亚修死死抱着他，自己回搂也不是，不回搂也不是，不带这样的啊！

　　在亚修抱着韩暮念了无数的祷词后，韩暮才勉强和亚修分开，他通红着脸，满头大汗地说道：“亚修，以后你别扑上来了，我心脏承受不住……”

　　亚修似乎还想说什么，但他很快就有些痛苦地捂住了胸口，脸色也变得有些苍白。

　　韩暮顿时一惊，他赶紧把亚修放平在床上，随后看了一眼他胸前渗血的衣服，责怪地说道：“说了让你别逞强！快躺着，我帮你叫护士！”

　　韩暮说完，赶紧往病房外跑去。

　　就在这时，亚修虚弱地叫住了他，轻声说道：“韩暮先生……谢谢您……”

　　韩暮回过头，发现亚修已经昏睡了过去，他无奈地笑着摇了摇头，嘀咕道：“要是是女的该多好……”

　　韩暮很快就叫来了医师，让他们去检查一下亚修，这些医师还以为是韩暮故意打扰亚修，所以脸色和脾气都不太好。

　　韩暮也因此受了不少冷言冷语，他看着这些跑进病房的医师，哼了一声说道：“看一会你们还嚣张不嚣张，要不是我，你们全都见上帝去了。”

　　亚修因为剧烈运动，所以伤口有些崩裂，在医师的反复强调下，他只能无奈地答应乖乖休养三天。

　　这期间，亚修把包括神父在内的许多教团核心成员都叫到了病房，并把韩暮成功让极地黑狼转变阵营的事情告诉了他们。

　　这些教团核心成员一个个顿时呆若木鸡，他们本来都已经准备好撤离平民，随后独自断后，迎接极地黑狼和联合军的双重攻势，最后为信仰与荣誉牺牲，魂归天国。

　　但是这时，亚修却突然告诉他们这样的消息，这也就是说，他们不仅可以保护好教区内的平民，甚至可以反攻联合军，一举铲除这个大毒瘤！

　　巨大的前后反差让不少教团成员一时间无法接受，他们有的握着十字架，不停向上帝祷告，有的一言不发，怀疑亚修是不是在开玩笑，还有的在不停捏着脸，祈求这一切不是梦境。

　　也不知是刚好来探望亚修，还是韩暮故意挑这个时间跑了过来，总之他刚用手拨开医护帘，就受到了屋内所有教团成员的瞩目。

　　韩暮看着这群呆若木鸡的教团成员，他沉默了许久，最后贱贱地大笑起来：“哈哈哈，我知道你们很感谢我，但就算你们夸我我也不会高兴的，哈哈哈！”

　　韩暮贱贱的话语让不少教团成员打了个激灵，不知为何，他们总觉得韩暮像是在耍人玩，但是从之前的接触来看，这么重大的事情，韩暮不像是会乱说话的人。

　　总之，在一片尴尬的气氛中，韩暮的傻笑直接摧毁了教团成员心中好不容易升起的感激之情……

　　……

　　联合军指挥室中，沙瓦将军满头乱发，原本整齐的络腮胡也显得混乱不堪，赤红的眸子更是预示着他烦躁的内心。

　　约翰的尸体已经被处理掉了，除了淡淡的血腥味，指挥室已经和之前别无异样。

　　“沙瓦将军，我们已经得到情报，极地黑狼的军队已经出动，总人数在两百到三百之间，狂狼之芬里尔和骸狼索菲娜全部在列！而且……”一名军官的脸色苍白如纸，嘴唇也失去了血色，他颤声说道，“狂狼王卫军和骸狼骷髅营也都一齐出动了……”

　　这名军官话音刚落，不少其它军官都面如死灰，他们的眼神飘忽不定，时不时用怨恨的目光扫过沙瓦将军的脸。

　　如果不是沙瓦将军辱骂索菲娜，如果不是他给脸不要脸，如果不是他执意斩杀来使，极地黑狼也不至于派出狂狼王卫军，和骸狼骷髅营这两支意味着毁灭的部队！

　　现在可好，极地黑狼的所有精锐倾巢而出，就算数量不大，但是每个人都以一敌百，还有无人能敌的正副两名队长在列。

　　更要人命的是，极地黑狼不会接受俘虏和投降！也就是说，联合军要么把极地黑狼和欧罗巴战地教团同时击垮，要么就等着被一个不留地杀干净。

　　虽然没人愿意被屠杀殆尽，可是照现在的局势，他们能怎么办？就算全军压上，也很难抵挡极地黑狼和教团的联合反击。

　　就在沙瓦将军愁眉不展，众军官军心浮动之时，指挥桌上的电话突然响了。

　　所有人都被突如其来的电话惊了一下，不知道在这时是谁还联系他们。

　　众军官面面相觑着，最后，在一致的瞩目下，沙瓦将军不耐烦地接起了电话，嘶哑着嗓子说道：“谁？”

　　“您好，请问是中东地区，真主圣战联合军的沙瓦将军吗？”电话那头响起了一个富有磁性的男人声音，他的话语十分有礼貌，让人颇有一种优雅舒适感。

　　不过，沙瓦将军并没有兴致欣赏对方的声音，因为能直接打进这个电话，还报出自己身份的，应该有着不俗的情报收集能力。

　　沙瓦将军清了清嗓子，沉声问道：“我是沙瓦，你是谁？”

　　那个好听的男人声音又响了起来，他礼貌地笑道：“您好，沙瓦将军，我听说你们遇到了一些麻烦。”

　　沙瓦将军脸色一沉，极地黑狼的阵营选择才刚刚结束，除了联合军和欧罗巴战地教团，究竟是何方势力如此迅速地获得了情报？

　　沙瓦将军对军官使了个脸色，军官很快就不动声色地叫来了技术人员，试图通过通讯来分析对方的位置。

　　“沙瓦将军，不用试图分析我们的位置了，查不到的。”电话那头，那个男人仿佛有未卜先知的能力，在技术人员开始动手前，就将其点破。

　　沙瓦将军愣了许久，他随后沉着脸，让技术人员离开，同时沉声说道：“我确实遇到了一些麻烦，敢问您有何事？”

　　男人轻笑了一声，调侃着说道：“沙瓦将军不用明知故问，我不可能花大把力气打通这个电话来和你闲聊。”

　　“你的意思是，你想帮我们？”沙瓦将军眯着眼睛，试探性地抛出了这个问题，他随后沉声问道，“你代表什么势力？北美的‘生化奇兵’，还是东欧的‘奥罗修斯重工军团’？”

　　沙瓦将军的脸色愈发阴沉，他似乎想到了什么可怕的事情，整个人散发着一抹诡异的气息，一字一顿地说道：“又或者是……华夏的‘灵能部队’？！”

　　“哎呀呀……”电话那头，男人故意发出了受到惊吓的声音，他随后哈哈一笑，无奈地说道，“当然都不是，我怎么可能代表这些势力。还有，沙瓦将军，您的说话并不严谨，您应该说是‘即将可能出现的华夏灵能部队’，他们的研发还在最后关头，并不能保证绝对成功，一旦失败，那就是功亏一篑。”

　　“我不是来和你讨论逻辑的！”沙瓦将军的脸色顿时冷了下来，他恶狠狠地说道，“除了这三方势力，谁还能挡住极地黑狼？！世界最强雇佣军不是白叫的！狂狼之芬里尔的外号也不是乱取的！你不属于这三方，那还怎么帮我们，还有什么好谈的？！”

　　男人哈哈大笑了起来，他的语气中带上了一丝轻蔑，深沉地说道：“沙瓦将军，历史总是在新老交替中不断前进。现在，这个世界风起云涌，不要忽视任何一个势力，我们愿意给你们提供帮助，那么为何不尝试着相信我们呢？你们手中有五千万美金对吧，那正是我们需要的，我们也不会要求更多的报酬。”

　　沙瓦将军眯着眼睛，过了许久，他冷声笑道：“好，就算我可以尝试着相信你们，但是为了表示诚意，你不如先报上所属的势力名称吧。”

　　“当然。”男人欣慰地笑了一声，过了一会，他的语气变得愈发深邃，声音之中也多了一丝莫名的寒意，他一字一顿说道，“我们的组织刚建立不久，但是有一个原则，那就是只接受和极地黑狼敌对的任务，我们的名字是……屠狼者……”


第一百七十一章 黑狼天降

　　今天的夜晚似乎格外地平静，联合军收回了所有在战区中的机动部队，将他们用于阵地防守，而教团也并没有打算对这些撤退的联合军进行追击，因为他们现在要做的，就是静静等待，等待极地黑狼的到来。

　　夜空很黑，没有被火光浸染，周围很静，没有被轰鸣侵袭……

　　寂静的夜晚下，联合军和欧罗巴战地教团呈现着完全不同的气氛。

　　沙瓦将军斩杀极地黑狼使者的消息已经瞒不住了，这个噩耗如同瘟疫般在联合军中蔓延，虽然他们不明白整件事的过程是怎样，但是结果只有一个，那就是联合军和极地黑狼的关系破裂了，而且恐怕不仅仅是破裂了那么简单……斩杀使者这件事带来的最直接后果就是疯狂的报复……

　　也就是说，联合军和极地黑狼已经变成了不死不休的局面。

　　在恐怖无比的死亡压迫下，联合军的士气低到了极点，每个士兵都病怏怏地低着头，仿佛感染了瘟疫，提不起任何精神。

　　一想到极地黑狼即将降临中东，甚至随军带上了狂狼王卫军和骸狼骷髅营这两支部队，每一个联合军士兵都不禁瑟瑟发抖，期待着他们的铁蹄能够慢一点降临。

　　和众士兵的惶恐相比，联合军指挥室内的气氛少了些许紧张，却多了一丝凝重。

　　沙瓦将军此时还拿着电话，他的眸中闪烁着飘忽不定的光芒，口中念念有词地嘀咕道：“屠狼者……屠狼者……”

　　在念叨了许久后，沙瓦将军疑惑地问道：“为什么我从未听过你们的名号？”

　　电话那头，男人轻笑了一声，缓缓说道：“很正常，我之前已经说了，我们刚建立不久。”

　　沙瓦将军犹豫了许久，随后皱眉问道：“我很好奇，你刚才说，你们只接受和极地黑狼敌对的任务，这是为什么？要知道，不管是何方势力，都不愿意和极地黑狼正面交锋。”

　　“沙瓦将军，现在似乎不是探查底细的时候，据情报显示，极地黑狼在两个多小时后就会到达中东。”男人沉声打断了沙瓦将军，说道，“你现在有两个选择，要么接受我们的帮助，借此一搏。要么独自面对极地黑狼，为他们增添更多的辉煌战绩。”

　　沙瓦将军咬紧了牙关，他有些无法接受此时的局面，不久前他还是优势占尽。

　　谁知，短短一个小时，他就被推到了生死边缘，还不得不冒险接受其他人的帮助，更让人可气的是，对方还是个泛泛无名之辈。

　　“我可以接受帮助，假如能够击败他们，五千万美金一分不会少，但是，我想知道，你想怎么击溃那个被称为‘狂狼之芬里尔’的男人。”沙瓦将军捏紧了拳头，沉声问道。

　　“啧啧啧，沙瓦将军，狂狼之芬里尔再厉害，也只是一个人，说实话，我们也不清楚他的实力，暂且不说能否击溃他，但是……”男人话锋一转，他的话语也变得有些阴森，“龙有逆鳞，触之必死，但是如果把这片逆鳞拔下来，那么再强大的巨龙也会被折磨到崩溃……他也一样……他也有弱点！我们不必击溃他，但是却可以从他边上的人下手，而这个人，并非不可击败……”

　　“你是说……”沙瓦将军觉得喉咙有些堵堵的，他的眼神充满了惊愕，迟迟不敢报出心中浮现起的那个名字。

　　“极地黑狼副队长，骸狼索菲娜……”

　　……

　　和联合军的紧张气氛相比，欧罗巴战地教团的气氛就显得较为轻松。

　　一方面，联合军的大规模收缩缓解了教团的不少压力，不少连夜坚守在前线的守军都得到了休息的机会。

　　再者，极地黑狼从基地出发的消息已经传了出来，更加令人振奋的是，除了正副队长，他们还带来了最为精锐的两支部队。

　　这让教团的人显得有些受宠若惊，他们并不知道，极地黑狼为什么会倾尽所有精锐来帮助他们，有人猜测这是极地黑狼向整个世界炫耀武力，也有人猜测这是极地黑狼念及曾经的盟友之情，而真正的原因，恐怕只有非常少的一部分人知道。

　　“天亮了，他们应该马上就到了。”亚修此时在病房休养，教团的事宜暂时由神父全权接管，他此时正带着所有的核心成员在中厅等待着。

　　虽说极地黑狼的到来是韩暮求之不得的，也是整个教团求之不得的，但是韩暮此时的心情还是有些复杂，不为别的，就因为他马上要和索菲娜“重逢”了。

　　不知为何，韩暮总觉得如果两人见面，情形会很尴尬，半年前，两个人疯了一般打得你死我活，索菲娜被韩暮打得几乎是支离破碎，浑身上下没有一块好肉，最后甚至直接被逼出了骸狼形态。

　　而韩暮则更惨，他的铜雕灵隐犬被索菲娜一举破坏，不仅失去了所有的力量，更是失去了阿宝。

　　那场战败，韩暮至今记忆犹新。

　　可是有时，世事就是这么奇妙，当初让韩暮失去阿宝的人，如今要和他并肩作战，变相地帮他找到符文之石，重新找回阿宝。

　　韩暮一想到这里，就不禁长叹一声，他甚至下意识地摸了摸自己的左眼，如果不是这只眼睛被索菲娜刺瞎，他还不会去移植机械义眼，更不会获得机械义眼的种种能力，也不知道算不算因祸得福。

　　“少爷……您怎么了？”影月和鬼一鬼二此时都站在韩暮身边，影月见韩暮叹气，便轻声问了一句。

　　韩暮摇着头，感慨道：“没事，就是觉得世事无常……月儿，一会极地黑狼来的时候，你自己注意下，他们之中有个女的，长得很美，白金色长发，左眼有伤疤，你不要和她说话，可以的话，连对视都不要对视。”

　　“是那个叫索菲娜的人吗？”影月轻声问道。

　　韩暮点了点头，无奈地说道：“没错，这个人的精神不太正常，你不要和她打交道……她前一秒对你笑脸嘻嘻，后一秒就可能咬断你的脖子……”

　　影月恩了一声，并没有说其它话，只是默默低下了头，似乎在思考着什么。

　　其实，韩暮此时的警告并不意味着他多憎恶索菲娜，只不过是和影月阐述事实罢了，相反，韩暮还因为重拳的罗伯特说过的话语，对索菲娜带有深深的好奇。

　　但是，不论如何，在韩暮心中，如果有个最不想打交道的人的排名，索菲娜肯定遥遥领先，排名第一，而且还是把第二名甩出十几条街那种。

　　过了一会，一名教团斥候飞快地跑进了教堂，他快步走到神父身边，对他说了什么。

　　神父点了点头，扭过头，沉声说道：“极地黑狼的直升机已经进入战争领域，核心成员和我一起去前线迎接！”

　　韩暮自然也在神父说的范围里，他拍了拍影月的小脑袋，叮嘱道：“记住我说的话。”

　　韩暮说完，带着影月和鬼一鬼二，跟上了神父等人的步伐，向着前线走去。

　　……

　　众人来到了欧罗巴战地教团的前线关卡，前方是一条宽敞的街道，如果是平时，还能遥遥看见些许鬼鬼祟祟的联合军斥候，但是此时，在全面收缩的策略下，这条街上已经没有一个人影了，所有的平民也被教团收容了进来。

　　众人停在了阵地位置，哨兵们的表情异常严肃，因为他们都知道即将到来的是什么人。

　　也不知是不是巧合，遥远的东方，绝美的朝阳渐渐升起，在中东大地上洒下了璀璨的晨曦之光，仿佛为地面披上了一层迷人的外衣。

　　温暖的朝阳洒在人身上，让人感觉异常舒适，如果不是周围满是战火后的废墟，这里就像一片远离尘世的净土，悄然地等待着黎明。

　　几乎是同一时间，远方的天空中出现了几个黑点，它们穿破了重重的晨雾，数量变得越来越多，密密麻麻地向着这块战区压来。

　　晨光洒落，洒在了这些直升机的侧身上，让它们显得更加强悍无比。

　　螺旋桨的声音渐渐清晰了起来，还夹杂着由远及近的破空声，在这些杂音的伴奏下，所有人都不禁心跳加速，咬紧牙关等待着即将到来的时刻。

　　影月偷偷看了韩暮一眼，随后眨了眨眼睛，低声问道：“少爷，您怎么一脸沉重？”

　　“我在想一件事情……感觉有点奇怪……”韩暮沉吟着低下了头，自言自语地嘀咕着。

　　“少爷在为何事困惑？”

　　韩暮思索了好久，他抬头看了极地黑狼的直升机群一眼，随后嘀咕道：“极地黑狼即将帮助教团，这个事实已经不可逆转，如果我是联合军指挥官，肯定要想办法在双方接触前，消耗掉他们的一些有生力量……我只是在想，为什么现在极地黑狼来了，联合军会这么安静，安静得有些不正常。”

　　几乎是同一时间，就在韩暮话音刚落之时，毁灭性的异变发生了！

　　不远处的中间区，那些东倒西歪的楼房中，大量的火箭炮带着徐徐的尾焰冲上了天空，直奔极地黑狼的直升机群。

　　更加令人惊骇的是，远方甚至响起了地空高射炮的轰鸣声，大量高机动性的战车承载着高射炮，对着极地黑狼的直升机群疯狂开火。

　　仅一瞬间，极地黑狼的直升机群便被战火包围，子弹穿透了甲板，炮弹引爆了机身，整个机群在瞬间陷入了危机……

　　……


第一百七十二章 狂狼之王

　　所有教团士兵都呆呆地看着被战火笼罩的天空，极地黑狼的直升机一架接一架地陷入了危机，虽然它们都没有被击落，但是再这么被炮弹轰袭下去，恐怕还没降落，就会全军覆没。

　　神父的心已经凉了半截，因为联合军之前的收缩策略，神父也相应减少了外派的斥候数量，结果居然让联合军在一些隐蔽的角落安插了阻击部队！

　　看这架势，联合军已经是拿出了最精良的地对空武器，似乎想径直将极地黑狼消灭在天空中，要知道，一支部队再强大，也无法在空难中幸存下来。

　　神父赤红着眼大吼道：“全体出击！消灭联合军阻击部队，不能让他们危害到极地黑狼！”

　　神父此时已经无法保持冷静了，他带着士兵就想冲出去，但是此时，韩暮却叫住了他。

　　只见韩暮呆滞地看着天空，他的嘴唇不停颤抖着，不可置信地说道：“我的天啊……那是什么……”

　　天空之上，极地黑狼的直升机群中，最中间位置有一架装备异常精良的直升机，如果没错的话，应该就是承载着尤里卡和索菲娜的专机。

　　就是这架直升机，它的舱门在空中悄然打开了，倾泻而出的并非疯狂反击的子弹，也不是血肉之躯的士兵，而是骸骨，白森森的骸骨！

　　这些惨白骸骨以野蔓疯生之势，在空中不断蔓延着，它们遮蔽了天空，阻挡了阳光，以诡异的速度在机群空隙中穿行着，将一架架直升机全部护在了其中。

　　这一刻，所有的高射炮和火箭弹全部轰在了白森森的骸骨之上！

　　这些骸骨固若金汤，无坚不摧！子弹被弹飞，炮弹被撞碎，联合军所有的攻击在这一刻化为徒劳，无法穿越骸骨屏障分毫！

　　此时，在铺天盖地的骸骨掩护下，整个直升机群规避了所有的炮火，就这么稳稳地向着教团领地驶来。

　　远远望去，这些骸骨似乎组成了一座惨白的宫殿，仿佛来自阴森的地狱般，散发着诡异与死亡的气息……

　　骸狼形态！绝对不会错的！这是骸狼形态！韩暮已经无法抑制住内心的震惊，他的虎躯都因此不停震颤着。

　　对这些漫天的骸骨，韩暮再熟悉不过，因为在半年前，他就曾亲自面对它们……

　　这些骸骨，只能由一个人制造，那就是索菲娜，而且是进入骸狼形态的索菲娜！

　　半年前，当韩暮把索菲娜逼入绝境时，她正是利用骸狼形态，利用这些恐怖骸骨，将韩暮打入了地狱……

　　如今，这一幕重新出现在面前，韩暮怎能不惊骇。

　　而且，更重要的是，韩暮记得，半年前，索菲娜说过，骸狼形态是她最后的杀手锏，只有在生命陷入绝境之时，体内的IPS干细胞才会被最终激活，转化成无边骸骨！

　　而且……索菲娜说，这种转化是不可控的……

　　但现在，索菲娜的身躯显然没有遭受毁灭性破坏，但是却直接进入了骸狼形态，操控着骸骨掩护机群，那么结果只有一个……

　　在这半年中，索菲娜的实力有了质的飞越，她已经可以随时进入骸狼形态，操控体内的IPS干细胞分化出无边骸骨！

　　也就是说，现在的索菲娜已经可以随时以IPS干细胞施展出三种能力：愈合伤口的超速再生，增强力量的细胞吞噬，以及分化骸骨的骸狼形态……

　　冷汗浸湿了韩暮的后背，他真的没想到，短短半年的时间，索菲娜居然变得如此强大！

　　如果半年前的索菲娜有现在的实力，韩暮恐怕早就已经变成冰冷的尸体了。

　　不仅是韩暮，其它人也被眼前的景象惊呆了，尤其是没有和索菲娜接触过的三名鬼魁部队成员，这种恐怖异象对他们造成了不小的震撼。

　　在继续进行了数番轰袭后，联合军的枪炮始终无法穿透骸骨，甚至无法在上面击出痕迹，更别提伤害到内部的直升机群。

　　……

　　最终，联合军的士兵选择了放弃，他们快速收起了装备，以最快的速度离开了中间区域，回到了联合军所在的领区。

　　也许是太过震惊，没有一个人回过神，他们都呆呆地看着天空，连那些骸骨开始随风化作齑粉都不知道，甚至连直升机群已经在防线内降落都不知道……

　　直到直升机降落时，震荡的劲风扑面而来，吵闹的轰鸣震耳欲聋，众人才渐渐从震惊中回过神。

　　最先降落的是极地黑狼的精英雇佣兵，他们以敏捷的动作跳下了直升机，沉稳地整理着因为空袭而凌乱的衣衫。

　　随后降落的是散发着沉重威压的狂狼王卫军和骸狼骷髅营，他们身上的气势和普通雇佣兵有着天壤之别。

　　这些士兵穿着特殊的制服，眼中一刻不停地沸腾着炙热的杀意，让他们显得更加狰狞。

　　最后，那辆最为特殊的直升机降落了，它离地还有数米时，舱门就被打开了，一个修长的黑影发出阵阵欢快的笑声，从机舱内跳了下来。

　　但是这个身影还没下落多远，就被一只手掌抓住了衣领，整个人如同小鸡一般被拎回了直升机。

　　最后，直升机在地面停稳了。

　　一名白金色长发的少女一边揉着被衣领勒红的脖颈，一边苦着脸，闷闷不乐地走出了直升机。

　　“索菲娜副队长，我们已经恭候多时。”神父向索菲娜点了点头，表示致敬。

　　“啊……别提了，坐了这么久的飞机，我都想吐了……刚才还差点被队长勒死……”索菲娜一脸囧样，闷闷不乐地说道，“咦，对了，小亚修呢，快让他出来给我抱抱。”

　　“亚修不久前受伤了，现在正在病房休养。”

　　索菲娜一脸可怜兮兮的表情，痛心地说道：“联合军这些混蛋，居然敢欺负小亚修，我不会让他们好过的！”

　　韩暮在暗中咒骂了几句，要不是为了抢夺资金，亚修哪里会受伤，归根到底，不都还是索菲娜害的，结果这家伙居然摆出一副人畜无害的表情。

　　不过，韩暮也并没有觉得怎样，毕竟，这就是真实的索菲娜……

　　“哎呦呦……看看我发现了什么……”索菲娜很快就把视线对准了韩暮，她一边挑着眉毛，一边移步走了过来，站在韩暮身前，深邃地说道，“韩暮……半年不见，再度重逢，你都没什么话想对我说吗？”

　　“想死你了，行了吧。”韩暮敷衍地说了一句，同时不动声色地打开了机械义眼中的生物信号分析系统。

　　7.5级！在韩暮愈发惊骇的注视下，索菲娜身上的数字不停跳动，飙升，最后差点达到和影月一样的数字！

　　韩暮对索菲娜的实力再次有了新的评估，她还没有使用任何IPS干细胞的能力，就有7.5级的生物信号。

　　那么一旦索菲娜使用细胞吞噬，或者干脆进入骸狼形态，这个数字恐怕会以直线趋势增长！至于会增长到多少，那就真的不好估计了。

　　韩暮以前还以为，影月应该有着和索菲娜差不多的实力。

　　但是数字是不会骗人的，现在看来，如果索菲娜不使用特殊能力，或许会被影月压制，但是一旦进入真正的战斗状态，那就不是影月能轻松对付的了。

　　“啊……你说话也太敷衍了！不行！不算！重新说一遍！”索菲娜不满地鼓起了腮帮子，插着腰站在韩暮面前，一副兴师问罪的表情。

　　“索菲娜，过来。”就在这时，一个低沉冷酷的声音从直升机机舱中响起。

　　这个声音一出现，在场的众人就感觉到了一股由内而外散发的寒意，它们窜遍了身上的每一个角落，让他们不禁瑟瑟发抖。

　　在听到这个声音后，就连一脸不正经的索菲娜都收起了嬉皮笑脸，默默地向着机舱走去。

　　一个高大的身影缓缓从机舱中走了出来，这一瞬间，一股恐怖的暴戾气息仿佛风暴般向周围席卷而去，它们无孔不入，从众人身上的每一个角落钻入了身体，侵蚀着他们残存的意识……

　　不少教团士兵都脸色惨白地向后退去，想要尽量和这个男人保持距离。

　　韩暮也是差不多的状态，他的脸上完全没有血色，被这股铺天盖地的暴戾气息压得喘不过气。

　　影月在恐怖气息的压迫下，头发已经被冷汗打湿，袖刃及指爪不知何时悄然出鞘，她下意识地压低了身体，仿佛随时会对这个男人发起进攻。

　　韩暮勉强地咬破舌尖，让自己的意识清醒了一些，随后挡在了影月身前……他不敢想象，一旦影月向着这个男人冲去，接下来会发生怎样的事情……

　　有一瞬间，在暴戾气息的侵袭下，韩暮不由自主地看到了恐怖的幻象……

　　当这个男人降临的一刻，脚下的土地毫无征兆地翻滚起了无边的黑暗火焰，这些火焰燃烧着触及的一切，甚至直接燃烧了众人心中仅剩的光明，燃烧了他们残存的理智……

　　韩暮集中起了所有的精神，强行调动起了意识，随后艰难地再次打开了生物信号识别系统……

　　韩暮将目光对准了这个男人，对准了这个被称为“狂狼之芬里尔”，对准了这个统领着世界最强雇佣军的男人……

　　“警告！警告！侦测到十级生物信号！请即刻与目标保持距离！”韩暮的脑海中响起了尖锐的警报声，它一下一下地在他脑海中回荡着，如同丧钟一般，令人不寒而栗，心惊胆裂……

　　……


第一百七十三章 绝对压制

　　研究所的地下室中，黑默丁格正端着咖啡，安静地坐在电脑前，处理着一些实验数据。

　　过了一会，黑默丁格伸了个懒腰，他取下了脸上的眼睛，揉了揉自己的眼睛，嘀咕道：“真是累，休息一下吧……”

　　说完，黑默丁格从座位上站了起来，他刚想躺倒在不远处的沙发上睡一觉，尖锐刺耳的警报声就从那台电脑的音响中散发了出来。

　　黑默丁格被突如其来的警报声吓了一跳，他惊愕地看了一眼不断闪耀着红光的屏幕，随后慌忙坐到了电脑前，手指在键盘上不停跳动着，同时嘀咕道：“又发生了什么……”

　　就在这时，电脑的屏幕被强行跳转，进入到了一个黑默丁格自己设计的分析系统，一项项令人匪夷所思的数据在电脑上开始跳动。

　　随着每一项数据的出现，黑默丁格的眼睛挣得越来越大，整个人也因为极度的惊骇而浑身僵硬，颤抖不已，他哆嗦着发白的嘴唇，颤声说道：“不会吧……十级生物信号……”

　　黑默丁格有些不知所措地颤着手，他想要对数据进行处理和记录，但是极度的惊骇情绪让他连动一动手指这个简单的动作都完成不了。

　　也不知过了多久，黑默丁格强压下了心中不断升起的惊骇，他打开了电脑里的系统助手，随后大声说道：“助手！把这些数据进行备份，然后把我的电脑和韩暮的机械义眼进行连接，拍摄对方的面貌！”

　　“好的，博士。”电脑传来了一个清脆的声音，很快，电脑系统开始快速运作起来。

　　黑默丁格咬了咬手指，冷汗直流地嘀咕道：“十级生物信号……是机械义眼出错了吗？怎么可能会有如此恐怖的生物？这可是比八级生物信号的人类强大百倍不止，仅仅存在于科学理论中的生物啊……”

　　很快，在数据备份完毕后，电脑屏幕开始跳转，它开始连接起了韩暮的机械义眼，同时呈现出了机械义眼所捕捉到的画面……

　　黑默丁格目不转睛地盯着屏幕，由于双方距离十分遥远，所以画面的卡顿很严重，一帧一帧就像播放幻灯片一般。

　　黑默丁格烦躁地抓了抓头发，随后大声说道：“助手！有没有办法提高清晰度！这样无法识别人脸！”

　　“抱歉，博士，目标周围有着电磁屏障，机械义眼无法捕捉到对方的面貌。”电脑很快响起了机械性的声音。

　　“电磁屏障？！怎么回事？！机械义眼应该可以破除一定强度的电磁屏蔽，便携式的电磁干扰装置应该是没有效果的！”黑默丁格捏紧了拳头，不甘地冲着屏幕叫道。

　　“等等……难道……”突然，黑默丁格想到了什么，他的黑色瞳孔越缩越小，最后以弱不可闻的声音嘀咕道，“难道对方是……灵能力者……”

　　……

　　尤里卡缓缓地从直升机上走了下来，他的步伐很缓慢，但是每走一步，脚下都会莫名地扬起阵阵沙尘。

　　尤里卡缓缓地从远处走来，众人仿佛感觉一股无形的墙壁再向他们压来，让他们不自觉地开始后退……

　　此时，连一向冷酷的神父都不禁眯着眼，他的黑色制服已经被汗水打湿，湿漉漉地贴在身上，直到尤里卡从他身边走过，他身上紧绷的肌肉才松懈了下来。

　　韩暮在得知对方的生物等级后，一直处于愣神状态，以至于他都没有注意到，尤里卡似乎是径直向他走来……

　　随着一阵沉重的脚步声，韩暮仿佛从梦中惊醒般，他的视线已经被一个高大的身影遮蔽，恐怖无比的压迫感让他下意识地握紧了腰后的鬼彻，将它用力抽了出来，向着尤里卡的身躯斩去。

　　拥有强大符文之力的鬼彻绝非凡物，即使是最坚硬的金属在它面前也软如烂泥，它的刀锋所至之处，断金裂铁，斩断万物！十级生物信号又如何，这个世界上没有东西能正面接住鬼彻的斩击！

　　韩暮才刚刚把鬼彻从腰后拔出，甚至还没来得及挥砍，一股恐怖的力道就从右手腕传来。

　　只见尤里卡轻描淡写地抓住了韩暮的右手腕，在他的控制下，韩暮的右手动弹不得，更别提挥舞鬼彻。

　　韩暮紧咬的牙齿出现了道道裂痕，尤里卡此时可不是简单地握着，他手中传来了恐怖至极的力道，手指一点一点陷入了韩暮的皮肤，挤压着他的肌肉，碾碎着他的骨头……

　　影月一开始也没能从尤里卡的恐怖威压中回过神，但是直到韩暮拔出鬼彻，并遭到尤里卡攻击的时候，她才猛然惊醒。

　　一股狂怒之意出现在影月的黑眸中，她的黑袍开始无风自动，整个人带着鬼魅的速度向着尤里卡奔袭而去。

　　大量的刀锋从影月的黑袍中射了出来，它们的刀身上带着细密的银丝，就这么在尤里卡的脖颈处绕行着，仅一瞬间，细密的银丝就在尤里卡的脖颈上绕了数圈。

　　他死了！

　　这是影月脑海中的唯一念头，她的黑眸散发着凌冽的杀意，这些银丝有着龙须之称，是由最熟练的工匠利用最珍贵的材料，炼以熔岩之火，淬以雪山之泉制造而出的！

　　这些银丝不仅无比坚硬，还富有无穷的韧性，由于它及其细密，所以足以削铁如泥，一旦用肉体直接接触，那只有血肉横飞的下场！

　　所以，毫不夸张地说，除了影月那利用特殊材料制作的指爪，没有东西可以直接触碰这些银丝！

　　影月此时可不管尤里卡是敌是友，她只看清一件事，那就是尤里卡伤害到了韩暮，光凭这个，影月就有绝对的理由斩杀他！

　　影月的眼中寒意凛然，她用指爪抓住了黑袍中蔓延出的银丝，同时猛地用力一拉，准备直接撕下尤里卡的项上人头。

　　但是就在这时，意外发生了，影月用尽全力在拉扯，但是那些银丝浑然不动，尤里卡也就这么稳稳地伫立在原地，任由影月拉扯着他脖颈上的银丝。

　　尤里卡的嘴角扬起了血腥的弧度，他轻描淡写地伸出了另一只手，抓住了脖颈上的银丝……

　　在影月惊骇至极的注视下，那些固若金汤的银丝就如同纸糊的一般，被尤里卡轻松地撕了个四分五裂，而他的脖子上，别说伤口，连一丝红印都没有……

　　“不好！月儿！快退下！”韩暮突然惊慌地大叫起来。

　　只见尤里卡一伸手，直接抓住了那些断裂的银丝，它们此时都还连接着影月的黑袍……

　　猝不及防之下，尤里卡猛地发力，利用这些银丝将影月拽离了地面，将她向自己拉了过来。

　　与此同时，尤里卡手掌紧绷起来，如同尖刀一般向影月的心脏刺去！

　　糟了……躲不开……半空中的影月没有办法进行任何闪避，而且尤里卡的力量实在太大了，她还没来得及反应，那尖刀般的手掌就已经近在咫尺……

　　影月的黑眸中露出了一抹凄凉，实力的差距实在太大了，她无论如何也想不到，自己居然被一击毙命……

　　临死前的一刻，时间仿佛静止了，影月就这么凄凉地看着尤里卡的手掌撕破了她的黑袍，穿透了内置的衣衫，钻破了她的皮肤……即将粉碎她的骨头，打碎她的心脏……

　　这一瞬间，对于别人来说仅仅是一个呼吸的间隔，但是对于影月和韩暮来说，却比数年还要漫长。

　　就在影月即将暴毙之时，一道修长的身影鬼魅地出现在影月身边，这道黑影的行动异常迅速，在千钧一发之际，她将影月撞到了一旁，而尤里卡的手掌也径直穿透了她的胸口……

　　劫后余生的影月不知所措地看着自己的胸口，在发现自己没有死后，她惊愕地抬起了头，看向了来者……

　　“哥哥，今天是我们和老朋友相聚的日子，就不要杀人了吧……”索菲娜的脸上带着若有若无的微笑，她的胸口已经被尤里卡的手掌刺穿了，一丝鲜血从她的嘴角缓缓溢出……

　　尤里卡看了影月一眼，对她露出了一个残酷的笑容，血腥地说道：“不错，作为一条狗，倒是非常忠诚。”

　　随后，尤里卡猛地将手掌从索菲娜的胸口中抽了出来，他用血淋淋的手在韩暮衣服上擦了擦，随后推开了他，冷酷地笑道：“妖刀鬼彻，看来你从天狗那里拿到了好东西……给你个忠告，砍不到人的刀，还不如一块废铁。”

　　尤里卡似乎没有兴趣再理会别人，他默默地向着教堂走去，在经过韩暮身边时，他停顿了一会，随后在韩暮耳边阴森地说道：“龙形红玉在我的手上，想要拿回去很简单……杀了我，或者跪下求我……”

　　尤里卡说完，没待韩暮说完，就径直离开了。

　　韩暮紧咬的牙齿崩裂出道道裂痕，眼中满是不屈的火焰，他将血气冲天的鬼彻推回了刀鞘，随后抬头看向了索菲娜，用抑制不住的狂怒口吻说道：“索菲娜，你最好能提前有个心理准备，因为未来的某一天，你会看到我亲手砍下你哥哥的项上头颅……”

　　……


第一百七十四章 幸运之女

　　索菲娜并没有说话，她只是侧过了身，扬了扬嘴角，对韩暮露出了莫名的笑意，也不知道是对无知狂妄的嘲笑，还是对铁血勇气的赞赏，又或是对迷雾未来的期待……

　　索菲娜默默地从胸前的口袋中拿出两根雪茄，叼在嘴上后同时点燃，最后她给自己留了一根，丢给了韩暮一根……

　　韩暮接过了雪茄，他没有抽烟的习惯，但是就这么丢掉显然也不好，于是他便默默掐灭了雪茄，在犹豫了一会后，将它放入了口袋。

　　索菲娜转过了身，她看向了影月，微笑着问道：“喂，没事吧。”

　　影月还未从之前的震惊中反应过来，直到索菲娜的声音传来，她的娇躯微微一震，这才把一直低着的头抬了起来。

　　影月不知所措地看向了索菲娜的胸口，让她奇异的是，索菲娜胸前那巨大的豁口已经消失了，如果不是衣服上留下了一个大洞，她甚至不敢相信索菲娜在几秒前刚被尤里卡刺穿胸口。

　　影月的黑眸迷茫地飘忽起来，她刚想对索菲娜道谢，但是又突然想起韩暮的告诫。

　　韩暮告诉过她，不要和索菲娜打交道，不要和她说话，甚至不要和她进行目光接触。

　　虽然影月心中有些矛盾，毕竟索菲娜是她的救命恩人……

　　但是很快，韩暮的命令占据了上风，她默默将目光移向了别处，一言不发地站了起来。

　　“啊……好可爱的性格！”索菲娜突然陶醉地捂住了小脸，只见她白皙的小脸上出现了阵阵红晕，仿佛小女孩看到了最喜欢的洋娃娃。

　　索菲娜踏着轻快的步伐跑了过去，从身后直接搂住了影月，她的双臂环抱住了影月的娇小身躯，将她整个人直接抱在了怀里。

　　同时，索菲娜将下巴靠在了影月的肩膀上，看着她清秀的侧脸，一脸期待地说道：“好可爱啊！又小又可爱！眼睛黑溜溜的，像洋娃娃一样！你叫什么名字？”

　　影月想挣扎，但是索菲娜抱得很紧，而且她的身躯异常柔软，让影月有一种奇妙的舒适感，再加上索菲娜身上传来的温暖温度，以及若有若无的兰息体香，影月的小脸唰得一下就红了。

　　一来，影月几乎没有被这么抱过，即使是韩暮，那也只是偶尔轻轻抱她，这种来自后方的拥抱让她体会到一种从未有过的奇异感觉。

　　再者，索菲娜的拥抱很温暖，让她很舒适，虽然影月不喜欢这么亲密的接触，可是这种欲舍难分的感受让她异常纠结。

　　影月紧紧抿着嘴唇，她的小脸已经绯红一片，血色径直蔓延到了白皙的脖颈，让原本就娇小的她显得更加可爱。

　　“啊！好可爱好可爱！还会脸红！”索菲娜发出了陶醉的娇声，她更加兴奋地抱紧了影月，同时还不停用小脸在影月的脖颈上蹭着，呢喃道，“什么小天使……我才不在乎呢！这里不是有更好的嘛！”

　　影月被索菲娜的亲昵动作弄得浑身发软，小脸已经红得快滴出血了，她用一种近乎求饶的轻颤声说道：“请……请不要抱那么紧……”

　　“当然可以。”索菲娜嘻嘻一笑，将红唇凑到了影月耳边，一边吹着暖气，一边迷离着眼说道，“不过……你要告诉我你的名字。”

　　耳朵是女孩很敏感的地方，影月的耳朵被索菲娜一吹，整个人便浑身发软，不知所措，索菲娜唇齿间的兰息也在同时飘入了影月的鼻翼，让她更加迷离……

　　“影月……”影月的内心防线似乎被攻破了，她一边在索菲娜怀中娇颤着，一边不自觉地说出了自己的名字。

　　“影月……华夏应该没有这样的名字，这么看来，你的名字应该是家族领袖取得，再加上你的身手，也就是说，你应该是韩暮的侍卫……”索菲娜思索了一会，眯着眼说道。

　　影月还没来得及说什么，从身后抱着她的索菲娜突然做了一个令人面红耳赤的举动。

　　只见索菲娜将小嘴凑到了影月耳边，她的红唇轻启，柔软湿润的香舌从中缓缓探了出来，就在这时，索菲娜的香舌触碰到了影月的小耳朵，并在她的耳垂上轻轻舔了一下。

　　“啊……”耳朵本来就敏感，再加上影月哪里被人这么挑逗过，她的娇躯顿时紧绷起来，口中不禁发出了娇羞的呻吟……

　　一旁的韩暮已经看傻了，他还没来得及做什么，索菲娜就松开了手，随后轻轻一推，把影月推到了韩暮怀里。

　　韩暮满头大汗地看了影月一眼，他很清楚影月的性格，这个洋娃娃般的女孩生性冷漠，不喜言谈，甚至很少会笑。

　　但是这时，一向冷漠的影月居然不知所措地抱住了韩暮，她的小脸就像熟透的红苹果，一片绯红，散发着烫烫的热度。

　　影月就这么径直把头埋在了韩暮怀中，娇躯不停地震颤着，如同一只受惊的小猫，完全不敢睁开眼睛看看周围……

　　“喂！索菲娜，你搞什么！你可别把我家影月掰弯了！”韩暮看向了一脸嬉笑的索菲娜，整个人都陷入了无比的汗颜。

　　索菲娜意犹未尽地伸出了香舌，在红唇上舔了舔，随后神秘地笑道：“真没礼貌，我又不是百合，什么掰弯不掰弯，我只是喜欢这种可爱的女孩子罢了。”

　　就在韩暮不知如何反驳时，索菲娜突然露出了傻兮兮地笑容：“当然，你就算说我是百合，我也不会介意的。”

　　韩暮整个人都傻了，他根本不知道该怎么接索菲娜的话茬，身为雇佣军副队长，居然能厚着脸皮在部下面前，做这等暧昧之事，说如此挑逗之言，这以后还怎么领军作战……

　　不过此时，附近的极地黑狼雇佣兵都仿佛没有听见般，又或者是已经见习惯了，他们的脸上没有一丝一毫的表情变化。

　　最后，韩暮只能一边摸着影月的头，表示安慰，一边汗颜着说道：“这孩子没怎么经历过感情，单纯得很，你可别带坏她！”

　　“嘿嘿，这可由不得你，有本事和我单挑啊。”索菲娜得意地昂着下巴，一脸坏坏的笑容。

　　韩暮更加哑口无言了，这还真没得反驳……打不过就是打不过……以前打不过，现在更打不过……

　　不过，以韩暮的性格，自然不可能这么服输，虽然嘴上没说，但是他心里还是暗骂着：等我把阿宝找回来，然后修炼个一年半载，再加上黑默丁格的科技支持，看你还怎么拽！

　　就在这场闹剧陷入尾声时，一名极地黑狼雇佣兵突然走到了索菲娜身边，低声说了什么。

　　索菲娜听后，眸中露出了一丝笑意，她拍了拍额头，嘿嘿笑道：“差点忘了，给你们介绍一个人。”

　　“谁啊？”韩暮奇怪地问道。

　　“我的女儿！”索菲娜的话语让韩暮双腿一软，差点连人带影月一起摔倒在地，他之前从重拳的罗伯特口中听过索菲娜和尤里卡之间的畸虐，难道他们……

　　索菲娜不知道韩暮心里的想法，她只是噗嗤一笑，慵懒地说道：“别激动，只是名义上的女儿罢了，觉得好玩才这么称呼的。”

　　索菲娜的话语让韩暮松了一口气，他汗颜地擦了擦额头上的汗，心中不禁泛起了阵阵嘀咕，这个索菲娜还真是随性，连“女儿”都能随便认……

　　只见索菲娜重新走回了自己原本所在的直升机，过了一会，她推着一个人走了出来。

　　之所以用“推”这个字，是因为索菲娜口中的“女儿”是坐在轮椅上的，索菲娜正是推着一个轮椅走了出来。

　　银眸！韩暮很快就捕捉到了轮椅女孩的异常瞳色。

　　从身形上看，这个坐在轮椅上的女孩只有十二三岁，有着极为清秀迷人的面貌，而且她和索菲娜一样，有着白金色的长发，在阳光的照耀下闪耀着璀璨的荧光。

　　最为引人注目的就是女孩的双眸，一种异常神秘的银灰色填充在虹膜中，让她整个人显得如同跌入凡间的天使，悠远神秘，让人充满了接触的欲望……

　　但是很快，韩暮就发现了些许异常……

　　索菲娜推着轮椅下了直升机，但是，不管周围的景色如何变化，这个女孩的眼睛总是被虚无充斥，至始至终，她的银眸中都没有显现出哪怕一丝的感情波动……

　　韩暮眯了眯眼睛，这种如同深渊般虚无的眼神，只有两种人可以有。

　　第一，死人……当然，索菲娜没可能推个死人出来，那么，就只剩下第二可能了。

　　这个女孩失明了……韩暮犹豫地在心中得出了这个结论……

　　他注视着轮椅女孩的银眸，心中不免感觉到一丝惋惜，如此神秘悠远的眸子，居然看不见任何东西，这何尝不是一种悲哀……

　　索菲娜把轮椅推到了韩暮身边，她随后弯下了腰，直接一个公主抱，将消瘦的女孩从轮椅上抱了起来，抱在了怀中。

　　“索菲娜，她不能走路，又失明了，你为什么要把她带到这么危险的战场……”韩暮紧皱着眉头，这样一个残疾的女孩，别说增添战斗力，不要成为累赘就已经谢天谢地了，索菲娜在搞什么鬼？

　　索菲娜神秘地一笑，她在女孩的额头上轻轻一吻，随后深邃地说道：“她叫Lucky，可不是一个累赘，没有她，极地黑狼可没有办法走到今天的位置……”

　　就在韩暮一头雾水时，索菲娜的嘴角突然扬起了神秘的弧度，她一字一顿地说道：“Lucky，睁眼吧……”

　　……


第一百七十五章 沧桑往事

　　Lucky之意为幸运。

　　这个名叫Lucky的，一直处于沉默的女孩在被索菲娜呼唤后，突然有了反应，韩暮可以清楚地看见，她的银眸出现了一丝莫名的颤动，虽然仍和之前一样充斥虚无，但是韩暮内心却多了一种说不清道不明的感觉……

　　这种奇异感觉愈发强烈，隐约间，甚至让韩暮感觉到一丝不安，这种感觉，就像被人从暗中盯着看一般，让他浑身难受，坐立不安……

　　突然，Lucky轻轻地抬起了手，径直指向了韩暮，用异常空灵的声音说道：“他的左眼……很奇怪……”

　　索菲娜眼睛一眯，她重新把Lucky放到了轮椅上，随后以鬼魅般的身影冲到了韩暮身前，一边抓着他的肩膀固定着他，一边诡笑着打量着韩暮的左眼。

　　“我刚才就很奇怪，半年前我应该已经戳瞎了你的左眼，为什么现在却是完好的？而且这个眼球会随你的视线移动起反应，不是普通的义眼……”索菲娜的笑容愈发阴森，她病态狰狞地说道，“是你自己老实交代，还是我把它挖出来，亲自检查？”

　　索菲娜话音刚落，周围的气氛便变得如同水泥一般浑浊，充满了暴雨前夕的沉重压迫，不少雇佣兵见索菲娜面露杀机，也默默地将气息锁定了韩暮，随时准备发起攻击。

　　韩暮是谁，就算他失去了往日的实力，但是骨子里的高傲是抹不掉的，他绝对没有可能在索菲娜的死亡压迫下服软。

　　因此，韩暮没有进行任何回答，只是冷眼看着索菲娜，眸中满是冷酷与霸道之色。

　　索菲娜眸中的狰狞愈发愈浓，韩暮眼中的冷酷也愈发愈深。

　　就在情势变得不可收拾时，一直没有说话的神父突然出声了：“在神的指引下，我们再次走到了一起，相信诸位已经在长途的奔波中劳累了，我们会在晚上为你们准备丰盛的晚宴，为了保持充沛的体力，不如让我带各位去休息吧。”

　　“晚宴！好耶，真棒！神父你早说嘛，我赶紧去睡一觉，我最喜欢热闹了！”前一秒还锋芒毕露的索菲娜突然像个小女孩般欢呼起来，欢呼雀跃的她显得异常兴奋，完全没有了刚才的狰狞与血腥。

　　韩暮和索菲娜曾经有过细致的接触，所以对她的这种情绪伪装与转换并不惊骇，他很清楚，索菲娜是个情绪模仿者，她脸上的表情不代表着内心的想法，只是一张用于欺骗对方，以及隐藏扭曲内心的面具罢了。

　　对此，韩暮隐约间有一丝怜悯，他有时会怀疑，索菲娜是不是已经迷失在了真实与虚伪中，是不是已经不自觉地把这种面具当成了真的自己……

　　如果一直戴着面具活下去，是不是会很累……

　　当然，第一次和索菲娜接触的影月就不一样了，她完全无法适应索菲娜的急剧转变，友善，狰狞，兴奋，这三种情绪在眨眼间转变完成，让她一时间不知所措。

　　索菲娜拍了拍韩暮的肩膀，嬉笑道：“不管怎么说，这次我们是盟友啦，合作愉快。”

　　索菲娜说完，重新走到了轮椅旁，一边哼着小曲，一边推着Lucky离开了这里。

　　韩暮眯着眼睛，凝重地注视着离去的Lucky，他不明白，这个女孩是怎么发现自己左眼异常的，黑默丁格的这个机械义眼做的异常逼真，绝对不可能有人能从肉眼观察出异样，更别说一个瞎子了！

　　那么，这个女孩究竟是使用了什么方法……

　　韩暮捏了捏拳头，也不知为何，或许是一种心血来潮，他打开了机械义眼中，黑默丁格新增添的系统：脑波分析系统。

　　这是一种通过分析脑波，来判断对方是否拥有异常灵能的系统……

　　系统打开后，韩暮感觉到机械义眼传来的滚烫温度，高负荷的运转让机械义眼开始发烫，径直地刺激着韩暮的神经。

　　脑波分析系统比生物信号分析系统更加费劲，韩暮好不容易才凝聚起了注意力，看向了Lucky。

　　也不知过了多久，他的脑海中响起了一个声音：“侦测到异常脑波信号，强度5级，确定目标为灵能力者……”

　　……

　　虽然索菲娜嘴上说要去睡觉，不过在把Lucky安置到卧室后，她还是一个人跑出了屋子。

　　索菲娜蹑手蹑脚地跑到了大教堂外，在小心地观察了四周后，她吐了吐舌头，偷偷摸摸地蹲下身，将花园里的一朵花摘了下来。

　　“你在干嘛？”

　　突如其来的声音让索菲娜花容失色，她如同犯了错的小女孩一般缩着脑袋，不停地歉声说道：“对不对，对不起，我不该偷偷摘花……”

　　但是很快，索菲娜觉得这个声音很熟悉，她小心地抬起头，在看清来者后，她气冲冲地在对方胸口上打了一拳，娇嗔道：“你在这干嘛？！把我吓傻了你养我啊？！”

　　韩暮挑了挑眉毛，一脸看傻瓜的表情看着索菲娜，干巴巴地说道：“自己偷偷摸摸干坏事，还不许我说话了？而且我可没那么多钱养你，找别人吧。”

　　索菲娜嘿嘿一笑，她亲昵地拍了韩暮的肩膀，阴阳怪气地说道：“别这么说嘛，五千万美金说拿就拿，你家这么有钱，你能穷到哪里。”

　　韩暮翻了翻白眼，懒得和索菲娜扯淡，他摆手说道：“不和你瞎扯了，话说回来，你不是要去睡觉吗？跑来摘花干嘛？”

　　“哎，当然是去探病啊，这家伙可真是不让人省心，居然被联合军打伤了。”索菲娜重重地叹了声气，故意摆出了一脸不情愿的表情。

　　韩暮拍了拍脑袋，说道：“对哦，你们认识……哎，真希望这家伙快些好起来，没了他，教团可就少了一个枪术高手，说真的，这家伙是我见过的，用枪最厉害的男人。”

　　“用枪高手？男人？我怎么不知道教团里有用枪厉害的男人？”索菲娜一脸茫然地看着韩暮，奇怪地问道。

　　韩暮挑着眉毛，一脸看白痴的表情看着索菲娜，郁闷地说道：“你在说什么啊……你不是要去探望亚修吗？”

　　“哦！天啊！”突然，索菲娜仿佛见了鬼一般，拉起韩暮就跑，同时汗颜地说道，“大主教出来了，要是被他发现我乱摘花，那又要把我拉去说教，听他念经了，快跑！”

　　韩暮郁闷地看了教堂的大门一眼，果然，苍老的大主教在数名教团士兵的护送下走了出来，应该是来花园散步，呼吸新鲜空气的。

　　韩暮一边跟着索菲娜仓皇逃窜，一边无奈地笑着看着她，也真是卤水点豆腐，一物降一物，这索菲娜天不怕地不怕，敢一个人单挑一支连队，最后居然对一个手无缚鸡之力的老头怕得要死。

　　索菲娜此时正拉着韩暮一起逃窜，两人的手握得很紧，而且更加巧合的是，两人相牵的方式居然是代表着相守一生的十指相扣。

　　韩暮可以清楚地感觉到这只小手上传来的温暖和柔软，这种细腻之感让韩暮不禁嘴角轻扬。

　　……

　　曾经，在不可阻挡的情势中，两人成为了敌人，剑拔弩张，你死我活，互相撕碎着对方的身体，在冰冷的大厦内厮杀。

　　现在，在命运齿轮的推动下，两人成为了盟友，轻松畅谈，十指相扣，互相牵握着对方的手掌，在美丽的花园中奔跑。

　　真是造化弄人，韩暮不禁无奈地笑着摇了摇头，半年前，在索菲娜和他生死一战时，他可从未想过还有一天，会和索菲娜并肩而战。

　　不得不说，在和索菲娜厮杀时，韩暮的心情很凝重，因为她身上那不断爆发的可怕力量，以及不断涌现的恐怖能力让韩暮吃尽了苦头！

　　毫不夸张地说，如果韩暮把至今为止遇到过的苦战全部算起来，不管是和那日多杰的冲突，和布鲁克的黑拳，和百鬼夜行的战斗，又或是不久前对联合军发起的袭击。

　　哪怕把这所有的战斗加上，也比不过和索菲娜一战对他造成的冲击，那是一场充满黑暗的战斗。

　　一次次的希望重燃，一次次的绝望降临，索菲娜就如同一只恐怖的恶魔，和韩暮打得昏天暗地。

　　最后，骸狼形态的出现彻底结束了这场绝望的死斗，韩暮输了，第一次输了，而且付出了从未有过的代价：身体被打残，左眼被刺瞎，更重要的是，铜雕灵隐犬的能力也因超负荷被摧毁，阿宝也在这一战中消失了。

　　而现在，让韩暮失去阿宝的人居然反过来要和他并肩作战，帮他击垮联合军，变相助他寻找符文之石，寻回阿宝。

　　也不知跑了多久，最后，两人在一个没有人的角落停下了。

　　索菲娜一脸庆幸的表情说道：“吓死我了，还好跑得快……啊！你干嘛这么抓着我的手！”

　　韩暮看了看两人十指相扣的手，随后干巴巴地说道：“也不知道是谁拉着我就开始狂奔。”

　　索菲娜哼了一声，甩开了手，气鼓鼓地说道：“行行行，你高洁，你尊贵，我的脏手不能碰你。”

　　韩暮汗颜地看着生气的索菲娜，无奈地说道：“我说，你莫名其妙生什么气啊。”

　　“韩暮。”索菲娜突然话锋一转，她带着深邃的目光看向了韩暮，默默问道，“组织里，一个叫重拳的罗伯特的人前段时间和我们失去了联系，这件事和你有关吗？”

　　“我杀的。”韩暮没有丝毫避讳，径直开口说道。

　　索菲娜眯了眯眼睛，随后问道：“他死前有没有和你说一些奇怪的事情。”

　　“有。”韩暮直勾勾地看着索菲娜的美眸，仿佛看穿了她的内心，沉声说道，“他让我救你……他让我杀了狂狼之芬里尔……他让我成为最强……”

　　索菲娜就这么和韩暮对视着，一抹无法言述的复杂光芒出现在了她眸中。

　　索菲娜转过了身，将目光投向了渐渐升起的晨曦，金色的阳光洒在她的身上，辉映着她的长发，照亮着她的瞳孔……良久，索菲娜神秘又深邃地轻声说道：“韩暮……你知道吗……刚才是我第一次把雪茄送人……”

　　……


第一百七十六章 阴冷前奏

　　亚修此时正躺在病床上，昨天晚上他昏睡了一夜，但一到早上，就再也睡不着了，因为他已经得知，极地黑狼似乎已经抵达中东了。

　　亚修虽然很想起床迎接，顺便和神父控制一下场面，毕竟双方之前出现了不愉快的事情，可不要在战前出现什么摩擦。

　　不过，医师怎么也不让亚修起床，说至少要再休养一天，才能下床进行非剧烈的活动。

　　因此，亚修也没有办法，只能这么躺在床上，祈祷至少能参加一下晚上的宴会。

　　不过想来也是滑稽，前几天，教团还畏手畏脚，恐惧着极地黑狼的战力，但是今天，居然要设一个晚宴来招待他们。

　　就在这时，门外响起了韩暮的呼唤声：“亚修，你在睡觉吗？”

　　也不知是不是下意识的反应，亚修先是检查了一下自己的衣服是不是穿好了，随后才挠了挠脸，回答道：“韩暮先生，我没睡，请进来吧。”

　　医护帘很快被拉开了，但是把头探进来的并不是韩暮，而是一个白金色长发的绝美女孩。

　　“小～亚～修～”索菲娜如同一只愉悦的兔子，一蹦一跳地跑了进来，随后半跪在亚修床边，关切地说道，“怎么样？伤好些了吗？”

　　“索菲娜小姐……”亚修没想到来者居然是索菲娜，他先是一惊，随后欣慰地笑道，“看来你们是平安抵达了。”

　　索菲娜嘿嘿一笑，把摘来的花放到了亚修的被子上，随后说道：“来，送你一朵花，这可是我冒着生命危险给你摘来的。”

　　亚修看到这个花的品种，顿时无奈地笑了起来：“你又把大主教最喜欢的花摘了，要是被发现，你就要听他背诵一整本圣经了。”

　　索菲娜和亚修闲聊了一会，随后握紧了他那挂着吊针的手。

　　索菲娜看着亚修手背上的吊针，她的语气变得有些冰冷，随后说道：“放心，联合军不会有好日子过的。”

　　韩暮翻着白眼，阴阳怪气地说道：“哎呦，现在这么亲密啊，前几天不还说要杀光这里的教徒吗。”

　　索菲娜轻笑了一声，说道：“一码归一码，酬金是根本原则，不能变动，但这并不代表我不能关心亚修。”

　　索菲娜抬起头，看向了亚修，随后带着神秘深邃的笑容说道：“其实，我真的以为你们不能支付等额佣金。之前我已经想好了，开战以后，我会带人杀光你们，也会亲手杀掉你，但是……”

　　索菲娜话锋一转，病态地说道：“等雇佣契约结束，极地黑狼和联合军就没有雇佣关系了，到时候，就算队长拦着我，我也会把联合军的所有人都碾碎，毕竟是他们把你们害死的，我作为你们的朋友，也要帮你们报仇不是？”

　　亚修的脸上露出了无奈的笑容，他说道：“索菲娜小姐，您的想法还是如此奇怪。”

　　哪里是奇怪，简直是畸形……韩暮心里已经泛起了嘀咕，索菲娜的逻辑真是诡异得要命，以后要是嫁人了，估计谁娶谁倒霉！

　　也不知道是不是因为相貌问题，双方除了性别不同，但是都有着绝世之貌，所以索菲娜和亚修的私交似乎不错，所以此时聊得比较欢畅，时不时发出轻快的笑声。

　　而索菲娜和神父似乎就没有那么多话了，两人刚才在见面时除了礼节性的问候，没有多说半句废话。

　　韩暮见这两人许久不见，聊得也甚是欢畅，便也不在这里碍事了，他在告辞后，径直走出了病房，往自己房间跑去。

　　韩暮叹了叹气，也不知道影月这丫头有没有被索菲娜刺激过头，可别被索菲娜这么一折腾，发生了某些观念的改变……

　　韩暮想到这里，顿时一阵汗颜，脚下也加快了脚步，准备赶紧去安抚一下影月。

　　……

　　联合军的基地中，数架运输机在机场中开始起降，这些运输机的型号非常高级，虽然并不是最为先进的机型，但是从成本来说，却是比极地黑狼的直升机高了不少。

　　联合军指挥室中，沙瓦将军正满眼血丝地坐在座位上，他一夜未眠，一方面是因为极地黑狼的降临给他带来了太多压迫，再者，他现在孤注一掷地把希望投到了一个名不经传的小组织身上，这种事情要是传出去，那不知道有多少人会嘲笑他。

　　当然，成王败寇，如果这场战争输了，那就是耻辱，如果奇迹般赢了，那么他的举动就是神来一笔，将会变成青史佳话。

　　因为，多重压力下，就算沙瓦将军很劳累，但是还是睡不着。

　　这时，指挥室的门被敲响了，一名士兵走了进来，恭敬地说道：“沙瓦将军，‘屠狼者’的人已经到了。”

　　“把他们请进来。”沙瓦将军一声令下后，那名士兵便带领两个男人走了进来。

　　在场的军官都皱着眉头打量着两个男人，两人中的一个身材很高大，穿着黑色的西装，脸上的表情略显冰冷，看起来沉默寡言，不喜言谈。

　　而另一个则是个有着随和笑容的年轻男人，他在微笑时，眼睛会眯成一道弯月，再加上他的眸子很深邃，所以这样的笑容看起来充满了迷人的吸引力。

　　“你好，沙瓦将军，你们好，诸位指挥官，我们是屠狼者的副首领，这位是我的伙伴，阿尔法，你们可以叫我维达尔。”笑面男人微微一颔首，做起了自我介绍。

　　“维达尔？”沙瓦将军眯了眯眼睛，意味深长地笑道，“北欧神话中斩杀芬里尔的神祗……看来你有着超越所有人的野心嘛，你就不怕尤里卡找你麻烦？”

　　维达尔无奈地一笑，说道：“名字是首领取的，倒也不是有什么野心，纯粹图个吉利。”

　　不少军官都冷笑起来，脸上带着藏不住的嘲讽，在战争中，吉利有什么用，实力才是硬道理，难道因为名字好，就能杀更多敌人？哪有这样的道理！看来这真的是个三流组织！

　　沙瓦将军此时的想法和众军官差不多，只不过没有在脸上表现出来，他此时异常郁闷，这种三流组织，居然敢叫“屠狼者”？！这和自杀有什么区别。

　　沙瓦将军清了清嗓子，随后不满地说道：“你们的首领呢？为什么不来？难道不知道我们的首次会晤很重要吗？”

　　维达尔无奈地一笑，说道：“首领比较懒，我们早上出发的时候，她还没起床呢，可能会在下午，或者晚上抵达。”

　　“胡闹！”沙瓦将军一掌拍在桌子上，呲牙咧嘴地说道，“极地黑狼大军已经抵达，早上的空袭也没能给他们造成什么伤害，谁知道他们什么时候会发起进攻？！”

　　“沙瓦将军放心，我们已经获取了情报，教团和极地黑狼不会在今天发起进攻，他们会休整一天，晚上似乎还有晚宴。”维达尔适时安抚了一下沙瓦将军的情绪。

　　沙瓦将军紧皱起了眉头，他不知道维达尔所言是否真实，屠狼者有这么厉害的情报网络？他随后捏紧了拳头，冷声说道：“晚宴……教团的人是已经开始提前庆祝了吗……这群混蛋，真的以为有了极地黑狼就天下无敌？！”

　　沙瓦将军冷酷地说道：“晚宴是吧？！今晚我就派出部队进行夜袭！”

　　维达尔摇了摇头，说道：“沙瓦将军，教团和极地黑狼都不是傻子，他们肯定会在外围设下许多防守力量，一旦您进攻，这些防守力量会拖延住你们的脚步。到时候，一旦他们组织起防守力量，那可就是一次血腥的反扑，您的部队能承受住吗？”

　　“那么你说，能怎么办？！”沙瓦将军烦躁地说道，“难道就这么看着教团庆祝，让我们的士气一直下滑，然后明天让蔫鸡一样的士兵和他们作战？！你们不是绰号屠狼者吗？那倒是想个办法出来啊！”

　　维达尔走到沙瓦将军身边，拍了拍他的肩膀，神秘地笑道：“沙瓦将军别生气，您说的没错，这场晚宴不仅是给极地黑狼接风洗尘那么简单，一旦联合军的士兵知道这件事，那就是对士气的巨大打击，明天天明之前，恐怕全军都会丧失斗志……教团这一手确实很妙，不过……”

　　维达尔俯身到了沙瓦将军耳边，轻声说道：“但是，您想象一下，如果这场晚宴上，教团死了很多人，那么明天，我们的士兵是不是会军心大振？”

　　沙瓦将军眯了眯眼睛，冷声问道：“你自己刚才不是说，今晚不可能进行夜袭吗？或者说……你打算投毒？还是打算使用生化武器？你可要知道，如果我们动用生化武器，那么别说中东这块土地，整个星球都不会再有联合军的容身之地。”

　　维达尔摇了摇手指，微笑着说道：“我们当然不会采用那么低劣的手段，而且我刚才是说，联合军士兵不能进行夜袭，但不代表我们的士兵不行。”

　　“你什么意思？”

　　维达尔的脸上露出了神秘的笑容，他的眸中出现了一抹莫名的血腥，他阴森森地说道：“沙瓦将军，请拭目以待吧，狂狼之芬里尔这个人我不敢保证……但是，过了今晚，杀人神父，鹰眼修士，以及骸狼索菲娜，都将不能再见到明日升起的晨曦……”

　　……


第一百七十七章 幸运之谜

　　教团之中，气氛已经没有了以往的压抑，在极地黑狼到来后，每一个士兵的脸上都开始挂上了若有若无的微笑，那是一种对胜利的肯定，一种对未来的期待。

　　此时，时间已经渐渐变晚，残阳开始从西方的天空一点点坠落，漆黑的夜色如同画卷上打翻的墨汁，在苍穹之上蔓延，浸染，逐渐地占据了整片天空。

　　美丽无涯的黑夜下，教团领地浮现起了一片热闹的景象，许多教团士兵已经乘上了车辆，带着热腾腾的食物，在街道上穿梭着，分发给了领地内的难民。

　　虽然在之前，教团领地内并没有出现饥荒，但是许多难民也只能食用干硬的面包和冰冷的清水，虽然饿不死，但是却是有些嚼之无味。

　　此时，这些热腾腾的食物不仅驱散了难民身上的寒气，也驱散了他们心头上一直笼罩着的雾霾，久违的笑容开始出现在他们脸上，不少人接过食物后，都热泪盈眶地亲吻着胸前的十字架，感谢士兵们提供的庇护。

　　除了坚守在前线阵地的士兵，和这些正在分发补给的士兵，战地教团的许多成员都已经聚集在了大教堂附近。

　　夜色下的大教堂虽然一如既往的庄严，但是一直以来的肃穆之气却被热闹的气氛打破，大教堂外的花园里，许多人忙碌地布置着一张张长桌长椅，精美的餐具也开始出现在了散发着木头香气的桌面上。

　　大主教此时正站在大教堂门口，喜笑颜开地看着忙碌的教徒，神父正默默地站在他身旁，保护着他的安全。

　　“晚上好，尊敬的大主教。”一个略显虚弱，却不失生机的声音从主教身后传来。

　　大主教颤巍巍地转过身，他担忧地问道：“上帝保佑，亚修修士，你的身体已经恢复了吗？”

　　只见此时，亚修已经换上了黑色的制服，他在索菲娜的搀扶下向外走来。

　　除了脸色有些苍白，亚修的精神似乎不错，尤其是那双宝石般湛蓝色的双眸，已经充满了生机与活力。

　　“上帝保佑，劳烦主教关心，我的伤已经不要紧了。”亚修恭敬地一颔首，微笑着回答道。

　　“哈哈哈，那就好……索菲娜小姐，别来无恙？”大主教欣慰地笑了几声，随后看向了搀扶着亚修的索菲娜。

　　“好好好，都好都好。”索菲娜一接触到大主教的目光，就像老鼠见了猫一样，赶紧别过了脸，汗颜地敷衍着。

　　“呦，亚修，你已经能下床了吗？”不远处，韩暮也带着影月走了出来，他一看到亚修便关切地问了一句。

　　“多谢韩暮先生关心，我已经没事了。”

　　亚修刚说完，索菲娜就看向了韩暮，不，更准确地说，是看向了韩暮身边的影月。

　　“嗨……影月，怎么了？怎么低着头不说话？”索菲娜挂上了一丝坏坏的笑容，她松开了亚修，背着手向影月一步一步走来。

　　影月的娇躯仿佛触电般一震，不知为何，她一看到索菲娜，就感觉耳朵痒痒的，显然是早上那一“舔”的刺激太大了。

　　影月露出了少有的娇羞与惊慌，她如同受惊的小猫般躲到了韩暮身后，连头都不敢露。

　　“好了，你也别欺负她了。”韩暮无奈地对索菲娜一笑，“话说，你不用去接你的‘女儿’吗？”

　　索菲娜见影月如此娇羞，也不再继续捉弄，她抬头说道：“队长应该去接Lucky了，对了，韩暮，一会你和我们坐一起怎么样？半年不见，我们交流交流这段时间的经历。”

　　说实话，韩暮是真的不想和索菲娜她们一桌，他早上才刚和尤里卡进行冲突，影月也一样。

　　如果当时不是索菲娜及时出手，一旦影月有个三长两短，那么局面可就变成不死不休了，现在要是聚在一起，气氛恐怕会变得很尴尬。

　　不过，韩暮对这两兄妹还是有着浓浓的好奇，尤其是尤里卡，他在之前就从许多人口中听过“狂狼之芬里尔”的威名，今天，他更是亲眼目睹了这个人的实力。

　　十级生物信号……到现在，韩暮恐怕都还无法真正理解这个数字代表着什么，他甚至一度不能相信，这个世界上会有如此强大的生物。

　　韩暮相信，在早上的冲突中，尤里卡恐怕连一成实力都没有发挥，甚至没有进入战斗状态，但是，他恐怖的身体强度已经略有显现。

　　不管是瞬间格挡韩暮的斩击，还是徒手扯断影月的龙须银丝，韩暮已经在心中有了一个定论，那就是以他现在的实力，恐怕无法伤及尤里卡分毫。

　　索菲娜有着以IPS干细胞为基础的各式能力，那么这个比她还要强大无数倍的尤里卡，他身上又有怎样恐怖的能力？

　　韩暮不知道，也不敢想象……

　　索菲娜见韩暮走神了，便用手在他眼前挥了挥，随后说道：“怎么不说话？是不是在纠结队长的事情？放心啦，他在吃饭的时候很安静的。”

　　韩暮挑了挑眉毛，干涩地说道：“你还真是了解他。”

　　“那是。”索菲娜得意洋洋地昂起了下巴，她说道，“毕竟流着一模一样的血嘛。”

　　不知为何，索菲娜这无心的一句话，让韩暮感觉到有些凄凉……

　　相同的血缘，无情的残虐，禁断的畸情……

　　虽然索菲娜此时看起来很轻松，但是韩暮很清楚，这个女孩的内心是不能通过她的表情来判断的。

　　有一瞬间，韩暮突然觉得自己其实一点都不了解索菲娜，不了解她的身世，不了解她的过去，不了解她的痛苦，不了解她的内心……

　　如果不是重拳的罗伯特在死前对韩暮说了许多话，韩暮甚至不敢相信，如此强大的人居然一直被枷锁禁锢着……

　　其实，严格意义上来说，韩暮根本不必在意索菲娜的一切，更不用在意重拳罗伯特的请求，他为什么要帮助一个曾经的敌人？为什么要为了她去面对一个有着十级生物信号实力的人？

　　只是，韩暮真的没有办法选择忽视。

　　就像尹沫夕，就像洛希唯，韩暮没有办法忽视她们所忍受的痛苦，哪怕这些人和他毫不相干，但是韩暮也不愿让她们独自面对黑暗。

　　索菲娜也一样……

　　“我知道了，一会我会过去的。”韩暮深深地看了索菲娜一眼，轻声说道。

　　索菲娜也不知道是不是捕捉到了韩暮眼神中的一些细节，她的眸中一闪而过地出现了神秘深邃的光芒，她没有再说话，直接转过身，向着花园走去。

　　……

　　没过多久，当天幕完全陷入黑色后，大教堂周围也亮起了无边的灯火，将整个花园照亮。

　　韩暮很快就带着影月找到了索菲娜他们的桌子，这张桌子很大，摆放在最前方，预示着最为尊贵的地位。

　　亚修和神父也被邀请来了这张桌子，神父显得比较拘谨，而亚修似乎因为和索菲娜私交不错，所以比较放松。

　　尤里卡此时正坐在桌子的主位，和索菲娜说的一样，用餐时间的他似乎并不像平时那么暴戾可怕，除了身上时不时散发出的隐隐威压，他似乎和普通人没有区别。

　　那个叫做Lucky的银眸女孩此时仍坐在轮椅上，被尤里卡和索菲娜一左一右夹在中间，如果是不知情的外人，还真有可能把这三人当成一家三口。

　　韩暮在和众人打过招呼后，也径直坐到了亚修身边，毕竟这一桌人里，亚修算是最正常的，他可不想和冷冰冰的神父坐在一起，更别提暴戾的尤里卡了，而他之所以不想坐在索菲娜身边，纯粹是为了影月着想……

　　韩暮在坐定后，偷偷打量起Lucky起来。

　　此时，索菲娜正拿着湿巾，帮Lucky擦着小手，看起来就像一个无微不至的母亲，而Lucky也很乖巧地配合着，她因为双目失明，所以行动有些不便，平时应该没少受索菲娜照顾。

　　韩暮对这两人的关系倒没多大兴趣，他最在意的，是Lucky的灵能……

　　早上，在Lucky道破韩暮左眼的异样后，他就对Lucky抱有了浓浓的好奇，这个连双目都失明的女孩，是怎么知道他左眼并非真眼的？

　　于是，抱着试探性的想法，韩暮直接开启了黑默丁格在机械义眼中添加的新功能：脑波分析系统。

　　在经过一些列分析后，韩暮收到了一个令人震惊的结论！

　　这个名叫Lucky的女孩，居然是一个有着五级灵能信号的灵能力者！韩暮也这才明白，为什么极地黑狼要把这个女孩带到中东来。

　　灵能力者，对许多人来说，这是存在于幻想中的东西。

　　但是，黑默丁格给韩暮解释过，从科学的角度来说，人类并非无法获得灵能，不管是意念移物，还是心灵感应，世界上确实有这类灵能力者。

　　灵能力者之所以被夸张化，是因为他们的许多能力暂时不能通过科学解释，所以会出现很多针对他们的“鬼神论”，让人觉得这类人不属于人类世界。

　　黑默丁格说过，灵能力者本身并没有什么好在意的，因为他们只是某些方面和别人不同罢了，而且，至今似乎都没有出现过可以把灵能运用于实战的人，毕竟这牵扯到大脑结构问题，是人类暂时无法突破的难关。

　　那么问题来了，这个Lucky到底有着怎样的灵能，以至于极地黑狼会在这样的危险任务中带着她……

　　……


第一百七十八章 神秘部队

　　虽然韩暮很想一探究竟，不过要是现在就直接询问，那恐怕会引来一些敌意，所以他也只能按捺下心中的冲动。

　　不过，韩暮并不着急，一来，己方阵营有个灵能力者，那肯定是有益无害。

　　再者，战争很快就会爆发，到时候，Lucky肯定会在合适的时机使用灵能力，到时候想藏也藏不住，很轻松就能一探究竟，所以不用着急这一时半会。

　　很快，晚宴就在夜色下开始了，一道道简单却不是丰盛的菜肴被端了上来，因为地域条件的问题，这些菜肴并非什么玉盘珍馐，但是和行军干粮相比，那是好太多了。

　　“穷人将得食，且获饱沃，寻求上主的人将赞美他；他们的心灵将得永生。荣耀归于父及子及圣灵，从今日到永远，世世无尽。阿们。”大主教此时正站在台阶上，虔诚地背诵着餐前祷词，所有的教团成员也一同握紧了手中的十字架，低着头祈祷着。

　　神父和亚修也一样，低着头在虔诚地祈祷，而其他人就比较随意了，有的就这么坐在那里，等待祈祷的结束，也有的虽然背不来祷词，但却默默地闭上眼睛，以示尊敬。

　　在餐前祈祷完毕后，晚宴就算正式开始了。

　　因为菜肴丰盛，而且今晚的夜空很美，所以整个晚宴的气氛都比较活跃。

　　而且，因为极地黑狼曾经帮助过欧罗巴战地教团，所以双方的许多士兵都相互认识，一时间也很容易打开话题，而且他们都很聪明，只提好事，决口不提双方差点对立的事情，所以没过多久，就有勾肩搭背，欢声笑谈的人出现了。

　　当然，这场热闹的晚宴中，也有不少例外的人。

　　首先就是韩暮这一桌，光不喜欢说话的就有三个：尤里卡，影月，神父。

　　再加上这七人之间有着复杂的交集，所以气氛略显尴尬，都是自己吃自己的。

　　接下来，就是宴会最角落的数桌人，韩暮很早就注意到了他们。

　　这些人都是极地黑狼的士兵，但是他们却穿着和普通雇佣兵不同的战斗服，似乎是刻意凸显出了不同的身份。

　　而且，韩暮可以感觉到，这些人和普通士兵有着天壤之别，他们不仅目光冷酷，浑身上下更是散发出一股可怕的阴森杀气，这是一种跨越过尸山血海，从死人堆里爬出来的人才有的气息……

　　这几桌人，正是极地黑狼的特殊部队，狂狼王卫军和骸狼骷髅营，韩暮现在虽然并不知道他们的身份，但是却是已经感觉到了这些人的与众不同。

　　过了一会，几个侍者端着酒水走了过来，他们在韩暮等人面前摆上了杯子，随后倒上了醇香的葡萄酒。

　　索菲娜看到葡萄酒，眼睛都直了，自从上次在夕城酒吧，她喝醉以后，就顿时觉得酒这种东西很神奇，也愈发愈想再喝几次。

　　索菲娜偷偷瞄了尤里卡一眼，发现他正在默默地吃着面包，没有把注意力放在自己身上。

　　索菲娜的脸上露出了小狐狸般的笑容，她小心翼翼地伸出了手，轻轻地握着酒杯，将它一点一点挪了过来。

　　为了不惊动尤里卡，索菲娜挪得很慢，仿佛蜗牛爬行一般挪了好几分钟，才把酒杯挪到桌子边缘。

　　索菲娜看准一个机会，嗖得一下把酒杯拿了下来，将酒往口中送去。

　　“索菲娜……又欠揍了是吗？”尤里卡阴冷的声音从索菲娜身后传来。

　　索菲娜直接被吓得浑身一僵，随后一脸苦瓜色地转过头，哭丧着脸说道：“队长，就让我喝一口吧，好香啊！”

　　“放下。”尤里卡不耐烦地说道，“我没时间照顾醉鬼。”

　　索菲娜委屈地鼓了股香腮，最后依依不舍地把酒杯放回了桌面。

　　韩暮并不知道索菲娜的酒量异常糟糕，毕竟那天他抵达酒吧的时候，醉醺醺的索菲娜已经被颜面尽失的苏海洋拖走了。

　　所以此时，韩暮很好奇，不知道为什么尤里卡不让索菲娜喝酒。

　　而且更让人郁闷的是，韩暮端着酒杯喝得好好的，突然感觉到了一个炙热的目光向他投来。

　　只见索菲娜就这么期待又幽怨地看着韩暮，让他如坐针毡。

　　还让不让人好好喝东西了……韩暮翻了个白眼，被人这么盯着，喝什么都没味道了，他也干脆把酒杯一放，不去碰它。

　　“对了，我在想一件事情。”韩暮吃到一半，放下了手中的刀叉，严肃地问道，“如果联合军在这个时候发起夜袭，我们该怎么办？”

　　“杀光……”尤里卡轻描淡写地将一小块面包送入口中，平淡地说出了充满血腥气息的字眼。

　　“联合军此时投鼠忌器，应该没有胆量发起夜袭。”亚修接过了话题，他轻声说道，“而且我们在今晚加强了防守力量，就算敌军大举来犯，我们也有充足的时间组织反击。”

　　韩暮沉思了一会，问道：“那也就是说，如果他们今晚不来，那么明天太阳一升起，我们就要和他们开战了是吗？”

　　“没错，这场战争越早结束越好，有极地黑狼的帮助，我们有足够的自信在短时间内击垮联合军。”亚修期待地捏着拳头，自信地说道。

　　韩暮的手指在桌面上有规律地跳动着，他沉吟道：“可是，有一件事让我很在意，我们窃取资金的行动并没能成功，也就是说，联合军手上还握着原本的五千万美金。联合军指挥官不是傻子，极地黑狼在帮助教团后，他肯定会意识到危机，进行殊死一搏，那就是说，他有可能会将五千万美金给予其它势力，以此来寻求帮助。”

　　索菲娜微笑着点了点头，她说道：“你说的没错，应该说，联合军寻求别人帮助这件事是肯定的，沙瓦将军这个人在中东也算是个传奇人物，他不会坐以待毙。”

　　韩暮眯了眯眼睛，突然想起了沐凉城说过的话。

　　沐凉城告诉过韩暮，这个世界上还有不少和极地黑狼实力相当，甚至超过极地黑狼的组织。

　　五千万美金并不是小数目，它能让极地黑狼动心，也一定可以让其它组织动心。

　　“有没有截获什么情报？毕竟明天就要开战了，联合军想要寻找援助的话，应该已经找到了。”韩暮问道。

　　索菲娜放下了餐具，交叉起了手指，她的脸上带着若有若无的微笑，缓缓说道：“极地黑狼有许多短板，但是以威慑力来说，绝对在这个世界首屈一指，所以，大部分组织都不会敢和我们正面冲突。”

　　索菲娜顿了顿，随后说道：“撇开国家政府和已有苗头，但尚未出现的组织不谈，敢明目张胆和极地黑狼进行对抗的，应该只有两个组织。”

　　韩暮捕捉到了索菲娜话语之中的端倪，什么叫“已有苗头，但尚未出现”？

　　不过，韩暮还没来得及问，索菲娜就继续说话了：“这两个组织分别是北美的‘生化奇兵’和东欧的‘奥罗修斯重工军团’。”

　　韩暮在心中默念了一遍这两个名字，他随后皱眉问道：“这两个名字有什么含义吗？”

　　“生化奇兵，顾名思义，是一支生化部队，他们的成员通过特殊药剂来获得常人无法拥有的力量，精英成员更是接受各种匪夷所思的改造手术，让自己的身体与基因产生异变，以此来增强战力，这个组织的绝大多数成员都是这类生化士兵。”

　　索菲娜说完后，韩暮突然眯了眯眼，他试探性地问道：“改造手术……异变……这些东西听起来……”

　　“和我很像是吗？”索菲娜微笑着道出了韩暮心中的疑问，她说道，“没错，我的身体就是个很好的例子，不管是超速再生，细胞吞噬，还是骸狼形态，都是通过某种改造手术后得到的力量。生化奇兵的战士也是如此，只不过，每个人身体的初始状态都不同，所以每个人可能获得的能力也不同。”

　　“而且，这类改造手术成功率很低，就算成功，所获得的能力也有强弱之分。”索菲娜看着一脸担忧的韩暮，摇头笑道，“我虽然和生化奇兵没有半点关系，但是你可以放心地相信我，他们不可能派出一群和骸狼形态的我有同等战力的人。”

　　韩暮的手指在桌面上快速跳动着，预示着他略显焦急的内心，他随后问道：“那么奥罗修斯重工军团呢？”

　　索菲娜继续解释道：“这支部队也同样精通人体改造，但是和生化奇兵不同。生化奇兵改造的是人体的内部构造，让士兵从细胞乃至基因层次获得力量。但是奥罗修斯重工军团的方法不一样，他们会对人体进行机械改造，比如把骨骼替换为某种金属，让士兵的骨架无坚不摧。又或者是在士兵体内移植各种机械，以此来增强作战能力。”

　　“也就是说，奥罗修斯重工军团的士兵都是半人半机械化的士兵，在经过改造后，可以消除许多人体缺陷，比如有些半机械化士兵可以凭借自己的金属身躯，硬抗枪林弹雨，冲锋陷阵。更有甚者，可以凭借改造后获得的机械力量对抗装甲部队。”

　　韩暮捏紧了拳头，他眯着眼睛说道：“照你这么说，生化奇兵和奥罗修斯重工军团应该都有着强悍的科学家，更是有着极为先进的科学技术，以及充足的资金……再加上他们所处的地理位置……北美……东欧……难道说……”

　　“没错，生化奇兵和奥罗修斯重工军团虽然不属于正规政府机构，但是却和当地政府有着密不可分的关系，从某种意义上来说，他们分别有着美利坚和俄联邦的技术支持……”

　　……


第一百七十九章 索月之遇

　　韩暮没有再说话，他捏紧了拳头，谨慎地整理着刚刚获得的情报。

　　按照索菲娜的意思，也就是说生化奇兵和奥罗修斯重工军团都和当地政府达成了某种协议。

　　如果韩暮没猜错的话，应该是政府为组织提供资金和技术支持，而组织则利用生产出来的力量，从某种程度帮助政府。

　　毕竟，一个大国的政府是暴露在世人目光下的，有些事情很难大手大脚地去做，这时候，就需要动用秘密组织的力量。

　　显然，生化奇兵和奥罗修斯重工军团就是这样的组织。

　　也不知道联合军会邀请何方势力，以索菲娜的描述，两个组织似乎都有着极为强悍的战力。

　　“安啦，平时也就算了，这次队长亲自出动，除非这两个组织的领导人脑子坏了，否则应该不会为了五千万美金来和队长作战的。”索菲娜笑嘻嘻地指了指尤里卡，一脸轻松的表情。

　　韩暮看了尤里卡一眼，没有说话。

　　在和索菲娜谈话后，韩暮的心情变得有些沉重，虽然他现在和生化奇兵以及奥罗修斯重工军团没有瓜葛，但是难免以后可能遇到。

　　不管是生化战士，还是半机械士兵，似乎都不好对付啊……

　　……

　　晚宴已经接近了尾声，士兵们都已经酒足饭饱，一个个舒服地坐在椅子上，一边摸着浑圆的肚皮，一边哈哈地谈笑风生。

　　今晚过得很和平，整个战区没有一声枪鸣炮响，更没有联合军来进行夜袭，这也成为了不少士兵们的话题，极地黑狼的士兵大声地嘲笑着联合军，称他们为孬种，并且发誓，要在明天将他们打得落花流水。

　　夜晚的温度有些冷，夹杂着寒意的晚风吹过了花园，韩暮不禁打了个哆嗦，他抬起头，看向了夜空，嘀咕道：“是不是有些太平静了……”

　　韩暮看了亚修一眼，随后说道：“亚修，时间也不早了，你的伤还没好，要不先回去休息吧。”

　　亚修犹豫了一会，没有拒绝，他欠身说道：“诸位，很高兴今晚我们在神的指引下走到了一起，希望在接下来的战斗中，我们可以付之后背，并肩作战……那么我就先告辞了，诸位请便。”

　　出于安全起见，韩暮让影月送了亚修一程。

　　索菲娜看了看靠在她怀中的Lucky，随后说道：“这晚宴看来还要持续一会，不过我看Lucky已经困了，我就先送她回去了，一会再见。”

　　索菲娜说完，将Lucky放到了轮椅上，推着她离开了。

　　……

　　影月把亚修送回了病房，在对方睡下后，她也就离开了，准备去找韩暮。

　　影月走在深幽的走廊上，巧的是，索菲娜此时也刚刚安顿好Lucky，两人就这么在走廊里碰面了。

　　影月一看到索菲娜，瞬间就想起了早上发生的事，她的小脸唰的一下就红了。

　　影月低下了头，加快了脚步，想赶紧逃离这里。

　　但是，索菲娜并没有让影月得逞，她轻盈地跑到了影月身后，咻得一下将影月抱在了怀中。

　　“哎呀呀，看看我发现了什么？一个落单的女孩！跑这么快干嘛呀？我又不会吃了你。”索菲娜将红唇凑到了影月耳边，对她呢喃道。

　　影月哪里敢说话，她的娇躯紧绷着，无助地看着自己的脚尖。

　　“啊……不说话？你的意思是，这里没人，不管我要做什么，都任我取摘吗？”索菲娜暧昧地一笑，她突然加大了手臂的力度，将影月死死抱在了怀中，随后红唇轻启，咬向了影月的小耳朵。

　　“啊……”索菲娜的雪白贝齿咬在了影月的小耳朵上，她的力道把握得很好，轻了的话咬不住，重了的话又会弄痛影月，这不轻不重的一咬直接让影月浑身发软，耳后传来的酥麻之感让她不禁娇喘呻吟起来……

　　索菲娜松口后，满意地看了看她耳朵上的牙印，随后魅惑一笑，在影月耳边挑逗地说道：“嘿嘿，我已经给你套上‘记号’了……”

　　索菲娜说完，伸出了柔软的香舌，在影月的耳垂上舔了一下。

　　在经受多重刺激后的影月已经精神恍惚了，她无意识地弹出了左腕的袖刃，在颤抖与挣扎中，袖刃不小心割破了索菲娜的手指。

　　索菲娜痛哼了一声，松开了影月，捂住了流血的伤口。

　　反应过来的影月有些慌了，她不知所措地抓住了索菲娜的小手，低着头，充满歉意地说道：“对……对不起……我不是故意的……”

　　谁知，前一秒还面露痛楚的索菲娜突然神秘地一笑，她一手搂住了影月的柳腰，另一只手反握住了影月的小手，就这么抱着她，将她推到了墙边。

　　“被我从正面抓到了呢……”

　　影月的身材很娇小，而索菲娜则比较修长，所以两人存在着一些身高差，此时，只见索菲娜轻轻地弯了弯膝盖，将小脸凑到了影月的面前，随后嫣然一笑：“怎么了？脸红成这样，是觉得这个姿势很害羞吗？”

　　影月的脸上早已经红的快滴出血了，索菲娜此时正从正面抱着她，让她更清晰地感觉到了索菲娜身上的柔软和细腻，温暖与芳香……

　　在索菲娜抛出问题后，影月不自觉地点了点头。

　　“啊……原来害羞啊，早说嘛，要我放开你也行。”索菲娜俯身到了影月耳边，一边呵着暖气，一边诱惑地说道，“来……求我……求我就放开你……”

　　影月不知所措地闭着眼，她感觉到脸上一阵阵滚烫，虽然这里没有别人，但是在这种气氛，她真的没有办法开口……

　　“哎，害羞的话就算啦，不然到时候韩暮又说我欺负你。”索菲娜假装大方地松了松手中的力道，丝毫没有发现自己都快把影月“欺负”哭了。

　　“对了，你是韩暮的侍卫对吧，那我问你一个问题，龙形红玉有什么用？”

　　索菲娜的话语让影月娇躯一震，影月紧紧抓住了索菲娜的手，焦急地问道：“龙形红玉？！你怎么会知道这个东西？！”

　　索菲娜抿了抿嘴，微笑着说道：“这个说来话长，现在没时间和你一一介绍了，但是我可以告诉你一件事，这个龙形红玉，现在在我的队长手上。”

　　影月彻底僵在了原地，一股黯淡之色渐渐填充了她的黑眸。

　　影月恐怕一辈子都不会忘记今天早上的战斗，那是她第一次被毫无悬念的击败，天壤之别的实力差距将她碾压得喘不过气。

　　而现在，索菲娜居然告诉她，龙形红玉就在尤里卡手上！

　　或许，这是影月第一次离龙形红玉如此之近，但也是第一次离龙形红玉如此之远。

　　虽然，龙形红玉就在教区内，触手可及，但是那又如何？龙形红玉被尤里卡控制着，被这个有着恐怖实力的男人控制着，那对影月来说，这几乎就是天涯海角的距离，恐怕是她一辈子也无法突破的距离……

　　影月不甘地捏着拳头，明明这么近，明明拯救韩暮母亲的源泉就在眼前，但是她却无论如何也拿不到……

　　“对不起……我不能告诉你它的作用……但是对于我和少爷来说，龙形红玉是很重要的东西，重要到无以复加……”最终，影月开口了，她的声音变得有些嘶哑，让人尤为心疼。

　　索菲娜沉思了一会，嘀咕道：“我很好奇啊……你们干嘛这么看重龙形红玉……上次这家伙一看到龙形红玉，瞬间就像疯狗一样扑了上来，差点被他打死……”

　　索菲娜说的显然是在韩式大厦的那场战斗，但是影月当时在养伤，并没有经历，所以对索菲娜此时的话语有些茫然。

　　“你想要龙形红玉是吗？其实，也不是没有办法。”索菲娜的嘴角突然扬起了一丝神秘的弧度，她看着影月的黑眸，缓缓说道。

　　影月惊奇地抬起了头，不自觉地抓紧了索菲娜的衣服，仿佛害怕她突然消失，随后急促地问道：“什么办法？！”

　　索菲娜不紧不慢地一笑，说道：“办法肯定是有的，只不过你要先告诉我，你可以接受多大的代价。”

　　没有任何犹豫，影月斩钉截铁地说道：“一切！我所拥有的一切！”

　　索菲娜看着坚定的影月，眼中的笑意愈发愈浓，嘴角的弧度也愈发轻扬，她轻抚着影月的小脸，深情地说道：“是吗？一切……”

　　突然，索菲娜猛地搂进了影月，她的红唇飞快地向影月的红唇靠去。

　　但在最后一秒，索菲娜的红唇没有径直吻下去，而是暧昧地停在影月的唇前，她随后温存轻柔地说道：“我可以在之后的日子帮你拿到龙形红玉，但是，你也需要付出一些东西。”

　　影月的娇躯已经彻底僵硬了，她不知所措地迷离着眼，此时索菲娜的红唇近在咫尺，只要她有一丝颤动，就可以感觉到索菲娜唇上羽毛般的柔软。

　　时间，仿佛在这迷人美妙的一刻静止了，月光洒落在相拥的两人身上，溅起了圣洁璀璨的银丝。

　　索菲娜唇齿间的兰香充满了致命的诱惑力，影月仿佛被操控了一般，她心中的最后防线被彻底攻破，不自觉地向索菲娜的红唇吻去……


第一百八十章 欢畅夜晚

　　影月将红唇不停向前探去，但是始终，她都没能感觉到索菲娜唇上羽毛般的柔软触感……

　　影月迷茫地睁开了眼睛，只见索菲娜此时满脸神秘的笑意，故意和影月保持了一个不远不近的距离，让她既不能吻到自己，但是却能感觉到那若即若离的暧昧……

　　“哎呀呀，真是让我惊讶呢，居然想主动来吻我。”索菲娜用指尖挑起了影月的下巴，看着她迷离的黑眸，嬉笑地说道。

　　影月娇躯一震，一抹不可置信的光芒夹杂着浓浓的羞涩在黑眸中翻滚起来，她不知所措地低了头，不知道自己为什么会做出这样的行为……她刚刚就像是被施下了某种魔咒般，完全是毫无意识地向索菲娜吻了过去……

　　索菲娜看影月已经羞得说不出话了，也就不再进一步挑逗她，否则要是玩坏了，那就没意思了。

　　“关于龙形红玉……”索菲娜为了不让影月继续尴尬，便悄然转移了话题，果然，一听到这四个字，影月就期待地抬起了头。

　　“关于龙形红玉，我可以想办法帮你拿过来，但是从某种意义上说，它现在是队长的东西，我不能去偷，不能去抢。”索菲娜将手背到了身后，平静地说道，“也就是说，我只能光明正大地把它拿过来，并且队长也同意这个行为……所以，我不能向你保证具体时间，只能说尽我所能。”

　　影月迷离地看着索菲娜，她的薄唇颤了颤，随后轻声问道：“你为什么要帮我……”

　　“啊？这是什么话。”索菲娜的柳眉一挑，眸中燃烧起些许病态的火焰，她深邃地说道，“你该不会以为这是无偿的吧。”

　　没有任何征兆，索菲娜禁锢住了影月的双手，将她粗暴地推到了墙上，随后病态地笑道：“你自己也说了，为了龙形红玉可以付出一切，现在，我已经答应帮你，你也该履行承诺了……我想要的东西可不少，那么接下来，是第一个……”

　　影月的瞳孔一缩，娇躯僵硬地紧绷着，时不时发出丝丝震颤，她可以清楚地感觉到，索菲娜湿润柔软的红唇先是贴到了自己的脖颈上，在一阵细腻的温存后，尖锐的牙齿刺破了她的皮肤……

　　冰冷与炽热不断地在伤口处交替着，影月的鲜血伴随着身体的温度一点一点地从脖颈涌出，径直流入了索菲娜的口中……

　　月光之下，两人紧紧相拥一起，猩红的颜色不停从影月的脖颈流出，浸染了索菲娜的如血红唇。

　　……

　　韩暮坐在餐桌上，他整个人都快压抑死了，亚修这个脾气最好的走了，索菲娜这个最能讲话的走了，影月这个他最熟悉的走了，就剩下一言不发的神父跟冷冰冰的尤里卡在这里。

　　韩暮现在的心情真的可以用如坐针毡来形容，他跟面前这两人根本没有任何共同语言，而且现在他想离开也找不到借口，就只能闷葫芦一样坐着，这可快把他憋坏了。

　　不过所幸的是，索菲娜和影月在不久后就回来了。

　　韩暮有些奇怪地看向了她们，这两个人怎么一起回来了？难道在路上碰上了？

　　只见此时，索菲娜满脸嬉笑，好像凭空捡了钱一样的表情，而影月则是低着头，小脸上虽仍有些许绯红，但神色还算正常。

　　两人在长椅上坐下来后，韩暮看了看索菲娜，又看了看影月，随后奇怪地问道：“你们半路碰上了？”

　　“是啊，稍微聊了一会。”索菲娜对韩暮嘿嘿笑道。

　　“我靠，月儿，她没欺负你吧。”韩暮紧张地看向了影月，连忙问道。

　　“少爷，没有，我们就是聊了明日的作战计划。”影月的声音很轻，听不出什么异样。

　　“这样啊……”韩暮稍微安心了一些，他挠了挠脸，随后拉了拉影月的黑袍领子，问道，“干嘛把领子立那么高？脖子全被挡住了。”

　　影月的黑眸中闪过一丝惊慌，她缩了缩脑袋，拉了拉黑袍，随后低声说道：“晚上有些冷……少爷不必担心……”

　　韩暮虽然觉得很奇怪，但是既然影月都说没事了，他也就不再询问。

　　“神父，你看今晚兄弟们的兴致都很高，现在饭也快吃完了，有没有什么助兴的节目啊？”索菲娜托着香腮，满脸期待地问道。

　　神父沉思了一会，随后摇头说道：“抱歉，因为条件限制，教团没有准备助兴节目，但是假如你们有需求，可以在领地内的街区中转转，那里在战前就有一些民营酒吧，战争爆发后，虽然有很多酒吧倒闭了，但是也有一部分还开着。”

　　“哇！酒吧！肯定很热闹！”索菲娜央求地抱住了尤里卡的手臂，可怜兮兮地说道，“队长，我想去玩……不过我发誓，我肯定不喝酒！我就喝果汁，好不好？”

　　尤里卡不耐烦地说道：“可以，但是给我记住，哪个士兵要是因此耽误了明天的作战，杀无赦！”

　　“好好好，没问题，我肯定把话传给各位兄弟。”索菲娜小鸡啄米般点着头，她的兴致一下就高了起来，开心地问道，“哥哥你去不去？”

　　“不去，你自己去玩。”尤里卡径直站起了身，冷漠地说道，“我先回去了，Lucky身边没人。”

　　“尤里卡队长，如果有需要，我们可以安排教团士兵来保护Lucky的安全。”神父适时出声说了一句。

　　“切，就凭你们这些杂鱼？”尤里卡不屑地一笑，口中的尖锐獠牙闪耀起点点寒芒，他看都没有看神父一眼，径直离开了花园。

　　“狂妄……真是不讨喜的性格……”韩暮看着尤里卡的背影，冷哼着说了一句。

　　索菲娜拍了拍韩暮的肩膀，无奈地笑道：“当一个人站在顶峰后，总难免有轻视天下的心境。”

　　“哼，顶峰……”韩暮不屑地一笑，独自嘀咕道，“要是被几百个人包围，我看他还敢不敢嚣张。”

　　索菲娜没有继续说话，她只是拍了拍韩暮的肩膀，轻笑着摇着头，没人能明白她笑容的含义……

　　……

　　在大主教的餐后祷词中，这场丰盛的晚宴算是落下了帷幕。

　　索菲娜很快就迫不及待地从椅子上跳了起来，在各桌之间奔跑着，应该是在邀请他们去酒吧逛一逛。

　　大部分的极地黑狼士兵都同意了，毕竟这是副队长的邀请，要是不去的话未免太不给面子了。

　　而很多教团士兵则委婉地拒绝了，他们认为天色已晚，是时候养精蓄锐，等待明天的战斗了，对此，索菲娜也并没有强求。

　　坐在角落里的狂狼王卫军和骸狼骷髅营则没有受到索菲娜的邀请，可能索菲娜知道这些士兵只喜欢战争，不喜欢闹腾。

　　很快，索菲娜就领着一大帮人跑了过来，她一蹦一跳地跑到韩暮面前，嬉笑着说道：“韩暮，你和影月也一起去吧，还有神父，你们的士兵都不太愿意去，你代表他们陪陪我们呗。”

　　神父没有拒绝，一言不发地答应了。

　　韩暮看了看影月，发现她并没有反对的意思，一想晚上也无事，也就答应了索菲娜的邀请。

　　反正韩暮觉得，这也不会是纯粹的玩耍，索菲娜应该会借着闲暇的时光和士兵们交流一些作战计划。

　　至少，韩暮在心里是这么认为的……

　　……

　　教团领地内的一条酒吧街上，仅存的几间酒吧已经被蜂拥而至的客人填满，原本昏昏欲睡的老板被这人山人海吓了一跳，赶紧叫上了所有的店员，拉上全家老小开始照顾起生意。

　　原本，因为战争的缘故，平民们连维持日常生活都略显拘谨，更不可能有钱来酒吧，所以大部分酒吧都倒闭了，仅仅有一小部分还开着。

　　要是在平时，晚上能有一两个客人，就足以让酒吧老板喜笑颜开，但今天，一来就来了几十个，而且他们出手很豪爽，几乎都快把酒吧的库存全部买空了。

　　酒吧老板一边低眉顺眼，喜笑颜开地恭敬着客人，一边不停地收着钱，拿出一瓶瓶好久跑向一张张桌子。

　　酒吧里很快就热闹了起来，士兵们豪爽地喝着酒，抽着烟，大声地谈论着最近的一些趣闻，时不时发出欢畅爽朗的笑声。

　　韩暮满脸苦瓜相地坐在一张桌子旁，影月，索菲娜，神父，以及几名极地黑狼士兵也坐在一起。

　　索菲娜已经和自己的士兵们聊开了，他们不断地讨论着各种有趣的事情，时不时吹吹牛，扯扯淡，根本没有战前应有的紧张，更别说什么讨论战术了……

　　“哈哈哈，韩暮兄弟，听说你打败了苏维埃巨熊布鲁克。”一名极地黑狼的士兵拍着韩暮的肩膀，大笑着说道，“别显得这么拘谨嘛，放松一点，我们极地黑狼以强者为尊，再说了，布鲁克那头狗熊在队内的人缘也不是很好，这才被卖去打黑拳的。”

　　韩暮扯了扯嘴角，露出了一个难看的笑容，他郁闷地说道：“各位，我们是不是要讨论一下明天如何行动？”

　　“起床，吃饭，进攻，还要讨论什么？”索菲娜吸了一口雪茄，吐出了阵阵烟圈，大笑着说道。

　　极地黑狼的士兵也跟着大笑起来，似乎对韩暮的拘谨很嘲弄……

　　韩暮算是彻底无语了，估计他再说什么也只是对牛弹琴，看来极地黑狼已经是胜券在握了，所以才这么轻松……

　　“哎，希望一切顺利吧。”韩暮无奈地喝了一口酒，嘀咕道。

　　……


第一百八十一章 诡异袭击

　　教团领区内的街道上，两名士兵正持着枪巡逻，因为前线已经加派了大量防守力量，足以在联合军发起夜袭时抵挡许久，所以在街道上的巡逻部队就相应减少了。

　　两名士兵的表情虽然较为轻松，但是并没有怠慢自己的责任，他们的眼睛四处张望着，搜寻着每一个可能出现危险的角落。

　　“真的是上帝保佑，前几天我还以为要光荣战死了，没想到极地黑狼念及了战友之情，前来帮助我们了。”一名士兵一边巡逻，一边庆幸地笑道。

　　“是啊，这回联合军要倒大霉了，不过我好像听说，是有人给了极地黑狼足够的资金，他们这才转变的阵营。”另一名士兵回答道。

　　“不会吧？团内的资金不是已经枯竭了吗？难道是那个刚来的东方人给的？”

　　“也许吧，如果真是这样，那可真要好好感谢他。”

　　两名士兵就这么一边闲聊，一边向前走着。

　　两人走到了一条空旷的街道，就在他们闲聊时，一名士兵突然像是撞到了一堵墙一般，整个人被猛地震退一步，扑通一声摔倒在地。

　　“你怎么了？”

　　那名摔倒的士兵拍了拍脑袋，皱眉说道：“见鬼，好像撞到了什么东西。”

　　另一名士兵顿时嘲笑道：“是你自己绊倒了吧，这里什么都没有，怎么会有东西撞你？”

　　摔倒的士兵刚想反驳，但是却又闭上了嘴，因为他发现，同伴说的没错，这条街道异常空旷，除了他们两个，别说是人，连一点杂物都没有。

　　“上帝在上，难道见鬼了……”摔倒的士兵郁闷地从地上爬了起来，他拍了拍裤子，准备继续巡逻。

　　“二位，晚上好，今晚的夜色真不错。”突如其来的声音顿时让两名士兵的神经紧绷了起来，他们顿时背靠背地摆出了警戒姿态，搜寻着声音的来源。

　　他们可以肯定，这个声音离他们很近，绝对只有几米之遥，但是不管他们如何搜寻，却是发现周围空无一人，就好像有幽灵在说话一般。

　　“啊，不好意思，以我现在的状态，二位可能看不见我。”

　　在两名士兵惊恐的注视下，他们身边的空气突然扭曲了起来，渐渐地，一个人影就这么鬼魅地出现在了边上，他的身躯起初异常模糊，但是却以肉眼可见的速度变得清晰，最后凭空出现在了地上……

　　这是个青年男人，他的脸上带着淡淡的微笑，正轻松地注视着面前的两名教团士兵。

　　男人的身上穿着一件战斗服，而且和其它战斗服不一样的是，它的衣服上若隐若现地浮现着一些神秘的符号，如果韩暮在场，那一定会惊骇地发现，这些符号不是别的东西，正是拥有神秘力量的北欧符文！

　　“双手抱头！趴在地上！马上！”两名士兵同时将枪口对准了男人，愤怒地大吼起来。

　　男人脸上的表情丝毫没有变化，面对着漆黑阴森的枪口，他没有表现出任何的恐惧，只见他嘴角轻轻一扬，微笑着说道：“两位，你们似乎搞错了状况……你们这是被包围的人应该有的反应吗？”

　　两名士兵一愣，渐渐地，他们眼中出现了挥之不去的恐惧，仿佛看到了什么可怕的事情般，两人情不自禁地尖叫起来。

　　但是，尖叫仅仅持续了一瞬间，他们的喉咙便被割断了，两人就这么重重地倒在了地上，走完了在这个世界的最后旅程……

　　至死，他们的眼睛都没有合上，除了浓浓的不甘，便是极度的恐慌与惊骇……

　　……

　　影月的小耳朵微微一颤，她疑惑地抬起了头，看向了窗外。

　　酒吧内的光透过玻璃洒在了街道上，昏黄的颜色将古老的楼房照得略显沧桑，整个街道空无一人，透露出了战时的凄凉。

　　“月儿，怎么了？”韩暮看向了影月，奇怪地问道。

　　影月收回了目光，犹豫了许久，轻声说道：“好像……有尖叫声……”

　　神父听后眼神一凛，他拿出了通讯器，呼唤了几声，很快，通讯器里就传来了回应。

　　在交谈过后，神父说道：“所有前线阵地都没有异常，没有敌人来袭，甚至没有任何人员进出。”

　　索菲娜将一份小吃放入了口中，轻松地笑道：“安啦，估计哪户人家正在教训小孩呢。”

　　“你可真乐观……”既然神父说前线没有异常，韩暮也就稍微安心了一些，他嘲弄地回了索菲娜一句。

　　索菲娜傻兮兮地一笑，随后站起了身，舔着嘴唇说道：“东西没了，我还没吃够，再去拿一点，兄弟们等着。”

　　韩暮看了索菲娜的背影一眼，突然觉得这家伙挺有意思，他还是第一次见到替下属拿食物的长官。

　　也不知为何，索菲娜似乎很容易和下属打成一片，但同时又能让他们充满敬畏，重拳的罗伯特就是一个很好的例子，他整天把“击伤副队长的小拇指”这种让索菲娜脸上无光的事情挂在嘴边，但是却不容许任何人侮辱索菲娜。

　　这算什么？人格魅力？韩暮也不是很清楚……

　　索菲娜此时正拿着菜单，看她纠结的表情，估计是不知道哪些东西好吃，陷入了选择困难。

　　眼看索菲娜一时间也不会回来，韩暮便拉过了影月，在她耳边轻声说道：“月儿，当时你跟索菲娜到底聊了些什么？”

　　“就是一些关于战术的事情。”

　　“别撒谎！你不擅长骗人！”韩暮严肃地说道，“索菲娜是那种会正经讨论战术的人？而且我发现你们回来后，她经常看你，你居然也回看她！我说，她是不是怎么你了……”

　　韩暮现在很紧张，生怕索菲娜对影月做了什么，然后把她的某些取向扭曲了。

　　影月的小脸终于唰得一下红了，她的黑眸不停颤动着，过了许久，她才轻声说道：“少爷，这件事，可否容许月儿过段时间再讲？”

　　“哎……”韩暮无奈地摇着头，后悔地说道，“真是失策，当初就不该让你们搭上一句话……”

　　韩暮不知道影月在犹豫什么，但她都这么说了，韩暮也只好将这件事情放一放。

　　影月看韩暮没有继续追究，心中也松了一口气，她偷偷地看了索菲娜一眼，脸上顿时又开始阵阵发烫……

　　“我有三个要求！第一，无论我对你做什么，不管是咬你还是抱你，你都不能反抗！第二，如果以后我们分开了，你要偶尔联系我，写信也行，电话也行，电子邮件也可以，反正至少让我每个月都能有你的音讯！第三……第三我还没想好，以后再告诉你……这件事情，我们要互相保密哦，不能告诉韩暮！”

　　影月的耳边响起了索菲娜的话语，这些话正是当时，在索菲娜咬完她脖子后说的。

　　影月虽然跟韩暮在复杂的世界历练了许久，但是说实话，她的心理世界很简单，因为很多事宜都是韩暮做计划，她来实施，所以论心智而言，影月真的不算成熟。

　　一开始，影月还以为索菲娜会提出多么无理的要求，比如说让自己在韩暮身边充当间谍，获取情报什么的，但是奇怪的是，索菲娜提出的要求并不复杂，甚至让影月感觉简单到诡异。

　　此时的影月并不知道索菲娜的这些要求意味着什么，也不知道索菲娜对她的那些动作意味着什么，更不知道其实自己心里已经对索菲娜有了异样的感觉……

　　影月很难得地叹了声气，拿起身前的酒杯，轻轻地抿了一口烈酒。

　　一旁的韩暮已经彻底傻了，他用力地揉了揉眼睛，盯着影月看个不停。

　　这是影月？！影月会叹气？！影月会喝酒？！韩暮已经彻底哑口无言了，他完全相信，影月要么是被外星人掉包了，要么就是真的在晚宴离开的那十多分钟，和索菲娜发生了什么，否则怎么可能做出这些匪夷所思的举动？！

　　发呆的影月并没有意识到韩暮的目光，还是呆呆地看着索菲娜。

　　索菲娜似乎已经点好了东西，早就坐在柜台前等待了，在发现影月正在注视自己后，她俏皮地一笑，对影月做了一个亲吻的嘴型。

　　影月脸红着低下了头，不敢再继续盯着索菲娜。

　　就在这时，酒吧的大门被打开了，夜晚的冷风从敞开的大门中吹了进来。

　　酒吧里因为开着暖气，所以不少士兵都脱掉了外衣，此时被冷风突然一吹，他们都打起了哆嗦，同时咒骂了起来。

　　走进来的是两名教团士兵，其中一个很高，另一个则稍微矮一些。

　　稍矮的士兵关上了门，他做了个抱歉的手势，对着咒骂的士兵不停道歉。

　　韩暮和神父都疑惑地看向了两名教团士兵，怎么这两人一开始不过来，现在跑过来了？

　　两名士兵走向了柜台，看起来应该是要点一些食物和酒水。

　　韩暮皱眉看着两人，不知为何，他的心跳开始慢慢加速，大有一股不可遏制之势，周围明明没有发生什么，但是他却感觉气氛开始变得浑浊，紧张，让人有些喘不过气……

　　很显然，这股不安感来自这两名教团士兵，但是为什么会这样？韩暮也不明白，他眯了眯眼，开始在两人身上打量起来……

　　两名士兵来到了柜台前，他们刚想点东西，索菲娜就不满地撅嘴说道：“喂！先来后到，去后面排队！”

　　一名士兵赶紧赔笑着道歉，站到了索菲娜身后，但是不知为何，他的眸中突然浮现起了些许神秘的笑意，愈发愈浓……

　　士兵眼中的神秘笑意让韩暮更加不安起来，他捏紧了拳头，不停打量着两名士兵……

　　突然，韩暮身躯一僵，他掀翻了身前的桌子，不顾一切地大吼起来：“索菲娜！小心身后！”

　　但是，一切已经来不及了，只见那名士兵以诡异的速度从袖口中抽出了一把匕首，将锋利的刀身从索菲娜的后背刺了进去，直接贯穿了她的心脏……

　　……


第一百八十二章 无形夜袭

　　时间仿佛在这一刻静止了，空气也开始凝固，原本热闹的酒吧变得鸦雀无声……

　　影月手中的酒杯径直坠向了地面，砸得七零八落，她呆呆地看着被刺穿心脏的索菲娜，眸中满是害怕与惊慌，她无助地伸出了手，向索菲娜的方向伸去，但是怎奈距离实在太远，她的任何动作都是徒劳……

　　索菲娜此时也呆呆地低着头，不解地看着从心脏位置穿出的血红匕首。

　　下一秒，在教团士兵的操纵下，匕首猛地从索菲娜娇躯内抽了回去，绯红的鲜血随着心脏的跳动，有规律地从伤口中喷涌着……

　　索菲娜的娇躯就这么无力地摔倒在了地上，任由鲜血在身下汇聚成了小溪……

　　“愣什么？！拿下他们！”韩暮一脚踹在附近的极地黑狼士兵身上，愤怒地暴吼起来。

　　极地黑狼的士兵这才意识到，副队长被袭击了！

　　他们全部都爆发出了愤怒的吼声，一个个掀翻了身前的酒桌，迅猛地抽出身上的枪，准备将这两个教团士兵打成碎片。

　　然而，极地黑狼的士兵还来不及发泄心中的狂怒，更加可怕的异变发生了。

　　一名极地黑狼的士兵突然痛苦地捂住了喉咙，在所有人惊骇的注视下，他的喉咙表面“凭空”出现了一道血痕，这道血痕快速地蔓延着，很快就将他的气管和动脉割断，他就这么不明不白地死在了原地……

　　“啊！”几乎是一瞬间，又是一名士兵痛苦地捂住了喉咙，更加诡异的是，他还在奋力地用手肘击打身后的空气，仿佛后面有人一般……

　　但是很快，这名士兵徒劳的反抗结束了，因为他的喉咙也被割断，失去生命的躯体也无力地倒在了地上……

　　一个接一个，原本热闹的酒吧在瞬间变成了恐怖的地狱，许多士兵的喉前都出现了深深的血痕，在几息间失去了生命。

　　这类“死亡”如同瘟疫般在酒吧中蔓延着，更加可怕的是，没有任何人知道为什么会出现这种事！

　　如果是正面迎敌，那么就算面对千军万马，也没有人会退缩，但是面对这种超越常识的事情，没有一个士兵还能保持勇气。

　　死亡和恐惧在酒吧中蔓延着，惨叫声和呻吟声混杂成了一片。

　　韩暮的大脑也在同时陷入了短路，他刚想拉起影月暂时离开这间屋子，但是下一秒，灾厄降临到了他身上！

　　韩暮的呼吸一窒，他可以清楚地感觉到，自己的喉咙被掐住了，而且一个无形的锋利物体正抵在他的喉咙上，只需一瞬，就能切断他的脖子……

　　而且更加恐怖的是，韩暮发现，自己的后背有着紧致的触碰感，身后似乎有一个“看不见”的人在对他进行攻击……

　　……

　　亚修因为身体虚弱，早早就在病床上睡着了，但是突然，一股莫名的寒意向他袭来，让他直接从梦中惊醒了过来。

　　亚修警惕地看向了周围，在发现没什么异样后，他才重新躺了下去。

　　亚修闭上了眼，他在床上翻滚了一会，但是不知为何，他的心里一直莫名地惊慌着，仿佛有什么事情发生了一般。

　　“哎，睡不着……”亚修眨着眼，无奈地叹了声气。

　　“睡不着？让我帮你一把！”一个突如其来的声音毫无征兆地在亚修耳边响起，他还来不及做任何反应，就感觉到自己的脖颈被一股巨力掐住了。

　　亚修痛苦地挣扎着，凭空出现的攻击让他没有任何准备。

　　亚修睁开了眼，仅一瞬间，他的眼中出现了浓浓的不解！

　　此时的病房中，目及之处，没有任何人，那么究竟是谁掐着他的脖子？！

　　亚修无助地蹬着腿，他就仿佛被恶魔的手掌抓住了一般，没有任何反击的能力。

　　亚修把手伸向了自己的脖颈，他惊愕地发现，自己居然抓住了什么东西！

　　亚修可以确定，自己身前没有东西，至少，他的眼睛看不见任何东西！但是此时，他居然抓住了一个“无形”的实物，而且从触感和形状来看，这似乎是一个人的手……

　　虽然亚修抓住了对方的手，但是根本没有任何用，一方面，近身作战本来就是他的短板，哪怕是在平时的全盛状态下，他都要尽量避免被敌人近身。

　　更何况现在，亚修本来就有着严重的枪伤，更要命的是，敌人居然是“看不见”的东西。

　　亚修的意识渐渐模糊了一下，双手无助地摊到了床上，他湛蓝色的双眸半闭着，其中的生命之火一点一点消失，最后，除了身躯偶尔的抽搐，他整个人已经没有了任何气息。

　　“看看我发现了什么？一条落单的野狗？”就在亚修即将因为窒息而死亡时，一个充满暴虐气息的声音在房间中响起。

　　尤里卡不知何时已经来到了病房，他的嘴角扬起了血腥的弧度，眸中燃烧着无穷无尽的黑暗火焰。

　　只见尤里卡伸出了手，在空中猛地一抓，下一秒，男人的惨叫声传了出来。

　　死里逃生的亚修捂着喉咙不停咳喘着，他的眼中满是血丝，就这么惊恐地看向了尤里卡。

　　只见尤里卡似乎在单手抓着什么物体，渐渐地，他身前的空气开始扭曲，一个模糊的人影凭空出现在了房间中。

　　男人的身体愈发清晰，最后完整地显现了出来，他此时正被尤里卡抓在手中，表情异常痛苦。

　　亚修很快就发现，这个男人身上的衣服上，似乎有一些神秘的符文浮动着……

　　“哦……原来是符文之力，这件衣服是经过符文加持后，有了隐形的效果吗？”尤里卡似乎不急着杀掉入侵者，他饶有兴致地看向了对方的衣服，随后冷笑着说道，“如果不是Lucky发现教堂里出现了未被标记的生命体，说不定你还真的可以偷偷杀掉几个人。”

　　亚修这才发现，原来Lucky也来了，她此时正坐在轮椅上，就这么默默地待在黑暗的角落。

　　突然，Lucky抬起了头，她的银眸微微颤动着，随后低声说道：“死人……好多死人……”

　　尤里卡疑惑地转过了头，阴森地说道：“死人？在哪？你又‘入侵’了谁的视觉？”

　　Lucky沉默了一会，轻声说道：“我入侵了韩暮的视觉，现在看到了他的眼睛所能看到的画面……酒吧里多了好多死人……都是我们的士兵……娜娜也倒在血泊里……咦……”

　　突然，Lucky歪着脑袋咦了一声，尤里卡似乎没有兴致和手中的敌人玩下去了，他直接拧断了对方的脖子，随后冷酷地问道：“怎么了？”

　　“韩暮的视线出现了剧烈颤抖，而且开始慢慢模糊……他本人好像受到了袭击……”

　　尤里卡切了一声，口中尖锐的獠牙若隐若现，他阴冷地说道：“这群废物，敌人不过是隐形了而已，居然狼狈成这副模样！对了，你刚才说索菲娜也被袭击了？她的超速再生呢？”

　　“不知道……”Lucky摇着头，她的小拳头紧张地捏着，惊慌地说道，“娜娜一直倒在血泊中，好像试图爬起来，却又爬不起来……”

　　“全是废物……”尤里卡一拳砸在了墙壁上，坚硬的墙壁在恐怖的巨力中整个崩裂开来，随着一阵剧烈的颤抖，正面墙壁土崩瓦解地碎了一地！

　　尤里卡这轻描淡写的一拳直接粉碎了这堵墙壁，将病房和隔壁房间“连”在了一起。

　　“Lucky，你‘闭眼’吧，休息一会，我们去找他们。”尤里卡对Lucky说道。

　　Lucky歪着小脑袋，低声问道：“不用现在就出发吗？”

　　“不用。”尤里卡眼中的黑暗火焰愈发汹涌，脸上布满了浓郁的血腥之气，他就如同一个铁血的刽子手，残酷地说道，“让敌人多杀一会，让废物多死一些！这种袭击，不能应付的都是该死的废物！全军覆没更好！省得我自己再一个个去把废物挑出来！”

　　……

　　韩暮被突如其来的攻击遏住了呼吸，他的视线一点一点模糊了下去。

　　很快，韩暮可以感觉到，一个“无形”的冰冷刀锋贴上了他的脖颈，虽然他不知道这是什么攻击，但是那些阵亡的极地黑狼士兵应该都是死于这个！如果他不赶快进行反击，那便会落得和他们一个下场！

　　韩暮此时发不出任何声音，想要求助影月自然是不可能了，既然不能靠别人，那就只有自己给自己找活路了！

　　韩暮咬紧了牙关，屏住了呼吸，他凝聚起了全身的力气，将手放到了鬼彻的刀柄上……

　　鬼彻出鞘的一瞬间，沸腾的血气充斥了整个酒吧，恐怖的刀芒在韩暮的操纵下，径直向他身后挥砍而去！

　　刀芒一闪而过，下一秒，韩暮感觉到自己的压力骤减，显然是那个攻击他的人被刀芒斩杀了！

　　随着一声重物的落地声，韩暮皱着眉头向身后看去。

　　渐渐地，韩暮的眼中充满了惊愕，因为他不仅发现身后的地面开始浮现起一个人的身体，而且这个人的身体上还穿着一件衣服，一件刻有神秘符号的衣服……

　　符文之力！韩暮的脑海中很快就浮现起了这个词语！

　　突然，韩暮身躯一震，他看向了周围那些被攻击的士兵，随后蓄起了全身的力气，用生平最大的声音暴吼道：“所有人冷静！敌人的衣服有隐形的能力！袭击你们的不是幽灵！现在，拿起你们的武器向身后反击！”

　　……


第一百八十三章 血气狂怒

　　在韩暮出声后，混乱的酒吧陷入了短暂的寂静。

　　一名胆大的极地黑狼士兵发出了愤怒的吼声，他抽出了怀中的军刀，向身后猛地刺去。

　　血肉分离的噗嗤声传了出来，随后便是一阵低沉痛苦的呻吟……

　　只见那名士兵身后的空气开始不规则地扭曲起来，渐渐地，一个人影开始凭空出现，之前那把军刀精准地捅进了他的要害。

　　这个人影露出了不甘的表情，他扑通一声跪倒在地，双眼一翻，没有了动静。

　　极地黑狼的士兵终于在这一刻显现出了恐怖的战力，他们之前因为突然受到无形的袭击，一时间陷入了无比的混乱，但是一发现敌人并不是幽灵或鬼魂，而是有血有肉的人类，他们的眼中顿时就沸腾起了无边的血气！

　　所有的极地黑狼士兵都暴吼着抽出了武器，开始向身后那些隐形的敌人发起了疯狂的攻势，原本濒临溃败的队伍在瞬间占据了上风。

　　随着一阵阵惨叫声的响起，越来越多的敌人在空气中显形，他们还来不及逃跑，就被嗜血的雇佣兵斩下了头颅。

　　虽然敌人有着隐形的优势，但是从单兵战力来说，他们完全比不上极地黑狼，所以在韩暮道破真相后，原本的屠杀方就变成了被屠杀的一方……

　　眼看这些极地黑狼士兵已经组织起了有效的反击，韩暮便也不再管他们，他皱起眉头，重新看向了倒在血泊中的索菲娜……

　　怎么回事……为什么她爬不起来……韩暮紧紧捏着拳头，不解地看着倒在血泊中的索菲娜，她此时仍在挣扎，似乎企图从地上站起来，但是她的四肢力量仿佛都被剥夺了一般，就这么一次又一次地摔倒在血泊中。

　　更让韩暮心寒的是索菲娜的伤口……

　　韩暮不会忘记和索菲娜的初次战斗，那近乎不死的超速再生能力将他一次又一次逼入绝境。

　　那次战斗中，任凭韩暮使出浑身解数，将索菲娜的身体一次又一次击碎，她也能在极短的时间将所有伤口愈合！

　　可是现在，不知为何，那道贯穿索菲娜心脏的伤口根本没有一丝一毫愈合的趋势，反而是随着索菲娜的动作开始撕裂，喷涌出了更多的鲜血……

　　难道……突然，韩暮想到了一个东西……他记得，在半年前，他曾经使用过一个东西，并且借此暂时压制住了索菲娜……

　　那个东西不是别的，正是一种名为见血封喉的毒药！

　　索菲娜的IPS干细胞对伤口拥有恐怖的修复力，但是她身体对于毒药的抗性并不高，韩暮当时也才能用见血封喉压制住索菲娜。

　　而现在，索菲娜之所以爬不起来，也无法愈合伤口，恐怕也是中了某种毒药，让她体内的IPS干细胞失去了效用！

　　索菲娜身边，两名伪装成教团士兵的敌人看了看开始反扑的极地黑狼士兵，又看了看组织起这场反扑的韩暮。

　　不多时，两个敌人中，那个稍矮的男人对韩暮露出了赞赏的笑容，似乎是对韩暮的随机应变非常满意。

　　不过，韩暮此时可高兴不起来，相反，他的心突然开始飞速下沉……

　　因为，这两个敌人径直拔出了大口径的手枪，他们没有对韩暮进行攻击，而是同时把枪口对准了索菲娜的脑袋……

　　索菲娜此时仍在痛苦地挣扎着，丝毫没有意识到死神的镰刀已经悄然降临到了她的头上……

　　如果在以前，面对两把手枪，索菲娜可以很轻松地进行闪避，或者进入骸狼形态，分化出坚硬的骸骨作为护盾。

　　但是现在，索菲娜因为胸口的重伤动弹不得，而且体内的IPS干细胞也被敌人下的奇毒压制住了，无法分化骸骨。

　　也就是说，现在的索菲娜没有任何还手的能力，异常脆弱，脆弱到仅仅一击，就可以把她这个令人闻风丧胆的“骸狼”从世界上抹去……

　　韩暮想要去救索菲娜，但是似乎来不及了，两人相距太远，韩暮不可能在几息之间冲破这样的距离，更让韩暮心寒的是，敌人的行动很迅速，丝毫没有拖泥带水，甚至没有给他拔出鬼彻进行攻击的时间……

　　就在韩暮万念俱灰之时，一道漆黑的身影开始疯狂地奔袭，她的身躯因为急速而扭曲成了残影，向着索菲娜冲了过去。

　　扳机扣动的声音响了起来，呼啸的子弹带着猛烈的枪焰向着索菲娜的脑袋飞去。

　　在这千钧一发之际，那道漆黑身影突然射出了数把尖锐刀锋，这些刀锋连接着细密的银丝，径直穿透了索菲娜的一条手臂，将两人“连接”在了一起。

　　漆黑身影猛地在原地站定，她的身材很娇小，墨黑的眸中满是疯狂的火焰，此人不是别人，正是影月……

　　就在子弹即将击穿索菲娜脑袋的一刻，影月用尽全身力气拉住了银丝，这些银丝连接着穿透索菲娜手臂的刀锋，将她直接拉离了原来的位置。

　　影月的这一拉绝对是神来之笔，直接将半只脚踏进鬼门关的索菲娜从阴曹地府拉了回来。

　　但是，因为时间过于紧促，影月并没能将索菲娜完好地救下。

　　那颗呼啸的大口径子弹击中的索菲娜白皙的脖颈，将她的侧颈打得鲜血飞溅，直接打断了她的脖颈动脉。

　　死灰般的绝望出现在了影月眼中，她咬破了自己的舌尖，不顾一切地向索菲娜冲去，将她抱起护在了怀中。

　　那两个敌人似乎不准备放弃，他们将枪口移了移，继续指向了影月怀中的索菲娜。

　　没有任何犹豫，影月义无反顾地抱着索菲娜转过身，将索菲娜护在了怀里，也同时将自己的后背暴露给了敌人。

　　猛烈的枪声响起，影月的后背鲜血飞溅，但是无论子弹怎样轰袭，她都没有发出一丝一毫的声响，将这些攻击全部替索菲娜挡了下来。

　　看到这一幕，韩暮的眼睛赤红如血，他疯了一般拔出了鬼彻，不顾鬼彻那刺激心脏的恐怖血气，径直向两人扑了过去。

　　数名已经从隐形状态脱离的敌方士兵见此，快步冲了过来，挡在了韩暮前进的道路上，试图阻挡他的进攻。

　　“死！”韩暮发出了厉鬼般的咆哮，他握着鬼彻，在身前连砍七刀，刀刀锋芒涌起，毁天灭地，将前方的一切都拖入了粉碎的漩涡！

　　没有任何悬念，这些试图阻挡的敌人直接被砍得四分五裂，碎成了各式各样的零件，七零八落地洒了一地。

　　这时，两名袭击索菲娜的敌人终于露出了震惊的表情，他们不可思议地看着韩暮手中的鬼彻，不明白为何这把刀会有如此恐怖的力量。

　　在无法遏制的狂怒中，韩暮的斩击不仅超过了心智能承受的限额，更是大幅度地超越了自己所能忍受的持刀时间，鬼彻的血气将他的心智一点一点侵蚀……

　　在看到影月受伤后，韩暮已经失去了理智，他任由鬼彻的血气侵蚀自己，任由亡魂的咆哮占据脑海，就这么握着鬼彻，如同来自地狱的魔神般向敌人走去。

　　“维达尔，这把刀有问题，他好像被控制了。”那名高大的敌人冷眼看着杀气沸腾的韩暮，默默地说了一句。

　　“似乎是这样，阿尔法。”

　　原来，这两个敌人正是不久前联系沙瓦将军，并准备帮助联合军的阿尔法与维达尔，“屠狼者”的两名副首领。

　　韩暮握着鬼彻一步步向两人走来，他每走一步，都仿佛要将地面踩裂，一股足以粉碎一切的沉重威压向着周围散发了出去。

　　维达尔看着韩暮愈发狰狞的面容，他似乎并没有对韩暮恶鬼般的气势感到害怕。

　　相反，维达尔的眸中居然也燃起了阵阵战意，身上的肌肉也因为过于兴奋而跳动着，他阴冷地笑道：“这把刀虽然诡异，但是绝对是一把无上的符文武器，如果有了它，屠狼者就有了更多对抗极地黑狼的资本。”

　　阿尔法沉默了一会，沉声说道：“不过，隐形符文的加持时间快耗尽了，再战下去对我们不利。”

　　正如阿尔法所说，屠狼者的隐形士兵已经开始渐渐地显露出了自己的身影，虽然还伴随着一些模糊，但是对于极地黑狼的士兵来说，想要击败这样的敌人已经不成问题。

　　显然，这些屠狼者士兵身上的衣服虽也是符文器具，但是并不是鬼彻这种永久性的器具，它们在使用一定时间后就会失效。

　　维达尔看了看呈现溃败之势的屠狼者士兵，他眼中的无边战意也开始缓缓消退，最后，维达尔冷笑着看了愈发逼近的韩暮一眼，说道：“今天算你走运……所有人听令，即刻撤退！”

　　随着维达尔一声令下，原本就已经有些支撑不住的屠狼者士兵顿时放弃了攻击，他们飞速地往酒吧外撤退，不愿再和极地黑狼士兵进行死斗。

　　维达尔和阿尔法也没有再理会韩暮，他们也一同冲出了酒吧。

　　就在所有屠狼者士兵准备趁隐形效果还在的时候逃离时，恐怖的异变发生了……

　　街道的尽头突然涌来了一股恐怖的暴戾，这股狰狞的气息从所有人身上的每一个角落，每一个毛孔侵入了他们的身体，吞噬着他们的心智……

　　这一刻，所有屠狼者士兵都出现了幻觉，他们仿佛看到，街道的尽头燃起了铺天盖地的黑色火焰，无数咆哮的恶灵伴随着这些火焰出现，向他们汹涌而来……

　　“晚上好，杂鱼们。”街道的尽头，尤里卡露出了血腥的诡笑，尖锐的獠牙也在他口中若隐若现，“既然来了，就不要走了……”

　　……


第一百八十四章 狂狼降临

　　韩暮的脑海中仿佛有无数冤魂在不停咆哮，鬼彻的沸腾血气侵蚀着他的理智，让他的意识开始一点一点模糊。

　　就在韩暮即将彻底被鬼彻控制时，一个人影出现在了韩暮身后，他的动作很迅速，直接扭过了韩暮握刀的手，随后将鬼彻对准了刀鞘，将它推了回去。

　　鬼彻在被推入刀鞘后，发出了一声不甘的哀鸣，随后便没有了任何动静。

　　韩暮扑通一声坐倒在了地上，他的衣衫已经被汗水浸透着，湿漉漉地贴在皮肤上。

　　韩暮艰难地转过头，看向了身后，那个帮他把鬼彻推回刀鞘的不是别人，正是神父。

　　韩暮对神父点了点头，表示感谢，随后马不停蹄地向影月冲去。

　　影月此时正紧紧地搂着索菲娜，就这么坐倒在地上，她的背后，仍有鲜血从伤口汩汩流出……

　　“月儿！没事吧？！”韩暮慌张地冲到了影月身边，捧起她的小脸，看着她的眼睛问道。

　　幸运的是，影月似乎并无大碍，虽然她的后背遭受了大口径手枪的袭击，但是她的内置衣衫是经过特殊材料制成的，有一定的防弹效果，再加上她的身体坚韧异常，子弹的冲击并没有让她骨折。

　　不过此时，影月似乎一点都不好受，她不知所措地擦了擦不断从眼角滑落的泪水，痛苦地哽咽道：“少爷……她……她好像不行了……”

　　韩暮虎躯一震，赶紧看向了影月怀中的索菲娜。

　　索菲娜此时正半闭着眼，不停地咳喘着，时不时有黑血从她口中咳出，更要命的是，她心脏前的豁口以及侧颈的伤口都在以致命的速度失血，这么下去，要不了多久她就会休克，死亡……

　　“真是失策啊……这群兔崽子……”索菲娜不停地咳着血，不甘地说道，“居然研制出了针对我的毒药……”

　　“什么毒药？！有什么解药可以治疗？！”韩暮紧张地握住了索菲娜的手，疾声问道。

　　以前，韩暮好几次巴不得索菲娜早点死掉，但是现在，索菲娜真的快要死去的时候，韩暮的心脏却开始隐隐作痛，不知为何，韩暮就是不想看到她死，没有任何理由，就是不想……

　　索菲娜艰难地摇了摇头，喘息着说道：“我不知道这是什么毒……应该是一种类似基因导弹的东西……它没有对我的其它细胞造成破坏……但却随着心脏的血液，把毒药送到了全身的各个角落，把体内所有的IPS干细胞作为标靶，毁了个干干净净……”

　　韩暮咬紧了牙关，原来是这样……难怪索菲娜没能利用IPS干细胞治愈伤口，原来所有IPS干细胞都被消灭了！

　　失去了IPS干细胞的索菲娜也就意味着失去了超速再生，失去了骸狼形态，异常脆弱……

　　“真是可惜啊……才刚刚跟你做了约定……我还很期待以后相处的日子呢……”这句话，索菲娜是对影月说的，她虚弱地伸出了手，颤抖地帮影月擦着眼泪，随后溺爱地笑道，“真是傻瓜……人终有一死……有什么好哭的……”

　　“不！不要！不要死！”影月沙哑地哭出了声，她紧紧地抱住了索菲娜，仿佛害怕她消失一般。

　　“其实……我也不想死啊……”索菲娜眼中的生命之火渐渐暗淡了下去，取而代之的是一抹代表死亡的灰暗，她的呼吸变得薄如蝉翼，用弱不可闻地声音嘀咕道，“如果Lucky在这就好了……Lucky……Lucky……”

　　……

　　尤里卡缓缓地向着屠狼者的部队走去，他的步伐很慢，好似闲庭信步，但是在屠狼者士兵的眼中，尤里卡的每一步都仿佛有千钧之重，每一步都足以扬起飞沙走石……

　　“阁下就是极地黑狼总队长，绰号狂狼之芬里尔的尤里卡？”维达尔默默站到了队伍的最前端，这个男人此时表情异常凝重，脸上标志性的微笑也消失得无影无踪，他的额上甚至因为重压而渗出了丝丝冷汗。

　　尤里卡对维达尔仿佛视若无物，就像至高的神灵忽视渺小的蝼蚁般，他甚至没有正眼看维达尔一眼。

　　只见尤里卡冷声说道：“把Lucky带过来。”

　　一名狂狼王卫军的士兵推着坐在轮椅上的Lucky，把她带到了尤里卡身边。

　　“索菲娜在哪？”

　　Lucky的银眸虽然仍被虚无充斥，但是却开始微微颤动，过了一会，她轻声说道：“娜娜在酒吧里，她的生命气息变得很微弱……”

　　尤里卡的脸上难得浮现起了疑惑的凝重表情，他沉思了一会，随后冷声说道：“这个废物！你们把Lucky带到索菲娜那里。”

　　狂狼王卫军的士兵护送着Lucky，火速带着她冲进了酒吧，而屠狼者的士兵慑于尤里卡的威压，没有一个敢动弹。

　　维达尔眯了眯眼睛，他说道：“索菲娜体内的IPS干细胞已经全部被摧毁，而且心脏被刺穿，脖子被打断，没可能再活下来……让她就这么死掉是最轻松的，现在抢救她，只会让她死得更慢，更痛苦。”

　　尤里卡的眸中闪过了一丝不屑，他啧了一声，嘲弄地说道：“啊？你们是不是搞错了一件事情。”

　　没有任何征兆，尤里卡消失在了原地。

　　下一个瞬间，维达尔感觉到身后传来了一股毁天灭地的威压，之前离他足有数十米远的尤里卡不知何时已经出现在了他身后。

　　“我为什么要让索菲娜轻松？你搞错了一件事情，我很爱她！爱折磨她！爱撕碎她！爱捏烂她的骨头！爱咬断她的脖子！爱到无以复加！只有注视她痛苦的表情，聆听她痛苦的尖叫，感受她痛苦的颤抖，我才能感觉到无比的快乐！但是……”

　　足以焚烧一切的黑暗火焰在尤里卡眼中熊熊燃起，仿佛要将世间的一切都化为灰烬，他的脸庞狰狞地扭曲着，残酷暴虐地说道：“但是，索菲娜是我的人，是我的玩具，是我的宠物，是我的妹妹，只属于我……这个世界上，只有我能折磨索菲娜！卑微的杂鱼，可笑的蝼蚁，你们有什么资格碰我的人？！”

　　“攻击！杀了尤里卡！否则我们一个都走不了！”维达尔再也无法抵挡住尤里卡的暴戾气息，他失声暴吼了出来，同时用最凌厉的攻势向尤里卡轰去。

　　……

　　索菲娜的生命之火就像燃至尽头的蜡烛，摇摇欲坠，随时都会熄灭，周围的气氛也陷入了无比的凝重。

　　不少极地黑狼的士兵都抱着头蹲在地上，时不时哽咽着，无法接受索菲娜即将死亡的事实。

　　韩暮的心情也陷入了最低谷，撇开个人感情不谈，如果索菲娜就这么死了，极地黑狼的士气以及战地教团的士气都会降到冰点，没有士气的军队，完全可以用不堪一击来形容……

　　就在众人都陷入绝望之时，酒吧的大门被打开了。

　　大多数人都没有扭头，因为他们知道，不管来者是谁，恐怕都无法拯救索菲娜……

　　韩暮的想法也是如此，但是直到轮椅移动的咯吱声传来，他才勉强抬头看去。

　　来者不是别人，正是银眸的Lucky，她艰难地用手撑起了身体，似乎想要站起来。

　　但是，Lucky的双腿已经瘫痪了，自然不可能站立，最后，她身形一晃，重重地摔倒在地上。

　　韩暮刚想去扶，却发现Lucky正用小手不停支撑着自己的身体，就这么在地上拖行着，而且她行进的方向，正是索菲娜和影月所在的地方。

　　Lucky爬到了索菲娜身边，她伸出手臂，轻轻地环搂住了索菲娜的脖子，而后者此时已经意识弥留，没有察觉到Lucky的到来。

　　韩暮转过头，不忍再看Lucky，虽然他知道，Lucky和索菲娜没有血缘关系，但是索菲娜会把Lucky当女儿来看，这肯定也意味着在Lucky心中，索菲娜有举足轻重的分量，说是亲人也不为过。

　　现在，亲人将逝，Lucky再厉害，再神秘，再有什么奇怪的灵能，她也只是一个十多岁的小女孩，如何承受起这种生死离别。

　　韩暮不甘地捏着拳头，如果可以，他真的想把袭击索菲娜的人撕成碎片……

　　韩暮蹲下了身，想安慰一下Lucky。

　　可是，韩暮惊异的发现，Lucky别说哭，脸上连一丝悲伤的表情都没有，仍是一如既往的沉默平静，仿佛什么事情都没有发生一样。

　　就在这时，搂着索菲娜的Lucky突然将小嘴凑到了索菲娜耳边，对她轻声说了些什么……

　　韩暮就这么看着Lucky，他没有了以前的超强听觉，所以不知道Lucky在说什么。

　　但是，离索菲娜最近的影月似乎听到了，在听清Lucky的话语后，影月愣在了原地，她的眼中也出现了些许不可思议的光芒……

　　就在韩暮疑惑时，一件让他手脚冰凉的事情发生了……

　　原本处于弥留的索菲娜突然睁开了眼睛，她不知哪来了力量，径直猛然坐立起来，随后将Lucky抱在了怀中……不，用“抱”或许不合适，因为索菲娜的力道十分巨大，丝毫没有之前的温柔，她完全是将Lucky“锁”在了怀中。

　　下一秒，索菲娜做了一个让韩暮心惊胆战的动作，只见她的红唇轻启，露出了口中闪耀着寒芒的牙齿……她对准了Lucky那白皙到可以看到血管的脖颈，不差分毫地咬在了Lucky的血管上……

　　鲜血不断从Lucky的脖颈喷涌出来，就这么源源不断地被索菲娜吸入口中……

　　……


第一百八十五章 幸运灾厄

　　酒吧的气氛陷入了无止境的凝重，所有人都屏住了呼吸，惊愕地看着索菲娜，没敢发出任何声响。

　　这一刻，屋内落针可闻，除了索菲娜口中发出了吮吸与吞噬声，再没了任何声响。

　　韩暮的手脚早已经冰凉一片，他咽了咽喉咙，下意识往后退了一步。

　　韩暮不明白，索菲娜为什么会突然从弥留状态清醒过来，为什么要咬破Lucky的脖颈，为什么要吞噬她的血液……

　　很快，没过多久，韩暮就得到了他想要的答案。

　　毫无征兆地，IPS干细胞被全数摧毁的索菲娜身上，那两道致命的伤口伤口以肉眼可见的趋势愈合着。

　　心脏的贯穿伤开始缩小，收拢，脖颈上的缺口开始长出新肉，结痂，脱落……

　　没过多久，索菲娜身上的伤口便悄然消失不见，如果不是她的衣服上还沾着血，没人敢想象这个女孩在刚才还差点因为重伤离世。

　　“啊……真是丢脸呢，居然被你们看到那副虚弱模样。”缓缓地，索菲娜的贝齿松开了Lucky的脖颈，她的红唇上仍残留着鲜血，诡异的绯红平添了一抹极端的美感。

　　索菲娜轻轻搂住了Lucky，后者白皙的脖颈上多了一排整齐的牙印，这些牙印很深，可见索菲娜咬得有多用力。

　　此时，这些牙印伤口处，仍有鲜血在汩汩地流出，让人颇有一种怜香惜玉之感，只见索菲娜伸出了柔软的香舌，轻轻地在Lucky的伤口处舔舐着，直到伤口不再流血才停下。

　　“宝贝，来得真是时候。”索菲娜在Lucky的额头轻轻一吻，温柔地说道，“还有力气吗？”

　　Lucky似乎根本没有感觉到脖颈上的痛楚，她的眼神和表情仍是一如既往的淡漠，低声说道：“没有问题，暂时没有进入虚弱状态。”

　　“很好，那么要辛苦你一下了。”索菲娜的眼中突然燃起了诡异的黑暗火焰，表情也开始变得病态狰狞，只见她阴沉地说道，“Lucky！睁眼！把他们全部‘标记’出来！谁跑了马上告诉我！这些杂种，既然来了，那么就一个都别回去了！”

　　索菲娜话音刚落，Lucky的银眸就开始不停颤动，与此同时，一股异常的悸动感觉在韩暮心中升起……

　　这种感觉，就和韩暮第一次遇到Lucky时一样，就仿佛被一双无形的眼睛监视了一般，似乎他的一举一动都一一暴露，被不留余地地察觉……

　　“‘眼睛’已经睁开，敌方共有二十八人，所有人员已被标记！”Lucky的银眸不停颤动，沉稳地汇报着。

　　索菲娜一拳击在自己的手掌上，她的眼中满是狂热的火焰，迫不及待地说道：“很好，只要被你盯上，那么一个都跑不掉！”

　　索菲娜说完便要向酒吧外走去，但就在这时，韩暮拉住了她。

　　“干嘛？”索菲娜皱眉问道，似乎迫不及待地想要出去教训一下屠狼者士兵。

　　韩暮眯了眯眼，沉声说道：“你让我们看到这么诡异的事情，都不打算解释一下？解释一下你为什么起死回生，解释一下Lucky到底有什么能力？”

　　索菲娜冷笑了一声，阴沉地说道：“这可是极地黑狼的机密，满足你的好奇心也行，但你要知道，一旦你知道这个秘密，而且以后如果我们成为敌人，那你可就会变成首要击杀目标！”

　　韩暮的嘴角微微一扬，默默说道：“别忘了，我们签订契约时有附加条件，这次雇佣结束后，你要和我回华夏一趟，一年半载内，我们不会是敌人。”

　　索菲娜挑了挑眉毛，她扫了周围的极地黑狼雇佣兵一眼，这些士兵很快就心领神会，一个个抱着枪冲出了酒吧，率先前去支援尤里卡了，神父亦是如此。

　　很快，酒吧里就只剩下四个人了。

　　韩暮看了影月一眼，她似乎还没有从索菲娜的“起死回生”中反应过来，连脸上都还带有泪痕。

　　韩暮默默问道：“让月儿一起听吧，她不是外人。”

　　“你在说什么啊？她当然不是外人。”索菲娜带着打量傻瓜的眼神看着韩暮，随后说了一句让韩暮吐血的话，“真要算起来，你才是外人，如果是月儿想知道这件事，我早说了。”

　　韩暮抑制住了喷血的欲望，他强压下了心中的火气，耐着性子说道：“行……你赢了……快把事情都说出来吧。”

　　索菲娜微微一笑，她将Lucky抱到了轮椅上，替她拍了拍身上的灰尘，随后缓缓说道：“Lucky在极地黑狼中有两个无法替代的作用，第一，她的身体接受过改造，可以在血液中贮藏大量IPS干细胞……但是由于身体的局限，她不能对这些IPS干细胞进行进一步的利用，也就是说，她不能和我一样进行超速再生，细胞吞噬，或者进入骸狼形态……但是，她有一点超过了我，那就是IPS干细胞的储量上限。”

　　韩暮身躯一僵，他不可置信地看着Lucky的弱小身躯，沉声说道：“那也就是说……”

　　“没错，对我来说，Lucky相当于一个IPS干细胞的贮藏容器，一旦我体内的IPS干细胞储量不足，就可以从她身上汲取，就像刚才那样。”索菲娜轻轻地舔了舔自己的红唇，眸中透露着些许诡异的光芒，她缓声说道，“从某种意义上说，Lucky就是我的第二条，第三条，乃至第四第五条命，只要她的血液没有枯竭，我的IPS干细胞就不会耗尽。”

　　韩暮眯着眼睛，眼中满是飘忽不定的光芒，这可真是一个令人震撼的消息，没想到这个Lucky居然会有如此诡异的能力……难怪索菲娜要吞噬她的鲜血，原来是为了汲取IPS干细胞……正如索菲娜所说的，只要Lucky还在，她就有源源不断的IPS干细胞。

　　毫不夸张地说，这两个人组合在一起，那么索菲娜的战斗力将以恐怖的指数飞涨。

　　韩暮强压下了悸动的内心，他顿了顿，随后问道：“那么你说的‘睁眼’是怎么回事？这孩子应该是失明了。”

　　索菲娜轻轻摸着Lucky的小脑袋，而Lucky也就这么乖巧地一动不动，任由索菲娜抚摸。

　　索菲娜的嘴角扬起一丝弧度，她轻笑着说道：“这就是Lucky第二个能力了，我不知道你是否听说‘灵能’这种东西。”

　　“听过。”韩暮直言不讳地说道。

　　“那解释起来就简单多了。”索菲娜松了一口气，微笑着说道，“Lucky是一名灵能力者，虽然她的眼睛失明了，但是她的脑波和常人有着天壤之别！她可以将自己的脑波进行发散，探测一定范围内的所有生命体，并把他们的生命信号特征全部标记！这些人的生命信号一旦被标记，只要还在Lucky的脑波发散范围内，那么就无处可藏，不管躲到哪里，都会被Lucky瞬间找出。”

　　索菲娜看着震惊的韩暮，笑嘻嘻地说道：“有点像雷达，不过雷达这个名称不好听！再加上在任务中，Lucky启用这个能力时，经常可以幸运地发现一些隐藏在暗处的，未被察觉的敌方斥候，所以大家都说她是被幸运女神眷顾的女孩，也这才有了Lucky这个名字。”

　　“而且，Lucky的能力不仅仅是可以标志生命体这么简单。”索菲娜的眸中闪过一丝深邃的笑意，她说道，“你还记得你第一次遇到Lucky时，她说你的左眼很奇怪吗？”

　　韩暮自然记得，他至今都想不出Lucky究竟是怎么看出他左眼的异样的。

　　“那就是Lucky的另一个能力，除了标记生命体，她的脑波还可以对别人的脑波进行模仿，只要波形频率达到一致，她就可以侵入对方的大脑！”索菲娜看着浑身僵硬的韩暮，用一种阴森的语气说道，“也就是说，当时你的大脑被Lucky入侵了，她侵入了你的视觉系统，你眼睛所看到的东西全部映在了她的脑海里……而她之所以说你的左眼奇怪，估计是在入侵视觉的时候，发现你的左右眼有些不同。这件事情你不说也罢，反正我当时也就是一时好奇。”

　　韩暮的手指焦虑地跳动着，这个Lucky居然可以入侵别人的视觉！这种能力完全足以用恐怖来形容！

　　想象一下，如果敌人的指挥官在阅览秘密情报时被入侵视觉，他眼睛所看到的东西也在同时被Lucky看到，那么他的下一步计划和行动都会瞬间被得知！

　　情报泄露，往往就是毁灭的前奏……

　　可是，韩暮有一点想不通，这么可怕的能力，在经由机械义眼的脑波分析系统评定后，居然只有5级？这是为什么。

　　突然，韩暮想到了什么，他颤声说道：“你刚才说，Lucky的脑波可以入侵别人大脑，难道说，除了窃取视觉……”

　　“没错，理论上来说，除了视觉，Lucky可以窃取目标一切经由大脑处理的信息……视觉，听觉，触觉……”索菲娜的表情变得异常阴森，她的语气如同来自冥界的幽风，“乃至于记忆，她也可以窃取……”

　　韩暮的脑海中仿佛响起了恐怖的雷鸣，他下意识地后退了一步，眸中露出了隐藏不住的杀意，毫无保留地将杀气锁定了Lucky。

　　与此同时，韩暮不自觉地将手伸向了腰后的鬼彻，他现在只有一个念头，那就是当场斩杀Lucky！杀到血肉模糊，粉身碎骨，最好连一点碎片都不要留下！

　　她的能力实在太可怕了，虽然从硬实力来说一无是处，但是这种侵入大脑窃取信息的能力，绝对足以轻易左右异常战争，足以颠覆整个世界的格局！

　　难怪索菲娜说极地黑狼能走到今天，Lucky功不可没……这种能力，简直不应该存在于世！

　　Lucky根本不是什么被幸运女神眷顾的女孩，眷顾她的，是带来毁灭的恶魔，是带来灾难的死神，是带来死亡的灾厄……

　　……


第一百八十六章 一人成军

　　Lucky已经感受到了从韩暮身上传来的滚滚杀意，小脸上第一次露出了名为害怕的情绪，她如同受惊的小猫一般缩着脖子，娇躯时不时无助地颤抖着，她求救般地抓住了索菲娜的小手，害怕地将小脸埋进了她怀中……

　　“韩暮，念在你初犯，这一次就算了，如果下一次，你再敢吓到Lucky，那我可就要让你变成尸体了！”索菲娜如同一只护犊的野狼，言语中隐匿着汹涌的腥风血雨，眸中也闪耀着阴森的幽光，狰狞地注视着韩暮。

　　韩暮眼睛一眯，过了一会，他不动声色地将握着鬼彻的手放回了原处，沉默了许久后，他冷声说道：“你应该也明白，这种能力已经不能用‘危险’来形容了。”

　　“我理解你，我也相信，不管是谁得知Lucky的能力，都会不可避免地有除之后快的想法，所以我才原谅你的初犯。”

　　韩暮突然发现，索菲娜这个心理扭曲病态的女孩眼中，居然露出了一股浓浓的溺爱，只见她温柔摸着Lucky的小脑袋，就像狼在舔舐幼犊的皮毛。

　　过了一会，索菲娜的脸上带着轻柔的笑容，怜爱地说道：“当初收养她的时候，也只是一时兴起，后来，在她的灵能觉醒后，我才得知她是灵能力者，而且有着如此恐怖的能力……虽然我知道，如果把她留着，以后会有太多不稳定因素……不过……我也是一个人啊，不是怪物，不是机器，会哭会笑……几年来，看着Lucky一天天长大，怎么可能说杀就杀……”

　　韩暮默默地看着索菲娜，他第一次发现，索菲娜居然有如此柔情的一面，这一刻，韩暮甚至有些分不清她表情的真假……

　　这到底是难得一见的真情流露，还是一如既往的阴冷伪装？

　　韩暮并不知道答案，也没有打算去探究，不管怎么说，他亲眼看到了索菲娜对Lucky的温柔与保护，光凭这点，他就不愿再对Lucky有所想法。

　　“当然，Lucky现在还小，灵能并没有完全觉醒，现在的她，只拥有‘标记’和‘睁眼’两个能力。也就是说，她只能进行生命信号标记，以及窃取别人的视觉，并且还有范围大小的局限性，我刚才说的其它东西，都是她未来才有可能发掘的能力。”

　　索菲娜的这一席话让韩暮彻底安了心，也就是说，Lucky现在还没成长到韩暮想象中的那种恐怖地步，虽然窃取视觉这种能力已经足够可怕，不过比起窃取记忆之类的能力已经温和多了……

　　“月儿，今晚你听到的事情要绝对保密，对父亲都不能说，知道了吗？”韩暮拉过了影月，严肃地叮嘱了一句。

　　影月乖巧地点了点头，她看了索菲娜和Lucky一眼，没有说话。

　　“好了，讲了这么久，骨头都痒了。”索菲娜冷酷地一笑，说道，“Lucky已经把敌人全部标记了出来，一个都跑不掉！那就让今晚的屠杀成为毁灭联合军的前奏吧！”

　　……

　　千人斩，这是古代大和武士的一个称号，也是屠狼者组织中，一员猛将的外号！

　　此人来自东瀛，精通古武剑道，出刀疾驰如电，万钧若雷，死在其刀下的高手不计其数，直至千人，因此被叫做千人斩。

　　在大和，不论黑道白道，一旦听到千人斩的名号，必定闻风丧胆，心惊胆裂。

　　有人甚言，面对千人斩，十人之队，顷刻覆灭；百人之阵，望风而溃；千人之军，才可勉抗。

　　毫不夸张地说，在这个世界上，千人斩绝对是传奇人物！刀锋所至，尸骸遍野！

　　在加入屠狼者后，千人斩更是获得了一把上品符文武器，这是一把无与伦比的武士刀，使用者可以通过符文之力，操控这把刀在刀鞘中进行蓄力，蓄力时间越长，威力越大！如若蓄满，一刀足以粉碎大地，斩裂苍穹！

　　……

　　屠狼者第二员猛将，出身北欧，维京后裔，海盗血统，绰号劈山斧王，因其曾用巨斧劈开巨大假山而得名。

　　作为北欧海盗的后裔，劈山斧王有着绝对霸道蛮横的体质，他不仅壮硕无比，肌肉盘虬，满脸的棕黄络腮胡更是让他看起来杀气沸腾！

　　毫不夸张地说，即使是虽千万人吾往矣的虎狼之师，只要看到劈山斧王的恐怖身躯和所持巨斧，也会顷刻双腿发软，动弹不得。

　　与千人斩一样，劈山斧王在加入屠狼者后，同样获得了一把上品符文武器。

　　这是一把他惯用的巨斧，经由符文加持后，每一次挥动巨斧，符文之力都会经由斧柄传入使用者的身躯，滋润他的经脉与肌肉，为其下一次挥砍添加无穷的战力。

　　到最后，即使使用者是手无缚鸡之力的书生，也可以开山裂石！

　　可以说，劈山斧王在获得这把符文战斧后，世间恐怕很少有东西能承受其斧击。

　　……

　　屠狼者第三员猛将，也是除了三位领导层之外的最后一位猛将。

　　其来自北非丛林野蛮部落，因从小浸泡神药，并经过地狱般的蛮族训练，成年后，身躯坚硬如铁，刀枪不如，即使是成年的巨熊也无法在他身上打出一丝痕迹，因此绰号金刚酋长。

　　来自北非蛮族的金刚酋长有着绝对恐怖的抗击打能力，即使是现代的热兵器，如果威力不够，都无法对他造成伤害，有人甚至看到过他正面硬抗轻型步枪的射击，所有子弹都被卡在了那钢铁般的肌肉中，无法伤害到他分毫！

　　在加入屠狼者后，金刚酋长也同样获得了适合他的恐怖兵器：一面可折叠的超重型巨盾！这面超重型巨盾不仅材质特殊，而且同样加持了强大的符文！

　　在巨盾遭受攻击后，所有的伤害都会在符文的阻挡下惨遭削弱，最后真正轰在盾牌上的伤害非常有限，再加上金刚酋长天生的蛮横之躯，有人断言，即使是重炮轰炸也无法对其造成丝毫伤害！

　　没有人知道屠狼者是如何收服这三种绝世高手的，也没有人知道他们手中的恐怖符文武器由谁制造，更没有人知道他们三人联手的实力会达到怎样的境地！

　　……

　　教团领区内的一条街道上，一个散发着恐怖暴戾的男人傲然站立在街道中央，他的身边已经被大量屠狼者士兵团团围住！

　　维达尔和阿尔法都已经和尤里卡拉开了距离，冷眼看着他的一举一动。

　　而处于包围圈最前方的，正是三名屠狼者猛将，千人斩，劈山斧王，以及金刚酋长。

　　“说吧，将死之人，你是希望我将你一击斩杀，还是千刀万剐？”千人斩默默地握着武士刀，他的半张脸都隐匿在斗笠之中，只露出了清瘦的下巴，他的嘴唇很薄，吐露出的话语更是冰冷异常。

　　站在一旁的劈山斧王放声狂笑起来，他将手中的符文巨斧挥了挥，就在这时，斧上的符文亮起了些许光芒，这些光芒沿着他的手臂流向了他身体的各个角落……

　　“真是舒服！每次挥砍，力量都大了一倍不止，千人斩，我们来赌一赌，他能支撑到我的第几斧？”劈山斧王看向了沉默的尤里卡，嘲讽地犷笑道，“我记得最高一次，有人接到了我的第一斧，然后被第二斧劈成了肉泥。”

　　“劈山斧王，你从未和我交锋过。”金刚酋长露出了冷笑，他猛地把巨盾砸进了地面，将脚下的土地砸得四分五裂，他不屑地说道，“你不妨试试可以在我的巨盾上砍几斧。”

　　脾气暴躁的劈山斧王骂骂咧咧地吼道：“你会后悔的，金刚酋长，奥丁神会与我一起将你劈成碎片！”

　　“吵完了吗？”一直默不出声的尤里卡突然抬起了头，他的眸中满是不屑的寒芒，阴冷残酷地说道：“快选好出战顺序吧，谁第一个上？是你，是你，还是你？”

　　尤里卡的手指依次从三人脸上划过，很快，三人就感觉自己遭受了侮辱，脸上青一阵紫一阵……

　　“当然，一起上也可以，我可以节约三分之二的时间来解决你们。”尤里卡不屑地昂着下巴，将双手摊在了身前，一副漫不经心的模样。

　　“尤里卡，我听说过狂狼之芬里尔这个名号，虽然他们都说你是见者毙命，但我认为那不过是运气罢了……”一直在观察情势的维达尔突然说话了，他冷笑着说道，“站在你面前的这三位，他们手中都有着无尽的鲜血，每一个人都亲自制造过尸山血海！他们是这个世界上最强大的战士，最伟大的传奇！即使是来自生化奇兵的我，以及来自奥罗修斯重工军团的阿尔法，想要一对一战胜他们，都要用尽全力。”

　　尤里卡饶有兴致地看向了维达尔和阿尔法，他不屑地笑道：“原来你们是生化奇兵和奥罗修斯重工军团的人，怎么？两方联合起来，想要战胜极地黑狼？”

　　“不，因为某些原因，我们已经离开了所属部队，创立了新的组织，现在，我们是‘屠狼者’。”

　　维达尔说完，尤里卡顿时狂笑起来，他笑得是如此激烈，以至于眼泪都噙了出来，他捂腹大笑道：“屠狼者？有趣的名字！很好很好，我会记住这个可笑又卑微的名字！等你们死后，我会亲自埋葬你们，墓志铭就写‘想要屠狼，却被狼撕碎的蠢货’，你觉得怎么样？”

　　“你可以尽情逞嘴上功夫！相信我，你很快就笑不出来了，我提醒你，你面前的三个人都有你无法想象的实力，足以一人成军！金刚酋长，你第一个上！”

　　……


第一百八十七章 卑微蝼蚁

　　韩暮和索菲娜已经冲出了酒吧，他们很快就看到了正在对峙的尤里卡以及屠狼者士兵，而此时，所有在之前跑出去支援的极地黑狼士兵都站在远处进行观战。

　　“喂！你们在干嘛？！你们队长被围攻了，不去帮忙？！”看到这一幕，韩暮顿时火了，虽然他巴不得尤里卡早点死掉，但是看到极地黑狼的士兵在队长有难时是这种表现，韩暮心里很不是滋味。

　　不少极地黑狼的士兵转过头看向了韩暮，让韩暮奇怪的是，不知为何，这些士兵看他的眼神颇有一种看傻瓜的样子。

　　索菲娜一看到尤里卡被围攻了，她不仅没有紧张，反倒是一脸遗憾地“啊”了一声，然后闷闷不乐地坐倒了地上，仿佛被抢了玩具的小女孩一样。

　　“喂，你这是什么反应啊……”韩暮彻底糊涂了。

　　“什么什么啊？你想我干嘛？”索菲娜瞥了韩暮一眼，闷闷不乐地说道。

　　“去帮忙啊！总不能站在这里看吧。”韩暮说完，握住了鬼彻的刀柄，想要带着影月往前冲锋。

　　但很快，索菲娜拉住了韩暮，她的脸上带着神秘的笑意，慢吞吞地说道：“队长在‘狩猎’时不喜欢被打扰，如果你不想被一并当成猎物杀掉，就在这里乖乖看着。”

　　“还有……你该不会傻傻地在为队长担心吧？”

　　韩暮听后愣了许久，不解地看向了索菲娜，而后者的脸上满是血腥狰狞的笑容，阴森冷酷，诡异异常……

　　……

　　既然身为副首领的维达尔已经下令了，那么这三名猛将也不再吵闹，千人斩和劈山斧王都向后退了一步，而金刚酋长则是轻而易举地从地面拔起了巨盾，向前缓缓走去。

　　尤里卡默默地看着金刚酋长以及他身前的超重型巨盾，似乎没有主动出击的意思。

　　这面巨盾沉重异常，但是在金刚酋长手中却轻如无物，他之所以推进得很缓慢，是在提防尤里卡的突然发难，毕竟对方也是一支雇佣军的队长，就算再轻视，也不能大意。

　　渐渐地，金刚酋长和尤里卡拉近了距离，很快，尤里卡就进入到了金刚酋长的巨盾攻击范围。

　　金刚酋长见此，也丝毫没有犹豫，他身形暴起，手中的巨盾被轻而易举地挥舞起来，向着尤里卡的头颅砸去。

　　在危急之时，尤里卡向侧面一个翻滚，躲过了这沉重一击。

　　巨盾在地面砸出了一个巨坑，深深地陷入了地面之中，落点周围，纵横的沟壑如同蜘蛛网般不停蔓延。

　　尤里卡很快就在地上站稳了，此时，金刚酋长的巨盾深深陷入了地面，他想要拔出来，还需要耗费一定的时间。

　　趁着这个间隙，尤里卡果断出击，一拳挥向了金刚酋长的下巴。

　　但就在这时，异变发生了，金刚酋长居然果断放开了巨盾，整个人压低了身体，如同猛犸一般向尤里卡撞去。

　　韩暮和尤里卡有过短暂的冲突，很清楚他的身体有多么强悍，在韩暮看来，两人相撞，就算尤里卡不能击败对方，至少也不会被撞得多么惨。

　　可是，事实出乎了韩暮的意料，尤里卡根本没有能和金刚酋长抗衡的力量，两人刚一接触，他就如同断了线的风筝般飞了出去，重重地撞在了街道旁的墙上。

　　韩暮见此皱紧了眉头，难道十级生物信号的人只有这种实力？又或者是金刚酋长的实力已经超越了尤里卡，超越了十级生物信号？！难道对方的三员猛将都有超越十级生物信号的实力？！

　　就在韩暮心急如焚时，索菲娜轻松的声音响了起来：“啊……真是的，队长就是有这样的坏毛病……”

　　韩暮不明白索菲娜在说什么，他重新凝聚起目光，投向了战场。

　　金刚酋长在撞飞尤里卡后，放声大笑起来：“我还以为你有多强，居然轻得像皮球一样！说实话，对付你这种货色，我都没有必要把盾牌拿出来！”

　　金刚酋长一边狂笑，一边冲向了尤里卡，而后者此时正默默地靠着墙，低着头没有说话。

　　金刚酋长在瞬间冲到了尤里卡身前，他的攻击如同暴雨般向尤里卡倾泻了下去，千钧重拳，迅猛肘击，钢铁膝撞，雷霆万钧的狂暴攻势疯狂地洒在了尤里卡身上。

　　在恐怖的攻击下，尤里卡丝毫没有还手之力，他甚至没能抬起手格挡，就吃下了无数重击，很快，他的身躯扛不住如此巨力，开始一点一点陷入墙壁……

　　到最后，尤里卡的半个身体都被打得“嵌”进了墙壁，整个人一动不动，生死不明……

　　金刚酋长的脸上满是狂笑，他真没想到，那个人人畏惧的“狂狼之芬里尔”居然如此弱小，看来关于他的事情全部都是以讹传讹的谣言！不过是碰巧杀了许多杂鱼罢了，居然被冠上“见者毙命”的名号，简直是天大的笑话！

　　金刚酋长走到了自己的巨盾旁，将巨盾举了起来，对准了尤里卡。

　　巨盾的外层表面满是尖锐的突刺，看上去如同野兽的獠牙般，恐怖异常。

　　而且也不知道是不是巨盾感应到了主人的杀意，上面的符文开始变得若隐若现，闪耀着微弱的光芒，似乎为整幅巨盾加持上了无比的力量！

　　随着一声怒吼，金刚酋长举着巨盾，向着半个身体嵌入墙壁的尤里卡发起了猛烈的冲锋，他每跑出一步，地面就震颤一番，那副巨盾仿佛也在爆发着巨龙般的怒吼，带着无法抵挡的气势向着尤里卡汹涌撞去。

　　从这气势来看，金刚酋长这一撞恐怕没有留情，要是正面挨了这一撞，别说是血肉之躯的人类，哪怕是兵工厂中制造的重型装甲恐怕都难以幸免……

　　“轰！”尖刺巨盾带着毁天灭地的气势，径直撞在了尤里卡的身上，这一刻，他身后的高墙再也承受不住巨力，土崩瓦解地倒塌了，化为了满地的烂泥与漫天的尘埃……

　　金刚酋长看着满地的废墟，尤里卡估计已经被埋进去了，他也没有兴致把对方挖出来看一眼。

　　很快，金刚酋长不屑地擤了擤鼻子，随后持着巨盾，转身向着自己的队伍走去。

　　金刚酋长看向了维达尔，他刚准备迎接副首领满意的笑容，却发现维达尔脸上满是不可思议的惊愕……

　　“快回头！金刚酋长！小心你的身后！”维达尔突然惊骇地暴吼起来。

　　金刚酋长莫名其妙的回过了头，他惊愕地发现，废墟之上居然站了一个人影……

　　“真是脆弱的力量，如同海绵一般柔软无力……”只见此时，尤里卡正默默地站立在废墟之上，他的身上别说伤口，连衣服都没有破损。

　　更加诡异的是，照理说，从尘土废墟中爬出来，灰头土脸是不可避免的，但是尤里卡的身上根本没有沾上一丝一毫的污垢！

　　如果仔细观察会发现，所有纷飞的尘土虽然都有飞向尤里卡，但是就在沾上他皮肤的一刻，这些尘土都被一股无形的力量阻挡了下来，无法前进分毫！就仿佛尤里卡的皮肤外有一层冥冥之力在进行保护，隔绝了所有的外物！

　　“真是让我失望，我还以为可以碰到一个稍微有趣点的对手，但以你的程度，恐怕连我的废物妹妹都打不过。”尤里卡讽刺的声音响了起来，直勾勾地刺痛了金刚酋长的内心与尊严，让他整个人都陷入了狂怒。

　　金刚酋长握紧了巨盾，他身上的肌肉不停膨胀而起，巨盾上的符文仿佛也感受到了力量的召唤，开始变得愈发清晰，最后居然如同太阳般闪耀起了璀璨的光芒。

　　“你会为你的言行后悔，尤里卡，巨盾的所有符文力量都被我激发了，它会碾碎所有触碰到的东西，现在，下地狱去吧！”金刚酋长发出了震天的战吼，再次举着巨盾向尤里卡撞来。

　　所有人都可以看出这一次撞击和之前那一次截然不同！如果说之前的撞击是来自人类的力量，那么这一次撞击就像是百尺巨龙发起的暴虐冲锋，所过之处，飞沙走石，天崩地裂，如同巨型绞肉机般，粉碎着所触及的一切！

　　最后的一刻，金刚酋长蓄起了全身的力气，再次加强了巨盾的冲撞威力，就这么毁灭性地往尤里卡身上撞去……

　　“嘭……”沉闷的声音响了起来，低沉的声响让所有人不禁头皮发麻，心脏抽搐……

　　时间，仿佛在这一刻静止了，周围的空气开始凝固，连声音都仿佛被一股无形的力量吞噬，陷入了死一般的寂静……

　　金刚酋长的表情彻底僵住了，渐渐蔓延的恐惧与震惊击垮了他原本的狂妄笑容……

　　金刚酋长不可置信地低下了头，当他看清身前的一切时，一股无边的寒意将他彻底席卷，包围……

　　只见此时，一条手臂径直穿透了金刚酋长手中的超重型巨盾，并在同时毫无阻隔地穿透了金刚酋长坚硬如铁的身躯，将他的胸口打了个对穿，从他的后背穿了出来……

　　更加让人心惊胆裂的是，那只手的手掌上，血淋淋地握着一颗还在跳动的心脏……

　　……


第一百八十八章 僵持缠斗

　　寂静，死一般的寂静……所有人的呼吸都仿佛被死神夺走，街道上没有任何声响，连微弱的呼吸声都不存在……

　　“咦……这是……怎么回事……”金刚酋长的声音打破了这一片死寂，他扭动了僵硬的脖子，艰难地低下了头，看向了那条穿透符文巨盾，同时穿透他胸口的手……

　　“心脏被抓住的感觉怎么样？噗通，噗通……它还在跳呢……”尤里卡残虐的声音幽幽地飘入了金刚酋长的耳朵。

　　随着一阵令人头皮发麻的金属撕裂声，尤里卡的另一只手径直捏住了符文巨盾的豁口，在所有人惊骇的注视下，这面无坚不摧，固若金汤，足以挡下重炮轰袭而完好无损的盾牌如同纸片般被轻描淡写得撕碎。

　　金属撕裂声不断响起，这面盾牌渐渐地被尤里卡撕得四分五裂，附着在上面的强大符文虽然不断爆发出剧烈的光芒与能量，想要阻挡尤里卡的撕扯，但是无论这些符文有着怎样的力量，它们都丝毫没有让尤里卡的动作慢下来，甚至没能让他的表情发生变化……

　　最后的最后，这些强大无比的符文在同一时间黯淡下去，消失在了盾牌之上，而这面巨盾也彻底变成了一块废铁。

　　“金刚酋长对吧？我听过你的名字……听说你的身躯坚硬如铁？不知和这面盾牌比起来怎么样？”

　　尤里卡话音刚落，甚至没有给金刚酋长说话与思考的时间，他就狂笑着将另一条手臂刺进了金刚酋长的胸口……

　　金刚酋长那刀枪不入的身体如同破布般被撕得稀烂，他整个人从胸口开始崩裂，最后在尤里卡的狂笑声中变成了难以辨认的碎肉。

　　随着最后一声狂笑落定，尤里卡狰狞地捏碎了金刚酋长的心脏……

　　自此，极地黑狼三猛将之一，身体韧度最强，防御能力最高的金刚酋长在这一刻从屠狼者成员名册除名，也在这个世界上结束了自己的传奇一生……

　　“吼！”在目睹尤里卡的暴行后，性格火爆的劈山斧王再也按捺不住心中的压抑，狂怒地暴吼起来。

　　劈山斧王的头发和胡须在瞬间绷直了起来，蛮横的肌肉也如同小山包般开始隆起，飞速流动的鲜血在他的血管中沸腾着，他的皮肤就仿佛着火了一般，以肉眼可见的速度变得通红，还有滚滚的白烟从他身上冒出……

　　千人斩也无法再沉默下去，眼神变得如同刀锋般尖锐冰冷，他压低了身体，将手用力地捏在了符文长刀身上……

　　和劈山斧王一样，千人斩的身体也开始慢慢变红，整个人的身躯上飘起了阵阵白烟，一抹沸腾的血气在他身边开始环绕……

　　韩暮见此顿时一惊，这两人身体的异变，和他使用崩拳时太像了！

　　“不好！快让尤里卡小心！那两个人在蓄力！”韩暮一把拉过了索菲娜，紧张地说道。

　　但是，索菲娜没有说话，她的脸上也并没有任何担忧，取而代之的是一种阴冷可怕的诡笑，她的唇角扬起了狰狞的弧度，如同血腥的铁钩一般吓人……

　　更让韩暮惊异的是，不仅是索菲娜，所有正在观战的极地黑狼成员都是一模一样的表情，他们看屠狼者士兵的眼神，就像是在看死人……

　　……

　　“千人斩！劈山斧王！你们联手出击！所有士兵，拔枪攻击！”维达尔暴躁地大吼起来，虽然他一开始就知道，金刚酋长不可能轻松打败尤里卡，或许也有被击败的可能。

　　但是，维达尔到现在都还不敢相信，这个在北非站立于传奇中的金刚酋长，居然一击都没能接住，就被撕成了碎片！

　　更让人无法接受的是，那面足以正面抵挡重炮轰击的符文巨盾，居然像纸糊的一般被尤里卡撕烂！如果不是亲眼确认了那些符文的真实性，维达尔真怀疑金刚酋长是不是拿错盾牌了……

　　所有屠狼者士兵已经按捺不住心中的惊恐，如果不是副首领在场压阵，他们恐怕会失去所有战斗的勇气。

　　在维达尔下令的一刻，所有屠狼者士兵都迫不及待地拔出了枪，他们一边向尤里卡射击，一边大吼着发泄心中的恐惧情绪。

　　刺眼的枪焰照亮了昏暗的街道，子弹的尖锐呼啸声，弹壳的清脆落地声，人类的恐惧暴吼声……所有的声音混杂在了一起，弹奏出了一曲震撼的交响乐。

　　尤里卡蹲下了身，一把抓起了较大的符文巨盾碎片，将他挡在了自己身前。

　　所有的子弹都轰在了符文巨盾身上，没能直接伤害到尤里卡。

　　下一秒，尤里卡突然以匪夷所思的速度开始奔袭，数十米的距离在几息只见被撕破……

　　这些士兵还沉浸在之前的射击中，根本没有反应到尤里卡已经来到身边。

　　无边的血浪在人群中汹涌而起，随着一声声凄惨的叫声，大量人类的残肢开始飞向天空，洒下了一场真正的“血雨”。

　　没过多久，数十名屠狼者士兵就只剩下个位数，他们无论如何也无法提起再战的勇气，有的坐倒在地抱头痛哭，有的跪在地上举手投降，大声诅咒着这场一边倒的战斗……

　　尤里卡并没有继续袭击这些士兵，又或者说，他现在没有时间理会这些失去战斗力的士兵。

　　因为此时，劈山斧王和千人斩已经攻到了他身边。

　　千人斩的符文长刀有着蓄力的特效，只要使用者握住刀柄，符文长刀就会在符文之力的作用下开始自动蓄力，蓄力时间越长，之后的斩击威力越大，一旦力道蓄满，足可粉碎大地，斩裂苍穹！

　　千人斩虽然很想把武器蓄满力道，但是此时，他已经没有那个时间了，因为如果不赶快制服尤里卡这头狂狼，在场的人一个都走不掉！

　　尤里卡很快就注意到了千人斩的来袭，他猛地伸出手，想要抓住千人斩，但是，千人斩作为世界上最优秀的剑客之一，自然有着无与伦比的敏捷身形。

　　只见千人斩以一个诡异的速度闪过了尤里卡的攻击，随后绕到了尤里卡的身后，以最熟练的手法挥砍出了一道斩击。

　　尤里卡的反应同样不慢，他及时侧过了身，这道斩击就这么有惊无险地贴着他的皮肤斩过……

　　这道斩击大概只蓄起了两三成的力道，离蓄满力道还有很大的距离，但饶是如此，这道斩击还是响起了恐怖的爆鸣声，无形的空气被斩成了肉眼可见的气流，街道的地面被斩得石屑纷飞，出现了一道深不见底的沟壑，飞速蔓延出去十余米。

　　千人斩一击不中，立刻后退，和尤里卡拉开了一定的距离，防止对方的突然袭击。

　　而此时，尤里卡没有获得喘息的机会，劈山斧王的攻击接踵而至。

　　劈山斧王的符文巨斧同样有着强大的特效，使用者每一次挥动巨斧，符文之力都会强化使用者的身躯，让他接下来的攻击更加凌厉，也就是说，劈山斧王的攻击会一次比一次更加凶猛，这对本就身体蛮横的他来说，无疑是完美的加持！

　　劈山斧王对着尤里卡连劈三斧，每次挥砍的力量都比之前一次强悍数倍，三斧尚未劈完，劈山斧王脚下的地面就已经承受不住巨大的冲击力，纷纷龟裂开来，纵横的沟壑如同蜘蛛网般令人头皮发麻。

　　不过，劈山斧王的攻击虽然有着毁灭性的力量，可是论速度而言，还无法和千人斩的攻击相比。

　　尤里卡可以躲过千人斩的攻击，自然也可以躲过劈山斧王的攻击。

　　劈山斧王的挥砍虽然凶悍，但是怎奈一斧都劈不中灵活的尤里卡，被他一一躲过。

　　三人就这么缠斗在了一块，千人斩和劈山斧王都无法击中尤里卡，而尤里卡似乎也暂时没有反击的意思，就这么轻描淡写地躲避着毁灭性的攻击。

　　一时间，战局陷入了僵持。

　　维达尔眯着眼睛看着这场战斗，尤里卡显得很轻松，但是劈山斧王和千人斩就不一样了，尤其是劈山斧王，他本就脾气暴躁，再加上怎么都砍不中敌人，让他很快就怒气爆棚。

　　维达尔很担心再这么打下去，自己这边的两员猛将会出现什么破绽，然后被尤里卡抓住机会一举击破。

　　死了一个金刚酋长已经很要命了，维达尔可再承受不起更大的损失……

　　终于，维达尔忍不住了，他冷哼喝道：“阿尔法！让那个只知道闪避的猴子别乱动！”

　　高大的阿尔法很快展现出了与身材不符的速度，他鬼魅般切入了战场，轻而易举地抓住了毫无防备的尤里卡，随后用凶狠的锁技固定住了尤里卡的手臂，同时用自己的高大身躯压制着他，让他只能站在原地，动弹不得！

　　“是时候结束了……千人斩！蓄力！劈山斧王！蓄力！把这个男人送下地狱！”维达尔大手一挥，一股凌冽的杀气从身上散发了出来。

　　千人斩和劈山斧王都听从了维达尔的命令，开始准备进行蓄力攻击，现在，他们不用担心击不中尤里卡，因为他已经被阿尔法牵制，动弹不得，就像一个无法行动的标靶……

　　……


第一百八十九章 苍穹破碎

　　尤里卡转过头，冷冷地看了一眼身后高大的阿尔法，他尝试用力挣脱，但是怎奈阿尔法的身上源源不断地传来磐石般的力量，如同一座大山一般，压得他动弹不得……

　　千人斩和劈山斧王见此，同时露出了一抹诡笑，如果打不到人，那么再厉害的攻击也是空谈，可是现在不一样，他们终于可以使用自己的绝技了！

　　千人斩压低了身躯，用力地握住了刀柄，刀鞘上的符文开始若隐若现起来，随着时间的推移，这些符文渐渐爆发出了耀眼的光芒，一股无与伦比的力量开始在符文长刀上凝聚。

　　“30……40……50……”千人斩闭着眼，不停地默数着数字，随着数字的不断提高，千人斩的额头上也开始渗出了豆大的汗珠。

　　与此同时，千人斩手中的符文长刀开始剧烈地晃动起来，一股即将喷涌而出的力量在刀鞘内凝聚着，仿佛随时会把这把长刀推出刀鞘。

　　而千人斩此时正是凭借自己的意念和力量压制着这股恐怖力量，让它不至于太早爆发，现在的每一秒，对于这个绝顶剑客来说都十分漫长，但是同样的，每过一秒，之后的斩击便会拥有更加恐怖的威力。

　　“80……90……”千人斩的肌肉不停跳动着，他紧咬的牙齿也出现了道道裂痕，脸上的肌肉也拧成了一片，不断流淌的汗水如同小溪般在他脸上汇聚着，最后如同大开的水龙头一般，汇聚成了一道水流从下巴流到了地面……

　　一股令人窒息的气势从千人斩的身上散发了出来，即使是远处的极地黑狼成员都下意识地遮挡住脸，不停向后退去。

　　最后，还能稳稳站在原地的只有索菲娜，影月以及韩暮，其它极地黑狼成员都已经不堪重压，向后退出去十余米。

　　尤里卡微微一抬头，他的眼中闪耀着些许寒冷的光芒，显然是意识到了即将到来的攻击有多么恐怖。

　　很快，尤里卡奋力挣扎起来，关节的爆鸣声和肌肉的扭曲声不断响起，这些声音有的来自于尤里卡，有的来自于阿尔法，两人就这么暗中较劲，一个企图挣脱，一个奋力不让对方挣脱。

　　“放弃吧，尤里卡！阿尔法的身体里有着完美的机械力量，以你区区人类之躯，怎么可能抵得过他？！”维达尔的冷笑声适时响起，也不知道是不是巧合，尤里卡似乎耗尽了力气，他放弃了挣扎，就这么低着头，等待着攻击的到来……

　　“99……100！死吧！破空绝息斩！”千人斩失声叫了出来，他如同死亡的飓风般向动弹不得的尤里卡冲了过去，所过之处，寸草不生……

　　“哈哈哈！还有我呢！”几乎是同一时间，劈山斧王粗犷的笑声响了起来。

　　只见劈山斧王整个人突然开始旋转，手中的巨斧就这么一圈一圈地在空中挥动着，他每转一圈，巨斧的符文就更加耀眼，同时将愈发强悍的力量传入了劈山斧王的身躯……

　　如此循环之下，劈山斧王就如同渐渐凝聚的飓风龙卷，整个人以无法抵挡之势开始旋转，很快，周围的空气就开始在劈山斧王的疯狂旋转下暴动起来！

　　周围地面的一切残骸都被卷入了劈山斧王引起的风暴，不管是什么物体，只要被卷入符文巨斧刮起的恐怖龙卷，都会在瞬间化作齑粉。

　　“巨斧龙卷！”劈山斧王扭曲的吼声从风暴中传了出来，他已经握着巨斧转了数百圈，每一次旋转都相当于一次挥砍，每一次挥砍都相当于一次聚力……

　　巨斧上的符文已经如同太阳般耀眼，其所刮起的龙卷也被染成了金色，充满了毁天灭地的气息……

　　整个街道早已经面目全非，地面崩裂，高墙粉碎，楼房倒塌……夜空中的乌云也因为恐怖的攻击扭曲起来，以汹涌之势在他们头顶盘旋，最后凝聚成了两个巨大的风眼，如同死神的双眼注视着世间……

　　……

　　韩暮用力地咬着手指，紧张地看着尤里卡……

　　隔着如此远的距离，韩暮都能感觉到那天崩地拆的恐怖威力，这两人的攻击，恐怕不会比鬼彻的全力斩击弱多少，尤里卡此时动弹不得，他准备怎么办？

　　几乎是在同一时间，千人斩和劈山斧王终于使出了自己的最强绝技，他们带着天崩地裂般的气势向着尤里卡攻去。

　　尤里卡此时仍在阿尔法的压制下动弹不得，半机械化身躯带来的力量实在太可怕了，完全超越了普通人类的范畴，难怪奥罗修斯重工军团可以凭借机械科技傲视群雄……

　　为了保证能让同伴能精准地攻击到尤里卡，阿尔法迟迟没有松手，直到恐怖的攻击几乎是扑面而来，他才猛地松开了手，以恐怖的急速向后方闪避而去，如果他继续停留，很可能被波及……

　　阿尔法的压制消失了，尤里卡也恢复了自由行动的能力，但是此时，他仍低着头，没有逃离，或者说，没有办法逃离……

　　千人斩和劈山斧王的攻击不仅威力无穷，更是带着无比的引力……阿尔法的逃离时间太过精准，让他自己能安全离开，却让迟了半步的尤里卡进入了引力漩涡，动弹不得……

　　最后一刻，千人斩和劈山斧王同时，挥出了这蓄力已久的攻击！

　　这两人很有默契，千人斩选择了斩向尤里卡的腰部，而劈山斧王则砍向了尤里卡的头颅，这上下齐手的攻击进一步分散了尤里卡的注意力……

　　雷霆万钧的刀斩，毁天灭地的斧劈，两个伫立在史诗传奇与世人敬仰中的伟大战士，在这一刻挥出了自己最为强大的攻击……

　　一丝狂热与血腥出现在了千人斩和劈山斧王眼中，他们仿佛已经看到了尤里卡四分五裂的瞬间，他们仿佛看到了极地黑狼土崩瓦解的瞬间，他们仿佛看到了胜利从天而降的瞬间……

　　时间，仿佛在这一刻静止了，所有观战者的心跳都骤然停了一下，焦躁不安地等待着下一秒的到来……

　　他们第一次发现，原来，“一瞬间”也可以如此漫长……

　　“轰……”

　　“轰……”

　　残暴凶猛的攻击引爆了周围的空气，整个战场的地面都崩塌了下去，土崩瓦解的地面溅起了浓浓的飞沙与尘埃，遮蔽了众人的视线……

　　所有观战者都遮挡住了脸，飞溅而来的碎石砸得他们身上阵阵剧痛，不过很快，他们都迫不及待地放下了手，目不转睛地盯着那翻滚的尘埃，等待着它们落地的一刻……

　　终于，飞沙褪尽，尘埃落定……

　　“怎么……可能……”维达尔的目光陷入了无比的呆滞，他甚至感觉到一阵阵虚弱感从脚下传来，让他整个人都无法继续站立……

　　“怎么？这就是你们所谓的最强攻击吗？”一个充满阴冷与暴戾的声音刺痛了所有人的耳朵，“真是令我失望啊……破空绝息斩……巨斧龙卷……看来，你们唯一厉害的地方，也就是取名字的能力了……”

　　千人斩和劈山斧王就这么站在尤里卡身边，他们都还保持着最后一秒的攻击之势，但是唯一不同的是他们手中的武器……

　　此时，尤里卡的右手正握着一把破碎的刀刃，不断黯灭的符文一点一点消失着，很显然，这把刀正是千人斩的符文长刀……

　　这还不是最令人惊骇的，更加恐怖的是尤里卡的嘴巴……

　　只见尤里卡此时正张着嘴，闪耀着寒芒的恐怖獠牙毫不保留地暴露在了空气中，更加令人心惊胆裂的是，他的牙齿此时正咬着一把破碎的巨斧，巨斧的碎片还随着他讲话的动作一点一点掉落在地面……

　　心脏开始失去跳动，血液开始凝固冰冻，呼吸开始停滞消失，一股从未有过的恐惧感击碎了千人斩和劈山斧王心中的所有理智……

　　破空绝息斩……巨斧龙卷……这两招足以摧毁大地，碎裂苍穹的招式居然被尤里卡接住了，没有任何效果……

　　尤里卡并没有借助任何道具，他先是用右手抓住了千人斩的符文长刀，凭借自己的恐怖力道直接把这雷霆万钧的斩击挡下，同时捏碎了这把百分百蓄力的武器……

　　更让人无法接受的是劈山斧王的斧劈……这足以开天辟地的斩击不仅被轻松接住……而且是被尤里卡用嘴巴接住！

　　当时，就在这道斧劈即将击中尤里卡时，他并没有进行任何闪躲，而是径直张开了嘴，任由这毁天灭地的力道冲击着他的头颅……在用嘴接下这恐怖斧劈后，他用尖锐如刀锋的牙齿将这把符文巨斧咬了个粉碎……

　　尤里卡吐到了口中的巨斧残骸，右手猛地一挥，扔掉了握着的长刀碎片，他捂着脸，狰狞疯狂地大笑着：“你们准备攻击的时候，喊的口号可真是惊人啊，脸上的表情可真是震撼啊！我还指望着你们可以割伤我的皮肤，让我至少留一点点的血！”

　　千人斩和劈山斧王已经陷入了思维的混乱，他们呆呆地看着自己手中破碎的武器，即使是亲眼看见，亲身体会，也始终无法相信眼前的事实……

　　“金刚酋长一定很想念你们，你们一起去陪他吧！”尤里卡暴虐地一笑，伸出双手同时刺向了千人斩和劈山斧王的心脏……

　　……


第一百九十章 屠狼首领

　　就在尤里卡即将杀死千人斩和劈山斧王时，高大的阿尔法突然出现在了他的身边……

　　阿尔法再次使出了凶悍无比的锁技，他找了个诡异的角度，精准地锁住了尤里卡的脖颈，准备直接拧断他的脖子，将他的头颅从肩膀撕下。

　　“呦，杂鱼，我之前的故意放水让你感觉到了自信吗？”尤里卡任由阿尔法锁住了他的脖子。

　　但是不管阿尔法如何用力，甚至让自己额头的青筋都爆裂开来，他也没能让尤里卡的脖颈有一丝移位，甚至连一丝颤动都没有……

　　尤里卡轻描淡写地往后拉了一个肘击，身材高大，体重无法估计的半机械战士阿尔法就如同断了线的风筝一般飞了出去，最后重重地落到了地上。

　　阿尔法的腹部上出现了一个巨大的凹痕，让人不禁头皮发麻……

　　尤里卡看着失魂的千人斩和劈山斧王，暴戾地大笑起来：“你们的身体比普通人更加坚韧，狂狼王卫军的那些崽子会很喜欢的！”

　　尤里卡一掌劈在了千人斩和劈山斧王的脖颈上，让他们直接晕倒在地，没有选择杀他们。

　　正如尤里卡所说，看来他是打算把这两个优秀的“素材”拿去给冷血的狂狼王卫军士兵当玩具了，毕竟这支部队中的所有人都是以折磨他人为乐的刽子手，这两个人的强大生命力正好满足了他们的施虐欲望。

　　尤里卡看向了冷汗直流的维达尔，狂笑着说道：“小杂鱼已经解决完了，现在该轮到大杂鱼了吧？！怎么？看到属下输得太惨，长官不敢上了？！”

　　沉默许久之后，维达尔的脸上浮现起了一丝扭曲的表情，他阴森地说道：“尤里卡……我承认，我或许不能杀了你，但是你最好不要把我和那三个废物比！不管是来自生化奇兵的我和来自奥罗修斯重工军团的阿尔法，我们都不是这三个光有浮夸名气的废物可以相提并论的！”

　　“哈哈哈，生化奇兵？奥罗修斯重工军团？”尤里卡捂着脸，眸中燃烧着汹涌澎湃的黑暗火焰，整个人狰狞地狂笑起来，“十个也好！一百个也好！一千个也好！哪怕两个组织联手一起向我扑来，我也可以像捏蚂蚁一样把他们全部捏碎！一个不留！”

　　“看来我们没什么好谈的了！阿尔法！进入‘百臂魔人’形态！已经没什么好隐藏的了！要么生，要么死！”维达尔看向了阿尔法，大声吼道。

　　很快，阿尔法的身躯开始不停膨胀，仿佛有什么东西要从体内破茧而出，不停传来的血肉撕裂声让人不禁头皮发麻……

　　“还是那句话，尤里卡，不要把我和阿尔法与那三个废物相提并论……”维达尔的眸中充斥着无尽的死亡气息，他的声音如同地府判官的死亡宣告，“阿尔法的杀招是‘百臂魔人’，而我的杀招则是‘虚空吞噬’……我们都是以前组织里的顶尖战力，要是小看我们，你会死得很惨的……”

　　维达尔话音刚落，身上的肌肉开始不停扭曲，跳动，仿佛即将产生什么恐怖的异变般……

　　阿尔法和维达尔的身体异变让所有观战者都紧张了起来，虽然尤里卡刚才表现出的绝对战力足以压倒一切，可是生化奇兵与奥罗修斯重工军团毕竟是在实力上超过极地黑狼的组织，虽然极地黑狼和这两个组织有过小摩擦，但是它们的顶尖战力有多强的实力，没有人知道……

　　“啊……我受不了了！”一直在观战的索菲娜突然狰狞地吼了一句，她的脸上满是对于杀戮的狂热渴望，病态扭曲地说道，“只会逞口头之勇的废物，你们还不明白吗，当你们站在队长面前的一刻，就代表着你们已经进入了地狱，没有办法再回到温暖的人间了！”

　　索菲娜的右臂开始不停扭曲，铺天盖地的惨白骸骨从中分化了出来，将半边街道全部充斥，如同建造了一个由骸骨组成的宫殿……

　　“队长，原谅我不能让你继续吃独食了，就算我是在你身后捡骨头的幼崽，我也会偶尔想吃第一口肉啊……”索菲娜的眸子和尤里卡一样，填满了无穷无尽的黑暗火焰，她狰狞地大笑起来，“维达尔是吧？我一直很好奇生化奇兵的顶尖改造战士有多厉害！你不是也很想找人打一架吗？！来啊！来啊！不要光说不干！”

　　“全是疯子……”韩暮不甘地嘀咕了一句，这索菲娜的脑子真的有问题，在一旁安静观战不是很好吗？非要大动干戈进去插一脚。

　　虽然这不是影月第一次看见索菲娜的骸狼形态，但是却是她如此近距离地注视着这些惨白骸骨，不得不说，从索菲娜身上分化出了漫天骸骨有着绝对可怕的视觉冲击力……

　　韩暮看了一眼战意沸腾的索菲娜，他叹了声气，默默地握紧了鬼彻，随后冷漠地大声说道：“尤里卡，索菲娜说的对，你也不能把所有好事都包了，阿尔法就交给我和影月吧。”

　　尤里卡不满地切了一声，也不知道是真的有把猎物让出来的想法，还是纯粹被这群人破坏了战斗的兴致，他直接退到了一旁，冰冷地说道：“速战速决！”

　　“索菲娜……你们真的把我们当成猎物了对吧……”维达尔的额上青筋暴跳着，他残忍地说道，“也好，我早就想看看令雇佣军世界闻风丧胆的骸狼副队长有什么样的实力……丑话说在前头，我不管那些从你身体里冒出来的是什么东西，我都会把它们连你一起全部‘吃’掉！”

　　继尤里卡以绝对碾压之势击垮屠狼者的三名猛将后，一场新的战斗迫在眉睫，一触即发！

　　索菲娜已经站到了维达尔对面，两名来自不同组织的改造战士虎视眈眈地盯着对方，随时都会掀起一场腥风血雨……

　　韩暮和影月则是站到了高大的阿尔法身前，他们都握紧了自己的武器，随时准备发起猛烈的进攻。

　　此时，阿尔法和维达尔的身体异变还在继续，他们的衣服已经随着异变的身体不规则地膨胀起来，只待衣服破碎，韩暮等人就可以看清所谓的“百臂魔人”和“虚空吞噬”究竟是什么……

　　气氛一点一点凝固了起来，紧张的气氛让人不禁屏住了呼吸……

　　……

　　“晚上好，诸位，不好意思，我睡过头了，看来是错过了一场盛宴呢……”一个如同天籁般甜美的声音如同从漆黑的夜空中传来，打破了战场上的凝固气氛……

　　谁？！韩暮眼神一凌，抬头向夜空看去，寻找着声音的来源……

　　“冥音首领！”刚准备和索菲娜殊死一搏的维达尔突然抬起了头，不自觉地喊出了来者的名字。

　　苍穹之上，一个娇小的身影凭空地悬浮在墨黑夜空中，如同蚕丝般细腻的黑发随着冷风不停翩舞，在微弱月光的照耀下，她身上的漆黑哥特着装不停反射着神秘的荧光。

　　最让人过目不忘的是她那双暗紫色的双眸，其中虽然填充着笑意，却有着一抹深入灵魂的冰寒，深隐缠绕，挥之不去……

　　众人都顺着维达尔的目光捕捉到了这个悬浮在夜空上的身影，他们的眼中满是浓浓的不解，这个女孩身上根本没有任何可以悬浮飞行的装置，她是怎么滞留在空中的？！

　　韩暮的心中此时也有一样的疑问，他眯着眼，不停在女孩身上搜寻着，似乎是想找到什么端倪……

　　偶然间，韩暮注意到一件事，那就是这个名叫冥音的女孩此时正撑着一把漆黑的伞，虽然这把伞看起来是为了和她的哥特打扮向匹配，但是在晚上，还是一个没有下雨的晚上打伞，未免太奇怪了！

　　“符文……”突然，韩暮嘀咕了一句。

　　“少爷，您说什么？”影月疑惑地问了一句。

　　韩暮眯着眼睛，冷声说道：“虽然看不见，但是那把伞上应该有什么符文，这个女孩应该是凭借符文之力悬空的。”

　　“猜得很准嘛。”不知何时，冥音已经撑着黑伞开始下降，最后悬浮在了离地十余米的地方，她的暗紫色双眸径直看向了韩暮，随后微笑着说道，“你身后那把刀……是鬼彻对吧？”

　　韩暮眼神一凌，自己明明没有拔刀，这个女孩是怎么通过朴素的刀鞘分辨出鬼彻的？

　　不过，韩暮并没有径直承认，他不动声色地撒了一个谎：“你在说什么呢？这只是一把很普通的刀。”

　　“别骗人了，你应该是从天狗手上拿到这把刀的对吧？我不久前听说百鬼夜行解散了，我猜得没错的话，这件事应该和你有关吧？你杀了天狗？抢了他的刀？”冥音饶有兴致地看着韩暮，暗紫色双眸中满是盈盈笑意，却散发着挥之不去的冰冷。

　　韩暮越听越心惊，但是他还是硬着头皮说道：“我说了，我不明白你在说什么。”

　　“死不承认的人很讨厌呢……”冥音的脸上浮现起一抹神秘的笑容，她诡异地说道，“你知道我为什么会得知这把刀是鬼彻吗？那是因为……鬼彻就是我制造出来的啊……”

　　……


第一百九十一章 恐怖黑耀

　　韩暮呼吸一窒，一股浓浓的惊骇占据了他的内心，冲上了他的脑海，不断涌向四肢的冰凉麻痹感让他感觉浑身无力，以至于他不自觉地松开了握住鬼彻的手……

　　鬼彻，这把可以斩断万物的恐怖武器，居然出自于眼前这个弱不禁风的少女之手？！从年龄来看，冥音比提尔大不了多少，她居然掌握了如此强大的符文知识？！

　　“你说鬼彻是你制造出来给天狗的，那么你和他关系一定不错。”韩暮冷冷地问道，“没错，是我杀了天狗，你想要给他报仇吗？”

　　“不不不，你误会了。”冥音的小脑袋摇成了拨浪鼓，蚕丝般细腻的黑发有规律地震颤着，她微笑着说道，“我们只是做了一笔交易罢了，他给我提供了独一无二的材料和足够的酬金，我给他做出了鬼彻刀的成品，仅此而已，我们并没有什么交情。”

　　冥音顿了顿，暗紫色双眸中突然浮现起神秘的笑意，她幽幽地说道：“你叫韩暮对吧，听说你替教团独自支付了雇佣极地黑狼的酬金，看来你的身后有着不小的势力，如果你能支付得起酬金，我同样也可以给你制造其它的一些好东西。”

　　韩暮眯了眯眼睛，没有说话，这个冥音看起来年纪尚轻，但是她的眸子实在过于深邃，让人无法看透，没有人知道她此时说的话是真是假。

　　一直沉默的尤里卡似乎显得有些不耐烦，他不屑地切了一声，残忍地说道：“弱者总是企图通过外力让自己变强……符文之力，多么可笑的东西……索菲娜，把她打下来。”

　　“了解！”索菲娜的嘴角扬起了一抹血腥的弧度，也不知道是纯粹对于敌人的仇视，还是对冥音企图“抢走”韩暮这个“财主”的憎恶，总之，索菲娜接下来的攻击丝毫没有手下留情！

　　大量的骸骨开始从她身上分化而出，它们直勾勾地对准了天空中的冥音，下一瞬间，这些骸骨在一股无形力道的推动下，如同纷飞的箭雨般向冥音射去。

　　骸骨的力道极为强劲，十米的高度在眨眼间便被突破……

　　就在冥音即将被骸骨刺得千疮百孔时，出乎众人意料之外的情况发生了……

　　冥音似乎丝毫没有闪躲的意思，甚至连脸上的笑容都没有丝毫减退，整个人就这么撑着黑伞飘在原来的位置。

　　就在骸骨即将击中冥音时，她胸前的一条银质项链突然慢慢悬浮起来，下一秒，一股肉眼可见的波动从银质项链上爆发了出来！

　　这股波动在顷刻间便覆盖了冥音的身躯，环绕在她周围形成了一个无坚不摧的防护罩。

　　无数的骸骨凶猛地撞在这层防护罩上，在碰撞的同时，防护罩上爆发出了无穷无尽的耀眼符文，如同诸神的文字一般悠远神秘，不可侵犯。

　　在这层防护罩的阻挡下，索菲娜的所有骸骨全部被击落，没能伤到冥音一丝一发。

　　“嗯？……”尤里卡难得饶有兴致地抬起了头，他看向了冥音周围的符文防护罩，随后冷声说道，“好强的能量波动……”

　　“能让狂狼之芬里尔赞赏，我倍感荣幸。”防护罩后，冥音银铃般的笑声传了出来，下一秒，防护罩开始悄然回收，最后全部缩进了她胸前的项链，她轻快地说道，“这条项链的名字叫‘众神之庇护’，我迄今为止所铸造出的四大符文神器之一，其中蕴含着两亿四千九百万个符文，每个符文都有巨大的能量，除非能量耗尽，否则可以挡下任何攻击。”

　　冥音轻笑着挑拨了一下项链，她微笑着说道：“经过计算，想要一次性摧毁这个防护罩，除非是彗星撞击，或者千万颗原子弹爆炸于一点，你们有这个自信摧毁它吗？”

　　韩暮紧捏着拳头，他阴森森地说道：“你说你制造出了四个符文神器，还有哪些？”

　　“绝对防御的众神之庇护，斩断万物的妖刀鬼彻……”冥音神秘地一笑，慵懒地说道，“另外两个符文神器我就不告诉你了，想知道的话，就用你的实力让我开口吧。”

　　“对了，你可能会问，用斩断万物的妖刀鬼彻攻击绝对防御的众神之庇护会有什么效果，你可以试试看。”冥音俏皮地一笑，故意降低了高度，进入了韩暮的攻击范围。

　　一看到冥音进入了攻击范围，韩暮闪电般抽出了妖刀鬼彻，沸腾的血气从刀身上爆发了出来，带着斩断万物的恐怖气势向着冥音斩去。

　　毁天灭地的刀芒袭向了冥音，但是奇怪的是，冥音身上的众神之庇护并没有爆发出符文防护罩，就仿佛没有感知到鬼彻的攻击一般。

　　更加令人惊骇的是，原本足以毁灭万物的鬼彻刀芒在接近冥音的身体后，居然如同泥牛入海般消失不见，就仿佛从未存在过一般。

　　“什么？！”韩暮僵在了原地，这是怎么回事？他从未见到过这样的状况。

　　“四大符文神器都有着极为强悍的能力，但是，为了避免四神器之间相互摧残，我在制造它们的时候稍微做了调整……也就是说，四大符文神器相互之间无法攻击，再凶猛的攻势都会在双方接近的一刻消失不见。”

　　冥音微笑着解释完毕后，撑着黑伞再次上浮，她的暗紫色双眸中闪过了一抹神秘的光芒，随后说道：“那么，闲聊时间也该结束了，我相信你们不愿放走我的属下，但是很遗憾，他们都是很有能力的人，我不愿意让他们折损在这里。”

　　“是吗？”尤里卡一拳砸在身后的墙壁上，将这堵高墙砸得粉碎，随后阴冷地说道，“那就把他们救回去，如果你有这个本事的话……”

　　“我不过是弱小的人类，自然没本事从您这样的人手上救人，但是，或许您可以见见我的宠物……”冥音说完，微笑着摸向了纤纤玉指上的一枚戒指。

　　这枚戒指韩暮并不陌生，这应该就是空间储物戒，在科技进步的今天，少部分有着深厚实力的势力都可以制造这样的戒指。

　　不过，韩暮不解的是，冥音说她的“宠物”？

　　理论上来说，空间储物戒是无法储存生物的，阿宝这样寄存在铜雕灵隐犬内的生物算是极为特殊的存在，完全可以说是独一无二。

　　那么，冥音说的宠物究竟是什么？难道她也有像铜雕灵隐犬一样的东西？！

　　就在韩暮不解时，冥音给出了答案。

　　冥音手上，空间储物戒不断闪耀着光芒，随着一阵阵空间的扭曲，无数巨大的“岩石”出现在了空中！

　　不断浮现的“岩石”有规则地排动着，它们全部都闪耀着漆黑的光泽，看上去就知道应该是某种经过合成的稀有矿石，而绝非自然界中的天然岩石。

　　很快，令人瞠目结舌的事情发生了，这些岩石在被取出空间储物戒后，居然排列成了一个巨大的人类形状！

　　随着一阵地动山摇的震颤，这些排列成人型的岩石如同坠落的陨石般砸向了地面。

　　恐怖的撞击让方圆百米的仿佛全部开始塌陷，地面也凹陷下去数尺，地震般的颤动让不少人都东倒西歪地摔翻在地，不少人的四肢甚至卡进了地面崩裂出的沟壑，迟迟拔不出来。

　　韩暮也摔得不轻，他艰难地从地上爬了起来，将目光投向了眼前的人型岩石。

　　这个人型岩石足有七八米高，它有着人类般的四肢与头颅，不过并没有五官，而且一动不动，就仿佛是雕像一般。

　　韩暮警惕地盯着这个人型岩石，他可不相信冥音会放一座雕像出来给他们欣赏。

　　看着人型岩石的漆黑身躯以及它脚下的凹陷，它恐怕有着无法估计的重量，一时间，韩暮有些不敢想象，如果这个岩石动起来，那么它的举手投足恐怕都带有天崩地裂的力量！

　　然而有时，事情就是这么诡异，你越担心一件事，那么这件事就越有可能发生……

　　冥音看向了这个人型岩石，她的脸上出现了一抹阴冷的笑意，幽幽地说道：“醒来吧，黑耀！”

　　冥音的话音刚落，恐怖的异变就让整个天地都开始变色……

　　无数的符文从这个名为“黑耀”的人型岩石身上爆发而出，它们照亮了昏黄的街道，照亮了漆黑的天幕，将周围浸染得如同白天一般。

　　“吼！！！”震天撼地的咆哮声响彻了天空，这道吼声是如此巨大，以至于它直接将周围的空气震得如同水波般荡漾起来，无数的碎石和沙尘也随着这道音波向远处溅射出去。

　　韩暮一边捂着耳朵，一边大张着嘴，带有恐怖冲击的音波差点震爆他的耳膜和心脏，如果不是他站得远，恐怕现在就被震得七窍流血了。

　　尘埃落定后，韩暮惊骇地看向了前方。

　　巨大的人型岩石身上满是复杂的符文，这座雕像般的岩石在符文力量的支撑下，居然如同生物一般动了起来，它挥舞着庞大的四肢，将周围的建筑物全部砸成了废墟。

　　“它叫黑耀，伟大的符文之力给它赋予了生命，想要阻止我救走属下，可以，尝试打败它吧，狂妄的人类！”

　　……


第一百九十二章 血缘禁断

　　黑耀一脚踏在了地面上，无法估计的力量让整个街道都塌陷了下去，整个中东战区都仿佛在这一踏中颤抖起来。

　　再强大的士兵看到黑耀恐怕都会失去战斗的勇气，严格意义上来说，这头岩石巨人没有生命，没有恐惧，不会退缩，只会在主人的操纵下毁灭挡在身前的一切，它比史诗怪物更加残暴，比洪荒猛兽更加肆虐，是一台不折不扣的杀戮机器！

　　不要说血肉之躯的人类，哪怕是装甲部队正面遇上黑耀，恐怕也会被摧毁得连个渣子都不剩下！

　　先不要说怎么挡住这头怪物的进攻，连怎么对它造成伤害都是个问题！它本身就有着坚如磐石的身躯，刀枪不入，再加上它体表的符文除了驱动它进行行动，还同时提供了一层强大的防护罩。

　　虽然这层防护罩和冥音的众神之庇护无法相提并论，但是对于没有重武器的众人而言，几乎就是无坚不摧的存在！

　　“去调集重武器，快！”索菲娜难得严肃了起来，她皱着柳眉对极地黑狼的士兵说道。

　　“副队长！小心！”一名极地黑狼士兵仿佛看到了什么可怕的东西，他鬼叫着坐倒在地上，指着索菲娜的前方大吼着。

　　巨大的岩石之拳遮蔽了所有的光芒，如同泰山压顶般向索菲娜砸来。

　　索菲娜急忙转过头，仅一瞬间，她的视线就已经被黑耀狂袭而至的拳头遮蔽了。

　　情急之下，索菲娜用最快的速度分化出了大量骸骨，它们密集地交错在一起，挡在了索菲娜身前，形成了一面骸骨制成的防御之墙。

　　黑耀的拳头如同陨石坠落般砸在了索菲娜身前的骸骨之墙上，两者相撞的一瞬间，天地仿佛都失色了。

　　凶猛的撞击将空气挤压得如同液体般粘稠，最后因巨压而爆裂开来，化作了足以令人窒息的气流四散而去。

　　所有在附近的极地黑狼士兵全部被这股气流吹飞，有的砸在了墙上，有的摔在了地上，一时间都失去了战斗力。

　　伴随着猛烈气流的是无数的碎片，有黑耀身上的漆黑岩石碎片，但更多的是索菲娜身上的惨白骸骨碎片，它们飞速溅射向了四周，如同子弹般穿透着砸到的一切，让人无法想象其中所蕴含的力道。

　　索菲娜身前的骸骨之墙几乎被砸得粉碎，她也口吐鲜血地倒飞了出去，整个人狼狈地在地上翻滚着，在地面拖出了一道长长的血痕。

　　虽然黑耀的拳头也有些许破损，不过和他庞大的身躯比起来，这点破损微不足道。

　　很显然，在刚才的碰撞中，索菲娜吃了大亏！

　　一方面，索菲娜的骸骨没有黑耀的身躯坚硬，而且从力量上来说，她还是一个人类，和黑耀这种利用符文之力行动的岩石傀儡根本不在一个层次上。

　　索菲娜遍体鳞伤地半跪在地上，不停地咳着黑血，还有些许内脏的碎片从她口中吐出。

　　刚才的碰撞恐怕将她体内的内脏都震得四分五裂，如果是普通人，早就死得干干净净了，不过所幸承受这一击的是索菲娜，她体内有IPS干细胞，就算内脏粉碎，也可以通过超速再生进行修复。

　　但是，索菲娜的这一能力并不代表着不会死亡，一方面，IPS干细胞储量有限，一旦用完，那就无法进行超速再生了。

　　再者，一旦身躯在一瞬间遭受太大的损伤，索菲娜的很可能还来不及使用超速再生就一命呜呼。

　　显然，刚才那次碰撞中，虽然大部分冲击力都被骸骨化解了，可是之后的力道还是超出了索菲娜身躯的承受范围，就算不足以致死，也让她久久无法动弹。

　　黑耀的攻击接踵而至，没有给索菲娜任何喘息的机会。

　　索菲娜不甘地抬起头，只能眼睁睁地看着黑耀的铁拳向她袭来，现在，她身体的受损状况太过严重，短时间内无法使用骸狼形态了。

　　也就是说，这一拳会毫无保留地轰在索菲娜身上，只要这拳击中，任凭索菲娜的恢复能力多么恐怖，都难免一死，毕竟再强大的恢复也没办法让一堆“肉酱”重新活过来。

　　就在索菲娜不甘地低下了头，准备迎接死亡时，一道高大的身影悄然出现在了她身前。

　　黑耀并没有因为身前突然多了一个人而放弃攻击，它反倒是发出了更加凶猛的咆哮，这记毁灭重拳如同陨石般从天而降，势要摧毁拳下的一切……

　　这道身影并没有退缩，他就这么径直站在索菲娜身前，将她完完全全地挡在了高大的身躯后面，就如同一只保护幼小狼崽的狼群之王……

　　“哥哥……”索菲娜迷离着眼，虚弱地念叨着这两个字……

　　尤里卡冷哼了一声，他的眼中燃烧着无边的黑暗火焰，就这么直勾勾地看着不断逼近的黑耀铁拳，暴戾地说道：“区区符文之力，也敢拿出来丢人现眼？！”

　　毫无征兆地，尤里卡全身的肌肉开始不停颤动，他的右拳如同划破天际的流星，带着无穷无尽的毁灭气息撞向了黑耀的巨大铁拳。

　　以脆弱的血肉之躯对抗钢铁的岩石之体，这完全和自杀无疑，至少在韩暮心里，他是这样想的。

　　就算尤里卡曾经带给了他多么强的震撼，不管是一击制服影月，还是秒杀屠狼者的三员猛将，就算他再厉害，身躯再坚韧，面对黑耀这般的怪物，硬碰硬也断然没有胜利的可能……

　　不过，接下来发生的事却再次击碎了韩暮的理智……

　　吨量级别的岩石铁拳，渺小不堪的人类拳头，两拳对撞，本不应有任何悬念，可是……

　　在两拳相撞的一瞬间，整片大地都仿佛发生了末日的地震，深不可见的沟壑在地面上蔓延着，道路崩坏，楼房倒塌，目及之处皆为废墟……

　　在黑耀扭曲的咆哮声中，他的拳头如同塌陷的山体一般开始崩坏，化作了漆黑的齑粉与碎片掉落在地上，更加恐怖的是，这股崩坏之势还在不停蔓延。

　　最后，黑耀的整条手臂都在巨大撞击中消失不见，就仿佛从未出现过一般！

　　更加可怕的是，它那无法估计重量的身躯居然承受不住两拳相撞的巨大冲击力，直接踉踉跄跄地开始后退，最后轰然地倒在了地上，迟迟爬不起来。

　　反观尤里卡，他就那么冷酷地站在原地，他的手臂别说有什么坏死，连一丝一毫的伤口都没有出现！

　　就算是亲眼看见，恐怕也没多少人敢相信，这个男人居然凭借自己的血肉之躯，将七八米的岩石傀儡击毁得七零八落！

　　韩暮捏着拳头看着尤里卡，他的目光在尤里卡的身上搜索着，很快，他就在心中下了一个定论：尤里卡恐怕也是一个灵能力者！

　　首先，不得不说，哪怕尤里卡拥有十级生物信号的身体，从力量和坚韧度来说，想要和黑耀这种怪物匹敌还是不可能的。

　　人类就是人类，哪怕再强，也不可能从正面击溃这种巨大怪物，更别说黑耀身上还有符文之力加持！

　　退一万步说，哪怕真的侥幸击溃了黑耀，尤里卡也绝对没可能像现在这样毫发无损！

　　再加上韩暮注意到了一个细节，那就是每次大战过后，空气中那些扬起的沙尘都会不可避免地落向尤里卡，可是，尤里卡的皮肤外就像有一层无形的膜，阻挡着异物的到来，将所有沙尘全部隔绝在了外面！

　　韩暮可以确信，尤里卡身上没有任何符文器具，所以这层无形的膜就不可能是冥音的那种符文防护罩，这么一来，就只有一种可能！

　　那就是尤里卡和Lucky一样，是一个灵能力者！韩暮甚至都不用开启脑波分析系统去刻意观测！因为，除了这个结论，没有其它任何可能！

　　只不过，韩暮还并不知道尤里卡的灵能是什么，有什么样的作用，但是，有一点韩暮可以确认，那就是在他已知的人物中，没有一个人可以打败尤里卡，一个都没有……

　　想到这里，韩暮不禁咬紧了牙关，龙形红玉在这种强者手上，他该怎么拿回来……

　　……

　　“哥哥……我以为我要死了……”索菲娜的伤势在超速再生下好了起来，她如释重负地坐在地上，幽幽地说道。

　　尤里卡冷哼了一声，他来到索菲娜身前，蹲下了身，随后抓住了索菲娜的衣领……

　　就在这时，尤里卡做了一个惊人的动作，他轻轻地替索菲娜擦去了嘴角的血渍，随后默默说道：“忘了以前对你说过的话吗？”

　　“索菲娜，你的头发，你的眼睛，你的鲜血，你的生命，你的一切都是我的，这个世界上，只有我能杀死你……”索菲娜轻轻地握着脸上的尤里卡的手，随后沧桑地笑道，“当时我们才几岁啊，真是没想到，一转眼，我们离那时已经这么遥远。”

　　“哥哥，我会活下去的，一直活到被你杀死，被你撕碎的那天，然后我们就一起坠入地狱，离开这个丑陋的世界……”索菲娜缓缓地闭上了眼，几缕晶莹的液体从眼角滑落，她就这么温柔地亲吻着尤里卡的手，一直没有松开……

　　尤里卡刚想说什么，韩暮的吼声突然传了过来：“尤里卡！小心后面！”

　　下一秒，黑耀的巨手毫无征兆地扫过了尤里卡的身躯，将他残忍地和索菲娜拆散，随后紧捏着他举到了空中。

　　“尤里卡，你和索菲娜的血缘禁断我有所耳闻，亲眼目睹之后更是让我反胃。”冥音阴冷地声音传了过来，她阴森地说道，“我知道，黑耀可能无法击败你，甚至无法对你造成伤害，但是，我并非必须对付你不可！”

　　“我们来打个赌吧，黑耀能把你扔多远？一百米？一千米？还是一万米？你在空中飞行时，可一定要好好回忆你和索菲娜的回去……因为，等你落地之后，你会绝望地发现，你的妹妹已经死去，你最爱的人已经消失，你唯一活下去的理由也悄然不见……到时候，你会感觉到，所有光明在顷刻消失，包围你的，只有无止境的黑暗……”


第一百九十三章 符文核心

　　黑耀的突然袭击抓住了猝不及防的尤里卡，将他径直举到了空中。

　　黑耀发出了震耳欲聋的咆哮之声，它的膝盖微微一曲，一股雷霆万钧的力道从地面传入了它的身躯，最后凝聚在了它的手臂之上。

　　冥音说的没错，对于其它人来说，黑耀可以说是一台恐怖的战争机器，但是，面对尤里卡，面对这个拥有十级生物信号的男人，面对这个有着神秘灵能的男人，黑耀还是没有一战之力，刚才的对拳就是极好的例子，如此悬殊的体型差距，结果却让人瞠目结舌。

　　但是，尤里卡再厉害，他也只是一个独立的生命体，哪怕一个生物再强大，也会有着无法弥补的短板，就像现在，如果黑耀无法击败尤里卡，那么直接让他远离战场就好，只要他无法参与到战斗，那么他一身的强悍实力就根本无法发挥！

　　尤里卡也意识到了这点，他眼神一凌，一股凶猛的气息从他身上汹涌而出，仅一瞬间，黑耀的拳头就开始出现了密密麻麻的裂痕，恐怕要不了多久就会被尤里卡挣碎。

　　只可惜，就在尤里卡准备挣脱的这段时间，黑耀早已经蓄力完毕。

　　就在尤里卡即将挣脱的一刻，黑耀动了，它爆发出了从未有过的震天咆哮，拳头在空中划出了一道可怕的弧度，一股难以言述的巨力凝聚到了尤里卡身上，将他整个人扔飞了出去。

　　这股力道是如此巨大，以至于尤里卡就像离弦之箭般被扔飞，他的身体撕裂了空气，冲破了云霄，在眨眼间消失在了漆黑的夜幕之上，不知落向何方。

　　虽然这种攻击对尤里卡无法造成伤害，但是却直接把他丢离了战场，让他在短时间内无法回来继续战斗。

　　也就是说，接下来的战斗中，韩暮等人无法再依靠尤里卡，而要独自面对这头恐怖的岩石傀儡。

　　“好了，碍事的人已经走了，告诉我，索菲娜，你准备怎么阻止黑耀来杀掉你？”冥音的声音异常冰冷，如同来自地底的阴风，让人不寒而栗。

　　在冥音的控制下，黑耀径直向索菲娜走去，它的每一步都让周围地动山摇，有规律的震动不停冲击着众人的心脏。

　　黑耀再次挥动起巨拳，一股毁灭性的力量在它的拳上凝聚起来，如同重炮般轰向了索菲娜，势要将她轰得粉身碎骨。

　　索菲娜紧咬着牙，她刚刚利用IPS干细胞对身体进行修复，一时间无法分化出足够多的骸骨进行防御，而且黑耀的拳头实在太快，她想要闪躲也来不及了……

　　就在索菲娜束手无策时，一道娇小的身影冲到了她身前，挡在了黑耀的拳头之前。

　　“影月！你干什么？！”索菲娜少见地露出了惊慌的表情，她手忙脚乱地从地上爬了起来，想要推开影月。

　　但是，在两人目光交接的瞬间，索菲娜发现，影月眼中满是凌冽的战意，没有一丝对死亡的无奈……

　　“龙须之阵！”影月的黑袍突然猛地一震，铺天盖地的刀锋连接着银丝，如同暴雨般向四周残存的建筑倾泻而去。

　　仅一瞬间，这些刀锋后的银丝开始交错纵横，最后以迅雷不及掩耳之势在空中交织出了一张巨网！

　　黑耀的拳头不偏不倚地轰在龙须之阵上，令人惊异的是，这银丝巨网看似细密脆弱，但是却有着恐怖的坚韧度！

　　黑耀的毁灭之拳绝对足以轰平一座小山，但就是这样的重拳，它在轰在龙须之阵上后，汹涌澎湃的力道如同泥牛入海般消失，仿佛全部被银丝吸收了一般。

　　最后，黑耀的这一拳完完全全地被龙须之阵阻拦了下来，停在半空中，无法前进分毫。

　　下一秒，韩暮如同鬼魅般出现在了黑耀身边，一抹血红色的光芒从他腰后爆发了出来，恐怖的妖刀鬼彻散发出了沸腾的血气，带着斩断万物的寒芒向着黑耀的手臂斩去。

　　“你说四大符文神器无法相互攻击，那么这头怪物总不是其中之一吧！”韩暮冷酷地一笑，妖刀鬼彻毫无阻隔地斩过了黑耀的手臂，就如同切豆腐一般，将它的手臂一刀两段。

　　巨大的落地声响起，黑耀的半条手臂直接离体而去，轰然落在地上，附着在上面的符文也开始一点一点黯淡下去，最后消失不见。

　　韩暮眯着眼睛看了一眼这条手臂，又看了一眼黑耀的身躯，一抹神秘的光芒在他眼中闪起……

　　影月见黑耀的手臂被韩暮斩断了，她二话不说地将索菲娜从地上抱了起来，带到了一个安全的位置，随后对韩暮大声说道：“少爷！刀锋的储量快不够了，只能使用最后一次龙须之阵！”

　　韩暮没有说话，他只是紧紧地盯着黑耀，仿佛在思考着什么。

　　严格意义上说，黑耀不属于生物，只是由符文之力驱动的一个岩石傀儡，所以它感觉不到痛苦，感觉不到恐惧，更不可能退缩。

　　因此，就算一条手臂被击碎，一条手臂被斩断，它凌厉的攻势仍然没有停止。

　　黑耀猛地一脚扫向了韩暮，所及之处，沟壑纵横，寸草不生。

　　韩暮此时为了避免被鬼彻侵蚀心智，所以无法再次使用，但他并非泛泛之辈，黑耀虽然感觉不到疼痛，但是手臂的失去还是对它的平衡造成了影响，所以它这一脚扫得有失精准，韩暮轻而易举地就躲了过去。

　　韩暮看了黑耀一眼，不准备与它缠斗，很快就向影月等人跑去，因为现在，除了妖刀鬼彻，没有任何东西可以对黑耀造成实质性的伤害。

　　索菲娜之前已经让极地黑狼的士兵去调集重武器了，所以如果想要战胜黑耀，那么就只有拖时间，拖到韩暮能再次使用鬼彻，或者拖到重武器的到来。

　　韩暮很快就跑到了影月等人身边，他躲在掩体后，一言不发地看着黑耀。

　　“在想什么呢。”索菲娜此时的模样有些凄惨，虽然伤口已经愈合得差不多了，但是衣服上满是血迹，她从口袋中拿出了一根雪茄，叼在了嘴里，随后摸索起火柴，准备点火。

　　“该死的！火柴被那头怪物打没了！”索菲娜一拳砸在了墙上，愤愤地说道，只见她衣服上那个装火柴的口袋已经破了一个大洞，里面的火柴已经掉光了。

　　“你……你没事吧……”影月紧张地抓住了索菲娜的小手，关切地问道。

　　刚才影月可被吓坏了，黑耀两次重拳，两次都差点把索菲娜打入地狱，再加上酒吧里的袭击，影月在短短几小时内经历了三次索菲娜濒临死亡的时刻……

　　不知为何，在那次邂逅之后，索菲娜在影月心中的位置正在悄然爬升，已经到了一个连影月自己都不敢想象的位置……

　　“现在没事，刚才如果没有你，那就出事了。”索菲娜暖暖地一笑，她捧住了影月的小脸，在她白皙的脸颊上吻了一下，随后说道，“欠你一条命。”

　　影月小脸一红，低下了头，一言不发。

　　看到这一幕，韩暮心中就像万匹野马奔腾而过一般，他一巴掌拍在了脸上，眼中满是无奈与汗颜……

　　看着场景，韩暮大致有些明白了，他心中最担心的事情可能真的发生了……这可如何是好，万一真和他想得一样，那他作为影月的主人，岂不是一辈子都和索菲娜纠缠不清了……

　　不过此时，韩暮没有太过深入地思考这个问题，或者说，现在的情况不允许他纠结这个问题，因为黑耀已经又迈开步伐向他们走来了。

　　韩暮平复了一下心情，沉声说道：“你们看到我砍下来的那条手臂了吗？”

　　“看到了，怎么？你是想让我夸你帅吗？”索菲娜把雪茄塞回了口袋，一脸不正经地说道。

　　韩暮顿时满头黑线，这个索菲娜是不是少根筋啊，居然还有心思开玩笑……他顿了顿，整理了一下被打乱的思绪，随后说道：“我刚在想，黑耀这个岩石傀儡为什么要设计成人型。”

　　“这应该只是冥音的个人爱好，可能觉得这样美观，因为理论上来说，黑耀是经过符文之力驱动的一堆岩石，它可以是任何形状的。”索菲娜很快就回答了韩暮。

　　“那么问题来了。”韩暮眯了眯眼睛，他沉声说道：“如果说黑耀可以变成任何形状，那么它的内部结构是怎么样的？驱动它的根本又是什么？”

　　“刚不是说了吗？驱动它的是符文之力。”

　　“你仔细看看那条被我砍下来的手臂。”韩暮指向了黑耀的断臂。

　　索菲娜皱眉看了过去，黑耀的断臂已经彻底变成了普通的岩石，原本浮现在表面的符文早就已经黯淡消失。

　　突然，索菲娜娇躯一震，她不可置信地说道：“你的意思是……”

　　“没错！如果说黑耀是由符文之力驱动，而且可以是任何形状，那么照理说，就算我砍下了它的手臂，它的断臂也可以由符文之力驱动成一个独立的个体！但是现在，在手臂离体而去后，它的手臂就不能动了，这种情况只有一个解释……”韩暮的眼中燃起了胜利的火光，他一字一顿说道，“黑耀的体内有某种‘核心’，只有和这个核心连接的身体部分才能行动，一旦连接消失，就会尘归尘土归土……所以，击败黑耀的办法只有一个……那就是摧毁它体内的核心！”

　　……


第一百九十四章 死亡之盾

　　“那么它的核心在哪？是头部吗？”听到韩暮的分析后，索菲娜终于认真了起来，她坐直了身体，一本正经地问道。

　　韩暮默默摇了摇头，皱眉说道：“我不知道，因为黑耀呈现人类形状，按照这个逻辑，头部应该是弱点，可是冥音真的会这么耿直地把核心放在头部吗？”

　　索菲娜的手指有规律地在地面上跳动了，她沉声说道：“的确，一般人看到人类形状的敌人，都会把攻击锁定在头部，可是这同样有一个问题，对黑耀来说，它的头部是距离地面最远的，也是最难被攻击到的位置，所以就算头部被锁定，也并非那么容易被击破。”

　　“对了，Lucky能感知符文波动吗？”韩暮突然想到了什么，疾声问道。

　　索菲娜很干脆地摇头说道：“不能，符文是一种神秘的力量，不属于自然体系，更别提让Lucky使用灵能去感知……如果Lucky再长大一点，说不定可以入侵冥音的记忆，寻找到破绽，可那都是以后的事情了。”

　　韩暮嗯了一声，他本来也就是试探性地一问，并没有抱有多大希望，过了一会，他无奈地说道：“看来在这里是讨论不出什么结果了，想要知道黑耀的核心在哪里，只有一个办法。”

　　索菲娜看着韩暮，眼中燃烧起些许黑暗火焰，她阴森地笑道：“看来我们是想到一块了，想要知道核心在哪，确实只有一个办法，那就是……”

　　“把它一块块砍下来！砍到最后，一切就水落石出了！”

　　……

　　“不要玩捉迷藏了，就算你们想要拖延时间也是没用的，尤里卡的位置离你们遥不可及，现在说不定还没落地呢，不管你们怎么拖，也不可能等到他回来。”冥音撑着黑伞，降落到了黑耀的肩膀上，对众人微笑着说道。

　　“谁想拖延时间了？”索菲娜率先从掩体中走了出来，她的眸中燃起了无边的战意，兴奋地说道，“队长好不容易被你丢走，我终于可以自己狩猎大家伙，不用跟在他身后捡骨头了，我高兴还来不及。”

　　“你好不容易才侥幸从黑耀的拳头下苟活，现在居然又大言不惭，真是一头不懂教训的狼崽子。”

　　索菲娜捏了捏拳头，血腥地笑道：“是啊，我是差点被黑耀的拳头打死，不过现在，他的拳头已经没了，而且从总质量来说轻了不少，我可还没窝囊到连这种破烂都打不过。”

　　冥音没有说话，就这么眯着暗紫色的双眸，凝重地看着索菲娜，看来确实是被索菲娜说中了，失去双臂的黑耀不仅失去了大部分攻击手段，而且攻击也不复之前那么沉重。

　　要知道，现在站在黑耀面前的是极地黑狼的副队长，让整个佣兵胆战心惊的骸狼索菲娜，只要没在瞬间被杀死，就会一次次将身体修复到完美状态的人类，一个让死神也束手无策的人类！

　　大量的骸骨从索菲娜身上分化了出来，她扭了扭脖子，随后沉声说道：“韩暮，我体内的IPS干细胞储量不多了，现在也不能让Lucky来这个危险的战场，所以你最好速战速决。”

　　韩暮和影月此时都潜伏在掩体后，韩暮点了点头，说道：“我会尽快的。”

　　“那么……我上了！”索菲娜秀足一蹬，整个人如同凶悍的饿狼般向黑耀冲了过去。

　　黑耀抬起了脚，泰山压顶般向飞速逼近的索菲娜踩去。

　　索菲娜根本没有闪躲，铺天盖地的骸骨在她身前纵横交错，她发出了狂热的笑声，就这么刚硬地和黑耀的踏击撞在了一起。

　　这一次，索菲娜没有再次被黑耀击垮。

　　黑耀的岩石巨足直接重重地踩在了索菲娜的骸骨上，巨大的力量让索菲娜的膝盖发生了剧烈的扭曲形变，肌肉的撕裂声与骨头的破碎声不停响起。

　　但是在最后一刻，就在索菲娜即将被挤扁时，她凭借自身的力量硬生生抗住了黑耀的攻击。

　　断裂的骨头沾着碎肉与鲜血，从索菲娜的膝盖上刺了出来，但是她仿佛没有感觉到任何痛楚，就这么病态地笑着，阴森森地说道：“力量比原来少了将近三分之一，怎么，这种削弱就让你束手无策了吗？！”

　　索菲娜破损的膝盖在IPS干细胞的作用下开始飞速痊愈，随着超速再生的进行，索菲娜一点一点地站起了身，同时也将黑耀的巨足一点一点抬起。

　　此时的场景实在有些违和，如同山岳般巨大的黑耀居然硬是压制不住看似柔弱的索菲娜，踩踏下去的巨足也一点一点被推开。

　　索菲娜狰狞地一笑，她的拳头紧绷了起来，大量的骸骨从她的手上分化而出，为她的小手覆盖上了一层骸骨盔甲。

　　下一秒，索菲娜一拳砸向了黑耀的脚踝。

　　巨大的力道外加骸骨的坚硬，索菲娜这一拳直接穿透了黑耀的脚踝，让她的半条手臂都陷了进去。

　　“韩暮！我抓住它了！”索菲娜大声叫了起来。

　　索菲娜话音刚落，韩暮就从掩体中冲了出来，径直向黑耀冲去，他的速度是如此之快，以至于整个人都扭曲成了一道残影。

　　黑耀想要挣脱，但是怎奈索菲娜此时死死地禁锢着它的脚，让它动弹不得。

　　韩暮鬼魅般出现在了黑耀身边，腰后的鬼彻刀再次爆发出了血红的刀芒，迅猛地向黑耀的一条腿砍去。

　　鬼彻的霸道在这一刻再次凸显，这一击没有任何悬念，黑耀的一条腿被毫无阻隔地切了下来，切口平滑如镜，果真是“斩断万物”，除了冥音口中的其它符文神器，没有任何例外！

　　失去一条腿的黑耀也在同时失去了平衡，它巨大的身躯如同崩塌的山脉般轰然倒地，将街道砸得四分五裂，尘埃四起，一时间没了动静。

　　原本站在黑耀肩膀上的冥音也往地上落去，不过她手上有那把可以飞行的黑伞，所以即使从高处坠落，她也是很平稳地落地，并没有受伤。

　　“呦，终于肯下来了吗？”冥音才刚站稳，索菲娜阴冷暴虐的声音就在她耳边响起。

　　冥音毫无防备地抬起了头，但是目及之处却是被惨白骸骨包裹的拳头，以雷霆万钧之势向她袭来。

　　索菲娜这一拳没有任何保留，它的速度是如此之快，以至于随之摩擦的空气都开始剧烈升温，让周围的温度变得如同岩浆般炙热。

　　毫不夸张地说，这一拳要是直接轰在头上，恐怕整个脑袋都会像西瓜一样碎掉。

　　不过，冥音没有任何闪躲，就这么俊俏地站在原地，暗紫色的眸中满是神秘的笑意，任由索菲娜袭来。

　　“轰！”就在索菲娜即将击碎冥音头颅的一瞬间，众神之庇护再次爆发出了无法击破的符文护盾，完美地将冥音保护在了里面。

　　索菲娜这一拳径直轰在了众神之庇护的护盾上，而且这一次抵挡，和她之前使用骸骨进行远程射击完全不同。

　　在索菲娜的秀拳接触到众神之庇护的一刻，她的整个拳头瞬间爆裂开来，仿佛被卷入了绞肉机一般，这股崩坏之势没有停止，而是沿着她的手臂不断上升。

　　到最后，索菲娜的整条手臂都变成了碎片，漫天的血雨将她的衣衫彻底打湿。

　　索菲娜眼神一凌，飞速后退，待站稳后，她看了看自己空荡的断臂，又看了看冥音身前的符文护盾，不屑地切了一声。

　　“刚才你的那一拳，击碎了众神之庇护中两亿四千九百万符文中的五个，我来算一算，你只要像刚才那样，再打四千九百八十万拳左右，就能击破它了。”

　　冥音站在原地，神秘地轻笑了一声，慵懒地说道：“忘了告诉你，如果只是抵挡所有攻击，众神之庇护还不能算是四大神器之一，它在抵挡的同时，还能吸收大部分力道进行反射，而且在反射的同时，我还可以提取一部分符文的能量，加强这种反射攻击……刚才只是个见面礼，如果我把反射的力道提升到最大，你可就不是断一条手臂那么简单了。”

　　“切……只会依赖符文，不敢离开众神之庇护的你，和躲在壳里的乌龟有什么区别？！”索菲娜不屑地嘲讽了一句。

　　冥音并没有被激怒，她轻笑着说道：“话不能这么说，我使用符文之力，就和你使用改造手术获得的力量一样，我们的行为并无区别……还有一件事……”

　　冥音微笑着看了韩暮一眼，说道：“索菲娜，你刚才不是很霸气地说好不容易离开了尤里卡，可以独自狩猎了，怎么？觉得自己力量不够，找了个帮手？”

　　“索菲娜！不要和她废话，也不要攻击她！”韩暮的声音很快响了起来，他现在倒不担心别的，就怕索菲娜被激怒，然后失去理智对身前的冥音进攻。

　　如果真像冥音说的那样，众神之庇护可以反射攻击，而且她本人还可以提取符文之力，对这种反射进行加强，那么这层保护她的符文护盾对他人来说，无异于一层长满死亡尖刺的盾牌，一旦攻击，就会遭到恐怖的反噬！

　　……


第一百九十五章 熔岩巨兽

　　看着一脸微笑的冥音，韩暮烦躁地啧了一声，这个女孩有着如此强大的符文器具保护，想要伤到她就已经是天方夜谭了，这下可好，连攻击不能攻击，否则指不定像索菲娜那样，一拳下去，自己的手臂直接粉碎。

　　所幸冥音本人似乎没有参战的意思，否则要是她也进行一些阻挠，那么这场战斗就完全不用打了。

　　索菲娜在听到冥音的挑衅后沉默了许久，就在韩暮以为她被激怒时，索菲娜突然嘿嘿一笑，满脸不正经地说道：“别在意之前的话，当时只不过是想在队长和兄弟们面前耍酷罢了。”

　　韩暮听到这句话后，差点被噎死，冥音虽然表情没有什么变化，但是从她眸中那捉摸不定的光芒来看，估计和韩暮心情差不多。

　　索菲娜稍微远离了冥音，待站稳后，她肩膀的断臂处突然开始了轻微的震颤。

　　大量的骸骨从断臂处涌了出来，它们不停蔓延生长着，最后长到了跟手臂差不多的长度。

　　没过多久，这些骸骨的表面开始出现了道道裂痕，最后整个崩裂开来，化作了飞舞的齑粉。

　　骸骨破碎后，取而代之的是一条崭新的手臂，白皙的皮肤与细腻的光泽让人不禁目不转睛。

　　索菲娜稍微活动了一下这条手臂，她无奈地嘀咕道：“真是的……又浪费了好多IPS细胞储量……”

　　这也还好攻击冥音的是索菲娜，要是换做别人，那断一条手臂可真的就是断了，哪能像索菲娜一样，说长就长。

　　韩暮稳了稳心神，看向了倒地不起的黑耀，这头巨型岩石傀儡失去了双臂和一条腿，全身的平衡已经消失，连爬都爬不起来了。

　　韩暮偷偷看了冥音一眼，这个女孩似乎对此没有任何想法。

　　韩暮心里虽然觉得很诧异，但是既然冥音没有反应，他也自然不介意乘胜追击。

　　韩暮握着鬼彻向黑耀冲了过去，在接近黑耀后，迅速斩断了黑耀的另一条腿，这一下，黑耀的四肢就已经全部断了，别说站立，连动都不能动了。

　　黑耀失去行动能力后，韩暮也终于是彻底安下了心，这一下，除非冥音亲自出手，否则谁也没有办法阻止他击破黑耀的核心。

　　冥音转过了身，她伸出了白皙的纤纤玉手，居然轻轻地在空中鼓起掌来。

　　“不错，虽然你在很大程度借助了鬼彻的力量，但是能把黑耀打成这个样子，也已经很不错了。”冥音露出了深邃的笑容，她慵懒地说道，“看来，你们刚才应该经过了战术讨论，怎么？你们已经知道黑耀体内有核心，准备直接击破核心来摧毁它吗？”

　　韩暮并没有避讳，他冷声说道：“没错，你准备出手了吗？黑耀已经阻止不了我们了。”

　　冥音微微一愣，突然咯咯地大笑起来，她优雅地掩着红唇，轻快地笑道：“你弄错了一件事，我的特长是制造符文器具，对于战斗，我一窍不通，没有击败你们的资本。”

　　“是吗？看来是个‘淑女’……”韩暮冷嘲了一句，沉声说道，“那你可以准备和黑耀说再见了。”

　　“不不不，黑耀虽然不是四大符文神器之一，但是如果这么轻松就被你们击败，我怎么可能随身带着它。”冥音神秘地一笑，她懒洋洋地说道，“我知道你们摸清了黑耀的基本构造，没错，它体内有一颗核心，这颗核心和全身的符文形成了连接回路，如果这种回路被切断，那么被斩断的部分就会失去所有符文力量，变成普通的石头，可是……”

　　“一旦这种回路重新生成，那么黑耀就又可以恢复原样！你觉得黑耀只是一头依靠蛮子作战的傀儡吗，不，你错了，比起把敌人砸碎，它更喜欢把敌人‘烧焦’啊……”

　　冥音话音刚落，倒地不起的黑耀就发出了恐怖的咆哮，它的岩石躯壳上突然浮现起了大量的符文，这些符文通体炙红，光是看着，就能感觉到一股焚烧一切的温度，它们如同即将爆发的熔岩，将周围的空气不停地燃烧殆尽……

　　随着炙红符文的涌现，黑耀的庞大躯体也突然浮现起了暗红的颜色，恐怖的红光愈发浓郁，仿佛体内隐藏着无止尽的岩浆，即将破壳而出，焚烧万物！

　　“火焰符文！”韩暮惊讶地叫出了声，这些符文他并不陌生，之前他交给鬼瞳的特殊子弹上，就有这种符文。

　　仅仅几个火焰符文，就能让普通的子弹变成威力十足的爆破弹，而此时黑耀身上足有成百上千的火焰符文，一旦它们的威力施展开来，恐怕整个街道都会变成岩浆的地狱！

　　“快跑！”韩暮冲索菲娜大喊了一声，同时开始飞速撤退。

　　索菲娜也意识到了情况的不对劲，她没有逞强恋战，以最快的速度向远处跑去。

　　“吼！”随着黑耀最后的咆哮声，躯壳之上的火焰符文终于爆发出了太阳般耀眼的光芒，在符文之力的作用下，黑耀的坚硬身躯居然开始融化，变成了浓密粘稠的岩浆，焚烧着周围的一切，在地面流淌。

　　周围的温度以骇人之势增长着，恐怖的熔岩灼烧着街道的空气，将所有的氧气都烧得干干净净。

　　冥音早已经撑着黑伞悬到了较高的位置，微笑地看着脚下流淌的岩浆。

　　韩暮和索菲娜则是苦不堪言，不断被灼烧的氧气让他们很快出现了呼吸困难的现象，而且周围的空气热得要命，每一次呼吸都有一种呼吸道被烧伤的感觉，而且随着时间的推移，他们仿佛感觉到体内的水分也被蒸发，皮肤都开始干瘪了起来。

　　“韩暮！看身后！”索菲娜的声音从后方传来，韩暮不禁咒骂了一句，现在赶紧逃命就好了，还管什么身后。

　　不过抱怨归抱怨，韩暮还是强忍着耀眼的火光，硬着头皮向身后看去。

　　在看清眼前事物的一刻，韩暮彻底惊呆了。

　　在火焰符文作用下，黑耀的躯体变成了熔岩，在街道上不停流淌着，这些熔岩很快就触碰到了之前被韩暮砍下的断肢。

　　就在两者相触的一刻，断肢上那些已经黯淡的符文居然重新爆发出了光芒，最后，那些断肢也渐渐被融化，变成了熔岩的一部分。

　　随着视线的推移，韩暮终于明白索菲娜为什么在这么危急的关头让他回头了。

　　这些熔岩的中心，有着一颗直径越半米的球状物体，这个球状物体如同烈日中的骄阳般闪耀着，它发出的光芒覆盖了周围的沸腾熔岩，几乎要把头顶的漆黑夜空一同照亮。

　　“那是……核心！”韩暮的嘴唇动了动，颤声嘀咕了一句。

　　不会错的，这颗球状物体就是黑耀的核心！想要击溃黑耀，只能想办法把它打碎！

　　不过现在，街道上满是散发着恐怖温度的炙热熔岩，别说击碎那颗核心，连靠近它都做不到，这可如何是好！

　　“韩暮！它要变形了！”

　　在索菲娜的呼唤下，韩暮用手捂住了因强光而流泪不止的右眼，直接用左边的机械义眼开始观察。

　　机械义眼有着自动调节光线进入量的作用，所以可以很好地适应现在的环境。

　　待视线清晰后，韩暮发现，事情果然和索菲娜说的一样！

　　这些恐怖的熔岩不再继续流淌，它们反倒是有一股回收之势，最后渐渐凝聚在了核心的周围。

　　在符文力量的操控下，熔岩如同潮水般向核心包裹而去，它们不停碰撞，凝聚，融合，最后变成了一个巨大的球形。

　　这个由熔岩组成的巨大球形开始不停颤动，仿佛有什么东西即将破壳而出一般。

　　下一秒，这个巨球突然开始扭曲，首先出现的是四条粗壮的四肢，接下来是脑袋，身躯……没过多久，黑耀形状的符文傀儡再次出现在了街道上。

　　因为黑耀之前被尤里卡击碎了一条手臂，所以这个重生的黑耀看起来小了一些，不过却有着之前无法匹敌的恐怖力量！

　　这头黑耀不仅体型庞大，有着毁天灭地的力量，它的身上还同时闪耀着暗红色的诡异光芒，不用想，这些暗红色的光芒正是火焰符文带来的力量！

　　也就是说，此时黑耀的攻击不仅带着万钧之力，还附着着一种足以焚烧万物的温度！

　　现在，不要说怎么击碎黑耀的核心，它周围的土地早已经被炙热的身躯焚烧成了漆黑的焦土，普通人连靠近都无法靠近！

　　韩暮的拳头捏得咔嘣作响，本来想要击碎黑耀的核心就无比困难，现在可好，它体表的温度估计足有近千摄氏度，连怎么靠近它都成了问题！

　　黑耀冲韩暮等人发出了可怕的咆哮，它的每一步行走都点燃了脚下的土地，在身后留下了一条由熔岩与火焰组成的路径，它的每一次逼近，都让韩暮等人感觉炙热难耐……

　　“这就是黑耀的真正形态，来吧，让我看看你们准备如何创造奇迹来击败这头熔岩巨兽！”冥音的冷笑从夜空中飘落，让人不寒而栗……

　　……


第一百九十六章 援军抵达

　　韩暮艰难地把手臂护在脸前，水分不断蒸发的空气变得灼热又干燥，让他的皮肤还是不停收缩开裂，连眼睛都很难睁开。

　　恐怖的热量逼迫着韩暮不停向后退去，让他丝毫没有办法靠近黑耀。

　　“可恶，这要怎么靠近它？！”韩暮不甘地吼道，这黑耀的温度实在太高了，强行接近的话，要不了多久就会被烧焦。

　　“没办法，要么等队长回来，不过冥音不会给我们这样的时间的，那就只能等教团的重武器了。”索菲娜似乎显得有些烦躁，她一直是一个崇尚暴力美学的人，及其嗜好硬碰硬的正面对决，但是黑耀的恐怖温度和力量让她没办法使用最喜爱的战斗模式。

　　“喂……这家伙好像要做什么！”索菲娜的脸色突然一沉，低声说道。

　　韩暮赶紧将目光投向了黑耀，果不其然，黑耀此时并没有向他们靠近，反而是站在原地，伸出了双臂，对准了前方的众人。

　　没有任何征兆，黑耀身上的火焰符文突然开始莫名闪耀，它们的颜色愈发愈浓，仿佛有一股磅礴的力量正在破茧而出。

　　火焰符文从最初的颜色开始加深，先是红色，再是暗红，最后居然浓郁得成了诡异的暗黑之色……

　　与此同时，更加可怕的温度从黑耀身上爆发了出来，周围的建筑与废墟以肉眼可见的速度被抽干了水分，在顷刻间化作了让人头皮发麻的焦土。

　　“吼！”震天的咆哮声传了出来，黑耀的身上出现了许多诡异的纹路，这些纹路连接着威力十足的火焰符文，将它们全部串连在了一起，最后将符文之力全部传输到了黑耀举起的手臂之上。

　　“糟了！是远程攻击！”索菲娜难得地失声叫了出来。

　　但是，众人还来不及反应，黑耀的整条手臂就以恐怖之势燃烧起来，随着一道照亮天际的诡异火光，一道足以焚烧万物的火焰光束从黑耀手中喷射出来，带着燎原之势向众人袭来。

　　时间仿佛在这一刻静止了，恐怖的火焰光束抽干了周围的氧气，让整个空间都扭曲起来，它每逼近一尺，众人就感觉气管更加剧烈地收缩，最后俨然有了一种窒息之感。

　　“骸骨之墙！”情急之中，索菲娜调动起了全身的IPS干细胞，分化出了漫天的骸骨，这些惨白的骸骨飞速在空中纵横着，最后交织成了一面厚实无比的巨大骨墙。

　　恐怖的火焰光束猛地撞到了骨墙之上，焚烧万物的温度让这面惨白的骨墙飞速发黑，仅一瞬间，直接遭受火焰光束袭击的区域便飞速融化开来。

　　骨墙在融化的同时，索菲娜仍在不停分化骸骨，不断加厚着这面骨墙，好让它不至于那么快被黑耀的火焰光束击穿。

　　火焰光束不停熔解着索菲娜的骸骨之墙，没过多久，骨墙就出现了一个流淌着熔岩的深深凹痕，如此坚硬的骨墙都被这么快融化，可以想象这道火焰光束的温度。

　　索菲娜此时满身是汗，从她痛苦的表情来看，恐怕是坚持不了多久了，虽然火焰光束并没有直接攻击到她，但是这面骸骨之墙是和她的身体连接着的，猛烈的温度时不时会透过骨墙，传入她的身躯，这种被灼烧的感觉，显然不好受。

　　索菲娜艰难地转过头，对极地黑狼的士兵叫道：“你们没办法应付这个怪物，不要无谓扩大损失，赶紧离开！”

　　虽然极地黑狼的士兵们很不甘，毕竟在他们的世界中，逃跑是一种非常窝囊的行为，可是他们也很无奈，一来这是索菲娜的命令，而且就像她说的，他们在这里根本没有半点作用，与其平添损失，不如赶紧离开。

　　极地黑狼的士兵显现出了极高的战斗素养，他们没有幼稚地留在原地，为了所谓的荣耀和义气与索菲娜并肩作战，没有太多的犹豫，他们以最快的速度撤离了战场，连看都没有回头看一眼。

　　韩暮见此也不免松了口气，看来，极地黑狼的雇佣兵能有如此威名，还真不是吹嘘的，如果他们连这点判断力都没有，那么也不可能和组织一起走到今天。

　　韩暮刚想说什么，整个人突然僵在了原地。

　　“索菲娜！骨墙要穿了！”韩暮冲索菲娜暴吼了一声。

　　索菲娜之前在回头发布命令，没能及时注意到骨墙的破损度，她听到韩暮的吼叫声后回过了头，惊骇地发现骸骨之墙已经变成了一片通红，而且开始不停扭曲融化，只需一息，就会被火焰光束穿透，而她也将被烧成灰烬！

　　索菲娜想赶紧撤离，但是此时，她引以为傲的骸狼形态成为了最大的阻碍。

　　骸骨之墙是从索菲娜手臂上分化出去了，这面骨墙连接着索菲娜的右臂，她不可能挪动这面巨大的骨墙，因此，假如想要逃离，她就只有操控体内的细胞，将这些骨墙进行分解。

　　这个过程虽然不算漫长，但是也绝对不是一瞬间可以完成的，所以此时，索菲娜根本无法快速分解手臂上的骸骨，更没有办法挣脱。

　　索菲娜不甘地看着身前融化的骸骨之墙，她现在根本没有任何自救的办法，只能眼睁睁地看着火焰光束穿透骨墙，将她烧焦……

　　就在索菲娜束手无策时，韩暮的身影如同鬼魅般出现在了她身边。

　　随着一道血红的刀芒划过，索菲娜那条和骸骨之墙连接的手臂被悄无声息地斩断。

　　只一瞬间，韩暮就紧紧抱住了索菲娜的娇躯，随后大声吼道：“月儿！把我们拉过去！”

　　下一刻，数道刀锋向韩暮手中的鬼彻袭来，连接着刀锋的银丝在鬼彻的刀柄上绕了数圈，随后猛地将两人拉到了一旁。

　　几乎是同时，黑耀的火焰光束穿透了索菲娜的骨墙，在街道上以末日浩劫般的趋势肆虐着，将整条街道都带入了火焰的深渊。

　　“喂，这是你第几次弄断我的手了。”索菲娜此时的脸色有些苍白，劫后余生的她也不经有些精神恍惚。

　　“我救了你，还那么多废话。”韩暮突然觉得又可气又好笑。

　　索菲娜并没有和韩暮扯嘴皮子，她很快通过IPS干细胞止住了血，但是出人意料的是，她也仅仅只是止住了血，并没有将断臂完全复原。

　　“怎么了？IPS干细胞不够了？”韩暮的脸色一沉，凝重地问道。

　　“够，但不多了，少一条手而已，跟这种怪物打，有没有右手都一样。”索菲娜从口袋中拿出一根雪茄，随后将它按到了地上，地表的剧烈高温居然直接将它点燃了，她吸了一口雪茄，随后说道，“我需要留下足够的IPS干细胞进入骸狼形态。”

　　看着抽着雪茄的索菲娜，韩暮不禁皱眉问道：“你少了一条手，平衡就很难掌控了，有Lucky在，你不用如此节省IPS干细胞。”

　　“呵，难道你想让Lucky推着轮椅跑到这个战场，然后给我送血吗？”索菲娜冷笑了一声，阴森地说道，“我告诉你，韩暮，不管发生什么，我都不会让Lucky来这里！要是真的打不过，我会先打断你的手脚，把你当成诱饵，送到那个怪物嘴里，然后自己逃命！你的命跟Lucky的命比起来，不过是一根稻草！”

　　气氛开始变得有些压抑，索菲娜此时的话语露出了明显的“护犊”之意，虽然韩暮可以理解，但是在他听来，实在有些太过刺耳了。

　　就在气氛进一步凝固时，一个转机突然出现了。

　　黑耀在使用过这道火焰光束后，身上的火焰符文明显黯淡了一些，看来刚才那一击消耗了不少符文能量。

　　在火焰符文的威力减少后，周围的温度也开始变得没那么灼热。

　　就在这时，随着一阵阵装甲推进的声音，教团的重装部队终于是抵达了战场！

　　因为狭隘地形的限制，所以前来支援的装甲部队不算多，只有数辆主战坦克，但是远处却陆陆续续有大量的火炮部队正在前来。

　　“射击！”

　　在神父的指挥下，率先抵达的主战坦克开始猛烈地开火，滑膛炮弹带着可怕的动能向着黑耀轰去。

　　如果在之前，凭借黑耀周身的恐怖高温，这些炮弹恐怕还没轰到它身上，就会被高温融化引爆。

　　但是这时，刚刚使用火焰光束的黑耀并没有之前的高温，这些动能十足的炮弹精准地轰在了它的身上。

　　剧烈的爆炸连绵起伏，伴随着黑耀的吼声不停传来震耳欲聋的声响。

　　黑耀抵挡不住重炮的连续轰击，不自觉地向后退去，它的身体也因为剧烈不停震颤，时不时有大量的岩石碎片剥落下来。

　　韩暮的眼睛在前来的援军中搜索着，很快，韩暮发现了一道熟悉的身影。

　　“亚修！这个怪物的胸口有一个核心，用湛蓝星辰的神光射击破坏它！”韩暮看到的人正是亚修，现在，坦克的主炮虽然可以暂时压制住黑耀，但是却无法真正破坏它的内部，而能击穿坚硬躯壳，直接破坏黑耀核心的，只有亚修，只有他手中的湛蓝星辰！

　　……


第一百九十七章 危险僵局

　　亚修因为在之前的行动负伤了，所以本来应该在教团内部休养，可是在被屠狼者的士兵袭击后，亚修怎么也躺不住了。

　　更何况，就在不久前，有极地黑狼的士兵回来传递情报，请求教团出动重型武器，他才意识到，敌人不仅仅是对他进行了暗杀，很可能是进行了大规模的入侵。

　　因此，亚修也无法再顾及自己的伤势，直接和教团的装甲部队赶了过来。

　　当亚修刚抵达战场时，他直接陷入了无法清醒的震惊，虽然在之前，他就感觉到了惨烈战斗引起的地面震动，但是，当真正抵达时，他还是被战场的惨烈惊呆了。

　　原本完好的街道早已经支离破碎，到处都是尘埃与废墟，大片的区域都被恐怖的火焰烧成了焦炭，烤焦的气味和浓黑的熏烟弥漫在四周，仿佛地狱的瘴气一般让人无法接近。

　　这片狰狞的战场中央，巨大的黑耀如同巨人般伫立着，浑身上下跃动着的火焰符文让人不禁头皮发麻。

　　刚看到黑耀的时候，亚修久久没有回过神，这种东西的存在已经有些超出了他的认知，再加上黑耀巨大的体型和恐怖的外表，虽然亚修身处火焰之地，却还是感到一阵阵寒意。

　　很快，亚修发现，大部分的极地黑狼士兵已经撤离了战斗区域，还在和黑耀作战的只有韩暮，影月，索菲娜，而且从他们三人的状况来看，情况可能不乐观。

　　韩暮和影月都是满身尘埃，看起来狼狈异常，索菲娜的伤势则更严重，她的右手已经断了，而且似乎没有利用IPS干细胞进行修复。

　　“奇怪……尤里卡呢？”亚修迟迟没有搜寻到尤里卡的踪影，虽然他不知道尤里卡的真正实力有多么强大，但是凭借他在整个雇佣军世界的威名，想来肯定可以应付大部分情况，但是现在，这个雇佣军队长却没了踪影。

　　一名极地黑狼士兵擦了擦脸上的污垢，不甘地说道：“队长被那个怪物扔飞了，不知道现在在哪，也不知道什么时候可以赶回来。”

　　亚修一惊，急忙问道：“扔飞了？！不会出事吧！”

　　要是尤里卡有了什么折损，那整个极地黑狼的士气就会降低到可怕的程度，群龙无首的军队哪怕曾经再强大，也会变得不堪一击。

　　那名极地黑狼士兵摇了摇头，默默说道：“不用担心队长的安危，他回来只是早晚的问题，现在的问题是我们不一定撑得住，副队长已经让普通士兵撤退了，只能依靠重武器来摧毁那头怪物。”

　　亚修捏紧了拳头，的确，黑耀的威力实在太可怕了，如果仅仅是蛮力还好，韩暮的鬼彻可以很好地克制它，但是现在它的周身满是熔岩火焰，韩暮根本没有办法进入攻击距离。

　　与亚修并肩的神父很快就开始指挥起装甲部队进行攻击，威力十足的炮弹虽然不能直接击溃这头巨兽，但是却也在一定程度上限制了它的行动。

　　就在这时，韩暮的呼唤突然传入了亚修的耳朵，亚修猛地抬起头，看向了满身污垢的韩暮。

　　“亚修！这个怪物的胸口有一个核心，用湛蓝星辰的神光射击破坏它！”

　　在听到韩暮的话语后，亚修如同从梦中惊醒一般，他毫不犹豫地从袖子中取出了湛蓝星辰双枪，随后对神父大声说道：“让部队继续射击，掩护我前进！”

　　神父起初因为担心亚修的伤势有些犹豫，但是眼看亚修很是坚决，他也不再纠结什么，很快就让部队进行了掩护射击，逼得黑耀无法前进也无法攻击，以此来给亚修创造机会。

　　亚修很快就找到了适合自己的射击距离，他微微眯起了湛蓝色的双眸，将目光锁定在了黑耀的胸口之上。

　　没过多久，亚修就发现黑耀的胸口有一块区域颜色特别浓郁，而且从轮廓来看，呈现着一个球状，应该就是韩暮口中所说的核心，只要击碎这个核心，这个怪物应该也会随之消失。

　　亚修举起了手中的湛蓝星辰，迅速地将攻击模式调整到了神光射击，下一秒，湛蓝星辰通体开始闪耀起蓝光，枪口也开始凝聚起了无穷的能量，两道毁灭性的激光束正在缓缓凝聚，如同酝酿的风暴般，不出片刻即可进行威力十足的攻击。

　　但是，亚修并没能如愿地进行射击，很快，他就发现一道黑影正从侧面向他袭来。

　　千钧一发之际，亚修只能提前进行射击，并闪避这道身影的攻击，一旦他被近身，那可就危险了。

　　没有进行完全聚能的神光射击威力略显不足，两道湛蓝色的光束迅速逼近了黑耀的胸口，在上面开了两个冒着赤红熔岩的小洞，但是却没能将它的胸口完全击穿，也没能威胁到它体内的核心。

　　亚修闪避过了黑影的攻击，但是他还没站稳脚跟，这个黑影就以诡异的速度冲了上来，让本就不擅长近身作战的他猝不及防。

　　“晚上好，鹰眼修士，你的美貌果然名不虚传，只可惜是个男的，我最反感人妖了。”一脸冷酷的维达尔不知何时已经冲到了亚修身边，他的手臂肌肉已经渐渐鼓起，蓄满了无穷的力道，只需一击，就可以把亚修轰得粉身碎骨。

　　亚修有些无助地摔倒在地上，只能眼睁睁地看着维达尔的拳头越来越近，无力地等待着他的死期。

　　就在维达尔的拳头即将击中亚修的脑袋时，索菲娜不知何时已经冲到了亚修身后，她猛地伸出手掌，迎向了维达尔的拳头。

　　拳掌相撞的瞬间，一股无形的激荡气流向外喷发了出去，震得周围尘土飞扬。

　　“杂种，再乱说话，我把你的嘴撕下来信不信？！啊？！”索菲娜此时的情绪似乎有些暴躁，也不知是因为面对黑耀的无力，还是因为维达尔偷袭亚修的无耻。

　　索菲娜的眸中满是黑暗的火焰，左眼的伤疤也因为极度的暴躁而充血肿胀起来，她狰狞地说道：“怎么？因为自己长得太丑，所以看不惯别人长得比你好看？”

　　“论美貌的话，索菲娜副队长也不会输给鹰眼修士啊。”维达尔阴冷地一笑，他的另一只手猛地钳住了索菲娜的手腕，随后阴森地说道，“虽然这和嫉妒容貌没有半点关系，但是你们两个太碍事了，还是给我早点下地狱吧！阿尔法！”

　　维达尔话音刚落，亚修和索菲娜同时感觉到背后传来了一股可怕的压迫感！

　　索菲娜眼神一凛，向身后看去……

　　高大的阿尔法之前受了尤里卡一击，整个腹部都凹陷了下去，衣服上沾满了血，看起来极为凄惨。

　　但是这个强大的半机械化战士比普通人类有着更坚韧的身躯，对于普通人来说足以致命的伤势，在他身上显得有些微不足道。

　　阿尔法并没有急着杀掉亚修，因为在他的思维里，索菲娜的威胁更大，只要杀掉索菲娜，亚修的性命对他来说不过是囊中之物罢了。

　　阿尔法径直伸出了手掌，向着索菲娜的脖颈抓去。

　　索菲娜倒是想要躲开，但是她的右手已经断了，左手被维达尔牢牢钳着，想动都动不了，只能眼睁睁地看着阿尔法捏住她的脖颈。

　　在阿尔法的手掌捏住索菲娜脖颈的一刻，索菲娜感觉到了一股恐怖的压迫感……

　　阿尔法捏着索菲娜的脖颈，不断发着力，他的手指如同粉碎机一般，以肉眼可见的速度陷入了索菲娜的皮肤，一点一点绞烂了她的血肉，粉碎着她的骨头。

　　索菲娜痛苦地挣扎着，她想要呼吸，但是气管已经被阿尔法的巨力压缩，任凭她怎样努力，也没能让空气流入自己的肺部。

　　索菲娜凝聚起了最后的意识，调动起了身体内部的IPS干细胞，从左手上分化出大量的惨白骸骨，向着维达尔袭去。

　　但是，这垂死挣扎的一击被维达尔轻松闪过，他冷笑道：“你的资料早就被我摸清楚了，之前你居然还想和我单挑，真是大言不惭！”

　　眼看索菲娜还能反击，阿尔法又加大了手中的力道，为了削弱索菲娜的行动能力，他甚至一脚轰在了索菲娜的小腿上，将她的小腿直接踢断了。

　　在最后的挣扎后，索菲娜的意识渐渐开始模糊，眸中的漆黑瞳孔也开始一点一点放大，扩散……

　　眼看索菲娜的挣扎力度越来越小，亚修急忙举起枪，对准了阿尔法，准备轰碎他的头颅。

　　但是阿尔法并没有让亚修得逞，他连头都没有回，直接一个后踢踢飞了亚修手中的湛蓝星辰，让他失去了战斗能力。

　　“不要着急，鹰眼修士，很快就会轮到你的，怎么？作为教徒，同伴快死了，不是应该祈祷吗？来，快跪倒在地，在胸前画个十字，向你的神祈祷吧，让我看看你所信奉的神是否会帮你，让我看看你们的信仰是否真的可以创造奇迹？！”维达尔发出了震天的狂笑，随后猛地一口咬在了索菲娜白皙的脖颈上，如同野兽般无情地撕裂着她的动脉……

　　……


第一百九十八章 凄惨蹂躏

　　维达尔如同野兽般撕裂着索菲娜的脖颈，猩红的血液时不时喷涌出来，溅得维达尔满脸都是，让他显得更加狰狞。

　　韩暮和影月此时离索菲娜与亚修太远，根本来不及支援。

　　而不远处的神父和极地黑狼士兵也同时目睹了这一幕，在看到副队长陷入危机，而且还被人重伤后，不少极地黑狼士兵都气血沸腾地暴吼起来，他们拿起武器，对着维达尔发起了最猛烈的冲锋。

　　但是极地黑狼的士兵还没冲出多远，前方道路便被人拦住了，他们想要强行突破，但是怎奈对方有着极为强大的实力，一时间逼得他们寸步难行。

　　前来拦路的不是别人，正是之前被尤里卡击碎武器的劈山斧王和千人斩。

　　这两人虽然没了惯用的武器，但是徒手作战能力也同样不容小觑，虽然他们不能对极地黑狼的士兵造成实质性的伤害，但是却能阻止他们支援索菲娜。

　　一时间，所有支援索菲娜的途径都被阻断了，没有任何人可以帮到她，没有任何人可以帮她摆脱死亡的困境。

　　……

　　索菲娜已经没有了动静，只能无力地任由维达尔对她进行撕咬，整个人如同破碎的玩偶般被蹂躏着。

　　韩暮咬牙切齿地一拳打在地上，他倒是想过去支援，但是一方面他和影月必须拖住黑耀，而且从距离上说也太远了，根本来不及。

　　就在韩暮束手无策时，影月突然慌张地抓住了韩暮的手，颤着嘴唇说道：“少爷，那个叫Lucky的女孩……”

　　韩暮听后虎躯一僵，顺着影月的视线看了过去。

　　远处，猛烈的战斗正在进行着，但就在这时，Lucky已经不知何时离开了后方队列，正艰难地推着轮椅向前行来。

　　因为每个士兵都在全神贯注地进行战斗，所以并没能及时发现Lucky已经脱离了保护，进入到了危险的战场。

　　就在Lucky推着轮椅来到战场后，一名极地黑狼士兵突然发现了她，这名士兵的心顿时凉了半截，他脸部的肌肉扭曲了起来，惊慌失措地暴吼道：“全体注意！！Lucky进入了战场！！”

　　所有极地黑狼士兵的神情明显一僵，Lucky在极地黑狼中的重要性不言而喻。

　　于公，Lucky是整个组织最强的战略性武器，不管是她的“睁眼”还是“标记”都一样。

　　于私，Lucky很受索菲娜重视，说是女儿也不为过，一旦Lucky出了什么事，哪怕是被擦伤到一点，索菲娜与尤里卡都会陷入无边的狂怒。

　　没有一个士兵知道Lucky为什么要脱离队伍，孤身一人来到危险的战场，但是他们知道，现在必须要去保护Lucky，哪怕是忍痛放弃对索菲娜的救援也要去保护Lucky！

　　虽然极地黑狼的士兵们已经开始转移方向，但是他们的行动也在同时被千人斩和劈山斧王捕捉到了，这两人有着极为丰富的战斗经验，一眼就看出Lucky在极地黑狼士兵心中的重要程度，如果能够击杀或者控制住她，那么对于整场战斗的胜利天平都有着无可替代的效果！

　　没有任何犹豫，在极地黑狼的士兵结成保护阵列前，千人斩和劈山斧王就开始了猛烈的攻击。

　　千人斩从地上拿起了一块较大的尖锐碎石，把它当做了临时的武器，随后整个人在极地黑狼的士兵之间展开了疯狂的进攻。

　　尖锐碎石在千人斩的手中如同一把无坚不摧的武器，掀起了阵阵血浪，千人斩就这么在人群中奔袭着，他知道很难依靠石头斩杀极地黑狼士兵，所以把攻击目标全部锁定在了他们的四肢上，目的就是为了破坏他们的行动能力！

　　虽然四肢的创伤并没能让极地黑狼的士兵倒下，但是却是对他们的行动造成了不小的影响。

　　就在极地黑狼士兵准备反击时，劈山斧王的巨大身躯接踵而至。

　　这个暴虐的北欧巨汉有着野兽般的身躯，他轻而易举地撞飞了大量被千人斩击伤的士兵，在几息间就冲散了极地黑狼士兵的防线。

　　没过多久，在千人斩与劈山斧王的联合攻势下，极地黑狼的士兵被冲得七零八落，虽然并没有实质性的伤亡，但是短时间内已经无法凝成有效的防线了。

　　与此同时，Lucky的弱小身躯也完全暴露在了这两个强大的敌人面前。

　　千人斩转过了身，摆出了防御姿势，准备阻挡爬起来的极地黑狼士兵，而劈山斧王则是冷酷地笑了一声，大步向着Lucky走去。

　　极地黑狼的士兵看到这一幕都快疯了，他们的眼中满是血丝，挣扎地从地上爬了起来，想要去阻拦劈山斧王，但是奈何千人斩早就提前做好了准备，严密的防守让他们寸步难行。

　　劈山斧王冷笑着走到了Lucky面前，居高临下地看着这个比布娃娃还要脆弱的女孩。

　　“娜娜……不要死……娜娜……不要死……”Lucky的银眸不停颤动着，如同一只受伤的小猫，不停地流着眼泪，口中发出了令人心痛的呜咽声……

　　劈山斧王发出了狂妄的大笑，暴起一脚踢在Lucky的轮椅上，将这个轮椅彻底踹烂，也把Lucky一同踢翻在了地上，他不屑地冷笑道：“索菲娜就快死了，你又想怎么样？如果你会伤心，我可以大发慈悲把你和她一起送到地狱去。”

　　Lucky在地上摔得满身是泥，白嫩的胳膊上擦出了好几个伤口，鲜血不停地流着，让人阵阵心碎，但是她仿佛没有感觉到痛楚般，没了轮椅的她就这么艰难地在地上爬着，一点一点像索菲娜的方向挪去。

　　“娜娜……不要死……求求你……”Lucky一边哭，一边拖着残废的身躯向着索菲娜爬去，只可惜，失去意识的索菲娜已经听不到Lucky的呼唤了，否则她绝没可能让Lucky受到如此欺凌……

　　劈山斧王看着Lucky就这么在他脚边爬过，仿佛对他视若无物，这个北欧巨汉的自尊心受到了极大的打击，他的目光渐渐变得狰狞，脸上的肌肉也扭曲了起来。

　　没有任何征兆，劈山斧王猛地抓住了Lucky的身躯，将她举过了头顶，随后发出了阵阵狂妄的大笑，将这个可怜的女孩用力地砸到了地上。

　　Lucky虽然是灵能力者，但是从身体强度而言不过是一个再普通不过的小女孩，她哪里经得起如此蹂躏，在坠地的一瞬间，她就痛苦地蜷缩着身体，不停地磕着血。

　　但出人意料的是，Lucky仍然无视了自己身躯的疼痛，她艰难地翻过身，一边哭泣着呼唤索菲娜的名字，一边向她爬去，仿佛在这一刻，索菲娜已经成为了她心中的唯一，哪怕自己粉身碎骨，也要爬到索菲娜的身边去救她。

　　劈山斧王的怒火被彻底点燃了，他一边大声地咒骂，一边暴躁地对着Lucky一顿拳打脚踢，没过多久，就把这个柔弱的女孩打得遍体鳞伤，满身是血。

　　极地黑狼的士兵们已经快要疯了，他们嘶吼着发起最猛烈的攻势，但是失去理智的他们根本没有办法突破千人斩的防御，只能眼睁睁地看着Lucky惨遭蹂躏。

　　“娜娜……不要死……求求你……”Lucky仍在不停哭泣着，似乎完全无视了劈山斧王的攻击，把所有注意力都集中到了索菲娜身上。

　　劈山斧王怒吼着抓住了Lucky的脖颈，把她径直从地上拎了起来，举在了空中，他残忍地说道：“叽叽喳喳得烦死我了，你再说一句话试试？！我马上捏碎你的脖子！”

　　“娜娜……不要死……”Lucky仿佛没有听到劈山斧王的威胁，仍在哭泣着，但是下一个瞬间，劈山斧王就开始履行了他之前说过的话。

　　劈山斧王手中的力道不停加重，把Lucky的脖子捏得咔咔作响，这个柔弱的女孩痛苦地闭上了眼睛，她无力地挣扎着，却怎么也无法摆脱敌人的控制。

　　有一瞬间，Lucky艰难地伸出了手，伸向了索菲娜所在的地方，伸向了这个将她从小保护到大，从未让任何人伤害过她的人……

　　只可惜，这一次，索菲娜没能再次为Lucky撕碎身前的所有威胁，她甚至连动一下身躯都做不到。

　　劈山斧王不停狂笑着，似乎已经沉浸在了蹂躏Lucky的快感中，他不停加大着力道，准备将Lucky一点一点折磨致死，让她清楚地感觉到血肉分离，头颅掉落的瞬间……

　　“娜娜……不要死……”

　　“娜娜……不要死……”

　　“娜娜……不要死……”

　　……

　　“不要死！！！”就在脖颈被捏碎前的一刻，Lucky突然崩溃似的尖叫起来，与此同时，她那双被虚无填充的银色双眸中，漆黑的瞳孔开始了剧烈地放大，显得异常骇人。

　　没有任何征兆，一股无法用肉眼捕捉的波动仿佛海啸般向四周涌去，这股肆虐的波动席卷了周围的一切，将周围的所有人一个不落地覆盖在了里面，没有任何人幸免。

　　就在这股波动击中韩暮时，他整个人开始了不停地痉挛，抽搐着倒在了地上。

　　韩暮一边翻着白眼，一边痛苦地张着嘴巴，他想要大声尖叫，却发现自己的喉咙已经整个肿起，被彻底堵死了。

　　鲜血从韩暮的耳朵，眼中，鼻子，嘴巴，以及皮肤的各个角落渗出，几乎将他染成了一个血人。

　　更加恐怖的是，韩暮并不是唯一出现这种情况的人，在场的所有人，不管是影月，千人斩，劈山斧王，还是教团士兵与极地黑狼士兵，乃至被绰号绝对防御的众神之庇护保护着的冥音也在同一时间出现了这等可怕的异状！

　　……


第一百九十九章 血怒骸狼

　　处在战场当中的所有人都痛苦地倒在了地上，身体强度较好的人还能保持意识，一边捂着仿佛要爆炸开来的脑袋，一边在地上不停地打滚，而像亚修这种身体强度较弱的人则是直接七窍流血地昏迷了过去。

　　战场之中，哪怕是有着众神之庇护的冥音也没能幸免，她痛苦地捂着剧痛的头部，口鼻中不停流着血，整个人径直从天上掉了下来，在撞击地面的一刻，众神之庇护还抵消了坠地的冲击，这也就是说，并不是众神之庇护失效了，而是某种可以无视众神之庇护的攻击击中了冥音！

　　在冥音受到重创后，黑耀也一同失去了控制，它身上的符文渐渐暗淡了下来，巨大的身躯停止了所有的动作，渐渐地变成了不会动的雕像。

　　也不知过了多久，韩暮才凭借坚韧的意志力回过神，他一边擦着脸上的血，一边艰难地看向了四周，整个战场已经寂静一片，所有士兵都没能再站在地面，全部都被刚才的无形攻击放倒在地。

　　韩暮先是检查了影月的伤势，所幸影月的身体强度比韩暮高上不少，所以除了意识尚有些恍惚，并无大碍。

　　就在这时，一阵低微的哭泣声传入了韩暮的耳朵。

　　韩暮艰难地看了过去，赫然发现周围所有人都被刚才的攻击击伤了，但惟独Lucky没有受到伤害，她的身上只有被劈山斧王蹂躏的伤口，没有像韩暮等人那样七窍流血，意识模糊。

　　韩暮震惊地看着Lucky，难道刚才那道无形攻击是Lucky发动的？！莫非是某种灵能攻击？！但索菲娜不是说了，Lucky现在只掌握了“睁眼”和“标记”，并不具备其它能力吗？

　　远处，冥音磕着血从地上爬了起来，她一边喘息地捂着剧痛的脑袋，一边不可思议地看向了哭泣的Lucky，显然，她心中有和韩暮差不多的想法，几乎已经认定刚才的攻击是由Lucky发出的。

　　虽然冥音并不知道那是什么攻击，但是有一点可以确定，刚才那道攻击完全无视了众神之庇护的防御，对她造成了伤害！就算不足以致死，却也让她丧失了对黑耀的控制！

　　无边的杀意在冥音的暗紫色双眸中涌起，一直以来，众神之庇护都是她在这个世界生存下去的资本，这个符文神器从未被任何攻击击破，也没有被任何攻击穿透，但是今天，Lucky的攻击居然让它失效了！也就是说，冥音现在已经不是立于不败之地了，已经有攻击可以伤害到她，对她的生命造成威胁！

　　冥音摇晃着剧痛的脑袋，以她现在的状态，恐怕无法操纵黑耀，她烦躁地啧了一声，随后大声叫道：“劈山斧王！快给我从地上爬起来！马上把那个女孩杀掉，不许有怠慢！”

　　冥音现在已经管不了那么多了，有众神之庇护的她不惧怕任何人，甚至可以不用惧怕尤里卡，因为在能量耗尽前，这些人都无法对她造成伤害，而Lucky不同！

　　冥音现在只有一个念头，那就是赶紧杀掉Lucky，赶紧杀掉这个可以对她的生命造成威胁的人！

　　劈山斧王没有在这次攻击中幸免，但是凭借天生的强悍身体，他很快就缓过了劲，从地上爬了起来。

　　劈山斧王不停地擦着脸上的血，剧痛的头部让他不禁精神恍惚，直到听到冥音的呼唤，他才算是回过了神。

　　虽然劈山斧王并没有多么高的智商，但是在看了看周围的情况后，他也很快就明白，刚才那道未知的无形攻击应该就是Lucky发出的！

　　劈山斧王不敢有丝毫怠慢，虽然他很想把Lucky的四肢一条条卸下来，拧下她的头颅，粉碎她的内脏，将她慢慢折磨至死。

　　但是劈山斧王很快就放弃了这个念头，一旦Lucky再发出一次同样的攻击，他可不保证自己还能挺过来！

　　刚才的经历实在太痛苦了，只一瞬间，他的脑海中就响起了无穷无尽的噪音，占据了他的所有思维，吞噬了他的所有意识，脑血管仿佛也在这次攻击中开始爆裂，让他的头部剧痛无比！

　　劈山斧王深吸了一口气，将所有力量凝聚到了拳头之上，准备一击打碎Lucky的头颅。

　　就在他的拳头向着Lucky飞速逼近，即将把她打得血浆四溅时，维达尔的叫声突然从远处响了起来。

　　“劈山斧王！小心后面！骸狼过去了！”

　　周围的温度仿佛在这一刻降到了冰点，劈山斧王惊骇地回过了头，索菲娜不是快死了吗？！她怎么向自己攻过来了？！

　　劈山斧王回过身，他赫然发现，一道黑影正在向他急速奔驰而来。

　　只见索菲娜趁着维达尔意识模糊时摆脱了压制，如同狂怒的巨狼般向着劈山斧王冲了过来。

　　“宰了你！宰了你！宰了你！宰了你！宰了你！……”索菲娜的眸中燃烧着从未有过的汹涌火焰，破碎的脖颈，断裂的右手，狰狞的脸庞，尖锐的獠牙，扭曲的声音……全身没有一处完好的她如同来自地狱的死神，浑身上下散发着神魔畏惧的狂怒血气，带着恶鬼般的嘶吼向着劈山斧王冲来。

　　在从未有过的死亡压迫下，劈山斧王爆发出了挣扎的吼声，他毫不犹豫地使用了“沸血”，将全身的血液流动都加速了起来，一股火山爆发般的巨力凝聚在了他的拳上，向着索菲娜一拳砸去。

　　没有闪躲，没有退避，索菲娜也同样举起了自己的拳头，不差分毫地向着劈山斧王的拳头砸去。

　　双拳相撞的瞬间，关节粉碎，血肉横飞，几根断裂的手指伴随着破裂的骨头溅飞了出去。

　　尘埃落定，只见索菲娜的右拳已经完全没有了原来的形状，数根手指已经在刚才的猛烈碰撞中断裂，破碎的骨头刺出了皮肤，夹杂着猩红的鲜血与碎肉暴露在空气中。

　　反观劈山斧王，他的拳头虽不说是完好，但是和索菲娜比起来却是好太多了，仅仅是有些骨折罢了。

　　很显然，在纯粹的身体硬度与力量上，索菲娜并比不上劈山斧王，因此在硬碰硬的对拳中，她吃了暴亏。

　　但是，饶是如此，索菲娜并没有停止攻势，她的全身散发着狰狞的暴戾气息，美丽的双眸中没有一丝光明，彻彻底底地被黑暗与扭曲填满。

　　显然，劈山斧王对Lucky的蹂躏击碎了索菲娜心中所有的理智，也将她本就扭曲不堪的内心粉碎得七零八落。

　　这一刻，索菲娜的脑海中只剩下了无边的杀戮，感知不到疼痛，感知不到危险，感知不到死亡，她想要做的，就是把劈山斧王撕成碎片，撕成更碎的碎片，更碎更碎的碎片！

　　没有任何犹豫，索菲娜挥舞着血肉模糊的拳头，向着劈山斧王猛地砸了过去。

　　劈山斧王脸色一沉，暴吼着一拳迎向了索菲娜的攻击。

　　这一次碰撞的结果更加惨烈，索菲娜的整个右手被打成了碎片，只剩下血淋淋的腕骨暴露在外面。

　　但是，索菲娜的攻击并没有停止，她一边发出如同饿狼般的血怒低吼，一边用自己破碎的右手打向了劈山斧王。

　　虽然在战斗中，劈山斧王占据着上风，但是索菲娜身上散发的杀意和狂怒却让他阵阵胆寒，胸口也如同被巨石压住一般。

　　为了发泄这股压抑，劈山斧王再次一拳打向了索菲娜的手腕。

　　没有任何悬念，索菲娜的手腕也被击碎了，血肉横飞的场景让人不禁头皮发麻。

　　但是，索菲娜根本没有任何停顿，继续挥舞着断裂的右手向着劈山斧王攻来。

　　“疯子！你疯了？！”劈山斧王撕心裂肺地大叫起来，这个索菲娜都感觉不到痛吗？！自己的每一拳可都是粉碎了她的骨头和血肉啊！

　　在恐怖气势的压迫下，劈山斧王展开了疯狂的攻势，既然索菲娜要打，那就把她打成肉泥，就从她的右手开始！把她的全身都打成肉泥！

　　一次次的对撞，一次次的血肉横飞，索菲娜的右手很快就被打得支离破碎，最后整条手臂都被打飞，只剩下短短一小截还和肩膀连着。

　　劈山斧王冷汗直流地后退了几步，虽然每一次对攻，他都占据了绝对的上风，但是这么多次的碰撞下来，他的拳头也已经肿胀不堪，呈现着青紫之色，剧烈的疼痛让他阵阵头皮发麻。

　　反观索菲娜，她的左手在韩暮救她时被鬼彻砍断，右臂则已经被劈山斧王打得粉碎，整个人已经失去了大部分攻击手段，而且IPS干细胞的储量也不够再分化一条手臂。

　　饶是如此，索菲娜身上的恐怖气息丝毫没有减弱，眼中的黑暗火焰却是愈发浓郁，整个人如同狰狞地恶魔向着劈山斧王一步步走去。

　　“疯子！下地狱去吧！”劈山斧王心中的惊骇已经开始转变成了恐惧，现在在他眼中，索菲娜和一头来自地狱的恶魔无异，如果不快点杀掉索菲娜，他真担心自己紧绷的神经会不会断掉。

　　劈山斧王右臂的肌肉以肉眼可见的速度膨胀起来，飞速流动的血液让他的皮肤变得通红，熔岩肆虐般的力量聚集在了他的拳上，带着雷霆万钧之力向着双臂俱断的索菲娜砸去！

　　……


第二百章 疯狂撕咬

　　糟了！这是韩暮在脑海中浮现起的第一个念头。

　　索菲娜此时双臂俱断，而且似乎也没有足够的IPS干细胞分化手臂了，也就是说，她将没有办法抵挡住劈山斧王接下来的攻击。

　　而从距离来看，劈山斧王的拳头已经近在咫尺，索菲娜也没办法进行闪避，这也就是说，这毁灭性的一拳很可能毫无保留地轰在她身上！

　　再看Lucky，她此时正不知所措地坐在地上，美丽的银眸中满是无助。

　　刚才那道无形的波动，很可能是Lucky在危急情势下无意识释放的波动，想要依靠她来阻挡劈山斧王显然也不可能了。

　　就在韩暮心急如焚时，索菲娜终于做出了她的回应……

　　没有任何征兆，索菲娜的红唇突然轻轻开启，当韩暮看清她口中若隐若现的寒芒时，一股寒气从他的头顶直窜脊背。

　　“吼！”索菲娜发出了巨狼般的咆哮，震天的音波如同风暴般席卷了出去，让所有人都陷入了无法抗拒的恍惚。

　　下一秒，一些尖锐的惨白物体从她的口中伸了出来。

　　獠牙！比刀锋还要尖锐的獠牙！索菲娜的贝齿不知何时开始疯长，长成了恐怖的獠牙，它们开始变粗，变长，不停扭曲挤压着，发出了令人头皮发麻的摩擦声。

　　如同出鞘的冰寒长剑，如同恐怖的野兽利齿，这些獠牙吸收着周围所有的光芒，在牙身上映射出了足以吞噬一切的血光！

　　不管是残忍嗜杀的野兽，还是勇敢不屈的人类，恐怕没有任何生物能在如此的獠牙面前保持理智。

　　作为索菲娜的哥哥，尤里卡的牙齿天生便尖锐异常，但是和现在的索菲娜比起来，尤里卡的牙齿就像玩具一般可爱。

　　在目睹索菲娜的獠牙后，劈山斧王的心里也蒙上了一层阴影，但是此时，他的攻击就像离弦之箭，已经没有办法收力了。

　　“不要虚张声势了！我会把你的牙齿全部打掉在地上！”既然无法后退，劈山斧王便决定孤注一掷，他将所有保留的气力全部灌注到了拳头之上，准备将索菲娜的獠牙连同她的头颅一举击碎！

　　让人心惊的是，面对气势汹汹的劈山斧王，索菲娜根本没有一丝一毫后退的意思，她的秀足猛地一蹬，整个人化作了一道残影，仿佛捕食的饿狼般扑向了劈山斧王。

　　“轰！”劈山斧王的攻击径直命中了索菲娜，他发出了愤怒的咆哮，硕大的拳头引爆了周围的空气，引发了不小的气流激荡。

　　劈山斧王余势不止，他并没有收回拳头，而是就这么推着索菲娜，推着她的身躯猛地撞向了一处断壁残垣。

　　令人头皮发麻的闷声响起，索菲娜的半个身子都被劈山斧王打入了墙壁。

　　劈山斧王如释重负地冷笑了一声，他刚想收回拳头，却发现事情似乎有些不对劲……他似乎感觉不到自己的拳头了，就像那只拳头不属于自己一般，任他如何用力抽回，也没有任何反应……

　　劈山斧王呆呆地看向了自己的拳头，他的巨大身躯猛地一震，随后不自觉地发出了惊恐的惨叫。

　　只见索菲娜的身上满是鲜血，刚才的攻击将她身上震出了无数密密麻麻的伤口，脆弱的脖颈也毫无悬念地折断了。

　　但是，众人惊骇地发现，索菲娜的口中獠牙仍在散发着寒芒与血光，仿佛来自地狱的尖刺，毫不留情地刺穿了劈山斧王的拳头，将它牢牢地咬在了口中。

　　随着劈山斧王的阵阵惨叫，汩汩的鲜血从拳头上那被獠牙贯穿的伤口中喷出。

　　一阵阵骨骼的扭曲声传来，只见在IPS干细胞的作用下，索菲娜折断的脖颈缓缓地恢复了原位，但是从恢复速度来看，已经大不如前，这一次恢复，恐怕已经耗尽了她体内的IPS干细胞，她在得到补充前，已经没有办法再次使用了……

　　劈山斧王深吸了几口气，他举起了另一只手，准备再次攻击索菲娜……

　　“咔擦……”

　　“噗嗤……”

　　血肉分离的声音响彻了天地，让周围的一切都陷入了坟地般的寂静……

　　劈山斧王，这个流着体内流着维京之血，性情残暴，无坚不摧的北欧巨汉如同孩童般哭喊起来，他噗通一声翻倒在地，捂着鲜血狂奔的右手不停嘶吼惨叫着，眼泪，鼻涕，唾液，肮脏的液体从他的脸部器官中一股脑涌了出来，他的血红络腮胡也因此被彻底打湿，一根根湿漉漉地黏在了一起……

　　只见劈山斧王的右手上，他的中指与无名指已经被残忍地咬断，参差不齐的伤口中满是惨白的骨头碎片，不少细密的血线从血管中喷射了出来。

　　一阵令人心寒的咀嚼声传来……

　　索菲娜的獠牙上穿刺着劈山斧王的两根硕大断指，没有任何征兆，她如同捕猎的野兽般咀嚼着这两根手指，锋利的獠牙如同绞肉机般将这两根手指彻底咬成了肉泥。

　　最后，索菲娜冷酷地将这团肉泥吐到了劈山斧王的脸上。

　　寂静，死一般的寂静……

　　所有人都屏住了呼吸，即使肺部开始不停火辣辣地抽痛，也没有任何人敢在索菲娜面前发出声响，哪怕是空气流入气管的声音都不敢……

　　索菲娜的美眸中，浓郁的血光伴随着黑暗的火焰此起彼伏，她就这么拖着摇摇欲坠地身躯，一步一晃地向劈山斧王走去。

　　“下地狱吧！怪胎！”劈山斧王崩溃般地大叫起来，他奋力地从地上爬起，想要撞飞索菲娜。

　　但是，索菲娜并没有让他得逞。

　　没有任何征兆，索菲娜化作了一团扭曲的黑影，径直冲向了劈山斧王。

　　随着一阵锋利的寒芒划过，索菲娜的獠牙如同绞肉机般咬住了劈山斧王的肩膀，这些比刀锋还要锐利的獠牙毫无阻隔地刺进了劈山斧王的肩膀，随着索菲娜的疯狂撕咬，劈山斧王发出了凄惨至极的尖叫，整个人也痉挛般抽搐起来。

　　血肉破碎声与骨头断裂声此起彼伏，与劈山斧王的惨叫声一起组成了一曲血腥的鸣奏曲。

　　索菲娜的獠牙以肉眼可见的速度将劈山斧王宽阔的肩膀咬成了一堆碎肉，随着最后的断裂声，劈山斧王的一整条手臂径直从粉碎的肩膀上掉落了下来。

　　“救命！救命！千人斩！救我！维达尔，阿尔法！救我！啊……”这个屹立于传奇之中的北欧巨汉如同丧家之犬般惨叫起来，他一边如同蝼蚁般在地上凄惨地爬着，想要挣脱索菲娜，一边痛哭着向自己的伙伴伸出了手，祈求着哪怕一丝的帮助。

　　但是此刻，没有任何人敢有任何动作……

　　千人斩，大和的传奇剑客……

　　维达尔，屠狼者的副首领……

　　阿尔法，奥罗修斯重工军团的半机械士兵……

　　面对着劈山斧王的哭喊，他们只能手脚冰凉地在原地看着，这三个足以以一敌百的战士没有一个人敢上前一步，甚至没人敢挪动一下手指。

　　不仅是这三人，哪怕是有着众神之庇护的冥音，此时也呆呆地站在原地不敢动弹。

　　虽然，对于索菲娜来说，冥音是无法战胜的，但是此时，这已经无关实力，这是一种发自人类灵魂最深处的，最原始的恐惧……一种足以撕裂所有光明，将万物拖入黑暗的恐惧……

　　“Lucky，闭眼……”一直进行疯狂撕咬，沉默不言的索菲娜突然说话了，她的声音让不少人紧绷的神经松懈了下来，因为在听到她的声音后，他们至少知道，索菲娜还是一个人类……

　　Lucky无助地坐在地上，她的银眸不停地颤动着，显然是在使用自己的灵能，而且很可能是进入了索菲娜的视觉系统……

　　在索菲娜的呼唤声中，Lucky缓缓地闭上了银眸，让自己的视线陷入了一片黑暗……

　　没有任何迟疑，在Lucky闭眼后，索菲娜突然如同野兽般暴发起来。

　　随着一阵从未有过的凄惨叫声，索菲娜凶残地咬住了劈山斧王的脖颈，恐怖的獠牙带着足以撕裂一切的凶光，无情地刺入了他的皮肉……

　　下一秒，索菲娜猛地一撕，劈山斧王的半边脖颈都被扯了下来，粘稠的血液与伤口藕断丝连，拉出了一道道令人作呕的血丝。

　　劈山斧王还想大叫，但是他赫然发现，自己的气管不仅已经被撕裂，而且已经被血泡覆没，除了令人作呕的咕咕声，再也没能发出其它声音。

　　但是，这并不代表索菲娜的暴行停止了。

　　只见索菲娜仍在不遗余力地撕咬着劈山斧王的脖颈……

　　皮肤，肌肉，血管，颈骨……索菲娜的獠牙粉碎了所触及的一切，将她的周围变成了一场鲜血与碎肉的盛宴。

　　劈山斧王的身躯一开始还在挣扎，但是很快便只剩下了无意识的尸颤……

　　随着最后的撕裂声响起，这场死亡盛宴终于是落下了最后的帷幕……

　　索菲娜从地上站了起来，她的獠牙正残忍地咬着劈山斧王的硕大头颅……这颗硕大的头颅上，劈山斧王死前的表情清晰地显现在上面……纠缠的肌肉，扭曲的五官，一切的一切都显现着他之前承受的痛苦……

　　索菲娜猛地一甩，将咬住的头颅摔倒了地上，砸成了一团肉酱，她的双眸中满是深渊般的空洞与黑暗，声音中透露着来自幽冥的寒气，狰狞病态地说道：“你们谁敢再碰Lucky一下试试？……”

　　……


第二百零一章 屠狼撤离

　　所有人，不管是属于屠狼者阵营的人，还是属于教团阵营的人，哪怕是韩暮，哪怕是影月，哪怕是和索菲娜有着最直接关系的极地黑狼士兵都寒意直冒地后退了几步，下意识地和索菲娜拉开了距离。

　　劈山斧王的无头尸体还尚有温度，刚才发生的一切就如同一场无法消散的噩梦，如同烙印般刻在了所有人的骨头上，印在了所有人的灵魂里……

　　索菲娜在说完刚才的话后，突然双腿一软，轰然单膝跪地……

　　长时间的高强度战斗，肉体的筋疲力竭，IPS干细胞的消耗殆尽……索菲娜在这个晚上，先是被偷袭，又是和黑耀进行了正面碰撞，紧接着又遭到维达尔和阿尔法的联合绞杀，最后又和劈山斧王展开了血腥的战斗……

　　哪怕是再强大的士兵，都很难抵挡得住这种消耗，即使是让雇佣军世界闻风丧胆的“骸狼”，此时也失去了所有的战斗力……

　　“真是没用的东西！”冥音气急败坏地大叫起来，显得异常烦躁，暗紫色的双眸中也出现了些许血丝。

　　原本在冥音的计划中，今晚应该只是一场纯粹的刺杀行动，只要能成功利用毒药杀死索菲娜，然后刺杀一些极地黑狼士兵，以此来打击教团的士气就行。

　　可是谁知，一开始的刺杀就出现了问题，屠狼者士兵本可以将酒吧里的极地黑狼士兵一网打尽。

　　可是谁知，韩暮看出了端倪，隐形的屠狼者士兵遭到了猛烈的反攻，他们的行动也因此被拖住了。

　　接下来，就是尤里卡的出现。

　　因为没有任何人知道尤里卡的真实实力，维达尔直接派出了屠狼者内部的三员大将，想用这三名传奇战士的恐怖力量压制尤里卡。

　　可是谁知，事情出乎了每一个人的意料，千人斩，劈山斧王，金刚酋长，这三个被传奇光环笼罩，被黑暗世界奉为战神的人物，在尤里卡面前就像是三只蝼蚁，不，或许比蝼蚁还不如……

　　这一次交锋的直接后果就是金刚酋长被瞬杀，千人斩和劈山斧王的武器被摧毁……

　　虽然之后，冥音的到来以及黑耀的出现挽回了战局，但是，Lucky的未知攻击再一次让胜利的天平震荡起来。

　　再者，劈山斧王对Lucky的欺凌彻底引爆了索菲娜心中的血腥狂怒。

　　索菲娜这个本应半只脚踏入鬼门关的女孩彻底狂化，不仅将劈山斧王撕成了碎片，更是将在场所有屠狼者士兵的战斗勇气都侵蚀殆尽。

　　这么一来，原本优势占尽的屠狼者部队不仅消耗了大量人手，更是折损了两名至关重要的大将！

　　而且更要命的是，教团方面除了牺牲一些普通士兵，几乎其它任何伤亡！别看索菲娜现在失去了战斗力，只要给她补充IPS干细胞，她就能一千次一万次站起来！

　　冥音紧紧地捏着拳头，咬牙切齿地叫道，“索菲娜已经快要死了！一个快死的人都能吓破你们的胆吗？！赶快给我杀了她！”

　　如果不能将索菲娜就地斩杀，而是让她补充IPS干细胞回过元气的话，那么局势就会彻底对屠狼者不利！所以冥音现在并不想考虑别的，只想尽快击杀索菲娜，以此来拉回一些差距。

　　在经过短暂的犹豫后，离索菲娜最近的屠狼者士兵发起了冲锋，千人斩也一马当先地向索菲娜冲去，势要将她当场斩杀。

　　就在局势变得危急之时，战场的地面开始了小幅度的颤抖，不少碎石都开始无规律地跳动起来。

　　下一刻，大量的人影从教团阵营中涌了出来。

　　这些士兵的身上穿着特殊的制服，心脏位置的狼头图腾充满着狰狞，他们每一个人身上都散发着狂潮般的血腥之气，这是只有曾经跨过尸山血海的战士才有的气息……

　　“营队集结！营队集结！”这些士兵发出了冷酷的厉吼，他们的速度是如此之快，在眨眼之间便撕破了数十米的距离，并在索菲娜倒下的身躯前集结起来……

　　不少屠狼者士兵并没有发现这些士兵和极地黑狼的普通士兵不同，他们大叫着扑向了这些士兵，企图冲破他们的防线。

　　但是很快，这些刚来的士兵脸上就出现了浓浓的诡笑，有对杀戮的渴望，有对敌人的不屑，更多的是对无知的嘲讽……

　　没有任何悬念，在双方接触的一瞬间，鲜血如同巨浪般掀起……所有屠狼者士兵甚至来不及眨眼，就被残暴肆虐的极地黑狼士兵打成了碎片，鲜血与断肢不停地飞向天空……

　　很快，千人斩就意识到了不对劲，在和这些极地黑狼士兵接触前，他赶紧停下了身躯，并下意识地向后闪去。

　　几乎是同时，千人斩原先所站着的地面被巨力打成了碎片，蛛网般的沟壑向外不停蔓延着，如果他再慢了一秒，恐怕就会和那些屠狼者士兵一样，变成令人作呕的破碎尸体……

　　“骸狼骷髅营……”不远处，维达尔剑眉紧锁地看着这一切，他不甘地道出了这支部队的名字。

　　韩暮很快就认出来了，前来保护索菲娜的士兵正是之前在宴会上，坐在最角落区域的士兵，也正是极地黑狼之中，由索菲娜亲自统领的，作战能力最为强大的部队……

　　一名士兵走向了不远处的Lucky，想要把她带回营地，但是很快就受到了千人斩的阻挠。

　　出人意料的是，原本能以一人之力抵挡十余名普通兵的千人斩，居然硬是没办法压制住这名骸狼骷髅营士兵。

　　虽然千人斩此时没有武器，但是横向对比下来，骸狼骷髅营士兵和普通极地黑狼士兵的差距实在是太明显了。

　　见久久无法占得上风，千人斩不甘地切了一声，迅速和眼前的士兵拉开了距离，别看现在是一对一，这些雇佣兵可不会讲究什么道德，到时候一旦他被围攻，可就真的不好办了。

　　局势很快就陷入了僵持，教团这边，骸狼骷髅营的士兵也不敢随便出击，因为他们此时必须保证索菲娜和Lucky的安全万无一失，鲁莽的出击只会让对方抓住破绽。

　　而且更重要的是，黑耀这头熔岩巨兽现在虽然暂时不动了，但是没人知道冥音会在什么时候再次唤醒它。

　　他们倒不是惧怕黑耀，只是此时没有合适的武器，很难对黑耀造成致命伤害罢了。

　　而对于屠狼者来说，他们同样不敢轻举妄动，Lucky跟索菲娜都被骸狼骷髅营的士兵们团团保护着，维达尔等人虽然不是无法直接冲破这层防线，但是，留给他们的时间已经不多了。

　　教团的士兵已经开始封锁整片战场，一旦封锁完毕，那他们就变成了笼中困兽，而要在这么短的时间内结束战斗，那简直是难上加难。

　　而且更重要的是，许多人已经隐约感觉到了遥远的地平线外传来了一股令人窒息的威压，天边仿佛燃起了焚烧万物的黑暗大火，带着浩瀚的死亡气息向他们汹涌而至。

　　不用想，这股吞噬光明的恐怖压迫一定来自于尤里卡，虽然黑耀的一掷将他扔离了主战场，但是时间也过去这么久了，离他重新回到战场也不远了。

　　韩暮此时和影月并排站立着，注视着冥音的一举一动，他并不忌惮其它人，因为不管是维达尔，还是阿尔法，又或是千人斩，先不说能不能击败他们，只要进行合适的周旋，把他们拖在原地。

　　那么尤里卡回来的一刻，看到遇袭的Lucky，看到重伤的索菲娜，他肯定会毫不留情地把所有敌人粉碎殆尽。

　　而真正让韩暮在意的是冥音，这个女孩有着一把能够腾空飞行的黑伞，更是有绝对防御的众神之庇护，她可以在战场上横行自如，没有人可以阻止她的任何行动，至少在击碎众神之庇护前是这样。

　　而且更重要的是，韩暮不知道这个精通符文的女孩身上还有没有其它的符文器具，毕竟她亲口说过，她曾制造四大符文神器，已知的是妖刀鬼彻以及众神之庇护，而另外两个东西还尚未知晓，它们有什么能力？它们此时在哪？这些都没有答案……

　　因此，韩暮心里没有底，也不敢冒然出击。

　　也不知过了多久，远处传来的死亡压迫感越来越重，尤里卡也离回归越来越近，对于屠狼者的成员来说，死亡的沙漏已经一点一点流尽……

　　也不知过了多久，冥音突然轻轻伸出了手，她手指上的空间储物戒亮起了一阵微光，很快，静止不动的黑耀便在空中扭曲，最后被收入了空间储物戒。

　　“维达尔，阿尔法，千人斩，撤退，没有必要留在这里了。”冥音说完，小手一挥，将黑伞轻轻举到了空中。

　　数根富有韧性的缰绳从伞底弹射了出来，而屠狼者的三名核心成员也默默地聚到冥音身边，抓紧了缰绳……

　　“开火！他们想要逃离，不要让他们得逞！”神父很快就发现了对方的企图，他转过头，对着身后的装甲部队大声吼道。

　　……


第二百零二章 狂狼归来

　　教团的装甲部队很快就开始调整射击角度，将阴森漆黑的炮口对准了冥音等人。

　　火炮的爆发声接踵而至，威力凶猛的炮弹在空中划出了数道弧度，带着死亡的呼啸轰向了冥音等人。

　　冥音见此丝毫没有惊慌，她冷哼了一声，用小手握住了挂在脖颈上的众神之庇护。

　　下一秒，一股强烈的波动从众神之庇护中爆发了出来，一层闪耀着耀眼符文的防护罩显现在空气中，而且体积越来越大，最后径直将维达尔等人全部都包裹了进去。

　　呼啸的火炮撞在了这层防护罩上，纷纷爆发出了耀眼的火花，但是却没能对里面的人造成任何伤害，这层防护罩也依旧固若金汤，不要说破裂，连一丝颤动都没有。

　　第一轮火炮袭击的硝烟很快就褪尽，但是众神之庇护的防护罩让所有的攻击都变成了无用功。

　　神父等人是刚来到这边，所以之前并没有目睹冥音使用众神之庇护，因此他们对这突如其来的防护罩一头雾水。

　　就在神父准备指挥进行第二轮炮火袭击时，一名之前在场的极地黑狼士兵制止了他，并对神父告知了事实。

　　虽然对此很不可置信，但是神父没有理由去怀疑自己的盟友，在犹豫了一会之后，他只能无奈地让装甲部队停止浪费弹药的举动。

　　“怎么？你们气势汹汹地过来，现在想夹着尾巴逃跑了？劈山斧王和金刚酋长会死不瞑目吧。”韩暮冷笑着嘲讽了一句，现在想要用攻击手段阻止冥音等人的逃离是不可能了，只能尝试着使用攻心计，虽然韩暮对此并不抱什么希望，只不过是尝试性地说一句罢了。

　　冥音微微抬起了头，暗紫色双眸中浮动起些许神秘的光泽，她打了个响指，轻笑道：“你倒是提醒我了，我不能把金刚酋长和劈山斧王的尸体放在这里，毕竟他们是我的‘伙伴’啊……”

　　冥音在说“伙伴”二字时，言语之中没有任何的怜悯与追忆，神色更是没有任何的起伏与变化，就仿佛是在谈论卑微的蝼蚁，唯有无尽的冰冷，让人感觉不到一丝温暖……

　　韩暮皱紧了眉头，他不知道冥音为什么要在意金刚酋长和劈山斧王的尸体，对伙伴的缅怀？不要说笑了，她此时的表情与言语，哪里有一点对两人的追忆？她讲话的语气，就像在和两堆菜场里的猪肉讲话。

　　冥音带着维达尔等人走到了劈山斧王与金刚酋长的尸体旁，她小手一伸，空间储物戒便闪耀起微光，在一阵扭曲过后，两人的尸体都被存入了她的戒指。

　　韩暮愈发不解，他眯了眯眼，沉声问道：“你要他们的尸体干嘛？难不成我看错你了，你还是个有良知的人？要给他们送葬？”

　　冥音掩嘴一笑，眸中散发出了些许冰寒，缓声说道：“真是没有礼貌呢……我当然不会在这种时候做送葬这么无聊的事情，我只是想，他们两个人就这么死在这里，恐怕会很不甘心吧。”

　　冥音诡异的一笑，幽幽地说道：“小心哦，教团的各位，死者的怨念是很可怕的……”

　　韩暮心中的疑惑愈发愈浓，这个冥音到底想搞什么鬼？难道想用什么手段把这两人复活？这是没有可能的。

　　死亡就是如此残酷，假如一个人没有死透，那么还可能用各种手段把他从鬼门关拉回来。

　　但是，这两个人已经死得不能再死了，他们的命早已经被死神收入囊中，没有任何可能再把他们从冥界拉回来！

　　韩暮左思右想之下也得不出个答案，就在这时，冥音微微一笑，淡淡地说道：“今晚的战斗就当做是个见面礼吧，当太阳升起之时，就是我们决战的时刻，到时候，我会不遗余力地加入战斗，可不会像今天一样袖手旁观了。”

　　“是吗？那你今天干脆就别回去了。”毫无征兆地，一股鬼哭神嚎的暴戾气息从不远处升起，如同恶魔张开了血盆大口，将周围的所有光明吞噬殆尽……

　　听到这个声音后，所有屠狼者的成员都面如死灰，身躯止不住地开始狂颤……

　　一堵断墙被巨力击成了齑粉，一个高大的身影从中走了出来，他的眸中燃烧着焚天的黑暗邪火，口中的尖锐牙齿如同恶魔的獠牙，充满了血腥与残暴的气息……

　　冥音此时也柳眉微皱，她沉声说道：“你回来的速度比我要预想的快一些，狂狼之芬里尔。”

　　尤里卡此时正不屑地看着冥音，他并没有直接接上冥音的话题，而是诡异的一笑，凉飕飕地问道：“你叫冥音对吧？我拜托你一件事行吗？”

　　在场的所有人都一头雾水，尤里卡这又是在演哪出？

　　冥音也十分不解，她在原地沉思了许久，并不知道尤里卡想干嘛，便出声说道：“但说无妨。”

　　“你之前说，你的众神之庇护有多少个符文来着？”

　　冥音眯了眯眼睛，沉声说道：“两亿四千九百万，怎么？你对它很有兴趣吗？”

　　“两亿四千九百万是吗？我知道了，那么现在，我拜托你一件事……”尤里卡的嘴角突然扬起了铁血银钩般恐怖的弧度，一股从未有过的暴戾气息从他身上散发了出来，他露出了血腥的獠牙，狰狞地说道，“我数学不好，你帮我算一算，我要几拳才能打烂你的众神之庇护！”

　　没有任何征兆，尤里卡脚下的地面整个崩裂开来，方圆数里都在恐怖的巨力中地动山摇，不少人都狼狈地摔倒在地，迟迟没能爬起来。

　　一个人好不容易从地上爬了起来，他艰难地睁开了眼，惊愕地发现周围的地壳如同末世倒来般开始崩塌起伏，目及之处，沟壑纵横，寸草不生……

　　下一秒，尤里卡的身影消失在了空气中，他的步伐所至之处，一切的一切都化作了齑粉。

　　在冥音回过神来前，尤里卡就带着暴虐狰狞的诡笑出现在了她面前……

　　时间，仿佛静止了，尤里卡的拳头如同毁天灭地的流星般砸在了众神之庇护的防护罩上。

　　两者接触的瞬间，一股台风般恐怖的气流四散而去，离得近的人直接被掀上了天空，最后重重地落在地上，生死不明。

　　离的远的人被这股气流遏止了呼吸，他们痛苦地捂着喉咙，口吐白沫地摔倒在地，祈求着缺氧的肺部能够得到氧气的滋润……

　　一时间，天地仿佛都失色了，如同一场末日的浩劫即将来袭……

　　“咔……”冥音的暗紫色双眸中第一次露出了名为惊恐的情绪，以至于她不自觉地摔倒在地，整个人惊慌失措地颤抖起来。

　　只见此时，众神之庇护所散发出的符文防护罩居然崩裂出了一道深深的裂痕！密密麻麻的符文如同燃尽的烛光般消失，让其上的光芒开始不停黯淡……

　　整个防护罩开始了剧烈的颤抖，如同随时会破碎一般……

　　“呦，怎么了？可怜的小乌龟，你的壳要坏了吗？”尤里卡把身子向前微微一倾，诡异地说道，“来，告诉我答案，这一拳打碎了多少符文？我还要几拳才能打碎这东西？”

　　“撤退！！！”冥音心惊胆战地尖叫起来，她跌跌撞撞地从地上爬了起来，慌不择路地握紧了黑伞，毫不犹豫地开始升空。

　　尤里卡发出了阵阵恐怖的狂笑，在冥音彻底升空前，他的拳头如同狂风暴雨般轰了过去，每一击都让防护罩剧烈地颤抖，仿佛随时会崩坏一般。

　　此时，处在众神之庇护防护罩中的人感觉不到一丝安全感，直到冥音带着他们彻底升空，直到脱离了尤里卡的攻击范围，他们才惊魂未定地开始安抚自己狂跳的心脏……

　　冥音劫后余生般娇喘着，她捏紧了拳头，咬牙切齿地说道：“没想到你和黑耀战斗的时候，连一成力量都没有使用……尤里卡，你这种怪物，不应该存在于这个世界上，你总有一天会受到制裁……”

　　“芸芸众生，皆为蝼蚁，神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　冥音不敢地切了一声，她迅速操控着黑伞升上了夜空，向着联合军的营地飞去……假如说尤里卡真的有什么弱点的话，恐怕就是不能在空中飞行，此时的他也并没有办法阻止冥音等人离开。

　　也不知道是众人的心里错觉，还是冥音被尤里卡吓破了胆，她离开的速度，比来时的速度快了不少……

　　尤里卡冷冷地看了消失也夜空中的冥音等人一眼，他冷冷地哼了一声，熄灭了眸中的黑暗火焰，向着骸狼骷髅营所在的位置缓缓走了过去。

　　骸狼骷髅营的这些士兵此时都默默地低着头，暴虐冷血的他们此时居然不敢和尤里卡进行目光接触。

　　“索菲娜和Lucky呢？”尤里卡冷漠地看着这些士兵，阴森地问道。

　　骸狼骷髅营的士兵都不敢说话，场面变成这样，和他们的支援不及时有一定的关系，假如让他们的队长看到索菲娜现在的惨状，再让他看到Lucky的负伤，尤里卡恐怕会陷入无法遏止的狂怒吧……

　　尤里卡可不像索菲娜，他的脑海里只有无止境的暴力与嗜杀，可不会因为他们是他的部下，就对他们手下留情……


第二百零三章 大战前夕

　　见自己的部下都不说话，尤里卡似乎意识到了什么，他的眸中也开始渐渐充斥起了狰狞之色……

　　就在气氛开始凝固，局势开始变得不可收拾时，一个清脆的声音从骸狼骷髅营士兵身后响起：“啊……哥哥，你终于回来了。”

　　只见索菲娜缓缓地拨开了身前的士兵，默默地走了出来，站到了尤里卡面前。

　　索菲娜身上的战斗服凌乱不堪，被血迹与污垢沾满，但是裸露在外的皮肤并没有任何伤口，整个人看起来精神状况也不错，丝毫没有之前的惨状。

　　尤里卡冷冷地扫了她一眼，随后用力地捏住了她的下巴，在她的脸上打量了一会。

　　在发现没什么异样后，尤里卡松开了手，沉声问道：“Lucky呢？”

　　索菲娜眯着眼，微微一笑，轻松地说道：“Lucky啊，在呢，她似乎很累，已经睡着了。”

　　索菲娜说完，示意身后的士兵让开一条道，果然，Lucky已经在一块干净的地面睡着了，她的身上盖着许多的衣服，把所有皮肤都盖住了，只露了一个小脑袋在外面。

　　尤里卡的眼神一凛，他缓缓走了过去，想要掀开盖在Lucky身上的厚厚衣服，对她做个检查。

　　不少骸狼骷髅营士兵都脸色苍白，索菲娜受伤，尤里卡倒不会多么狂躁，毕竟只要有IPS干细胞，索菲娜就可以恢复所有伤口，但是要是让他看到Lucky的伤势，那么作为Lucky保护者的索菲娜可就有苦头吃了。

　　而对于这个和自己流着同样的血，可以恢复所有伤口的亲妹妹，夹杂着暴怒与扭曲欲望的尤里卡可不会留情，索菲娜恐怕会被鲜血淋漓地折磨一晚上，她那极不稳定的分裂精神就和尤里卡长年的虐待拖不了干系……

　　就在尤里卡即将掀开Lucky的衣服，看到她的伤口时，一只大手悄无声息地伸了出来，抓住了他的手腕，阻止了他的进一步动作。

　　“晚上冷，孩子都睡着了，可别让她着凉。”韩暮紧紧地抓着尤里卡的手腕，平静地说道。

　　尤里卡冷酷地扫了韩暮一眼，他从地上站了起来，没有继续检查Lucky，韩暮见此，也缓缓松开了手。

　　“你叫韩暮对吧，看来我的废物妹妹还有不错的人缘嘛……”尤里卡残酷地一笑，声音如同地府判官般阴森，“也好，让我看看你能活到哪天……”

　　尤里卡说完后冷哼了一声，默默离开了战场。

　　待尤里卡离开后，所有骸狼骷髅营的士兵都松了一口气，虽说他们所有人都是尤里卡的手下，但是这么久以来陪伴他们并肩作战，出生入死的都是索菲娜，比起最高位置的总队长，他们和副队长的关系更加密切，对她更加敬重……

　　虽然他们知道尤里卡不会杀死索菲娜，可是一想到自己敬重的人在受到惨无人道的折磨，他们也会如坐针毡……

　　一时间，不少骸狼骷髅营的士兵都对韩暮有了一丝感激之意，但也对他有了些许担忧……被尤里卡记住了名字，那可不是什么好兆头啊……

　　索菲娜此时的表情很是平静，她在原地站了一会，随后缓缓地走了过去，将Lucky从地上抱了起来。

　　索菲娜沉默了一会，轻声说道：“韩暮，我感谢你的帮助，但我不希望你再做类似的事情……”

　　“至少……在你有粉碎一切的力量之前，我不希望你再这样……”这句话，是索菲娜走到韩暮身边时，用低微的声音对他一个人说的……

　　索菲娜说完，便抱着Lucky离开了，在场的极地黑狼士兵也跟在索菲娜身后开始撤离，毕竟明天就要开战了，他们现在已经消耗了许多精力，需要赶紧回去休息，补充体力。

　　待士兵们都陆续撤离后，影月走到了韩暮身边，她不知所措地低着脑袋，用一种别扭的语气轻声问道：“少……少爷……您……您喜欢索菲娜小姐吗……”

　　韩暮没好气地一笑，他轻拍了一下影月的小脑袋，说道：“在想什么呢，怎么？怕我变成你的情敌？”

　　影月被韩暮的回答吓懵了，一时间开始眼神飘忽，支支吾吾地说不出话来。

　　虽然没有完全确定，但是韩暮隐约已经相信，索菲娜这个混蛋肯定对他的小跟班做了什么，把影月心理的某些观念弄得不正常了……

　　对此，韩暮也很是无奈，他千方百计地不让索菲娜和影月接触，结果还是出事了，唉，真是世事无常……

　　韩暮不再和影月讨论此事，他整理了一下思绪，随后动了动手指，沉声说道：“月儿……我刚才碰到他的手腕了……”

　　影月还没有回过神，隔了许久，她才娇躯一震，有些惊奇地说道：“少爷，您是说，您碰到尤里卡的手腕了？直接接触到了他的皮肤？”

　　“没错。”韩暮的手指轻轻一撮，沉声说道。

　　刚才，韩暮确实是想到尤里卡在看到Lucky的伤势后，可能对索菲娜做一些残忍的事情，他这才去帮索菲娜解围。

　　但是，这并不是韩暮的全部动机，他之所以去阻止尤里卡，还有一个原因，那就是去尝试着触碰尤里卡的躯体！

　　韩暮深深地记得，尤里卡在战斗时，他的躯体表面似乎有一层无形的力场，这些无形力场就像一层膜，阻挡着所有和尤里卡接触的东西，不论是飘舞的尘埃，还是飞溅的鲜血，又或是敌人的攻击……

　　尤里卡在战斗后，身上不仅不会沾上东西，连衣服都不会破损！这些奇异的现象，显然和这层无形力场有关。

　　而且韩暮断定，尤里卡绝对是个灵能力者，这层力场，恐怕就是他的灵能！因为光凭人类的血肉之躯，想要击溃黑耀这种符文怪物简直是痴人说梦，哪怕尤里卡有着十级的生物信号也不可能。

　　因此，韩暮决定尝试着触碰一下尤里卡，至少可以大致感受一下这层力场是什么东西。

　　而在触碰之后，韩暮惊奇地发现，脱离战斗状态后的尤里卡身边居然没有这种力场！又或者说，觉得周围没有危险的尤里卡并没有释放这种力场！

　　也就是说，尤里卡绝对不是无敌之躯！他不会，也没有足够的精神力对这种立场进行永久保持！

　　这也就意味着，尤里卡也有致命的弱点！一旦他没有觉得周围有危险，一旦他没有启动灵能，那么他就不是使用那种无形力场，那么他就会受伤，也会死亡！

　　这恐怕也是尤里卡如此重视Lucky的原因，因为Lucky的“睁眼”与“标记”能力就像是完美的雷达，可以提前给尤里卡传递地方信息，好让他提早展开灵能，进入战斗状态。

　　虽然韩暮得出了这个结论，也找到了尤里卡的弱点，但是他却没怎么高兴起来。

　　无法随时保持灵能又如何，就算没有灵能，尤里卡也是拥有十级生物信号的人类，他拥有超越常识的力量，也拥有比怪物还可怕的身躯。

　　那日多杰只有6.5级的生物信号，即使是鬼魁部队的分队长影月，即使是绰号骸狼的索菲娜也只有8级左右的生物信号。

　　以黑默丁格的说法，生物信号越高，相同数值间的差距就越大，别看8级与10级和2级与4级一样只差两级，那绝对是一道难以想象的鸿沟！

　　就算无法随时保持力场，但只要察觉到一丝不对劲，尤里卡就可以展开灵能，让自己进入无敌之境。

　　也就是说，想要杀死尤里卡，只能在一瞬之间斩杀他！

　　但是，一瞬之间斩杀拥有十级生物信号的人，这种事和天方夜谭无疑，至少对现在的韩暮来说，完全就是天方夜谭。

　　韩暮默默地叹了声气，果然，就像重拳的罗伯特所说那样，想要帮助索菲娜挣脱枷锁，那就只有超越所有人，最后站在尤里卡面前，被他杀死，化作尸骸……或者将他杀死，成为最强……

　　韩暮摇了摇头，不管怎么说，他要做的第一步就是击败联合军，找到符文之石，找回阿宝。

　　虽然联合军的阵营中有个精通符文之力的冥音坐镇，但这对他来说并不全是坏事！因为，作为符文大师，冥音一定掌握着符文之石的情报，否则她也不可能制造出那么多符文器具。

　　而且，很可能冥音的身上就有符文之石！如果真是这样，那么就更好办了！

　　韩暮微微一笑，说道：“走吧，月儿，是时候回去休息了。”

　　……

　　韩暮和影月回到了教团领地，亚修已经支撑不住疲倦与伤势，回房休息了，而神父则还在指挥着一些士兵运送伤员，这场战斗中多了不少伤兵，也算是对教团造成了不小的破坏。

　　而且在遭受到屠狼者士兵的隐形袭击后，神父也加派了更多的岗哨，至少让每个岗哨之间都能互相联系，一旦某处再次受到袭击，可以将情报进行快速传递。

　　神父在看到韩暮后，对他沉声说道：“韩暮，索菲娜和尤里卡去了指挥室，似乎是在讨论明天的进攻事宜，我现在脱不开身，如果可以的话，请你代表教团前往，并把会议结束后把要点告诉我。”

　　……


第二百零四章 黑暗枷锁

　　韩暮并没有拒绝，他能像现在这样如此受到教团成员的信任，和他之前的行为是分不开关系的，不管是出资帮助教团，又或是在屠狼者的无形袭击中力挽狂澜……

　　要知道，在最开始，韩暮在教团中并不受待见，即使被允许参与作战会议，但是他也没有任何发言权，提到重要情报要点是还要回避，哪里会像现在这样，居然可以让他直接代表教团。

　　韩暮并没有多说什么，带着影月向着指挥室大楼走去，神父一开始还想让影月留在这里，但是一想到她和韩暮的关系，神父也就打消了这个念头。

　　来到指挥室后，韩暮发现这里并没有很多人，只有索菲娜与尤里卡，以及几名极地黑狼的核心成员。

　　“呦，神父没有来吗？难道他让你代表教团了？看来你还挺受他们重视嘛……”索菲娜轻松地靠在椅子上，悠闲地打了个哈哈。

　　韩暮找了个位置坐了下来，他叹了声气，说道：“我说你这家伙，就不能偶尔正经一点？”

　　索菲娜咧嘴一笑，大大咧咧地说道：“该轻松时轻松，该紧张时紧张，否则精神会崩坏的。”

　　你的精神不是早就崩坏了吗……韩暮在心里念叨了一句，他随后清了清嗓子，沉声问道：“Lucky怎么样，还好吧？”

　　索菲娜的娇躯向前微微一倾，淡淡地说道：“Lucky已经被送回极北基地了。”

　　韩暮听后一惊，失声说道：“不是吧？！战斗都还没打响，她的那些灵能还有很大的用武之地，为什么把她送回去了？”

　　“首先，当然就是因为正面战斗马上要打响了，考虑到安全因素，Lucky不该出现在战场腹地……”索菲娜话锋一转，几缕诡异的幽光从眸中闪过，她诡笑着说道，“然后就是关于明天的战斗，你觉得我们会采取什么战术？”

　　“遭遇敌人，杀掉，遭遇敌人，杀掉，遭遇敌人，杀掉……”索菲娜阴冷地重复着这些话，随后残忍地说道，“就这么循环，无穷无尽地循环下去，直到联合军的成员流尽最后一滴血！”

　　韩暮不耐烦地抓了抓头，说道：“你是不是把敌人想得太简单了，对方可不仅仅是普通士兵，屠狼者的势力中还有许多精锐战斗力，维达尔，阿尔法，千人斩，还有那个冥音，谁知道她身上还有多少符文器具没有拿出来。”

　　“你说的没错，联合军虽然有着成编制的部队，但是我们也有，论作战能力，我们不会输给他们，所以，胜利的关键就在这些精英成员的战斗。”索菲娜随后解释道，“现在的会议也主要就是讨论如何应对他们那些关键人物。”

　　韩暮沉默了一会，缓声问道：“话说回来，你们以前有遭遇过屠狼者这个组织吗？从他们的实力来看，绝对不是那种小打小闹的组织，再配合他们的名字，我总是不自觉地把他们和极地黑狼联系在一起。”

　　索菲娜点了点头，说道：“我已经让人去调查了一些情报，这是一个新兴组织，我们以前也并没有遭遇过，但是在情报中，我发现了一些有趣的事情。”

　　“你说的是？”

　　索菲娜阴冷地一笑，幽幽地说道：“这个组织有一个规定非常有趣，那就是不管酬金多少，他们只接受与极地黑狼敌对的任务，也就是说，他们是明目张胆地要站在和极地黑狼对立的位置。”

　　韩暮一愣，他对此很是不解，屠狼者的这种行为对他们来说有什么好处？要知道，作为世界上实力最为恐怖的雇佣军，哪怕是再出名，实力再强大的组织，都不愿意和极地黑狼正面冲突。

　　即使是有着美利坚支持的生化奇兵，以及有着俄联邦支持的奥罗修斯重工军团，它们也会尽量避开极地黑狼的锋芒，没有根本利益冲突的话，一般都不会和这些雇佣兵交战。

　　而屠狼者，这个名不经传的新兴组织，为什么要干这种类似于自我毁灭的事情？

　　索菲娜看出了韩暮脸上的疑惑，她诡异的一笑，阴森地说道：“对此，我们的情报人员还发现了一些有趣的事情，我想或许可以解答你的疑惑。”

　　索菲娜顿了顿，冷笑着说道：“情报人员搜集了一下屠狼者成员的资料，我们发现，这些人的身上有一些共同点……金刚酋长，他的部落曾经被卷入极地黑狼的一起任务，大量的族人死在了我们的士兵手上……维达尔，他曾经是生化奇兵的一名成员，但是在一次任务中，他们的小队和极地黑狼的一支雇用部队发生了剧烈冲突，双方都死伤惨重，他最要好的伙伴也死在了那场战斗中……冥音，这个女孩的家族因为得罪了一些巨头级人物，遭到了他们的猛烈报复，而极地黑狼正是受到那些巨头的雇佣，充当了刽子手的角色，她的家族被极地黑狼灭门，冥音也成为了最后的幸存者……太多太多，还有许多屠狼者的成员和这些人有着一样的遭遇……”

　　韩暮呼吸一窒，他不自觉地捏紧了拳头，不可置信地说道：“难道说……”

　　“没错，几乎所有屠狼者的成员都和极地黑狼有着血仇，每一个人都希望向极地黑狼复仇，每一个人都会极地黑狼有着无穷恨意，这是一支举着白色丧旗，一心要像我们复仇的部队！”

　　韩暮抿了抿嘴，手指在桌面上快速跳动着，他飘忽不定地说道：“原来是这样，难怪屠狼者只接受与极地黑狼对立的任务……索菲娜，屠狼者有着如此强大的成员，你都没有因此反思过吗？为什么会有这么多人想要向你们复仇？贪婪，欲望，极地黑狼接受了多少人性泯灭的任务？如果你们在接受任务时，还在心里保有良知，或许也不会在今天面对这么多敌人。”

　　索菲娜听后一愣，一抹病态的扭曲神色在眸中，浮现，她阴森地诡笑起来：“良知？不不不，韩暮，你生活的世界太美好了，居然还和我提良知？对我们来说，任务就是任务，报酬合适就接下，不合适就拒绝，你以为我们能运转到今天，靠的是良知吗？我们有着大量武器装备需要保养，也需要给每个士兵吃饱饭，这些事情，良知是做不到的，只有金钱可以。”

　　韩暮咬紧了牙，他发现不仅是索菲娜，其它在场的极地黑狼士兵也在用一种嘲笑的眼光看着他，似乎把他当成了温室中长大的幼童。

　　“至于复仇，韩暮，我不知道你怎么想，但是对我来说，我非常享受啊。”索菲娜的眸中燃起了汹涌的黑暗火焰，她狞笑道，“当敌人的心中充满复仇之火，当他们抛弃了所有想法，只把复仇当做信念时，他们的眼神会变得坚定，意志也会变得不可动摇，但是……”

　　“当你击溃他们，砍下他们的手脚，挖出他们的眼睛，震聋他们的耳朵，将水银从他们的口鼻灌下去，当你击碎了他们的信念，当你击碎了他们的意志，你会发现，原来他们之前的坚定都是假的！他们会开始惨叫，会开始求饶，会大声哭泣，会开始后悔……你难道不会对此兴奋吗？一点一点剥下他们的虚伪面具，一点一点剖开他们的可笑内心，你真的不会对此兴奋吗？！”索菲娜笑得非常狰狞，眸中散发着无法遏止的凶光，整个人仿佛都沉浸了进去，就像一个收割成熟灵魂的死神……

　　“信念？意志？能被暴力击碎的，能被暴力摧毁的，都不配被叫做信念与意志……索菲娜，并不是我生活的世界太美好，而是你生活的世界太丑陋，你觉得暴力可以征服一切，不，我要告诉你，你错了，错得很彻底……”

　　“我认识一个人，她的父亲在她面前砍下了母亲的头颅，但是她并没有因此对世界绝望，而是很坚强地活着。”

　　“我认识一个人，她从小便活在黑暗之中，但是她没有停止对光明的向往，用微笑面对着这个世界。”

　　“我认识一个人，她只有十多岁，但是她却有着无法被玷污的灵魂，用自己的信仰去创造奇迹。”

　　“索菲娜，说实话，她们都是普通人，从力量上来说，她们连你的一根手指都比不上。但是在我心里，她们比你强大太多了，她们有着强大的信念与意志，你在她们面前，实在渺小得像是一只蝼蚁……”

　　索菲娜的眸中凶光四溢，火焰汹涌，她的拳头捏得咔咔作响，阴冷低沉地说道：“你这家伙……明明对我的事一无所知……”

　　索菲娜刚说到一半，韩暮便抬起了头，用一种充满冷静与决绝的声音打断道：“索菲娜，每个人的身边都有黑暗，每个人都有囚禁她的枷锁，如果因此变得心智扭曲，那么任凭她实力再强大，那也如同蝼蚁一般卑微……真正的意志不会被击败，真正的信念也不会被粉碎！你说的没错，我对你的过去并不知晓，但是假如你在未来的某一天被拖入深渊，我一定会救你，一定会斩断你的枷锁，把你从深渊中拉出来！”

　　“因为……如果没有见识到这个世界的光明和美好就消失，那即使死去，也会感到惋惜吧……”

　　……


第二百零五章 大军压境

　　寂静，死一般的寂静，整个指挥室变得宛如坟墓一般，几乎可以听到每一个人的心脏跳动之声……

　　索菲娜呆呆地坐在位置上，她的双眸不停颤动着，脸上第一次出现了不知所措的神情，她尝试着动了动嘴唇，却发现自己说不出任何话……

　　世界的美好……这种东西，真的存在吗……

　　索菲娜低下了头，同时闭上了眼，良久，她紧捏的秀拳重重地在桌子上砸了一下，随后站起身，嘶哑地说道：“我身体不舒服，先回去休息了，韩暮，我不知道你在说什么，但是很刺耳啊，请你闭嘴好吗……”

　　索菲娜说完，落寞地走出了指挥室，她的背影不知为何变得有些孤寂……

　　不久后，韩暮也站起了身，他默默地说道：“有人缺席，看来今天的会议很难继续了，各位可以继续讨论，我先回去了，不管你们的作战计划如何，我都会尽力配合，确保胜利。”

　　韩暮刚想离开，一个充满暴戾的阴冷声音便传入了他的耳朵：“看来有小苍蝇把一些不该被透露的事情说了出去。”

　　韩暮听后转过了身，发现尤里卡正冷笑着看着他，而他也毫不示弱，没有丝毫畏惧地回看着尤里卡。

　　尤里卡站起了身，一步步沉重地向韩暮走来。

　　影月见此眼神一凛，想要挡在韩暮身前，但是被他制止了，尤里卡再暴戾，也不至于在这种场合出手。

　　尤里卡缓缓地走到了韩暮身边，他连头都没有转一下，就这么傲慢狞笑地说道：“不过也没事，你可以继续当英雄，可以继续给她信念，越多越好！”

　　尤里卡的嘴角突然扬起了一抹残忍的弧度，他的声音如同幽冥恶鬼一般阴森：“我最近还在烦恼，以前，索菲娜还会哭，会叫，会反抗，但是现在，她对所有折磨都麻木了，只是像人偶一般忍受着，迎合着，虽然我依旧爱她，但这却也让我感觉到了无趣……”

　　“所以，韩暮，给她希望吧，让她对光明开始向往，让她对美好抱有渴求，我不会阻止你，相反，我还会请你这么做！求你这么做！当有一天，当她真正开始对这个世界抱有希望时，我会给她最深的绝望！溃散的眼神，嘶声的哭喊，崩坏的心灵，到时候，她会发现，原来这个世界根本没有变，是你欺骗了她，你根本不是她的救世主，你不过是个可笑的，渺小的，无能的骗子，仅此而已……”

　　没有任何迟疑，没有任何犹豫，韩暮默默地看向了尤里卡，就像在看一只可笑的蝼蚁，他缓声说道：“尤里卡，我韩暮没什么本事，但有一点，我从未违背……”

　　“我从不骗人！”

　　……

　　第二天一大早，所有人就都已经起床了……

　　“什么？！你说昨天的会议什么战术都没讨论？”神父看着身前的韩暮，惊讶地问道。

　　韩暮摸了摸鼻梁，尴尬地说道：“是啊……战术的事情……什么都没讨论……”

　　神父整个人都呆住了，那昨天那么多人跑去指挥室干嘛了，总不会是在悠闲地聊着趣闻吧。

　　“怎么了？神父，您的表情似乎并不好。”亚修从不远处走了过来，他轻声问道。

　　韩暮看了看亚修，关心地问道：“亚修，你真的要参与战斗吗？你的伤真的不要紧了吗？”

　　亚修摇了摇头，湛蓝色的双眸中散发出了坚定的神色，他说道：“就算我的伤没好，我也不愿在伙伴浴血奋战时躺在床上。”

　　韩暮赞许地点了点头，拍了拍他的肩膀说道：“不错，是个纯爷们！”

　　亚修愣在了原地，他挠了挠脸，尴尬地嘀咕道：“韩暮先生……这个称呼……似乎有些……”

　　“怎么了……难道你喜欢被人叫娘娘腔？”韩暮汗颜地问道。

　　“呦，很热闹呢！”就在亚修准备回答时，索菲娜一脸悠闲地从不远处走了过来。

　　索菲娜的表情和平时并无二致，根本看不出昨天离开指挥室时的不知所措，就好像什么都没有发生过一般。

　　“早上好，索菲娜小姐。”

　　“早上好，对了，韩暮，问你一件事，我看到有两个和月儿一样穿着黑袍的男人，他们是你的人吗？”索菲娜看着韩暮问道。

　　韩暮点了点头，说道：“没错，是我的人，有什么事吗？”

　　很显然，索菲娜说的是鬼一和鬼二，他们之前并没有参与到酒吧外的战斗中，而昨晚则被韩暮安排在外守夜，毕竟没人知道屠狼者会不会再派一波隐形士兵杀个回马枪，现在Lucky已经离开，想要提前发现那些隐形士兵，只能靠超乎寻常的警觉了。

　　索菲娜沉思了一会，缓缓地说道：“是这样的，因为之前的战斗，我们多了许多伤兵需要在教团内休养，鉴于我们还不知道屠狼者是否还有隐形士兵，所以想要让一些实力高强的人保护这些伤员。”

　　“没问题。”没有过多的犹豫，韩暮稍微思索了一会便答应了，索菲娜和尤里卡要指挥极地黑狼，神父和亚修要指挥教团，而自己和影月肯定也要参与到前线战斗，那么符合条件的就只有鬼一和鬼二了。

　　在得到肯定的回答后，索菲娜点了点头，说道：“好，那么部署差不多完成了，极地黑狼会和教团一起组成混合部队进攻，因为在进入城市后，错综复杂的巷战很可能把部队隔开，所以各级指挥官也都已经提前确定，现在要确定一下如何对付屠狼者精锐，那么，分配如下……”

　　在介绍完分配后，所有即将参与战斗的成员也都已经陆续到场，教团方面的部队也已经开始集结，整装待发！

　　原本，战前动员应该由大主教来讲，但是大主教身体不适，仍在休息，所以不能出席，而教团两位副团长之一的亚修因为容貌美丽，并不具备战前动员的说服力，因此，这个任务就落到了神父身上。

　　“勇士们，今天是个会被载入史册的日子，神的子民已经流够了鲜血，今天，将会有一支大军来保护他们，而我们，就是这一支大军！”

　　“天已经亮了，但是正如你们所见，乌云密布，阴霾纵横，阴沉得可怕！但是，还有什么事情比面对我们这些上帝使者还可怕的事情？！”

　　“联合军一定也在注视着这片天空，但是与我们不同，恐惧在他们的心中尹饶，他们的每一块肌肉，每一颗内脏都在颤抖！他们此时或许已经跪倒在地，会曾经的所作所为而后悔！”

　　“神不喜欢流血与战争，我们也一样，我们热爱和平与繁荣！但是此刻，当我们面对战争之时，除非敌人的尸体遍布战场，否则我们绝不罢休！所有人听令！”

　　“我们要面对的是残忍如恶魔的联合军，所以，不要手软！不要怜悯！击垮他们！让他们血流成河！胜利终将伴随我们！出发！”

　　神父的言辞虽然血腥得有些不符基督教义，但是对他们来说，他们只想赢得这场战争，只想让身边的子民少流一点血，即使他们杀人如麻，满手血腥，也不会被上帝抛弃！因为他们和联合军士兵不同，他们有着一颗高贵的心，一颗不会被血迹玷污的心！

　　教堂内部的气氛很快就变得肃杀一片，对胜利的渴望在每一名士兵的眼中燃烧着，整支部队的战意开始节节攀升，直冲云霄！

　　部队很快就出发了，欧罗巴战地教团，极地黑狼，两支雇佣军的士兵混合在一起，他们的身上散发着难以言表的威压，让这片阴霾密布的天空都黯然失色！

　　装甲部队也伴随大军一同行进着，履带与轮胎在地面留下了深深的痕迹，仿佛要让整片大地都颤抖起来。

　　韩暮此时正坐在一辆军车上，他看着这些气势滚滚的士兵，一时间也情不自禁地被他们感染，先不说部队的实力如何，光是他们眼中的战意，就让人感觉到了十足的力量感！

　　韩暮看了看坐在对面的索菲娜，他皱了皱眉头，沉声问道：“索菲娜，我刚才就想问，你胸前口袋里好像装了三支东西，那是什么？”

　　索菲娜闻声后看了看自己的胸口，随后取出了三支注射器，轻笑着说道：“哦，你说这三个啊，都是好东西。”

　　韩暮翻了个白眼，说道：“所以我问这到底是什么东西。”

　　索菲娜取出了其中一支注射器，淡淡地说道：“这是从Lucky身上提取出的特殊血清，里面有海量IPS干细胞，足足有我身体最大储量的三倍！”

　　韩暮眯了眯眼睛，奇怪地问道：“三倍？为什么要把超剂量的血清放在一支注射器中？其它两支又是什么？”

　　索菲娜神秘地一笑，将注射器放回了口袋，随后将食指竖在红唇前，做了个噤声的手势，微笑着说道：“这两个事情都保密！”

　　韩暮翻了翻白眼，嘀咕道：“真是的，都到这时候了，还玩什么神秘啊。”

　　……


第二百零六章 诡异平民

　　教团的庞大军队缓缓推进着，大军所过之处，尘沙飞扬，大地震颤，每一名士兵都带着无法击碎的意志，为了信仰，为了人民，他们一往无前！

　　“大部队已经开始分散，从多个方向同时进攻，牵扯联合军的火力，而我们将从正面进行突破，很快就要抵达联合军前线阵地了。”坐在军车上的神父平静地向众人解释道。

　　前线阵地……听到这个词，韩暮的眼中闪过一丝深邃，他前几天刚刚突破过这个地方，现在是再次到来，但这短短的间隔对他来说，好像无比漫长，是昨天那场苦战的原因吗？也许吧，这之间发生了太多太多的事情……

　　韩暮小心地看了坐在对面的尤里卡一眼，这个男人此时正在闭目养神，但是身上那股狂热的杀气却不受控制地弥漫着，看来即将到来的战争让他十分兴奋。

　　韩暮也不知道尤里卡是真的心胸大肚，没有把他的话语放在心中，还是不屑和他计较，总之，韩暮在昨天和尤里卡说了那些话后，这个男人没有采取任何报复行动……

　　“骸狼骷髅营和狂狼王卫军都跟在我们后面，如果遭遇难以突破的巷战，就让他们动手吧，顺便说一句，狂狼王卫军一出现，也就代表着这场战争没有俘虏，神父你最好提前和你的士兵打过招呼，否则这些士兵杀起兴后，可不会管你们是敌是友。”索菲娜此时正悠闲地靠在座位上，漫不经心地说道。

　　神父并没有说话，从那摇摆不定的眼神中可以看出，他其实并不赞同这种做法，可是，在这场战争中，极地黑狼占着主导权，只有他们才能左右战场，所以在某种程度上，教团必须依从极地黑狼……

　　亚修不免也叹了声气，湛蓝色的双眸中满是失落，整个教团中，最不喜欢杀人的恐怕就是亚修，但是此时，他却不得不依从即将发生的血淋淋的事实。

　　索菲娜见此坏坏一笑，她一把搂住了亚修，调侃着说道：“不要怕，小亚修，要是看到什么可怕的事情，我的怀抱是免费的呦……”

　　韩暮见此不禁挑了挑眉毛，他嘀咕着说道：“你不是喜欢女孩子吗？怎么对亚修那么亲密……”

　　就在索菲娜准备开口说话时，军车突然来了一个急停，她差点从座位上摔下去。

　　“搞什么！”差点出丑的索菲娜顿时暴跳如雷，她三两下将驾驶室和车厢的隔层撕了个粉碎，随后一把抓住了司机的头发，恶狠狠地问道，“没有停军信号传来不许刹车，你想被处决吗？！”

　　韩暮眼看那司机的头皮都快被拽下来了，他赶紧把索菲娜拉到了一边，这可别还没遭遇敌军，自己这边先出现伤亡。

　　那名司机惊魂未定地抚了抚胸口，随后颤声说道：“长官……我们已经逼近联合军前线阵地……可是……情况有点不对……你们最好亲自看一看！”

　　索菲娜听后不耐烦地啧了一声，随后跳下了军车，韩暮等人互相对视了一眼，也跟着跳了下去。

　　索菲娜用火柴点燃了一根雪茄，随后走到了部队的最前方，她一把推开了挡路的士兵，随后冷眼扫视着周围。

　　“咦？怪事，怎么没人？联合军连这点种都没有吗？”索菲娜不屑地笑了一声。

　　只见正前方，联合军的第一道防线处，没有任何驻军，连一个活动的生物都没有！空旷的阵地显得有些凄凉，周围的防御工事凌乱不堪，对方似乎撤离得非常着急。

　　索菲娜冷眼继续扫视着周围，但是依旧没有发现什么异样。

　　很快，索菲娜下了命令，让几名士兵携带排雷器前去侦查，为了应付突发状况，这支小队由一名经验丰富的骸狼骷髅营士兵带领。

　　过了一会，直到这些士兵来到了阵地内部，探雷器都没有发出任何响声，而且在这样空旷的环境里，隐蔽的定时陷阱也无法造成什么伤害。

　　所以，这也就是说，联合军是真的放弃前线阵地了，而且没来得及布置任何陷阱！

　　那名骸狼骷髅营的士兵冷哼了一会，随后大声叫道：“副队长！没有探查到任何陷阱。”

　　“真是懦夫……”索菲娜不屑地冷笑了一声，她刚想从口中取下雪茄，小手突然僵在了空中……

　　“杰克，你的背后来人了。”索菲娜眯着眼睛，冰冷地说了一句。

　　那名叫做杰克的骸狼骷髅营士兵先是一愣，随后以闪电般的速度转过身，一个滑步后退了些许距离，最后拿出了身上的武器对准了前方，行云流水的动作无愧于他所在部队的名号。

　　杰克冷冷地看了前方一眼，果不其然，一些隐蔽的小巷中陆续走出了数名步伐僵硬的平民，他们的手上似乎没有任何武器，就这么慢慢地向教团走来。

　　杰克一看是平民，顿时皱眉嘀咕道：“搞什么……前方人员，立刻停止前进！”

　　这些平民似乎没有杰克的声音，仍在缓慢地走着，待他们走近后，杰克发现，这些平民很奇怪，他们的眼神空洞无比，没有任何生机与情感，他们的脸上也没有任何血色，皮肤也是苍白无比，如同死尸一般……

　　杰克不耐烦地啧了一声，他快步走上前去，用拳头将这些平民全部打了个头破血流，待对方倒在地上没有动静后，他才转过身，冷冷地问道：“副队长，这些平民怎么处理？”

　　索菲娜刚想让杰克把这些人全杀了省事，但她脸上的表情突然僵住了，索菲娜吐掉了口中的雪茄，疾声叫道：“杰克！小心身后！”

　　杰克闻声后立刻想要前翻，但是对方的动作似乎比他还要快……

　　一个被打晕在地的平民突然从地上弹了起来，将杰克猛地抱在了怀里……

　　杰克顿时感觉颜面尽失，现在副队长可看着他呢！作为副队长亲自统帅的最强雇佣兵，他居然被一个平民限制了动作！

　　杰克脸上青一阵紫一阵，他现在必须将这些平民全部撕碎挽回颜面，否则，他以后还怎么得到副队长的信任？！

　　杰克刚想凭借蛮力挣脱对方的锁抱，但是很快，他的眼睛被惊骇之色填满……

　　他……挣不开……

　　那名平民发出了低沉的吼声，如同野兽一般阴森吓人，他的手臂不停发力着，势要将杰克直接锁死。

　　“副队长……我……挣不开……”随着一阵骨骼破碎与血肉分离声，那个平民的手臂直接陷入了杰克的身躯，将他整个人拦腰挤爆，最后变成了两截血淋淋的残躯……

　　杰克，骸狼骷髅营的精锐士兵，随索菲娜踏过无数血色战场的最强战士，在这一刻毫无悬念地陨落……

　　“喂喂喂……开玩笑的吧……”索菲娜一时没能从震惊中反应过来，杰克的实力她是知道的，但是这么强大的士兵，居然死在了一个平民手中？还是以如此凄惨的方式？

　　没有任何征兆，那些原本被打翻在地的平民一个个从地上爬了起来，他们低吼着扑向了剩余的士兵，在一片惨叫声中，将他们全部撕成了碎片。

　　“开火！”不用任何人提醒，神父厉声喝道。

　　这些平民太诡异了，他们怎么会拥有如此恐怖的力量？！在事情清楚前，绝对不能和他们近身接触！

　　数名士兵握紧了手中的武器，对着这些平民猛烈地开火，然而，更加诡异的事情发生了……

　　大量的钢弹呼啸着飞向了这些平民，但是就在贯穿他们身躯的一瞬间，一股水波状的波动从他们身上涌了出来。

　　下一秒，一层淡淡的防护罩在他们体表形成，更加令人惊骇的是，这些平民的皮肤上开始浮现起一些若隐若现的符号……

　　“怎么可能？！是符文之力！！”韩暮看到这些符号后失声叫了出来，他只听说过符文之力可以加持器具，但是从未听说过可以对人体直接加持啊！

　　这些无法被钢弹击伤的平民很快就让教团士兵们不知所措，就在他们愣神之时，这些平民都发起了猛烈的冲锋！

　　数名靠前的教团士兵如同被卷入了绞肉机一般，毫无征兆地被撕成了碎片，猩红的血雾从他们身上冒出，开始在空气之中弥漫。

　　这些平民如同进入羊群的猛虎，他们的恐怖蛮力让每一个士兵都束手无策，擦之即伤，触之即死，没有士兵敢试图去抵挡这些怪物的攻击。

　　一时间，教团士兵的前方阵线出现了溃散趋势，倒不是他们想要逃跑，但是面对这些毁灭性的攻击，稍有理智的人都不会去硬抗。

　　神父见此眼神一凛，他暴吼了一声，如同战熊般庞大的身躯猛地扑向了一个平民。

　　这个平民也发现了神父，两个人就这么轰然撞在了一起，一时间飞沙走石，尘土飞扬。

　　神父紧咬着牙关，源源不断地将力量从四肢散发了出去。

　　教团士兵们惊骇地发现，这个平民居然能在力量上和神父抗衡！

　　神父是何许人？他身上最强大的地方就是无与伦比的力量，这也是他为什么不需要任何冷兵器，光凭一副拳头，就能在欧罗巴战地教团中站稳副团长位置的原因！

　　而这个敌人，居然有着和神父匹敌的力量？！这是为什么……

　　……


第二百零七章 毁灭沙漏

　　一时间，神父无法和眼前的这个平民分出上下，也许正是意识到了这种情况的不对劲，亚修直接出手了，并没有让神父和对方僵持。

　　亚修拔出了袖口中的湛蓝星辰，毫不犹豫地调到了神光射击模式，下一秒，两道湛蓝色的光芒从枪口喷发了出来，带着灼热的温度袭向了对方的侧身。

　　任何符文护盾都是有承受极限的，连众神之庇护都是如此，这些平民身上的也一样，神光射击所蕴含的巨大力量很快就突破了护盾的承受范围。

　　这个平民的侧身被开出了两个冒着黑烟的血洞，激光毫无阻隔地从另外一个又钻了出去，将他射了个对穿。

　　这个平民似乎承受不住伤害了，他缓缓松开了手，一步步向后退去……

　　然而，就在众人以为这个平民要倒下时，他突然爆发出了沉重的低吼，向着猝不及防的神父猛地扑来，而且从动作来看，似乎丝毫没有因为刚才的伤势有所影响……

　　神父心中一沉，他对亚修的射击很有自信，就算这个平民不死，应该也被亚修破坏了主要器脏，离死不远了，所以他也下意识放松了警惕，可是，为何对方还能发动如此凶猛的反击？！

　　就在神父即将吃大亏时，一道修长的身影鬼魅般来到了平民身后。

　　索菲娜的眼神很冷漠，她的一条手臂迅猛地绕过了平民的脖颈，将他整个人“钳”在了原地。

　　这个平民疯狂地反抗着，但是无论如何也挣脱不开，百般无奈下，他猛地一口咬住了索菲娜的手腕。

　　令人头皮发麻的啃咬声响起，索菲娜的眸中也燃起了阵阵邪火，她一声低吼，拎小鸡般把这个力大无穷的平民从地上拎了起来，将他猛地砸在地上。

　　随后，索菲娜一脚踩住了平民的胸口，紧捏的秀拳如同铁锤般砸在平民的脸上。

　　一开始，这个平民还能反抗，但是很快，他的脸被索菲娜的拳头打凹了下去，整个脑袋也被打成了肉泥。

　　剩余的几个人也在韩暮和影月等人的联手下被击杀，成为了不会动的尸体。

　　韩暮擦了擦身上的血，走到了神父身边，沉声问道：“没事吧？”

　　神父摇了摇头，紧紧地盯着地上的平民尸体，没有说话。

　　“韩暮，你了解符文之力吗？”索菲娜突然点燃了一根雪茄，走了过来。

　　韩暮看了看地上的平民尸体，默默说道：“挺了解的。”

　　索菲娜吐出了一个烟圈，淡淡地说道：“那么你应该知道，符文只能加持没有生命的器具，不可能加持生命体，对吧。”

　　韩暮抿了抿嘴唇，他凝重地说道：“我一开始是这么认为的，但是现在你也看到了，这些平民身上的东西除了符文，不会是别的东西，他们可是有血有肉的生物。”

　　“生物？从生物学来讲，生物是指具有生命的个体。”索菲娜默默地看了一眼地上的平民，沉声说道：“死掉的东西不算生物……韩暮，我问你个问题，从本质上来说，一具尸体和一把刀有什么区别？只不过一具尸体曾经拥有生命，而刀没有，所以你就觉得，即使是死后，尸体和刀不一样，但是除了组成的结构不同，他们从生物的定义来说，又有什么区别？”

　　韩暮听后浑身一僵，他不可置信地说道：“不会吧……难道说……”

　　“是啊……”索菲娜冷冷地笑了一声，她踢了踢地上的平民尸体，说道：“如果生物受到符文之力加持，本身的生命系统会混乱，但是一具失去新陈代谢的尸体可不一样，他不再是生物，而是一把‘刀’……如果没错的话，这些平民，其实早就死了，他们不过都是被符文之力驱动的‘器具’罢了……”

　　“冥音……你是说，冥音杀了这些平民，将他们的尸体加持了符文之力，让他们拥有更强大的力量，以此来加强他们的战力？！”韩暮有些不敢相信自己的话，但是此时，似乎也只剩下这么一种解释，否则，凭借普通平民的身体，怎么可能瞬杀杰克，怎么可能抗衡神父？！

　　更何况，这个平民还硬吃了亚修的神光射击，而且行动上没有受到任何影响，这对正常人类来说是根本不可能的……

　　“而且还有一件事……”索菲娜的柳眉微皱，她冷声说道，“刚才我和这几个平民都交过手，我发现，每个平民的强弱不同，那个杀掉杰克的平民比其它平民强一大截！”

　　韩暮接过了话茬，他说道：“这也就是说，他们的尸体在受到符文之力加持后，所展现出的力量极限取决于生前的力量，真是可怕，这些人可都是普通平民，没想到被制成符文器具后，居然有了如此强悍的战力……等等……”

　　突然，韩暮的眼睛睁得越来越大，他的喉咙仿佛被什么堵住了，惊骇地发不出声音。

　　“你终于反应过来了。”索菲娜冷冷地笑了几声，她阴森森地说道，“冥音昨天在离开时，把劈山斧王的尸体和金刚酋长的尸体都收走了，你觉得她是为了安葬他们吗？”

　　韩暮的脑海仿佛响起了无边的惊雷，难怪冥音昨天把劈山斧王和金刚酋长的尸体都收走了，原来她早就知道符文之力有这种用法！

　　普通的平民“复活”后都有如此恐怖的战力，那本就身为强悍战士的劈山斧王和金刚酋长，他们在复活后，会有多么恐怖的战力？！韩暮不知道，也不敢想下去……

　　索菲娜接着说道：“虽然我相信，这种符文加持不简单，但是对冥音这种符文大师来说，肯定也不困难，或许她还有量产化的办法！反正，至少我不相信她在昨晚的十多个小时里就做了这么几个符文战士。”

　　似乎是为了印证索菲娜的话，神父身上的通讯器急促地响了起来。

　　神父接通后，通讯器那头传来了小队指挥官焦急的声音：“副团长！我们遭遇到平民的袭击！情况有些不对劲，这些不是普通的平民！他们身上有不明力量的加持，我们的推进遭到了严重的阻隔！”

　　一个接着一个，那些分散开来的部队都开始向神父汇报遭遇的情况，虽然这些符文战士的实力和生前的力量，但是对于普通人类来说，他们是不可能被轻易战胜的！更别提他们身上还有着可以吸收不小火力的符文护盾。

　　也不知道是不是因为名为幸运的Lucky离开了，今天，幸运女神似乎并没有眷顾教团和极地黑狼。

　　就在神父愁眉不展时，一名侦察兵给他传来了可怕的讯息……

　　“副团长！仪器侦测到一支大型部队正在东北方集结，从他们的行动轨迹来看，很可能准备绕过我们的主力军，对教团领地进行强袭！”

　　“什么？！”神父惊骇地叫出了声，他疾声问道，“对方有多少人？！有什么配置？！”

　　“从数量上来看，有数千人！全部配备重型火力，还有大量装甲部队，恐怕是机械化步兵团和装甲团的混合部队！”

　　神父的心凉了一半，要是没有什么意外，他倒不会如何惧怕这支部队，毕竟正面交锋的话，他们不会吃太多亏，就算对方想要偷袭，教团也有足够的机动部队应付。

　　可是现在，几乎所有的部队都被这些由平民尸体制成的符文战士拖住了，根本没有办法对领地进行支援回防！

　　现在，可以说东北方那支集结的重装部队就是一把可怕的尖刀，而教团领地则是心脏，裸露的心脏！只要一个不小心，心脏就会被刺穿！

　　教团此次战争的目的就是为了击垮联合军，从而保护教团领地的平民，如果这些平民先一步被屠杀殆尽，他们也就失去了战斗的目的与信仰，整个军队都会崩溃的！

　　一时间，原本气势汹汹的教团部队陷入了士气的低估，不少士兵都不甘地咒骂着联合军的阴险，但是却没有办法应付这种情况。

　　神父很想让自己所在的这支主力部队进行回防，可是他已经发现，不远处的小巷中又走出了许许多多由平民尸体制成的符文战士，现在要是撤退，那就是把后背暴露给敌人，后果不堪设想！

　　“可恶！到底有多少怪物！该不会全城的人都死了吧？！”韩暮虎视眈眈地看着这些符文战士，不甘地吼了一声。

　　索菲娜凝重地说道：“全部死了是不可能，但是我想，冥音肯定会尽其所能拖住教团部队的行动，好让联合军的部队对教团领取进行破坏……而且你看，小巷中有许多游荡的符文战士，活着的平民应该不可能继续待在平民区，所以他们很可能被集中到了内部防线，一个个当场被杀，当场被制成符文战士，当场来阻止我们……”

　　韩暮不甘地切了一声，他可是见识过这些狂信徒的手段，连自己的亲生孩子都能摔成肉泥，让他们去死有什么难的？更何况，他们死后是真的可以获得强大力量，可不是随便说说的！

　　这样一来，那些被狂热思想洗礼的平民恐怕还巴不得赶紧死去，赶紧变成符文战士呢！

　　教团部队的士气跌入了最低谷，士兵们不停射击阻止着越来越多的符文战士，但是他们一方面也是心急如焚，现在多拖一秒，联合军的装甲部队就离教团领地越近……

　　毁灭的倒计时开始响起，代表着崩坏的沙漏一点一点消逝着，这一刻，所有的光明与希望仿佛都已经消失，不少人甚至痛苦地闭上眼，紧捏着手中的十字架，祈祷着救世主的降临……

　　然而，真的会有救世主来救他们吗？

　　光明真的能压过黑暗，希望真的能从绝望中降临吗……

　　没有人知道答案……在时间一点一点的消逝中，每个人都度秒如年，心急如焚……


第二百零八章 前线突破

　　时间一分一秒地流逝着，距离联合军绕过教团主力偷袭腹地的时刻越来越近，距离毁灭的时刻也越来越近。

　　在场的任何人都没有想到联合军居然会采取如此阴险的计划，更没有人想到沙瓦将军为了完成这个计划，不惜将联合军领区内的平民像屠杀畜口一般屠杀着。

　　就在众人束手无策时，一个冷酷的声音响起了：“你们继续前进，联合军的偷袭部队我会解决。”

　　神父闻声后虎躯一僵，他惊骇地看向了一脸冷酷的尤里卡，严肃地说道：“尤里卡队长，现在是危机时刻，请不要开这样的玩笑！”

　　这也怪不得神父，就算他目睹了昨晚尤里卡的战斗，可那也仅仅是几个人之间的冲突罢了，现在可是真正的战争，联合军的偷袭部队光人数就有数千，更别提这还是一支装甲部队，尤里卡一个人能做什么？

　　尤里卡的眸中燃起了些许黑暗火焰，他不耐烦地说道：“谁跟你开玩笑了！”

　　站在一旁的索菲娜难得严肃了起来，她低声说道：“哥哥……难道你要使用‘那个’了吗？”

　　尤里卡冷哼了一声，阴沉地说道：“‘那个’东西我只在十二年前用过一次，如果可以的话，我尽量不去使用，否则要变回来可不容易……”

　　韩暮闻声眼睛一眯，尤里卡口中的“那个”是什么？

　　虽然韩暮相信，尤里卡的身体里肯定隐藏着种种尚未展露的力量，但是这些力量中，居然有一种可以让尤里卡都小心翼翼，那究竟是什么……

　　尤里卡冷哼了一声，对众人说道：“你们继续前进，我不会让联合军的部队踏上教团领地，但是对方人数众多，想要一时间灭光也是个问题，你们在遭遇屠狼者后，做好我不会参与战斗的准备。”

　　神父还没有从震惊中反应过来，他呆呆地问道：“尤里卡队长，你是认真的吗？你真的要一个人去面对联合军？”

　　“闭嘴啊，杂鱼，叽叽喳喳的吵死了！”尤里卡露出了不耐烦的神色，口中的尖锐牙齿若隐若现，他阴冷地说道，“我早说够，芸芸众生，皆为蝼蚁！神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　……

　　教团的主力部队不安却又坚定地推进着，不安是因为他们没有人对尤里卡有信心，以人类之躯面对千人铁军，这可不是说相信就能相信的……

　　而坚定是因为他们此时别无选择，只能不停地前进，争取早些攻入联合军总部，将里面的敌人绞杀殆尽！

　　亚修握着湛蓝星辰，对着前方的符文战士不停扫射着，这些平民尸体制成的符文战士有强有弱，弱小的直接在这一轮扫射中倒地不起。

　　“韩暮！”亚修冷静地呼唤了一声，他话音刚落，韩暮便从亚修背后冲出，斩断万物的妖刀鬼彻毫无阻隔地划过了剩余符文战士的身躯，没有任何悬念，他们直接被斩成两段，身上的符文也消失殆尽，最后彻底变成了尸体。

　　韩暮迅速收回了鬼彻刀，他擦了擦头上的冷汗，深深呼了一口气。

　　刚才，在尤里卡走后，他们五人重新分配了任务，神父负责指挥部队前进，而索菲娜和影月一组，韩暮则是和亚修一组，互相配合，已经在一路上收拾了不少符文战士。

　　这些符文战士虽然强大，但是韩暮等人更是教团部队的中心力量，应付起来还算是游刃有余。

　　对于韩暮和亚修这一组，先是由亚修进行扫射，消灭弱小的符文战士，而韩暮则接下来使用鬼彻斩杀高等级战士，这个配合虽然有效，但是对韩暮的负担可不小。

　　虽然韩暮已经尽量缩短握刀时间，可是鬼彻刀上的凌冽杀气还是让他有些心神恍惚。

　　“哎，什么时候才能驾驭这把刀呢……”韩暮不禁自言自语地叹了声气。

　　在解决完自己这边的目标后，韩暮看向了影月和索菲娜。

　　这两人的战斗可就简单粗暴多了，首先，光从身体强度来说，两人都有着8级的生物信号，哪里是这些符文战士能比的，再加上两人一个是鬼魁部队分队长，一个是极地黑狼副队长，对于战斗技巧的把控已经到了如火纯情的地步。

　　所以，不管她们身前聚集了多少符文战士，不管这些战士是强是弱，全部都被毫无阻隔地撕碎，两人就像冲入羊群的猛虎，掀起了无边的血浪。

　　看着两人娴熟的配合，韩暮不禁干笑了几声，自从索菲娜出现后，为什么她和影月在各方面的契合度都越来越高了呢，这让他这个主人情何以堪……

　　“一个接一个，没完没了了！”也不知道是不是因为对方都是没有生命的“器具”，索菲娜似乎对这样的战斗不感兴趣，她很快就不耐烦地抱怨了起来。

　　影月击溃了身前的数名符文战士，她趁着短暂的空隙，扭头说道：“索菲娜小姐，这里让我来解决，你先去休息吧。”

　　“小姐小姐难听死了，要么直接叫我名字，要么你和Lucky一样叫我娜娜。”

　　“娜娜……”影月呆呆地站在原地嘀咕了一句。

　　“发什么呆呢！”索菲娜闪电般冲到影月身边，砍翻了一个正准备对她进行攻击的符文战士，随后说道，“我倒是想去休息，但如果把你一个人丢这里，那我成什么人了。”

　　索菲娜不停地战斗着，她不耐烦地说道：“直接把这些建筑轰平多好，天杀的神父非要让装甲部队绕行，真是多事！”

　　其实，对于这些符文战士，装甲部队以及远程火炮应该可以很好应付，但局势演变成现在靠人力来解决，确实是神父的命令。

　　为了尽量减少对战区的破坏，神父没有让装甲部队直接毁坏这些楼房，照他的说法，如果现在毁坏楼房，那么对于当地平民的战后恢复会有很大阻碍。

　　对于这个行为，索菲娜和韩暮各有评价。

　　在索菲娜眼中，这等行为异常愚蠢，完全属于没事找事的伪善。

　　而在韩暮眼中，他还是比较赞许这种行为的，如果教团也为了行动便利对战区进行破坏，那么他们和残忍的联合军还有什么区别？

　　也不知战斗了多久，小巷中的符文战士已经清理完毕了，之前绕行的装甲部队也成功地和步兵回合，更加幸运的是，前方的战区地形较为开阔，虽然有不少符文战士游荡着，但是有了重型部队的支援，韩暮等人也不用这么卖力地砍杀了。

　　韩暮回到了阵列中，他喝了一点水，拿着湿毛巾擦着额上的汗水。

　　索菲娜此时正坐在一辆坦克的甲板上休息，也许是和这种钢铁怪物打了无数次交道，坦克的噪音与颠簸并没有让她感觉到任何不适。

　　很快，远方的符文战士便进入了炮火袭击范围。

　　在经过瞄准后，大量的炮火呼啸着轰向了符文战士的阵列，这些符文战士虽然力量极大，而且有着符文护盾的保护，但是对于现代的重炮来说，还是如同纸糊的一般不堪一击。

　　眼看符文战士们暂时无法冲过这片枪林弹雨，韩暮也暂时放松了下来，他嘀咕道：“不知道尤里卡那边怎么样了……”

　　……

　　主战场的东北方向，一支精锐的部队正在快速推进着，坦克的履带声，引擎的轰鸣声，士兵的行进声，不同的声音交杂在了一起，让周围的气氛显得异常肃杀。

　　部队的指挥军官警惕地扫视着四周，似乎是在忌惮提防着什么……

　　“长官……沙瓦将军说的都是真的吗……”指挥官身边，一名士兵低声问道。

　　指挥官默默地点了点头，沉声说道：“是的，我们这支部队已经被提前除名了，每个人都已经被写入了死亡名单……”

　　就在这时，一名侦察兵跑了过来，汇报道：“报告长官，穿越前方峡谷后，我们就能抵达教团领地外围。”

　　指挥官恩了一声，说道：“继续前进。”

　　这片峡谷虽然并不狭隘，但是也不算宽敞，只能由数量坦克并排驶过。

　　一辆主战坦克在最前方行驶着，就在这时，一阵空气摩擦的呼啸声由远及近地传来，尖锐的鸣响让人不禁牙齿发酸，头皮发麻。

　　一个黑影从天而降，径直坠到了主战坦克的车身上。

　　“轰！”没有任何悬念，如同陨石坠落一般，坦克的车身彻底被巨力压扁，引擎开始着火，弹药开始爆炸，原本威风凛凛的坦克在眨眼间变成了一块压扁的铁饼……

　　“遭遇敌军！遭遇敌军！开火！”

　　附近一辆主战坦克调转了炮口，随着一阵轰鸣巨响，炮火轰在了来者的头部，剧烈的爆炸让附近的士兵都捂住了口鼻……

　　“数千人的部队，看起来可真是壮观啊……”一个暴戾血腥的声音从硝烟中传来。

　　硝烟散尽后，只见一个高大的男人正站立在那辆被压扁的坦克上，他的眸中满是汹涌的黑暗火焰，脸上充斥着挥之不去的狂热杀意。

　　来者正是尤里卡，让人惊骇的是，他的坠地一击不仅直接粉碎了一辆坦克，在之后那道直轰头部的炮火袭击中，他也没有受到一丝一毫的伤害……

　　现场陷入了一片死寂，让尤里卡有些出乎意料的是，这些联合军士兵不仅没有四散而逃，崩溃投降，他们的眼中反倒是充满了永不后退的决死意志，如同早已有了视死如归的信念……

　　尤里卡眯了眯眼睛，他沉默了一会，嘴角突然扬起了铁血的弧度：“原来如此……我居然上当了……你们一开始就没准备对教团领地进行破坏，而不过是为了对教团施压，好把我吸引到这边把我拖住，对吧？”

　　“看来冥音在昨天已经被吓破胆了，怎么？她不是绰号符文大师吗？身上难道就没有一件可以对付我的东西？”尤里卡讽刺地大笑起来，他的眸中露出了些许神秘的光芒，诡异地说道，“虽然是这么说，不过她的计划是成功了，你们这里的几千人，让我一个人来杀，恐怕要杀好久啊……”

　　没有任何征兆，尤里卡的身上爆发出了一股狂风般汹涌的暴戾气息，眸中的黑暗火焰仿佛要夺眶而出，将周围一切都焚烧殆尽，他阴森冷酷地说道：“既然你们敢来这里，那么说明你们都已经做好必死的准备了……也好，刚好可以再用用看‘那个’……”

　　一阵诡异的扭曲声从尤里卡身上传来，某种可怕的异变在他身上发生……

　　尤里卡的身后，投映在地上的影子越来越大，越来越长，在地面上飞快地蔓延着，与此同时，空气中开始弥漫起一股沸腾的血气，某种野兽的低沉嘶吼也开始响彻峡谷……

　　每一个目睹的士兵都僵在了原地，渐渐地，他们眼中的决死意志悄无声息地开始融化，崩溃，化作了漫天的碎片，原本世事如归的信念也在同一时间消失殆尽……

　　也不知是谁先叫出了声，最前方的士兵心惊胆裂地丢掉了武器，鬼哭狼嚎地开始逃窜，他见了鬼一般哭喊着推开了身后的战友，穿过重重阻隔，绝望地想要逃离战场……

　　一个接着一个，恐惧的情绪如同肆虐的瘟疫，将前一秒还斗志盎然的联合军彻底击溃，没有任何例外，所有目睹尤里卡异变的士兵都恐惧崩溃地变成了逃兵……

　　“不是吧……”联合军的部队指挥官呆呆地看着不远处的巨大黑影，他的嘴唇艰难地蠕动着，失了魂一般说道，“尤里卡……你究竟是什么东西……”

　　“别跑啊，杂鱼们，你们不是要把我拖在这里吗？！十二年了，再次使用这股力量，真是浑身舒爽，来吧，让我好好享受一番，让我撕碎你们的身体，让我把你们的血涂在大地上！来吧！迎接你们的悲惨死亡！”

　　……


第二百零九章 决战之始

　　索菲娜仿佛感觉到了什么异样，她稍稍抬起头，默默地看向了东北方向的阴霾苍穹……

　　韩暮顺着索菲娜的目光看了过去，除了漫天的阴霾，并没有发现什么异样，他问道：“索菲娜，怎么了？”

　　索菲娜收回了目光，淡淡地说道：“没什么，刚才心里突然一阵悸动……也不知道哥哥是不是和联合军遭遇了。”

　　韩暮沉默了一会，低声问道：“关于你们之前说的东西，到底是什么？方便告知吗？”

　　索菲娜拍了拍韩暮的肩膀，风轻云淡地说道：“不是能不能告知的问题，是没有必要告知……那股力量过于庞大，哥哥不会轻易使用的，他上次使用的时候已经是十二年前了。”

　　“十二年前……”韩暮嘀咕了一句，“当时你们才多大啊，才不到十岁吧……”

　　韩暮的话语似乎勾起了索菲娜的一些往事，眸中闪过了些许令人看不懂的光芒，她淡淡地说道：“差不多，当时具体发生了什么我也很难和你讲清楚……话说，你应该有注意到，哥哥的牙齿和别人不一样。”

　　韩暮很快就点了点头，尤里卡那口野兽般的尖牙可给他留下了深刻的印象，韩暮也不清楚那是天生的异常，还是尤里卡为了某种目的磨的。

　　索菲娜摇了摇头，解释道：“那是在他十二年前使用那股力量后留下的后遗症……”

　　后遗症？！韩暮心中一惊，这也就意味着那股力量有着极大的副作用，而且是连尤里卡这等强者都无法忽视的副作用！

　　而且韩暮很奇怪，为什么那股力量的后遗症会让尤里卡的牙齿变尖？是因为尤里卡进入了某种形态后，没有能在战后完全复原吗？

　　韩暮思考了许久，就在这时，索菲娜默默地出声了：“哥哥的性情会如此暴戾，和那股力量不无关系……不过好在哥哥在一天天变强，现在应该可以驾驭住那股力量，即使施展也没有太大关系，否则的话，遭殃的可不只是联合军啊……”

　　就在韩暮准备继续探究这个话题时，神父走了过来，打断了两人的对话，他说道：“韩暮，索菲娜，联合军已经彻底放弃外围防线，我们的其它部队暂时被符文战士拖住进不来，我们可能需要自己击穿联合军指挥部了。”

　　“无所谓，外围部队能够吸引符文战士也算是变相为我们减少压力，我们还要多久才能抵达联合军内部防线？”索菲娜看向了神父，默默地问道。

　　“很快了……联合军剩余的精锐力量应该都集中在内部防线中，一会等待我们的很可能是一场苦战，让我们的战士做好准备吧！”

　　……

　　联合军内部，指挥室中……

　　屠狼者的冥音，维达尔，阿尔法，以及联合军的沙瓦将军与一些高级军官都聚集在了一起。

　　“联合军的特别部队已经出发，但是就在刚才，整支部队的通讯讯号被干扰，已经失去了联系。”沙瓦将军默默地看向了冥音，沉声说道。

　　冥音默不作声地点了点头，其实在昨天的偷袭行动失败后，沙瓦将军差点与她决裂，但好在她让沙瓦将军看到了自己制造的符文战士，而且他们的攻击力也极为凶悍，沙瓦将军和联合军的核心军官这才平息了怒火。

　　沙瓦将军见冥音不说话，便皱眉问道：“虽然不知道教团究竟派了多少人去阻挡特别部队，但是从我们的斥候情报来看，尤里卡确实脱离了原来的队伍，应该已经被我们的特别部队吸引走了。”

　　听到这里，冥音小脸上的表情终于是轻松了下来，她揉了揉太阳穴，叹声说道：“那就好，那么多的士兵，应该可以把他拖在原地，对了，你有照我说的去做吧？”

　　沙瓦将军冷哼了一声，阴沉地说道：“有，我已经把那支部队的所有士兵提前除名了，并且告诉他们，此次行动有去无回，他们也做好了牺牲的准备……冥音，我并不知道你昨天看到了什么，但是我要告诉你，那支部队是支精英部队，可以碾碎一切！即使是狂狼之芬里尔又如何？他不过是一个人类罢了！”

　　“人类？”冥音阴森森地冷笑着，她语气冰冷地说道，“昨天真该带你去见见他，那么你就不会在这里空谈大话了。”

　　“哼，怎么？难道你想说他是恶魔转世？”沙瓦冷笑着嘲讽道，不少核心军官也跟着笑了起来。

　　“恶魔？当然不是，怎么可能是恶魔……”冥音的话语让不少军官都冷笑连连，但是下一秒，她的话锋一转，阴冷的声音让许多人不寒而栗，“在他面前，恶魔不过是长着山羊角的可爱娃娃罢了……”

　　在会议结束后，冥音带着阿尔法与维达尔离开了指挥室。

　　维达尔沉默了许久，试探性地问道：“冥音首领……昨天究竟发生了什么？众神之庇护明明挡下尤里卡的全力一击了，为什么您会让我们迅速撤离？那一拳究竟打碎了多少符文？”

　　冥音仿佛想到了什么恐怖的事情，她揉着太阳穴，颤声说道：“够了，维达尔，不要让我再想起昨天的噩梦……我不告诉你具体数字，是怕你失去战斗的勇气……”

　　维达尔沉默了许久，带着些许神秘的语气说道：“那么我们以后再遇到他怎么办？他是极地黑狼的队长，我们要对付极地黑狼不可能避过他……难道只能一味逃跑吗？”

　　冥音眯了眯眼睛，她的秀拳紧捏着，暗紫色的双眸中夹杂着复仇与痛苦的火焰，她颤声说道：“不……我一定会杀死他……我会制造更多的符文器具，更多更多，我会用这股力量带着你们一起向他复仇……血债必须血偿，我们和他，不死不休！”

　　……

　　“马上就要到了，小心，对方可能有射程很远的火炮，我们很快就可能进入他们的射程范围。”神父回过头，对众人提醒道。

　　所有士兵都握紧了手中的枪支，随时准备面对枪林弹雨的洗礼，只要能够赢得这场战争，他们愿意随时牺牲生命！

　　就在这时，一名在前方探查情报的侦察兵气喘吁吁地跑了过来，他带着些许震惊的表情，说道：“副团长，情况好像有些不对，联合军和屠狼者没有据守防线，他们把几乎所有的士兵都压出来了！”

　　“什么？！”这个消息真的让神父震惊了，联合军为什么不占据有利地形，反而要出来和他们决战？他们现在不是应该尽量拖延时间，好让那支前往教团领地的偷袭部队制造更多的破坏吗？

　　索菲娜也疑惑地眯起了眼睛，她自言自语地嘀咕道：“奇怪……为什么会这样……难道那支部队一开始就不是进行偷袭行动的部队？”

　　“走，我们去前面看看，如果真是这样，那就要小心他们有什么阴谋了。”韩暮说道。

　　韩暮等人很快就在侦察兵的带领下向前跑去，很快，他们就来到了侦察兵所说的地方，也就是一会可能发生战斗的主战场。

　　这是一片巨大开阔的军事基地，远处，联合军和屠狼者的混合军队正严阵以待，整齐一致的火炮战车，杀气腾腾的装甲部队，面容冷漠的冷血士兵，还有许许多多力量恐怖的符文战士！

　　韩暮低声感慨了一句：“好壮观的阵列，就算没有防御工事，也不是一时半会可以突破的。”

　　教团的部队很快就跟进了上来，士兵们并没有对联合军的阵列心生畏惧，他们很快就布置好了阵列，士兵们在一辆辆钢铁怪物的掩护下向前缓缓推进着。

　　就在这时，联合军的阵列上方突然升起一个人形。

　　只见冥音撑着那把黑伞，慢悠悠地向他们飞了过来。

　　冥音很快就捕捉到了韩暮等人的身影，她的眼睛微微一眯，淡淡地说道：“看来狂狼之芬里尔已经离开了，我们可以来一场公平的战斗了。”

　　“切，怕了就直说，耍这种小把戏把队长支开，算什么本事？”索菲娜显然已经想明白是怎么回事了，但是为了保持队伍的士气，她没有把真相直接说出来。

　　冥音微微一笑，暗紫色的双眸中闪过一丝寒意，她说道：“索菲娜副队长，你好歹也是身经百战的人，居然还会对敌人的计划感到抱怨？”

　　索菲娜冷笑了几声，她捏了捏拳头，阴冷地说道：“不要以为自己长得可爱，我就会对你手下留情，可不是每一个可爱的女孩都能让我喜欢，油嘴滑舌的人就应该被拔出舌头！”

　　冥音惧怕尤里卡，但不代表着她也惧怕和尤里卡流着同样的血的索菲娜，她冷笑着说道：“假如在战后，你还活着，那么你大可以试试。”

　　“多说无益！”神父冷声打断了两人的对话，敌军就在眼前，而且他们放弃了优势的地形，出来与他们正面决斗，那么就意味着不管输赢，这场战斗都可以早些结束！

　　神父对这场战争的结束已经渴望太久，在这战斗一触即发之际，他转过了身，对身后的士兵用生平最大的嗓音吼道：“敌人就在眼前！胜利早已在我们头顶降临！主的庇护终会笼罩我们！教团的勇士们！冲锋！！！”

　　……


第二百一十章 骸狼狂袭

　　首先冲出阵列的都是能够吸收大量火力的主战坦克，大量的滑膛炮从主炮口喷射了出来，如同陨石般向对方的阵列砸去。

　　当炮弹爆炸开来的瞬间，整片大地都开始颤抖，震耳欲聋的声响连绵不绝地鸣响起来。

　　教团方面，大量的士兵已经分散了开来，组成了一个个小型的战斗分队，以此来尽量减少炮火袭击的遇袭面。

　　极地黑狼的雇佣兵则是暂时从大部队中脱离了出来，由各级本队指挥官进行部署，组成了单独的一支力量。

　　虽说教团和极地黑狼此时是联盟，之前也有过合作，但是他们各自之间都有自己的战斗方式，所以短时间内很难组成混合部队冲锋，否则会降低大量的协调性。

　　而联合军方面，除了主战坦克在正面吸收了大量的火力，处于第二冲锋阵列的则是大量的符文战士，从数量上来看，足有百余名。

　　这是一股极为恐怖的力量，重型火炮的伤害主要都被坦克吸收了，而爆炸的余波以及一些飞溅的子弹则会被符文战士身上的护盾吸收，一旦陷入近身作战，教团的士兵肯定不是这种杀戮机器的对手！

　　……

　　“营队集结！营队集结！”在索菲娜的召唤下，骸狼骷髅营的士兵以急速调整好了阵列，散发着汹涌的杀意站在了索菲娜身后。

　　“狼崽们，你们之中，所有人我都很熟悉，你们曾无数次与我一起厮杀乱战，杀穿天堂，踏破地狱，任何敌人只要看到我们，都会在瞬间被吓得心惊胆裂，但是现在，那些向我们冲来的敌人却面无惧色，你们知道是为什么吗？！”索菲娜站在阵列之前，征途染尘的肃杀气息在她的周身环绕，她的前方，便是炮火汹涌的战场，战场的惨烈状况倒映在她的眼中，仿佛火焰般开始燃烧。

　　“因为那些人都是死人！”一名士兵大笑着嘲讽道。

　　“没错！”索菲娜的嘴角扬起了一抹狂热的弧度，她狰狞地说道，“那些都是死人，只不过被符文重新唤醒罢了，我们要做的只有一件事，那就是把这些死人送回他们应该待的地方！所有人听令！跟在我的身后！杀穿坦克阵列！杀穿符文战士！杀穿联合军士兵！杀穿屠狼者士兵！这场战争，没有俘虏，不死不休！”

　　话音刚落，索菲娜便如同一只凶猛的战狼冲了出去，迅猛的身躯化作了一道扭曲的黑影，在身后留下了漫天的沙尘。

　　所有骸狼骷髅营的士兵也发出了狂热的战后，跟着骸狼，跟着索菲娜，跟着他们的副队长，对联合军阵列发起了最凶猛的狂攻！

　　很快，双方的士兵便冲击在了一起，因为地形原因，双方并没有各自隐藏在掩体中进行消耗，而是直接进入了惨烈的肉搏战。

　　战场的间隔在眨眼间被撕破，索菲娜狂笑着跳到了一辆主战坦克上，覆盖有尖锐骸骨的右手如同粉碎机般打烂了坦克的顶盖，她手一伸，抓出了一名挣扎惨叫的联合军士兵。

　　“你好，小乌龟，缩头的游戏结束了！”索菲娜狰狞地大笑着，直接将这名士兵的头颅从肩膀上撕了下来，随后跳进了坦克内部，将里面的士兵杀了个精光。

　　一个接着一个，索菲娜以极快的速度毁灭着联合军的坦克，这些令人颤抖的钢铁怪物如同纸糊的一般被索菲娜打烂，原本应该受到最严密保护的坦克士兵在眨眼间进入了阿鼻地狱。

　　一名士兵钻出了坦克，冒死爬上了机枪塔，对着索菲娜一阵扫射。

　　子弹不断在索菲娜身上打出血花，但是索菲娜仿佛没有任何感觉，她诡笑着顶着这阵枪林弹雨，踏着死亡的步伐向那名士兵走去。

　　“啊！！！”那名士兵的心理防线很快就被击溃了，这段时间里机枪至少射了几百发子弹，对方的全身都是血窟窿，但是却还是像恶魔一般向他走来，这还怎么打？！

　　那名士兵还没跑出多远，索菲娜就从身后抓住了他，将他的身体撕成了碎片，鲜血混杂着器脏洒落在地上，血腥的气味飘散而出，让人不禁作呕。

　　随后，索菲娜从身上拿出一颗投掷武器，慢悠悠地丢进了坦克内部，用力地关上了井盖。

　　坦克内部传来了士兵崩溃的哭喊，他们用力地推着井盖，想要逃离，但是井盖早就被索菲娜单手压住，任凭他们如何用力也推不开。

　　“好啦好啦，乖孩子们，睡觉时间到了，一，二，三……”索菲娜刚数到三，一阵猛烈的火光与气流便从井盖的缝隙中冒了出来，内部哭喊的士兵也陷入了一片死寂。

　　联合军的指挥坦克内，坦克部队的指挥官早已经吓破胆了，照这个事态发展下去，光索菲娜一个人就要毁掉大半支坦克部队，这还怎么打？！

　　指挥官很快接通了沙瓦将军，他疾声说道：“沙瓦将军！骸狼的破坏力太强了！坦克阵列快被杀穿了！请求支援！请求支援！”

　　指挥室中的沙瓦将军也愣了许久，他之前并没有和索菲娜正面作战过，哪里知道这个美丽迷人的少女居然有如此恐怖的破坏力！

　　沙瓦将军沉默了一会，大声吼道：“让符文战士去对付她！”

　　……

　　沙瓦将军在中东地区极负盛名，不仅因为足智多谋，更是因为他用兵如神，每次指挥的战斗都可以当做经典教材。

　　然而这一次，沙瓦将军失算了，他无论如何也没有想到，自己的这个指挥把这些足以扭转战局的数百符文战士推入了深渊……

　　对于普通人来说，这些符文战士力量恐怖，身躯坚韧，更有严实的符文护盾，完全就是一台人型杀戮机器。

　　但是，对于索菲娜来说，符文战士的这些优点子虚乌有，不管是论力量，论恢复力，论坚韧度，还是论毁灭战场的破坏力……

　　在索菲娜面前，这些强大的符文战士和普通人无异，没有任何符文战士可以挡住索菲娜的狂暴攻击！

　　符文战士们无畏地向索菲娜冲了过来，而索菲娜丝毫没有退让之意，连躲都不躲一下，就这么正面冲了进去。

　　在索菲娜冲入符文战士的阵列后，海浪般的鲜血和漫天的残肢瞬间飞舞了起来，整片战场化作了地狱般的血腥盛宴，这些被符文之力复活过来的战士以肉眼可见的速度减少着，早就死亡的他们再一次被推入了死亡的深渊。

　　“再来一些！再来一些！”索菲娜彻底陷入了杀戮的狂热，她猛地将一名符文战士拎起来丢到了地上，三拳之后，符文战士的护盾被打碎，坚硬的头颅也变成了一堆肉泥，在做完这些后，她又狂笑着寻找下一个目标，下下个目标，下下下个目标……

　　索菲娜一人的疯狂战斗还不是主要的，更要命的是，她身后跟着大量的骸狼骷髅营士兵，这些士兵很巧妙地规避了联合军坦克的火力网，直接参与到了对抗符文战士的行列。

　　骸狼骷髅营的士兵虽没有索菲娜那样狂暴的战力，但是他们仍凭借着自身的强悍实力一点一点破坏着符文战士的阵列，就像春蚕啃食桑叶，就像火焰燃烧纸片，符文战士的数量一点一点地减少着。

　　看到这一幕，沙瓦将军的肺都快气炸了，他之所以让符文战士去对付索菲娜，正是看中他们身上的力量。

　　但是谁知，在索菲娜面前，这些符文战士的作战能力和普通人类士兵无异！身体强度上来说再厉害又如何，反正都是被索菲娜三两下撕碎，一点差别都没有！

　　早知如此，沙瓦将军哪里还会如此暴殄天物，直接让普通联合军士兵用人海战术拖住索菲娜不就得了！

　　还有那些骸狼骷髅营士兵，本来这些士兵想要冲破坦克部队的火力网需要做出不少牺牲，可是坦克部队之前遭到了索菲娜的破坏，阵列出现了巨大的缺口，再加上教团部队的重装部队也在逼近，他们根本没有时间理会满地乱跑的士兵。

　　沙瓦将军的心在滴血，这些符文战士的数量很有限，死一个少一个，照这情势下去，要不了多久就要被索菲娜屠光了。

　　战争一开始，胜利的天平就被索菲娜以一人之力握住，向着教团的方向倾斜而来……

　　一名骸狼骷髅营的士兵跟在索菲娜与符文战士厮杀着，他在营队中算是元老级的人物，自从骸狼骷髅营组建以来，他已经无数次与索菲娜共同战斗。

　　不管那些战斗有多么惨烈，索菲娜总能带他们杀穿敌人，赢得胜利，他也因此一直在一场场恶战中存活了下来。

　　他相信，今天也不会有任何例外，符文战士又如何，屠狼者又如何，联合军又如何？没有人能挡住索菲娜，没有人能挡住骸狼骷髅营，没有人能挡住极地黑狼！

　　就在这时，这名士兵隐约间看见，不远处，一个男人正向战场冲来，而且他一眼就看出，这个男人并不是符文战士，而是活生生的人类。

　　他狂笑着冲了上去，大声嘲笑道：“看看我逮到了什么？！一个落单的人类士兵！”

　　就在这名士兵准备斩杀对方时，他突然看见了对方脸上的诡异微笑，夹杂着冰冷，夹杂着死亡……

　　“噗嗤……”血肉分离声响彻了天际，不少人都皱眉看了过去，他们赫然发现，那名冲出去的士兵被毫无征兆地砍成了两半，以人体中轴线为中心，化作了对称的肉块。

　　更加诡异的是，那名士兵死的是如此之快，以至于他的脸上还保持着死前的狂笑……

　　“很抱歉打扰你的愉快捕猎，骸狼索菲娜，但是我想，你并不是一个只喜欢欺凌弱小的人，对吧？而且我之前说过，我要把你‘吃’掉，作为男人，我可不想食言啊……”

　　……


第二百一十一章 危险骤临

　　韩暮等人可不是索菲娜那种狂热的好战份子，更何况他们也没有索菲娜的那种恐怖恢复力，要是硬顶着枪林弹雨冲上去，只会白白送命。

　　“真是个女疯子，谁娶谁倒霉！”韩暮忍不住抱怨了一句，他随后带着影月来到了亚修和神父身边，说道，“教团的许多火力已经被索菲娜她们牵制走了，我们的行动应该可以减少一些压力……亚修，我最后再问一遍，你真的觉得自己的身体可以应战吗？如果你感觉不适，大可以在后方进行火力支援，为战争提供不小的帮助，没必要和我们硬上。”

　　神父也应声说道：“韩暮说的没错，我们需要突破正面战场，直取联合军指挥部，你确定要和我们一起来吗？”

　　亚修重重地点了点头，坚定地说道：“我没有太大问题，毕竟我本来就不擅长近身作战，哪怕状态全盛，也不需要进行大量的运动，而现在的这些伤，对我的射击没有造成影响。”

　　韩暮沉默了一会，点头说道：“知道了，有你的火力支援，我们的行动也会更轻松，放心，我们会保护好你，不会有敌人能够近你的身。”

　　在决定下来以后，韩暮深深地吸了吸气，对影月说道：“月儿，走吧，我们四人里，你的战斗能力最强，很多突发情况需要你来应付。”

　　对此，影月丝毫没有怨言，她一生的使命就是守卫在韩暮身边，无论何时，都是如此。

　　在一些士兵的掩护推进下，四人很快就出发了，他们的任务说困难很困难，说简单也很简单，那就是直取联合军指挥部，只要斩杀沙瓦将军和一众军官，那么整个联合军都会陷入混乱。

　　冥音虽然也暂时属于联合军的指挥层，但是她的话语只对屠狼者的小型部队有用，对于庞大的联合军来说根本没用，所以就算冥音有众神之庇护，无法被击败，对韩暮来说也无所谓。

　　只要联合军溃败，相信屠狼者也不会独自支撑，哪怕他们再复仇心切，也肯定会暂时溃逃，这样一来，整场战争的胜利也就收入囊中了！

　　只要帮助教团取得战争的胜利，那么找到符文之石，找回阿宝也只是时间问题。

　　想到这里，韩暮整个人都兴奋了起来，阿宝已经离开他太久了，他已经受够了这种分别的煎熬，现在，找回阿宝的契机就在眼前，让他如何不兴奋？！

　　四人在战场上迅速突进着，为了避免过度吸引敌军目光，韩暮和亚修都没有使用夺人眼球的妖刀鬼彻和湛蓝星辰，毕竟这两样武器攻击时发出的光芒可不小。

　　影月此时一马当先冲在前方，右手的漆黑指爪和左腕的锋利袖刃发出了最致命的攻击，即使是强大的符文战士，也挨不了几下就轰然倒地。

　　四人就如同虎入羊群般，没有遇到丝毫阻隔，在联合军的阵列中飞速穿行着。

　　没过多久，四人就冲破了联合军的阵线，他们摆脱了包围过来的敌军，在一个隐蔽的角落躲了起来。

　　韩暮探出头，看了看后方的战场，本来，他们想要突破并没有那么容易，但是现在，联合军士兵和教团士兵早已经杀成了一团，就算有敌人注意到韩暮等人，也很难有心思来管。

　　……

　　此刻的战场上，各种各样的厮杀声与炮火声交杂在了一起，每个士兵都陷入了狂热的杀戮，此刻的他们只有两个结局，杀人，或者被杀，没有人想死，所以他们每个人都化作了最血腥的刽子手，和一切能看到的敌人厮杀着。

　　战争的丑陋与血腥在这一刻暴露无遗，就算教团打着多么光明的口号，但是教团的士兵还是在干着最丑陋的事情：把子弹打进对方的脑袋，用战刀刺进对方的心脏，用牙齿咬断对方的喉咙……

　　韩暮默默叹了一声气，教团的士兵可不比其它士兵，他们都是天主教徒，杀人对他们来说本来就是大罪，但是为了保护自己的人民，他们不得不让自己背负最深重的罪孽，不得不像最残忍的恶魔一般杀戮……

　　这该如何去评价？是高尚？还是丑陋？是遵循了上帝的旨意？还是受到了撒旦的蛊惑？

　　韩暮不知道，有时候，世间的事情就是充满矛盾，有很多事情不能去挖掘它的真相，并不是这些事情很难被挖掘，而是一旦被挖掘，一旦人们得知这件事的真实本质，它暴露出来的黑暗会击碎人的理智，可以让人发疯，可以让人无法再面对自己……

　　这一刻，韩暮似乎能够理解曾经的尹沫夕了，也似乎有点明白她为什么会想要自杀……

　　韩暮拍了拍脑袋，把这些杂念甩出了脑海，他看向了前方，沉声说道：“我们继续前进吧。”

　　虽然韩暮等人对联合军的内部不熟悉，但是指挥部大楼却是十分显眼，不难辨认。

　　这一路上，韩暮等人遇到了些许守卫，但是连庞大的正面战场都阻止不了他们，区区几个守卫算得了什么？

　　很快，韩暮等人便来到了巨大的指挥部大楼前。

　　神父抬头冷冷地看了指挥部大楼一眼，沉声说道：“走吧，我们进去杀了沙瓦，让一切都尘归尘土归土，结束这场战争！”

　　然而，韩暮此时却皱眉愣在原地，他沉默了一会，警惕地说道：“我总觉得有些不对劲，我们这一路过来是不是太轻松了？沙瓦将军这种老奸巨猾的指挥官，怎么可能不把自己的安全放在首要位置？”

　　“会不会是我们还没遭遇对方的主要守卫力量？有可能在大楼内部？”亚修出声说了一句。

　　韩暮沉思了一会，默默说道：“不是没有这个可能，但是我们离他越近，他就越危险，沙瓦为什么不同时在外围布置更多守卫呢？”

　　就在韩暮话音刚落之时，一股可怕的压迫感毫无征兆地从他们的头顶传来，一时间，空气开始凝固，如同水泥一般浑浊，让人窒息……

　　“闪避！”韩暮对于危险有着天生的敏锐，他疾声吼了一句，随后向旁边翻滚了出去。

　　“轰！”猛烈的撞击声响起，韩暮等人原本所站的地方坠下来一个高大的黑影，坚硬的地面被砸得四分五裂，裂纹如同蜘蛛网般让人头皮发麻。

　　幸运的是，这一次袭击中，没有人受伤，亚修虽然身体强度不怎么样，但还好反应快，所以也只是有惊无险。

　　待尘埃落定后，韩暮警惕地看向了来者。

　　这是一个身材异常高大的男人，他的表情很冷，不，与其说冷，更应该说他的脸上没有什么表情，就像戴着一副面具。

　　“阿尔法……”韩暮在回忆了一会后，很快就报出了对方的名字。

　　来者正是屠狼者的副首领之一，曾经的奥罗修斯重工军团成员，能力未知的半机械战士阿尔法！

　　阿尔法冷冷地扫了四人一眼，他的声音异常低沉，如同直接从喉间吼出一般：“发现首要击杀目标韩暮，攻击！”

　　没有任何征兆，阿尔法消失在了空气中，下一秒，他鬼魅般在韩暮身前出现，巨大的铁拳带着粉碎一切的气势向着韩暮轰去。

　　韩暮的心脏骤然一缩，浑身的寒毛都立了起来，他无论如何也没想到，阿尔法居然把他列为首要攻击目标，更让他没想到的是，阿尔法的身躯如此巨大，照理说应该是个力量型战士，但是他却有着超乎寻常的速度！这速度甚至超过了韩暮的反应范围！

　　韩暮呆滞地看着阿尔法的拳头离他越来越近，他已经意识到了危险，想要闪避，但是，脑部发出的神经信号还来不及作用到四肢，阿尔法的拳头就已经贴面而至……

　　在这千钧一发之际，一个娇小的身影轰然出现在了韩暮身前。

　　只见影月交叉起了双臂，硬生生地替韩暮挡下了这次攻击。

　　“冒犯少爷，对其不敬者，斩！”影月的黑眸中爆发出了阴森冷酷的气息，一股飓风般的气势从她身上汹涌而出，让她的黑袍无风自动起来。

　　影月的指爪凶狠地向阿尔法的手腕抓去，想要把他的手腕直接捏断，但是阿尔法并没有给影月这个机会，他的半机械身躯再次爆发出了与身形不符的敏捷，整个人迅速和影月拉开了距离。

　　影月如临大敌地盯着阿尔法，过了一会，她头也不回地沉声说道：“少爷……您和他们先离开吧，这个人不是你们可以对付的……”

　　韩暮心里一沉，他想打开生物信号系统去观察一下阿尔法，但是细想之后，又觉得这个行为只是纯粹浪费体力。

　　“月儿，你有信心击败他吗？”

　　影月沉默了许久，轻声说道：“对不起，少爷，月儿不敢保证。”

　　韩暮捏紧了拳头，眸中闪耀着些许火焰，他一字一顿地说道：“打不过就跑，绝对不要让我看到你的尸体，这是命令……”

　　……


第二百一十二章 各自为战

　　“遵命……”影月的声音很小，小到她自己都差点听不清。

　　虽然韩暮告诉她，打不过就跑，但是对于影月来说，摆在她面前的只有一条路，那就是和阿尔法血战到底，因为一旦她跑了，阿尔法铁定会前去寻找韩暮，这是她死一百次也不愿意看到的！

　　虽然影月不愿意违背韩暮的命令，但是她更不愿意看到韩暮身处险境。

　　那么现在，想即不违命，又不让阿尔法去找韩暮，影月只能做一件事，那就是击败阿尔法，而且自己还能活下来！

　　但是，影月对此并没有信心……

　　还记得在月光之岛上，影月凭借绝对的力量压制住了肉人和那日多杰，轻松地抵挡住了他们的进攻。

　　刚才，影月几乎是以同样的动作抵挡了同样的进攻，但是对她造成的冲击却是天差地别。

　　就在影月挡下阿尔法攻击的一瞬间，她的脑海陷入了一片空白……她听到了血肉的扭曲声，听到了骨头的呻吟声，甚至听到了内脏的震颤声……

　　阿尔法的身材和那日多杰以及肉人比起来算是十分瘦小，但是他体内隐藏的力量却比那两人高出太多，影月隐约间可以感觉到，从纯粹的力量而言，阿尔法比她要强大不少……

　　影月警惕地盯着一脸冷漠的阿尔法，这个男人穿着宽大的风衣，谁也不知道风衣下隐藏着的是怎样的身体。

　　影月悄无声息地把指爪和袖刃横在了身前，她想要战胜阿尔法，只能扬长避短，和对方硬拼力量是没有胜算的，那就只能看看能不能从敏捷性上找到突破口，毕竟阿尔法的高大身躯摆在那里，想要让那么一副身躯敏捷起来，可不是轻松的事情。

　　两人很快就陷入了对峙，影月忌惮着阿尔法，阿尔法显然也没有小看影月，能硬生生接住他正面一拳的人可不多，更何况眼前这个娇小的女孩看上去弱不禁风的样子，一想就知道肯定受到过某种潜能激发！

　　韩暮三人眼看影月和阿尔法的战斗一触即发，他们也不多做停留，马不停蹄地向着联合军指挥部赶去。

　　然而，没过几秒，韩暮等人的愿望就落空了。

　　冲在最前方的神父与亚修最先遭到了突如其来的攻击，一道迅猛地斩击带着呼啸的劲风向他们砍来。

　　韩暮见此眼神一凛，他一个大步上前，想要阻挡对方的攻击，然而对方的斩击速度实在太快，韩暮甚至来不及拔出鬼彻，只能连刀带躯地去抵挡。

　　金铁交加的声音传来，韩暮在抵挡下对方攻击后，拉着神父和亚修快速退到了一旁，随后虎视眈眈地看着来者。

　　“让我看看是谁来了……哦……三个将死之人……”来者是一名头戴斗笠，面容清瘦的男人，他的身影异常修长，布满青筋的手腕凸显着无穷的劲道，一看就是一位剑道高手！

　　韩暮眯着眼睛，不甘地捏着拳头，这个男人他很熟悉，正是屠狼者之中，来自东瀛的剑道高手，千人斩！他之前的武器被尤里卡击碎了，现在重新换了一副新的，虽然看上去效果不如以前，但是对一个绝顶剑客来说，只要手中有武器，那都可以发挥致命的作用！

　　虽然韩暮早就知道联合军的指挥部中会有屠狼者精英坐镇，但是在这之前，他低估了对方的实力。

　　本来，韩暮以为影月一个人至少可以对付千人斩外加阿尔法，但是现在看来，影月能击败阿尔法就已不容易，这也就是说，剩下来的三人必须有人面对眼前这个出招凶狠的传奇剑客！

　　然而，正如之前说的，也不知道是不是Lucky离开了的原因，今天，幸运女神并没有眷顾教团……

　　“千人斩，你去对付杀人神父和鹰眼修士，韩暮手中的鬼彻太过危险，交给我就好。”天空中，冥音撑着黑伞慢悠悠地飘了下来，她看着韩暮，冷冷地笑道，“韩暮，妖刀鬼彻是时候物归原主了，你连驾驭这把刀都做不到，简直是暴殄天物，我想，千人斩会比你更适合它。”

　　一向冷漠的千人斩听到这里也不免目露精光，有人说过，剑客的最高境界是手中无剑，心中也无剑，但是对于千人斩来说，这完全就是无稽之谈！

　　对于一个剑客，最重要的无非两样，一是本身剑技，二是手中利刃，两者缺一不可！

　　在千人斩心中，所谓心手无剑不过是那些沉浸在和平时代中，为了凸显自身修养的虚伪剑客所说的话！

　　对于很多人来说，世界是光明的，但是对于很多人来说，世界也是黑暗的。

　　在世界的黑暗中，人只有两条路可以走，杀人，或者被杀……没有人喜欢被杀，没有人喜欢死，所以他们只能别无选择地去杀人。

　　因此，千人斩所追求的剑道很简单，那就是绝对的硬实力！磨练自己的剑技，寻找极品的武器，两者相辅相成，一旦同时达成，他必定成为史诗！

　　现在，对于千人斩来说，自身的剑技已经炉火纯青，他想要的无非是一把堪称神兵的利器！

　　显然，韩暮手中的鬼彻就是上上之选，它不仅是出自冥音之手的四大符文神器之一，更是一把吞噬了无数鲜血与灵魂，足以斩断万物，毁灭一切的可怕妖刀！

　　不论是锋利的剑刃，还是散发的血气，这把刀对千人斩来说透露着无穷无尽的诱惑，就像野狼对于鲜血的渴望，让他朝思暮想，夜不成眠！

　　“千人斩，斩杀你面前的两人，然后待我把妖刀鬼彻取回来，它就是你的。”

　　千人斩狂热地看了鬼彻一眼，随后不舍地转过头，带着无比的杀意看向了神父和亚修，似乎巴不得将他们现在就斩杀在地。

　　不过，作为传奇剑客，千人斩还是有着自己的理智，他知道自己并不是在面对虾兵蟹将，绝对不能鲁莽，要是人都死了，那么能得到再好的武器有什么用？

　　千人斩是如此，神父和亚修更是不敢怠慢，神父很快就压低了身体，虎视眈眈地看着千人斩，亚修则是默默地拉开了距离，双手紧紧地握着湛蓝星辰，随时准备进行支援射击。

　　而韩暮则也仰着头，冷冷地注视着自己的敌人—冥音。

　　冥音撑着黑伞，慢悠悠地飘到了地面，她抬了抬眼，冷漠地盯着韩暮，缓缓说道：“韩暮，在战斗之前，我要问你一件事情。”

　　冥音还没有等韩暮说话，她就自顾自地说了下去：“我们从很久以前就在收集有关极地黑狼的很多情报，我知道你在半年前和索菲娜发生过剧烈的冲突。情报人员告诉我，当时在战斗的时候，你似乎曾使用了类似符文护盾的东西，而且你的伙伴似乎使用了附着符文之力的特殊子弹，再加上你对符文的了解，我想问你一件事……你是不是认识其它精通符文之力的人？”

　　韩暮眯了眯眼睛，他沉默了许久之后，冷冷地说道：“古德……”

　　为了安全起见，韩暮并没有说起提尔，而是直接把符文大师古德搬了出来，毕竟古德对于符文的造诣更深，而且他已经死了，冥音就算起了什么杀意，也不可能会把一个死人怎么样。

　　在听到古德大师的名字后，冥音的暗紫色双眸中出现了些许神秘的光芒，她似乎陷入了什么回忆，轻声嘀咕道：“古德啊……真是个熟悉的名字。”

　　韩暮冷冷地哼了一声，他说道：“怎么？你和他有什么关系吗？”

　　冥音摇了摇头，她的嘴角轻扬，带着些许神秘的微笑说道：“不如先说说你，你是怎么和古德认识的？”

　　韩暮冷冷地说道：“在我去寻找他的时候，他已经过世了，但是我得到了他的一些遗产，所以对于符文之力有些了解……怎么样，我们来谈个条件如何，屠狼和极地黑狼的恩怨我没兴趣，你大可以以后解决，现在，你要是肯帮我搞垮联合军，我可以和你分享古德大师的一些符文知识。”

　　韩暮的这个条件并不是随便说的，而是真的有这样的想法，屠狼者之所以帮助联合军，不过是因为极地黑狼正在帮助教团罢了，对于这两个组织的恩怨，韩暮是真的不想参一脚。

　　假如现在屠狼者可以同意收兵，待教团击垮联合军后，屠狼者和极地黑狼爱怎么闹怎么闹，反正他到时候找回阿宝就远走高飞了。

　　至于古德大师的遗产，韩暮是绝没可能把提尔交出去的，反正提尔手上还有一些古德大师的亲笔资料，相信价值也不低，不会让冥音觉得韩暮在糊弄她。

　　冥音轻声一笑，她揽过香肩上的些许头发，在指尖缠绕玩弄着，良久，她微笑着说道：“看来你真的没有和古德进行过什么交流，也对，如果你们有过交流，你也不会提出这种条件。”

　　韩暮皱紧了眉头，疑惑地问道：“你这是什么意思？难不成你想说，古德大师精通的符文，你都精通？”

　　冥音摇了摇头，她的脸上浮现起些许诡异的神情，暗紫色的双眸中充斥着明显地嘲讽，她幽幽地说道：“因为……古德是我的徒弟，他的一切符文知识，都是我教他的……”


第二百一十三章 骸狼危机

　　韩暮彻底僵在了原地，冥音的话语就这么鬼魅般在他脑海中回荡缠绕着，如同潮水般冲击着韩暮的思想，让他的脑海一片空白。

　　古德，提尔的师父，隐居夕城的符文大师，居然是冥音的徒弟？！

　　冥音似乎早就料到了韩暮的表情，她继续玩弄着自己指尖的秀发，轻声笑道：“古德所拥有的一切符文知识都是我教他的，本来我们还是关系不错的师徒，但是也不知从什么时候起，他开始对我有所不满，觉得我没有把符文用到正道上……”

　　“于是在某一天，他就偷窃了我的一些材料，一个人跑到了不知何方隐居了起来，我想，他可能是想自己钻研符文之力，希望有一天能够制止我。”冥音说的自然是她把符文之力当成武器，用于向极地黑狼复仇的事情。

　　冥音突然不屑地一笑，她阴冷地说道：“但是这个老头哪里知道，我教他的东西连我脑海中所有知识的百分之一都不到，他居然还指望着通过这百分之一来阻止我，真是可笑！什么用于正道，符文本身就是武器，用来毁灭敌人，他还想把符文拿去干嘛？！到头来自己还不是化作一抔黄土，可笑地消失？！”

　　一直处在沉默状态的韩暮突然抬起了头，出人意料的是，他脸上的震惊早就消失不见，取而代之的是一抹深邃的笑意，他深深地说道：“冥音，你陈述的事实确实让我惊讶，但是不知道你有没有发现，我称呼古德时会加上‘大师’一词，而对你则是直呼名字，因为虽然你确实比他知识丰富，但是从精神层次来说，你跟他比差远了……”

　　“如果你是想激怒我，那么抱歉，你失败了，我不会去和废物徒弟较劲，更不会和死人较劲。”冥音毫不客气地说道。

　　“长江后浪推前浪，古德大师虽然身躯已死，但是他的意志却被传承了下来，我相信，终有一天，他的继承者会超过你，成为不折不扣的符文大师！”韩暮的脑海中浮现起了提尔的娇小身躯，一想到提尔，他的脸上就不自觉地出现了温柔的笑容。

　　也不知道是不是一直沉浸在复仇的怒火中，冥音觉得韩暮脸上的温柔笑容很刺眼，非常刺眼！她目露凶光地捏紧了拳头，冷声说道：“不要大言不惭了……这个世界只有一个符文大师，没有人可以超过我，而你，韩暮，你今天会死在这里，至于你说的那个继承者，我也会想办法调查出来，然后杀掉她，让她在地狱陪你继续妄想！”

　　韩暮没有再继续这个话题，他把手握上了鬼彻刀，随后默默地说道：“看来我们已经谈崩了，那么也没有必要继续谈下去了，我可以明确地告诉你，人终有一死，但对我来说，不会是今天！”

　　……

　　联合军指挥部外，战火汹涌的主战场之上……

　　双方的士兵已经彻底乱战成了一团，疯狂地嘶吼着，凶残地厮杀着，每个人都变成了丑陋的野兽，发泄着最原始的杀戮。

　　然而，即使士兵们的脑海已经被杀戮欲望填满，但他们还是不约而同地绕开了某片区域，如同避讳地狱边缘一般，再疯狂的士兵也不敢踏进那片区域半步……

　　这不得不说是战场上的一个奇观，士兵们狂热地战成一团，但是一旦靠近那片区域，他们就不自觉地停战，待一起撤离得足够远后，再战成一团……

　　联合军是如此，教团士兵是如此，连骸狼骷髅营都是如此……

　　而此时，那片区域之上，却还站立着两个人，也正是这两人的存在，让这些疯狂的士兵不敢靠近……

　　“啊？……哦……是你啊，生化奇兵的杂鱼，怎么？因为实力太差，被组织赶出来了？维达尔……”索菲娜冷笑地看着眼前这人，不屑地嘲讽了一句，显然是觉得维达尔离开生化奇兵加入屠狼者这件事情很可笑。

　　维达尔并没有被轻易激怒，他的脸上仍带着神秘的微笑，语气神秘地说道：“我以前待在生化奇兵，是因为有一群值得信任的伙伴，但他们都死了，死在你们极地黑狼的袭击中……没有了伙伴，我也就没有待在生化奇兵的意义。”

　　索菲娜咯咯地笑了起来，脸上满是讽刺的神情，不屑地说道：“你们敢和极地黑狼作对，就应该做好被杀的准备！怎么？因为实力太差没能保护好伙伴，你就把这件事怪到我们的头上？”

　　维达尔脸上的微笑渐渐退去，他幽幽地说道：“如果真的是因为我的实力太差，那么在伙伴死后，就算我还活着，我也会毫不犹豫地自杀……但是，我不甘心……我很不甘心！因为那场战斗中，极地黑狼是趁我离开队伍时进行了偷袭！当我回来时，只看到满地的尸体！”

　　维达尔的双眸渐渐开始被寒冷冰封，他杀气腾腾地说道：“你或许想问，难道我在场，事情就会发生变化吗？是的，我要告诉你，答案是绝对的，如果我在场，我的伙伴一个都不会死，极地黑狼的士兵也一个都走不掉！”

　　“你这家伙，吹牛的本事倒是真的很厉害！”索菲娜似乎对维达尔的话语十分不屑，她甚至悠闲地从口袋中拿出一根雪茄，准备点燃。

　　“吹牛吗？呵呵，虽然接下来的话语可能有些自吹自擂，但是我要告诉你，在整个生化奇兵中，只有正副两位首领能够击败我！其它所有人，都被我踩在脚下！”

　　维达尔话音刚落，他的身躯就消失在了战场之上，如同鬼魅一般无影无踪！

　　索菲娜一时间还没有反应过来对方话语的严重性，她甚至还下意识地保持着点雪茄的动作……

　　“轰！”没有任何征兆，维达尔如同死神般出现在索菲娜身前，他的拳头带着雷霆之力轰在索菲娜的小腹上，巨大的冲击力如同水波般向外扩散了出去，直接震裂了她的战斗服，绞烂了她的小腹，粉碎了她的内脏……

　　“噗嗤……”没有任何阻隔，维达尔的拳头如同利刃般贯穿了索菲娜的身躯，从她的腰后穿了出来，带起了漫天的血雾……

　　索菲娜不可置信地低下了头，呆滞地注视着维达尔那只贯穿自己小腹的手，久久没能回过神。

　　雪茄悄无声息地掉在了地上，鲜血从索菲娜的口中开始流出，一缕藏不住的惊骇也开始在她的美眸中浮现……

　　快！太快了！

　　维达尔的速度实在是太快了，快到索菲娜根本没有反应的时间，快到她连看都没看清对方的动作，更别提进行反击！

　　遭受重创的索菲娜咬紧了牙关，她猛地一掌拍在维达尔的胸口上，巨大的反冲力让她的身躯直接倒退了出去，维达尔也顺势将手从她的小腹中抽了出来。

　　索菲娜踉跄地倒退了好几步，她深深地吸着气，颤着手抚摸了一下被贯穿的小腹……

　　这股力量实在太可怕了，如果是普通人，恐怕眼睛都来不及眨就死了！而对索菲娜来说，也甚至隐约逼近了“危险线”。

　　所谓的“危险线”，既是索菲娜这幅能够进行超速再生的身躯，在一瞬间所能承受的伤害极限，一旦伤害超过这个极限，她的超速再生就可能跟不上生命系统的崩坏速度，很可能陷入绝境！

　　这么久以来，索菲娜的身体只有两次在敌人的攻击中逼近危险线。

　　第一次是半年前，在和韩暮的战斗中，韩暮的疯狂攻击如同雨点般倾泻，对她的身躯造成了超过再生速度的破坏。

　　而第二次，就是现在，维达尔的拳头看似只贯穿了小腹，但是这股恐怖力道所带来的震荡差点毁了她的所有器脏！

　　在喘息了一会后，索菲娜总算是利用超速再生愈合了伤口，也在同一时间修复了受损的内脏，整个人很快回复到了最佳状态。

　　维达尔甩了甩手上的鲜血，冷笑着说道：“现在，你打算相信我说的话了吗？你的能力可真是强大，看来我要杀掉你还要费一些力气，顺便提一句，刚才只是个照面，我可没有用尽全力……”

　　“吵死了！废物！”索菲娜的眸中突然燃起了黑暗火焰，左眼上的伤疤也因为充血而凸显出来，只见她的身躯在顷刻间化作了一道扭曲的黑影，向着维达尔狂袭而去。

　　维达尔似乎没想到索菲娜有如此可怕的爆发力，他的脸上结结实实地挨了一拳，整个人如同断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　此时的索菲娜显然是开启了自己的“细胞吞噬”能力，通过吞噬IPS干细胞，来获取强大的能量，对自己的身躯进行强化。

　　索菲娜似乎觉得这样并不过瘾，她狰狞地再次扑向维达尔，准备也用拳头在他肚子上开着洞！

　　索菲娜闪电般逼近着，维达尔也从地上站了起来，然而让人奇怪的是，维达尔的脸上始终带着诡异的微笑，他看索菲娜的眼神，就像在看一个死人……

　　“细胞进入连锁反应，‘虚空吞噬’开启……索菲娜，闲聊时间已经结束了……”

　　……


第二百一十四章 月之困境

　　就在维达尔话音刚落之时，整片轰鸣的战场都仿佛归于死寂，虽然战士们仍在怒吼，炮火仍然震天，但是在索菲娜和维达尔的战场领域上，一股死神降临般的沉重气息汹涌着散发了出去。

　　维达尔紧紧地咬着牙关，坚硬的牙齿因为用力过度而出现了道道裂痕，他的额头以肉眼可见的速度冒出了冷汗，豆大的汗珠顺着脸庞直流而下，打湿了肩膀的衣裳，仿佛是在忍受着什么巨大的痛苦。

　　在索菲娜警惕的注视下，维达尔身上的衣服如同以诡异的趋势扭曲起来，这层衣服下面，时不时有什么东西将衣服顶起，又时不时有地方凹陷下去，维达尔的身体似乎被一股冥冥的力量揉着，各种骨头碰撞声与血肉扭曲声接踵而至，让人有些不寒而栗。

　　终于，在一阵颤动之后，维达尔的身体停止了这种异变，他的脸上也没有了痛苦的表情，整个人就这么汗流浃背地站在原地。

　　“搞什么鬼……”索菲娜柳眉紧皱地注视着维达尔，因为他的衣服没有破损，所以暂时也不知道他的身体在刚才发生了什么，但是至少从体型来看，维达尔并没有变大，也没有变小，除了满身的汗水，和之前没有区别。

　　眼看维达尔只是站在原地喘息，并没有进一步动作，索菲娜也就没有等下去，她是一个崇尚雷霆武力和疯狂攻击之人，不喜欢和人磨磨唧唧。

　　“虽然不知道你干了什么，但是你好像失败了，说实话，我很同情你，不想乘人之危……”索菲娜一边捏着拳头，将关节捏得咔咔作响，一边满脸残忍地走了过去，血腥狰狞地笑道，“但是仔细想想，如果我真的这么仁慈，那么也太不符合我的性格了啊……”

　　索菲娜走到了维达尔面前，而后者此时仍低着头，似乎根本没有意识到死神已经在面前降临。

　　“昨天心脏被你们刺穿了，我要求也不高，你也让我捅穿一次就行！”索菲娜的嘴角扬起了狰狞的弧度，右手的手指紧紧并拢在一起，形成了锋利的尖刀状，带着呼啸的劲风向着维达尔的心脏捅去。

　　这一击一旦击中，那么可不仅仅是胸口被捅穿那么简单，只要索菲娜稍微一用力，维达尔的整个身体都会被撕裂！

　　索菲娜的手掌飞速逼近着，没过多久，就已经贴到了维达尔的胸口之上，索菲娜残忍地大笑起来，她已经可以感觉到指尖传来的触感，只要再过一秒，就能让眼前这个男人以最凄惨的方式死去！

　　时间在这一刻仿佛静止了，天地间的画面开始定格，凝固在了这个屏息的瞬间……

　　没有任何阻隔，索菲娜的手穿透了维达尔的衣裳，如同利刃一般刺入了他的胸口……

　　索菲娜刚想残忍地大笑，顺便捏碎维达尔的心脏，撕烂维达尔的身躯，然而几乎是在同一刻，她的笑容突然凝固在了脸上……

　　“咔擦！”

　　“噗嗤！”

　　索菲娜不由自主地后退了两步，她呆滞地看向了那条刺进维达尔身躯的手……

　　目及之处，皆为血雾，这条前一秒还完好无损的手，在这一刻毫无征兆地变成了断臂，骨头的碎片和破碎的血肉彻底暴露在了空气中，让周围的空气充满了血的味道……

　　索菲娜好不容易站定了摇晃的身躯，她无神地看着自己的断臂，断口处，伤口凹凸不平，非常不平整，明显是暴力所致，就好像被野兽的巨口直接咬断……

　　一时间，索菲娜没能从震惊中反应过来，因为她并没有发现维达尔有任何反击，自己的手臂在刺穿对方的胸口后，就这么莫名其妙地断了！

　　不信邪的索菲娜愤怒地眯着眼睛，在IPS干细胞的作用下，断臂开始超速再生，很快就恢复了最佳状态，她发出了一声沉重地低吼，带着雷霆万钧之力再次攻了上去！

　　“真是不长记性……”一直沉默的维达尔突然抬起了头，眼中满是诡异凌厉的光，他阴冷地说道，“我不是告诉你了吗，我会把你一点一点‘吃’掉，刚才只是个警告，这次，我可就不会手下留情了……”

　　一息过后，索菲娜再次冲到了维达尔身前，她快速开启了细胞吞噬能力，让自己的力量提升到了从未有过的地步，不管刚才维达尔是怎样弄断她的手臂，接下来这一拳一定要把他轰成碎片！

　　就在拳头轰中维达尔身躯的一刻，索菲娜的眼中突然露出了无穷的惊骇，因为此时，她终于发现了维达尔身上的异样……

　　此时的维达尔，分明是……

　　“咔擦！”

　　“噗嗤！”

　　血雾，再次在空中飞舞起来，索菲娜的整条右臂连同肩膀和半边肺部都消失不见，如同一个被毁坏的艺术品一般，支离破碎地倒在了地上……

　　……

　　正在与阿尔法对峙的影月突然娇躯一震，有些担忧地看向了主战场的天空……

　　不知为何，刚才影月的心中突然一阵慌乱，飞速跳动的心脏怎么抚也抚不平，心中的某个角落仿佛消失了一般，就好像有什么令她害怕的事情发生了，又或者说有什么人的生命正在消逝，正在离她而去……

　　也不知道是不是错觉，刚才有一瞬间，索菲娜的身影飘过了她的脑海，一闪而过，没有任何痕迹……

　　难道她出什么事了吗……影月的黑眸微微颤动着，秀拳不知所措地捏着，心里开始莫名烦躁。

　　高手之间对决，胜利就在一瞬，影月的失神很快被阿尔法捕捉到了，两人本来是势均力敌的对手，谁也不敢率先发起进攻。

　　但是这一刻，阿尔法捕捉到了影月的空隙，而且是一个大空隙！在对峙期间走神，这绝对是一件致命的事情！

　　阿尔法并没有客气，或者说，身为半机械战士的他根本不知道何为客气！

　　阿尔法的身形暴起，高大的身躯如同泰山压顶般向影月压来。

　　仅一瞬间，影月便被阿尔法的恐怖气势压得无法呼吸，她刚转过身，就发现阿尔法的高大身躯已经离她只有一步之遥远！

　　阿尔法的铁拳捏得咔嘣作响，在挥动的一瞬间，仿佛爆裂的岩浆般，让周围的温度飞速炙热起来……

　　此时的影月退无可退，一旦她有所退缩，阿尔法的拳头会直接把她的身躯轰成烂泥！因此，除了硬着头皮死拼，影月没有第二条路可选！

　　影月带着指爪的右拳开始快速蓄力，然而因为时间紧迫，她并没能完全蓄满力道，只能在半途中把这一拳击出。

　　双拳相撞的一瞬间，无限压缩的空气径直爆裂开来，引发了一阵狂暴的气流，周围的一切沙尘都被吹上了天空，剧烈摩擦的空气发出了刺耳的噪音，如同有无数鸟鹤在齐声鸣叫。

　　影月的小脸变得惨白一片，迷人的红唇也开始泛白，失去了所有的血色……她踉跄地倒退出去好几步，满头冷汗地捂着自己的右手腕。

　　只见影月的右手腕出现了一片骇人的青紫之色，恐怕是在刚才的对拳中直接骨折，闭合性的伤口凝聚了大量的淤血，让她仿佛失去了对右手的控制权。

　　这一拳下来，双方优劣立判，从身材上来说，影月本来就不在力量上有优势，更何况刚才她是仓促接下对方的全力一击。

　　影月一时间陷入了重伤状态，然而，正如之前所说，阿尔法不会客气，也不知道客气为何物，他只会不停地攻击敌人，直到对方倒下。

　　阿尔法的高大身躯如同猛虎般逼近，空气变得如同水泥般浑浊，让影月无法呼吸。

　　狂风暴雨般的攻击接踵而至，失去右手的影月根本没有办法硬接，只能狼狈地躲避，在地上摸爬滚打。

　　这期间，有不少攻击影月没能躲过，直接打在她身上，这等千钧之力的攻击，哪怕仅仅是擦着鼻尖划过，也直接震爆了影月的毛细血管，让她的鼻子不停地流着血。

　　“刃舞莲华！”被逼到绝境的影月被迫拿出了杀手锏，既然已经拿出了这招，那么她也不准备有任何保留，从现在的情势来看，消耗战她是打不起了，那么就只能孤注一掷，速战速决！

　　影月以龙卷之势旋转起来，漆黑的长袍如同蝴蝶般开始翩舞，隐匿在其中的无尽刀锋终于露出了尖锐的獠牙，它们尖啸着扑向了阿尔法，如同一只只嗜血的蝙蝠。

　　阿尔法的攻势终于被阻止了，这些刀锋不停地刺进他的身躯，让他身上鲜血直流。

　　先不说阿尔法只是半机械战士，身体的许多部分还是人类……就算他全身都是机械，影月的这些刀锋绝对不是吃素的，它们的攻击力绝对配得上断金裂铁一词！

　　阿尔法在这阵刀锋中不停后退着，他的身上满是血洞，无数刀锋密密麻麻地插在身上，整个人俨然成了一个血人！

　　就在影月准备一鼓作气拔出这些刀锋，将他的伤口全部撕裂时，一个幽幽的声音从远处传了过来：“阿尔法，是时候进入战斗状态了，所有拘束装置解除，开启‘百臂魔人’！”

　　……


第二百一十五章 冰冷傀儡

　　冥音话音刚落的一瞬间，一股猛烈的气流突然从阿尔法的身上爆发了出来，四溢而起的沙尘在周围狂舞着，遮挡住了影月的视线。

　　在猛烈气流和飞沙走石的夹击下，影月把手护在了眼前，不自觉地向后退了几步。

　　飞舞的沙尘遮蔽了半边天幕，朦胧之中还传来了些许金铁交加的声音。

　　在这种可见度之下，影月显然不可能扑上前去发动攻击，她是一个完完全全的人类，在这种沙尘之下几乎看不到东西，而阿尔法就说不定了，谁知道他的眼睛是不是也经受过改造。

　　影月艰难地伸出了套着指爪的右手，用尽全力握住了身前的龙须银丝……

　　这条手的手腕在经过刚才的对拳之后已经骨折了，上面满是青紫的淤血，肿得不成样子，但是影月没有办法，想要使用这些银丝，只能用这支指爪，只有它才能经受住银丝的锋利切割。

　　在抓住身前的银丝后，影月眼神一凛，她忍住了难耐的剧痛，用尽全力将银丝猛地一扯，准备将那些刺在阿尔法身上的刀锋全部拔出来！

　　可是，影月失算了，任凭她用尽全力，这些银丝居然岿然不动，它们绷得异常紧直，仿佛是被什么坚固无比的东西卡住了一般。

　　突然，毫无征兆地，一股恐怖的力道从这些银丝上传了过来，猝不及防的影月根本没有反应的时间，整个人被硬生生地掀翻在地，跟着这些银丝一起被拖了过去。

　　影月狼狈地在地上被拖行着，粗糙的地面时不时在她裸露的皮肤上擦出道道血痕。

　　没过多久，影月就注意到前方的沙尘中出现了一个高大的黑影，不用想，肯定是阿尔法！

　　影月尝试着抗衡这股巨力，但是自己的力量和对方比起来实在太过渺小，不要说抵抗阿尔法的力道，她现在连站起来都是一个问题。

　　眼前自己即将被拉到阿尔法身前，影月迫不得已做了一个决定，那就是放弃这些刀锋和银丝，以此来摆脱控制。

　　影月艰难地按下了身上的装置，这些紧绷的银丝尾端顿时嗡嗡地断裂开来，一条接着一条，没过多久，所有银丝纷纷断裂，影月也终于恢复了自由。

　　就在影月恢复行动的一瞬间，数道让她寒毛卓立的危险气息从头顶传来。

　　影月猛地向后翻滚而去，她原本所在的地面被数道黑影击碎，崩裂的地面如同蛛网一般，其破坏力由此可见。

　　影月在拉开安全距离后，这才满身沙尘地从地上爬起来，她的黑袍已经凌乱不堪，身上好多地方都被地面擦出了伤口，整个人完全没有了之前的冷峻模样，显得有些狼狈。

　　就在这时，那股猛烈的气流也已经消失了，四溢的尘埃终于开始落定，周围的一切终于变得清晰可见……

　　“你……究竟是什么……”待看清阿尔法后，影月的黑眸中露出了浓浓的震惊，她的红唇微微颤抖着，不自觉地吐露出了几个字……

　　此时，阿尔法仍冷漠地站在原地，他身上所发生的变化，恐怕让在场的所有人一辈子都无法忘却……

　　手臂，无数的手臂！

　　阿尔法的背后，出现了大量的机械手臂，它们如同缠蛇般在周围狂舞着，碰撞着，时不时发出摩擦的刺耳声音……

　　这些金属手臂每条手臂都有数米长，金属的光泽预示着无与伦比的坚韧度，粗大的体积隐藏着沉重的威压与恐怖的破坏力……

　　这无数的机械手臂此时都绕过了阿尔法的身躯，牢牢地抓着刺在他身上的刀锋，让影月没有办法把它们拔出来。

　　难怪刚才影月没能抗衡住那股巨力，她只有两只手，而阿尔法却是有数十条，乃至百条手臂，他们的力量根本就不在一个层次。

　　不远处的韩暮也注意到了这边的状况，浓浓的震惊在他眼中缠绕着……

　　阿尔法此时的状态显然就是冥音所说的“百臂魔人”，但是，这突兀出现的近百条金属手臂是怎么回事？！它们是从哪里冒出来的？！

　　韩暮知道阿尔法是半机械战士，也知道他的身体不能照常理去分析。

　　可是不说别的，这近百条金属手臂的总体积绝对庞大得难以想象，阿尔法的身躯虽是高大，但是身上根本不可能有地方可以藏下这些金属手臂。

　　索菲娜的体内之所以可以出现如此多的骸骨，那是因为这些骸骨原来都是IPS干细胞，但阿尔法可不一样，这些机械手臂都是金属制品，只能依靠物理空间来隐藏，他之前究竟把这些手臂藏在哪了……

　　“很惊讶吧？韩暮？”冥音冷冷地笑着，暗紫色的双眸中满是冷光，她阴森地说道，“你现在或许很困惑，这些金属手臂究竟是哪里来的？”

　　韩暮眯着眼看向了冥音，偶然间，他的目光扫过了冥音手上的空间储物戒，突然，一阵灵光在他脑海中涌现……

　　韩暮抿了抿嘴唇，试探性地冷声问道：“想要直接在阿尔法身上藏下那么多金属手臂显然是不可能的，那么就只有一个答案了，那就是空间技术，他的身上应该有类似空间储物戒的东西。”

　　冥音的修长食指顶在了唇前，她的嘴角轻轻一扬，微笑着说道：“不完全对，空间储物戒只能储存离体的物品，而不能让储存的东西和你身体保持连接。”

　　韩暮的身躯微微一震，他不解地看向了阿尔法……

　　冥音说的没错，那些金属手臂并不属于离体的“物品”，它们并不是某种道具，而是实实在在地和阿尔法的身躯连接着，就好像人类的双手，那些金属手臂也是阿尔法身躯的一部分，照理说是不可能使用空间储物戒进行储存的……

　　“我不喜欢拐弯抹角，就直说了……你也知道，奥罗修斯重工军团所制造的士兵都经受过机械改造，但是和生化奇兵的生化改造比起来，这些半机械士兵有明显的弊端，那就是身躯的体积。”

　　“以现在的阿尔法为例，这些机械手臂的体积实在太过巨大，根本没有办法隐藏，试想一下，这样的身躯要是走在城市中，还有办法隐蔽吗？”

　　“所以，针对这一点，我在之前和奥罗修斯重工军团展开了合作……我为他们提供了一种符文技术，这种技术可以对空间进行压缩，将压缩的东西‘拘束’起来，只有这些拘束被释放以后，里面的东西才会展露出来。阿尔法的金属手臂正是如此，这些手臂本来就是他身躯的一部分，不过是被我用符文技术拘束起来罢了，直到真正有必要的时候，才会释放。”

　　“我的符文技术自然是为奥罗修斯重工军团提供了不小的帮助，因此他们也给了我一些回报，这份回报就是站在你们面前的这个男人，阿尔法……”

　　“阿尔法是奥罗修斯重工军团最新的半机械战士，拥有着无穷的战力，而且有一点很诱人……近些日子，奥罗修斯重工军团的科学家们在制造半机械战士的同时，试图抹去他们的人类本性，让他们变得像机械一般服从命令……作为最新的半机械战士，阿尔法身上很好体现了这一点，虽然他的身上还保留着自主意识，但是基本不会反抗我下达的命令！”

　　“只要我下令，他会对任何人展开攻击！想必你也知道了，屠狼者是一个专门针对极地黑狼的复仇组织，整个组织里的人都对极地黑狼有着无穷的憎恶，然而只有一个人不同，那就是阿尔法，他和极地黑狼并无过节，然而却可以在我的命令下对你们进行毫无保留的攻击……能让一个曾经有着自主意识的人类变成这样，不得不说是一种奇迹……”

　　“奇迹？”韩暮的眼神愈发遇冷，他的声音中充满着不屑，“如果自主意识被抹去了，那么这个人还有什么存在的必要，他完全沦为了别人的傀儡，不会思考，不会判断，再强大又如何，不过只是冰冷的工具罢了……这根本不是奇迹，不过是令人作呕的把戏罢了！”

　　冥音饶有兴致地玩弄着自己的头发，她微笑着说道：“你说的倒头头是道，口口声声称这种事情令人作呕，但你自己不也做着一样的事情吗？对于那个叫影月的女孩来说，你下达的所有命令都是不可违抗的，她也会毫无保留地去做，那么她和阿尔法又有什么区别，没有被抹去自主意识，看似自由的她，其实也不过是工具和傀儡。”

　　韩暮的眸中闪过一丝深邃，他沉默了许久，迟迟没有说话。

　　“看来你才意识到这一点啊，真是可怜……”冥音咯咯地笑着，言语之中充满了蛊惑气息，“怎么不说话了？无言以对了吗？”

　　“我不说话，只是因为你太无知，什么都不懂……”韩暮抬起了头，径直地看向了冥音，眼神之中充满了不断攀升的坚定，他低沉决然地说道，“或许，以前的我真是如此，但现在已经不一样了，我不会再把影月当做工具来看，她是一个有血有肉的人，一个我愿意终身守护的人……”

　　“冥音，你知道影月和阿尔法有什么区别吗？我现在来告诉你……”韩暮紧紧地握住了身后的妖刀鬼彻，刀锋出鞘的一瞬间，沸腾的血气疯狂地四溢了出去，他一字一顿地说道，“如果阿尔法死了，你们没有人会伤心，或许很快就能找到替代品，把他就这么遗忘掉……但影月不一样，如果她死了，我的余生都会沉浸在不可自拔的痛苦中，因为她独一无二，无可替代！所以，不要拿可以阿尔法和影月做比较，他不过是一个可怜虫，一个量产化的垃圾罢了！”

　　……


第二百一十六章 虚空吞噬

　　索菲娜在地上痛苦地挣扎着，她的整条右臂连同肩膀与半边肺部都消失了，血沫时不时涌入她的气管，阻碍着她的呼吸，如此严重的伤势，一时间超过了超速再生的极限，把索菲娜推到了生死边缘……

　　维达尔闲庭信步般走到了索菲娜身边，居高临下地看着她，诡异地笑道：“怎么了？刚才还气势汹汹的，现在只能倒在地上打滚了吗？”

　　索菲娜似乎被维达尔的言语激怒了，她猛地从地上翻滚起来，这一次，她并没有从正面进攻，而是以鬼魅般的速度绕到了维达尔的身后，从仅存的一条手臂绞住了他的脖颈……

　　然而，没有任何征兆，索菲娜还没来得及绞断维达尔的脖子，她的手臂突然诡异的“陷”入了维达尔的脖颈。

　　下一秒，索菲娜的半截手臂再次被某种未知的力量撕裂……

　　剧烈的疼痛让索菲娜的反应变慢了，维达尔也趁此向后来了一个凶猛的肘击，直接将索菲娜打飞了出去，同时打断了她的数根肋骨。

　　“可恶的怪物……”索菲娜一边倒在血泊中吐血，一边不甘地想要爬起来，但是失去双臂的她只能一次次地跌倒……

　　“其它人这么骂我没关系，但是同样身为怪物的你却也骂我，这就有点不太合适吧。”维达尔冷酷地一笑，猛地扯下了自己破碎的上衣。

　　这一刻，维达尔的身躯终于暴露在阳光之下……

　　这是一幅怎样的身体？每一寸皮肤与肌肉都在有规律地蠕动着，更加可怕的是，这些肌肉居然会时不时地分裂开来，在身上形成一个个猩红的巨缝，仿佛野兽的血盆大口。

　　这还不是最主要的，更让人头皮发麻的是，这些巨大裂口里面，居然还隐藏着一颗颗细密的白色尖锐物体，从形状上来分辨，如果没错的话，恐怕是一颗颗牙齿……

　　维达尔赤裸的身上，这些由分裂肌肉形成的恐怖“巨口”时不时在各处浮现，有时在胸口，有时在脖子。

　　这些巨口就像一个无止境的深渊，贪婪地等待着食物，吞噬所有被它咬断的东西……

　　索菲娜稍微缓过了一些劲，身上的缺口已经被IPS干细胞修复地差不多了，她艰难地从地上爬了起来，喘息着说道：“以前，队内有过报告，说生化奇兵中有一名会‘吃人’的战士，我之前还以为只是你们组织中某些有特殊嗜好的人，偶尔吃吃人肉什么的，也就没放在心上……没想到，还真是一个会‘吃人’的战士……”

　　维达尔身上的肌肉时不时分裂出巨大裂口，这些长有牙齿的巨口在他的体表浮现着，看起来尤为骇人，他摊了摊手，微笑着说道：“要是你以为这是普通的‘吃人’，那么你就大错特错了……这招的名字叫做‘虚空吞噬’，通过将我的肌肉与神经分裂成巨口进行攻击，这些巨口会在我的操纵下，撕咬与之触碰的一切……”

　　“还有一点，这些巨口可不是和我的胃部进行连接，否则的话，要不了几下我就‘饱了’……”维达尔诡异的一笑，巨口中的牙齿也开始若隐若现，散发着嗜血的光芒，“这些巨口在吞噬东西的同时，会分泌一种特殊的消化液，它们会以急速溶解吃掉的一切，把它们分解为提供细胞运作的能量，也就是说，每吃掉敌人的一部分，我的力量就会越来越强……而且，索菲娜·维多利亚，你对我来说还是很特殊的个体……”

　　索菲娜娇躯一震，一股凉气从头顶沿着脊柱蔓延到了全身，她刚想迅速后撤，却发现一道黑影已经贴身而至……

　　维达尔以从未有过的恐怖速度冲到了索菲娜身前，他的拳头紧紧地捏着，一股骇人的力量在上面凝聚，下一秒，他的拳头爆发出了雷霆万钧的力量，空气开始变得粘稠，温度开始变得灼热，这记毁灭之拳毫不保留地轰在了索菲娜的胸口上。

　　千钧一发之际，索菲娜开启了骸狼形态，分化出了大量骸骨挡在身前。

　　维达尔的拳头如同流星坠落般轰在索菲娜的骸骨上，毁灭性的力道直接把所有骸骨打成了飞舞的碎片，最后径直砸在了索菲娜身上。

　　虽然骸骨已经吸收了大量的力道，但是后续的力量仍是雷霆万钧，这一拳差点把索菲娜的胸口打穿。

　　索菲娜如同断了线的风筝般倒飞了出去，她还没来得及落地，维达尔又冲到了她身前。

　　维达尔猛地抓住了索菲娜的脚踝，将她倒飞的身躯硬生生拉了回来，最后猛地一肘轰在她的小腹上。

　　一口黑血从索菲娜的口中吐出，其中还夹杂着大量的内脏碎片，她的脸色顿时变得惨白无比，整个人蜷缩在地上不停发抖，几乎丧失了所有的战斗力。

　　“索菲娜，说实话，我和阿尔法的战斗力差不多，但要是换做他来和你战斗，胜负恐怕只是五五开，你的IPS干细胞实在太过强大，我们研制的药品也已经用完，很难再对你进行限制……”维达尔居高临下地看着索菲娜，就像在看一个将死之人，他阴冷地说道，“而我不同，你或许觉得IPS干细胞是你的力量源泉，但是你可知道，对我来说，亦是如此。”

　　“我的巨口在吞噬你身躯的同时，会将贮藏在其中的大量IPS干细胞一同吞噬，消化，转化为能量，成为我身躯的一部分……吞噬普通人的身体只能获得少许能量，而拥有IPS干细胞的你不同，你对我来说，简直是最完美的食物！”维达尔的眼中出现了些许狂热，他一把钳住了索菲娜的脖颈，将她从地上抓了起来。

　　维达尔残忍地看着满脸痛苦的索菲娜，冷酷地笑道：“而且，屠狼者在这次战斗前对你进行过分析，我们选取了你以前进行过的战斗，在观察后得出一个结论……那就是拥有IPS干细胞的你，极度嗜好铁血的正面对抗！不怕受伤，不会倒下，致命的伤口可以很快复原，哪怕手臂断了也可以长出来，所以不管面对任何敌人，你都会用最为残暴冷酷的方式采取进攻，你最喜欢的，就是在敌人撕碎你身体的同时撕碎对方，把所有的力量用于攻击……”

　　“换句话来说，你根本不知道怎么防守，你也根本不知道怎么闪躲，你只是一台开动马力不停前进的机器，用绝对的暴力碾碎敌人……”维达尔顿了顿，冷笑着说道，“正因为如此，所有人都怕你，怕你的暴力，怕你的血腥，怕你的冷酷，怕你的疯狂……可是，非常可惜，也许你的疯狂可以为你取得一场场无止境的胜利，但是，这样的胜利在今天也要停止了……”

　　“不知防守，不知闪避的你，在我面前不过是不停提供能量的食物，你的攻击越疯狂，我就越可以撕咬你的身躯，你最引以为傲的绝对暴力，将会成为让你死亡的丧钟！”维达尔狂笑着将索菲娜抛到了空中，最后横着自己的手臂猛地扫了上去。

　　与此同时，维达尔的手臂肌肉开始扭曲，眨眼间，一张可怕的巨口便出现在手臂之上，血腥地咬向了半空中的索菲娜。

　　“撕拉……”随着一阵令人头皮发麻的撕裂声，索菲娜的侧身被咬出了一个巨大的缺口，鲜血在空中飘散成了漫天的血雾，白森森的骨头从模糊的血肉中冒了出来，惨白的颜色夹杂着无数血丝，让人不禁心寒。

　　索菲娜无力地倒在了地上，如同一只被蹂躏的洋娃娃，破碎不堪，鲜血淋漓，没有任何还手的能力，更加令人心碎的是，她身上的伤口居然没有开始自动愈合……

　　因为屡次遭受大规模创伤，索菲娜体内的IPS干细胞以从未有过的速度消耗着，这一刻，她体内的IPS干细胞储量或许已经见底。

　　也就是说，现在的索菲娜不能进入骸狼形态，更不能进行超速再生……在如此严重的伤势之下，如果伤口不快一点愈合，可能很快就会夺走她的生命。

　　维达尔冷冷地扫了周围的战场一眼，教团的士兵和联合军的士兵正在殊死搏斗，双方打得难舍难分，一时间也陷入了僵局。

　　不管是哪一方，只需要一点点的力量介入，就可以打破这片平衡，让胜利的天平向着自己这方倾斜而来。

　　维达尔看了一眼倒在地上昏迷不醒的索菲娜，这个女孩的IPS干细胞已经耗尽，就算不杀她，要不了多久，她体内的鲜血就会从侧身的巨大伤口流干，没有人能救得了她！

　　不过为了保险起见，维达尔还是走到了索菲娜的身边，一把抓住了她的脑袋……

　　随着一阵骨骼的破碎声，维达尔拧断了索菲娜的脖颈，就这么将她孤零零地扔在了地上。

　　维达尔从地上站了起来，对着索菲娜的尸体冷冷一笑，随后走向了其它战场。

　　维达尔首先挑选的就是和符文战士打成一团的骸狼骷髅营，于公，这些强大的极地黑狼士兵拖住了联合军最精锐的力量，只要击溃他们，那么剩余的符文战士可以很快撕裂教团的阵线。

　　于私，维达尔对极地黑狼有着浓浓的憎恶，他无法容忍这些可恶的雇佣兵在他面前跑来跑去，更何况现在，领导着骸狼骷髅营的索菲娜已经被杀了，剩下的这些士兵也是群龙无首，此时不杀，更待何时？！

　　……


第二百一十七章 符文重生

　　维达尔没有再理会索菲娜的尸体，如同野兽般冲入了骸狼骷髅营与符文战士的战区，他猛地抓住了一名正在聚精会神射击的士兵，满脸狰狞地笑道：“你们好，怎么？尊敬的副队长死了，你们也不缅怀一下？”

　　这名骸狼骷髅营士兵还来不及说话，开启了“虚空吞噬”的维达尔就径直抓着他向自己身上的巨口送去。

　　随着一阵令人头皮发麻的咀嚼声，这名高大的士兵在数秒内被巨口吞噬，化作了维达尔的能量，彻底消失在了这个世界上，没有留下哪怕一丝的痕迹！

　　“后方有敌人突袭！一队二队和我来！”出人意料的是，不管是维达尔的突然袭击，还是他刚才说的话语，都没能搅乱骸狼骷髅营士兵的思绪，这些精锐士兵很快就分出了人手，对维达尔展开了反击。

　　维达尔见此，在原地愣了一会，他本来以为，这些士兵至少会陷入短暂的慌乱，或许还有几个人会想要去寻找索菲娜，这么一来，不需要多大的力气，他们的阵线就能瓦解。

　　然而，事实远远超出了维达尔的意料，骸狼骷髅营的士兵没有出现一丝慌乱，他们的眼中仍冒着惊天的战斗狂热，仿佛与此刻的战场融为了一体，仿佛索菲娜还活着，还在领导着他们继续作战……

　　维达尔奋力击退了两名冲上前的士兵，随后狰狞地说道：“你们这群家伙，索菲娜好歹带领你们这么久，现在她死了，你们居然连一滴眼泪也不流？！真是一群养不熟的狼崽子，索菲娜瞎眼了！”

　　骸狼骷髅营的士兵仿佛没有听到一般，仍在对维达尔展开疯狂的进攻，他们总共有六人，两人在正面牵制维达尔，三名在不远处进行射击压制，还有一名企图绕后包抄。

　　眼看这些士兵的士气丝毫没有动摇，维达尔的心情莫名烦躁了起来，他也不再保留什么实力，猛地扑住了两名和他缠斗的士兵。

　　没有任何悬念，维达尔的手臂紧锁着两名士兵，随后用身上的巨口硬生生咬碎了他们的身体，将他们吞噬了下去。

　　此时的维达尔先是吞噬了索菲娜的大量IPS干细胞，又吞噬了两名骸狼骷髅营士兵，汲取的能量让他的力量达到了一个可怕的高度，连索菲娜都挡不住他，这些士兵又怎么可能抵挡？

　　仅仅在一息之间，那名绕后的士兵也难逃厄运，被维达尔打成了肉泥，吞入了巨口。

　　在远处进行射击支援的三名士兵缓缓后退着，其中一人冷静地拿出了通讯器，沉声说道：“一队全灭，二队也无法支撑太久，请求支援！”

　　很快，通讯器传来了回音：“正面阵线战况紧张，已经没有多余人手。”

　　那名士兵还来不及说话，维达尔就冲到了他身前，对着他血腥地笑道：“看来你已经找不到帮手了，为什么不干脆放弃挣扎呢？老老实实去地狱找你们的副队长吧！”

　　在一瞬之间，三名骸狼骷髅营士兵就被打得支离破碎，身躯不全地倒在了地上。

　　其中的两名士兵已经没有了呼吸，而那名指挥的士兵还有一息尚存，他就这么一边倒地喘息，一边面无表情地盯着维达尔。

　　维达尔慢慢地走到了这名士兵身前，蹲下身看着他，冷笑着说道：“真是顽强，确实有索菲娜的铁血作风……不过有一点我倒是很好奇，为什么索菲娜死了，你们还要这么奋力地战斗？老老实实下地狱不是更轻松吗？”

　　那名士兵沉默了许久，突然疯狂地大笑起来，他笑得是如此激烈，以至于脸部肌肉不停在扭曲，身上的伤口也在不停喷血，他的眼中出现了恐怖的狂热，狰狞又扭曲地狂笑道：“副队长，你听到了吗，这个蠢货说你死了，哈哈哈哈哈！！！”

　　维达尔慢慢地掏了掏耳朵，随后吹掉了手上的污垢，不屑地说道：“我说是怎么回事，原来你们早就疯了，怎么？无法接受索菲娜的死讯，出现了幻觉？”

　　索菲娜身上的IPS干细胞已经耗尽，半边身体被维达尔的虚空吞噬咬碎，又被扭断的脖颈，没有任何活下来的可能性。

　　维达尔没有再和这名士兵废话，他拿出了匕首，一刀刺刀对方的心脏上……

　　“哈哈哈……蠢货……看来，你还没搞清楚状况……”这名士兵眼中的生命之光黯淡了下去，然而，那抹恐怖的狂热却仍挥之不去，他狰狞地笑道，“蠢货……你知道吗……在副队长面前，就算是神也要流血！可怜的蝼蚁，我在地狱等你！哈哈哈哈哈哈……”

　　“你究竟在说什么……”维达尔话音刚落，突然感觉脑袋一紧，一股恐怖至极的力道从头顶传来，不断爆发的可怕压力带来了可怕的死亡压迫，就好像头部被粉碎机夹住了一般……

　　骨头的呻吟声不断传来，青筋暴跳，血肉模糊，数道粗大的血流从维达尔的头顶流下，仿佛涓涓的小溪，将他的脸部全部染红，他本人也因为无法承受这股剧痛而嘶吼起来。

　　维达尔用尽全力，极为艰难地扭过了僵硬的脖颈，看向了身后……

　　在看清身后的人后，维达尔的脸上露出了挥之不去的惊骇，如同跌入了无底的寒冰深渊，他的嘴唇不自觉地颤抖着：“怎么……可能……”

　　……

　　联合军指挥部外，韩暮猛地抽出了妖刀鬼彻，他没有理会身前的冥音，全速向着阿尔法冲了过去。

　　冥音身上有众神之庇护，同样身为四大符文神器的妖刀鬼彻是无法击破的，所以对韩暮来说，他现在没办法打败冥音。

　　而冥音虽然有着绝对防御，但是同样也有一个弱点，那就是她自身并不懂得任何战斗技巧，也就是说，除了使用各式各样的符文器具，冥音的战斗力为零，她想要凭借自己的实力挡住韩暮是不可能的。

　　而影月那边，阿尔法虽然是半机械士兵，有着无坚不摧的身躯，更有着近百条机械手臂，但是，对于韩暮手中的妖刀鬼彻来说，不管阿尔法的身躯有多么强悍，只需要一刀，就可以把他砍成两半！

　　本来，韩暮是不愿意打扰影月战斗的，但是从现在的情况来看，影月完全处于了下风，要是再这么打下去，恐怕会出事，所以他也忍不住了。

　　现在，冥音还没有召唤出黑耀，韩暮还有足够的精力帮助影月对付阿尔法，只要他先斩杀阿尔法，然后帮助神父和亚修打败千人斩，到时候他们四人一起联手，哪怕是面对黑耀也没什么可怕的了。

　　想到这里，韩暮加快了步伐，向着阿尔法猛冲而去，就在他即将挥出鬼彻，砍到阿尔法身上时，冥音突然鬼魅般出现在了他身前。

　　韩暮的这一刀直接砍在了冥音的众神之庇护上，符文神器只见的抵消作用让这一刀没有打出任何效果。

　　“这可不行哦，韩暮，她的对手是阿尔法，你的对手是我，相互支援是不允许的，这是规则。”冥音微笑着站在韩暮，仿佛是在玩一场游戏。

　　“去你的规则！”韩暮咒骂了一句，“昨天刚被打得抱头鼠窜，你今天居然还有脸在这里嚣张。”

　　冥音的眼睛微微一眯，暗紫色的双眸中浮现起些许凶光，但是很快便消失不见，只见她轻轻地撩了一下头发，微笑着说道：“就算被打得抱头鼠窜，那也是尤里卡干的，和你无关，现在那个男人不在，只有我们，而且人数也差不多刚好，索菲娜对战维达尔，影月对战阿尔法，你对战我，杀人神父和鹰眼修士对战千人斩……”

　　听到这里，韩暮眯了眯眼，他刚才就奇怪，索菲娜之前明明都快把联合军杀穿了，怎么现在没动静了，原来是被维达尔拖住了，要是她在这里，先不说冥音，千人斩和阿尔法肯定可以被很快解决。

　　突然，冥音歪了歪脑袋，声音之中多了些许神秘笑意：“哎呀呀，我突然发现，你们好像多一个人呢，这是不是有些不公平啊……”

　　韩暮还没来得及说话，不远处的一座仓库中响起了些许噪音。

　　突然，仓库的钢铁大门开始猛烈作响，大量的拳印在上面不断显现了出来，仅仅数秒，这千斤之重的仓库大门便被打成碎片，变成一堆破铜烂铁碎在地上。

　　尘埃之中，一个高大的身影走了出来，他的每一步都发出了沉重的闷响，每一步都让地面开始颤抖……

　　韩暮的瞳孔猛地一扩，他紧捏着拳头说道：“冥音……你真是一个让人恶心的人……”

　　这个高大的身影不是别的东西，从他体表若隐若现的符文来看，正是一个符文战士。

　　然而，这个符文战士和别的有些许不同……这个符文战士，居然有两个头！

　　而且，更让韩暮头皮发麻的是，这两个头，他都认识……

　　劈山斧王！金刚酋长！这个符文战士的两个头，正是之前被击杀的劈山斧王和金刚酋长！

　　之前，韩暮和索菲娜已经料想到冥音收集这两人的尸体，可能是要把他们做成符文战士。

　　但是韩暮还是有些心存侥幸，因为他目前为止看到的符文战士都是身体完整的，而不管是金刚酋长还是劈山斧王，他们的身体都被尤里卡和索菲娜打烂了，制造起来有一定难度。

　　可是谁知，冥音居然把两人的残骸拼接在了一起，让双方互相补全，最终造出了这么一个混合双方身体的符文战士……

　　“恩……这样就公平了……对了，给你们一个小忠告，千万不要小看这头符文战士，他继承了劈山斧王和金刚酋长生前的优势，连维达尔和阿尔法都觉得很难对付，那么，祝你们好运……”

　　……


第二百一十八章 死神气息

　　金刚酋长，劈山斧王，这两人在生前都是最为强大的战士，然而只可惜，他们在不对的时间遭遇了不对的敌人，并且还做了不对的事情。

　　如果金刚酋长没有自负地挑战尤里卡，那么他也不至于被撕成无数碎片。

　　如果劈山斧王没有残忍地伤害Lucky，那么索菲娜也不会狂怒地咬下他的头颅。

　　从某种意义上来说，这两人的死亡无疑是一种惋惜，然而，在他们死后没多久，冥音便使用强大的符文之力将他们重生为一体，制造成了比他们生前还要强大的符文战士。

　　在这一副新生的躯体上，劈山斧王的蛮横巨力与金刚酋长的坚硬身躯融合到了一起，这个双头符文战士不仅有着毁灭性的破坏力，更是能够承受起最为猛烈的攻击！

　　杀戮机器，人型坦克，用这两个词来形容这个双头战士再合适不过。

　　双头战士踏着沉重的步伐向神父和亚修走去，他们两人都不禁向后退去。

　　面对如此恐怖的符文战士，神父自然不可能前去和他硬碰硬，而本就不擅长近身作战的亚修就更是如此。

　　就在双头战士走过千人斩身边时，这名传奇般的剑客眼中居然出现了一丝名为忌惮的神色，他紧紧地握着刀鞘，仿佛随时会拔出刀锋，对双头战士进行攻击。

　　对千人斩来说，他很清楚双头战士是不会攻击他的，但是双头战士身上所散发出的恐怖威压居然还是让他忍不住开始忌惮，由此可见这个双头战士有着多么恐怖的实力。

　　神父和亚修感觉到了前所未有的压力，他们两人联手对付剑技出神入化的千人斩就已经很吃力，现在又来一个结合了金刚酋长和劈山斧王优势的双头符文战士，毫不夸张地说，他们觉得自己的半只脚已经踏入鬼门关了。

　　“我的主，请赐予力量保佑我……”亚修紧紧地握着胸前的十字架，低声念叨了几句，随后猛地举起了湛蓝星辰，对着双头战士疯狂地倾泻子弹。

　　然而，这两把特制手枪所洒下的枪林弹雨并没能对双头战士造成多大伤害，所有的子弹都符文护盾挡住，即使有子弹侥幸穿透，也都被卡在肌肉外，就算有子弹击中头颅，也被坚硬的颅骨挡在了外面。

　　亚修深深出了一口气，他默默地将湛蓝星辰调整到了神光射击模式，随后沉声说道：“神父，我需要时间蓄力，不要让敌人靠近我！”

　　亚修说完，用力地扣下了扳机，并且一直没有松手，两道湛蓝色的光芒在枪口聚集着，愈演愈烈，周围的温度仿佛也在慢慢上升，仿佛火山爆发的前兆，一股可怕的力量在不停酝酿着……

　　千人斩知道亚修要使用威力巨大的射击模式，他显然不可能就这么站在原地看着，因为不管这个双头符文战士多么强大，亚修的神光射击可是可以从正面直接击穿主战坦克！

　　虽然符文战士有着强大的符文护盾以及坚硬身躯，但是千人斩并不敢保证他能正面吃下这两枪。

　　没有任何迟疑，千人斩从刀鞘中拔出了长刀，对着亚修发起了猛烈的冲锋。

　　千人斩的速度是如此之快，几乎在眨眼间就撕裂了他与亚修的间距，对着亚修的脖颈挥出了一道迅猛的斩击。

　　然而，亚修虽然看到了千人斩的到来，但是他却没有后退，甚至来闪避都没有闪避，就这么保持射击动作，为湛蓝星辰的神光射击蓄力。

　　千人斩眼神一凌，以这个距离来看，哪怕亚修的速度再快，想要闪避也已经来不及了！

　　长刀以急速向着亚修的脖颈斩去，千人斩仿佛已经看到了亚修头颅飞起的瞬间。

　　然而，就在刀锋即将掠过亚修脖颈的一刻，千人斩突然感觉刀柄传来了一股巨大的力道，这股力道直接阻断了刀锋的前进，将它硬生生拦在了空中……

　　几缕金色的发丝从亚修的头上掉了下来，长刀的刀锋就这么停在他的脖颈前，只要再前进一丝，就能砍进他的脖子……

　　千人斩咬紧了牙关，看向了身旁的不速之客，这人不是别人，正是神父，他用自己的双手挡在了长刀的刀柄上，没让千人斩成功攻击亚修。

　　此时，亚修已经完全地把自己的生命寄托给了神父，他本人只专注蓄力射击，不再管周围的一切，哪怕刀锋即将把他斩入地狱，也不会有任何退缩，因为他知道，自己的伙伴不会辜负期望。

　　而神父也很好地尽到了自己的责任，没有让亚修失望。

　　在刀柄被握住后，千人斩一时间有些脱不开身，毕竟他是一个剑客，想要和神父这等虎背熊腰的人进行蛮力对抗，显然还是有些力不从心。

　　在短暂的僵持后，湛蓝星辰终于完成了蓄力，亚修眼神一凌，将双枪对准了双头符文战士，使用了神光射击。

　　耀眼的湛蓝色光束从枪口处喷发了出来，它们划出了猛烈的尾焰，仿佛飞舞的流星般向双头战士袭去，神光所过之处，空气扭曲，大地焚烧，皆变焦土。

　　这一枪和之前对抗主战坦克时的射击完全不同，当时的神光射击因为时间紧促，没能进行完全蓄力，而现在，亚修几乎是蓄满了力道！

　　这一枪神光射击完全对得起“神光”的名号，就如同主神降下的审判，足以将所触及的一切都化为废墟！

　　湛蓝色光束飞速逼近着双头符文战士，神光未至，他身上的符文护盾就显现了出来，然而，这层符文护盾没坚持多久，就被率先抵达的恐怖高温击碎。

　　按照这个趋势下去，一旦神光射击直接命中双头战士，那么哪怕他有着无坚不摧的身躯，也必定要被撕碎！毕竟他的身躯再强，也不可能比得过固若金汤的坦克装甲。

　　然而，事情并没有这么简单地发展下去。

　　就在神光即将击中双头战士时，冥音的身影突然鬼魅般出现在他的身前。

　　两道湛蓝色的神光射击径直轰在了众神之庇护上，在双方接触后，引发了一阵恐怖的爆炸，猛烈的波动激发了狂暴的大风，将周围的一切都吹得飞沙走石。

　　待尘埃落定后，冥音就这么默默地站在了原地，众神之庇护的护盾完好无损地显现在她周围，她本人也没有受到一丝一毫的伤害。

　　如果不是冥音身前的地面已经凹陷下去变成了一个巨坑，周围还有无数的土地被高温烧焦，刚才的神光射击就仿佛从未出现过一般。

　　看到这一幕，韩暮实在是有些震惊了，一来他是震惊于众神之庇护的护盾强度，如此毁天灭地的神光射击都没能撼动这层护盾，那么究竟要怎样才能击碎它？

　　再者，韩暮是联想到了昨天的尤里卡……

　　刚才，神光射击径直命中了众神之庇护的护盾，虽然引发了一阵波动，但是众神之庇护还是牢不可破，稳稳地挡住了这次攻击。

　　可是，就在昨天，尤里卡也对众神之庇护发起了攻击，他的全力一击打在了这层护盾上，这一拳不仅让众神之庇护开始剧烈震颤，还让它出现了一道可怕的裂痕，隐约间甚至有粉碎的趋势！连冥音本人都被吓得抱头鼠窜！

　　这么对比下来，尤里卡的全力一击究竟有多么可怕的威力，韩暮有些不敢想下去……

　　亚修此时有些不甘，刚才他明明可以凭借神光射击直接铲除这个巨大隐患，可是偏偏冥音出来干扰，利用众神之庇护挡下了神光射击。

　　亚修本来还想再次蓄力进行射击，可是他发现，湛蓝星辰的枪口已经开始变红，显然是在进行了一次神光射击后，有些承受不住如此热量，如果再次使用，很可能会炸膛。

　　另一方面，千人斩也已经摆脱了神父，正在周围不断游走，试图寻找机会进行再次攻击，亚修也不敢大意。

　　就在这时，不远处的双头符文战士开始动了，他踏着沉重的步伐，每一步都让地面不停震颤，就这么带着万兽奔腾的气势向着亚修与神父冲来。

　　不管是亚修还是神父，如果不小心被这一次冲锋波及，那么离粉身碎骨也就不远了，双头符文战士的这一次冲锋，力量绝对是惊天动地。

　　他们想要逃离，可是却发现千人斩在不停纠缠着他们，让他们不得不应战，从而滞留在原地。

　　对千人斩来说，他并不怕双头战士接近，一来双头战士的攻击目标并不是他，而且就算不小心被波及，他也可以凭借自己的迅捷身法快速脱离战场。

　　眼看着双头符文战士不停接近，亚修和神父开始变得有些急躁，照这个趋势下去，一旦他们被千人斩脱得太久，而没能躲开双头战士的冲锋的话，那么一切可就都完了。

　　一时间，神父和亚修陷入了从未有过的危机，死神的气息仿佛在这一刻挡住了上帝的神光，将他们一点一点地拖向死亡……


第二百一十九章 韩之消逝

　　亚修和神父奋力地对千人斩进行反击，然而，千人斩的身形实在太过灵活，他并不追求对两人造成多大伤害，只是把他们牢牢地牵制在原地，动弹不得。

　　对千人斩来说，他现在没有斩杀两人的必要，只要让亚修和神父没有办法逃离，那么双头战士可以很快地撞碎他们的身体。

　　亚修和神父虽然也知道千人斩的想法，可是他们也没有什么有效对策，只能眼睁睁地看着双头战士离他们越来越近。

　　时间一点一点推进着，双头战士离两人越来越近，看着这不断逼近的巨大身影，神父和亚修的心飞速地沉了下去，一股死亡的灰色气息开始在心头笼罩……

　　就在双头战士即将突破最后一段距离时，一道身影突然飞速地冲到了他身旁，下一瞬间，一把带着无边血气的猩红妖刀爆发出了惊人的刀芒。

　　锋利的刀芒从双头战士的身上掠了过去，可惜的是，双头战士也在同时进行了闪避，所以这一刀并没能将其斩成两段，只是在他的腹部开了一个巨大的豁口。

　　对于普通人来说，如此巨大的伤口就算不足以致命，也可以大幅影响行动流畅，可是对于这等符文战士来说，他们根本没有痛感，不知何为受伤，不知何为恐惧，只会不断前进，杀戮。

　　韩暮眼看双头战士被逼退了，他咬紧了牙关，再次对着不远处的千人斩挥出了一道斩击。

　　妖刀鬼彻，斩断万物，对于这把可怕的武器，作为顶尖剑客的千人斩自然是再熟悉不过，他直接把格挡的想法抛到了九霄云外，直接放弃了对神父和亚修的攻击，随后利用自己灵活的身形逃出了鬼彻的攻击范围。

　　在做完这些后，韩暮用最快的速度把鬼彻收回了刀鞘。

　　虽然韩暮得到这把刀已经很久了，但是刀身上的恐怖血气还是让他心惊肉跳，不管他怎样努力地去驾驭，鬼彻的血气总会飞速侵蚀着他的心智，让他不得不很快地收刀。

　　一旦攻击次数过多，或者持刀过久，那么事情就会变得像昨天在酒吧里那样，迷失自我，心智紊乱。

　　在把鬼彻推回刀鞘后，韩暮紧绷的神经总算是松懈了下来，他长出了一口气，擦了擦额上的冷汗，随后扭头对神父和亚修说道：“我们必须离开，实力悬殊太大了，我们没有办法突破这里。”

　　一直沉默的神父突然说话了，他凝重地说道：“就算我们撤退，后方也就是主战场，这里的任何一个敌人进入主战场，对我们都是一场浩劫！”

　　韩暮烦躁地抓了抓头，神父说的也没错，就算他们撤离，也不代表着就不用和敌人战斗了，而且不管是哪个敌人，双头符文战士也好，阿尔法也罢，他们在进行小规模作战时破坏力还有限，一旦进入大型战场，那一次攻击绝对可以打翻一片人，这对教团来说绝对不是好事。

　　韩暮紧紧地捏着拳头，他的眼神一凌，冷声说道：“一对一很难获胜，那么也就只能各个击破了！这个双头符文战士行动比较慢，而且他的身躯也抵挡不住鬼彻，就拿他开刀吧！”

　　然而，韩暮还没来得及有任何动作，冥音就撑着黑伞飘到了他的前方，随后掩着小嘴咯咯笑道：“不行哦，韩暮，必须按照一开始规定的顺序对战，这是规则。”

　　韩暮冷冰冰地说道：“你要阻止我也行，得看你跟不跟的上了！”

　　韩暮说完，如同迅捷的猎豹一般开始加速，在极短的时间就冲过了冥音的身旁，准备对着双头战士挥出一道斩击。

　　冥音见此眼神一凌，她快速地操纵起黑伞向韩暮飞去，挡在了他的去路之上，准备用众神之庇护挡下这次攻击。

　　可是，就在韩暮即将撞上冥音时，他的身形来了一个诡异的变道，以迅雷不及掩耳之势再次绕过冥音，向着双头战士冲去。

　　冥音一惊，想要再次阻挡韩暮，可是，每次当她即将可以拦下韩暮时，韩暮的敏捷身形都会迅速绕行，与她拉开距离。

　　一时间，冥音隐约有些跟不上韩暮的速度，她的反应也越来越慢，韩暮也离双头符文战士越来越近。

　　韩暮虽说是失去了铜雕灵隐犬的能力，也失去了曾经那副强大的改造身躯，可是，从根本上来说，他还是韩家本家的一员，有着强大的战斗素养，只不过和一些为战斗而生的怪物比起来稍微逊色一些。

　　不过，对付冥音这种没有任何战斗素养可言的女孩，即使她有符文器具加持，那也没有可能跟上韩暮的速度。

　　眼看韩暮的身形越来越快，冥音的表情也越来越冷，暗紫色双眸中透露着从未有过的寒芒。

　　冥音干脆直接落到了双头战士身边，随后冷冷地注视着飞速狂奔的韩暮，幽幽地说道：“韩暮，你三番五次地企图破坏规则，让我非常不开心，我觉得你是时候接受一些惩罚了。”

　　冥音说完，伸出了白皙的小手，随后摸了摸手指上的空间戒指，她冷漠地说道：“韩暮，你应该知道，空间储物戒是没有办法储存生物的，可是你又是否知道，这是为什么？”

　　韩暮没有回答冥音，只是纯粹把这问题当成冥音的干扰之计，他仍在不停地奔袭，寻找着最佳的攻击机会。

　　眼看韩暮不理她，冥音也并没有生气，她自顾自地说道：“因为，每个生物都是生命体，有生命的物体体内蕴含着一种特殊的能量，这种能量和符文能量相互冲突，所以，符文只能加持于没有生命的物体，符文战士也因此必须是用尸体制成，空间储物戒也因此无法储存生物。”

　　“可是，‘空间储物戒无法储存生物’这句话，其实是一个误区，它并不是不能储存生物，而是一旦把生物进行储存，这个生物的生命系统会崩坏，没有再生还的可能。”冥音轻轻地摸着手中的戒指，暗紫色的双眸中隐匿着一丝不易察觉的凶光，她沉沉地说道，“也许你会问，那么空间储物戒不就成了一件杀人利器吗？为什么大家都不用？我现在来回答你这个疑问……”

　　“空间储物戒想要通过强行储藏来杀死一个生物的话，必须使用大量符文能量侵入对方的生命系统，只有这股符文能量完全碾压对方的身体能量，才能将他强行储存，以此来达到谋杀的目的……”在说到这里后，冥音眼中的凶光如同决堤了一般倾翻出来，她残忍地说道，“对于一般人来说，哪怕他能使用符文之力，也很难找到足够的符文之石提供能量，可是对我来说，这件事情易如反掌，我的空间储物戒中贮藏着海量的符文之石，或许这些能量不能直接碾碎其它强者的生命系统，可是仅仅是杀没有任何特殊能力的你的话，根本不在话下……”

　　听到这里，韩暮终于是停住了身形，此时的他是又喜又惊，一方面，冥音说她有海量符文之石，这也就意味着，找回阿宝的线索就在眼前，只要能通过一些手段从冥音身上或许足够的符文之石，那么找回阿宝只在朝夕！

　　可是，现在的情况对韩暮来说，无疑是把他推到了鬼门关之前，冥音话语中的杀意已经很明显了，韩暮并不知道她说的话是否属实，一旦都是真的，那也就意味着冥音只要意识稍稍一动，他就会被神秘的符文力量击垮，直接变成一具没有生命的尸体，被压入那个空间储物戒。

　　这还不是最糟糕的，冥音说不定还会把他的尸体制成符文战士，妖刀鬼彻也会落入冥音手中，到时候发生的事情，可就真的不好说了。

　　没有任何犹豫，韩暮迅速转过身，急速地朝反方向逃去，这并不是懦弱或胆小，而是韩暮知道，如果他不赶紧离开，那会有比死还可怕的事情发生！

　　然而，冥音却早已将目光锁定了韩暮，她操纵着黑伞，快速地跟上了韩暮的步伐，她的脸上，诡异的微笑带着浓浓的杀意，让人不禁头皮发麻。

　　亚修和神父很快意识到了问题的严重性，神父想冲过去帮助韩暮，但是被千人斩挡住了。

　　亚修则是举起了湛蓝星辰，对着冥音不断扫射，可是他的子弹根本没法穿透众神之庇护，一个不落地被挡了下来。

　　“少爷！”眼看冥音离韩暮越来越近，影月早已经心急如焚，她再也顾不得自己的伤势，向着韩暮的方向冲了过去。

　　可是，影月还没来得及冲出多远，阿尔法的一条机械手臂突然缠绕住了她的脚踝，将她狠狠地摔在了地上。

　　韩暮仍在快速逃离着，然而，没过多久，冥音的诡笑声就在他身后响起：“好了，韩暮，是时候为破坏规则付出代价了，放心吧，符文之力碾碎你生命系统的过程不会很长，你不会有痛苦的……”

　　没有任何征兆，一阵可怕的波动从冥音的空间储物戒中爆发了出来，大量的符文出现在了空中，以诡异的速度向着韩暮蔓延而去。

　　仅一瞬间，无数的符文便涌到了韩暮身边，在片刻冲进了他的身体……

　　韩暮的身形猛然停滞，他的所有动作都被硬生生阻断，就这么僵硬地站在了原地……

　　下一秒，韩暮的身形渐渐开始变得透明，模糊，最后随着大量的符文进入了冥音的空间储物戒，消失得无影无踪……

　　……


第二百二十章 不灭之躯

　　维达尔用尽全力地扭过了头，他的头骨已经被巨力钳得咯吱作响，鲜血流遍了脸颊，他的眼睛也被鲜血染红，看起来异常凄惨吓人。

　　“怎么……可能……”维达尔终于是看清了身后的人，他的眸中浮现起无边的惊骇，不可置信地说道，“你怎么还活着……”

　　透过血红的视线，维达尔看见了一双汹涌着黑暗火焰的双眸，因充血而显得恐怖狰狞的疤痕深深地刻在左眼之上，骇人的厉色充斥其中，成为了主色调。

　　“怎么了？杂种，你看起来好像在害怕啊……”索菲娜的身上散发着浓厚的死亡气息，如同挥舞着镰刀的死神，周围的光明都仿佛开始黯淡，一切希望之火都被这股死亡气息吞噬……

　　维达尔此时都快要疯了，索菲娜的IPS干细胞明明用光了，为了保险起见，他也扭断了索菲娜的脖子。

　　可是现在，为什么索菲娜还完好无损地站在这里？！

　　维达尔并没有被动挨打，他发出了一声凌厉的战吼，右臂猛地分裂成了一张长满獠牙的巨口，向着索菲娜的身躯咬去。

　　“噗嗤！”随着一声可怕的血肉分离声，索菲娜的半边身体几乎被完全咬碎，连脊椎骨都被咬断了一截，白森森地暴露在了外面。

　　维达尔顿时露出了诡笑，先不说索菲娜体内是不是还有IPS干细胞，如此严重的伤势，恐怕早就超出了她身体的承受范围，这一次，她想不死都不行了！

　　然而，仅仅一个呼吸之间，维达尔的笑容就凝固在了脸上……

　　没有任何征兆，索菲娜身上的创口以骇人的速度恢复着，维达尔甚至还来不及眨眼，那足以杀死任何生物的创口就消失得无影无踪，如果不是索菲娜的衣服有破损，维达尔真的怀疑刚刚自己是不是看错了。

　　突然，索菲娜将另一只手也抓到了维达尔的头颅上，两只手同时紧绷，爆发出了毁灭性的力道，几乎要把维达尔的头颅捏碎。

　　维达尔并没有索菲娜那样的恢复力和忍痛能力，几乎是失声尖叫了出来，情急之下，他将分裂成巨口的手臂咬向了索菲娜的双手，最后终于是在自己头颅被捏碎前将其咬断。

　　维达尔慌乱地擦了擦流进眼睛的血，当他睁眼的一刻，却再次发现索菲娜的双手已经复原了。

　　“怎么可能……怎么可能？！”维达尔赤红着眼大叫起来，他疯了一般扑上前去，不断用巨口绞烂索菲娜的身躯。

　　然而，无法磨灭的事实一点一点击碎了维达尔的理智……

　　不管他怎么重创索菲娜，咬断她的肩膀也好，打碎她的喉骨也好，不论是怎样的伤口，都在眨眼间以快到诡异的速度愈合着，就像一个有着永恒生命的怪物……

　　“打够了吗……”冰冷的声音传入了维达尔的耳朵，让他整个人仿佛跌入冰窖一般。

　　下一秒，索菲娜突然握紧了拳头，以雷霆万钧之力轰在了维达尔的脸上，几乎打碎了他的颧骨，将他整个人打飞了出去，在地上狼狈翻滚了十余米才停下。

　　维达尔挣扎着从地上爬了起来，他的脑部受到了剧烈的震荡，视线开始模糊，耳边也嗡嗡作响，隔了好久才缓过劲。

　　索菲娜的这一拳让维达尔彻底忌惮起来，他明智地和索菲娜拉开了距离，警惕地观察着索菲娜，寻找着她身上的异样。

　　很快，维达尔就捕捉到了索菲娜身上的某样东西……

　　只见索菲娜的心脏前插着两根注射器，似乎是把什么东西直接注入了自己的心脏……

　　索菲娜冷漠地看了一眼自己的胸前，随后用手将这两根注射器拔了下来，径直丢在了地上。

　　“维达尔，你说的没错，我不擅长闪避，不擅长格挡，但是，你之前解释的理由是错误的……”索菲娜的脸上浮现起了诡异的狞笑，她阴森森地说道，“对我来说，一旦攻击逼近死线，那么超速再生就会失效，光凭这一点，我就不会自负地正面硬抗任何攻击。”

　　“可是，现在不同……你知道这两支注射器是什么吗，一支是储量远远超过我身体上限的IPS干细胞血清，另一支是特殊药剂，用于触发我体内的某种能力……”

　　“这是一种将超速再生效果无限放大的药剂，我给它取名为‘不灭’……不管我的身体遭到如何严重的破坏，只要有着大量的IPS干细胞支撑，所有的伤口都会眨眼间复原……换句话说，这支药剂就是一支帮我暂时‘移除’死线的药剂！”

　　维达尔听后，一股慑人的寒意从头顶开始向下传递，蔓延到了四肢……

　　索菲娜先是注射了超过身体上限的IPS干细胞，然后又注射了这支“不灭”药剂，这也就意味着，原本对超速再生限制最大的“死线”已经不存在了，不管伤势怎样，不管多么严重，都会在瞬间复原。

　　也就是说，此时的索菲娜不会死亡，甚至不会受伤，不管遭到多么强大的攻击，她的身体都会处于最佳状态！

　　维达尔眯了眯眼睛，他冷冰冰地说道：“那又如何，就算现在的你不死不灭又如何，虽然你注射了大量的IPS干细胞血清，但也不代表着永远不会耗尽，只要我慢慢地咬碎你的身体，到最后你还是会死，而且不要忘了，你的躯体每一次被我吞噬，都是给我提供大量的能量！”

　　索菲娜的嘴角扬起了铁血的弧度，如同死神一般狰狞地大笑起来，她血腥又病态地说道：“是吗？那么你就来试试看啊！！”

　　下一个瞬间，索菲娜的右臂分化出了大量的惨白骸骨，这些骸骨紧致地包裹着她的手臂，在最前端形成了一个锋利的突刺，如同一把可怕的巨矛。

　　索菲娜秀足一蹬，如同鬼魅般扑向了维达尔，右臂上那由骸骨凝成的巨矛也带着恐怖的威压向他刺了过去。

　　面对突袭而至的骸骨巨矛，维达尔并没有退缩，他的胸前突然裂开了一道大型豁口，长满尖牙的巨口血淋淋地张着，猛地向索菲娜的骸骨巨矛扑了过去。

　　“轰！”巨口迅猛地咬住了索菲娜的骸骨巨矛，骨头的崩裂声不绝于耳，道道裂痕出现在了骸骨巨矛之上，仿佛随时会崩裂。

　　然而，就在这时，两人的表情发生了翻天覆地的变化。

　　索菲娜的脸上浮现起了厉鬼般的狞笑，而维达尔则是脸色苍白，面如死灰……

　　“噗嗤！！”没有任何征兆，大量的骸骨从维达尔的胸口出刺了出来，带起阵阵漫天的血雾，将周围的土地彻底染红。

　　危急关头，维达尔发出了殊死的咆哮，胸前的巨口终于是一鼓作气咬断了索菲娜的骸骨巨矛，将她的半截手臂也一同咬碎，吞入了身体。

　　然而，索菲娜并没有因此受到任何影响，她的半截手臂在瞬间长了出来，恢复了原样。

　　而反观维达尔，他此时正痛苦地捂着胸口，密密麻麻的血洞中不停流淌着鲜血，看起来异常骇人。

　　维达尔无论如何也想不到，索菲娜的注射了不灭药剂后，恢复速度居然恐怖到了这等地步！

　　本来，维达尔以为，他巨口中蕴藏的消化液可以瞬间溶解接触的东西，然而刚才，就在索菲娜将骸骨巨矛刺入巨口中时，维达尔才意识到自己的错误。

　　索菲娜的骸骨不仅坚固异常，很难被巨口中的尖牙直接咬碎，更重要的是，这些骸骨有着强大的抗腐蚀性！

　　强大的抗腐蚀性让维达尔没能在瞬间溶解索菲娜的整条手臂，而在消化液穿透骸骨，彻底碰到索菲娜的右手时，溶解的速度居然没能比的上再生速度！

　　这也就意味着，刚才的那次攻击中，索菲娜的右手短暂地停留在了维达尔的体内。

　　虽然时间很短，但是这样的时间已经足够索菲娜进行攻击！

　　她直接开启了骸狼形态，让残留在维达尔体内的右手分化出大量骸骨，这些骸骨毫不留情地从内部刺穿了维达尔的身躯，给他带来了最严重的破坏。

　　幸运的是，维达尔用最快的速度咬断了索菲娜的右手，否则照这个趋势下去，一旦体内蔓延的骸骨毁坏了某些重要器官，那么一切可就真的完了，他可不像索菲娜那样有着极强的再生能力。

　　索菲娜并没有给维达尔太多喘息的机会，她再次凝聚起了骸骨巨矛，带着狞笑用同样的方式向维达尔奔袭而去。

　　虽然攻击的方式一模一样，但是维达尔对此几乎是束手无策，事实已经告诉他不能硬接索菲娜的这一击，否则他可不敢保证自己能第二次存活下来。

　　“来啊！来啊！有本事都不要躲！一起打烂对方的手臂！一起打烂对方的内脏！一起打烂对方的头颅！看看谁先死！来啊！！来啊！！！”索菲娜彻底陷入了疯狂，她发出了狰狞的诡笑，飓风般汹涌的攻势摧毁着周围的一切，将脚下的战场卷入了死亡的漩涡……

　　维达尔此时苦不堪言，索菲娜这种完全放弃防守的疯狂攻击本来就极为凌厉，很难抵挡，再加上此时的她注射了不灭药剂，完全不必在乎受伤，所以一时间把他压得喘不过气。

　　时间一点一点推进着，战斗的天平再次开始了剧烈的颤抖，向着相反的方向倾斜而去……


第二百二十一章 杀招再启

　　索菲娜的疯狂攻击极为凶狠，招招带有飓风般的汹涌之势，此时的她就像一台马力十足的绞肉机，露出了最为尖锐的锋芒，发起了最为血腥的攻势。

　　不会受伤，不会死亡，这对索菲娜来说，也就意味着她可以暂时无视那条曾经约束着她的“死线”，这对本就喜欢疯狂攻势的索菲娜来说无疑是最乐意看到的。

　　维达尔此时早已经开始节节败退，他的虚空吞噬已经被索菲娜的能力暂时压制住，再加上他的身体也抗不住索菲娜这样的凶猛打击，一时间只能狼狈逃窜。

　　本来，教团士兵和联合军士兵已经无声地绕开了这两人，给他们划出了一片专属的战场，可是现在，在这等追打之下，索菲娜和维达尔早就冲出了那片区域。

　　这可苦了两方士兵了，维达尔为了拖慢索菲娜的追击速度，把身前撞到的好多士兵不分阵营地丢向了索菲娜。

　　更加倒霉的是，如果追击者是别人也就罢了，偏偏碰到的是疯起来不要命的索菲娜，她看都不看扔过来的是敌人还是盟友，眼睛都不眨就将这些惨叫着的士兵撕成了碎片。

　　一时间，这片战场陷入了混乱，层层血浪在人群中澎湃而起，仿佛是一场以猩红为主色调的血色盛宴。

　　“别跑啊！杂种！连这点胆子都没有吗？！”索菲娜的脸上满是血腥的狞笑，她先是一拳打碎了数名联合军士兵的头颅，又冷酷地撕开了一名挡路的教团士兵的身体，硬生生地从人群中杀开一条血路，无情地追上了维达尔。

　　维达尔身后的寒毛顿时立了起来，不用回头都能感觉到身后传来的肆虐杀意，眼看就要被追上，他迫不得已地转过身开启了虚空吞噬，在自己胸前张开了一张血盆巨口。

　　索菲娜狂笑着分化出大量的骸骨覆盖在自己的膝上，随后带着炙焰般的恐怖力道向维达尔撞去。

　　覆盖着惨白骸骨的膝盖无情地撞在了维达尔胸前的巨口上，很明显，索菲娜在攻击之前开启了细胞吞噬，将自己的力量进行了大幅增强。

　　这一击膝撞的力量是如此之大，它在砸进维达尔胸前的巨口时，将里面的大量利齿都撞了个稀烂，恐怖的冲击让维达尔的虎躯开始不停震颤，他脚下的地面也开始发生了阵阵龟裂。

　　简单的一记膝撞几乎要了维达尔半条命，如果不是他进入了虚空吞噬状态，而是硬用胸口承受下这一击的话，恐怕整个胸腔都要被打烂。

　　饶是如此，猛烈的冲击还是震荡着维达尔的五脏六腑，让他一时间开始意识模糊，连眼前的东西都看不清。

　　索菲娜没有丝毫的留情，她猛地将膝盖从维达尔胸前的巨口中抽了出来，再次带着雷霆力道向着他的头颅撞去。

　　千钧一发之际，维达尔依靠自己长年以来的战斗经验进行了闪避，这一击膝撞几乎是擦着他的鼻尖轰了过去，虽然他没有遭受到实质性的打击，但是这次攻击还是引发了剧烈的空气波动，这股波动直接震碎了维达尔鼻内的毛细血管，让他开始不停流血。

　　在避过这次攻击后，维达尔连续向后翻滚了数次，再次和索菲娜拉开了距离。

　　与此同时，正在交战的士兵们也很识相地为两人让出了一块空地，更准确地说，是双方士兵全都被索菲娜不分敌我的残暴攻击吓破了胆，不自觉地开始仓皇逃离。

　　索菲娜狞笑着捏了捏拳头，将关节捏得咔咔作响，她冷笑着说道：“怎么？你不是号称生化奇兵排名第三的强者吗？怎么被我打得狗血淋头？！你不是还想给曾经的战友报仇吗？怎么现在只会狼狈逃窜？”

　　也不知道是索菲娜的那个问题挑动了维达尔心中的某根弦，他的表情突然冷了下来，一双眼睛也开始闪烁起无法磨灭的凶光……

　　在沉默了一会后，维达尔从地上站了起来，他咔咔地扭了扭僵硬的脖子，随后冷漠地看向了索菲娜，一字一顿地说道：“索菲娜，我逃跑并不意味着我怕你……只是我还没准备好将虚空吞噬的能力开到最大。”

　　索菲娜不屑地冷笑了一声，嘲讽道：“怎么？因为一旦开到最大，会对身体造成什么永久性破坏吗？真是可笑，连这点觉悟都没有，你居然还想为战友报仇。”

　　出人意料的是，维达尔径直摇了摇头，他的声音开始变得有些诡异，如同地底传来的阵阵阴风，就这么幽幽地说道：“并不是会对身体有什么破坏，而是我还没有准备好面对能力最大化的我自己……很久以前，我曾经尝试着将虚空吞噬最大化，那次以后，我连着做了一个月的噩梦，至今还心有余悸……”

　　“不过，今天看起来是没有办法了……索菲娜，我承认之前确实有些轻视你，自以为我的能力对你有克制作用，对此我表示歉意……”说到这里，维达尔的表情彻底陷入了一片冰寒，他一字一顿地说道，“但是接下来，我不会再有任何保留了……给你个忠告，我不知道你是不是还隐藏着什么杀招，如果有的话，最好现在就拿出来，可千万不要到了死神那里再抱怨……”

　　维达尔话音刚落，他突然痛苦地捂住了脑袋，整个人痉挛着倒在了地上，开始不停颤抖，咆哮……凄惨凌厉的嘶吼声如同地狱的厉鬼，让人不禁开始心里发寒。

　　下一个瞬间，一股从未有过的沉重气息从维达尔身上爆发了出来，以至于索菲娜都不自觉地倒退了一步，眯着眼警惕地盯着他的一举一动。

　　没过多久，维达尔全身的肌肉再次开始不停震颤，蠕动，就像他刚使用虚空吞噬一样，可是现在有些许不同……

　　此时，维达尔肌肉蠕动的幅度极为巨大，而且这阵蠕动蔓延到了全身，甚至连他的脸庞都在不停蠕动，就像有无数的虫子在皮肤下横行……


第二百二十二章 痛苦残虐

　　索菲娜的眼睛一寸不离地紧盯着维达尔，此时的情况实在是有些诡异，索菲娜不太敢轻举妄动，虽说她在注射了不灭药剂后，身体的“死线”已经消失了，但是有一点还是不会改变的，那就是她体内的IPS干细胞储量。

　　虽然索菲娜在注射不灭药剂前为自己的身体补充了超负荷的IPS干细胞血清，但是这并不代表着IPS干细胞永不枯竭，如果没有IPS干细胞作为支持，那么不灭药剂的效果就形同虚设。

　　维达尔在地上不停挣扎着，也不知过了多久，他的身体才停止了异变，整个人倒在地上一动不动。

　　索菲娜柳眉微皱，右臂分化出了骸骨巨矛，一步步向维达尔走去，为了保险起见，索菲娜在自己身前分化出了一层坚硬的骸骨，作为抵挡攻击的巨墙。

　　索菲娜走到了维达尔的身前，她压低了骸骨巨矛，随后用力地在维达尔的肩膀上刺了一下。

　　鲜血缓缓地溢了出来，但是维达尔却还是一动不动，就像是晕过去了一样。

　　索菲娜冷哼了一声，将骸骨巨矛直接对准了维达尔，准备直接压碎他的头颅。

　　然而，就在骸骨巨矛刚触碰到维达尔眉心的一刻，可怕的异变发生了……

　　没有任何征兆，维达尔的身体上突然裂开了无数的小口，这些细小的裂口密密麻麻地遍布全身，就像酷刑造成的伤口一般。

　　下一秒，无数的血色丝状物体从这些裂口中钻了出来，呼啸着刺向了索菲娜的身躯。

　　这时，索菲娜之前分化出的骸骨巨墙起到了良好的防御效果，所有的丝状物体都撞在了这片骸骨巨墙上，没能将它穿透。

　　就在索菲娜利用骸骨挡下这些不明物体，准备进行反击时，发生了一件谁也想不到的事情。

　　骸骨巨墙融化了！

　　这面厚重坚实的骸骨巨墙就这么在索菲娜眼睁睁的注视下开始凹陷，融化，变成了软如烂泥的液体，滴落到了地上，最后甚至开始蒸发，彻底消失在了空气中。

　　索菲娜惊骇地看向了前方，那些血色丝状物体仍在空中乱舞着，更加诡异的是，这些丝状物体都仿佛是独立的生命体，它们的最前端开着一个小口，透过这些小口，隐约还能看见里面的细密牙齿。

　　最令人胆寒的是，这些小口中居然还在不停流出一些奇怪的透明液体，这些液体一滴落到地面，就在地上溶解出了一个令人难以想象的大坑，其腐蚀性几乎超越了任何人类世界已知的物品……

　　突然，这些丝状物体再次动了，它们狂舞着向索菲娜飞来！

　　这些东西的口部和之前维达尔身上的巨口很像，只是小了无数倍，就像是巨口的缩小版，但是，它们的数量绝对是巨口无法相比的。

　　之前，维达尔身上的巨口只有一两个，虽然拥有强大的撕咬力，但是对于注射了不灭药剂的索菲娜来说，实在没什么好担心的。

　　可是现在，这里足有成百上千的丝状物体，每一条都有着细小的口部，更加要命的是，它们或许没有巨口那般的物体撕咬力，但是却能分泌一种可以瞬间溶解所有东西的液体！

　　没有任何犹豫，索菲娜猛地分化出了一面骸骨巨墙，立在身前阻挡着这些丝状物体，随后整个人全速向后退去。

　　这面足以抗下黑耀正面一击的骸骨巨墙并没能坚持多久，就被丝状物体分泌出的液体溶解了个精光，不过索菲娜也已经退出很远，暂时脱离了丝状物体的触及范围。

　　索菲娜眯着眼，紧紧地盯着这些丝状物体，它们有着一定的延伸长度，只要逃得足够远，应该就不会被它们咬到，想要对付它们，应该只需要保持距离，不被它们碰到就行。

　　可是，事情并没有按照索菲娜预料的发展。

　　索菲娜虽然已经离开了丝状物体能触及的范围，可是这些丝状物体并没有收入维达尔的身躯，它们仍在空中狂舞着，而且，它们的末端开始渐渐鼓起，并在同时向最前端发展着，似乎有什么东西要从里面喷涌而出。

　　突然，索菲娜意识到了什么，她的眸中露出了从未有过的惊骇，用平生最快的速度从身上开始分化骸骨，让它们开始包围着自己的全身。

　　然而，索菲娜终究是慢了一步，在她完全用骸骨将自己的躯体覆盖前，那些血色丝状物体就像蕴含在体内的液体喷射了出来。

　　这些液体的喷射速度极为恐怖，几乎在眨眼间就撕裂了这数十米的距离，虽然有很多液体都被骸骨挡下了，但是仍有少许溅到了索菲娜的身上。

　　仅一瞬间，索菲娜就痛苦地尖叫起来，她的身上开始冒出了腾腾的烟雾，被液体溅射的皮肤以肉眼可见的速度凹陷了下去，化作了一滩血水，黏漉漉地掉落在了地上。

　　毫不夸张地说，因为长年累月习惯于血腥的正面战斗，在承受痛苦方面，要是索菲娜自认第二，没有任何一个人敢说自己是第一。

　　然而，在被这些液体溅射的一刻，即使是索菲娜也忍不住失声尖叫，可以想象这种液体在溶解身体时带来的痛苦有多么可怕。

　　这些液体在不停地溶解着索菲娜的身体，而由于不灭药剂的作用，索菲娜的身体也在持续进行再生。

　　虽说身体的超速再生是为了避免索菲娜被彻底溶解以至于死亡，但是这也变相延长了溶解液在索菲娜身上的停留时间，进一步加剧了她所承受的痛苦。

　　也不知过了多久，索菲娜身上残留的最后一滴溶解液消失了，她的身体也在不灭药剂的作用下以最快的速度恢复到了最佳状态。

　　不得不说，不灭药剂的效果实在是强大得令人发指，要是换做别人接触到那些溶解液，恐怕几个呼吸间就会被溶得连骨头都不剩下，而索菲娜却还能完好无损地站在这里。

　　虽然索菲娜的身体在IPS干细胞的修复下已经回到了最佳状态，但是精神状态却是令人担忧。

　　她的黑色战斗服已经被汗水彻底打湿，美丽的双眸中充斥着大量的血丝，其中所有的光彩都已经消失不见，剩下的只有一股令人心碎的灰暗。

　　“真是丑陋的身躯，如果可以的话，我真的不想动用这样的能力……”不知何时，维达尔已经从地上站了起来，他的皮肤表面满是狰狞的细小裂口，那些血色的丝状物体就从裂口中径直钻了出来，在他周围飞舞着。

　　看着精神恍惚的索菲娜，维达尔冷笑了一声说道：“这些丝状物体都是由我体内的肌肉组织组成，它们的口部很小，无法对敌人造成过多的物理性撕裂伤害，但是却能将我体内分泌的溶解液直接喷射出去……除了我自己，没有任何人可以抵挡这种溶解液，你应该庆幸自己在之前就使用了不灭药剂，否则，刚才的攻击可以在瞬间把你溶解，让你来不及使用超速再生就消失在这个世界上。”

　　索菲娜并没有回答维达尔的话语，她仍站在原地，发出着沉重的喘息，美丽的白金色长发湿漉漉地搭在身上，整个人似乎还没有从刚才的疼痛中回过神来。

　　维达尔看了索菲娜一眼，阴森地说道：“怎么？虽然身体已经恢复了，但是精神承受不住刚才的痛苦，崩溃了吗？”

　　“咯咯……咯咯咯……”就在维达尔准备继续嘲讽时，索菲娜的口中突然发出了一种令人毛骨悚然的狞笑声，她的娇躯也随着笑声一点一点颤抖着……

　　“哈哈哈哈哈！！！”突然，索菲娜猛地仰起头，发出了刺耳诡异的狂笑，她的双眸中满是病态凶光，左眼的疤痕甚至因为充血过度而开裂，几缕鲜血顺着脸庞一路流下，最终滴落到了地上，在脸上划出了一道可怕的血线。

　　“痛苦？！杂种，你居然跟我提痛苦？！”索菲娜突然疯了一般伸出指甲，在自己的白皙的脖颈上粗暴地撕着，将自己的动脉和气管都撕得鲜血淋漓。

　　随后，索菲娜猛地一口咬在了自己的手指上，将几根葱葱玉指残忍地咬了下来，在口中嚼得粉碎。

　　一下又一下，索菲娜仿佛被恶鬼附体般，用所能想到的最残忍的方式摧残着自己的身躯，没有人知道为什么……

　　但是，不管从扭曲的行为还是狰狞的神情，此时的索菲娜都像是一头来自阿鼻地狱的厉鬼，只见她扭曲阴森地说道：“十二年……整整十二年！我被哥哥杀了整整十二年！撕裂喉咙，捏碎喉骨，咬断手臂……十二年来，我几乎每天都在承受着这些！一次又一次被杀死，一次又一次地复原，这些折磨贯穿着我的回忆，已经成为了无法磨灭的一部分！你知道吗，有时候看着自己身体的一部分被撕下，听着自己情不自禁地惨叫，我甚至会感觉到一丝兴奋……”

　　“是吗？看来你是个不折不扣的受虐狂，你的精神已经坏掉了吧……”维达尔暂时收回了那些丝状物体，随后对着索菲娜嘲讽地冷笑道。

　　“不不不，你搞错了一件事情……”索菲娜的眸中燃起了汹涌的黑暗火焰，她病态地说道，“他爱我，我也爱他，我并不是喜欢让他撕碎我，也不是喜欢被人撕碎……只不过，只有在折磨我时，看到我的血肉横飞，听到我的绝望尖叫，他才会真正地感到愉悦……我也知道，只有我越痛苦，他才越愉悦……所以，我兴奋不是因为我喜欢被虐待，仅仅是因为我的痛苦能让他愉悦，这样他就能更兴奋地折磨我，我就能更痛苦，他就能更愉悦……更痛苦……更愉悦……更痛苦……更愉悦……仅此而已……”

　　……


第二百二十三章 进退两难

　　维达尔的脸色明显一沉，他的手指不自觉地跳动了几下，眯着眼睛冷声说道：“本来我对血缘禁忌倒也不反感，但是你们两个的事情可真是让我作呕！”

　　索菲娜似乎稍微恢复了一些正常，至少没有再继续疯狂的自残举动，她缓缓抬起头，冷笑着说道：“杂种，以你的实力，没有资格评价我们的事情……”

　　维达尔身上悄然出现了大量裂口，一根根血色丝状物体再次从里面冒了出来，密密麻麻地在空中飞舞着，他冷酷地说道：“或许我在你哥哥面前不值一提，但是仅仅对付你这头小狼崽的话，我想我还是有资格的。”

　　索菲娜血腥地一笑，大量的骸骨从身上分化了出来，层层环绕在身边，就像一道道固若金汤的城墙，她阴冷地说道：“那你就来试试看到底有没有这个资格。”

　　维达尔冷哼了一声，脚下猛地一蹬，如同猎豹般向索菲娜冲去。

　　索菲娜之前已经在维达尔的攻击中吃过暴亏，虽然移除“死线”的不灭药剂完美地化解了刚才的危机，但是索菲娜体内的IPS干细胞储量也被刚才的攻击消耗了不少。

　　虽然现在索菲娜体内的IPS干细胞储量还是处于溢满的状态，毕竟那支血清提供了太多的细胞，但是，和一开始相比，细胞储量已经下降了不少，如果不小心一点使用，很可能会被耗光。

　　因此，索菲娜就算再自负，也不会冒然进行正面迎击。

　　只见她的身形暴退，同时分化出了数根尖锐的骨刺，向着维达尔射了过去。

　　维达尔根本没有进行闪避，身上的那些丝状物体再次喷射出了那种可怕的溶解液，它们一沾到飞来的骨刺，就把它们溶解成了一滩软泥，最后消失在了空气中。

　　索菲娜的柳眉不自觉地皱了起来，维达尔本身的攻击并不可怕，可怕的是那些丝状物体吐出的溶解液，这种溶解液居然可以瞬间溶解掉与其接触的物体，简直让人难以想象。

　　而且从现在的情况来看，这种溶解液应该是生化奇兵赋予维达尔的能力，他一定有简单量产化的办法，也就是说，纯粹拼消耗，索菲娜是完全没有优势的。

　　索菲娜不甘地啧了一声，没有办法正面迎击，又不可能且战且退地消耗，这样的战斗还真是让人心烦。

　　在这个过程中，索菲娜曾忍不住停止后退，冲上前去和维达尔近距离碰撞过一次，但结果就是被一条丝状物体咬中手腕，结果半条手臂都被溶解掉了。

　　有了这样的经历后，索菲娜也只能无奈地彻底放弃进攻的想法。

　　不知不觉地，之前的追击者变成了被追击者，原本气势汹汹，撕裂半边战场追杀维达尔的索菲娜此时被追得异常狼狈。

　　很快地，索菲娜和维达尔就再次冲出了那片新划分给他们的战场，两人你追我跑，一时间倒也没有再进行多么猛烈的冲突。

　　然而，就在这时，一件打碎这种平衡的事情发生了。

　　或许真的是Lucky离开的缘故，幸运女神在今天屡屡无视教团势力，却悄然地降临在了联合军势力上……

　　因为要时刻注意维达尔的行动，所以索菲娜在逃跑时并没有多余的精力注视前方，这也让她没能及时发现行进路上的障碍。

　　很快，索菲娜狼狈地撞进了人群，她愤怒地挥拳向周围打去，想要直接击退旁边的人，但是她赫然发现，这些人的身体极为坚实，简单的三拳两脚还没有办法击退他们。

　　索菲娜心中一沉，凝重地回过了头，果不其然，她居然不偏不倚地撞进了符文战士的阵列。

　　如果没有外人干扰，索菲娜要击溃这些符文战士并不困难，但是不要忘了，现在维达尔可紧紧追在她身后！

　　这些符文战士本身就有着极为坚韧的身躯，再加上符文之力的加持，索菲娜并不能很快地撕开他们的阵列，再加上这些符文战士潜意识中会攻击最具威胁的敌人，所以索菲娜一下子就被缠上了。

　　原来在和符文战士血战的正是索菲娜手下的骸狼骷髅营，这支部队的临时指挥官一看索菲娜遭到围攻，难以脱身，很快就拿出通讯器，沉声命令道：“副队长正遭受围攻！三队四队跟我来！五队六队分出人手填补空缺，行动！”

　　很快，数名骸狼骷髅营士兵便聚集在了一起，两名拿着重武器的士兵很快轰出了一条道路，其余的士兵踏着迅捷的步伐，如同闪电般撕开了裂口，向着索菲娜冲去。

　　索菲娜一看自己的士兵正向这边冲来，她并没有丝毫的欣慰，反倒是脸色难看地叫道：“三队四队！后撤！不要管我！”

　　索菲娜话音刚落，不远处的骸狼骷髅营士兵还没来得及做出反应，就有一道黑影轰然落在了他们之前的道路上。

　　维达尔抬起头，冲索菲娜诡异的一笑，随后操纵着那些丝状物体向着骸狼骷髅营士兵刺去。

　　这些士兵无疑是战场上的精英，他们很快就意识到了危险，在丝状物体击中他们前便开始飞速后撤，最后逃出了最远延伸距离。

　　可是，这些士兵和索菲娜犯了同样的错误，那就是错误地把这些丝状物体当成了只能使用物理性攻击的物体……

　　毫无征兆地，丝状物体喷射出了大量的溶解液，如同雨点般向骸狼骷髅营的士兵砸去，让他们避无可避。

　　这些士兵已经意识到这些液体可能具有极强的危险性，但是如此密集的攻击，他们根本来不及逃离。

　　因此，数名士兵飞快地拉过了附近的尸体，将他们抓在手上，当做盾牌，以此来抵挡这次进攻。

　　下一秒，大量的溶解液洒在了这些士兵所在的地方。

　　没有任何悬念，他们手中的尸体在瞬间溶解成了一滩液体，这些士兵还来不及反应，剩下的溶解液就洒在了他们身上。

　　在索菲娜眼睁睁的注视中，这些与她并肩作战了如此之久的士兵就这么被融化成了一滩血水，彻底消失在了这个世界上……

　　人的一生很漫长，但是当死亡来临的一刻，漫长的一生都化为了仅仅一个瞬间……


第二百二十四章 骸狼维谷

　　前来支援索菲娜的骸狼骷髅营第三第四分队在极短的时间被维达尔消灭，前前后后加起来，已经有四支分队，十余名士兵死在了维达尔手中。

　　本来骸狼骷髅营在少了索菲娜以后，对阵符文战士就有些吃力，再加上如此规模的减员，营队的整体实力遭受了严重的打击，整个阵线开始摇摇欲坠，似乎随时都会被符文战士冲破。

　　对此，这些最为强大的雇佣兵也显得有些束手无策，他们能做的就是奋力斩杀离自己最近的敌人，杀一个算一个，杀一个赚一个……

　　假如按这样的情势发展下去，骸狼骷髅营被符文战士击溃只是时间问题，假如仅仅是被击溃也就算了，问题是整个教团势力中只有骸狼骷髅营可以对付符文战士，其它士兵在符文战士面前根本没有一战之力。

　　这也就是说，现在这个看似复杂的巨大战场上，决定结局的因素已经缩小到了极致，它单纯地取决于骸狼骷髅营能否抗住这些可怕的符文战士。

　　而由于维达尔和索菲娜的介入，胜负因素变得更加简单。

　　对骸狼骷髅营来说，维达尔是无法阻挡的，他的虚空吞噬可以造成恐怖至极的范围性杀伤。

　　同样的，对于符文战士来说，索菲娜更是他们的噩梦，在她面前，再多的符文战士都只是聚成一团的脆弱羔羊，不可能抵挡住索菲娜这一头嗜血的骸狼。

　　维达尔和索菲娜都明白这个道理，但是此时，战场的情势对教团这边非常不利，光是比较维达尔和索菲娜的实力，将虚空吞噬开启到最大的维达尔已经明显压制住了索菲娜，更别提后者现在还被符文战士重重包围着，很难脱身。

　　索菲娜的身上分化出了大量骸骨，砍瓜切菜般将周围的符文战士杀了个精光，随后冷酷地说道：“维达尔！你的对手在这里！”

　　维达尔饶有兴致地转过了身，微笑着说道：“哦？现在知道主动邀战了？刚才不是还像兔子一样跑得很开心吗？”

　　索菲娜不屑地切了一声，一脚将附近一颗符文战士的头颅踩碎，阴冷地说道：“你有资格嘲讽我吗？袭击我的手下算什么本事？！”

　　维达尔的眸中闪过一丝诡异的笑意，他突然摊开了手，轻松地说道：“索菲娜，我有个提议，我们来玩个游戏怎么样？”

　　还不待索菲娜回答，维达尔就自顾自地说道：“你我都心知肚明，正面战场的胜负就取决于我们，我赢了，就可以带着联合军杀穿教团。你赢了，也可以带着教团毁灭联合军。但是你不觉得，这么庞大的战争，胜负只取决于两个人，有些太无趣了吗？”

　　索菲娜似乎意识到了什么，脸上少有地露出了凝重的神色，她眼神一凌，沉声问道：“你什么意思？”

　　维达尔的眸中闪耀起些许凶光，声音之中充满了幽幽的寒气：“我们来玩个游戏，现在你刚好在符文战士的阵列里，我也刚好在骸狼骷髅营的阵列前，我们两个暂时不要互相攻击，看看谁先杀光对方的手下，赢的那个人可以带着自己的手下向对方发起进攻，以此获得巨大的优势，你看如何？”

　　虽然索菲娜早就预料到没好事，但是也没想到维达尔居然提出这等要求……

　　这个所谓的游戏看似简单公平，但是索菲娜哪里可能接受？联合军的符文战士虽然有不亚于骸狼骷髅营士兵的实力，但是说到底，他们全部都是由符文之力加持的尸体，和随手可丢的垃圾无异！

　　但是对于索菲娜来说，骸狼骷髅营就是她的心血，自从极地黑狼成立以来，这支部队就陪她征战至今，期间遭遇了多少危机，多少次险遭团灭，但他们还是杀穿阿鼻，踏破鬼门，将营队大旗带到了今天，更让他们的威名与恐怖洒向了世界。

　　毫不夸张地说，对于世界上的各大势力而言，他们对于极地黑狼的畏惧只源于两个名字，一个是索菲娜，一个是骸狼骷髅营。

　　尤里卡虽然强大到令人发指，但是所有被他盯上的人都已经死了，各大势力对他的情报分析也只有“见者毙命”这四个字。

　　因此，真正让“极地黑狼”这四个字充满威压与恐怖的，只有索菲娜，以及她所率领的骸狼骷髅营的铁血作风。

　　别说是维达尔提出的这种可笑的游戏，骸狼骷髅营每死一个人，都仿佛是从索菲娜身上割肉，这些强大的战士可是死一个少一个，哪里是符文战士可以比拟的。

　　“你认为我会答应吗？”索菲娜冷酷地哼了一声，一字一顿说道，“要战便战，不要耍花样！”

　　维达尔微笑着摇了摇头，阴森森地说道：“这可由不得你，我好不容易想出这么有意思的游戏，不让我过把瘾怎么行？”

　　维达尔说完，狂笑着操纵身上的丝状物体向着附近的几名骸狼骷髅营士兵刺去，这些士兵且战且退地进行反击，但是就算避开了突刺，也没能避免被溶解液喷洒，很快就溶成一滩血水倒在了地上。

　　更要命的是，骸狼骷髅营的士兵还不能轻易撤退，因为现在，每个分队都在抵挡着大量的符文战士，如果不能整体撤退，很容易被撕开阵型，到时候不用维达尔出手，他们都会被符文战士杀光。

　　然而，他们一旦整体撤退，那也就意味着阵型很难再次重组，也就没有人能有效地抵挡符文战士，那么其他教团士兵很快就会因此遭殃。

　　进退维谷，绝对的进退维谷，骸狼骷髅营的士兵遭遇了前所未有的困境，不管是前进还是后退，似乎都面临着被击溃的绝境。

　　每个分队的临时指挥官们都吼破了嗓子，虽然他们面临着从未有过的绝境，但是在他们的字典里，绝对不会有畏惧这一说！

　　因为至少，他们知道，索菲娜还在与他们并肩作战，只要索菲娜还在，那么未来就还不确定！只要索菲娜还在，他们就能击败任何敌人！

　　一日又一日，一年又一年，他们早已经无数次见证奇迹的发生！

　　或许，每个人都会死，也没有哪支部队可以永世长存，任何东西都会在未来的某一天毁灭，但是只要索菲娜还在，这一天就永远不会到来，永远不会降临到骸狼骷髅营头上！

　　……


第二百二十五章 第二形态

　　骸狼骷髅营的士兵一边奋力抵挡着潮涌般的符文战士，一边不停组织起人员对维达尔进行反击，以此来尽量拖住他的步伐，同时为索菲娜争取时间。

　　其实，就现在的情况来说，局势已经是一边倒了，骸狼骷髅营的有生力量消耗过度，整个阵线显得松松垮垮，崩溃只是时间问题。

　　但是，在场作战的每一个士兵都没有退缩，甚至没有士兵熄灭自己的战斗意志，他们不知畏惧，不知死亡，甚至不停发出狂热大笑，用最强大的力量向着敌人发起反击。

　　对于骸狼骷髅营来说，索菲娜就是他们的灵魂旗帜，如果她倒下了，那么这个营队也会很快群龙无首，溃不成军。

　　但是，只要索菲娜还站在战场上，还在他们的视野里，那么这支部队就会爆发出恐怖的战斗狂热，不管自己受伤多重，不管队员阵亡多少，他们的战意只会节节攀升，冲破云霄，直至战至最后一人，这支战争机器般的恐怖营队都不会停止血腥的厮杀。

　　维达尔显然在这之前低估了骸狼骷髅营的恐怖战力，在他一直以来的作战经验中，不管是多么强大的部队，一旦遭遇这种土崩瓦解的溃败局势，士气绝对会不可避免地降低。

　　所谓的顽强，所谓的铁军，那也是指部队整体的坚韧程度，再强大的部队，在逆境中也会有退缩的个体，有了第一个就会有第二个，有了第二个就会有第三个，如此下去，任何部队也会溃败。

　　可是，维达尔的经验在今天被彻底抹灭，他从未见过骸狼骷髅营这般的部队……一个个凶悍的士兵如同洪水般冲向敌阵，只为多拖延一秒，他们都不惜粉身碎骨。

　　前面的士兵阵亡了，后面的士兵会狂热地冲上前来替补空缺。

　　如果有士兵受了重伤无法战斗，他会直接拉下身上所有投掷武器的拉环，随后带着骇人的兴奋狂笑，如同尖刀般撕裂阵线，冲进敌阵最深处，利用身上的炸弹与敌人同归于尽。

　　这是一支来自地狱的军队，这是一支只有死神才能率领的部队，他们丝毫不关心生命本身，只关心自己的生命可以带走多少敌人的生命。

　　每个士兵心中都有一副死神的算盘，用他们自己的公式，算出什么举动可以让死亡获得最大收益，最后前仆后继，争先恐后地去执行。

　　这一刻，维达尔终于领略到了骸狼骷髅营的真正威力，也终于明白为什么整个世界都忌惮着极地黑狼的大军铁蹄。

　　……

　　维达尔奋力击退了几名骸狼骷髅营士兵，随后操控起身上的“触须”，准备喷洒出大量溶解液，对他们造成范围性杀伤。

　　然而，就在这时，离维达尔最近的两名士兵突然如同鬼魅般扑了上来，他们以迅雷不及掩耳之势撞到了维达尔怀里，四肢紧紧地缠住了他的身体，将那些“触须”全部压在了身上。

　　下一秒，维达尔惊愕地发现，不远处，其它的骸狼骷髅营士兵毫不犹豫地拿出了重武器，冷酷地对准了维达尔，也同时对准了他们的两名战友。

　　“地狱在向我招手！先死一步！祝副队长武运昌隆！Victoria！Victoria！！”两名缠着维达尔的士兵丝毫没有对死亡来临的恐惧，他们狂笑着钳住了维达尔，任由他的溶解液消化着他们的身体。

　　两名士兵的脸上除了狂热的兴奋，甚至没有任何痛楚，直至完全被溶解的一刻，他们都疯狂高呼着索菲娜·维多利亚，高呼着那寓有“胜利”之意的姓氏。

　　两名士兵的自杀性攻击大大阻碍了维达尔的行动速度，大量的子弹夹杂着数枚火箭炮轰在了他的周围，没有实质性防御能力以及恢复能力的维达尔被炸了个七荤八素，头破血流。

　　维达尔猩红着眼从地上爬了起来，他无论如何也想不到，自己没有被索菲娜击伤，居然被她手下的士兵击伤了！而且还差点对他造成重创，如果不是他在最后关头进行了规避，说不定已经被炸成碎片了。

　　这一刻，维达尔彻底放下了所有的轻蔑，他拿出了最谨慎的作战态度，以最强大的战斗姿态冲向了由骸狼率领的“狼群”。

　　维达尔没有再停留在原地喷射溶解液，而是利用自己强大的身体素质不断牵扯着骸狼骷髅营的阵线，让这些士兵迫于防守，又没办法跟上他的速度来进行阻碍。

　　在这期间，维达尔也操纵着自己的触须时不时撕裂一个士兵的身体，时不时喷射出一些溶解液。

　　虽然这样的攻击见效慢，但是每次攻击都能保证骸狼骷髅营出现伤亡。

　　积跬步以至千里，积小流以致江海，维达尔就利用着这样的优势不断蚕食着骸狼骷髅营的军力，将优势慢慢地扩大成了胜势。

　　此时的索菲娜不知为何站在了原地，既没有进行回防支援，也没有拼命斩杀身边的符文战士。

　　她的眸中闪动着一些从未出现过的凶光，就这么扫过了周围的符文战士，扫过了奋战的士兵，扫过了遍地的尸体，最后停留在了维达尔身上。

　　索菲娜紧紧地抿着嘴唇，刚才那两名士兵死前高呼的两声“Victoria”如同刀削斧刻般映在她的脑海里。

　　维达尔此时进行的冷酷屠杀也在她脑海中挥之不去，久久萦绕。

　　地上那些阵亡的骸狼骷髅营士兵，哪一个不是索菲娜耳熟能详，一见如故？这些士兵可能几天前还和她饮酒纵乐，大声嘲讽着联合军的弱小，把胜利归为囊中之物。

　　可是现在，他们全部都倒在了地上，阴阳两隔，唯一不变的是他们脸上的狂热战意，至死也没有消退的战意……

　　不因为别的，就因为他们是“骸狼”亲手调教出的士兵，他们注定要让敌人颤抖，注定要成为最强！

　　索菲娜默默地抬起了头，看着不远处的激烈战斗，现在，死的全都是她的兵，每一个都是……

　　“营队听令！！！”索菲娜的吼声撕破了苍穹，如同巨狼的野性咆哮，让整片战场归于一片死寂。

　　索菲娜的双眸已经被冰封，如同散发着极北的寒意，她冷酷至极地下达了一个所有人都不敢相信的命令：“骸狼骷髅营，全军撤退！”

　　这一刻，骸狼骷髅营的战士彻底愣住了，他们第一次开始对索菲娜的命令开始犹豫……

　　全军撤退？这是为什么？他们并不怕死，他们最渴望的就是血腥的拼杀，更何况，其它部队都还在战斗，他们为什么要撤退……

　　“骸狼骷髅营，全军撤退！！”索菲娜第一次在骸狼骷髅营中连续下达两遍命令，这也是这支部队第一次没能在第一道命令下达时做出回应。

　　没有任何征兆，在第二道命令下达后，所有的骸狼骷髅营士兵瞬间收起了自己的装备，以最快的速度撤离了战场。

　　虽然士兵之中的许多人眼中透露出了明显的不甘，但是，在这支部队中，索菲娜的命令就是铁令，他们只需要当一个接受命令的机器就够了！

　　没能对第一道命令做出回应，已经是他们的失策，如果第二道命令也没能很好执行，那么他们所有人都对不起“骸狼骷髅营”这个名号。

　　兵败如山倒，骸狼骷髅营的撤退瞬间让整个教团的战线崩溃了，符文战士如同虎入羊群般屠杀着普通士兵，联合军的士兵也因此士气大增，更加奋力地拼杀。

　　眨眼间，腹背受敌的教团大部队分崩离析，原本摇摇欲坠的阵线被毁灭殆尽，教团士兵们惨叫着被蜂拥而至的敌人打翻在地，或打成蜂窝，或踩成肉泥。

　　一时间，符文战士横冲直撞，联合军士兵咆哮砍杀，整个教团遭受到了毁灭性的打击，要不了多久，就会被彻底溃败。

　　此时，维达尔并没有对骸狼骷髅营进行追击，他转过身，冷笑着看向了被重重包围的索菲娜，重重地鼓掌说道：“我很赞赏你的英明，虽然教团溃败是迟早之事，但这样一来，你至少保住了极地黑狼的主力营队，就算灰溜溜地跑回极北，也不是不能东山再起。”

　　维达尔故意说得很大声，语气之中带着浓厚的嘲讽之意，还可以让附近的教团士兵听见了。

　　腹背受敌，遭受双面打击的教团士兵本就士气低落，一听到维达尔的话语，他们顿时面如死灰，嘴唇发白……

　　谁也没有想到，在局势最为紧张的时刻，索菲娜居然为了保全主力部队，而抛弃了教团。

　　教团的部队数量以令人咋舌的速度减少着，整片战场几乎都成了联合军的海洋，每一个士兵，不管是教团势力，还是联合军势力，心里都有了结论：教团败了！联合军赢了！

　　有人欣喜，有人愁苦，有人嘶吼着手舞足蹈，有人崩溃地跪地哭泣，战场情势，一目了然。

　　然而此时，虽然整个教团部队都崩溃了，但是还有一个人昂首站立着……

　　此时，索菲娜如同雕像般伫立在重重敌军中，破损的战斗服透露出了浓浓的征途染尘之气，双眸如同饿狼般绽放幽光，她的周身被硝烟与沙尘环绕，仿佛战场上的王者，充满了恐怖的肃杀气息。

　　“有遗言吗？”索菲娜冷不丁地说了一句话，简单的四个字再次让战场陷入了死寂。

　　维达尔无所谓地掏了掏耳朵，随后吹掉了手指上的污垢，对着联合军士兵嘲讽地笑道：“勇士们，这个小婊子已经疯了，她问我们有没有遗言。”

　　“把她吊起来，当街游行！”

　　“砍下她的头，用她的脏血和碎肉喂狗！”

　　“扒光她的衣服，我要干遍她身上的每个地方！”

　　刹那间，众多联合军士兵都开始疯狂大笑，他们一边对此事进行嘲讽，一边用最恶毒的话语咒骂着索菲娜。

　　……

　　“维达尔，本来在获得队长的同意前，我是不被允许使用这一招的……”索菲娜的语气透露着极北的冰寒，仿佛要将整片战场万里冰封，她没有理会联合军士兵的辱骂，一字一顿地说道，“但偶尔我也想任性一回……”

　　毫无征兆地，索菲娜从胸前的口袋中取出了最后一支药剂，仅一瞬间，一股恐怖的沉重气息如同龙卷般席向四周，从每个士兵身上的每一个毛孔涌进了体内的每一个角落。

　　刹那间，所有人都仿佛出现了幻觉，他们似乎看到脚下出现了无边的惨白骸骨，铺天盖地，遮天蔽日，将世间的一切吞噬殆尽……

　　“IPS干细胞储量超额0.73倍，启动生物链式反应，进入‘骸狼第二形态’，目标无差别！凡目视尚可行动者！皆杀！”

　　……


第二百二十六章 毁灭降临

　　时间在这一刻凝固，空气停止流动，人们失去呼吸，温度降到冰点，一切都仿佛遭到了无情的冰封……

　　虽然维达尔在听到索菲娜自言自语时，就有打算阻止索菲娜，毕竟一支不灭药剂已经够要命了，谁知道这支药剂又有什么骇人的效果。

　　可是，一来维达尔为了击杀更多屠狼者士兵，和索菲娜拉开了很远的距离，再者，他看到教团部队崩溃，以为胜券在握，所以没有保持警戒状态……

　　索菲娜以最快的速度把针头插进了胸口，直接进行了心脏注射，药剂被快速推入了她的身体……

　　注射完毕后，索菲娜将注射器拔了出来，扔垃圾一般把它丢到了地上……

　　“咯咯咯……哈哈哈哈哈哈……”索菲娜在注射完毕后，突然单手捂脸狂笑起来，狰狞的表情在她的脸上纵横着，眸中的凶光如同决堤的洪水般倾覆了出来，修长的娇躯也随着她的病态狂笑而不停震颤。

　　不知为何，苍穹之上突然出现了万里的阴霾，乌黑翻滚的云雾掩盖了整片天空，将原本的光明吞噬得一干二净，将恐怖与黑暗降临到了这个世界。

　　这一刻，一股足以粉碎万物的恐怖威压从索菲娜身上爆发了出来，如同灭世的飓风一般，伴随着她的扭曲狂笑席卷大地。

　　离索菲娜最近的几名联合军士兵一声不吭地倒在了地上，他们不停地翻着白眼，口吐白沫，如同癫痫般抽搐起来，没过多久，他们的七窍就开始流血，被索菲娜所散发的恐怖气息夺走了生命。

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　“啊！！！”

　　一个接着一个，偌大的战场上，所有的联合军士兵都疯了一般向着狂笑的索菲娜冲了过来，他们的眼中已经没有了一丝理智，仅存的只有难以言述的恐惧，以及迫不及待的杀戮！

　　他们争先恐后地奔跑着，有的拔出枪支，有的抽出刺刀，如同跑向末世的方舟般向着索菲娜冲来，数名前排的联合军士兵因为跑得太慢，被陷入疯狂的战友无情地打断了双腿，最终被潮水般的军队踩成了肉泥。

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　“杀！！！”

　　不仅是联合军士兵，大片的教团士兵也陷入了彻底的疯狂，他们的双眸已经充满猩红的血丝，一个个大张着嘴，发出了凌厉的咆哮，不少人甚至因为嘴巴张得过大而撕裂嘴角，透明的唾液从里面缓缓流了出来。

　　这一刻，这些教团士兵，这些索菲娜的盟友，他们如同面对一个不共戴天的仇人般，向着索菲娜发起了最凶猛的冲锋，势要把索菲娜撕成碎片，再把她的碎片撕成更碎的碎片！

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　“吼！！！”

　　无数的符文战士突然咆哮起来，这些由符文操控，如同机器一般的战士居然陷入了暴走与狂化，原本操控着他们的符文之力仿佛无法再起作用，这些符文战士无一例外地抛弃了所有眼前的敌人，将目标径直对准了索菲娜。

　　符文战士声嘶力竭地怒吼着，他们竭尽全力地打碎了所有前进道路上的人，不论是敌是友，不计一切地向索菲娜狂攻而去。

　　感觉到了……所有人都感觉到了……不管是胜券在握的联合军士兵，还是心如死灰的教团士兵，又或是毫无感情的符文战士，他们无一例外地感觉到了，现在的索菲娜不对劲！

　　现在的索菲娜不对劲！不管她是敌是友，不管她是什么阵营，不管付出什么代价，一定要把她当场格杀！

　　在那毁天灭地的恐怖威压下，每个人都感觉到了，如果不阻止她，接下来会发生恐怖的事情！恐怖到任何人都无法想象！尸骸遍野，生灵涂炭，周围将没有其它生物能存活，战场会变成燃烧着黑暗火焰的地狱！

　　“撤退！！撤退！！全军撤退！！这是第二形态！！”远处，极地黑狼临时指挥官的嘶声咆哮传遍了战场，如同丧钟的巨响般为战场添加了一股浓厚的死亡气息。

　　所幸极地黑狼的普通雇佣兵离索菲娜比较远，因此还不至于失去理智地对她进行攻击。

　　这些铁血冷酷的士兵在听到“第二形态”这四个字后，如同听到了死神的呼唤，一个个闻风丧胆地颤抖起来，他们不顾一切地转过身，向着最远的距离狂奔而去。

　　对于雇佣兵来说，武器就是他们的第二伙伴，所以每个雇佣兵都很重视自己的武器，但是此刻，为了让自己的速度提到最大，这些雇佣兵居然毫不犹豫地丢掉了那些曾经陪伴他们征战沙场的武器装备，有的人甚至撕扯掉了破烂的衣服，裸着身逃离战场，就为提升哪怕一丝的速度。

　　所有教团士兵之中，有的仿佛得了失心疯般对索菲娜发起了进攻，而剩下的那些士兵在看到极地黑狼士兵的反应后，也意识到了情况有些不对。

　　没过多久，恐怖的威压击碎了他们心中的犹豫，理智尚存的教团士兵奋力地推开了周围的敌人，跟着极地黑狼士兵的步伐开始逃窜。

　　一名教团士兵用尽全力地跟上了一名极地黑狼士兵，他拍了拍对方的肩膀，气喘吁吁地问道：“上帝保佑，到底发生了什么？”

　　“闭嘴！！”那名极地黑狼士兵一巴掌打在教团士兵脸上，随后抓着他的衣领拉着他一起向前跑去，“赶紧逃命就行！！真是见鬼！！我们所有人都要完蛋了！！”

　　……

　　此时，维达尔才刚刚凭借自己的毅力，从索菲娜的恐怖威压中回过神，他惊愕地发现，整个战场之上，几乎所有士兵，不分阵营，不分兵种，不分伤势，都狂吼着向索菲娜冲了过去，他们推搡着，碰撞着，只带着一个目的，那就是斩杀索菲娜！

　　维达尔呆呆地看着周围狂涌的人流，也不知道是因为天上的阴霾还是心中的幻觉，他仿佛看见这些士兵跑向了一个无底的黑洞，就这么活生生地消失在了空气中，没有留下任何痕迹……

　　“轰！”没有任何征兆，索菲娜站立的地方发生了一阵震天的爆炸，飞扬的尘土如同沙暴般席卷大地，爆炸的震荡将空气变成了无形的水波，一层层地向外推进而去。

　　大量的士兵被爆炸震得七荤八素，狼狈地翻倒在了地上，过了一会，他们蓬头垢面地从地上爬了起来，有些人摔断了骨头，也有些人只是擦破了皮。

　　也不知是身上的疼痛还是爆炸的震荡，不少士兵都稍微恢复了理智，呆若木鸡地看向了前方。

　　“天父在上……这是什么……”一名教团士兵颤抖着嘴唇，求救般地握住了胸前的十字架，语无伦次地嘀咕起来。

　　尘埃之中，渐渐浮现起了一个巨大的恐怖黑影，这个黑影的体积是如此巨大，如同一座万丈的山岳般伫立在原地，几欲冲破云霄。

　　尘埃渐渐落定在地，四散而去，隐藏在其中的一切也毫无保留地暴露了出来……

　　骸骨……无边的骸骨！所有人的目及之处都被骸骨覆盖，这些阴森惨白的骸骨不知从何而来，仿佛在战场上组成了死神的宫殿。

　　这一刻，所有人都发现，那个隐藏在沙尘中的，庞大无比的黑影正是由这无穷无尽的骸骨组成！如此多的骸骨，毫不夸张地说，这就是一座骨山……

　　“啊……哥哥真是太坏了，进入第二形态明明是这么舒服，居然一直阻止着我……”索菲娜的声音幽幽地从这山岳般的骸骨中传了出来。

　　维达尔惊愕地看了过去，当看清索菲娜时，他的肌肉如同弹簧般绷紧……

　　此时，只见索菲娜正伫立在无边骸骨的最顶端，更骇人的是，她的腿部正和这堆无法估算体积的骸骨连在一起，仿佛共生一体般……

　　维达尔一拳打翻了身边的一名士兵，抢过了他的枪，对索菲娜进行射击。

　　然而，索菲娜脚边，一面骸骨组成的盾墙突然升起，不费余力地挡住了这些子弹。

　　维达尔气急败坏地丢掉了枪，操纵起自己的触须，向着这泰山般巨大的骨堆喷出了溶解液。

　　这些溶解液的溶解能力一如既往地强悍，但是很可惜，它们虽然溶解掉了接触的骸骨，但是其作用微乎其微，在如此巨大的骨山前，被溶解的骸骨只占了万分之一都不到。

　　“可恶……怎么会有这么多？！”维达尔焦躁地抓住了自己的头发，猩红着眼大叫着。

　　过了一会，维达尔尝试着平复了一下心情，随后紧紧盯着骨山顶端的索菲娜，沉声问道：“索菲娜，你打算干什么？如果我没猜错的话，刚才那支药剂应该是把你体内所有的IPS干细胞全部分化成了骸骨，这才出现了这座骨山。”

　　“没错，这支药剂同样是配合IPS干细胞血清用的，你分析得很对。”

　　维达尔紧皱着眉头，冷冷地问道：“那么你打算干什么？现在的你不能移动，甚至很难发起有效进攻！就算我们杀不掉你，只要马上回头，就能把你的手下杀得一干二净！”

　　维达尔话音刚落，索菲娜就用行动无情地击碎了他的想法。

　　不远处，坚硬的大地突然出现了恐怖的裂痕，并在同时剧烈地颤抖起来，下一秒，大量尖锐的如同长枪般从地面刺出，将数十名士兵从下到上刺了个对穿，就这么血淋淋地刺在空中。

　　“谁告诉你我之前剩余的IPS干细胞只能分化出这么一座骨山？维达尔，我再给你们一次机会，有什么遗言赶紧说吧，你们脚下的大地都已经被我的骸骨渗透，填满，你们无处可逃……”

　　“撤离！！”维达尔撕心裂肺地大吼起来，奋力地向远处逃去。

　　“不要垂死挣扎，马上我就会失去意识，所有的骸骨都会刺出地面，将所有人不分敌我地刺穿，教团的各位，不要怪我不留情面，只怪你们没能看清形势，没能及时逃离……”

　　“对了，顺便告诉你一下，这支药剂同样赋予了我新的能力，在这之前，我只能从Lucky身上汲取IPS干细胞，而现在，所有被骸骨刺穿的人，都会被我吸收IPS干细胞，这些细胞会再度用于分化，无止境地让这些骸骨进行蔓延，直到将所有人刺穿，直到这片战场上没有一个活人！”

　　……


第二百二十七章 天堂无声

　　索菲娜说完，骸骨之山的顶端就出现了阵阵异动，大量的骸骨从骨山中钻了出来，它们缠绕盘虬着，如同不停生长的古书盘根，在索菲娜周围不停环绕。

　　这时，索菲娜如同陷入沉睡般闭上了眼，她身上的气力也一点一点消失，肌肉就这么渐渐地松弛了下去，最后就这么无力地垂着手挂在顶端。

　　最后，不停环绕的骸骨将她包了个严严实实，里三层外三层地护在了中心，惨白的骸骨俨然组成了一堵坚不可破的城墙。

　　就在索菲娜陷入沉睡，并开启自我保护的瞬间，战场的大地开始翻天覆地般震颤起来，如同十二级的地震来袭。

　　士兵们像多米诺骨牌般成片成片地摔倒在地，崩碎的大地出现了蛛网般密集的裂痕，无数人惨叫着摔进了这些深渊之中，伴随着愈发遥远的哭喊，就这么消失在了战场之上。

　　一道巨大的裂痕在维达尔附近崩开，数名士兵鬼哭狼嚎地坠了进去，如同被黑洞吸走一般，没有任何生还的可能。

　　维达尔好不容易稳住了摇晃的身体，他震惊地一步步挪向了那个巨大裂口，小心翼翼地将头探了出去，向下探查情况。

　　“轰！！”没有任何征兆，沟壑的深处，无穷无尽的骸骨从黑暗中涌了出来，它们穿透岩层，撕裂空气，轰然冲出地面，向着天上蔓延出去。

　　这些骸骨十分细密，尖锐的外形显得杀气沸腾，足以刺穿一切的尖头闪耀着阵阵寒芒，它们密集地聚在了一起，形成了令人心惊胆裂的雪亮枪阵。

　　维达尔呆滞地抬起了头，看向了这些由惨白骸骨组成的长枪森林，突然之间，他发现有些不对，这些骸骨的惨白表面上，居然有一些猩红的东西正在流淌。

　　维达尔将脖子仰到了最大角度，艰难地看向了这些骨枪的顶端。

　　当看清眼前的一切时，维达尔顿时手脚冰凉，一股恐惧与无力感席卷向了全身。

　　骸骨枪阵的最顶端，那些不慎失足坠入沟壑的士兵被血淋淋地戳在上方，他们的面容因为恐惧与痛苦扭曲着，鲜血与碎肉夹杂着内脏从贯穿口处缓缓地流了出来，顺着惨白的骸骨表面不停流淌，在上面留下一道道触目惊心的猩红路径。

　　维达尔还来不及思考什么，他脚边的地面以从未有过的强度震颤起来，差点把他都掀翻在地。

　　下一秒，一道恐怖的沟壑就在离他咫尺之远的地方崩裂开来，漆黑的豁口无情地吞噬了大量惨叫哭喊的士兵，仿佛把他们从人间拖入了地狱。

　　几乎是在同时，无穷无尽的骸骨枪阵在地从地底冒了出来，它们残忍地刺穿了这些士兵的身体，将它们血淋淋地挂在了空中。

　　运气！绝对的运气！如果这道沟壑离维达尔再近一点，那么他的下场可就和这些士兵一样了！

　　在这一刻，死神带着毁灭的镰刀降临到了战场之上，如同收割成熟的小麦般收割着灵魂，贪婪地将一个又一个生命带入了死亡的宫殿。

　　以索菲娜所在的骨山为中心，惨白的骸骨长枪以野蔓疯生之势蔓延着，它们如同来自地底的恶魔般争先恐后地从地底钻出，无情地将一个又一个生物刺穿。

　　符文战士，联合军士兵，乃至连之前尚未逃离的教团士兵都没能幸免，就像索菲娜之前说的，这次攻击不分敌我，所有还在战场上的人，都是击杀目标，哪怕有骸狼骷髅营的士兵在攻击范围内，这些骸骨也会毫不留情地将他们刺穿！

　　绝望的哭喊在战场上蔓延着，一个又一个的士兵崩溃着向远方逃窜，却被脚底钻出的骸骨长枪戳了个对穿，血淋淋地挂在了空中。

　　更加悲惨的是，有些士兵还没有被刺中要害，他们可以感觉到骸骨长枪进入身体，从另一端钻出，他们可以感觉到生命和力量在一点一点流逝，他们可以感觉到黑暗与绝望一点一点地占据了他们的脑海……

　　“我的主……请以仁慈之名……带领我们对抗邪恶……走出黑暗……”一名教团士兵被刺穿了腹部，就这么血腥地被刺在了空中，他无力地握着胸前的十字架，双眸带着虔诚与渴求，进行着最后的祈祷。

　　然而，回答他的不是上帝所降下的圣光……

　　因为现在，这片战场属于恶魔，属于死神，天堂的圣光没有能力钻破这片血腥，没有能力为教徒带去庇护……

　　此时，黑暗就是这里的主宰，即使是神，也会畏惧这片黑暗，即使是神，也会在这里流血……

　　一根骸骨长枪飞速从地底钻了出来，也不知是不是巧合，它精准地刺向了教团士兵手中紧握的十字架，将这等神圣之物无情地刺了个粉碎……

　　看着手中的十字架变成碎片，化作无数荧光洒落向了大地，教团士兵眼中的生命之火越发黯淡，绝望之光冲破了最后一丝希望，将他的生命与信仰一同击碎……

　　……

　　惨状还在不停蔓延，地底的骸骨仿佛无穷无尽般，以不可阻挡之势从士兵们脚下钻出，将他们刺成了一具具尸体，任凭他们如何逃离，这些骸骨都会如影随形，没有人知道地底下的骸骨蔓延出了多远，甚至没有人知道他们的奔跑是否真的能救自己一命。

　　维达尔紧紧地咬着牙关，冷着脸看着蔓延的骸骨离他越来越近，但是他的眼中却似乎没有了之前的退缩之意，却愈发愈浓地闪耀起一些让人看不懂的寒芒。

　　一名抱头鼠窜的联合军士兵没有看到维达尔，噗通一声撞到了他身上。

　　这名士兵惊恐地从地上爬了起来，一看到维达尔，他惊慌失措地大叫道：“维达尔长官！快跑吧！这里已经变成地狱了！”

　　可是谁知，维达尔的身形岿然不动，他眸中的寒芒也愈发愈浓，就这么越过了重重人群，越过了漫天骸骨，攀上了巨大骨山，直勾勾地注视着骨山的顶端，注视着被重重骸骨包围着的索菲娜。

　　“你们跑吧，能跑多远是多远……如果死了，就化作一抔黄土，如果侥幸存活，那么可以把这次的事情当成最伟大的资本，炫耀给你遇到的每一个人……”维达尔的语气愈发森冷，一股莫名的战意也从他身上爆发出来，节节攀升，直冲云霄。

　　“长官……你在说什么？！我们已经不可能击败骸狼了！你不跑的话，想要等死吗？！”

　　“不对！！”维达尔发出了从未有过的震天咆哮，他斩钉截铁地说道，“或许，以前的骸狼索菲娜不死不灭，无法击败，但是现在不一样！她体内的IPS干细胞已经全部用于骸骨分化，本人也陷入了沉睡，毫无意识！这个‘骸狼第二形态’也许是她最具毁灭性的杀招，但也是让她变得最脆弱的杀招！”

　　维达尔毫无保留地将虚空吞噬能力开到了最大，无数的触须从他的体内钻了出来，就这么在空中狂舞着，他厉声吼道：“想要击杀骸狼，只能靠现在！唯有现在，她才是一个普通的人类，会受伤，会死亡……”

　　那名联合军士兵被维达尔的气势所震慑，一时间居然有些冷静了下来，他犹豫了一会，低声说道：“可是，长官……成功的几率太小了，前方的道路全是骸骨，您想要怎么过去……”

　　“百分之一……千分之一……万分之一……兆分之一……只要成功率不是零，我就不会后退！我知道这辈子不可能击败狂狼之芬里尔，而我想要为伙伴报仇，唯有击杀骸狼！现在是唯一一次机会，唯一一次能把她推向死亡的机会！我决不放弃……”维达尔说完，脚下猛地一蹬，恐怖的力道让地面石屑纷飞，他整个人也如同脱缰的野马般向前方奔驰而去。

　　那名联合军士兵最后看了维达尔一眼，便扭头向远处逃去，他知道自己不可能帮上任何忙，而且他更没有去帮忙的勇气……

　　维达尔飞速接近着那些骸骨枪阵，此时，地面还在不停崩裂，无数的骸骨仍在刺出，而且速度似乎越来越快。

　　维达尔心中一沉，看来索菲娜没有骗人，这些骸骨在刺穿人类的身体后，恐怕真的会把他们当成养分来汲取IPS干细胞，这些干细胞又会促进骸骨的再一步分化，形成一个无止境的循环。

　　这个循环停止之时，恐怕也是整片战场再无活人，陷入死寂之时。

　　维达尔疯狂地向前跑去，他操纵起身上的触须，对着一处骸骨喷出了大量的溶解液。

　　唯一让维达尔欣慰的是，这些溶解液的效果依旧可怕，它们轻松地将骸骨上溶解出了一个巨洞。

　　在更多的骸骨刺出来时，维达尔纵身一跃，猛地跳进了这个巨洞。

　　骸骨的内部还残留着一些溶解液，不过维达尔的身体似乎不会受到这些溶解液的侵蚀，他直接无视了这些溶解液，向着更深处跑去……

　　……


第二百二十八章 冲破骸骨

　　维达尔在骸骨之间不停奔跑着，虽然并不能看清自己所在的方位，但他之前已经在脑海中默默记过一遍，所以也不会在这些遮天蔽日的骸骨中迷失方向。

　　维达尔操纵着触须溶解了一块又一块地骸骨，离索菲娜也越来越近。

　　此时的他心中十分不甘，之前明明已经压制住了索菲娜，联合军也已经冲垮了教团部队的阵线，胜利的天平已经完全地向联合军倾倒，所有人似乎都已经胜券在握。

　　可是，就因为那支药剂，就因为索菲娜此时展现出的“骸狼第二形态”，所有的希望都化为泡影……对胜利的渴望，对复仇的渴望，一切都灰飞烟灭，让他的渴望回到了最原点。

　　尽管如此，维达尔并没有彻底放弃，还有一丝的希望之火在他心中燃烧，虽然这丝火焰弱如残烛，但是却是支撑他走下去的唯一动力！

　　对于大规模的部队来说，进入“骸狼第二形态”的索菲娜无疑是不可抵挡的毁灭机器，没有任何军队可以从那般的骸骨枪阵中幸免。

　　可是，进入第二形态的弊端也很明显，首先，索菲娜陷入了沉睡，这也就意味着她不能进行自主的反击！第二，索菲娜现在不能动弹，虽然有重重骸骨包围着它，但是只要溶解这些骸骨，找到她的真身，没有IPS干细胞的她必死无疑！

　　一开始，维达尔是想过逃跑，但是偶然之间，他抓住了最后的一丝契机，决定对索菲娜展开决死反击！

　　正面战场已经无法击溃极地黑狼了，想要完成自己的复仇，维达尔只有击杀索菲娜，只有现在……

　　维达尔在骸骨中飞速奔跑着，突然，一股沉重的危险感从四面八方传来，让他瞬间寒毛卓立。

　　维达尔猛地停住了身形，向后翻滚而去。

　　下一秒，无数的骸骨尖刺将他原本所站的地方轰了个四分五裂，他要是动作稍慢一些，现在恐怕就变成骸骨的养分了。

　　维达尔惊愕地看向了这些突如其来的骸骨尖刺，他向四周扫视而去，赫然发现这些骸骨是从周围的骸骨上分化出来的，并不是原来存在的。

　　索菲娜此时已经失去了意识，自然不可能操纵这些骸骨，但是，这些骸骨会对他这个入侵者做出反击，那就只有一个解释：这些骸骨就像自动运作的保卫系统，会对靠得过近的入侵者进行反击！

　　维达尔的心凉了半截，这可不是个好消息，他不想把过多的时间浪费在应付这些骸骨上，可是这些骸骨不可能就这样放他过去。

　　维达尔微微垂下了头，他用食指关节敲了敲心脏，做了一个生化奇兵内部专有的问候手势，随后沉声说道：“死去的伙伴们，请助我一臂之力，斩杀骸狼！”

　　维达尔说完，发出了一声沉重的低吼，大量的触须向着上方飞舞而去，喷出团团溶解液击穿了头顶的骸骨，维达尔随后猛地一跃，翻身跳出了骸骨内部。

　　一来到外界，维达尔就更加清晰地听到了远处传来的凄凌惨叫，看来那些骸骨还在不停蔓延，这场无差别的屠杀还没有结束……

　　不过维达尔现在已经没有心思来管这些了，他猛地一蹬，飞快地在骸骨表面奔跑起来。

　　他没跑多远，又有大量的骸骨尖刺从附近分化出来，向他猛地刺来。

　　虽然这些骸骨尖刺的数量和之前相比有增无减，不过维达尔所承受的压力却是小了许多。

　　之前在骸骨内部，空间极为狭隘，他想找个地方闪躲都难，而现在不一样，外界的空间自然是要大许多，让他的身形能够更好地躲避。

　　这些骸骨气势汹汹地向维达尔刺了过来，但是最终都只能命中一个残影，没能真正将维达尔刺穿，维达尔也就这么有惊无险地左闪右躲，一点一点地缩小着他和骨山之间的距离。

　　维达尔在冲过大量骸骨尖刺后，突然发现这些骸骨的自我防御手段变了！

　　一堵堵坚实的骨墙从骸骨表面分化了出来，这些骨墙极为厚实沉重，如同万丈泰山般雄伟高大，远远忘去，就像是地狱的鬼门一般。

　　维达尔将虚空吞噬开到了最大，让触须飞速向这些骨墙狂攻而去。

　　这些触须在接触到骨墙后，瞬间陷了进去，强大的溶解液让骨墙大片大片开始溶解，可是，对于这巨大无比的骨墙来说，这等溶解速度并不算快。

　　时间一分一秒流逝着，维达尔也愈发焦急，这些骨墙实在太过坚实，溶了这么久硬是溶不透！这也好在他的虚空吞噬比较克制索菲娜，要是换了别人，就算是换了黑耀，恐怕打上几个小时也无法击穿这等骨墙！

　　也不知过了多久，维达尔几乎耗费了大半的体力，才勉强将这面骨墙击穿。

　　然而，维达尔刚刚把骨墙溶出一个能让人通过的大洞，就发现骨墙后方已经布满了骸骨尖刺！

　　尖锐的骸骨正直勾勾地对准他，闪耀着嗜血的寒芒。

　　维达尔此时体力严重耗损，行动已经开始变缓，想要像之前那样躲避已经不可能了。

　　孤注一掷下，维达尔将所有力量都用于虚空吞噬，大量的溶解液如同雨水般洒向了那些骸骨尖刺。

　　腾腾的烟雾从骸骨上冒了出来，大部分的骸骨以肉眼可见的速度被彻底溶解，然而还是有小部分骸骨顶住了漫天的溶解液，向着维达尔突袭而来。

　　维达尔没能进行有效闪躲，三四根尖刺迅猛地刺进了他的身体。

　　维达尔呛出了一口黑血，调动起溶解液将这些骸骨溶解了下去，在喘息了一会后，他撕下了身上的衣服，将它们紧紧地缠在了伤口处，阻止血液的进一步流失。

　　随后，维达尔冷冷地抬起了头，巨大的骨山已经近在眼前，只要他能爬到顶部，只要他能击穿保护索菲娜的重重骸骨，他就可以结束这一切……结束这一场战场……结束自己的复仇……甚至结束自己的一生……

　　对维达尔来说，他一生的愿望只有帮伙伴报仇，只要完成了这件事，他将别无它求……

　　维达尔的拳头捏得咔咔作响，他飞快地向着骨山跑去。

　　在跑到骨山前方时，他猛地伸出了紧绷的双手，如同利爪般抓在了骨山之上。

　　下一秒，数根细小的触须从他的指尖探了出来，在他细心的掌控下，这些触须分泌出了微量的溶解液，在骨山上溶出了几个能够让他手指伸进去的小洞。

　　就这样，维达尔在这座看起来无法攀爬，险峻陡峭的骨山上飞速攀升，以不可思议的速度向着顶端爬去。

　　在这个过程中，骨山仍会时不时分化出无数骸骨，向着维达尔发起凌厉的攻势，可是在复仇心理之下，维达尔的潜能已经完全激发，就算遍体鳞伤，就算筋疲力竭，他每次都能有惊无险地避过这些骸骨，不停攀岩直上……

　　仿佛只过了一会，又仿佛已经过了一个世纪，维达尔的身躯如同雄鹰般跃向了空中，稳稳地踩在了骨山的最顶端，就这么杀气沸腾地面对着重重骸骨之墙，面对着躺在里面沉睡的索菲娜……

　　维达尔的身躯因为极度的疲劳与兴奋而不停颤抖着，他那失去血色的嘴唇轻轻地动着，散发出了按耐不住的杀意：“骸狼……让我们结束这一切吧……”

　　维达尔伸出了颤抖的双臂，无数的触须飞舞着冲向了这层层骸骨之墙……

　　一面又一面，维达尔已经记不清自己融化了多少骸骨之墙，也不知道他已经前进了多少步，就算他有着强大的虚空吞噬，但是这些骨墙实在太多太厚，几乎榨干了他的所有体力……这要是换做其他人来，恐怕还没破开这些骨墙，就已经力竭而亡了。

　　终于，最后一面骨墙在维达尔的溶解液中倒塌，他也终于走到了最中心……

　　摆在维达尔面前的是一个巨大的茧，这个茧的表面有着骸骨的覆盖与保护，但是和之前的重重封锁比起来，维达尔想要弄碎它简直是轻而易举。

　　这个茧有一人多高，也不知是不是错觉，维达尔似乎在这个茧中听到了心脏跳动的声音……毫无疑问，沉睡的索菲娜就躺在里面，手无寸铁，没有意识，没有超速再生，脆弱得像一只刚出生的幼狼……

　　也不知道是不是因为即将可以终结一切的兴奋，维达尔并没有马上下手，他先是后退了一步，捂着脸惨笑起来：“伙伴们……队长给你们报仇了……让这头可恨的狼崽子去地狱给你们道歉吧！”

　　维达尔说完，操纵起了全身的触须，封锁了所有的空间，从各个方向各个角落袭向了这个巨大的茧。

　　没有任何阻隔，大量的触须穿透了茧的外表，将里面的东西搅了个稀烂，没有任何生命可以在这样的攻击中存活……

　　也许是想一睹索菲娜凄惨的死状，维达尔迫不及待地撕开了茧的外壳，像里面看了过去。

　　然而，在看清茧内部的一瞬间，维达尔仿佛可以感觉到，自己的心跳停止了……

　　……


第二百二十九章 凝固永恒

　　没有……什么都没有……这个茧，这个被无数骸骨重重保护的茧，居然是空的……里面根本没有索菲娜，甚至没有任何具有生命特征的物体……

　　下一个瞬间，维达尔周围发生了猛烈的颤动，仿佛整座骨山都在震颤，头顶不断有白森森的骸骨碎片掉落下来。

　　与此同时，无穷无尽的骸骨尖刺从周围的墙壁上浮现而去，它们占据了维达尔视线的每一个角落，封死了所有路口，从每一个方位无死角地对准了维达尔。

　　维达尔的心彻底跌入了冰窖，他甚至还来不及挣扎着逃离，无穷的骸骨就像漫天的飞矢般向他刺来。

　　垂死挣扎下的维达尔操纵起触须，榨干了最后一丝体力，分泌出了大量的溶解液，将它们射向了这无边的骸骨。

　　然而，这挣扎的举动只是稍许推迟了维达尔的溃败，就算强力的溶解液消灭了第一波骸骨尖刺，仍有无穷的尖刺永不停息地从墙壁上分化出来。

　　可以说，现在这座骨山就是这些骸骨的源泉，只要骨山没有消失，那么就可以无限地分化出各式各样的骸骨。

　　这座骨山高耸万丈，直冲云霄，想要把它耗干，除非天神下凡……

　　维达尔的最后一丝体力被榨干了，漫天的骸骨尖刺无情地贯穿着他的身体，血肉撕裂的声音密密麻麻地响了起来，不绝于耳……

　　这段时间虽然不长，但是对于维达尔来说，简直有如十年之久……

　　突然，血肉模糊，奄奄一息的维达尔惊愕地抬起了头，他惊骇地发现，这些骸骨居然精准地避开了所有的要害，仅仅是把他像标本一样钉在地上，却没有立刻将他杀死。

　　这到底是怎么回事……为什么我还活着……

　　维达尔强行凝聚起了溃散的意识，不明白为什么会这样……

　　然而很快，接下来发生的事情给了他答案。

　　由骸骨组成的地面上，那个巨茧原本所在的地方，突然发出了咔咔的响声，地表的骸骨有序地崩裂开来，仿佛有什么东西即将破“骨”而出……

　　地面崩裂出了一个巨口，一个修长的人影缓缓从地表钻了出来……

　　“呲……”在维达尔惊愕的注视下，从骨山中钻出的索菲娜拿出了一根雪茄，用火柴将它点燃，随后咬在齿间优雅地享用着……

　　“能跑到这里，我还是挺佩服你的。”索菲娜轻轻地吐出一口烟雾，带着些许赞赏说道。

　　维达尔的嘴唇微微颤抖着，他不甘地说道：“你不是已经陷入沉睡了吗……你之前难道不是在那个茧里面吗……”

　　“我的确陷入沉睡了。”索菲娜不假思索地回答道，“你一定是在想，我陷入了沉睡，又没有IPS干细胞护体，只要凭借你的虚空吞噬一路击破我的骸骨，然后找到我的真身，就能杀掉我，对吧？”

　　索菲娜没有理会维达尔的惊愕表情，她自顾自慢吞吞地说道：“从某种程度上来说，你的想法很正确……只是，如果真的和你设想得一模一样，那么我付出这么大代价使用这招，未免也太吃亏了。”

　　“代价？……”维达尔此时已是万念俱灰，只是机械性地问道。

　　索菲娜取下了雪茄，在手中掐灭，随后看着维达尔，微笑着说道：“越是强大的力量，越是要付出代价，这是不变的真理……在使用‘骸狼第二形态’后，我将进入漫长的虚弱期，虽然我本身的肉体力量不会减弱，但是在这段虚弱期中，不管是超速再生，还是细胞吞噬，又或是骸狼形态，我将都无法再使用……”

　　“具体多久我也不知道，这是我第一次进入第二形态，有可能会虚弱一个月，有可能两个月，也有可能半年，一年……”

　　维达尔无力地垂着头，索菲娜以后会怎样和他已经没有关系了，现在败局已定，他只能任人鱼肉，而以索菲娜的性格，他没有任何可能活下来，这也就是说，他已经无法再为伙伴报仇了……

　　“你的眼神告诉我，你已经万念俱灰，没错，你确实该绝望，因为我是不可能让你再活下去的，不管是你强大的实力，还是对极地黑狼的仇恨，我有无数理由杀死你……当然，在你死前，我也可以满足下你的好奇心。”

　　索菲娜随意地抚了一下自己的白金色长发，随后缓缓地向维达尔“移”了过去。

　　之所以是“移”而不是“走”，那是因为维达尔惊愕地发现，索菲娜小腿以下的部分还陷在地面中，和这座巨大的骨山连为一体……

　　索菲娜移到了维达尔身边，缓缓地说道：“你也看见我的腿了，没错，正如你所见，我和这座骨山是一体的，骸骨既是我，我既是骸骨，我可以在骨山的每一个角落任意穿梭。”

　　索菲娜话音刚落，突然毫无征兆地“陷”进了地面，消失在了原地，随后又突然地从另一边钻了出来，再次出现。

　　她微笑着说道：“所以，茧为什么是空的，很好解释，我现在这幅状态只能操纵骨山来对你进行攻击，面对面的话，我在你的溶解液下支撑不了多久……我之前确实在茧中，只不过后来像刚才那样逃离了而已。”

　　维达尔紧闭着眼，不甘地捏着拳头，沉声问道：“那么你为什么会苏醒？”

　　索菲娜很随意地一笑，轻松地说道：“没什么复杂的，不过是进入第二形态后的某种本能罢了，一旦有敌人靠得太近，我会自动苏醒，然后在骨山上任意穿梭，逃离。”

　　看着维达尔的满脸不甘，索菲娜突然神秘地一笑，她淡淡地说道：“当然，你的努力并不是一无是处……在第二形态中，只有我在骨山里陷入沉睡，骨山才会进行大规模的攻击，而我一旦醒来，就只能凭借个人的意志进行操纵，攻击范围也就小了无数倍……换句话说，在你靠近我，让我醒来的一刻，那些还没被骸骨吞没的士兵就得救了……”

　　索菲娜说完，小手轻轻一挥，周围的骸骨墙壁顿时如同风化了一般开始塌陷，外面的场景也渐渐显露了出来……

　　“恩……虽然话是这么说，不过你好像还是迟了一步……”索菲娜的声音很平静，但正是这股平静，让她的话语显得异常阴森……

　　维达尔艰难地向外看了出去，当看清战场上的一切时，他仿佛感觉自己的心跳在这一刻骤停……

　　苍穹之上，寒风肆虐，阴霾密布，翻滚的乌云如同一条条盘虬的巨龙般飞舞着，将整片天空浸染得阴森恐怖……

　　战场之中，骸骨纵横，死寂无声，血腥的骸骨长枪密密麻麻地从地表钻出，竖立在地上，几乎每一柄骸骨长枪的顶端，都刺着一名死去多时的士兵……

　　密密麻麻的尸体就这么被无情地刺在空中，他们的脸上仍凝固着死前的表情，有的凄惨绝望，有的痛哭流涕，有的奋力嘶吼，有的掩面祈求……死亡将这些人生前的场景完好地定格了下来，呈现在了观看者眼中……

　　铺天盖地，无穷无尽，惨白和骸骨和狰狞的尸体如同地毯般扑在地面上，一直蔓延向远方，蔓延到了地平线的尽头，仿佛蔓延向了世界的每一个角落……

　　此时的战场除了呼啸的寒风，没有一丝声响，所有的生命都已经被无情的长枪贯穿，被冷风肆意吹拂着……

　　眼前的景物无疑是地狱一般，不，或许真正的地狱也无法企及……

　　这里的战场就像一场以死亡为主题的盛宴，只有尸体和鲜血才是唯一的元素……

　　索菲娜站在骨山边缘，任由冷风吹拂着白金色长发，她的双眸中露出了些许迷离的陶醉，猩红的双唇微启，幽幽地说道：“真是美啊……死亡居然可以如此美丽……”

　　凄惨血腥的战场，阴霾纵横的苍穹，惨白阴森的骸骨，魂牵梦萦的少女……这些元素毫无隔阂地融合在了一起，为这些壮丽的死亡添加了最后一丝绝美，隐约间如同史诗的战役一般恢弘浩瀚……

　　“死了……全死了……”维达尔呆滞地望着这片屠宰场，极度嘶哑地嘀咕着……

　　索菲娜优雅地抬起头，看向了乌云翻滚的天空，柔声自语道：“是啊……都死了……‘他’那里，应该也一样吧……”

　　同一时刻，另一片遥远的战场，一个男人正端坐在如山的尸体之上，冷漠地扫视着周围……

　　所有的装甲都已经成了燃烧的废铁，所有的活人都已经成了冰冷的尸体，除了七零八落的肢体残骸与金属碎片，战场上没有其它任何东西……

　　尤里卡的身上没有任何伤口和污垢，与这片血腥的战场显得格格不入。

　　突然，尤里卡冷漠地抬起了头，看向了头顶的苍穹，他的目光仿佛穿越了这片阴霾，穿越了这片天空，凝视着另一片战场的某个地方，凝视着某个同样透过天空正在注视他的人……

　　时间仿佛在这一刻静止，一切的一切都寂静无声，两个流着相同血液的人，此时正注视着相同的天空。

　　任何语言都显得多余，这个瞬间微妙地凝固了起来，时间开始渐渐停止流逝，将此时此刻的一切浓墨重彩地刻在了名为历史的卷轴之上……


第二百三十章 韩暮之死

　　索菲娜缓缓地收回了目光，重新看向了一脸死灰色的维达尔，她的眸中闪耀起藏不住的杀机，阴森森地说道：“闲聊时间结束了，我之前已经问过你们有没有遗言，而你们没有回答，我可以破例再给你一个机会，作为费劲千辛万苦爬上这里的奖励……你还有什么遗言？”

　　维达尔只是绝望地低着头，没有说任何话，甚至连眼神和表情都没有发生变化。

　　见此，索菲娜也不再磨叽，她操控起那些刺在维达尔体内的骸骨，让它们向四面八方扩张而去，准备以此来撕碎维达尔的身躯。

　　随着骸骨尖刺的扩张，维达尔可以清晰地感觉到自己的血肉正在分离，恐怕要不了多久，他就会变成一堆碎尸……

　　不甘心啊……真不甘心……维达尔绝望地闭上了眼睛，没有想到，自己至死都没能为伙伴报仇，不过这又能怪谁呢？他已经占据了所有能占据的优势……时间上的压制，能力上的压制，战局上的压制……已经没有比这更好的优势了。

　　可是，没有办法，他就是打不过索菲娜，就算他一次次把索菲娜逼入绝境，但是这个少女总有着无数的后手来应付。

　　到最后，联合军的所有部队也被屠杀得一干二净，他也输了，而且很快就要付出失利的代价……

　　“不甘心啊……如果能活下来该多好……”维达尔低声嘀咕道，与此同时，血肉分离的声音从身上传来，再过一息，他就将四分五裂……

　　可是，也不知道是不是神灵听到了维达尔的祈求，又或许是地狱还没准备收容他这个复仇之魂，一切并没有按照预料的发展……

　　就在扩张的骸骨即将把维达尔撕得四分五裂时，一道炫目耀眼的光芒从维达尔身上发了出来，这道光芒由内而外，似乎是从他的体内直接散发而出。

　　索菲娜把手挡在眼前，遮蔽住了这道亮光，随后眯着眼睛小心地打量着维达尔。

　　奇怪的是，维达尔此时也带着诧异的目光注视着自己，从他的表情来看，他似乎也不知道这道亮光是什么。

　　就在这时，诡异的事情发生了，这道亮光开始渐渐从维达尔体内溢出，光芒所触及的骸骨全部都消失殆尽，化作了随风飞舞的齑粉，维达尔身上那些血淋淋的贯穿伤也暴露在了空气中。

　　可是，维达尔并没有因此而开始失血，因为下一秒，他的体表突然凝固起一层寒霜，这些寒霜愈发厚实。

　　随着阵阵结冻的声音，这些寒霜在维达尔体表一层又一层地凝固了起来，到最后居然直接把维达尔冰封在了里面。

　　此时，维达尔俨然变成了一座冰雕，他的表情和动作仍然和在被冰封之前一样，除了他的身体被彻底冰冻，其它似乎都没有发生任何变化。

　　索菲娜警惕地看着突然变成冰雕的维达尔，从他诧异的表情来看，这应该不是他的什么能力，那到底是谁设下了这种把戏？

　　冰雕的表面萦绕着白茫茫的雾气，现在周围的温度本来就很低，在这种低温下居然还能泛起白雾，可见这个冰雕的温度恐怕已经低到了极致。

　　索菲娜并没有一直思考下去，她操纵起了数根骸骨尖刺，向着被冰封的维达尔突袭而去。

　　就在骸骨即将触碰到冰雕表面时，一层奇异的防护罩凭空从冰雕上浮现而起。

　　更重要的是，这层防护罩上，居然还印有大量奇异的符号！

　　符文之力！

　　索菲娜很快就判断出了这些符号，她现在基本已经确信，不管是那道从维达尔体内窜出的光芒，还是突如其来的冰封，应该都是符文之力所致！

　　而在这场战争中，能掌握这等符文之力的人，只有一个……

　　“喂喂喂，没有搞错吧……难道冥音一开始就在你体内放了什么‘作弊器’，能在你快死的时候救你一命？”索菲娜不耐烦地皱着柳眉，这种感觉可不好，就像煮熟的鸭子飞了一般。

　　很快，接下来发生的事情回答了索菲娜的疑问。

　　若隐若现的符文从冰雕表面显现了出来，随着这些符文的出现，冰雕突然开始微弱地震颤起来，没过多久，它居然直接离开了骨山顶端，慢悠悠地飞向了天空。

　　索菲娜冷漠地注视着越飞越高的冰雕，她并没有展开无谓的攻击，而是冷冷地哼了一声，不屑地说道：“孬种……”

　　……

　　远处，联合军指挥部外的战区上……

　　撑着黑伞飘在空中的冥音突然仰起小脑袋，默默地看了一眼阴霾密布的天空，她的脸上浮现起些许无奈的笑意，自言自语道：“维达尔败了吗……真是想不到……也罢，就算索菲娜赢了，应该也失去大部分战斗力了……”

　　“啊！！！！”就在冥音仰视天空时，不远处，影月崩溃的叫声突然响了起来。

　　影月的香额上满是冷汗，漆黑的长发被汗水浸透，湿漉漉地贴在了皮肤上，她的眼神空洞无比，仿佛失去了所有的希望与光明，就这么乏力地注视着前方，注视着韩暮最后站立的地方，注视着韩暮消失的地方……

　　另一边，亚修和神父也已经彻底僵在了原地……

　　韩暮……死了？

　　这一切发生得实在是太快，几乎没有一个人能反应过来……

　　如此短的时间，几乎就是几个呼吸的间隔，韩暮居然就死了……

　　没有人愿意承认这一切，但是事实既是如此，冥音已经说了，只要消耗足够多的符文之石，那么这股符文之力可以强行压碎敌人的生命系统，让他直接变成没有生命的“死物”，从而压入空间储物戒。

　　虽然影月等人在心中不停嘀咕着，自欺着，祈祷着冥音是在说谎……

　　但是，韩暮被压入空间储物戒已成事实，虽然没有人知道空间储物戒的内部构造，但是退一万步说，里面至少肯定没有供人呼吸的氧气，那么就算被吸进去时是活的，和死了又有什么区别……

　　……


第二百三十一章 恶毒折磨

　　冥音饶有兴致地摇晃着手中的黑伞，似乎胜局已定，她懒洋洋地说道：“虽然维达尔输了，但索菲娜一时半会肯定也失去了战斗力，这么一来，最能打的就没了……现在，韩暮也被我摧毁了生命系统，压入了空间储物戒，变成了一具尸体，这么一来，凝聚力最强的人也死了……你们的大势已去，败局已定，何必还要垂死挣扎？”

　　虽然冥音的话语不过是最普通的劝降之词，但是这些普通的字眼却像尖刺一般刺入了众人的心脏，她说的话一字不差，丝毫没有夸张，这等真实的言辞将教团众人的士气打入了最低谷……

　　“不……不会的……他不会死的……”影月痛苦地抓着自己的头发，泪水不停地从漆黑如墨的眸中流出，虽然她不停地欺骗着自己，但是她内心的最深处却没有被自己欺骗，她很清楚，韩暮可能真的死了，真的离她而去了，永远地……

　　冥音饶有兴致地一笑，轻松地调侃道：“真是倔强的孩子，要不这样吧，我现在把他的尸体放出来给你们看看，你们也就当作和遗体告别，如何？或者我可以现在就把他制成符文战士，不知道你们和他战斗的时候，会是什么心情呢？”

　　“你！闭！嘴！！”影月的拳头紧紧地捏着，在这一刻，她无声地绞断了自己的大拇指，但是如此剧烈的疼痛却没能抵上内心疼痛的万分之一，她如同疯了一般向着冥音冲了过去，从眸中的凶光来看，如果冥音没有众神之庇护，恐怕在瞬间就会被打成肉沫。

　　“阿尔法，教训下这个小丫头。”冥音微笑地看着狂袭而至的影月，随后不紧不慢地说道。

　　急速之下的影月在眨眼间就撕破了和冥音之间的距离，她也丝毫不管自己要是攻击众神之庇护，会不会被反馈的符文能量撕碎。

　　死就死吧！反正韩暮也死了，还活着干什么？！现在，死不过是一种解脱与恩赐，活着才是一种煎熬与折磨，因为每次呼吸，每次心跳，每次思考，她都无法逃避地面对一个事实：韩暮死了……

　　影月的秀拳带着万钧之力向着冥音的小脸砸去，势要将这张漂亮的脸蛋打得四分五裂。

　　然而，她并没有如愿以偿地打到冥音，也没有如愿以偿地被众神之庇护的反馈伤害震死。

　　仅一瞬间，大量的机械手臂从影月身后钻了出来，它们如同铁钳般钳住了影月的四肢与关节，让她瞬间动弹不得。

　　影月极度不甘的回过头，发现阿尔法不知何时已经跟上了她的脚步。

　　冥音的脸上浮现起一丝狠毒的笑意，她幽幽地说道：“阿尔法，放电。”

　　冥音话音刚落，阿尔法高大的身躯上突然跳跃起大量的电流火花，诡异的电光伴随着噼啪作响的声音，让人不仅胆寒。

　　没有任何犹豫，阿尔法操控起了身上的强大电流，让它们沿着机械手臂传输向了影月的身躯。

　　“啊！！！”仅一瞬间，影月痛苦地失声尖叫了出来，高压的电流在她身上肆虐着，炙烤着她的血肉和皮肤，摧毁着她的神经与内脏，更加要命的是，影月的身体强度比一般人高上许多，所以没有马上昏厥过去，而是毫无保留地承受下了这等痛苦。

　　在强大的电流之下，影月的身躯剧烈地痉挛起来，她的喉咙很快因为过度地尖叫而嘶哑，几缕猩红的血液从她的嘴角溢出，顺着下巴滴落到了身上……

　　也不知过了多久，影月的尖叫声消失了，不知道是已经无力尖叫，还是破裂的喉咙已经发不出声……很快，她的黑眸也一点一点失去了生命的色彩，逐渐地被一股死亡的灰暗所取代……

　　冥音做了一个手势，示意阿尔法暂时停下。

　　很快，阿尔法身上的电流解除了，影月也终于是暂时离开了痛苦的地狱，不过此时的她已经奄奄一息，呼吸薄如蝉翼，就算把她放下来，也肯定失去了战斗能力，更别提如此电击为未来带来的后遗症……

　　冥音缓缓走到了影月面前，看着她的脸，淡淡地说道：“居然还活着，你的身体可真是强大得令人诧异。”

　　冥音伸出手，把影月黑袍上的那个青面鬼魁标志撕了下来，放在手中观察了一会，随后默默地说道：“如果没记错的话，这应该是韩家鬼魁部队的标志，我也是第一次遇到鬼魁部队的人，没想到居然如此强大，真是有意思。”

　　就在冥音自言自语时，原本奄奄一息的影月突然动了起来，她的右手以无法抵挡之力挣脱了阿尔法的机械手臂，但也因此扯下了一大片的血肉。

　　可是影月就像没感觉到一般，她的脸上和眸中满是疯狂的杀意，右拳毫无保留地轰向了冥音。

　　可是，没有任何悬念，影月的这一拳被众神之庇护的防护罩挡了下来。

　　冥音歪了歪脑袋，略带寒意地说道：“真是不听话啊，怎么？这么鲁莽地攻击上来，除了发泄一下内心的痛苦，是不是还希望我启动众神之庇护的反馈能量，直接杀掉你？”

　　冥音的脸上露出了些许狰狞的诡笑，她将小脸凑到了影月的脸前，就这么幽幽地注视着她，阴森地说道：“我不会让你得逞的……我决定了，我不杀你，我要把你带回基地，砍掉你的四肢，让你不能动弹，拔掉你的舌头，让你不能自尽，我会给你水和食物，就算你不喝，我也会灌到你的胃里……”

　　“我会用所有办法让你活下来，然后我会把韩暮的尸体摆在你的面前，用钳子翻开你的眼皮，让你二十四小时看着他！接下来，你的生命中，每一分，每一秒，你都不得不接受一个事实，那就是韩暮死了，这个对你来说最重要的男人死了……这痛苦会伴随你的一生，十年，二十年，五十年，直到你老死的一天……”


第二百三十二章 狂沸之血

　　影月的黑眸此时正泛着从未有过的恐怖凶光，紧咬的牙齿互相挤压着，道道若隐若现的裂痕从洁白的齿面崩裂显现了出来。

　　如果是别人，遇到如此杀气沸腾的敌人，为了保险起见，都会保持一定的距离，但是冥音完全不会担心这方面的事情。

　　在能量耗尽之前，众神之庇护就是无敌的象征，而想要耗尽众神之庇护的能量，凭眼前这个女孩是不可能的。

　　到目前为止，冥音几乎没有遇到过任何可以动摇众神之庇护的攻击，不管是枪林弹雨，还是重炮轰击，没有任何东西可以穿透它，除了昨天晚上面对尤里卡……

　　一想到尤里卡的攻击，一想到崩裂的众神之庇护，冥音就不禁一阵胆寒，她默默地看了一眼天空，嘀咕道：“还是快点结束吧……联合军的部队应该已经被消灭得差不多了……切，真是个令人作呕的怪物……”

　　冥音看向了不远处的双头符文战士，她的小手缓缓地举向了空中，对准了那庞大的身躯。

　　与此同时，双头符文战士的身躯之上，那些若隐若现的符文突然闪耀了起来，冥音沉沉地说道：“死去的伟大英灵们，我重新赐予了你们生命，作为你们的生命给予者，我命令你们击杀鹰眼修士与杀人神父，用最快的速度……”

　　仅一瞬间，双头符文战士身上的符文爆发出了刺眼的光芒，巨大的咆哮声也从两个透露的口中发出，在这等异变之中，双头符文战士的身躯开始迅速变得庞大，原本小山般的肌肉如同气球一般鼓起，散发出了一种爆炸性的力量气息。

　　亚修和神父都没有想到，双头符文战士体内还蕴藏着这样的力量，他之前的战斗不过是玩耍罢了！此时的他变得足有原来的两倍大，远远看去就像一只从洪荒穿越而来的上古猛兽，再配合双头的威慑性，简直恐怖得难以复加。

　　亚修和神父的脸色顿时如同死灰一般，他们一人举起了湛蓝星辰，一人举起了自己的双拳，准备抵挡双头符文战士的最后攻击……

　　就算失败已经注定，也不能像一个失败者一样狼狈地死去……

　　冥音没有再管那边的战局，她刚才已经解放了所有封印在双头符文战士体内的符文能量，从力量而言，他已经抵得上半个黑耀，再加上人类身躯带来的敏捷性，从某种意义而言，双头符文战士的战斗力恐怕比黑耀还要强大！

　　论正面冲突的话，不要说亚修和神父，哪怕是索菲娜来都够呛。

　　冥音把目光重新看向了影月，她默默地摇了摇头，说：“一会回去再好好玩你……阿尔法，折断她的四肢，一会跟我去正面战场看看，快点把战斗结束，我们尽早撤离。”

　　作为绝对服从命令的半机械战士，阿尔法对长官的命令不会有任何犹豫，他很快就操纵起机械手臂，施加了大量的力道在影月的四肢上，准备直接将它们折断。

　　骨骼的扭曲声不断从影月身上发出，但是她仿佛没有感觉到任何痛楚般，突然，影月缓缓地抬起了头，用一种诡异的眼神看向了冥音，随后低沉嘶哑地问道：“我问你……他……真的死了吗……”

　　冥音疑惑地看了影月一眼，不耐烦地说道：“我说了很多次了，韩暮已经变成一具尸体了，你干嘛还要一次次地询问？”

　　影月突然凄惨地笑了起来，眼泪从眼眶中不停流出，但诡异的是，那双黑眸中却渐渐地被一股可怕的血腥填满，她的红唇微启，言语之中仿佛刮着来自幽冥的阴风：“我只是想最后确认一下……如果他没死，看到一会的我，或许会很难受的……”

　　冥音冷冷地一笑，嘲讽道：“怎么？知道自己马上会很惨？”

　　冥音说的自然是影月即将被折断四肢的事情，但是，影月说的东西似乎和冥音想的不太一样……

　　原本，影月的四肢已经处于折断的边缘，很快，扭曲的骨头就会破碎，然而，就在这时，阿尔法的机械手臂突然僵在了空中，没有了任何动静。

　　没有任何征兆，阿尔法的机械手臂微微颤抖起来，还有丝丝的电光从手臂上迸发而出。

　　阿尔法默默地看着这一切，随后机械性地汇报道：“感知到大量阻力，机械手臂已开启最大功率，目标仍无法被破坏……加大手臂数量！”

　　阿尔法背后，原本空闲着的机械手臂全部奔向了影月的四肢，然而，不论这些机械手臂如何发力，影月的四肢就如同钢铁般坚硬，一股莫名的力量似乎正在和阿尔法的机械手臂抗衡着。

　　“怎么回事？”冥音皱着秀眉，疑惑地问道。

　　就在这时，异状终于在影月身上显现了出来。

　　影月原本白皙如雪的皮肤开始以肉眼可见的速度变红，如同涂抹上了一层鲜血，在这寒冷的环境中，她的身上居然开始冒出了腾腾白雾，仿佛正在散发着一股强大的热量。

　　冥音皱着柳眉看着影月，影月的皮肤愈发愈红，她仿佛看见影月皮肤下的血管中，滚烫的血液正在飞速流动……

　　突然，影月的呼吸也开始变得急促，沉重的急喘不断喷出阵阵滚烫的气息，在寒冷的空中凝成了片片水汽。

　　隐约间，冥音仿佛听到了影月的心跳声，这原本弱不可闻的声音如同沉重的战鼓般爆发着，沉闷浑厚的音色几乎要击穿人的耳膜。

　　如果韩暮在看着影月，他很快就可以认出来，这招和“沸血”很像！

　　沸血是韩家的独门秘技，通过加快血液流动，从而激发人体潜能，获得强大的爆发力！

　　可是，这招也只是和沸血很像，因为沸血虽然也会让使用者的皮肤变红，但是却不会变的如此绯红，更不会让心脏的跳动变的如此沉重！

　　影月的心脏以常人无法想象的强度跳动着，以至于她的衣裳都被这等跳动震得猎猎发抖。

　　此时，所有人都一头雾水，只有影月自己知道发生了什么。

　　此时影月使用的能力并不是沸血，而是这个世界上，一种只有她才能使用的能力！一种只有她这个被下了“噬心蛊”的人才能使用的能力！

　　这种能力的直接效果就是激发噬心蛊的所有潜力，让这股力量通过心脏散布到全身！这个过程中，使用者的心脏会超负荷跳动，血液也会以可怕的速度流动着！

　　“噗嗤！”很快，影月体内的许多血管因为承受不住这等速度的血液流动，纷纷爆裂开来，汩汩的鲜血从她的皮肤中流了出来。

　　这招对身体的损害和沸血可不在一个等级上，使用沸血的话，使用者最多只是会肌肉受损，长久乏力，但只要经过一段时间的休整就可以恢复。

　　然而在激发噬心蛊后，蛊爆发出的力量会对心脏造成毁灭性的压迫，此时影月心脏的超负荷跳动就是很好的例子，要是她一下子没承受住，很可能当场就心脏爆裂身亡！

　　本来影月为了获得实力提升接受了噬心蛊后，心脏就会时不时绞痛，她现在又开启了这等毁灭性的杀招，就算没有当场暴毙，日后心脏肯定会因为这次的事情而大幅受损，到时候绞痛频率上升也就算了，心脏的提前衰竭绝对少不了。

　　这也就是说，影月此时的能力无异于一种变相的提前死亡！

　　可是，正如索菲娜说的，越是强大的力量，所要付出的代价就越大，这句话反过来也是一样的道理，如此代价换来的能力增幅绝对也是毁灭性的！

　　这招不会给影月带来什么奇异的特殊能力，它只有一个效果，那就是身体机能的恐怖提升！

　　身体强度，反应能力，敏捷性，力量……所有身体机能都会暂时性得到难以想象的提升！

　　影月的喉间发出了类似野兽般的低吼，不断爆裂的血管流出了近乎沸腾的血液，猩红的液体带着高温滴落到了地上，冒出了阵阵青烟……

　　没有任何征兆，影月的身躯猛地一震，阿尔法的机械手臂居然没能抗住这等力道，直接被影月震离了身体。

　　失去束缚后的影月重重地落到了地上，巨大的冲击力让脚下的地面彻底崩裂，横飞的碎石如同子弹般射向四周。

　　落地后，影月猛地转过身，她的眸中泛着撕碎一切的凶光，如同饿狼般看着阿尔法，仿佛在看一块鲜美的生肉。

　　半机械战士的优点在这一刻显现了出来，纯粹的机械战士缺少自主意识的灵活性，面对很多情况无法自我变通，而阿尔法不一样，他很快就发现影月的力量正在以恐怖的速度攀升，而他很难抗衡这股力量。

　　因此，阿尔法把密密麻麻的机械手臂全部挡在了身前，组成了一面厚重的钢铁巨盾。

　　影月此时可不管阿尔法是不是退缩了，她只感觉到无穷无尽的力量如同岩浆般从体内涌出，挤满了她身上的每一个角落，如果再不把这股力量爆发出去，自己的身躯恐怕会被这股力量融化……


第二百三十三章 最后一搏

　　影月的秀拳紧紧捏着，即将爆发的巨大力量不停冲击着关节，让它们咔咔作响，远远听去如同炒豆子一般。

　　沉重的低吼伴随着凝重的呼吸声从影月喉间爆发了出来，仅一瞬间，她的身躯便消失在了原地，原本所站的地面因为承受不住蹬踏的巨大压力纷纷爆裂开来，空气中只留了一道难以用肉眼捕捉的残影，带着暴风般的气息向着阿尔法扑去。

　　阿尔法此时已经将所有机械手臂挡在了身前，形成了一面厚实到难以想象的金属巨盾，伴随着沉重的落地声，阿尔法将这面巨盾砸入了地面，让自己和地面结合为了一体，准备以此来迎接影月的冲击。

　　一切都发生地太快了，在电光火石间，影月的身躯便已经狂袭而至。

　　滚烫的血液不停抬升着她的体温，让她整个人变得如同岩浆般炙热，以至于在影月发出沉重的呼吸时，大量的蒸汽从她的口中冒出，在空中组成了白茫茫的雾气。

　　“轰！”刺耳的破空声传了出来，只见影月的拳头如同流星陨落般向阿尔法的金属巨盾砸去，她的拳头前方，原本无形的空气被这股巨力不停压缩，变得如同液体般粘稠，仅一瞬间，这些空气被压缩到了极限，它们无法再承受拳头的压力，眨眼间便爆裂开来，向着四周分散而去，如同一面屏障被打碎一般。

　　此时影月的力量已经提升到了极限，如果利用生物信号分析系统去观测，恐怕会发现影月的生物等级已经突破了8.5级，甚至有可能往着9级在攀升！

　　这个数字和她原来的8级相比似乎差距不大，但是对于这个生物信号分析系统，数字越高，相同差额代表的力量差距越大，9级的生物信号几乎比8级强了七八倍，甚至有十倍之多！

　　因此，这一拳所带来的威力绝对是无可估量的，就算无法和尤里卡当时击裂众神之庇护的全力一击相比，想要从物理层面打碎阿尔法的机械手臂，简直再简单不过。

　　拳头轰在金属巨盾上的一瞬间，天地都仿佛变色了，正面巨盾的中心以肉眼可见的速度凹陷了下去，金属的扭曲撕裂声不绝于耳，阿尔法的身躯也因为承受不住这股力道而爆发出了大量的火花。

　　这一拳的许多力道通过巨盾底端传递到了地面上，整个地面被震得四分五裂，石屑纷飞，如同陨石坠落一般。

　　爆炸开来的空气带着无穷的劲风向四周呼啸而去，如同台风般席卷着一切，吹飞了周围的所有物体。

　　终于，这面金属巨盾毫无悬念地被击了个粉碎，大量的金属碎片掉落在了地上，如同洒落满地的宝石，阿尔法的半边身躯也几乎被打成了废铁，就这么摇摇晃晃地摔倒在了地上。

　　仅仅一拳，阿尔法的“百臂魔人”形态就被击溃，几乎所有的机械手臂都被打成了碎片。

　　不过，半机械战士的恐怖之处再次体现了出来，对于阿尔法来说，进入战斗状态后，他可以通过机械系统屏蔽自己的痛觉，并且可以通过数据分析来考量自己的哪些部位已经无法使用，哪些行动会受到影响，还能采取什么攻击。

　　半机械战士从不会恐惧，从不会被疼痛影响判断，他们最为强大的地方，就是通过机械系统来自我分析，用数据来得出怎样以目前的状态，给敌人造成最大的伤害，做出最大的贡献。

　　在阿尔法的操控下，所有坏掉的机械手臂都自动脱落了下来，最后留在身上的机械手臂只有寥寥几条，他的半边身体也被打得坏死，但却还是默默地从地上爬了起来。

　　待阿尔法站稳后，他马上发动了自己的反击。

　　剩余的机械手臂不断变化着形态，它们变形着，扭曲着，最后变成了一个个小型的炮口。

　　大量的电光从阿尔法身上冒出，如同雷电附身一般，不断跳跃的蓝光有规律地涌向了那些发生形态变化的机械手臂。

　　最后，电能在炮口凝聚着，耀眼的光芒愈发愈浓，即将喷薄而出。

　　这招和湛蓝星辰的神光射击有点像，但是它所凝聚的能量是电能，这些凝固的电光不停闪耀着，在发射装置开启后，它们飞舞着冲出了炮口，在空中划出了一道道璀璨的弧度，径直向着影月轰去。

　　这些电光的射击轨道显然是经过了精密的计算，它们几乎锁死了影月的逃跑空间，让她无法快速向旁边闪躲，只能正面面对这些电光。

　　但是，阿尔法显然低估了噬心蛊力量全开后的影月，此时的她不仅是力量暴涨，连速度和反射神经也是得到了可怕的增幅，光从身体强度而言，恐怕只有尤里卡还领先着她，其它所有人，哪怕是索菲娜，哪怕是曾经的韩暮，都被她甩出了一大截。

　　影月冷静地看着越来越近的电光，渐渐地，眼前的画面在反射神经的强化下开始变慢，变缓，最后所有东西都变得有如蜗行。

　　没有任何犹豫，影月大步向着电光走了过去，在第一道电光即将命中她时，她的身躯轻灵地一扭，这道电光径直从她的上方飞了出去。

　　几乎是同时，第二道电光接踵而至，影月的秀足在地上猛地一踏，巨大的力量震得地面石屑纷飞，带来的反冲力也让她整个人腾空而去，如同精灵般在空中萦舞。

　　这道电光再次被影月躲过，然而，第三道电光在阿尔法精确的计算下径直袭向了影月，此时的她还停留在空中，没有任何着力点的她很难进行闪躲。

　　千钧一发之际，影月的黑袍猛地一震，数把刀锋从里面钻了出来，连接着银丝，径直地射向了地面。

　　影月的指爪猛地抓住了银丝，在牵扯之下，她直接用力把自己拉向了地面，在落地后灵巧地向外翻滚了几圈，将剩余所有的电光都躲了过去。

　　这个过程看似漫长，但是所有动作都发生在眨眼之间，影月的身形有如精灵般敏捷，硬是凭借强悍的速度和灵活的身法避过了致命的攻击，成功化险为夷。

　　在躲避过阿尔法的攻击后，影月果断选择了反击，她有如迅捷的猎豹般冲到阿尔法身前，猛地一拳轰在了他的钢铁身躯上。

　　这个高大无比，体重无法估计的半机械战士没能抗住这一击，阿尔法的身躯如同断了线的风筝般向后倒飞而去，在地上狼狈地翻滚着，和地面的剧烈碰撞扭曲了他的关节，当他最后停下时，四肢已经以诡异的角度扭曲了起来，连脖子都摔歪了。

　　没有任何犹豫，影月猛地冲了上去，她知道半机械战士和普通人类不同，如果不能完全摧毁内部系统，他们是不会死亡的！

　　“所有部位受损，躯体无法正常行动……”突然，阿尔法的口中发出了毫无感情的机械化声音，“停止其它部位的能量供应，所有能量用于最后反击！”

　　阿尔法话音刚落，嘴巴突然诡异的张了起来，他脸上的皮肤因为嘴巴的过度张开而撕裂得血肉模糊，到最后，阿尔法的嘴巴张到了一个令人难以想象的大小，如同野兽的血盆大口般对准了影月。

　　下一秒，从未有过的耀眼电光从阿尔法身上爆发了出来，它们以毁天灭地之势在阿尔法口中凝聚着，如同一门正在蓄力的电浆巨炮，即将爆发出湮灭万物的恐怖攻势。

　　影月见势不对，想要向旁边闪避，但是阿尔法凝聚能量的速度比她想象中要快，一道恐怖的能量光束从阿尔法口中喷射了出来。

　　这一刻，周围的温度开始剧烈攀升，空气中的水汽也被高温蒸发殆尽，高温与干燥不停地刺激着人的呼吸道，让人感觉喉间有如火烧。

　　这道能量光束飞行的路径上，原本整齐的地面硬生生被融出了一道深深的沟壑，滚烫赤红的熔岩还在沟壑中不停流淌着。

　　影月见此眼神一凛，她毫不犹豫地将黑袍一阵，整个人以急速在原地旋转起来，与此同时，所有残留在黑袍内的刀锋都倾覆了出来，如同暴雨般射向周围的障碍物。

　　“龙须之阵！”

　　这些连接着银丝的刀锋已经是影月最后的储量，一旦耗尽，她在得到补充前就无法再操控刀锋，也无法使用银丝。

　　不过，这些早已经无所谓了，战斗已经快要接近尾声，该拿出来的东西也该拿出来了。

　　这些银丝很快在空中结成了一张巨网，眨眼间，阿尔法的能量光束轰在了龙须之阵上。

　　这些被称为“龙须”的银丝果然名不虚传，其坚韧程度高得难以想象，面对这等毁灭性的能量光束，这些银丝居然硬是将光束挡了下来。

　　直到数秒之后，银丝变得通红，最后承受不住高温熔解，这张网才被穿透。

　　这几秒的时间虽然短暂，但是对此时的影月来说已经完全足够。

　　急速奔驰的影月毫无悬念地绕过了能量光束，最后冲到了阿尔法的残躯前，将左手的袖刃和右手的指爪同时刺入了他的喉间，彻底阻断了他最后的能量汇聚……

　　……


第二百三十四章 最后战役

　　影月的武器破坏了阿尔法的喉咙，阻断了他体内的能量回路，也一同阻断了能量光束的继续肆虐。

　　很快，阿尔法口中爆发的能量光束便消失不见，取而代之的是一股浓浓的黑烟喷薄而出，显然是陷入了严重的故障之中，照这个形式下去，要不了多久，阿尔法的身躯就会报废，他这个半机械战士也会因此走完一生。

　　对于阿尔法，影月可没有丝毫怜悯，她毫不犹豫地加大了手中的力道，准备将阿尔法的头颅直接斩下来。

　　然而就在这时，异样发生了。

　　就和当时的维达尔一样，阿尔法的体内突然闪耀起了阵阵亮光，一股无形的能量冲击伴随着密密麻麻的符文爬满了他的全身。

　　最后，大量的冰霜在他的体表开始凝结，而且这层冰霜以肉眼可见的速度变厚着。

　　影月眼看有大量冰霜沿着武器爬上了自己的双手，她也不敢冒然继续攻击，只能赶紧把武器抽了出来，随后身形暴退到了远处。

　　时间一分一秒流逝着，没过多久，阿尔法身躯上的冰霜就凝成了厚厚一层，把他冻成了一座冰雕，就这么孤零零地躺在地上。

　　毫无征兆地，在符文的闪耀中，被冰封的阿尔法缓缓地升空而去，向着广袤的天空飞去，不知飞向了何方。

　　冥音抬头看了远去的阿尔法一眼，她的嘴角莫名一样，露出了些许神秘的笑意说道：“看来给他们两个体内安放一个保险装置果然是对的。”

　　“什么意思？”影月此时还没有明白发生了什么，显得有些一头雾水。

　　然而，冥音还没有说话，就有另一个清脆的声音从影月身后传来：“以这个小鬼的能力，估计又是在阿尔法和维达尔体内弄了什么奇怪的符文，可以在他们的生命遭到最严重的威胁时开启，将他们的身体冻住，将新陈代谢降到最低，这样的话，生命系统会陷入沉睡，再严重的伤势也暂时不会发作。最后只要通过符文之力，将他们传输回去治疗就可以了。”

　　听到这个声音后，影月的娇躯明显一震，那双被绝望和灰暗笼罩的黑眸中终于是出现了些许希望，她紧张地回过头，目光不停搜索着，同时不停祈祷自己听到的声音不是幻觉。

　　果然，影月很快就看见了一道修长的身影向她缓缓走来。

　　只见索菲娜此时正微微低着头，口中咬着一支点燃的雪茄，在醇香的烟雾缭绕中缓缓地走着，除了衣服有些破损，她看上去似乎没出什么事。

　　索菲娜虽然没有正视影月，但是却默默走到了她身边，和她并肩而立。

　　“小鬼，你耍这种花样是不是太过分了？我为了弄死维达尔，可是费了好大的劲呢。”索菲娜不屑地冷笑着，似乎很反感冥音的这种小手段。

　　冥音轻轻一笑，摊着手说道：“再怎么说，他们也是重要的手下，能保存下来当然是最好……而且要和其它人打也就算了，你们一个是雇佣军世界最负盛名的‘骸狼’，一个是华夏韩家威震四海的鬼魁部队成员，我可没有胆量不做任何保护就把最重要的两名成员派出来……”

　　“哦？他们是你重要的手下啊？”索菲娜突然阴险地一笑，凉飕飕地说道，“昨天我看劈山斧王还有金刚酋长都没有这种待遇，那么想来千人斩也一定没有，看来他们三个对你来说不过是稍微强大一点的棋子罢了……真是可怜，卖着同样的力，却享受如此差距的待遇。”

　　索菲娜这句话是说给不远处的千人斩听的，她是何许人物，在黑暗世界拼杀了这么久，没有一点心计是不可能的，而冥音虽然也有很强的能力，但是从年龄上还是差了许多，因此从经验方面肯定比不过索菲娜。

　　所以，冥音话语中的破绽很快被索菲娜抓住了，后者也准备用一些挑拨的语言来动摇一下千人斩和冥音之间的关系。

　　冥音也是这时才反应过来索菲娜的阴险之处，她的柳眉紧皱着，显然是被摆了一道后十分不爽。

　　再看千人斩，虽然他的表情没什么变化，但是要说内心一点反应都没有，也是不可能的……就算他知道这是索菲娜的离间之计，可是冥音没有给他们三个实施任何保护措施却是事实，否则昨天劈山斧王和金刚酋长也不至于当场暴毙。

　　索菲娜冷笑了一声，她并没有真的打算让自己的离间之计起多么大的效果，大家都已经战斗了这么久，没可能一两句话就被说动，所以她也只不过是随便说说而已，没有打算将它深入下去。

　　索菲娜冷眼扫视了一下四周，疑惑地问道：“韩暮呢？跑哪里去了？”

　　一听到韩暮的名字，影月就感觉自己的心脏撕裂般阵阵抽痛，痛得她无法呼吸……

　　很快，眼泪又不争气地从影月眼眶中流了出来，她一边擦着眼泪，一边嘶哑哽咽道：“少爷死了……被符文能量击溃生命系统，压入了空间储物戒……”

　　索菲娜看着哭泣的影月，久久没有说话，似乎一时间也对这个消息有些震惊。

　　不过，没过多久，索菲娜突然伸出手臂，一把将影月搂进了怀中。

　　“不要哭，如果眼泪有用，还要拳头干嘛？”索菲娜帮影月擦去了脸上的泪水，随后冷冰冰地说道，“影月，我问你，你相不相信韩暮那个家伙？”

　　影月一时间没有回过神，愣了好久之后，她才呆呆地点着头。

　　“那么好，我教你一条雇佣军的名言：除非你看到了伙伴的尸体，否则不要把他写入死亡名单……”索菲娜的脸上露出了些许莫名的笑意，她深深地说道，“我相信他，就算被拖入了地狱，他也一定会把地狱闹得天翻地覆然后跑出来……他在我面前信誓旦旦地许下了一个诺言，我可不相信他还没完成诺言就死掉，他不是一个会撒谎的人，对吧……”

　　索菲娜缓缓抬起头看向了冥音，随后深邃地说道：“所以，不管用什么手段，假装也好，逼自己也好，告诉自己韩暮没有死，告诉自己他还活着，然后和我们继续战斗吧，战争还没有结束……”

　　索菲娜话音刚落，身后的不远处便陆陆续续地出现了铁血的身影，只见大量的士兵正持着武器，踏着从未有过的坚定步伐向着这里走来。

　　这些士兵里，有极地黑狼的士兵，也有教团的士兵，他们几乎所有人都受了不同程度的伤，有的甚至丢了一条胳膊，瞎了一只眼睛，但是他们却没有停止对胜利的渴望，义无反顾地参与了最终的战役，向着最后的战场走来。

　　这些士兵都是索菲娜在解除第二形态后，通过临时的传讯召集回来的，他们很幸运地在第一时间逃离了第二形态的攻击范围，因此没有被骸骨刺穿，成为战场的尘埃。

　　而经历了一次地狱洗礼，逃脱了一次死亡后的他们，此时显得更加坚毅果敢。

　　影月呆呆地看着这些士兵，看着他们坚毅的眼神，她突然觉得有些愧疚……

　　这里的所有人都受了重伤，肯定也有亲人和伙伴在战争中死去，但是他们都没有哭，甚至没有流露悲伤……不因为别的，就因为战争还没有结束……

　　影月擦干了脸上的眼泪，离开了索菲娜的怀抱，最后稳稳地站到了一旁。

　　就像索菲娜说的，骗自己也好，逼自己也好，她一定要相信，韩暮还没有死，那么多艰险都挺了过来，更何况韩暮还有太多想做的事情没有完成，他怎么可能这么轻易让自己死掉……

　　很快，这些在之前战争中存活下来的士兵便完成了集结，他们虎视眈眈地看着冥音，看着她身后的联合军指挥部，眼中布满了对胜利的浓厚渴望。

　　此时，也许是冥音的操控，双头符文战士没有对亚修和神父进行死缠烂打，而是直接默默地退了回来，亚修和神父也因此幸运地回到了阵列之中。

　　冥音此时正撑着黑伞，默默地漂浮在半空中，她的身前是一支对胜利有无穷渴望的钢铁部队，所有士兵都已经抛弃了一切顾虑，准备进行殊死一搏。

　　另一方面，索菲娜的到来更是为这支部队添加了无穷的煞气，原本内心绝望的影月也被索菲娜从崩溃边缘拉了回来，坚定地投入了这最后的战役。

　　反观冥音，她身后只有双头符文战士和千人斩，虽然指挥部中还有警卫队，但是和眼前这支部队相比，就像螳臂当车。

　　突然，冥音毫无征兆地鼓起了掌，清脆的掌声在战场上环绕着，一下一下地冲击着众人的耳膜。

　　“不错，真的很不错，我之前真的没预想到这个结果，没想到不管是大型战场，还是精英对决，我们都败了……你们确实是一支令人望而生畏的部队。”冥音虽然一直在赞扬，但是不知为何，她的脸上却满是冷漠的笑意，仿佛战争还没有输，仿佛胜利的天平还紧握在她的手上，仿佛还有什么后手，足以扭转这即将倾覆的战局……


第二百三十五章 神秘之镜

　　此时，虽然教团方面占据了绝对的优势，但是这些士兵并没有变得多么乐观。

　　昨天晚上，有许多士兵都来到了当时的战场，也目睹了当时横扫战场的恐怖傀儡—黑耀。

　　黑耀并没有在昨天的战斗中被消灭，它还静静地躺在冥音的空间储物戒中，随时都可以出战，随时都可以用重拳撕裂一切，随时都可以用炙炎焚烧万物。

　　索菲娜取下了雪茄，轻轻地吐出些许醇香的烟雾，淡淡地说道：“我知道你还有黑耀这个后手，不过那又如何，现在这里确实没有能正面击败黑耀的人，但是想要拖住黑耀却是很容易……我们并非一定要击败屠狼者不可，只要我们斩杀了沙瓦和所有军官，联合军自然就会土崩瓦解……到时候，你们就只有两条路可以选，第一，灰溜溜地逃走。第二，等队长解决完那边的杂鱼，然后把你们挨个撕碎。”

　　“那些都是后话了。”冥音的脸上始终带着令人不舒服的神秘笑意，她似乎胜券在握般，一点都不紧张，“沙瓦将军不会死，至少今天不会，你们不会有机会斩杀他的。”

　　冥音说完，手指上的空间储物戒突然闪耀起些许光芒，与此同时，她身前的空气开始不断扭曲，巨大的岩石傀儡开始在空中若隐若现。

　　“轰！”巨大的黑耀再次降临在了中东战场，它出现的一刻，整片大地都仿佛止不住地颤抖，将周围的一切都卷入了死亡漩涡。

　　闪耀的符文不断在黑耀表面升腾而起，将这个巨大怪物彻底唤醒，愈发沉重的咆哮之声从黑耀喉间爆发了出来。

　　与此同时，大量的火焰符文也攀附上了黑耀的躯体，一股无与伦比的可怕热量向四周狂涌而去，几乎所有人都不约而同地用手掩住了口鼻，同时闭上了眼睛，以防这股灼热的气流烧伤呼吸道和眼球。

　　当众人重新睁眼的一刻，一头体表附着着滚烫熔岩的符文巨兽已然站立在了前方战场，它如同魔神临世般俯瞰着众人，致命的热量不断从体表爆发而出，让四周充满了滚烫的蒸汽。

　　“全体注意，所有人保持一定距离，黑耀具有远程攻击能力，尽量减少范围性杀伤受到的伤害，同时尽量不要让它接近你，只要能够吸引对方的注意力就好。”作为在场地位最高，也是最具威严的指挥官，索菲娜沉稳地下达着命令，准备进行最后的作战。

　　虽然索菲娜的表情没什么变化，但是她的心里其实很没底，自己刚才已经使用过骸狼第二形态，现在正处于漫长的虚弱期，虽然她的身体素质并没有太大变化，可不管是超速再生还是骸狼形态都已经无法使用了。

　　昨天晚上，能力完好的她都被黑耀压制住了，今天可就真的没底了，万一不小心挨了这个怪物一击，那可是真会死的，连抢救的机会都没有。

　　索菲娜一把把亚修拉了过来，沉声说道：“亚修，我知道你现在身体虚弱，还在忍受伤痛折磨，但是现在这里只有你能对黑耀产生威胁，你必须咬紧牙关，用湛蓝星辰拖住黑耀，否则一切就前功尽弃了。”

　　亚修重重地点着头，双手紧紧地捏着枪柄，坚定地说道：“这点伤不算什么，我不会让你失望的。”

　　索菲娜并没有说多余的废话，她扭头看向影月说道：“月儿，亚修会带领士兵拖住黑耀，我们两个去对付千人斩和那只双头怪物，不管谁先解决对手，都不要管另一个人，直接冲进联合军指挥部斩杀沙瓦。”

　　“我知道了。”影月毫不犹豫地点了点头，她此时并不知道索菲娜的身体已经进入了虚弱状态，不能再使用超速再生和骸狼形态，否则她是肯定不会同意的。

　　“勇敢的战士们，胜利就在眼前，随我冲锋！”索菲娜身上爆发出了一股节节攀升的凌厉战意，沉重的威压激发了士兵心中的斗志与血性，瞬间将被黑耀降临影响的士气重新推到了最高点。

　　所有的士兵开始向周围四散而去，每个人之间保持了足够的间隔，以此来减少黑耀的大范围攻击带来的损失。

　　在神父的陪同下，亚修双手持枪来到了一个相对安全的位置，他手中的湛蓝星辰也随着主人的战意爆发出了凛冽的杀气，将这股杀意径直对准了远处的巨兽黑耀。

　　黑耀早就感受到了这支部队的强大战意，它缓慢地挪动了巨大的身躯，对着教团士兵发出了震天的咆哮。

　　眼看黑耀的注意力已经被吸引了过去，索菲娜和影月在同一时间向前方冲了出去。

　　影月率先将目标对准了更加强大的双头符文战士，噬心蛊爆发的力量还在她体内肆虐，她希望用这股力量做出更大的贡献。

　　索菲娜有些惊异的看着高速奔驰的影月，她还不知道影月解放了噬心蛊的力量，所以一时间很奇怪影月怎么比之前快了那么多。

　　索菲娜没有多想，既然影月已经选择了自己的目标，她也毫不犹豫地将目标对准了千人斩。

　　“轰！”双头符文战士见影月向他冲来，毫不犹豫地发起了反冲锋，最后，两个体型悬殊的人轰然撞在了一起，从悬殊的体型来看，这次碰撞不应该有任何悬念，但是结果却是出乎意料。

　　影月的娇小身躯爆发出了恐怖的冲击力，在猛烈的撞击中，她的肩膀几乎有一半都撞得“陷”进了双头符文战士的身躯。

　　仅一瞬间，双头符文战士再也吃不住如此力道，巨大的身躯轰然倾翻倒地，溅起阵阵沙尘。

　　影月余势不止，她的指爪无情地钳住了双头符文战士的咽喉，就这么一边将他重重地按在地上，一边推着他在地上滑行。

　　巨大的重压带来的难以想象的摩擦力，在与地面摩擦的过程中，双头符文战士身上的血肉不停减少着，在身下滑行的地面留下了一道长长的，沾满鲜血与碎肉的痕迹。

　　仅一个照面，同时继承了劈山斧王和金刚酋长的优势的双头符文战士便处于了下风。

　　在拖行到尽头后，影月一脚踩住了双头符文战士的胸口，阻止他从地上站起来，同时双拳如同重炮轰袭般砸落在他的脸上，没过多久，双头符文战士的脸便被打得血肉模糊，不成人形。

　　由此可以想象，解放噬心蛊力量后的影月有多么强大，足以用势不可挡，所向披靡来形容。

　　而且这也好在和她对战的是不知疼痛，永不退缩的符文战士，要是换了其它普通人类，恐怕一瞬间就会心惊胆裂，战意全无。

　　反观索菲娜，在短暂的延迟后，她也和千人斩交锋在了一起。

　　因为暂时失去了原本的能力，所以索菲娜一时间有些不习惯，如果她还是使用原来狂放的战斗方式，不进行任何防御和闪避，将所有力量用于进攻的话，那和找死无异。

　　因此，和原来相比，索菲娜显得有些束手束脚，但还是在一定程度上压制住了千人斩。

　　本来，千人斩的自身优势在于强悍的速度和迅猛的斩击，但是他并不知道索菲娜此时已经进入了虚弱状态，无法进行超速再生和骸狼形态，因此战斗的时候显得有些过于警惕，明明有一些绝佳的反击机会也被他自己放过了。

　　因为，索菲娜昨晚撕碎劈山斧王的场景还深深刻在千人斩脑海里。

　　双臂俱断，骨头尽碎的她居然硬是用尖锐的獠牙将劈山斧王咬成了肉泥，这等画面带来的冲击力可不是说忘就能忘的。

　　所以，千人斩有些担心索菲娜出现的破绽是故意卖给他的，也就不敢发出进一步的攻势。

　　这样一来，黑耀被大量士兵吸引住了，还有亚修在远处不断发出具有威胁的神光射击。

　　双头符文战士则是像玩偶一样被影月吊打，想要指望他肯定是不可能了。

　　千人斩虽然没有处于太过劣势的局面，可是还是因为内心的忌惮显得有些被动，很可能因此败下阵来。

　　面对如此局势，冥音不仅没有感到紧张，脸上的诡异笑容却是愈发神秘，让人有些不寒而栗。

　　“真是一支强大的队伍……本来没‘打算’把那个拿出来，因为实在会消耗太多符文之石，但是现在看来是不行了……”冥音微微一笑，将小手伸入了自己的袖口。

　　这一刻，战场陷入了短暂的寂静，所有还在战斗中的人都被冥音吸引了注意力，将目光移了过去。

　　只见冥音缓缓地拿出了一样东西，众人定睛一看，一时间显得有些诧异无比。

　　冥音拿出的东西很普通，普通到无以复加，普通到几乎每一个女孩都会拥有……

　　她手中拿着的东西，赫然是一面小小的镜子，而且从外貌来看，这面镜子实在有些普通，即使是径直注视着它，也很难对它产生兴趣的那种。

　　不过，索菲娜和影月可没有大意，外表普通并不代表着能力普通，比如妖刀鬼彻，在入鞘时，那不过是一把古朴到没人会注意的刀，可是谁又能想到这把妖刀足以斩断万物？

　　再比如众神之庇护，从外貌来看，那不过是一条廉价的项链，但实际上它却能进行绝对防御，在能量耗尽前是无敌的象征。

　　现在这面看似普通的镜子，恐怕另有玄机……

　　……


第二百三十六章 漆黑焦土

　　战场之上，所有人目光的焦点都聚集到了那面朴素至极的镜子上，不知为何，这面镜子没有任何能够引人眼球的地方，但是，当它被冥音拿出来时，众人仿佛在冥冥之中感觉到了一股不同寻常的威压，一种无声无形，却沉重异常的威压。

　　索菲娜眯了眯眼睛，将目光聚焦在了镜子上，突然，她娇躯一震，这面镜子，似乎有些奇怪……

　　索菲娜发现，这面镜子的镜面不同寻常，它并没有像真正的“镜子”一样照映出前方的物体，它的镜面中是一片空洞与虚无，没有任何影像，反而像个无底的深渊，似乎要将周围的一切吞噬殆尽。

　　“其实，我本来以为，要解决你们的话只需要众神之庇护这一件符文神器就足够，但是现在看来，我似乎小看你们了。”冥音微笑地把玩着手中的镜子，语气之中透露着些许阴森。

　　索菲娜听后不自觉秀眉一皱，按照冥音这句话的意思，难道说……

　　冥音白皙修长的手指在镜子上抚了一下，随后将它轻轻举到前方，诡笑着说道：“容我介绍一下，它的名字叫做水月之镜，和妖刀鬼彻以及众神之庇护并列四大符文神器之一。”

　　冥音此话一出，索菲娜和影月的心情就跌入了低谷，冥音居然又拿出了一件符文神器！

　　虽然不知道这个名为“水月之镜”的符文神器有和作用，但是联想一下斩断万物的妖刀鬼彻，以及绝对防御的众神之庇护，能和这两个符文器具其名，作用必然是惊天动地，完全可以扭转战局。

　　现在，别看教团方面气势汹汹，但是不论是普通士兵，还是索菲娜这些精英战力，他们的力量都已经逼近强弩之末，和巅峰状态无法相比，可经不起太大的折腾了。

　　“你们在面对符文战士的时候有没有想过，为什么会在一夜之间出现这么多符文战士？撇开自愿者‘献祭’的时间不谈，你们真的觉得凭我个人的力量，可以在一夜之间一笔一画刻下那么多符文在尸体上，将他们组成一支成编制的作战力量吗？”冥音微笑着抛出了一个问题，不得不说，虽然大家现在都不想和冥音废话，但是这个问题确实是让他们产生了浓浓的疑惑。

　　符文之力的刻制又不是什么能通过机械量产化的东西，那都是需要调和符文粉末，将它一点一点刻上去的，冥音是怎么在一晚上的时间制造出近千符文战士的？

　　冥音似乎也没有打算卖关子，开门见山地说道：“答案就在你们面前，那就是‘水月之镜’……这面镜子没有妖刀鬼彻那样的攻击能力，也没有众神之庇护那样的防御能力，但是它有一个无与伦比的效果，那就是复制符文器具……”

　　此语一出，教团部队瞬间鸦雀无声，一股水泥般浑浊凝重的压迫感在军中弥漫，悄无声息地碾碎着每个人心中的冷静与理智……

　　冥音的脸上露出了诡异的笑容，她的眸中闪耀着莫名的凶光，幽幽地说道：“没错，水月之镜唯一的效果就是复制符文器具，只要给它充入足够的能量，它能在顷刻间将某种符文器具量产化，当然，它并不能作用于其它三个符文神器……但是，除了三个符文神器之外，任何符文都在它的复制范围内。”

　　突然，索菲娜想到了什么，她的脸上流露出了罕见的惊愕表情，浓浓的惊骇填充了她的双眸……

　　这一刻，冥音眼中的凶光如同潮水般倾翻了出来，她阴森地说道：“没错……黑耀……黑耀并不是符文神器，只要提供足够的符文能量，它也处于水月之镜的复制范围之内……虽然我现在没有时间去锻炼符文之石，但是我在这之前做了一些小改动，让它使用起来能更方便。”

　　“现在，水月之镜并不一定需要符文之石来提供能量，它可以直接从我的众神之庇护中提取符文能量……具体的数值我没有算过，让我们一起看看吧，如果我把众神之庇护中剩余的能量提取出一半，我们能看到几个黑耀？”

　　“糟了……”两个不甘的字眼从索菲娜口中缓缓飘出，要是在之前也就算了，现在整支部队都已经和冥音等人发生了碰撞，为了对付黑耀，队形已经完全散开，短时间内想要组织起有序的撤退已经不可能了……

　　一头黑耀已经够要命了，如果再来几头，那会发生什么？

　　很快，冥音给出了答案……

　　眨眼间，众神之庇护中涌出了无穷无尽的符文能量，它们如同汹涌的潮水般冲进了水月之镜内。

　　随着符文能量的灌输，冥音周身的符文护盾开始变得薄弱，但是水月之镜却爆发出了一股可怕的能量波动，第三个符文神器终于被冥音唤醒……

　　冥音轻轻拿着水月之镜，将它对准了黑耀……

　　刹那间，原本被空洞与虚无填充的镜面突然开始出现阵阵扭曲，翻滚的符文能量如同海洋的漩涡般旋转着，散发出了毁天灭地的气息。

　　下一瞬间，恐怖的能量波动从水月之镜中汹涌而出，它们如同风暴般席卷了整片战场，震荡的空气将不少人都震翻在地，中东的土地再次开始剧烈颤抖。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　……

　　一个接一个，连绵起伏，震耳欲聋的恐怖咆哮从水月之镜中爆发了出来，伴随而来的是一股足以将万物焚烧为灰烬的可怕热浪，仿佛有一颗恒星在周围诞生，爆炸……

　　最后，周围的空气开始如同漩涡般扭曲起来，高大的熔岩之躯一个接一个地在战场上浮现。

　　若隐若现之中，一模一样的黑耀巨兽开始成群出现，它们如同燃烧的流星般从天空坠落，带着无尽的动能和炙热向地面砸来。

　　在砸落地面的一刻，周围的地面顷刻间飞沙走石，灰飞烟灭，与此同时，滚烫的火焰符文也爆发出了恐怖的能量，将破碎的大地烧得漆黑，化作了一片令人胆颤的，如同火焰地狱般的焦土。

　　当众人睁开眼睛的一刻，他们感觉整个世界都倾斜了……

　　一来，因为大地崩碎，坚硬的岩层已经开始起起伏伏，所以整个世界看上去都是歪的。

　　另一方面，黑耀流星，末世焦土，目及之处黑烟纵横，狼藉万里，鼻翼之间浓烟肆虐，火焰炙烤，恐怖异象让他们仿佛身处无间地狱，再强大的士兵也无法保持曾经的勇气。

　　冥音撑着黑伞，悠闲地漂浮在空中，颇为随意地看了一眼脚下成群结队的黑耀巨兽，她微笑着说道：“让我数数……恩……比我想象得要多一些，加上最初那只，总共有十一只黑耀……虽然复制出来的黑耀会在一定时间后消失，不过你们有自信撑那么久吗？来吧，让我们开始最后的盛宴，神棍们，祈祷吧，祈祷你们的神来保佑你们，让我看看神要怎么拯救你们这些已经踏入地狱的子民！”

　　……


第二百三十七章 混沌虚空

　　黑暗……虚无……混沌……没有温度，没有声音，没有触感，就像无梦的睡眠，就像突然的死亡，仅剩的只有逐渐消逝的意识……

　　这，就是韩暮在被符文能量冲垮，被强行压入空间储物戒时的感觉。

　　意识之中，韩暮并不知道过了多久，仿佛只过了一个瞬间，又仿佛已经历经无数轮回，他的意识就这么在黑暗的混沌中漂流，如同被流放到了无边的宇宙，被无声的虚空包裹……

　　突然，那块嵌入韩暮胸口的铜雕灵隐犬开始闪耀起细微的光芒，这微不足道的光芒成了黑暗中的唯一，它快速地游遍了韩暮全身，最后在眉心之间汇聚，闪耀，消失……

　　也就在光芒消失的同时，韩暮紧闭的眼睛开始微微颤抖，那被虚无吞噬湮灭的意识也开始莫名聚拢，最后将他的意识彻底拉出了深渊，重新拉回了这个世界……

　　“这里是哪……”韩暮艰难地睁开了眼睛，目及之处皆为黑暗虚空，他只感觉喉咙干燥灼热，仿佛有一团火焰在燃烧，让他连自言自语都成了困难……

　　韩暮尝试着动了动手脚，但是遗憾地发现，除了自己的脑袋，他的身体仿佛和他失去了连接，虽然没有什么痛楚和不适，但是却根本感觉不到身体的存在。

　　韩暮再次尝试未果后，也只有无奈地放弃，再加上眼前的景物全是黑暗的虚无，他也干脆闭上了眼睛，开始回想之前发生的事。

　　原本溃散的意识造成了记忆的短暂缺失，但是在韩暮努力的回忆下，也终于想起了大部分。

　　韩暮依稀记得，他在失去意识前的最后一个画面是定格在影月身上……

　　这个女孩当时正呆呆地看着他，漆黑如墨的双眸一如既往地美丽，但是却被崩溃与绝望填充，原本绝美迷人的红唇也失去了所有血色，苍白如纸，那娇小柔弱的身躯就这么孤零零地站在原地，显得异常凄凉……

　　“啊……对了……我应该已经死了……冥音这个混蛋……居然有这么损的一招……难道这里就是死后的世界吗？漆黑一片，可真是难看……哪怕有个鬼门关，有座奈何桥也好啊……”

　　韩暮的自言自语没有得到任何回答，因为没有办法控制身躯，所以他也只能任由自己在虚空中漫无目的地漂浮，不知这种漂浮何时结束，也不知要漂向何方……

　　韩暮闭上眼睛，准备用睡眠来打发这段时间……

　　也不知过了多久，他突然感觉自己的脑袋碰到了什么坚硬的东西，撞得他隐隐作痛。

　　韩暮再次睁开眼睛，突然，他惊奇地发现，原本笼罩着他的黑暗已经不再是主色调，周围多了其它东西……

　　繁星……不，与其说是繁星，不如说是某种在这片黑暗空间中闪耀的物体，它们的数量已经无法估计，密密麻麻如同洒落在黑布上的珍珠，如同遥远苍穹的瑰丽星宿，美得仿佛不属于这个世界，让韩暮流连忘返，迟迟没有回过神。

　　突然，就在韩暮迷恋这片神秘“星河”时，他突然感觉到一股暖流从头顶传来，而且这股暖流的来源似乎正是刚才撞到他的东西……

　　温暖的细流在韩暮的脑袋上轻轻蔓延着，仿佛涓涓溪水般舒适。

　　就在韩暮享受着这股暖流时，他惊奇地发现，这股暖流除了在他头顶萦绕，居然还在沿着他的脑袋往那失去控制的身躯延伸。

　　一下又一下，温暖的涓流有规律地冲击着那失去控制的身躯，随着这股暖流的作用，韩暮赫然发现，原本那无法控制的脖子居然有了知觉，让他可以开始扭动头颅，看向四周。

　　就在韩暮以为这股暖流会帮他找回身体的控制时，头顶那股暖流源泉突然开始变得虚弱，最后消失不见……

　　就这样，那股帮助韩暮找回身体控制的暖流消失了，虽然如此，韩暮也并非一无所获，至少他胸口以上的部分已经可以活动了。

　　韩暮扭了扭僵硬的脖子，张开眼睛像四周看去。

　　此时，韩暮发现，除了自己飘来的方向，其它所有地方都是那种瑰丽的星宿，此起披伏的亮光让人仿佛置身璀璨的银河，如同在未知的童话世界漂流一般。

　　韩暮很快沉浸在了这神秘的景色中，这是他此生从未见过的景色，如果可以的话，他真的想把这抹景色永远刻在记忆中。

　　不过很快，韩暮的思绪就被某种东西打断。

　　韩暮睁大眼睛看向了一个方向，脸上也开始露出了浓浓的惊骇，以至于他用力地眨了眨眼，想要确认一下自己是不是看错了。

　　因为，韩暮赫然发现，自己的脑袋后面，居然有一块奇异的石头！

　　不用想，这块石头肯定是刚才他撞上的东西！

　　这块石头看起来很普通，但是周身却被一抹神秘的气息所萦绕，因为某种原因，它失去了原来的光泽，显得有些暗淡。

　　“不会吧……我真的没有看错吗？……”韩暮用力地摇了摇自己的舌尖，确认自己不是看错或做梦。

　　这种石头，韩暮并不陌生，这大半年来，他朝思暮想的都是这种石头，连梦中出现的都是这种石头……

　　这种石头，蕴含着一股神秘的力量；这种石头，是他出行中东的唯一目的；这种石头，是他找回阿宝的唯一途径……

　　这种石头，名字叫做符文之石……

　　这块和韩暮相撞的石头毫无疑问就是符文之石，绝对不会出错，它怎么会在这里？

　　突然间，韩暮似乎想到了什么，他的眼神变得迷离，呆呆地眺望向了这片神秘的“星宿”……

　　黑暗之中，群星闪耀……

　　如果没记错的话，自己应该是被冥音强行压入了空间储物戒，那么也就是说，这里不是什么死后的世界，而是空间储物戒内部。

　　冥音作为符文大师，她自己也承认了，她的空间储物戒中有海量的符文之石，这么说来……

　　难道，这片神秘的星宿就是符文之石组成的“银河”？！那些闪耀着的光芒，那些无穷无尽，如同繁星般的光芒，全部都是符文之石？！

　　……


第二百三十八章 复苏前夕

　　韩暮呆呆地望着这片无尽星海，这半年来，他没有一天不在渴望得到符文之石，但是当他真正如此近距离地接触符文之石时，他又感觉到了一丝不知所措。

　　这并不代表韩暮不想得到符文之石，相反，正是因为他太想得到，所以在即将得到的前一刻，心中的激动和兴奋彻底占据了他的脑海。

　　虽然符文之石就在这片空间储物戒中，但是在过了起初的无尽兴奋后，韩暮不禁又开始忧愁起来。

　　就算符文之石已经在视线之内，可是他现在除了脖子以上能动，其它地方没有任何知觉，他要怎么接触这些符文之石呢？

　　再者，提尔说过，要使失效的符文器具重新生效，需要把符文器具浸泡在符文之石粉末的溶液中，他现在手头没有任何工具，又要怎么做到这一点？更何况铜雕灵隐犬还是“镶嵌”在胸口上的，也不知道光浸泡露在外面的那一部分有没有用。

　　在沉思之中，韩暮再次看了一眼之前那块撞到他脑袋的符文之石。

　　这块符文之石和其它的不同，它不知为何已经变得黯淡无光，就像贮藏在其中的能量都消失了一般。

　　再联想到之前那股从头顶传来的暖流，以及脖子部分知觉的恢复，韩暮不禁开始思考，是不是这些符文之石和他胸前的铜雕灵隐犬产生了什么共鸣，在接触的一瞬间就被吸走了能量，用于器具的重新苏醒？

　　其实，在见识了许多的符文器具后，韩暮就已经敢肯定，自己胸前的这块铜雕灵隐犬和其它符文器具不同，它的强大程度远超普通符文器具，哪怕是冥音制造出的四大符文神器恐怕都比不上它。

　　韩暮之所以敢得出这个结论，有两个原因。

　　第一，铜雕灵隐犬中寄宿着阿宝这样的奇异生物，它和普通生物不同，可以通过符文能量的形势待在器具中，但也和符文生物不同。

　　符文生物这个称呼，虽然也含有“生物”二字，但是从本质而言，它们也是器具。

　　拿黑耀做比方，它虽然可以行动，看上去也像一只生物，但是从根本上来说，它不过是由符文之力驱动的岩石傀儡，冰冷，死板，没有任何感情。

　　而阿宝不同，它是能说话，能思考，是有血有肉的存在。

　　阿宝的存在完全超出了所有人对“符文”这等力量的认知概念，韩暮并不知道是谁创造了铜雕灵隐犬和阿宝，但想来一定是一位先驱级的人物。

　　第二点，韩暮之所以敢相信铜雕灵隐犬驾驭在四大符文神器之上，是因为他现在的处境。

　　冥音之前已经很肯定地说过，“生物”是无法进入空间储物戒的，除非这个生物的生命系统消失，符文能量才能将他压入储物戒。

　　而现在，韩暮显然进入了空间储物戒，而且好端端地活着，这是为何？因为他体质特殊？这显然不可能，从根本上来说，他的体质和普通人类没有区别。

　　那么能解释的原因只有一个了，那就是他胸前的铜雕灵隐犬。

　　虽然阿宝暂时消失了，铜雕灵隐犬也失去了原来的力量，可是它因为之前的手术，有一大半都镶嵌在了韩暮胸口内，从某种意义上来说，韩暮和铜雕灵隐犬是“一体”的。

　　所以，韩暮之所以能进入空间储物戒还活着，功劳肯定要全部归咎于铜雕灵隐犬。

　　正是由于这两点，韩暮认定铜雕灵隐犬的特殊性，所以，虽然提尔说过要复苏符文器具需要符文之石的溶液浸泡，可是对于铜雕灵隐犬来说，或许只需要进行接触，就能直接吸收能量！

　　鉴于韩暮判断自己和铜雕灵隐犬处于某种“一体共生”的状态，而且他的身体也在和符文之石的接触中恢复，那很可能意味着铜雕灵隐犬的复苏程度和自己身体的恢复程度息息相关！

　　那么接下来，韩暮想要做的只有一件事，那就是用尽所有手段，让自己的身体去触碰这片虚无空间中的符文之石，然后让自己的身体和铜雕灵隐犬一同复苏！

　　想要这里，韩暮不禁环视了一下四周，从相对位置来看，他的身体应该还在这片空间中漂浮着，虽然不知道何时才能碰到下一块符文之石，但失去身体控制的他也没有办法让自己加速，他能做的，也只是静下心来等待。

　　韩暮并不知道空间储物戒内的时间流逝和外面是否一样，但是他早一秒钟出去都好！

　　因为当他被压入空间储物戒时，外面的战况已经非常不乐观了，自己的同伴已经被屠狼者的精英成员彻底压制，而且索菲娜也遭遇了劲敌，就算击败了维达尔，想来也剩不了多少力量了。

　　更何况冥音当时都还没有出手，这也就是说，教团方面几乎已经是强弩之末，黔驴技穷，而屠狼者方面则还有着许许多多的后手，比如还没被召唤出来的黑耀，甚至是剩下两个未知的符文神器，这些东西能造成的破坏实在太大了……

　　此时的韩暮并不知道，在外面的战场，黑耀已经被召唤了出来，而且四大符文神器之一的水月之镜也已经被冥音使用。

　　现在整个战场上已经有十一头黑耀在横行！每一头都有着毁灭性的恐怖力量，每一头都带有焚烧万物的致命高温，教团的部队已经被推到了悬崖边，只需要一丝风吹草动，就会掉入无底深渊，万劫不复……

　　此时，韩暮对这一切并不知情，所以他还能暂时保持些许乐观的心态，来等待自己碰撞下一块符文之石，来等待身体复原，铜雕灵隐犬复苏的瞬间……

　　“阿宝……等着我……我马上就来……”韩暮紧紧地捏着拳头，希望的火花在他的眼中不停迸射。

　　分别已经太久了，韩暮已经不想再承受失去阿宝的痛苦，这一次，他一定会吸取足够的符文之石，一定不会再让悲剧继续下去，一定会和自己的亲人再度重逢！

　　……


第二百三十九章 灵隐归来

　　韩暮的身体就这么在虚空中漂流着，在迫不得已的焦急等待中，他的肩膀终于是碰到了第二块符文之石！

　　就和第一次一样，在触碰到符文之石的瞬间，一股暖流从肩膀上缓缓传遍了全身，身体能控制的范围也从脖子开始慢慢往下延伸，渐渐扩散到了胸口的上半部分。

　　这一次，韩暮终于是勉强能够扭过头，看一看这颗触碰自己肩膀的符文之石。

　　一开始，这颗符文之石和无尽星海中的符文之石一样，充斥着璀璨耀眼的亮光，但是在能量传输的过程中，这抹亮光愈发黯淡，整块石头也开始变得不再那么耀眼，最后彻底失去了光芒，就和那块触碰到他头顶的石头一样。

　　这块符文之石的能量被完全吸收后，韩暮胸口的上半部分已经稍微有了知觉，但是他还是不能移动手臂，也只能这么默默地在虚空中漂浮，再次等待下一块触碰到他的符文之石……

　　人在黑暗之中很容易失去时间感，所以虽然这个过程并不算漫长，但是韩暮却感觉仿佛过了几天几夜，让他心烦意乱起来，更别提他还担心着外界的情况，整个人都显得有些烦躁。

　　也不知过了多久，也不知触碰了多少块符文之石，韩暮的双手终于是能活动了。

　　韩暮首先摸了摸自己的腰间，发现妖刀鬼彻还在身上，他也稍微安下了心。

　　鬼彻没有被冥音收回拿给千人斩的话，这个传奇剑客还没有太过强大的威慑力，至少暂时无法对自己的伙伴造成足够致命的威慑。

　　再者，这把武器隶属四大符文神器之一，绝对是韩暮见过的最强悍的刀锋，要说对这把刀不动心那是不可能的。

　　虽然韩暮很难凭借自己本身的肉体和意志驾驭住这把刀，但是铜雕灵隐犬复苏后就不一样了！那对他整个人的实力都是一个质的变化！

　　在双手能活动后，韩暮扭过头看向了后方。

　　空间储物戒中的符文之石都是无序地分布在各个地方，有的离他很近，有的离他很远，有的很稀疏，有的很密集。

　　因此，韩暮看准了一个符文之石比较密集的方向，随后用力地挥舞起双臂，如同游泳一般让自己的身体加速向那个方向飘去。

　　在刻意的操纵下，韩暮很快就一头撞进了大片符文之石聚集的地方，他的身躯也在不停地接触着符文之石，吸收着蕴含在其中的符文能量。

　　也不知过了多久，在吸收了足足近百块符文之石后，韩暮身上最后一块失去知觉的区域也恢复了控制。

　　在重新获得了身躯的控制权后，韩暮整个人不由自主地发出了一声舒畅的大吼，他活动了一下僵硬的关节，随后三两下撕开了胸前的衣服，看向了铜雕灵隐犬。

　　不出所料，此时的铜雕灵隐犬正散发着淡淡的金光，就像失效前一样，虽然阿宝还是没有传来任何回应，但是应该已经不会远了！

　　在获得完全自由的活动后，韩暮手脚并用地在虚空中划动起来，并将方向锁定了无尽星海中的下一块密集区域。

　　韩暮快速地冲进了另一片有着大量符文之石聚集的地方，随着他的身体接触，越来越多的符文能量涌入了他的身躯，从四面八方汇聚向了他的胸口，汇聚向了铜雕灵隐犬所在的位置。

　　渐渐地，韩暮感觉到铜雕灵隐犬开始发热发烫，一股奇异的暖流也从铜雕灵隐犬中散发而出，沿着身上的经脉涌向了身躯的各个角落。

　　力量……强大的力量……

　　在这股暖流流经全身时，韩暮感觉到了久违的力量重新归来，这是一种怎样的感觉？如果真的要比喻的话，就是那种大病初愈后的精神焕发，仿佛全身的每一块肌肉，每一个细胞都充斥着无穷的活力，一股蓄势待发的力量从全身喷涌而出，让身躯变得轻盈，让头脑变得清醒，让周围的一切都变得清晰可见。

　　随着暖流的移动，韩暮的血管中仿佛有金光在流淌一般，整个人都地散发出了耀眼的光芒，让他变得如同恒星般耀眼，将这片无尽星海彻底点亮……

　　虽然没有空气流动，但是韩暮听见了一些器具在虚空中摩擦的声音。

　　虽然距离无穷遥远，但是韩暮看见了符文之石在尽头处翻滚的轨迹。

　　虽然这里是空间储物戒内部，虽然这里是黑暗的冰冷虚空，但是一切的一切都被韩暮的五感捕捉，不论是什么东西，不论是多么细小的颤动，全部都在韩暮脑海中映射了出来。

　　虽然在最初获得铜雕灵隐犬的时候，韩暮也能感觉到自己的五感得到了加强，但是和现在却是完全不同。

　　在当时，那种五感的加强也只能被称为“加强”，然而现在，韩暮隐约间觉得自己仿佛成了这片空间的无上存在。

　　在这片空间中，没有任何东西能逃过韩暮五感的捕捉，就像一张敞开的画卷，将一切都摆在了他眼前。

　　随着触碰更多的符文之石，越来越多的符文能量如同返祖归宗般涌入铜雕灵隐犬，它的光芒也愈发明亮起来，那股暖流也变得灼热，让韩暮的身躯开始发烫。

　　就在这时，韩暮的心脏开始砰然加速，他隐约间已经感觉到了，似乎有什么东西正在回来，而且他的脑海深处也开始回响起了一个熟悉的声音，一个他思念依旧，迫不及待听到的声音……

　　更多！更多的符文之石！韩暮捏紧了拳头，直接利用自己的感官锁定了一块符文之石最为丰富的方向，随后如同于苍穹翱翔的雄鹰般冲了过去。

　　大量的符文之石如同雨点般打在韩暮身上，海量的符文能量被一滴不漏地吸入了铜雕灵隐犬……

　　就在这一刻，韩暮脑海深处的声音终于愈发响亮，这个与他一度分别的声音终于再一次地开始回响：“主人，你终于来了，阿宝等了你好久……”

　　……


第二百四十章 天降横财

　　太久了，实在太久了……

　　韩暮已经太久没有听到这熟悉的声音，以至于他现在直接愣在了原地，显得有些不知所措……

　　“阿宝？……”韩暮的声音显得有些微颤，他很害怕自己刚才是出现了错觉。

　　“主人，我回来了……”阿宝的声音愈发清晰地响彻在了韩暮的脑海中，一下又一下地回荡着，如同澎湃的潮水般冲击着韩暮的思绪。

　　隐约间，韩暮感觉眼眶一热，些许泪水不自觉地涌出了眼眶。

　　虽说男儿有泪不轻弹，但是再强硬的人也总会有柔软的一面，韩暮亦是如此，哭又如何？他是为阿宝的回归而哭，是为再次寻回亲人而哭，这种泪水并不可笑。

　　韩暮用袖子轻轻擦了擦眼泪，随后深深地吸了吸气，忧心忡忡地问道：“阿宝，你在哪里，快出来让我看看。”

　　“主人，阿宝现在还不能幻化出实体形态。”

　　阿宝的话语瞬间让韩暮的心提到了嗓子眼，他很担心阿宝会不会因为之前的消失而出了什么问题，虽说能再次和阿宝进行交流就已经很满足了，但是韩暮还是希望能让阿宝恢复最佳状态。

　　韩暮有些紧张地问道：“为什么？阿宝，是不是符文能量不够多？不用担心，周围全是符文之石，我一定会帮你汲取足够能量的。”

　　阿宝的声音带上了一些安慰的语气，说道：“主人，不用担心，只是因为幻化实体需要时间，所以短时间不能出现在您面前罢了，至于符文之石，我也才发现周围居然有这么多……我这辈子都没见过如此多的符文之石。”

　　韩暮点了点头，有些遗憾地说道：“我之前被一个敌人吸入了这个空间储物戒，但不知怎么没有死，我也是后来才发现这些符文之石的。”

　　“空间储物戒吗……应该是在您被吸入空间储物戒时，铜雕灵隐犬残余的微弱能量被空间储物戒感应到了，所以在您的生命系统彻底崩溃前，空间储物戒就识别了您体内的符文能量，把您当成了符文器具，所以主人您并没有死……”

　　阿宝刚解释完，随后突然想到了什么，它有些震惊地说道：“等等，主人，您说这是敌人的空间储物戒内部？”

　　“是啊？怎么了？对了阿宝，你能把我弄出去吗，我的伙伴还在外面战斗。”韩暮快速说道。

　　阿宝沉默了一会，突然，它的声音充满了难以抑制的兴奋，隐约间居然有些发颤：“主人！这简直是奇迹！是恩赐！我们居然在敌人的空间储物戒里？！周围还有这么多符文之石！而且我发现其它地方似乎还有许多散发着强大能量的符文器具！”

　　韩暮顿时变得有些一头雾水，他问道：“阿宝你干嘛这么兴奋？这是什么好事吗？”

　　阿宝暂时压制住了自己的兴奋，疾声说道：“主人，我记得在您第一次唤醒我时，我就告诉过您，想要提升我们的力量，最重要的是您和我的契合度，而符文之石所提供的符文能量就是一个完美的捷径！铜雕灵隐犬吸收的能量越多，它就能激发越多的力量，您和我的契合度也会有飞速提升！主人，这么多的符文之石，契合度的提升空间绝对会超乎我们想象的！”

　　韩暮一开始也跟着兴奋了起来，但很快，他似乎想到了什么，这股兴奋被很快扑灭，他灰溜溜地说道：“哎，阿宝，说是这么说，可是这些符文之石分布太过分散，我们没有办法去一个个吸收，要是平时也就罢了，我现在必须赶快出去救我的伙伴……这些符文之石我们可能要放弃了，空间储物戒中的其它符文器具也一样。”

　　突然，阿宝嘿嘿笑了起来，它笑得有些狡猾，活脱脱像一只小狐狸，韩暮在听到这笑声后不禁有些汗颜，这好像是他第一次听到阿宝这样的笑声。

　　“主人，我不知道您对符文了解多少，也不知道您对铜雕灵隐犬了解多少……虽然阿宝自己都不知道是谁制造了我，但我可以告诉您，铜雕灵隐犬的能力凌驾于所有符文器具之上！包括这个空间储物戒！”阿宝顿了顿，笑嘻嘻地说道，“也就是说，只要给我一点点的时间，我可以通过铜雕灵隐犬来改变这枚空间储物戒的符文回路，让里面的东西全部转移到铜雕灵隐犬内部！也就是说，这枚戒指里的东西，全部都是您的！”

　　韩暮顿时愣得嘴巴都合不拢了，这枚空间储物戒里的东西全是他的？！要知道，这枚空间储物戒的主人是冥音，目前为止韩暮遇到过的最强大的符文大师！这枚戒指中不仅有无数符文之石，更是有许多强大的符文器具！要是这些东西全部都归他了……

　　韩暮有些不敢想下去，这已经不能用幸运来形容了，简直是天降横财！

　　“主人，我一开始以为这是其它人的空间储物戒，可能无法占有其中的东西，但假如是敌人的东西，那么通通拿走就好！只要转化完成，这枚空间储物戒里的东西就都是您的了！所有符文之石的能量都会很快被铜雕灵隐犬吸收，到时候所能获得的实力提升，我已经不敢断言了，绝对可以让您的敌人一溃千里！”

　　韩暮的手指不停地颤抖着，说实话，他从小见惯了各式各样的宝贝，但是再贵重的宝贝也比不上这枚空间储物戒的万分之一！

　　所以，此时的韩暮居然有些紧张，就像一个穷困人家突然中了千万彩票一样。

　　韩暮好不容易按捺下了这股兴奋，他疾疾地问道：“阿宝，你说你能改变空间储物戒的符文回路？让它变成我们的东西？”

　　“是的。”

　　“那么我问你个问题，有什么办法可以让某个符文器具对另一个符文器具失效，却能对其它东西起作用？”韩暮此时说的自然是四大符文神器之间的效力抵消，妖刀鬼彻这种强大的武器可以斩断万物，但是唯独不能对众神之庇护起效，这让韩暮很是郁闷。

　　阿宝思考了一会，很快回答道：“只需要在符文的能量回路动手脚就行了，厉害的符文大师可以通过这种方法，达到您说的效果。”

　　韩暮激动地快晕了，他兴奋地说道：“那也就是说，你也可以改变这种符文回路，让它重新对别的符文器具生效是吗？”

　　“没错，一般来说，符文回路一旦生成，是很难修改的，但是对阿宝来说不成问题！”

　　韩暮一拳打在了自己的手掌上，他的身上爆发出了节节攀升的战意，整个人战意沸腾地说道：“很好，阿宝，那我们快点行动吧，先占有这枚空间储物戒，再帮我修改一把刀的符文回路，然后就让我们一起出去，并肩作战，大杀四方！”

　　……


第二百四十一章 最后时刻

　　联合军指挥部外的战场上，十一头散发着恐怖烈焰的黑耀巨兽如同从天而降的燃烧恶魔般伫立在大地上，它们散发的高温炙烤着周围的一切，地面变成焦土，空气被抽干水分，让整片战场变成了火焰的地狱。

　　与这片火焰地狱相反的是教团部队的士气，所有人的情绪都已经低到了冰点，如果说之前，他们还抱有对胜利的浓浓渴望，那么第一头黑耀出现时，这种渴望就被扼杀了一半。

　　而当水月之镜被冥音拿出，十头一模一样的黑耀被复制出来时，这种渴望就被打入了十八层地狱。

　　已经没有任何胜算了……所有教团士兵都已经绝望地下了这个结论……普通士兵是如此，亚修和神父亦是如此，乃至索菲娜和影月都是如此……

　　索菲娜默默地看着不远处的十一头黑耀巨兽，恐怖的高温无情地炙烤着她的皮肤和呼吸道，让她觉得有些窒息……

　　索菲娜轻轻地从怀中拿出了一支雪茄，她只是随意地将雪茄在地面上碰了一下，雪茄就被点燃了。

　　“输了，跑吧，能跑多远，会不会被追上，就看你们的命了。”索菲娜默默地抽着雪茄，不带一丝感情地说道。

　　虽然心中有无穷的不甘，但是现在这种情形，已经没有可能再战斗下去了，教团已经输掉了整场战争，他们能做的，就是撤退，逃跑，然后带着教区内的子民开始逃离中东，至于能逃多远，就真的要看天命了。

　　亚修紧紧地捏着拳头，他低着头，难受地说道：“听你的，索菲娜小姐……我们一起走吧，要是遇到尤里卡队长，说不定还有机会。”

　　“啊？走？去哪？”索菲娜有些莫名其妙地问道。

　　亚修被问愣了，他一头雾水地说道：“撤退啊，不是你说要跑吗？”

　　“噗……哈哈哈哈……”索菲娜突然疯了一般大笑起来，她笑得是如此激烈，以至于眼睛都笑得掉了出来，双手也捂着紧绷的肚子，整个人笑得都弯了腰。

　　“小亚修，我还自以为你很了解我们，也罢，让我重新告诉你吧，极地黑狼有两大‘不退之令’，第一，可胜之战不退，只要能取得胜利，全队崩溃也好，军官阵亡也好，不论付出任何代价，都要拿下可以拿下的胜利！第二，必死之战不退，如果败局已定，那就掀起最后的狂攻，极地黑狼的战士绝对不会后背中枪！”

　　索菲娜看向了漂浮在空中的冥音，她阴森地冷笑道：“而且，冥音的目标肯定会锁定在极地黑狼身上，肯定会锁定在我的身上，要是一起撤退，那只是连同你们一起全军覆没。”

　　亚修的神经顿时紧绷了起来，他慌张地说道：“索菲娜小姐，请不要干傻事！我们只要让整支部队都分散开来就行，您没有必要牺牲自己！”

　　然而，就在亚修说话时，所有参与到最后战役的极地黑狼士兵已经默默地走到了索菲娜身后，他们或伤或残，但是眼神却与其他士兵有着天壤之别。

　　那是一种不畏死亡的勇气，是一种战至粉身碎骨的意志，战至灵魂破灭的疯狂！不因为别的，因为他们属于极地黑狼！因为他们胸前挂有狼的图腾！因为他们的体内流淌着疯狂的血！

　　“诸位，最后的时刻已经来临，我们的名字已经被写入了死神的名单，但正因死亡已是囊中之物，所以我们无所畏惧！现在，沙瓦正颤抖地躲在指挥部内，恐惧笼罩着他的内心，他渴望眼前的这些火焰恶魔可以挡住我们的进攻脚步，但是他错了，他不知道，极地黑狼永远不会停止进攻！我们势不可挡！现在，最后一次，狼的勇士们，随我冲锋！”

　　“Victoria！Victoria！Victoria！”索菲娜的话语彻底引爆了极地黑狼士兵心中的疯狂，这些站立于世界顶端的士兵们高呼着骸狼之名，高呼着胜利之名，向着前方的地狱发起了必死的狂攻，哪怕皮肉被烤得焦黑，哪怕血液被烧得沸腾，他们也没有停下血腥又疯狂的脚步。

　　不少教团士兵无法忍受丢弃战友独自逃跑的愧疚，他们也想随着索菲娜向前冲锋，但是神父一把拉住了这些士兵，将他们掀翻在地，随后厉声咆哮道：“跑！你们要浪费掉他们帮你夺回来的性命吗？！”

　　教团的士兵们发现，一直冷漠寡言的神父此时居然眼眶泛红，似乎有泪水即将夺眶而出。

　　这并不奇怪，就算神父多么不喜欢极地黑狼，多么不喜欢索菲娜，但是至少在这一刻，他们选择了牺牲，选择了拯救教团的战友……

　　此时，最难受的就是亚修了，他和索菲娜的私交最好，看着最好的朋友此时正在向着地狱冲锋，他怎能不伤心？

　　眼泪已经不自觉地涌出了亚修的眼眶，他一边哽咽一边指挥着教团部队的撤退，就在这时，他发现影月居然也准备随着索菲娜一同冲去。

　　亚修一把拉住了影月，焦急地说道：“影月小姐，您要干嘛？！”

　　影月回过了头，脸上满是凄凉至极的笑容，她幽幽地说道：“不干嘛，去死而已，一个已经够了，我没有勇气在失去‘他和她’的世界上活下去。”

　　影月话音刚落，亚修的手指一颤，不自觉地松开了手，而影月也直接快速地跟上了索菲娜的步伐，来到了她身边，和她最后一次并肩冲锋……

　　索菲娜看了一眼来到自己身边的影月，眸中不自觉地露出了些许温柔的笑意，仿佛已经预知到这一切，她没有说任何话，而是让沉默伴随了这最后的时刻。

　　漂浮在空中的冥音微笑地看着这一切，她可不在乎索菲娜等人的行动有多么伟大，她只知道，这些人正在加速他们的死亡！

　　“这场令人烦躁的战斗也该结束了，黑耀！撕碎所有敌人，把他们的骨头烧成灰烬，让他们的灵魂被炙热的火焰永远灼烧吧！”

　　……


第二百四十二章 一体双魂

　　一边是强弩之末的狼之铁军，一边是来自地狱的恐怖黑耀，这两股极不对等的战力正带着最后的攻势向着对方狂冲而去，迎接着最后时刻的到来。

　　冥音此时正冷笑着注视着这一切，那双暗紫色双眸中早已是杀意沸腾，与此同时还有一股难以遏制的兴奋洋溢在脸上。

　　很快，她就能毁灭眼前这支极地黑狼部队，虽然她没有办法拿尤里卡怎么样，但是索菲娜却在这支部队中。

　　正如她之前所说，出于某种缘由，虽然尤里卡经常会用各种手段残忍地折磨索菲娜，但是在他心中，索菲娜是绝对无法替代的精神支柱。

　　只要击杀索菲娜，只要摧毁尤里卡心中的这根精神支柱，那么哪怕这个被称为狂狼之芬里尔的男人再强大，他也绝对会不可避免地崩溃，那么冥音的复仇意愿也就基本完成。

　　冥音紧紧地盯着这支即将走向毁灭的极地黑狼部队，她恨不得时间能够加速，这样就能够快一点见到复仇完成的瞬间！

　　就在这时，冥音突然感觉自己的手指开始发烫，她柳眉紧皱地看了过去。

　　冥音疑惑地发现，自己手指上的空间储物戒居然在没有她操控的情况下闪耀起来，而且隐约间变得有些发烫，不断升高的温度让她的手指变得有些难受。

　　“怎么这么烫……”冥音一头雾水地将空间储物戒从手指上摘了下来，随后放在了自己的手掌上，细致地观察起来。

　　这是冥音从未见过的情况，空间储物戒表面的符文突然开始以一个奇怪的轨迹运行着，即使是身为符文大师的她都不知道这种轨迹代表着什么。

　　这枚空间储物戒是冥音自己制造的，为了装载更多的东西，尤其是黑耀这样的庞然大物，但是她并不知道这枚戒指为什么会突然变成这样，明明以前都是好好的，今天是怎么了？

　　突然间，冥音想到了韩暮，为什么把韩暮压入空间储物戒后，戒指就出现了这种异状，难道和他有关？他没有死？！

　　不过冥音很快就打消了这个念头，在她的观念中，活着的东西不能进入空间储物戒，能进入空间储物戒的只能是死物，这是无可动摇的真理。

　　所以，韩暮既然已经被压了进去，那就代表他已经死了，死了的东西是不能兴风作浪的。

　　就在冥音沉思时，这枚戒指的温度突然剧烈攀升，这股温度透过了衣服，直接灼烧着冥音的手掌。

　　冥音吃痛之下，居然小手一抖，让这枚空间储物戒从手中掉了出去。

　　冥音一惊，她虽然很想下去把戒指拿回来，不过下方现在是激烈的战场，想要在万军丛中找一枚戒指实在是太难了。

　　不过冥音也不着急，这枚戒指有重重符文护盾保护，是很难被破坏的，就算被人偷偷捡走，不懂其中符文回路的人是无法使用的，她也可以通过符文定位找回来。

　　所以，冥音也就任由这枚戒指掉落下去，准备结束这场战争再去找。

　　激烈的战场上，双方的战力已经越靠越近，很快就会碰撞在一起。

　　这场战斗是没有任何悬念的，哪怕极地黑狼所有人的状态都处于完美状态，胜利的希望依旧很渺茫。

　　索菲娜和影月这两人的强大战力在带有高温的黑耀面前根本发挥不出来，更何况索菲娜在进入第二形态后，已经暂时性地失去了超速再生和骸狼形态，而影月体内的噬心蛊力量也马上就要消失，现在的她们，无疑是一步一步地向着死神的怀抱走去。

　　就在情况进一步恶化，就在毁灭即将降临在极地黑狼头上，就在一切都变得一发不可收拾时，所有人都没想到的异变发生了。

　　火焰纵横的战场中，那枚静静躺落在焦土上的空间储物戒突然爆发出了万丈金光，它在一股冥冥力量的操纵下缓缓地升上了天空，就像一颗冉冉升起的恒星，将无穷无尽的光芒洒向了大地的每一个角落，让所有人都紧紧地闭上了眼。

　　恒星般升起的空间储物戒就这么奇异的漂浮在空中，散发着比太阳还要耀眼的金光，这一刻，它仿佛成了世间的唯一。

　　“轰！”随着一阵惊天动地的恐怖波动，璀璨的金光浩瀚地向四周宣泄而去，汹涌的光芒如同潮涌的巨浪，将整片战场都吞没了下去。

　　虽然这汹涌的金光没有伤害到任何人，但是它的亮度还是让所有人都暂时性地失明。

　　也不知过了多久，这股巨浪般的金光一点一点地消逝在了空气中，众人也才好不容易能睁开眼，看看到底发生了什么。

　　苍穹之上，一个男人正诡异的漂浮在空中，他的身上流淌着金色的流光，仿佛披上了一层天神赐予的神圣战甲，他的手上拿着一把散发着沸腾杀气的恐怖妖刀，不可遏制的肆虐血气从猩红的刀身上爆发了出来，仿佛要将周围的所有光芒一同吞噬。

　　更加诡异的是，男人的胸前有一颗极为耀眼的亮点，璀璨的光芒如同来自天堂的宝石，让周围的一切都黯然失色，连那把猩红妖刀的恐怖血气都被这股金光所震慑。

　　渐渐地，男人的身躯开始下落，落到了这片战场之上，落到了两军中间的真空地带，如同战神般傲然而立。

　　“喂喂喂，这到底怎么回事？”索菲娜一时半会没有从震惊中回过神。

　　影月此时也正注视着这个男人，当看清对方面容的瞬间，她的黑眸中出现了不可遏制的震惊，一股无法用语言形容的惊骇与兴奋浮上了她的小脸，连她的红唇都不禁为此开始颤抖……

　　这个人，分明是……

　　“看来我回来得很是时候啊，呦，让我看看……十一头黑耀，真是有意思，原来你还留着这样的后手吗？冥音？”男人冷笑着将目光投向了半空中的冥音，他的脸上满是冷酷与霸道之色。

　　冥音早已经不知所措地愣在了半空中，眼前发生的这一幕已经超出了她的认知范围。

　　为什么？韩暮明明已经被符文能量冲垮生命系统，明明已经被压入了空间储物戒，可是为什么他还好端端地站在这里？！

　　而且，更加令人心惊胆战的是，现在的韩暮和之前的那个韩暮似乎有着天壤之别，原来的那个韩暮实力有限，就算本身多么强硬霸道，那也没有任何威慑力。

　　可是现在，这个韩暮的身上散发着一股恐怖的威压，他的体内仿佛积蓄了风暴般的力量，一种浑然天成的霸道气息笼罩着整片空间，仿佛巨石般压在人的胸口，让人喘不过气！

　　毫不夸张地说，从冥音的角度来看，此时韩暮所带来的可怕压迫恐怕不亚于尤里卡！

　　此时的韩暮，就像万人俯首的无上君王，在这一刻君临天下！

　　“韩暮……你不是早就应该下地狱了，为什么还好端端地站在这里……”冥音紧咬着牙关，不甘地说道。

　　“地狱？”韩暮的嘴角扬起了冷酷的弧度，话语之中隐藏着浓重的血腥与霸道，一字一顿地说道，“真是可笑，我的命，地狱敢要吗？！”

　　“大言不惭！”冥音的脸色顿时变得极为难看，她小手一挥，同时操纵起了十一头黑耀，让他们将目标都对准了韩暮，同时向他狂攻而去。

　　“少爷！小心！”眼看十一头黑耀同时挥舞着岩浆巨拳向韩暮攻击，影月的心里顿时慌了。

　　不过，韩暮只是微笑地转过脸，他温柔地看了影月一眼，随后做了一个后退的手势，便默默地转过身，昂首傲然地看着身前的这群熔岩巨兽。

　　“冥音，你说你是符文大师，那么你可睁大眼睛看好了，我会让你知道，你所引以为傲的东西是有多么弱小！接下来这招，名字叫做‘一体双魂’！”

　　韩暮话音刚落，一股实质化的璀璨金光就从胸前的铜雕灵隐犬上爆发了出来，它在韩暮的头顶上不停凝聚着，与此同时，一股难以言表的毁灭性力量开始充斥在了金光之中。

　　下一个瞬间，这实质化的金光开始不停扭曲，到最后，它径直变成了一只面目狰狞的恐怖猛兽，猛兽的獠牙如同锋利的长剑，巨爪如同灭世的铁蹄，身躯如同雄伟的泰山，就这么凶猛地显露在了空气中。

　　“吼！”猛兽爆发出了震天动地的恐怖咆哮，剧烈的音爆让空气如同水波般震荡。

　　随着这声咆哮，这头猛兽居然以肉眼可见之势“融”入了韩暮的身躯，最后的最后，猛兽悄然消失在了空气中，而韩暮的身上却燃烧起了不停翻滚的金色火焰！

　　这抹在韩暮体表燃烧的金色火焰并没有什么温度，但是却蕴含着一股让所有人都为之战栗的力量！这股力量，足以让整个世界为之颤抖！

　　“冥音，现在撤退还来得及，不然的话，我可要把你宝贵的黑耀巨兽一头一头撕碎了！”

　　……


第二百四十三章 崩碎黑耀

　　恐怖……实在是太恐怖了……光是直视着韩暮的双眼，冥音就感觉到一股来自灵魂深处的颤栗，这股恐惧如同阴云般笼罩在她的心头，挥之不去，哪怕是有着众神之庇护的保护，她也没有感觉到任何安全感……

　　这种感觉，冥音只在以前遇到过一次，那就是昨晚尤里卡一拳打裂的她的众神之庇护时……只有在那时，冥音在知道何为恐惧。

　　而今天，韩暮光是站在那里，就有这等恐怖威慑，冥音不禁有些心里发寒。

　　冥音强行地稳下了心神，有的时候，气势强盛并不代表实力强盛，不论韩暮究竟发生了什么异变，只要众神之庇护的能量没有耗尽，那么她就不会有一丝一毫的生命威胁！

　　冥音紧紧地捏着拳头，阴冷地说道：“韩暮，我不知道你发生了什么，但是劝你大话不要说在前头！黑耀表面的火焰符文有上千度的高温，就算你拿着妖刀鬼彻，但在走到刀芒能触及的范围时，你就会被烧为灰烬！”

　　“是吗？真是个自大的小孩，你看这样如何，为了给你个教训，让你知道你所自豪的黑耀不过脆如蝼蚁，我决定暂时把鬼彻收起来。”韩暮一边冷笑，一边缓缓地将妖刀鬼彻推回了刀鞘，而刀身之上蔓延的血气也在这一刻渐渐消逝。

　　韩暮此语一出，顿时震惊了周围的所有人。

　　他这是要干嘛？难道打算空手对付黑耀？！

　　如果是未解放火焰符文的黑耀也就罢了，但是现在的黑耀可不是空有硬度和力量那么简单，一个不小心，那可真是要被烧得骨头都不剩下的！

　　更何况现在韩暮面对的也不是一头黑耀，而是经由水月之镜复制出的十头复制体外加一头本体，总共十一头黑耀！

　　听到这里，冥音顿时满头黑线，这是显而易见的蔑视，对自信心强盛的冥音来说，韩暮的话语无疑比刀锋还要尖锐。

　　“攻击！”冥音也不再磨叽，她直接操纵起一头黑耀的复制体向韩暮冲去。

　　这头黑耀很快就挪动了巨大的身形，它每一次跑动，就会在地面留下一个巨大的脚印，随着它的移动，土地的焦化也不断向韩暮附近蔓延着。

　　韩暮一拳打在了自己的手掌上，脸上露出了凌厉的冷笑，他的左脚向前轻轻踏出了一小步，随后将右拳缩在了自己的腰间。

　　仅一瞬间，韩暮的皮肤就开始变红，沸腾的血液如同潮涌的巨浪般开始在血管中流动，一股火山爆发般的力量在悄无声息地凝聚着。

　　沸血！

　　崩拳！

　　影月很快就认出了这两招，这是韩暮之前在韩家中习得的两样绝技，沸血可以大幅提升力量，而崩拳则是将万钧之力聚于一点，爆发出毁灭性的一击，这两者相辅相成，是近身克敌的不二选择。

　　然而，韩暮开始使用这两招，那也就意味着，他真的打算赤手空拳地战斗，用血肉之躯来面对眼前这头熔岩巨兽！

　　就算之前有尤里卡正面打爆黑耀一条手臂的经历，但是现在的黑耀和当时的黑耀可完全不同！这已经不是力量的问题的！

　　反观韩暮，面对铺天盖地而来的恐怖火焰，以及那散发着致命温度的熔岩躯体，他的眼中没有一丝一毫的退缩，反倒是充满了无止境的兴奋，仿佛在期待着什么。

　　终于，黑耀撕破了这的最后距离，它的熔岩之拳由上而下，如同火陨天降般向着韩暮的头顶砸去。

　　就在这一刻，韩暮的喉间爆发出了低沉的怒吼，这吼声异常凌厉，充斥着无穷的威压，如同远古的野兽一般，散发着非人的气息。

　　与此同时，在进入所谓的“一体双魂”后，那在韩暮表面燃烧着的金色火焰也开始澎湃汹涌，它以疯狂之势在韩暮身上生长着，最后径直蔓延向了头顶的天空，蔓延向了脚下的大地。

　　金色的火焰铺天盖地般燃烧着，突然间，它开始变化起各种形状，最后的最后，它俨然化作了之前那出现在韩暮身边的恐怖凶兽！

　　金色火焰组成的凶兽如同有了实质化的生命般，面对着气势汹汹的黑耀，凶兽愤怒地发出了一声震天的咆哮，剧烈的声波让周围的地面纷纷崩裂开来。

　　“太弱了！”韩暮狂热地大笑了起来，崩拳蓄力完毕的他如同狂风般冲向了黑耀，充满毁灭性力量的拳头雷霆万钧般轰向了黑耀的铁拳。

　　就在这时，那头在韩暮身上幻化的凶兽居然也和韩暮一同行动起来，它的巨爪也随着韩暮的铁拳一起，呼啸着轰向了黑耀的巨拳。

　　这一人一兽的行动居然是如此协同，行云流水，没有一丝一毫的延搁，仿佛灵魂早已共生为一体！

　　双方接触的一瞬间，有如恒星爆炸般，一股恐怖的飓风将周围的一切都吹上了天空，他们脚下的大地再也无法承受住如此力量，居然开始轰然崩坏，凹陷，下沉，形成了一个陨石坠落般的巨大坑洞。

　　这一刻，接下来发生的事，让所有人都僵在了原地，久久没能回过神……

　　黑耀消失了……

　　没错，没有肉眼可见的崩坏过程，黑耀那庞大无比，充斥着滚滚熔岩的恐怖身躯就这么消失了……

　　在与韩暮拳头接触的一瞬间，黑耀被无法估量的恐怖巨力直接震成了粉末，那庞大至极的身躯就这么毫无征兆地变回了最原始的物质，随着呼啸的大风消失在了战场之上。

　　反观韩暮，他就这么傲然伫立在被巨力轰出的巨大坑洞之中，黑耀的粉末混杂着沙尘在他周围环绕着，仿佛为他披上了一层胜者的战衣，衬托着他那无法抵挡的恐怖力量。

　　“这怎么可能？！”冥音的眼中充斥着浓浓的血丝，不可置信地尖叫起来。

　　韩暮怎么可能会有这种力量？！

　　黑耀怎么可能在瞬间被击碎？！

　　要知道，即使是装甲部队的重炮轰袭，恐怕都无法对黑耀造成实质化的伤害！

　　要知道，哪怕是被称为狂狼之芬里尔的尤里卡，也只是一拳毁掉了黑耀的一条手臂！

　　而韩暮，这个十几分钟前还脆弱无比的普通人类，怎么可能在这么短的就有了这种神魔畏惧的力量？！

　　冥音就这么惊愕地盯着韩暮，突然，她发现那头在韩暮身上幻化的凶兽居然开始扭曲，最后再次变成了燃烧的金色火焰，在韩暮的体表流淌着。

　　而这些金色火焰也并非凭空燃烧，它们不是真正的火焰，确切来说，应该是某种能量的实质体，以某种方式凝聚在韩暮体表罢了！

　　韩暮能突然拥有现在这等力量，恐怕和这股金色能量脱不开干系！

　　那么问题来了，这股能量究竟是什么？！它为何会突然被韩暮拥有？！

　　在这段时间中，韩暮不是应该在空间储物戒里吗？就算他因为某种原因没有死，但是冥音可不记得自己的空间储物戒中有这么强大的器具！

　　那么，恐怕只有一个解释，那就是这股力量本来在韩暮体内沉睡着，而在冥音把他压入空间储物戒后，这股力量又因为某些缘由觉醒了！

　　就在冥音思考的同时，索菲娜也眯着眼仔细地看着这一切。

　　突然，索菲娜感觉韩暮此时的状态很熟悉，她仿佛在哪里见过……

　　野兽的低吼，恐怖的力量，金色的火焰，以及……那头幻化的凶兽……

　　很快，索菲娜便回想起来了，此时的情景，她在半年前见过！

　　半年前，当她和韩暮展开惊天动地的殊死战斗，并在最后时刻将韩暮打入绝境时，韩暮似乎就进入过这种状态！

　　虽然两者大相径庭，但是索菲娜觉得，这头幻化的凶兽似乎和韩暮之前的那条神秘的杜宾犬有隐隐约约的轮廓相似！难道这头凶兽和那条杜宾犬有什么联系？

　　索菲娜可是很清楚地记得，那条叫做“阿宝”的杜宾犬异常神秘，不仅拥有自然界生物没有的可怕力量，而且来无影去无踪，给当时的她造成了不小的麻烦。

　　而后来，韩暮似乎又被什么东西附体般，整个人都如同野兽般狂化，获得了强大的力量！虽然当时那股力量和现在根本无法相比，但是不得不说，这两个情景实在有些相似。

　　当然，虽然情景有相似之处，也有许多地方决然不同！

　　最明显的差异，就是韩暮的眼神……

　　半年前，当韩暮莫名地进入这种状态时，他的眼中满是野兽的凶光，一看就知道失去了本人的意识，被另一股力量操控了。

　　而现在，韩暮在进入这种状态时，他的眼神并没有被无法遏制的疯狂所取代，而是保持着一度的冷漠与霸道。

　　如果真的要概括一下的话，那就是……

　　在半年前，韩暮是受到了这股力量的操控，被动地进入了这种状态。

　　而现在，韩暮则是操控了这种力量，甚至说是驾驭了这股力量，让它完全归为己有，进而爆发出了这股神魔畏惧的毁灭之力！


第二百四十四章 鬼彻出鞘

　　韩暮就这么傲然屹立于战场之上，黑耀的粉末伴随着阵阵劲风在他身边飞舞着，为他披上了一层王者的外衣。

　　韩暮默默地看了一眼自己的右拳，拳面上似乎有些许淤青，但是这点伤势对他来说完全是微不足道。

　　韩暮沉默了一会，轻声嘀咕道：“阿宝，怎么样？还好吧？”

　　阿宝的声音很快在韩暮的脑海中响起：“如果是以前，恐怕主人和我都要遭殃了，但是我现在已经把那枚空间储物戒中的东西都转移进了铜雕灵隐犬，也在以最快速度吸收着那些符文之石，我们的契合度还在以直线速度上升！虽然这样硬碰硬会损耗许多不必要的符文之石，但是好不容易能重新并肩作战，主人，您就尽情挥霍吧！”

　　“不错，正合我意！”韩暮有些残忍地笑了起来。

　　其实，所谓的“一体双魂”，韩暮在半年前就已经“被动”地使用过了，当时的他被索菲娜逼入了绝境，而阿宝为了就韩暮，直接越位暂时操控了韩暮的身体。

　　在当时，那种情况就相当于阿宝在操纵韩暮的肉体，但是所有攻击和防御造成的损耗却都是由阿宝来承担。

　　而这种损耗的承受限度，就和铜雕灵隐犬所蕴含的符文能量有着直接关系。

　　现在，虽然韩暮是进入了半年前一样的状态，但是此时的“一体双魂”和之前却是截然不同！

　　“一体双魂”，所谓的“一体”，那既是韩暮的身体，“双魂”则是指阿宝的韩暮，而从字面意思来说，就是阿宝和韩暮共同分担着韩暮的身体。

　　此时，韩暮的力量来源由两部分组成，第一部分就是阿宝的“外魂”，也就是那些在他体表燃烧的金色火焰，以及那头在攻击时幻化显形的恐怖凶兽。

　　“外魂”的本质是铜雕灵隐犬的符文能量，也是在进入这一状态后，韩暮战斗的关键所在。

　　在战斗时，几乎所有的伤害都会由阿宝的“外魂”来承担，只有极少量的伤害会传递到韩暮的肉身上，这也是为什么韩暮的拳头会有些许淤青的原因。

　　这股“外魂”和冥音的众神之庇护有些许相似，外魂的强度也是取决于符文能量，只要符文能量充沛，这股力量就会愈发强悍，锐不可当！而现在，韩暮在取得了冥音储物戒内的海量符文之石后，他在很长一段时间都可以不用再担心能量损耗问题！

　　双魂的另一魂则是“内魂”，也既是韩暮。

　　“内魂”起的主要是主导作用，它最主要的任务就是引导好“外魂”能量的发挥，让两者相辅相成，利于不败之地！

　　因此，和半年前比起来，一体双魂的最大区别就是，现在的一体双魂是完全由韩暮来主导！阿宝只是尽心尽责地将铜雕灵隐犬的能量提供出来，让韩暮去肆意使用！

　　韩暮捏了捏拳头，把关节捏得咔咔作响，他冷笑着说道：“还有十头，数量还真是多啊，不过没事，一头一头解决就行！”

　　就在韩暮准备再度发起猛攻时，索菲娜的声音从他身后传了出来：“韩暮！十一头黑耀里只有一头是真身，其它都是利用符文神器‘水月之镜’复制出来的！”

　　韩暮听后愣在了原地，他之前还真是没有想到，继妖刀鬼彻和众神之庇护后，第三样符文神器居然被冥音拿了出来，而且这个叫做水月之镜的神器居然能够复制符文器具，连黑耀都能复制，这可是不得了的能力啊！

　　索菲娜继续大声说道：“虽然没有任何依据，但是我想，如果你能直接击破黑耀主身，其它复制体可能会受到影响！”

　　“下地狱吧！狼犊子！”冥音的情绪突然变得暴躁了起来，她小手猛地一挥，两头黑耀一左一右地冲向了索菲娜，准备用巨大的熔岩之拳将她击为灰烬。

　　两头黑耀的速度十分快，跑动时让周围都地动山摇起来，奔腾的气势显得有些吓人。

　　然而，就在两头黑耀快速冲过韩暮身旁，准备直接突袭后方的索菲娜时，它们的身形居然猛地被遏止在了原地，就像被一股无穷的巨力牢牢禁锢住了一般。

　　“喂喂喂，我和这头狼还有后续契约呢，要是她出了什么事，我岂不是白给了那么多钱。”韩暮缓缓地抬起头，诡笑着看向了半空中的冥音。

　　此时，只见韩暮将两只手伸向了两边，做了一个拿捏的动作，但是以他的人类之躯，显然不可能碰到巨大的黑耀，他的手也只是在空中虚握。

　　然而，在韩暮身后，那头由金色火焰组成的凶兽再次幻化在了空中，它的两只巨爪和韩暮做了同样的动作，一左一右地扼住了黑耀的咽喉，将这两头重量无法估计，温度无法估计的熔岩傀儡抓到了空中，任由它们如何挣扎都动弹不得。

　　此时的韩暮无疑就像被来自幽冥地狱的恐怖魔神附体，身后那头恐怖凶兽带来的威慑力实在太可怕了，难以言表的威压如同随着凶兽的躯体一起实质化，吞没着周围的一切。

　　“吼！”随着凶兽的恐怖咆哮，它和韩暮一同动了起来，两头巨大的黑耀如同洋娃娃般被拎上了天空，随后仿佛流星坠落般被凶兽的巨爪按在了地上。

　　两头黑耀落地的瞬间，整片大地都倾翻了，令人窒息的沙尘风暴开始席卷大地，轰鸣的爆响带着水波装的音波折磨着众人的耳膜。

　　即使是在遥远的教区，那里的平民都可以清晰地感觉到大地在震颤，如同天神暴怒一般。

　　硝烟散尽后，那两头黑耀早已经失去了原来的形状，雷霆般的撞击直接让它们变成了最原始的石块，那些密密麻麻的符文要么崩碎，要么黯淡，无一例外地失去了效力，它们体内的符文核心也在撞击中直接粉碎。

　　没过多久，两头黑耀的碎片开始模糊，随着一阵能量波动，它们如同虚影般消失在了大地之上。

　　又是两头假的，它们都是水月之镜的复制体。

　　韩暮冷笑着扭了扭脖子，头也不回地说：“索菲娜，虽然你说的很有道理，但是要找出黑耀的真身有些困难，运气不好的话，说不定还是要和八头黑耀作战……虽然我不介意多玩一会，但是我突然想到了一个更好的方法。”

　　韩暮诡笑着抬起头，双眸散发着挥之不去的血腥，他冷酷地说道：“如果直接把那个自大的小毛头从天上打下来，让她崩溃地躺在地上嘤嘤哭泣，那么不管是黑耀复制体还是真身，应该都会失去控制吧！”

　　韩暮说完，冥音的脸色明显一沉，她实在没想到，韩暮居然敢无视这八头黑耀，直接把矛头对准她？！

　　此时，冥音稍微有些后悔，之前在为水月之镜充能时，她为了避免从符文之石中提取能量的麻烦，直接就把众神之庇护里的符文能量拿来用了！

　　在昨晚，尤里卡的一拳已经打爆了众神之庇护的大量符文，现在，她又把其中剩余的一半能量充到了水月之镜里，众神之庇护内的剩余能量已经不是很多了。

　　不过，冥音此时还是有些侥幸，韩暮要攻击她的话，只能不断拉近距离，争取操纵那头幻化的凶兽对她进行攻击。

　　可是，凶兽虽然巨大，攻击范围却是有限的，只要她撑着黑伞稍微往上飞些许高度，凶兽就无法攻击了。

　　而因为她在四大符文神器之间增加的特殊限制，妖刀鬼彻是无法对众神之庇护进行攻击的，所以说，韩暮想要直接攻击她是几乎不可能的！

　　至少，冥音心里是这么想的……但是……

　　韩暮似乎知道冥音在想什么，他的脸上露出了浓浓的冷笑与嘲讽，同时将手猛地握在了妖刀鬼彻的刀柄之上。

　　鬼彻出鞘的一瞬间，沸腾的血气在顷刻间填充了这片战场，疯狂肆虐的恐怖杀气侵蚀着每个人的心智，让他们感觉耳边仿佛有亡灵在凄惨咆哮，让他们感觉自己仿佛身处地狱。

　　而反观韩暮，之前根本无法长时间持刀的他居然已经隐约驾驭住了鬼彻，任由鬼彻的血气与杀意如何肆虐，它始终无法突破韩暮身上的那层金色火焰，而是被死死地压制在了那里，如同一个遇见君王的俯臣。

　　韩暮脚下猛地一蹬，巨大的力道直接让地面崩裂开来，整个人如同离弦之箭般向冥音的方向冲了过去。

　　仅一瞬间，韩暮就突破了黑耀的防线，这些体型庞大的熔岩巨兽根本没有能与他匹敌的敏捷，过了好久才笨重地转过身想要追上韩暮，但是早已经来不及了。

　　虽然知道妖刀鬼彻无法攻击众神之庇护，但是不知为何，冥音心里隐约开始发寒……

　　此时，和硕大的战场比起来，韩暮的身躯虽然渺小，但是那头幻化的恐怖凶兽却是一步不离地在他身后奔腾着，凶神恶煞，青面獠牙，让人没有胆量去直视。

　　而韩暮的手上，妖刀鬼彻无时不刻地爆发着恐怖的杀意和血气，将这片战场渲染得如同地狱般恐怖，而韩暮，就仿佛是此刻的地狱领主！

　　恐怖凶兽，沸腾血气，凌冽杀意，鬼魂咆哮，一切的一切交织在一起，一点一点地粉碎了冥音心中的理智……

　　……


第二百四十五章 爆裂碎空

　　眼看着韩暮如同夺命修罗般向自己冲来，即使有众神之庇护，冥音也不免觉得有些心里发寒，她下意识地后退了一步，随后马上操控起了不远处的双头符文战士，让它去抵挡韩暮。

　　这个双头符文战士的实力绝对不容小觑，它的身躯同时具备着劈山斧王的力量和金刚酋长的坚韧，再加上其体型特殊，行动异常敏捷，绝对是战场上的毁灭性机器。

　　从某种意义来说，在单独对战时，力量与敏捷兼备的双头符文战士恐怕比黑耀还要难对付。

　　这头不知畏惧的双头符文战士毫不犹豫地迈开了庞大的步伐，向着韩暮轰然冲去。

　　或许在这之前，双头符文战士的冲锋看起来异常具有威慑力，然而，和此时的韩暮比起来，凶悍的双头符文战士看上去居然如同布娃娃一般弱小。

　　韩暮的脸上露出了些许冷笑，他的速度骤然提升，整个人如同苍鹰般飞跃而去，钢铁般坚硬的肘部如同坠落的彗星般向双头符文战士砸去。

　　在一体双魂的状态下，韩暮身后的恐怖凶兽也做了类似的动作，恐怖的下冲力不断地压缩着仅存的空气，周围的气压骤然升高，铁肘未至，双头符文战士已经无法抗衡上方传来的巨大气压，庞大的身躯轰然被压在了地上。

　　“轰！”韩暮的铁肘带着雷霆万钧之力轰在了双头符文战士身上，没有任何悬念，这头强悍的战争机器硬是被压成了原始的肉泥，根本看不出原来的模样。

　　冥音此时已经快疯了，黑耀和双头符文战士一个接一个地被秒杀，根本没有半点阻挡韩暮的能力！

　　之前，局势明明都已经被牢牢握在手中了，为什么现在会变成这样？！

　　此时，冥音身边只有千人斩还完好地站着，这个屹立于世界之巅的传奇剑客居然硬是被韩暮的煞气压制在了原地，久久不能动弹，冷汗如同涓涓细流般在他的脸上流淌着。

　　也不知是经过了多大的努力，千人斩艰难地向后小退了一步，随后压低了身体，将手握在了腰间的刀柄上，摆出了凌厉的攻击之势。

　　“居合斩！”长刀在电光火石间出鞘，以汹涌台风般的急速对着韩暮的头顶斩下，其气势之猛，劲道之足，让韩暮都不禁有些动容。

　　本来，韩暮不想多做纠缠，就算千人斩的刀法再强，对现在的他来说没有任何作用。

　　但是就在这时，韩暮稍微地多做了一些思考……

　　作为强悍的符文神器，妖刀鬼彻绝对是一把不可多得的武器，他以后肯定要时常使用，尤其是现在，他已经能利用铜雕灵隐犬的符文之力控制鬼彻。

　　然而，这里有一个问题，那就是韩暮作为目前少有的几个能控制妖刀鬼彻的人，他并不是任何刀法，只知道利用蛮力挥砍，这是绝对的硬伤。

　　而面前的千人斩虽然是他的敌人，但是不得否认，千人斩在刀法的造诣绝对是宗师级的，绝对配得上传奇二字。

　　先不说能不能让千人斩教自己刀法，至少先留他一命，未来或许有无限的可能。

　　想到这里，韩暮手腕一扭，把鬼彻的刀柄对准了千人斩，向着他的太阳穴砸去。

　　然而就在这时，千人斩的长刀如同鬼魅的毒蛇般扭动起来，它悄无声息地偏离了原来的轨迹，在空中划出了一道诡异的弧线，带着重重残影劈向了韩暮的手腕。

　　虚招！之前那道凶悍的居合斩居然是虚招！

　　韩暮完全没有想到，千人斩的虚招居然都有着如此强悍的气势，彻底骗过了他的眼睛，达到了以假乱真的级别！

　　虚招都凶悍如斯，由此可以想象，千人斩真正的斩击是有多么恐怖，昨晚和尤里卡对决时，他的斩击可是一刀将大地都劈出了沟壑！

　　毫不夸张地说，如果没有铜雕灵隐犬护体，韩暮的手现在已经离他而去了。

　　随着一阵金铁交加的声音，长刀砍在了韩暮的手腕上，但是毫无悬念地被阿宝的金色火焰抵挡了下来，没有对韩暮造成实质性的伤害。

　　“你已经证明了你的实力……传奇剑客……”韩暮手腕猛地一震，将千人斩的长刀震了个粉碎，随后一掌劈在他的后颈上，将他打晕了过去。

　　所有的障碍都已经被清除，冥音的身前已经没有任何手下，她和韩暮就这么面对面地直视着，毫无阻隔。

　　韩暮看着冥音的暗紫色双眸，冷酷地笑道：“坏孩子犯了错误就要受惩罚，冥音，你所干的坏事，可让我们吃了不少苦头啊……”

　　冥音此时紧咬着牙关，阴冷地和韩暮对视着，她紧紧地握住了胸前的众神之庇护，阴森地说道：“韩暮，我应该有告诉过你，四大符文神器之间无法产生作用，鬼彻是无法攻击我的……要是你敢用你的拳头来攻击，众神之庇护的伤害反馈会在瞬间将你击成粉末，别指望我会手下留情！”

　　“是吗？我记得你也说过，能被压入空间储物戒的只有死物，可我还好好地站在这里！”韩暮的脸上露出了讽刺的冷笑，说道，“我之前就说过，冥音，你在符文方面确实很有造诣，这等造诣也足以让你自豪……但是，人外有人，天外有天，你的傲慢和自大终有一天会毁了你！而今天，就是毁了你的这一天……”

　　韩暮压低了鬼彻，将寒芒四射的锋刃对准了冥音，随后一字一顿地说道：“冥音，睁大眼睛好好看着吧，好好看着你脑海里的知识‘出卖’你的那一天！”

　　妖刀鬼彻的恐怖血气如同暴风般汹涌而出，战场之上仿佛有无穷的厉鬼在咆哮，在这一刻，所有人，包括冥音都仿佛出现了幻觉，他们似乎看见铺天盖地的猩红血水从鬼彻上喷涌而出，掀起了海啸般的恐怖巨浪，毫不留情地吞噬着周围的一切。

　　韩暮猛地向前冲了出去，手中的妖刀鬼彻自下而上地斩向了冥音。

　　在接触的一瞬间，冥音可以感觉到，自己的世界似乎崩塌了……

　　妖刀鬼彻居然实质性地砍在了众神之庇护的符文护盾上，这个在能量充满时可以防御彗星撞击的众神之庇护居然疯狂地震颤起来，无止境的裂痕在护盾上显现，如同蛛网般蔓延着。

　　在这之前，冥音消耗了大量众神之庇护的能量，所以导致它处于一个非完美状态，然而就算如此，对于普通攻击来说，这层护盾也是不可击破的，否则它也不会被冥音当做自己生命的绝对保障。

　　然而，就在这一刻，这个被冥音倚为生命保障的众神之庇护没能再次发生奇迹，没能发挥它“绝对防御”的称号……

　　随着韩暮的凌厉咆哮，外魂凶兽的力量随着金色火焰传递到了韩暮身上，径直流向了妖刀鬼彻，为这把斩断万物的恐怖利刃填充了一股足以毁天灭地的力量。

　　恐怖的巨响震天而响，绰号绝对防御的众神之庇护护盾粉碎了，它化作了无穷的破碎符文，就这么湮灭在了空气中，被妖刀鬼彻斩为虚无，冥音胸前那条众神之庇护本体项链也变得黯淡一片，失去了所有的光芒……

　　妖刀鬼彻的冲天斩击余波为止，它带着毁天灭地之势挥向了天空，血色的刀芒如同奔腾的血海般涌向苍穹，狂猛的攻击引发了空气的剧烈震动，整个战场上仿佛有龙卷肆虐，所有人都被掀翻在地，被吹得东倒西歪，如同倒下的多米诺骨牌……

　　……

　　也不知过了多久，被波及的众人终于是恢复了意识，逐渐地睁开了双眼……

　　他们的眼前，整个世界仿佛都变了……

　　大地崩坏，苍穹碎裂，密布的阴霾被血色刀芒斩为两段，翻滚的乌云浩瀚地向着天际两端奔腾着，如同奔向一场浩大的死亡……

　　苍穹之上，浓密的阴云如同被恶魔之手撕裂，硬生生地出现了一道浩瀚的裂痕，遥远的阳光透过这层断痕，将金色的光芒洒向了大地。

　　圣洁的艳阳光幕洒落在了战场之上，洒落在了韩暮身上，与他体表的金色火焰交融着，溅起点点金光。

　　这一刻，战场出现了从未有过的宁静，沐浴在阳光中的韩暮仿佛成为了世间的唯一，他身后的凶兽也仿佛不再杀气沸腾，而是如同一个乖巧的宠物，安静地俯在主人身边。

　　韩暮默默地扭过了头，看向了不远处倒在地上的冥音。

　　这个女孩手中的黑伞已经被刚才攻击的余波撕裂，又黑又暗的哥特礼服沾满尘土，胸前的众神之庇护也不再闪亮，那双暗紫色双眸亦是失去了所有色彩，被崩溃与虚无充斥着……

　　韩暮缓缓地走到了冥音身边，一把抓住了她的胳膊，将她从地上拎了起来。

　　“终于能碰到你了……你可真是轻啊，和可怜的布娃娃一样，平时为了研究符文，为了复仇，应该没少废寝忘食吧？”韩暮的声音显得有些清幽，他就这么淡漠地注视着崩溃的冥音，也不知过了多久，他平静地说道，“欢迎来到‘真实’的世界，冥音，现在对你来说，死亡已经不是遥不可及的词语了……”

　　……


第二百四十六章 战场终章

　　此时的战场已然沐浴在阳光中，金色的光幕洒落在漫天的尘埃中，褪尽了弥漫的硝烟，似乎也在同时拉下了血腥战争的帷幕，让一切都归于终章。

　　战场之上，剩余的几只黑耀开始不停扭曲，模糊，最后漠然消逝在了空中，黑耀的本体也随着这些复制体开始变得透明，最后化作了无数的闪亮符文，回到了掉落在地面的空间储物戒中。

　　韩暮默默地看了那枚空间储物戒一眼，阿宝应该已经把里面的东西全部吸收了，而这个刚刚才被回收的黑耀应该还没被弄到铜雕灵隐犬里。

　　虽然对于现在的韩暮来说，黑耀已经很难再构成威胁，但是它的威力还是让韩暮稍微有些心有余悸的，如果能让这种战争傀儡为他所用，那简直再好不过。

　　可是，韩暮就算现在把黑耀弄到铜雕灵隐犬内，他也不懂黑耀的操纵方法，因此，在稍微思索了一会后，他也就打消了这个念头。

　　“为什么……为什么众神之庇护会被鬼彻击碎……”冥音失神空洞的声音幽幽地传入了韩暮的耳朵，此时的她就像失去灵魂的玩偶，无力地被韩暮肆意抓在手中。

　　韩暮默默地看向了冥音，声音平静如水，淡淡地说道：“不难，我通过某些方法修改了鬼彻的符文回路，让它的攻击不再会和众神之庇护产生矛盾，这样一来，攻击就不成问题了，而两者之间的胜败只取决于各自的符文能量……你的众神之庇护昨天被尤里卡打掉不少能量，今天又将它给水月之镜充能，所以才会被能量充盈的鬼彻击碎。”

　　冥音的眼中满是崩溃之色，晶莹的泪水无声地从眸中溢出，她嘶哑地说道：“不可能……绝对不可能……符文器具一旦被制造，其中的回路是不能被修改的，这是真理，是铁律，我翻遍了无数的书籍，任何资料的记载都是如此……你怎么可能修改符文回路……”

　　突然，韩暮感觉冥音有点可怜，这个女孩的家庭被极地黑狼彻底摧毁，而她则是废寝忘食，心力憔悴地钻研符文，为的就是利用这种神秘的力量去复仇，其实，她几乎已经成功了，只可惜……

　　韩暮看了一眼哭泣的冥音，看着这个女孩因为极度劳累而瘦小的身躯，看着她因为无法完成心愿的泪水，韩暮不免摇了摇头，他淡淡地说道：“至于我是怎么成功的，我并不打算告诉你，还是那句话，人外有人，天外有天，不要轻易地把一件事认定为真理，你或许天赋异禀，强大异常，但是这个世界强者云集，你永远不知道会不会有比你更强的人。”

　　韩暮本来想干脆杀了冥音，但是不知为何，也许是冥音的模样唤醒了他心底暂存的一丝怜悯，韩暮还是默默地将冥音放到了地上，任她趴在碎裂的大地上哭泣，没有再去动她。

　　“战争是残酷的，你既然敢于面对我们，就应该要准备好接受失败的惩罚……我动用某些力量，把你的空间储物戒清空物，里面所有的符文器具和符文之石都被我取走了，当然，之后回收的黑耀还在里面……”

　　“我确实有些可怜你这个为复仇而活的人，但是，你也在战争中伤害了我的伙伴，所以我对你多做怜悯，只是不杀你，仅此而已……至于以后，你是要重新研究符文，继续和极地黑狼为敌，还是在黑暗和绝望草草度过一生，又或是让一切从零开始，忘记仇恨……这些就和我无关了，你的未来，还是由你自己选择。”韩暮说完，默默地打量了冥音一眼，然而这个可怜的女孩只是如同玩偶般无力地倒在地上，唯有崩溃的泪水不停地从灰暗的暗紫色双眸中流出，也不知有没有听到韩暮的话。

　　韩暮无奈地摇了摇头，也不再多说什么，现在，屠狼者彻底溃败，联合军也失去了最后的屏障，在指挥部中绝望死守的沙瓦将军不过是瓮中之鳖，已经无路可逃，击杀他只是时间问题。

　　这场战争的结果也终于落定，教团胜利了，神的子民胜利了……

　　韩暮默默地收回了鬼彻刀，他抬头看了一眼苍穹中被斩为两截的阴霾，翻滚的乌云已经开始缓缓消散，相信要不了多久，所有人就能沐浴到温暖的阳光。

　　“终于可以回家了……”韩暮露出了心满意足的微笑，虽然他来中东的时间并不长，但是却仿佛战斗了数年之久，这场战争的惨烈程度实在是有些超乎想象。

　　不过，至少一切都很顺利，阿宝重新被唤醒，韩暮的最终目的也达到了，还吸收了冥音的空间储物戒，可谓收获颇丰！是时候回去睡个好觉了。

　　就在这时，索菲娜悄无声息地从韩暮身旁走过，向着倒在地上的冥音缓缓走去，虽然她的脸上没什么表情，但是眸中的凶光却已经出卖了她的内心。

　　索菲娜在冥音身边停了下来，她的手上不知何时已经握上了一把锋利的尖刀，雪亮的刀锋就这么径直对着冥音的心脏……

　　就在索菲娜举起尖刀，准备刺穿冥音的心脏时，一条有力的手臂悄然绕过了她的脖颈，随后猛地发力，将她钳制在了怀中。

　　“你干什么？！走开！！”索菲娜显然对冥音怀恨在心，此时有这么好的机会永除后患，她并不愿意放过。

　　韩暮就这么轻描淡写地搂着索菲娜的脖颈，任由索菲娜如何挣扎也无法摆脱，他淡淡地说道：“住手吧，我能得到现在的力量，和冥音也脱不开关系，从某种意义来说，我也可以算是欠了一个人情……更何况我早就说过，我从不撒谎，我已经保证不会让她死，那就肯定会让她活下去。”

　　“放手！给我放手！”索菲娜显然不肯作罢，拼命地挣扎着，但是任凭她怎么努力，根本无法挣脱分毫。

　　“真是闹腾……”韩暮不耐烦地说了一句，他直接抓住了索菲娜的后衣领，仿佛抓小猫一般把她从地上抓了起来，随后向着己方阵营走去。

　　此时的场景不免显得有些滑稽，雇佣军世界最负盛名的骸狼居然被韩暮这么轻描淡写地拎着，而且不管她怎么拳打脚踢，韩暮都像没事人一样，这可把索菲娜气坏了。

　　韩暮一边拎着小猫般张牙舞爪的索菲娜，一边走回了教团部队中，他大声说道：“勇敢的战士们，战争马上就结束了，让我们为死去的战友默哀，同时，也让我们享受即将到来的和平！现在，离一切结束只差最后一步……”

　　韩暮说完，给神父使了个眼色，神父很快会意，他粗犷地吼道：“突击小队随我来！沙瓦即将为他的所作所为付出对等的代价！”

　　很快，神父就带领着一支精锐小队出发了，目的就是斩下沙瓦将军的头颅！也不知是不是对韩暮的尊敬，他们在经过冥音以及千人斩身边时，并没有对这两个敌人做出攻击动作，而是直接无视了他们，让他们按照韩暮的意志存活了下去。

　　韩暮见此，满意地点了点头，同时将索菲娜一把丢到了地上。

　　“你这家伙！！”索菲娜一落地，顿时挥舞着秀拳向韩暮冲来。

　　韩暮轻描淡写地捏住了索菲娜的拳头，将其牢牢捏在手中，随后懒懒地说道：“省省吧，我已经和以前不一样了，要是你再胡闹，可别怪我当着你部下的面打你屁股。”

　　索菲娜听到这里脸都绿了，但是偏偏没有什么办法，要是身躯没有因为第二形态而进入虚弱，她非得和韩暮打上一场不可，可是现在明摆着就奈何不了韩暮，她可不想在部下面前威严尽失，因此，她也只能忍气吞声……

　　看着索菲娜气得通红的小脸，韩暮不禁莞尔，索菲娜这人除了经常脑子不正常，其实有时也是挺有趣的，他好像还是第一次看见索菲娜露出这样的表情。

　　韩暮拍了拍索菲娜的肩膀，哈哈笑道：“别生气，可别忘了，你接下来还要随我回华夏，我们还有后续契约需要签订，以后还需要合作，可别因为这些小事影响了我们的和谐。”

　　索菲娜不耐烦地拍开了韩暮的手，气鼓鼓地说道：“呵呵，你不是已经这么厉害了吗，还需要我干什么？我看倒在那边的冥音比我有用多了，你不是偏袒她吗？那干脆把她带回去，到时候不仅可以帮你研制符文，指不定还被你的男子气概打动，以身相许！”

　　韩暮汗颜地说道：“喂，你吃什么醋啊，我只是碍于情面不杀她而已，什么偏袒不偏袒……”

　　“吃醋？！”索菲娜被气得满头黑线，她猛地推了一下韩暮，气冲冲地说道，“吃什么醋？！我又不是你谁！”

　　就在韩暮准备继续和索菲娜闹腾时，一个暴戾的声音悄无声息地传了过来：“呦……很热闹嘛，杂鱼和杂鱼的对战居然已经分出结果了，看来我们这边的杂鱼好像是要厉害上一些……”

　　这个声音出现的一刻，原本略显轻松的气氛瞬间降到了冰点，所有人只感觉一股恐怖的暴戾气息扑面而来，将整片战场再次拖入了黑暗的漩涡……


第二百四十七章 狂狼反击

　　之前离开队伍前去阻击联合军偷袭部队的尤里卡毫无征兆地回到了战场，和往常一样，即使是面对一支重装化的机械部队，尤里卡的身上依旧没有出现任何伤口，甚至根本看不出任何战斗过的痕迹，就像在弹指间溃敌……

　　不过，尤里卡的身上并非毫无变化，也不知道是不是韩暮的错觉，他感觉尤里卡那本就如同獠牙般尖锐的利齿显得更加锋利，萦绕在其上的寒芒也愈发冰冷……

　　这时，韩暮突然想起来，索菲娜在之前似乎说过，尤里卡体内隐藏着一股极为恐怖的力量，只在十二年前用过……而且这股力量似乎庞大到连尤里卡这样的最强人类都很难完全驾驭，据说他的尖锐牙齿就是使用这股力量的后遗症……

　　难道说，尤里卡在这次阻击联合军偷袭部队的战斗中，开启了那股力量吗？！

　　如果真是这样，韩暮还是稍微感觉有些遗憾，如果他在场的话就可以好好观察了，毕竟眼前这个男人恐怕会成为他这一辈子最大的敌人，能够稍微试探到他实力底线的话，无疑是一件很重要的事情。

　　尤里卡冷酷地扫了灰头土脸的众人一眼，最后把目光聚焦在了索菲娜身上，后者的眼神有些闪躲，似乎不敢和尤里卡对视。

　　“刚才我在回来的时候就发现，正面战场的崩坏程度超出了我的想象，应该是一股被一股非常庞大的力量撕裂的……”尤里卡的眸中泛着嗜血的幽光，暴戾的怒火在其中熊熊燃烧，他一边踏着沉重的步伐走向了索菲娜，一边狰狞地说道，“你进入第二形态了，对吧？”

　　索菲娜并没有否认，她被尤里卡的暴戾气息所压迫，不自觉地后退了一步，默默地说道：“当时的情况太过危急，胜败就在眨眼间，如果我不做出行动，正面战场就会彻底溃败。”

　　尤里卡微微昂了昂首，阴森森地说道：“为了同伴，为了胜利吗？不错的借口……但并不足以成为你破坏铁律的理由，你喜欢怎么折腾都可以，唯独这件事不行！”

　　尤里卡的身影诡异地消失在了空气中，下一秒，一道扭曲的残影卷起了恐怖的狂风，带着雷霆万钧之势袭向了索菲娜，其劲道之猛，速度之快，完全超出了众人的想象！

　　即使是还保留些许噬心蛊力量的影月，居然硬是无法用眼睛跟上尤里卡的急速，更别提出手去阻挡，和这个男人比起来，不仅是她，一切的一切似乎都显得太弱了……

　　现在的尤里卡所展现出的恐怖实力早已经超越了十级生物信号，之前的十级信号只是他平常状态下测出的数字，而一旦进入战斗状态，这个数字会急剧上浮，现在他究竟有多强，没有人知道，哪怕是机械义眼也分析不出来，因为这已经超出机械义眼的对生物信号强度的分析上限了……

　　尤里卡冲击路径上的所有人都被狂风掀得四散而溃，仅一瞬间，就只有索菲娜还呆呆地站在原地，凄凉地等待着尤里卡的惩罚与审判……

　　就在尤里卡即将抓到索菲娜的脖颈时，一道身影毫无征兆地从侧面冲出，以不可挣脱之力捏住了尤里卡的手腕，将这恐怖至极的雷霆重击生生拦下。

　　这一刻，时间仿佛停滞，整片战场雅雀无声，这片偌大的空间中，居然可以隐约听到众人急剧加速的心跳声……

　　“虽然我不知道索菲娜干了什么，但至少，她为正面战场做了不可磨灭的贡献，光凭这点，就没有任何理由惩罚她……”韩暮此时正默默地站在索菲娜身边，他的右手带着难以想象的巨力，如同铁钳般禁锢着尤里卡的手腕，硬是让他动弹不得。

　　影月，索菲娜，亚修……不仅是这些围观的人，哪怕是从未露出过惊讶表情的尤里卡此时也不禁动容……

　　这是怎么回事？！仅仅几个小时没有见，韩暮身上为什么多了这么一股恐怖的力量？！明明在昨天，他还脆弱得跟一根即将熄灭的蜡烛一样！

　　尤里卡一时间有些没能理解这种反差，他源源不断地将无穷的力量输送到了手腕上，但是这些力量全部如同石牛入海般消逝不见，此时的韩暮就像一个无底洞，无止境地化解吸收着尤里卡的力量……

　　尤里卡的表情愈发狰狞，一股从未有过的黑暗火焰在他的眸中汹涌而出，仿佛要将周围的一切都焚烧殆尽，他残忍地说道：“你开始让我有些惊讶了……杂鱼……”

　　下一秒，一股难以言述，足以让人绝望的恐怖巨力从尤里卡的手腕上爆发了出来，这股力量绝对不是来自肉体的力量，而是一种无影无形的毁灭性斥力。

　　这股力量无穷无尽，无法抗衡，排斥着所有外来之物，韩暮的手更是不例外，他为了抗衡这股力量，硬是扭伤了自己的手指，但是丝毫无法阻止这股力量的扩散……

　　万般惊骇中，韩暮只能赶紧松开了手，他很快就识别出了这股力量……

　　尤里卡身上的这股力量，在之前就引起了韩暮的注意，它并不属于尤里卡的肉体力量，而韩暮通过分析，基本已经认定尤里卡是灵能力者，而这股力量正是尤里卡的灵能！

　　这股灵能力量的具体形式韩暮并不清楚，只知道目前以来，所有对尤里卡发起的攻击都被这股灵能完全拦下，无法突破分毫，几乎就是一道绝对屏障！

　　到现在为止，对于这股灵能，韩暮唯一找到的弱点就是它不能永久开启，就像刚才，尤里卡对索菲娜发起攻击时，正是因为没有开启这股灵能，才被韩暮凭借肉体力量拦下。

　　本来，韩暮以为，有了铜雕灵隐犬的强大力量，他应该可以抗衡尤里卡的灵能，可是，他现在才知道，这个想法太幼稚了……

　　在尤里卡的灵能之力面前，韩暮根本不知道该如何抗衡，哪怕是简单地捏住尤里卡的手腕都做不到……

　　此时的尤里卡已经彻底陷入暴戾，他大手猛地一收，沉重地收在了腰间，一股恐怖的绝望巨力在空中开始凝固，在蓄至极点的一刻，他的拳头带着这股巨力向韩暮狂袭而去，仿佛带来了一场浩大的死亡……

　　……


第二百四十八章 神陨狂狼

　　一股深入灵魂的死亡压迫无情地侵入了韩暮的脑海，以诡异的速度碾碎着他的理智。

　　这是韩暮在重新找回铜雕灵隐犬力量后，第一次感觉自己离死亡如此之近……

　　之前，不管是面对黑耀这样的熔岩傀儡，还是面对双头符文战士这种战争机器，哪怕是面对冥音的众神之庇护，他也丝毫没有感觉到任何压迫，一丝一毫都没有……

　　然而现在，在面对尤里卡的暴戾一击时，韩暮却是不由自主地寒毛卓立……

　　“阿宝！进入一体双魂状态！不要保留任何力量！”韩暮在潜意识中冲阿宝大声咆哮道。

　　没有任何犹豫，阿宝瞬间附着到了韩暮身上，将自己变成了外魂，那层耀眼的金色火焰同时在韩暮身上燃烧起来，恐怖的庞大凶兽也咆哮着在韩暮身后幻化。

　　韩暮以最快速度开启了“沸血”，炙热的血液开始在血管中飞速流动，为他带来了无穷的力量，与此同时，韩暮将拳头缩到了腰间，开始凝聚崩拳所需要的力量。

　　就在尤里卡的拳头飞速逼近时，韩暮也已经蓄力完毕，他的拳头撕裂了空气，带着撕裂耳膜的尖啸撞向了尤里卡。

　　这时，韩暮身后的凶兽也张开了血盆大口，发出了震天的咆哮，它的巨爪随着韩暮的拳头一起，狂舞着轰向了尤里卡的拳头……

　　两拳相撞的瞬间，整片战场如同发生了毁天灭地的核爆，被无限压缩的空气化作了汹涌的飓风直冲云霄，将空中的阴霾冲得四分五裂。

　　他们脚下的大地也再也无法承受住如此碰撞，深不见底的沟壑在地面上蔓延着，整块岩层都彻底崩裂，开始上下起伏，仿佛发生了十二级地震。

　　战场上的所有围观者没有一个还能在原地站稳，他们被震荡的大地轻易掀翻，不少人甚至差点跌进崩裂的沟壑，坠向地底深渊……

　　也不知过了多久，弥漫的尘埃落地，漫天的阴霾消散，众人也总算是能从地上爬起来，心惊胆战地打量着四周……

　　战场的正中心，两个高大的身影仍稳稳地站在原地，如果不是亲眼所见，没有人敢相信，仅仅是这两人的一次攻击，整片战场居然就崩裂成了这个样子……

　　“你到底是什么东西……”韩暮呆呆地看着身前的尤里卡，不自觉地嘀咕道。

　　恶魔是什么样子的？青面獠牙？血盆大口？没有人能说得清，因为没有任何人真正地看到过恶魔……

　　然而，在今天之后的十多年，乃至数十年，那些目睹了韩暮和尤里卡战斗的人都不愿再回忆起今天的场景……因为……他们看见了真正的恶魔……

　　没有任何征兆，以中轴线为中心，他的半边脸已经开始了诡异的扭曲，不停跳动的肌肉挤压在一起，似乎正在往着另外一种形态发展。

　　在这半边脸上，尤里卡的眼睛不知何时变得如同赤血般猩红，一抹地狱般的恐怖幽光从漆黑的瞳孔中直射而出，击碎了所有人心中的理智与勇气。

　　不仅如此，他的半边牙齿开开始不停疯长，变得比原来更加粗大尖锐，闪耀着愈发浓重的嗜血寒芒，他的口中时不时发出野兽的低吼，吐出阵阵可怕的白雾……

　　最诡异的是，尤里卡的身上居然开始莫名地冒出了阵阵若有若无的黑雾，这股黑雾如同实质的生命体般，有规则地在他身上的每一个角落萦绕，让他显得像一个从地狱走出的恐怖恶魔……

　　“不错……很不错……我确实该承认，之前小看你了，你和别人确实不太一样……”尤里卡的话语仿佛直接从喉间低吼而出，阴森得让人有些不寒而栗……

　　就在韩暮发呆时，阿宝焦急的声音从韩暮脑海中传了出来：“主人……快跑！这个人好强！实在太强大了！刚才那一次攻击，我消耗了符文之石总储量的一半才勉强挡下！要是再受到一次攻击的话，后果不堪设想，我们都会死的！”

　　韩暮的心跌倒了谷底，他惊愕地看着如同恶魔般站立在战场之上的尤里卡，随后同时打开了机械义眼中的生物信号分析系统和灵能分析系统……

　　“警告！警告！检测到异常生物信号！强度超出系统分析上限！请立即与目标保持距离！”

　　“警告！警告！检测到异常灵能波形！强度超出系统分析上限！请立即与目标保持距离！”

　　韩暮双目无神地关闭了机械义眼……对于生物信号和灵能信号，黑默丁格设定的等级上限是十级，也是他认为没有人可以达到的等级……

　　然而，此时尤里卡的信号双双超出了系统的分析上限，这也就意味着，不管是他的生物信号还是灵能信号，都已经远远超出了十级，远远超出了一个生物所能达到的上限……

　　这……就是最强的力量吗……站立于世界顶峰的强者，视万物为蝼蚁，神挡杀神，佛挡杀佛……仅仅一击，便足以粉碎乾坤……

　　“阿宝……他身上的到底是什么力量……”韩暮看着尤里卡身上的黑雾，呆呆地问道。

　　“不知道，主人……这是一股我从未见过的力量……充满黑暗与邪恶，散发着难以抵挡的绝望气息，光是看着，就感觉自己被吸入了无敌的深渊，再也爬不出来……”

　　尤里卡此时突然狰狞地笑了起来，半边脸的异变隐约间开始往另半边脸扩散，他身上那股蔓延的黑雾也愈发愈浓，如此来自冥界的死气，吞噬着周围的所有生命气息，他残忍地说道：“虽然我承认小看了你，但是你也还不过是一条杂鱼，一条比其它人都强大一些的杂鱼……我不管你在这段时间得到了什么力量，也不管你身后的那头凶兽是什么，因为对我来说，这些根本都无所谓！哪怕是神，在我面前，也会陨落……”

　　……


第二百四十九章 强大蝼蚁

　　芬里尔，北欧神话中让诸神步入黄昏的元凶，其上下颚可顶住天地，血盆大口足以吞噬骄阳……

　　狂狼之芬里尔，在黑暗世界，所有人都对这个名号不陌生，他们都知道这个名字很危险，但是却不知道他代表着怎样的死亡与毁灭，因为所有与之为敌的人，全部都已经坠入地狱了……

　　因此，在极地黑狼中，论威慑力，以血腥与残暴著称的“骸狼”更加声名远扬，渐渐地，许多人记住了骸狼，却渐渐淡忘了狂狼之芬里尔，他们以为索菲娜的力量代表了极地黑狼，却不知她不过是一头弱小的幼狼，她的身后，还有一头足以毁天灭地的恐怖狼王……

　　尤里卡身上散发出的黑雾愈发浓重，在直视着这股黑雾时，一些莫名的噪音如同潮水般涌进了韩暮的脑海，它们散发着浓厚的绝望气息，在韩暮的身体里肆虐着……

　　绝望，恐惧，死亡……在这股噪音的作用下，韩暮心中的负面情绪被毫无保留地激发，世间的光明仿佛在这一刻离他而去，所剩下的，只有永无边际的黑暗……

　　韩暮无力地跪倒在了地上，心中的那股负面情绪愈发阴沉，让他不由自主地开始颤栗……

　　尤里卡一步步地向着韩暮走来，每走一步，韩暮就感觉恐怖的压迫愈发浓重，尤里卡每次离他更近，韩暮就感觉尤里卡的身躯开始变得愈发庞大，最后彻底占据了他的视线……

　　最后的时刻，韩暮的手不自觉地摸到了鬼彻的刀柄，这把血气沸腾的妖刀早已经在尤里卡的恐怖威压下不停震颤，急欲出鞘。

　　带着最后的希望，韩暮抽出了鬼彻，将这把斩断万物的利刃对准了尤里卡，用尽全身力量挥砍了过去。

　　出人意料的是，面对这把足以斩断万物的妖刀，尤里卡居然不躲不闪，而是径直轻轻抬起了手，向着突袭而至的刀刃抓了过去。

　　他死定了！这是韩暮脑海中唯一的念头……

　　如果说在之前，妖刀鬼彻还有因为符文回路限制而无法斩断的其它三种符文神器，那么在符文回路被阿宝修改的现在，它的斩断万物绝对不是徒有虚名！

　　纵然并非绝对，但是至少在韩暮见过的物体中，没有任何东西是能够正面抵挡鬼彻一刀的，哪怕是坚如磐石的黑耀，在鬼彻面前也不过如同纸片般脆弱。

　　而现在，尤里卡居然敢徒手迎向鬼彻的刀刃，韩暮找不出他不死的理由！

　　然而，事实却再一次与韩暮的想象背道而驰……

　　就在鬼彻逼近尤里卡的瞬间，尤里卡身上的黑雾如同潮水般汹涌起来，仿佛来自地狱的恐怖瘴气，就这么在他周身环绕着。

　　这一刻，韩暮的心脏仿佛停滞了，眼前发生的一幕彻底遏制住了他的呼吸。

　　无法抵挡，斩断万物的鬼彻刀在触及那股黑雾的一刻，居然毫无征兆地被一股无形之力彻底遏制，任由韩暮如何用力，锋利的刀锋也无法再推进分毫……

　　没有任何征兆，尤里卡那只带着黑雾的手紧紧地捏住了鬼彻的刀锋，在一股磅礴巨力的压迫下，这把无时不刻不在散发着沸腾血气的妖刀居然发出了阵阵金属呻吟，仿佛随时会被折断，捏碎……

　　“阿宝！”情急之中，韩暮甚至没能通过潜意识呼叫阿宝，而是直接大声吼了出来。

　　离尤里卡如此之近，阿宝也早就意识到了对方的恐怖，由巨大凶兽组成的外魂开始飞速膨胀，这头凶兽最后变得如同山岳般铺天盖地，轰雷般的咆哮声从那张血盆大口中传了出来。

　　凶兽的巨爪对准了尤里卡的头颅，泰山压顶般砸了下去，攻击之时所卷起的狂暴飓风向四周汹涌而出。

　　然而，即使是以能量形态存在的凶兽，它的攻击在触碰到那股黑雾时，也是被毫无保留地阻挡了下来，没能推进一丝一毫。

　　韩暮并不知道这些黑雾究竟是什么，是某种物体？某种能量？亦或是某种生命？

　　韩暮没能得出答案，然而，随着这些黑雾越浓，韩暮心中那股暴躁的负面情绪就越浓，仿佛是被黑雾调动，仿佛内心的所有阴暗都被唤醒……

　　随着韩暮心中负面情绪的加深，他隐约感觉到这些黑雾似乎变得愈发浓厚，它们就像无法击破，排斥万物的无形之力，将一切的一切都阻挡在了外部……

　　随着黑雾变浓，韩暮感觉到周围的光明与希望愈发愈淡，取而代之的是一股挥之不去的黑暗与绝望……

　　韩暮的膝盖一软，单膝跪倒在了地上，此时，由阿宝幻化出的凶兽也越来越小，所有的力量似乎都被那股黑雾吞噬，到最后，韩暮几乎很难听清阿宝的声音，只能凭借最后的意志力苦苦支撑……

　　太大了……差距实在太大了……

　　就算阿宝归来的一刻，韩暮感觉自己多么强大，哪怕他弹指间便摧毁黑耀，秒杀双头符文战士，甚至一刀劈碎众神之庇护，斩裂苍穹……

　　有一瞬间，韩暮真的觉得自己似乎已经屹立在了世界的巅峰，觉得以他的实力，前方的道路将没有人可以阻挡他，哪怕是狂狼之芬里尔，也无法与他抗衡。

　　可是这一刻，韩暮才彻彻底底地意识到自己的想法有多么可笑……

　　他和尤里卡之间的差距甚至无法用鸿沟这种词来形容了，如果说尤里卡是站在了世界的顶端，那么他不过是站在一望无际的平原，连仰视尤里卡都需要抬头。

　　他和普通人的区别只是，普通人或许还在巨大的深洞中，而找回阿宝的他只是勉强从深洞中爬了出来……现在的他，不要说击败尤里卡，恐怕连挑战他的资格都没有……

　　没错，就像尤里卡说的，在他眼中，韩暮确实很强大，但还是一只蝼蚁……一只比其它蝼蚁都强大，但是仍无法摆脱蝼蚁身份的蝼蚁……


第二百五十章 硝烟散尽

　　尤里卡冷酷地站在虚弱的韩暮身前，有如从黑暗中走出的君王，俯瞰着眼前这个敢于挑战他的人。

　　尤里卡脸上的异变已经开始快速扩散，狰狞獠牙，猩红眸子……让所有人都心惊胆裂，不寒而栗……

　　就在尤里卡伸出手，准备一举击杀韩暮时，一道修长的声音快速地冲进了战场，径直冲向了他……

　　悄无声息地，这个声音来到了尤里卡身后，随后伸出了白皙的双臂，从后方紧紧地搂住了尤里卡的腰……

　　“不要……哥哥……不要再让我看见十二年前的你……”索菲娜如同一只柔弱的小猫，就这么孤零零地抱着尤里卡，将小脑袋贴在他宽阔的后背上，带着令人心碎的哽咽声嘀咕着……

　　就在这一刻，尤里卡的身躯僵住了，他的手也仿佛在冥冥中被一股无形的力量阻隔，停在了空中……

　　“十二年吗……原来已经十二年了……”尤里卡的声音恍若隔世，那张血腥冷酷的脸上第一次出现了名为迷茫的情绪，一股说不出的沧桑在他的脸上浮现……

　　没有任何征兆，尤里卡那张异变的脸开始缓缓复原，浸染双眸的猩红之色开始退散，狰狞疯长的尖锐獠牙也开始变小，没过多久，他的脸就恢复了原状，唯一不同的是，他的牙齿似乎比原来看起来又稍微尖锐了一些……

　　尤里卡默默地看了虚弱的韩暮一眼，他随手丢掉了握在手中的妖刀鬼彻，这把猩红妖刀的运气不错，如果尤里卡再慢一些松手，这把绝世神兵恐怕就会这么不明不白地折损在这里……

　　尤里卡微微昂了昂首，深邃地说道：“还差得远呢……韩暮……就凭这种实力，也想斩断我给予索菲娜的枷锁？”

　　尤里卡不再理会韩暮，他刚想转过身，就听到韩暮那虚弱却不是霸道的声音缓缓传来：“也许现在不行……但是，尤里卡，我说过的吧……我从不说谎……”

　　尤里卡冷眼扫了扫韩暮，随后发出了一声短促的冷笑，似乎是不屑……又似乎是赞许……

　　尤里卡将索菲娜白皙的小手从身上拉了下来，但是这一次，他并没有把它粗鲁地甩开，而是紧紧地牵在了手中，仿佛紧握着这一生唯一的挚爱……

　　尤里卡一边牵着索菲娜往回走着，一边默默地说道：“韩暮，索菲娜刚进入第二形态，这段时间会处于无法使用IPS干细胞的虚弱状态……当然，关于她马上要和你去华夏签订后续契约的事情，我不会阻止，只不过，你最好记住一点……”

　　尤里卡回首看向了韩暮，那双冷酷的眸中燃起了焚烧万物的黑暗火焰，一股恐怖的暴戾气息也伴随着厉鬼的呼啸从身上爆发了出来，他一字一顿地说道：“假如我妹妹死了，我会将华夏京首变成死城……”

　　韩暮只是半跪在地上喘息着，没有说任何话，就这么深深地注视着这对兄妹远去的背影……

　　有一瞬间，韩暮发现自己似乎并不明白尤里卡和索菲娜之间的禁忌之情……

　　尤里卡真的只是把索菲娜当玩具，以无休止的折磨取乐吗？

　　索菲娜真的对尤里卡的施虐麻木，绝望却又渴求摆脱枷锁吗？

　　不……或许一切都没那么简单吧……毕竟他们从小就在一起，整整十多年，乃至二十年，他们从未离开彼此，有多少生命能在时间的如此冲洗中一如既往地紧紧相依？又有多少生命可以永不腐朽，坚守永恒？

　　战场的硝烟已然散尽，韩暮默默地抬起头，看向了阴霾消退的天空，和煦的青阳如同神光洒落在破碎的大地上，在这片曾经血腥的战场溅起了圣洁的光芒。

　　血迹，尸体，残骸，都仿佛在这青阳中升华，净化，最后悄然消逝……

　　待恢复了一些力气后，韩暮从地上爬了起来，他看了一眼倒在不远处的冥音，沉声说道：“尤里卡，既然你对一切都无所畏惧，那么我把冥音和千人斩放走，你应该没有意见吧？”

　　尤里卡回头看了一眼孤零零倒在地上的冥音，他不屑地冷笑道：“也罢，这种弱者，就让她下辈子活在绝望的阴影中，每天被噩梦惊醒吧……”

　　韩暮看了冥音一眼，也不再理会她，既然尤里卡已经说了不杀她，而他也不准备对她做什么，那么至少现在，这个女孩是性命无忧的。

　　韩暮将鬼彻收回了刀鞘，并让阿宝解除了一体双魂状态……也不知道这一次和尤里卡的冲突中，他消耗了多少符文之石，从刚才阿宝的外魂开始变弱来看，恐怕已经没剩多少，虽然够用，但和一开始的数量或许已经无法相比……

　　韩暮最后扫了一眼破碎的战场，最后的战役已经结束，最后一缕硝烟也已经散尽，欧罗巴战地教团的未来会怎样，没有人知道……

　　因为，在中东这片土地上，这片充满宗教纠纷的土地上，沙瓦将军不过是无数残暴军阀中的一支，就算他被连根拔起，以后说不定还是会有无数的杀戮者再次出现，而下一次，他可就不一定在中东了，极地黑狼也是一样……

　　当然，这些都是以后的事情，韩暮也并没有在现在烦恼以后的事情……至少，现在来说，一切都已经尘埃落定，他也得到了最想要的东西，更加幸运的是，他认识的人全都还活着……有这些，就已经足够了……

　　韩暮默默走到了影月身边，这个女孩径直扑进了他的怀里，就这么将小脑袋埋在他胸前，虽然一言未发，却早已将心思传递到了对方的脑海里。

　　韩暮的脸上露出了一丝怜爱的笑容，他反搂住影月，轻轻地拍了拍她的小脑袋。

　　此时的韩暮并不知道影月在之前爆发了噬心蛊的力量，也不知道她在之前的战斗受了怎样的折磨，但至少，她还在自己身边，这就够了……

　　“好了，月儿……都结束了……我们回家……”

　　……


第二百五十一章 战后闲暇

　　在残余部队整顿完毕后，教团部队很快便启程返回了教区，和出军时不同，收兵时的人数明显少了许多，而且每个士兵都衣衫褴褛，身上或多或少地带有伤痕，原本威风凛凛的装甲部队也变得残破不堪。

　　这些士兵眼中虽然有对战友逝去的悲伤，但更多的则是对胜利的喜悦，以及那股……对和平的憧憬……

　　在回到教区后，神父很快便指挥起医疗部队救治伤员，而韩暮在确认没有需要帮忙的地方后，便也跑回了自己的宿舍。

　　他舒舒服服地洗了个热水澡，换上干净的衣服后把自己往床上一丢，柔软的床铺一点一点地模糊着韩暮的意识，没过多久，韩暮便觉得眼皮再也睁不开，就这么沉沉地睡了过去……

　　当他再睁开眼睛时，长久昏睡让他显得有些意识模糊，有那么几秒，韩暮居然不知道自己在哪里，完全陷入了恍惚。

　　待韩暮回过神后，他苦笑着拍了拍脑袋，嘀咕道：“真是的，都睡傻了……”

　　就在这时，阿宝的声音从韩暮脑海中传了出来：“主人，您睡了一天，整整二十四个小时。”

　　听到阿宝的声音后，韩暮的心里一暖，为了能把阿宝找回来，他可经历了不少波折，不过还好，至少最后的结果是好的……这一次，他绝对会百倍用心，不会再把阿宝当成获得力量的工具，而是真的把它当成一个亲人……

　　“阿宝，你什么时候能恢复原样？”韩暮关切地问了一句。

　　“还不清楚，应该快了，虽然和那个男人的战斗消耗了百分之九十的符文之石，但是剩余的储量用来恢复形态还是绰绰有余的。”阿宝在提到尤里卡的时候，声音明显有些发虚，显然是心有余悸。

　　韩暮无奈地一笑，继续问道：“阿宝，在一体双魂状态下，我身后出现的那头凶兽就是你吗？”

　　“没错，那就是阿宝的外魂，我的力量越强，外魂的凶兽就越强，不管是攻击还是防御，它会跟随您做出一样的动作，在力量完全消耗前，所有伤害都会由外魂来承担。”

　　韩暮点了点头，他叹了声气，深深地说道：“一起变强吧，阿宝，现在的我们或许已经足够强大，但是却只是强大的蝼蚁……变强吧，阿宝，和我一起，总有一天，我们会踏上顶峰，再站在那个男人面前，到时候，我们要么化为尘埃，要么……成为最强！”

　　……

　　走出房门后，穿过幽静的回廊，韩暮来到了教堂的前厅。

　　虽然现在是战后的休整时间，但是战争带来的疲倦似乎丝毫没有影响这些教徒的虔诚，前厅中仍有不少人在默默地祷告着。

　　韩暮看了一眼前台上的亚修和神父，这两人在注视着韩暮时，眼中多了明显的尊敬，显然是为韩暮最后时刻的力挽狂澜心存感激。

　　他们互相点了点头，并没有破坏此时的静穆。

　　韩暮并不是教徒，也没有什么兴趣待在这里，便径直走出了大教堂。

　　走出教堂后，韩暮放眼望向了身前这片美丽的花园，花园的某个角落中，鬼魁部队的三人以及索菲娜正聚在一块，也不知道在聊些什么。

　　这个过程中，索菲娜一直对影月搂搂抱抱，时不时用脸颊在影月的小脸上蹭一蹭，显得极是亲昵，而后者似乎也没有了初次遇到索菲娜时的惧怕，面对索菲娜的亲密举动，她只是羞涩地红着小脸，并没有抗拒。

　　“哎……真是作孽啊……估计这辈子都要和这女的纠缠不清了……”韩暮露出了一副痛心疾首的模样，踱步叹息道。

　　“咦？主人，您在说什么？那边的两个女孩怎么了吗？”阿宝的声音传了过来。

　　韩暮顿了许久，尴尬地笑道：“没什么……阿宝，你还小，这些事情就不要去探究了。”

　　“唔……”阿宝郁闷地嘀咕道，“阿宝才不小呢……阿宝可是很厉害的！”

　　“行行行，我知道你很棒。”韩暮打了个哈哈，抬步向着那边的四人缓缓走去。

　　“呦，韩暮，你可真是睡得和猪一样，叫都叫不醒。”索菲娜首先看到了韩暮，在闲暇时间，她还是一如既往的不正经，丝毫没有“骸狼”应有的威严。

　　在听到索菲娜说话后，影月才意识到韩暮来了，她顿时感觉脸上发烫，娇躯不自觉地一震，一时间两只手都不知道往哪放了。

　　在某些方面，索菲娜还是非常善解人意地，她嘻嘻一笑，悄悄地松开了影月，而后者则是低着头，红着脸轻声说道：“少爷，您醒啦……”

　　韩暮没好气地一笑，在影月的小脑袋上轻轻敲了一下，随后说道：“你们也真是厉害，打了这么一场仗，居然也不好好休息，过会可是要坐很长时间的飞机。”

　　索菲娜耸了耸肩膀，轻松地说道：“你放心吧，我和月儿也才没醒多久，顶多比你早一个小时吧，现在可是活力满满。”

　　韩暮点了点头，说道：“那就好，对了，我们会先回华夏京首的韩家本家，家父表示想要见你一面，应该还有后续契约的签订问题。”

　　索菲娜的脸上露出了些许深邃的笑意，她幽幽地说道：“‘鬼魁’韩天南……令尊在那次家族争斗中的表现可是引起了许多人的注意，连我哥哥都记住了他的名字，以及以他的绰号命名的‘鬼魁部队’。”

　　索菲娜刚说完，和她并不熟的鬼一鬼二便眼神一凛，一缕冰冷的光芒在他们眼中闪烁着。

　　韩暮给鬼一鬼二投过去一个眼神，他们也很快会意，停止了戒备。

　　鬼一和鬼二会紧张也不怪他们，对于华夏韩家，许多人都知道鬼魁部队，但是很少有人知道这支部队就是以韩天南的绰号“鬼魁”来命名的。

　　因为韩天南是在韩家血腥的家族争斗中，以铁血手腕篡夺了家主地位，因此在外界便有了“鬼魁”这个绰号。

　　虽然说是胜者为王，但篡位这件事显然不是很光彩的，所以渐渐地，韩天南便动用自己的力量一点一点削弱着那场血腥斗争的影响，“鬼魁”这个绰号也随之渐渐淡去，现在还知道的人已经不多了。

　　所以，在索菲娜报出韩天南名号的时候，鬼一和鬼二会如此紧张也不奇怪……


第二百五十二章 湛蓝赠礼

　　韩暮打了个停止的手势，示意索菲娜就此打住，随后缓缓地说道：“家父早就离开了一线位置，就算曾经有多么强大，那也已经是过去了，即使是我，也已经好久没看到他真正出过手了。”

　　索菲娜神秘的一笑，眸中闪起了些许神秘的光芒，她淡淡地说道：“话不能这么说，你没看到他出过手不代表他真的没有出过手……不过也无所谓了，以你在前几天表现出来的战斗力，恐怕早就已经超越你父亲了。”

　　这件事基本已经是肯定的，韩暮的力量有一大部分来自于铜雕灵隐犬，这可是绝对超越普通人类的，极为强大的符文之力。

　　而韩天南就算再传奇，也不过是一个强大的人类，他没有什么东西给他提供力量支撑，他甚至没有进行过任何方面的改造手术，是一个彻彻底底的人类，从力量上来说，他和韩暮不是一个层次的……

　　当然……这只是韩暮自己心中的想法，而事实究竟是如此，暂时无人能得知……

　　就在这时，韩暮突然想到了什么，他对鬼一和鬼二使了个眼色，示意他们退下。

　　待鬼一鬼二退下后，韩暮看向了索菲娜和影月，沉声问道：“关于我之前表现出的力量，应该还没有传开吧？”

　　索菲娜摇了摇头，说道：“没有，当时每个士兵都精疲力竭，精神恍惚，没几个清醒的，虽然也有人议论过你，但是也只是饭后闲谈，甚至还有好多人以为他们是做梦了。”

　　韩暮稍微松了一口气，他点头说道：“那就好，这件事在回到华夏后，你们也不要议论了，也不要告诉任何人，包括家父。”

　　索菲娜的眼中闪过了些许玩味的神色，她微笑着说道：“咦……你特意支开那两个不知情的黑袍来说这件事，是因为不信任他们吗？我可记得，鬼魁部队是以高效，强悍，以及绝对的服从而扬名的啊……”

　　“不，你说的没错，鬼魁部队的人绝对忠诚，但是……”韩暮的脸上露出了些许冷笑，幽幽地说道，“他们忠诚的对象可不是我，虽然我是有权力调动鬼魁部队，但是他们的最终领袖还是我的父亲，只有他的话语才带有绝对的权威。”

　　“哦？……是这样吗……”突然，索菲娜的脸上浮现起了诡异的笑容，她一把将影月搂到了怀中，将红唇凑到了影月耳边，清幽地低语道：“月儿……假如有一天，韩天南让你杀了韩暮，你会照办吗？或者笼统一些……假如他们两个决裂了，你会跟着谁……”

　　影月的脑海中仿佛响起了晴天霹雳，她的瞳孔猛地放大，小脸在瞬间失去了血色，手脚如同浸入冰水般发寒，连呼吸都开始变得异常急促，整个人不自觉地颤抖了起来。

　　是啊……假如发生这种事情，她该怎么办……她从未想过这种事，又或者说，是她一直抗拒去想这件事，因为这件事，可能真的能让人发疯……

　　就在影月无助地颤抖，而索菲娜则是诡笑着等待结果时，韩暮无形地做出了反击：“那么让你在尤里卡和Lucky之间选，你必须杀死一个，你会选谁……”

　　“你这家伙……”索菲娜的眼神一凛，一股狰狞的杀意从她的眸中冒出，带着浓浓的凶光向韩暮直射而去。

　　如果说以前，韩暮还会忌惮着索菲娜，但现在，他已经找回了阿宝，索菲娜又因为某些原因暂时失去了超速再生与骸狼形态，在他面前，现在的索菲娜真的就像一条张牙舞爪的小狼，看着厉害，其实没有任何威胁。

　　韩暮没有继续和索菲娜争吵，他轻轻地将影月拉了过来，看着她的黑眸默默说道：“世界上有很多问题是无法回答的，至少在这些问题出现前，是无法回答的……但有一件事我可以告诉你，如果真的有那么一天，不管月儿做出了什么选择，我都不会怪她……她是一个有灵魂的，完整的人，我不希望有什么囚禁着她……”

　　“没有枷锁的话，就算再苦再累，也可以活的很幸福，不是吗……”韩暮将目光投向了索菲娜，就这么注视着她的双眸，仿佛径直地注视着她的内心……

　　……

　　“韩暮先生，您真的要离开了吗？经过这几天的休整，大家都已经恢复了，我们本来准备在晚上举办一场宴会，一来庆祝我们的胜利，二来对你们的帮助表示感谢。”大教堂前，欧罗巴战地教团的主要成员围聚成一团，亚修正在和韩暮等人做着最后的交谈。

　　亚修的湛蓝色双眸中浮现起了些许的失落与遗憾，他本想好好地感谢一下韩暮等人，但是没想到，韩暮居然决定马上就要动身回国。

　　看着亚修失落的双眸，韩暮心中闪过了一丝不忍，与此同时，也开始有些汗颜，这亚修不是个女孩真是可惜了，别的不说，就凭这双水晶一样的眸子，世界上恐怕就很少有男人能抵挡住诱惑……

　　韩暮平稳了一下心情，随后沉声说道：“我们十分感谢教团的好意，但是我离开华夏也有些许时日，是时候赶紧回去处理一些个人事宜了。”

　　“是吗……”亚修低声叹了叹气，随后惋惜地说道：“既然如此，那么我们也不强行挽留了……总之，我很荣幸能在生命中遇到您这样高尚的人，如果不是您，恐怕我们早已全军覆没……大恩不言谢，以后韩暮先生若有需要帮助的地方，教团必定全力以赴！”

　　亚修说完，用眼神示意了一名教团士兵，后者很快就将一个包装精美的盒子拿了过来。

　　“韩暮先生，原谅教团之内真的没什么奇珍异宝，但是我想，您应该会喜欢它的，希望它能在以后的日子中为您带去幸运与希望。”亚修暖暖地一笑，将盒子递给了韩暮。

　　韩暮好奇地接过了盒子，他的第一反应是挺沉的，应该是有分量的东西。

　　“我能现在打开吗？”韩暮也不墨迹，想现在看看到底是什么东西。

　　“当然。”

　　韩暮轻轻地拆去了包装，当他将目光投向盒内时，他惊异地发现，盒子里的东西不是它物，正是亚修从不离身的两把“湛蓝星辰”！


第二百五十三章 归乡之路

　　“亚修？这？”韩暮一时间有些愣住了，他承认，当他第一次看到湛蓝星辰时，就已经认定此枪不是凡物，绝对是出自绝世大师之手，其珍贵程度并不会亚于妖刀鬼彻！

　　可是，这两把枪是亚修的战斗资本，没有湛蓝星辰的话，亚修的战斗力会下降数倍不止，他为什么要把这么重要的东西送出来？难道他不怕以后再遇到什么强大的敌人吗？

　　然而，亚修似乎早已经看出了韩暮的疑惑，他轻轻一笑，说道：“韩暮先生，不瞒您说，就在昨天，欧罗巴战地教团进行了一场秘密会议，我们决定在未来的一周内，我们会将教区内的所有人，包括平民在内向北欧进行转移……我们已经不想再让他们遭受战火的侵袭了……”

　　韩暮沉默了一会，担忧地问道：“可是教区内的人并不少，有国家会这么从容地接纳你们吗？”

　　亚修微微一笑，说道：“我们已经和北欧的一些国家商量好了，他们会接纳我们，而我们也会在平时替他们训练士兵，提升他们的战斗力，并在一定程度上帮助维护治安，比如追击重犯，或者击退海盗什么的……虽不说绝对平静，但是比这里已经好太多了……”

　　“而且我和神父也决定退居二线，除了偶尔指导士兵，我们更希望将余生奉献给神，以此来洗净前半生的罪孽，毕竟我们的手上都沾了太多的鲜血，是时候赎罪了……所以，虽然湛蓝星辰是我重要的伙伴，但是它们已经不用再待在我身边了，它们需要重新找一个我信得过的主人，以此来继续发挥它们的力量……”

　　听到这里，韩暮不免苦笑了一会，他拍了拍亚修的肩膀，感慨地说道：“真是承蒙厚爱……对了，亚修，其实不是我说，你这么好的一个男人，真的应该娶一个好女人！哎，真是可惜，要是你是女的，我都想娶你了。”

　　听到这里，亚修的脸唰得一下就红了，他的眼神变得有些闪躲，支支吾吾地嘀咕道：“那个……韩暮先生……其实我一直就有些疑惑，你似乎弄错了一些事情……”

　　“啊？什么事情？”韩暮摸了摸脑袋，一头雾水地问道。

　　亚修沉默了许久，终于，他羞涩地抬起了头，低声说道：“韩暮先生，我不知道是不是我的……胸部……让你产生了什么误解……其实我是……”

　　“轰！”亚修还没说完，不远处就传来了巨大的轰鸣声，伴随而来的是一股强烈的大风，让整片花园的花草都开始摇曳，无数的草叶与花瓣飞向了四周，在众人身边飞舞着……

　　不远处的机场，极地黑狼的部队已经开始撤离了，无数的直升机轰然起飞，向着苍穹的彼端翱翔而去，在空中留下了一道道漆黑的魅影。

　　韩暮被引擎的轰鸣声以及那股劲风弄得有些精神恍惚，良久才回过神……

　　就在这时，索菲娜从不远处跑了过来，她一把拉住了韩暮的衣领，边拽边抱怨道：“最先说要动身回国的是你，结果最慢的也是你！赶紧给我滚过来，飞机要起飞了！”

　　韩暮被索菲娜一路拖拽向了机场，他这时才发现，自己刚才没听清亚修说了什么……

　　“亚修！你刚说什么？！我没听见！”韩暮也懒得和索菲娜较劲，就这么任由她拖拽着，而他则是看向了亚修，扯着嗓子问道。

　　亚修在原地愣了许久，最后，他的脸上露出了暖如青阳的笑容，大声回应道：“没什么！韩暮先生！有缘再见！我会一直一直为您祈祷的！”

　　韩暮嘿嘿一笑，他一边抱着湛蓝星辰，一边在空中伸出了大拇指，直到亚修的身影消失在视线中，他才放下了手。

　　而另外一边，在韩暮离开了视线后，亚修默默地看向了皎洁的天空，长长出了一声气。

　　“结束了……都结束了……真是梦幻般的几天……神父，你说韩暮会不会就是上帝派来拯救我们的？”亚修的眼神有些迷离，轻声嘀咕道。

　　神父的脸上露出了少见的笑意，他淡淡地说道：“谁知道呢……我们真是遇到了一个神奇的家伙……”

　　“是啊……”亚修感慨道。

　　“对了，你接下来准备干嘛？”神父问道。

　　“哎，这几天为了作战便利，我一直缠着裹胸绷带，现在要赶紧去把它们拆下来，胸都快被勒死了……这个韩暮也真是的，上次那么冒冒失失就闯进来，差点全被看光了……”

　　……

　　回程的飞机上，韩暮独自坐在床边，默默地注视着窗外的风景。

　　看着这片黄沙大地愈发愈小，韩暮不禁有些感慨，这可真是一段不可思议的旅程，虽然时间并不算长，但是却是如此跌宕起伏，这是他之前没有想到的。

　　回想起这几天的各种凶险，韩暮也不禁有些后怕，在那些情况下，真的是一个不小心就魂归天国了。

　　韩暮转过头，看向了机舱中的众人，他的目光在每一个人的脸上扫过，随后默默地一笑……至少……他带来的人，他的伙伴，一个都没有死……和他一起来到中东的人，此时都能一起回去，这就够了……而且，返程的人还多了一个！

　　韩暮看了一脸无所事事的索菲娜一眼，他无奈地一笑，自己这辈子还真是个这个奇怪的少女纠缠不清了，世事真是无常，半年前，在和索菲娜殊死战斗时，他哪里会想到，自己居然会有一天对索菲娜托付后背，并肩而战……

　　“喂，看什么看？打什么坏主意呢？我可先告诉你，你别在接下来的契约里坑我，如果契约条件太过分，我是有权不签的！”索菲娜睁大了眼睛，一脸警惕地盯着韩暮，似乎生怕韩暮把她卖了一样。

　　韩暮见此噗嗤一笑，他没好气地说道：“你放心，我可没胆子坑你，你别把我家闹得鸡飞狗跳，我就算是祖宗积德了。”

　　在和索菲娜闲扯了一会后，韩暮闭上了眼睛，准备睡一觉。

　　也不知过了多久，当韩暮再睁开眼时，飞机已经开始微微颠簸，从微弱的失重感来看，应该是开始下降了。

　　“少爷，我们到京首了。”影月来到了韩暮身边，轻声说道。

　　韩暮点了点头，离开了座位，舱门打开后，他直接跳下了飞机。

　　待落地后，韩暮看了看渐暗的天际，现在的京首似乎刚刚度过黄昏。

　　他轻轻地在地上跺了几脚，随后感慨道：“真是熟悉的土地……能回来真好……”

　　“恩……真是一股不同的气味……”索菲娜站在身边，深深地吸了吸气，深邃地说道。

　　“什么气味？我怎么没闻到？”韩暮奇怪地问道。

　　索菲娜看向了韩暮，美眸中浮现着些许神秘的光泽，她将红唇凑到了韩暮耳边，清冷地低语道：“这个城市的味道……权力的味道……金钱的味道……诱惑的味道……繁华和腐朽的味道……”


第二百五十四章 购物闹剧

　　不得不说，索菲娜的嗅觉很敏锐……

　　华夏京首，这是一个充满魅力与威严，却又异常复杂的城市，这里有着太多太多的人，有追求梦想的人，也有梦想破碎的人，有意气风发的人，也有低如尘埃的人……

　　这个城市，并非三言两语能够概括，但是，索菲娜的话语却是让人无法反驳，是啊……繁华与腐朽并存……多么贴切的词语……

　　韩暮的脸上浮现起了莫名的冷笑，他一把捏住了索菲娜的后颈，将她的脸移到了自己面前，就这么四目相对着，他森冷地说道：“不错的概括，索菲娜，但是你却遗漏了许多东西……这个城市，除了繁华，还有你无法想象的强大……在这里，是龙你得盘着，是虎你得卧着！所以，在这里你最好不要和以前一样放肆胡闹，更不要试图挑战这个城市的庞大暗面，它会让你死无全尸的……”

　　索菲娜很少见地没有顶嘴，她只是默默地一笑，便把韩暮的手推开了。

　　韩暮见索菲娜如此配合，不禁满意地点了点头，他沉声说道：“月儿，司机来了吗？”

　　“少爷，司机已经恭候多时，我们随时可以回本家。”

　　韩暮刚想点头，但突然僵在了原地，随后，他回头上下打量了索菲娜一眼，最后将目光聚集在了她修长的身躯上。

　　索菲娜被韩暮的目光盯得有些寒毛卓立，她不满地搓了搓手臂，皱眉嗔道：“看什么？”

　　韩暮收回了目光，沉沉地叹了声气，随后对影月说道：“月儿，跟司机说一下，暂时不回家，我们还要去一个地方……”

　　……

　　新光天地，这个坐落于华贸中心的顶级百货店迎来了一如既往的夜色繁华，形形色色的行人在这里穿梭中，其中不乏左拥右抱着美丽女孩的富豪以及成功人士。

　　然而，和平时不同，今天，这里似乎来了几个不同寻常的顾客……

　　“喂喂喂，你走慢点，再来这家店看看！”韩暮一脸烦躁，一把拉住了前面走的飞快的索菲娜。

　　索菲娜转过了身，脸上露出了不耐烦的郁闷神色，她弯着腰抱怨道：“我都和你说了！我不要买衣服！这些衣服这么丑，你让我怎么穿啊！”

　　韩暮扫了一眼索菲娜身上的黑色作战服，这身衣服上的所有标志都被摘除了，远远看去，比十块钱的地摊纺织品还不如，索菲娜要是穿这身衣服去韩家，指不定被怎么嘲笑。

　　他一把抓住了索菲娜，耐着性子说道：“那些衣服再难看，总比你现在这身衣服好看！你要是穿着这件衣服去见我父亲，不被笑死才怪！”

　　“喂！你在质疑我们组织的作战服吗？！就算它再丑，也比这里的破衣服好看多了！你看看那些衣裙，全都是奇奇怪怪的设计，穿上去别说行动，能走路都不错了！”

　　韩暮顿时邪火直冒，这里的衣服虽然算不上绝对的奢侈品，但好歹也都是国际知名品牌，每件衣服都出自优秀的设计师之手，他是真没想到这索菲娜长得这么漂亮，对穿衣的品味这么差！整天就穿着黑色作战服，还不肯换别的！

　　韩暮深深吸了吸气，沉声说道：“我最后问一遍，你换不换衣服？不换的话，我现在就把你衣服撕了，有本事你就裸着和我回韩家。”

　　索菲娜顿时也忍不住了，她本来就没有太好的脾气，此时怒火也被韩暮点燃，她恶狠狠地说道：“你要敢碰我，我非打断你的手脚！”

　　“呵，要在以前也就算了，你现在和我单挑试试？你要是能擦破我一点皮，我认你做祖宗！”韩暮说完，直接大步走了上去，一把把索菲娜给抓住了。

　　在找回阿宝后，韩暮的实力早已经不可同日而语，虽然没有真正较量过，但韩暮自认应该在实力全盛的索菲娜之上，至少是持平……更何况现在，索菲娜因为刚进入第二形态，身体正处于虚弱，无法使用她的特殊能力，光凭拳脚的话，想要伤到韩暮简直是痴人说梦。

　　索菲娜一开始还反抗，但三两下就被韩暮制服了，她就这么被韩暮钳在怀中，无论怎么挣扎都动弹不得。

　　眼看自己完全不是韩暮的对手，前一秒还怒气冲冲的索菲娜突然小嘴一扁，美丽的双眸开始蒙上一层水雾，楚楚可怜地哽咽起来。

　　糟了！忘了她还有这招！

　　韩暮顿时被吓得惊慌失措，他都忘了，索菲娜除了强悍的战斗能力，还有一点是别人无法匹及的，那就是……

　　如同面具一般，随时随地的表情转化啊！

　　“呜……哇……我不要和你去酒店！我们都说好了，等我们结婚，你才会碰我的……”索菲娜双腿一软，扑通一声摔倒在地上，捂着脸哭喊起来，那哭得叫一个可怜，就像被人贩子拐卖的孩童一般。

　　听到索菲娜的话，韩暮整个人都石化了，这索菲娜真是脑子有问题，刚才和她说不要在京首胡闹，现在就来这么一出！要是被什么人拍下，加点噱头发到网上，那乐子可就大了！

　　韩暮现在总算知道下飞机时，索菲娜为什么只是笑笑而不说话了……

　　索菲娜对他的话恐怕是左耳进右耳出了，不，这根本就是连耳朵都没有进！连耳边风都不是！

　　其实，本来街上有情侣闹矛盾也很正常，一般人只是看看就算了，但是怎奈索菲娜的容貌太多吸引人注意，然后说的话又那么“劲爆”，很快就让许多行人开始驻足。

　　没过多久，不少行人就开始对韩暮指指点点，更有甚者直接露出了带有敌意的目光，颇有一副想要英雄救美之意。

　　眼看围观的人越来越多，韩暮脸上挂不住了，他赶紧走向索菲娜，想要把她从地上拉起来。

　　可谁知，韩暮一碰到索菲娜，索菲娜就像触电般娇躯一震，她的眼睛已经哭得通红，白金色长发凌乱地贴在小脸上，可爱的鼻翼一抽一抽，如同饱受折磨的精灵般楚楚动人，只见她哭泣着说道：“你不要碰我！你这个人就是衣冠禽兽，每天对我发脾气就算了，还要在大街上摸我，我要分手！”

　　……


第二百五十五章 京首纨绔

　　韩暮顿时整个人都僵在了原地，这索菲娜真的疯了！不就是让她换身衣服，怎么就能这么闹腾！这下可好，围观者这么多，更要命的是，索菲娜因为之前的拉扯，还真有些衣冠不整，再配合她楚楚可怜的表情，十个人里至少有九个都会相信她说的话。

　　韩暮刚想把索菲娜从地上拉起来，赶紧开溜，谁知，索菲娜直接一骨碌从地上爬了起来，一边哭一边推开人群，向着远处跑去。

　　韩暮刚想追上去，结果几个衣帽光鲜，身材健硕的男子就挡在了他们身前。

　　从他们的穿着来看，应该都是上流社会的人士，平时有着健身爱好，现在应该是出来路见不平拔刀相助的。

　　“滚！”韩暮冷声说道，他现在心情被弄得十分糟糕，可没心思和这些人纠缠。

　　可是这几人丝毫没有退让的意思，其中一人伸手拦住了韩暮，义正言辞地说道：“你这么做是不对的！感情是两个人的事情，她既然不想和你在一起，你就不应该强迫她，更不应该做那些令人作呕的事情！”

　　韩暮冷冷地扫了越跑越远的索菲娜一眼，她的身后，已经有几个穿着西装的男人追了上去，这些人的穿着和眼前这个男人有些相似，应该是他的保镖，而这些保镖会去追赶索菲娜，想必一定是受到了此人的指使。

　　如果仅仅是简单的伸张正义，那么韩暮也不会过多为难，可是眼前这个男人的眼神却出卖了他自己。

　　韩暮可以清晰地看见，这个男人的眼中除了愤怒与正义，还隐藏着一丝贪婪，他真的只是想要阻止韩暮吗？不，恐怕没有那么简单……

　　如果不是另有想法，他何须让自己的保镖去追赶索菲娜？纯粹的保护？不要开玩笑了……那是童话中才会有的事情……而他眼中的贪婪，明显是一种浓厚的欲望，一种夺取与占有的欲望……

　　“她很迷人，对吧？”韩暮突然冷不丁地冒出了一句话。

　　这个男人也是聪明人，很快就听出了韩暮的意思，他的眼神明显一沉，但很快便恢复了正常，随后说道：“你不要想太多，我只是无法忍受她和你这样衣冠禽兽的人在一起。”

　　韩暮的脸上露出了冷漠的笑容，他捏了捏手指关节，一字一顿地说道：“我最后问一遍，你让不让开？”

　　那男人只是冷哼了一声，没有说话，但是却用实际行动告诉了韩暮。

　　只见男人的右脚稍微往后移了移，摆出了标准的格斗姿势，而那些的保镖在他的示意下都往边上退去。

　　由此看来，这个男人平时应该有习得一些武术，而且学有小成，以前应该也用武术对付过一些小混混之类的人，而韩暮身材并不算高大，因此在他眼中，可能没什么战斗力，他也才敢大胆地让保镖退下，把之后的风头留给自己。

　　男人昂了昂首，一脸高傲地看着韩暮，冷声说道：“给你个警告，我曾经和退役的特种教官学习过一年的军体拳，而且这种军体拳可不是军队平时操练的花招，这是他们专门用来制敌的特殊军体拳！如果你执意要和我作对，那么我不介意打断你几根骨头。”

　　“真是啰嗦……”韩暮不耐烦地说了一句，随后对着男人的脸，直接挥出了一拳。

　　男人的脸上露出了蔑视的笑容，韩暮的这一拳没有力量，没有速度，更没有刁钻的角度，这是怎样的外家子才会打出的拳头？

　　男人深吸了一口气，一只手横扫向韩暮的手腕，另一只手径直握拳打向了韩暮的手肘，准备以此来攻击韩暮的经脉，让他的手臂直接麻醉。

　　然而，事情并没有按照他想象那样发展。

　　无论男人用了多大的劲道，无论他的角度多么完美，他的拦截根本无法撼动韩暮分毫。

　　眼前的情况直接让男人愣了，他的教官明明告诉过他，不论什么攻击，只要从侧面进行拦截，都能达到四两拨千斤的奇效，他甚至亲眼看到过他的教官轻松放倒了一个比牛还壮的男子，其场面异常震撼。

　　可是，眼前这个人明明一点都不高大，攻击也很拖泥带水，没有半点力量和技巧可言，但为什么就是无法撼动呢？

　　男人全身的力气都快被榨干了，但是仍丝毫无法阻止韩暮，只能眼睁睁地看着韩暮的拳头向他袭来。

　　“嘭！”随着一声闷响，韩暮的拳头不偏不倚地砸在了男人脸上，直接砸断了他高挺的鼻梁。

　　男人痛哭流涕地倒在了地上，鼻涕混杂着鲜血从扁平的鼻子中流了出来，整个人毫无形象地在地上不停打滚，凄惨的叫声跟杀猪一般。

　　男人的保镖在原地愣了好久，刚有人急着想冲上来护主，韩暮就用冷酷的眼神压制住了对方，随后霸道地说道：“冲上来前想清楚，你们只要原地不动，那我既往不咎，但只要敢出手，我就会让你们在医院躺上十天半个月。”

　　韩暮的话语中仿佛隐藏着一股凌冽的杀意，让原本想冲上前来的保镖顿时不敢动弹，只能愣愣地站在原地。

　　那男人狼狈地从地上爬了起来，拿出手帕捂住了自己的鼻子，此时的他眼中满是狰狞恶毒的光芒，完全没有了之前衣冠楚楚的形象，整个人撕心裂肺地大吼道：“你死定了！你死定了！我不会让你在京首有好日子过的，你知道我是谁吗？！”

　　不少围观的行人早已经认出了这个男人，他算是京首里比较富有名声的纨绔子弟，平时甚至和京首高管的太子们关系密切，虽然说不上是呼风唤雨，但至少也是能让许多人绕道而行，现在居然有人敢招惹他，甚至打断他的鼻梁，这事情可闹大了……

　　就在行人唏嘘时，韩暮径直走到了他身边，在他的脸上不轻不重地拍了一巴掌，随后冷笑着说道：“我是韩暮，管你是谁……”

　　……


第二百五十六章 狼之宣告

　　……

　　韩暮说完，没有再看这人一眼，径直离开了这里，不快不慢地向着索菲娜消失的方向走去。

　　而事发地方的围观者则是沉默不语，一个个在轻声讨论着什么，从他们的表情来看，他们似乎对“韩暮”这个名字很陌生，不知道为什么这个叫做韩暮的人敢这么嚣张地报出自己的名字，难道不怕被报复吗？

　　那个男人也在原地愣了好久，似乎一时间没有想起这个名字意味着什么，随后，他擦了擦鼻血，带着恶毒的神情拿出了手机，拨打给了自己认识的那些高官太子。

　　电话接通后，男人面目狰狞地说道：“大哥……我在新光天地被人袭击了……”

　　“怎么回事？对方是谁？”电话那边传来了不满的声音。

　　“他说他叫韩暮！大哥，我给你当牛做马都行，你一定要帮我出这口气！”男人猩红着眼，似乎巴不得把韩暮碎尸万段。

　　可是，他刚说完，电话那头顿时鸦雀无声，良久，对方终于传来了回答，但是声音中却隐约有些发颤：“你确定？他说他叫韩暮？”

　　“是的！”

　　“兄弟，我还在开会，先挂了……”电话毫无征兆地被挂断了，男人只能握着电话愣在原地。

　　一开始，他还只当对方真的很忙，便打给了其它狐朋狗友，希望他们帮忙，可是……

　　“我有急事，过段时间再回复你。”

　　“我在酒吧，信号不好，先不说了。”

　　“你找其他人吧，我帮不了你……”

　　……

　　不管打了多少电话，他几乎都要把电话簿中的名单打烂了，但是这些平时嚣张跋扈，睚眦必报的高管太子居然没有一个敢出面，全部以各种理由把他打发了。

　　最后，一个和他关系较好的人对他说了一番话，而这番话，彻底击碎了他心中的理智：“老兄，给你个劝告，离开京首吧……最好离开华夏……你惹了一个在京首，甚至在华夏都绝对不能惹的人……对了，以后我们不要再联系了，从此我们就是陌人，我不想被你害死……”

　　电话挂断了，话筒中传来的冰冷盲音在男人脑海中一下一下地回荡着……

　　直到这一刻，他的脑海中终于响起了晴空霹雳，他也终于想起了那个名字意味着什么……

　　“啊！！！”男人双膝一软，跪倒在地，发出了崩溃的尖叫，他压制不住心中的极恐，不停地用头撞着地面，一直撞到大脑震荡，头破血流……

　　……

　　其实以前在京首，韩暮也是那种嚣张的纨绔子弟，再加上其至高无上的身份，在整个京首可以说是人人避道而行，无人敢触其逆鳞。

　　只不过，在母亲因恶疾昏迷后，痛心疾首的韩暮才恍然醒悟，他重新审视了自己，剔除了骨子中的纨绔和嚣张，留下了天生的高傲的霸道，前往夕城开始寻找龙形红玉。

　　由于长久不在京首，所以新生一代的纨绔子弟已经不知道韩暮这个名字了，但是他曾经的所作所为却还是让京首一些资历较老的纨绔们心有余悸，因此他们在听到韩暮的名字后，全部都不可置否地选择了逃避……

　　如果在以前，韩暮遇到刚才的事情，恐怕会大发雷霆，誓要将那个男人折磨到生不如死，甚至通过某种手段让他全家踉跄入狱都有可能。

　　不过现在，在经过大半年的洗礼后，韩暮早已经不是原来那个纨绔的韩暮，现在的他不仅是自身的尊贵地位，乃至整个人的思想都已经高高在上，他已经不会屑于因为这些虾兵蟹将大发雷霆。

　　因为比起这些无聊的琐事，他还有许多重要的事情需要去做，他没有那么多的时间去浪费。

　　所以，对于那个男人，韩暮直接揍一顿也就不管了，并没有进一步整他的意思，如果每个杂鱼都要计较，那他岂不是烦死了。

　　索菲娜逃跑时并没有刻意隐匿踪迹，再加上她引人注目的容貌，韩暮随便抓几个路人问一问，就把她的方向找出来了。

　　最终，在一栋大厦的顶楼，韩暮找到了索菲娜。

　　从大厦顶端远远望去，夜晚的都市褪去了白日的喧嚣，灯红酒绿，纸醉金迷，整个城市都在夜幕的笼罩下，绽放着璀璨的光辉。

　　冰冷的寒风在楼顶呼呼地吹着，如同严冬的使者，在耳边沉沉呼啸。

　　“我早就和你说过，不要胡闹！不就是换件衣服，有那么难吗？！”韩暮一看索菲娜正悠闲地站在大楼边缘看风景，顿时就气不打一处来。

　　索菲娜转过了身，寒风在她周围不停吹着，让白金色长发开始凌乱地飞舞，那双眸此时正带着浓浓的深邃，她幽幽地说道：“韩暮，如果这次是私人身份出行，而且你嫌我的衣服难看，会丢你的脸，我肯定尊重你的意见去换。”

　　“可是，我这次出行并不只是代表我自己，我代表着整个极地黑狼，而这身作战服，正是极地黑狼的象征……只有穿着它，所有韩家的人才知道，他们在签订契约时，并不只是在和‘索菲娜’这个人交易，他们的交易对象，是整个极地黑狼，是那个让全世界都颤栗的强大军团！”

　　“我知道你们这些高贵家族的人都会看不起我们这种肮脏的战争野狗，但是我身上的这件衣服却会无声地警告他们，在说任何话前，最好都要想好后果……侮辱我不要紧，我也不能拿你们怎么办，可是一旦侮辱我身后的整支狼群，那可就不是流点血能解决的了……”

　　索菲娜说到这里，韩暮直接出声打断道：“说完了吗？”

　　索菲娜秀眉一皱，默默说道：“不管你说什么，我都不会换衣服的，因为……”

　　“不，我的意思是，这些话你干嘛不早说，非要和我胡闹，害得我在闹市和人打了一架。”韩暮的脸上露出了隐隐的笑意，他走到索菲娜身边，轻轻敲了一下她的小脑袋。

　　“我还真是没想到，你居然能说出这么感性的话语，我差点都不认识你了……你放心，你是我的客人，整个韩家不会有人敢看不起你，至少，他们不会敢在脸上表露出来，如果有任何人胆敢侮辱你，不用极地黑狼动手，我会亲自清理门户！”

　　“走吧，时间不早了，跟我回家吧……”韩暮说完，把索菲娜那因寒风而冰凉的小手紧紧地握在了手中，就这么温柔地牵着她走下了天台……

　　……


第二百五十七章 韩家本家

　　在专车旁等候的影月显得有些焦急，她低着头，不停地在缓缓踱步。

　　距韩暮离开去帮索菲娜选衣服已经很久了，虽说京首是不会有什么危险的，但是影月毕竟刚从战场回来，紧绷的神经并不能这么快就放松下来。

　　不过，一想到韩暮在中东战场的最后战役所表现出的力量，影月又稍许安心了下来，连那么凶恶的战场都被韩暮征服，影月并不认为韩暮会在京首这样的自家领地出什么事。

　　果然，没过多久，韩暮便带着索菲娜出现在了影月的视线里。

　　影月的焦虑总算被打消了，她向韩暮微微一点头，轻声问道：“少爷，您怎么去了那么久……而且……”

　　影月本来是想说“而且怎么手上什么都没有……”，因为索菲娜和韩暮的手上都没有拎着东西，而索菲娜的衣服也没有换，难不成两人什么都没买？不过出于某些考虑，影月又把最后的疑问憋了回去。

　　韩暮没好气地一笑，无奈地说道：“为什么去了这么久，却什么都没买吗？你去问她。”

　　索菲娜此时正觍着脸傻笑着，似乎一点都没有觉得不好意思，韩暮见此也懒得多说什么，影月也很乖巧地没有过多询问。

　　众人坐上了韩家派来的专车，从宽敞的大道上向着韩家本家的方向驶去。

　　索菲娜坐在车窗边，看着外面不停后退的模糊景色，淡淡地问道：“奇怪，我还以为你会把我的眼睛蒙起来，然后酷酷地说一句‘抱歉，本家的位置是机密’，然后让车子七绕八绕地绕回家呢。”

　　韩暮翻了个白眼，默默地说道：“首先没这个必要，至少对你来说，没这个必要……你可是训练有素的雇佣兵，除非直接把你打晕，否则不管我们绕多少圈，你都可以在脑海中判断出方向。”

　　“再者，韩家本家并不是秘密军事基地，我们只是一个大家族而已，没有必要那么大动干戈。”韩暮说到这里时，脸上不自觉地露出了莫名的冷笑。

　　索菲娜见此，也神秘地一笑，幽幽地说道：“你还有话没说完吧？”

　　“是的……在华夏，不会有任何势力敢找韩家麻烦，就算我们把位置告诉全国的人，也不会有一个人敢上门找麻烦，就算有，我们也会让他在几分钟内就永远消失……”

　　之后的话题就显得非常普通，司机开车自然不会多话，鬼魁部队的三人也都属于比较沉默的那种，一路上就索菲娜和韩暮两人像打开了话茬一样叽叽喳喳，聊着一些无关痛痒的话题，也不知道他们是觉得这么聊天很有趣，还是纯粹为了打发一下车上的时间。

　　一小时后，车子停下了，众人也来到了韩家的府邸。

　　这里便是华夏最大的家族，韩家本家的所在地。

　　韩家本家的建筑风格较为复古，每个角落都透露出一股浓厚的历史沧桑气息，这也并不奇怪，能成为韩家这样巨大家族的，没有时间的沉淀实在太过困难，从古至今，和韩家一样辉煌的家族有不少，但是它们许多都已经变成了历史的尘埃。

　　最后屹立不倒，登上华夏顶峰的，唯有韩家。

　　韩暮本想发挥一下绅士精神，下车帮索菲娜开门，结果索菲娜自己直接就大大咧咧地把门打开了，直接把韩暮晾在了车门旁。

　　韩暮无奈地一笑，这一刻他突然觉得自己有些滑稽，他又不是不知道索菲娜是什么样的少女，她可不吃这子虚乌有的一套，自己怎么做出这么傻的举动。

　　索菲娜下车后，直接放眼望向了韩家的大门，此时的大门已经敞开，似乎正在恭迎韩暮的回归。

　　索菲娜眯了眯眼，扫视着前方，饶有兴致地说道：“不错……很不错的防御……假如强攻的话，那可就不是死几十个或者几百个人的问题了……”

　　韩暮的嘴角微微一扬，如果是其他人听到索菲娜的话，恐怕会把她当成疯子，因为此时众人的视线内连一个卫兵都没有，整个韩家大门空无一人！

　　但是，这也正是韩家防守的恐怖之处，看似无人的大门附近有着各种各样的玄妙机关，更是有大量的强大暗哨，其中不乏精锐的鬼魁部队。

　　一旦真的有入侵者觉得韩家防守空虚，敢从正面进攻的话，就像索菲娜说的，凭借这些玄妙机关和隐藏暗哨，那可不是死几十个几百个人就能解决的……

　　当然，韩暮也不知道索菲娜一眼看透了多少机关，不过他相信，这些机关中有一些是异常隐蔽的，索菲娜应该发现不了，但这些都无所谓了，既然准备和索菲娜好好合作，虽说不能不防这个喜怒无常的狼崽子，但没必要这么早开始算计她。

　　韩暮拍了拍索菲娜的肩膀，示意她跟上，随后，他便领着影月等人带头向大门走去。

　　众人刚刚靠近韩家大门，索菲娜突然秀眉一挑，将小手伸进了怀中……

　　仅一瞬间，大量的暗器从周围的隐蔽角落汹涌而出，径直对准了索菲娜全身的关节，准备让她当场瘫痪。

　　这些暗器如同雨点般铺天盖地而至，几乎是避无可避！

　　就在暗器即将击中索菲娜时，韩暮突然站在了原地，他握住了鬼彻的刀柄，但没有将它拔出来，而是连着刀鞘在空中狂扫着。

　　雷霆般的斩击急剧地压缩着空气，无数的激荡气流如同龙卷般向四周汹涌而去，刺耳的气流爆鸣响彻了夜空，仿佛有无数重炮齐鸣。

　　当尘埃落定时，所有的暗器无一例外地被鬼彻掀起的气流打落在地，没有一支伤到索菲娜。

　　“虽然本家内并不禁烟，但我还是有事要提醒你一下……”韩暮转过身，带着深邃的眼神看着索菲娜，默默地说道，“假如你在我的身后，那么每一分每一秒都请把你的手放在能看见的位置，一旦你的手消失在了守卫的视野里，他们就会无视身份地对你发动攻击。”

　　……


第二百五十八章 韩之家主

　　只见索菲娜把手伸入怀中并不是为了掏出武器攻击韩暮，而是拿出了雪茄和火柴，准备点一支雪茄享受一下。

　　索菲娜并没有因为刚才的暗器袭击而有丝毫动容，她风轻云淡地咬住了雪茄，用火柴将其点燃，随后一边抽，一边淡淡地说道：“豪门大家族就是规矩多，真不知道你们从小到大都是怎么生活的。”

　　“没有规矩，不成方圆，相信作为部队指挥官的你一定也懂这个道理，只不过每个地方的规矩尺度不同罢了。”韩暮示意索菲娜跟上，而他则是向着主屋直接走了过去。

　　穿过了古朴悠长的廊道，韩暮来到了戒备森严的主屋前，他默默地取下了腰间的鬼彻，交给了一名走上前的侍卫。

　　“小心保管，此刀并非凡物，我不在场的话，绝不能让刀刃出鞘。”韩暮把刀交给侍卫后吩咐了一句。

　　“遵命，少爷。”侍卫恭敬地颔了颔首，大方又不失谨慎地接过了鬼彻，将它转移到了另一间戒备森严的屋子。

　　“取下所有武器，以及任何可以当做武器的东西。”这句话，韩暮是对索菲娜说的，因为他和影月等人早就对韩家熟悉无比，该做什么都知道，但索菲娜是第一次来，并不知道韩家内部的规矩。

　　索菲娜熄灭了雪茄，把怀中的雪茄和火柴都交给了侍卫，随后冷笑道：“抱歉，最后一点我可做不到，除非你把我的双手双脚以及牙齿什么的全拔下来。”

　　韩暮没有和索菲娜扯嘴皮，待经过其它侍卫的多重检查后，他们也终于是走进了主屋。

　　这是一间极为宽敞的屋子，简洁却不失庄重的装饰点缀着整个房间，空气中弥漫着一股极品檀香燃烧后的缭绕熏烟，让屋子显得稍许有些朦胧，却是更添加了一层神秘的色彩。

　　屋子的两端整齐地坐着两排人，每排有六人，每人都衣着正式，面色严肃，沉稳地看着进屋的众人。

　　这十二人正是韩家本家之中，由韩天南统领，下发管理各方事宜的事务官，可以说是韩家的中流砥柱，他们处理的每一件事情都足以左右韩家在未来的走势，也是在韩家之中，除了韩天南和韩暮之外拥有最高权力，身份最为尊贵之人。

　　一般来说，如果是普通事宜，基本不会有十二事务官到场，而是直接由更为下级的人处理。

　　而如果是重要事宜，则会有对应领域的事务官到场，这也意味着此事在韩天南心中有着不错的分量。

　　而十二事务官同时出现，也即意味着接下来的事宜在韩天南心中足以决定韩家的未来，或者说是迎接巨型势力首脑级的贵重宾客才会这样。

　　这韩暮就有点想不明白了，虽然他并没有看不起索菲娜的意思，但不管是从她雇佣军副队长的身份，还是简单地续订契约的事情，能让领域相关的一两名事务官出场就很不错了，甚至一个事务官都不来的可能都有。

　　毕竟，虽然极地黑狼的实力很强大，但是他们强大的只是军事实力，这方面，韩家绝对有资格和极地黑狼抗衡……而论其它方面，不论是政治还是经济领域，韩家胜过极地黑狼太多了！

　　如果是尤里卡亲自到场，韩家摆出这种阵势倒也不无道理，可是不管怎么说，索菲娜在韩家心中，无论怎样都应该是无法得到这等待遇的。

　　自己的父亲这是在搞什么鬼？难不成他听错了什么事情？还是说自己挑错了时间？这群人并不是在等他们？而是正在迎接另一伙宾客？

　　就在韩暮沉默时，一个沉稳十足，威严浓厚的声音缓缓响起：“韩暮，把尊敬的索菲娜·维多利亚小姐带上来吧，我们已经恭候多时了。”

　　这个声音的主人正是韩天南，他此时正坐在屋子的最深处，缭绕的烟熏模糊了空气，让众人只能隐约地看见他高大伟岸的体型。

　　在听到韩天南的话语后，韩暮顿时汗颜了，这到底在搞什么鬼？十二事务官同时到场也就算了，能让自己父亲在称呼中加这么多敬语的人，哪怕在整个华夏也屈指可数……

　　自己父亲到底在打着什么算盘……总感觉不是邪灵附体，就是吃错药了……

　　想归想，韩暮也没多说什么，带着索菲娜向前走了过去，而影月则是很自觉地颔首向后退去，最后无声地站在了一旁。

　　越往前走，被檀香烟熏模糊的视线就越清晰，韩天南的伟岸身姿与容貌也渐渐出现在了两人的眼中。

　　当看清韩天南的脸是，韩暮并没有什么反应，而索菲娜却是秀眉一挑，似乎看到了什么让她吃惊的东西。

　　不得不说，韩天南的容貌很英俊，剑眉星目，鼻如悬胆，眉宇之间带着一股独有的沧桑气息，这是经历了无数风雨，唯有时间洗刷磨练才能积淀的气势。

　　只是，韩天南的脸上却多了一样东西……刀疤！一条恐怖的刀疤！

　　这条刀疤由左眉起，斜着贯穿了韩天南整张脸，最后延伸到了下巴右侧，深如沟壑的刀疤如同劈开了韩天南的整张脸，虽然毁坏了原本的英俊，却为他平添了一股慑人的煞气。

　　韩天南的目光沉如大海，仿佛一眼就看穿了索菲娜的心思，他微微一笑，用手指在刀疤上轻轻点了点，淡淡地说道：“家族争夺战中，在最后决战时，我自恃骁勇，单人杀进韩家主屋面对前任家主，也就是我的父亲……虽然最后我战胜了他，他也给我留下了这个东西，最后我走出主屋时，他们看到了我这张被劈开的脸，所有人都吓坏了，以为我是地狱中走出的恶鬼，后来我便有了‘鬼魁’的称号……”

　　韩天南说到这里时，韩暮更加郁闷了，自己父亲到底葫芦里卖的什么药？这些事情都是他平时很少提及，或者不愿提及的，怎么一上来就对索菲娜推心置腹？这未免太夸张了吧……

　　……


第二百五十九章 婚约事宜

　　还没待两人说什么，韩天南就看向了索菲娜，带着深邃的笑意说道：“但我并不对这个伤疤感到厌恶，相反，我无比自豪，因为它代表着胜利与荣耀，是强大力量的象征……索菲娜·维多利亚小姐，您的左眼也有一道伤疤，您是否愿意讲讲它的故事？”

　　韩暮默默地瞥了索菲娜一眼，确实，他一直很奇怪，索菲娜有超速再生的能力，照理说身上不会留下任何伤疤……至少……假如她不想留疤的话，是完全可以直接再生愈合的……

　　而事实是，索菲娜左眼有一道自上而下的深深疤痕，对于一个美貌如花的少女来说，这显然有些太突兀了，那么它究竟有什么故事？韩暮也从未得知……

　　索菲娜一直沉默着没有出声，良久，她的美眸中透露出了些许冰冷的笑意，随后阴森地说道：“我很羡慕您的乐观，可是我和您不同……对我来说，这道疤痕意味着禁锢与枷锁，黑暗与绝望，它无时不刻不在提醒我，我不过是一个废物，一只连头都不敢抬的幼狼……”

　　韩天南微微一笑，饶有兴致地说道：“很引人入胜的开头，那么……”

　　“接下来的事情，无可奉告，您也最好不要知道，那是被永远尘封的历史，揭开他的话，搞不好会坠入地狱的……”索菲娜的声音如同带着幽冥的寒气，周围的温度仿佛也在这一刻降低。

　　她话音刚落，十二事务官就冷冷地将目光聚集在了她身上，屋内充当侍卫的精英鬼魁部队成员也不由自主地散发出了凝重冰冷的杀气。

　　索菲娜的意思很明显，就是说韩天南的实力并不配得知这道伤疤的故事，对于这等轻蔑，甚至是对于韩家家主的直接轻蔑，相信只要是韩家之人，就不会容许。

　　“禁锢，枷锁，黑暗，绝望……很意象的描述，虽然我并不清楚您在说什么，但是有一点是肯定的……”韩天南神秘地一笑，缓缓地说道，“这个世界上，没有无法击碎的禁锢，没有无法挣脱的枷锁，没有无法冲破的黑暗，没有无法摧毁的绝望……总有一天，当你足够强大，或者有这等强大的人出现帮你时，这一切都会灰飞烟灭。”

　　索菲娜的眼神变得有些深邃，她幽幽地说道：“看来真是父子间的心有灵犀，令郎已经说了，他会把我从‘深渊’中拉出来，说实话，当时还真是有那么一点感动呢。”

　　太假了……你这根本不是感动的表情……韩暮翻了个白眼，自己在心里嘀咕着。

　　“哦？还有这事？”韩天南有些惊奇地看向了韩暮，过了一会，他点了点头，神秘地笑道，“那么事情就好办多了……虽不能断言你们是不是情意相投，但至少彼此都在对方的心中有一定的地位……”

　　听到韩天南的话语，韩暮彻底糊涂了，之前他就觉得事情有些奇怪，现在韩天南又在说这些莫名其妙的话语，自己的父亲究竟是什么打算？

　　随便签订一个契约，让索菲娜帮韩家一些忙，然后付了钱各飞各的不是很好吗……

　　就在韩暮犯嘀咕时，韩天南从座位上站了起来，他的身材是如此高大，以至于韩暮和索菲娜都需要微微抬头仰视。

　　韩天南的声音亮如洪钟，眼神中透露出了上位者独有的威严，他沉声说道：“索菲娜·维多利亚小姐，在您到来之前，韩家内部便已经商量许久，最后，我们得出了一个关于契约的共识。”

　　索菲娜似乎也不明白韩天南葫芦里卖的什么药，她皱眉说道：“但说无妨。”

　　“关于此次的后续契约，我们并不打算发布什么任务，而是希望将这一纸契约变成更加沉重珍贵的东西。”说到这里，韩天南的眼中露出了深邃的笑意。

　　“什么东西？”韩暮和索菲娜似乎都意识到了不对劲，他们异口同声，小心翼翼地问道。

　　“婚约，我们希望将契约变成婚约，我们希望您能嫁入韩家，成为韩暮之妻，日后，您便是韩家之人，身份地位仅次于我和韩暮，与十二事务官平起平坐，并以此和极地黑狼进行系统性合作，专门负责与极地黑狼的联系事务，日后，我们与贵组织便是一家人。”

　　韩暮差点没双膝一软摔倒在地，说实话，也还好是韩天南说出这种话，要是换做其它人，他非给对方两耳光不可！

　　开什么玩笑？！娶索菲娜？！他还想多活几年呢！这女人又能打又能闹，先不说能不能尽到妻子的义务，别把韩家弄得鸡飞狗跳就不错了！

　　还有就是索菲娜那个极度扭曲的哥哥！韩天南是不了解尤里卡，不知道这个男人是重度妹控，这件事要是让尤里卡知道，还指望他和韩家进行合作？他不直接率军入侵华夏就不错了！

　　“我凭什么要娶这个女疯子？！”

　　“我凭什么要嫁这个混小子？！”

　　韩天南话音刚落没多久，韩暮和索菲娜就满脸黑线地叫出了声，在听到彼此对对方的“称呼”后，两人脸上的黑线更浓了。

　　“你这家伙……叫谁混小子？！”

　　“我就叫你混小子怎么了？！谁先叫我女疯子的？！”

　　这时，韩暮和索菲娜又和往常一样吵了起来，也不知道两人是天生八字不合还是上辈子谁欠了谁，这两人只要在一起，基本安静不了几刻钟，从生活琐事到大局策略，他们能不分话题，不分场合，随时随地都开吵。

　　这也还好韩暮重新获得了铜雕灵隐犬的力量，索菲娜自知不是韩暮的对手，一般也不会吵着吵着就打起来，要是换做以前，两人非打得天翻地覆不可。

　　一时间，原本庄严肃穆的韩家主屋就开始变得吵闹，韩暮和索菲娜就差没打起来了，而韩天南以及十二事务官则是愣在了原地。

　　照理说，嫁入韩家这种事是整个华夏，乃至整个世界的女人都梦寐以求的事情，韩天南本以为自己在提出这个婚约后，索菲娜会爽快地答应，这样一来，韩家也可以通过索菲娜和极地黑狼建立起紧密联系。

　　然而谁知，这个看似和赠予万两黄金无异的要求，居然被索菲娜直接拒绝了，甚至是暴躁地拒绝了，仿佛嫁给韩暮是什么天怒人怨的事情一般……

　　……


第二百六十章 蝼蚁之韩

　　韩暮现在可总算弄明白了，难怪韩天南对索菲娜的态度如此尊敬，而且为了迎接他们，居然还把十二事务官全请来了。

　　本来，这种阵势的会议都是可以左右韩家未来的，韩暮一开始还以为是不是哪里出错了，现在他终于明白，还真没哪里出错！

　　可不是嘛，作为韩家的嫡子，韩暮在未来娶什么妻子在极大程度影响着韩家在未来的走向，对于这种事情，十二事务官同时到场完全是无可厚非。

　　韩暮也并非没有七情六欲之人，对于未来的婚姻，他是不会排斥的，但是问题是，这个结婚对象也太扯淡了！

　　和索菲娜保持这种似友非敌的关系已经够折腾韩暮了，现在韩天南居然让索菲娜嫁给韩暮？！这以后的日子还怎么过？！

　　别的不说，以索菲娜的性格，他和这女孩根本合不来，在一些事情的处理上，两人经常出现不合，口头上吵起来是小事，指不定哪天又打个天翻地覆。

　　退一万步说，如果他真的娶了索菲娜，那么他们的下一代怎么办？

　　说实话，索菲娜这样的女孩和“贤妻良母”四个字根本扯不上半点关系，在未来，如果韩暮接管韩家，他一定会有许许多多的事务要去处理，很难有时间来管教孩子。

　　如果把孩子教给索菲娜来管，那还得了？！指不定索菲娜给孩子灌输什么扭曲的观念，要是孩子长大以后变成和她一样的疯子，那乐子可就真的大了。

　　在韩暮心中，他未来的妻子并不需要多么特殊，多么优秀，但至少要能相夫教子，做一个贤妻良母。

　　所以，对于这桩婚事，韩暮的态度坚决到无以复加，没有半点的含糊，那就是“绝对不行”！

　　更何况，现在影月也和索菲娜有种说不清道不明的关系，他可不想让这件事往狗血的方向发展……

　　想到这里，韩暮默不作声地看了不远处的影月一眼，虽然她的表情没有什么变化，但是从她那有些复杂的眼神可以看出，此时的她似乎也有些迷茫。

　　“气死我了！这和说好的不一样啊！”索菲娜气急败坏地抓住了韩暮的衣领，一边摇晃着他一边叫道，“不是说好了是雇佣契约吗？！你这分明就是卖身契啊！你今天不给我说清楚，我就赖这里不走了！”

　　眼看索菲娜抓住了韩暮的衣领，主屋内的侍卫已经蠢蠢欲动，准备制服索菲娜，但是韩暮向他们打了一个手势，示意他们不要上前。

　　随后，韩暮一把抓住了索菲娜的手腕，阻止她继续摇晃，随后不耐烦地说道：“我也不知道事情怎么会变成这样，你先别和我闹，静下来我们一起说明白。”

　　索菲娜满头黑线地拍开了韩暮的手，随后冷着脸说道：“我话先摆在前面，有本事你们折断我的手脚，然后强行给我穿上婚纱，否则我就是死也不会嫁入韩家的！”

　　韩天南并没有想到索菲娜的抵触情绪如此大，他疑惑地问道：“可否和我说说缘由？索菲娜小姐，您对此事的反感程度超出了正常水准，这已经不是单纯的‘不愿意’了。”

　　“还能为什么……”索菲娜冷笑了一声，她扫了一眼主屋内的众人，随后幽幽地说道，“我倒是不介意嫁入豪门，优哉游哉，好吃懒做，清闲地过日子，只是……”

　　“你们根本没有这个资格，你们太弱了啊！弱到令人发指！弱到一触即碎，弱到连一只蝼蚁都不如！”

　　“大胆！”终于有十二事务官听不下去了，他们身上爆发出了慑人的煞气，藏不住的冷光从眸中直射而出，似乎要将索菲娜射得千疮百孔。

　　门外的侍卫一个个也已经杀气沸腾，虽然他们现在纹丝不动，但是他们的内心早已经暴躁异常，只不过他们自知身份，知道在上级命令下达前只能站着，如果现在韩天南下令制服索菲娜，他们绝对会以最快的速度发起猛攻！

　　影月此时也愣在了原地，她紧张地眯着眼，紧紧地盯着蠢蠢欲动的众人，如果一会事情变得一发不可收拾，那么她到底该帮谁……绝对忠心地帮助韩家方面吗？这个选择看似无可反驳，但是……为何她心中却对这个选择开始犹豫，开始发颤呢……

　　眼看主屋内的气氛越来越沉重混乱，一直默不出声的韩暮突然暴喝了一声：“肃静！”

　　韩暮的暴喝瞬间压住了主屋内的混乱，整个屋子陷入了短暂的鸦雀无声，如同坟墓般寂静。

　　韩暮冷哼了一声，扭头看向了索菲娜，现在在场的所有人里，恐怕也只有他知道索菲娜这句话是什么意思……索菲娜这句话可不是故意凸显自己身份的自卖自夸，她可是在良苦用心地劝告韩家啊……

　　假如撇开性格，爱好，利益等等一切干系不谈，这桩婚事绝对无法进行的原因只有一个……

　　这是一道无人能跨越的鸿沟，一堵无人能粉碎的屏障……这就是尤里卡……

　　索菲娜的话语并非故意贬低或看不起韩家，相反，她是在陈述一个无可辩驳的事实……

　　确实，韩家很强大，在华夏，乃至整个世界，韩家都处处受人敬仰，无人敢迎其锋芒！韩家不仅有着神魔畏惧的鬼魁部队，不仅有着技艺高超的奇人异士，他们甚至有整个国家在背后支持他们，无论是政治，经济，或是武力，他们都足以傲视群雄……

　　可是……太弱了啊……如此强大的韩家，还是太弱了啊……弱到令人发指，弱到一触即碎……

　　在以前，韩暮还在想，不论尤里卡多强大，也绝对顶不住几十个或是几百个鬼魁部队成员的夺命围攻。

　　可是，在真正面对这个屹立于世界顶峰的男人之后，韩暮真的想好好嘲笑过去的自己一番……

　　再强大又如何，强如韩家又如何，有鬼魁部队又如何，有国家支持又如何……

　　芸芸众生，皆为蝼蚁……

　　在尤里卡面前，所有人都是蝼蚁……唯一的区别只是强者是强大的蝼蚁，而弱者则是弱小的蝼蚁，哪怕实力再强大，在他面前也无法摆脱蝼蚁这样的卑微身份……

　　对于尤里卡来说，索菲娜在他心中的地位是别人无法想象的，虽然他永不停歇地虐待索菲娜，可是韩暮相信，哪怕整个世界加起来，在尤里卡心中恐怕都没有索菲娜一个人重要……

　　索菲娜身上的禁锢枷锁，正是尤里卡对她的疯狂执念……一种残忍血腥，凄惨悲凉，在他们未知的过去形成的，被血缘扭曲的羁绊……

　　……


第二百六十一章 茶厅密谈

　　所以，一旦这门婚事真的发生，那么鼎盛辉煌的韩家将会迎来他们最惨烈的未来，一个充满绝望与黑暗，没有一丝光明的未来……这个未来叫做“末日”，这个未来叫做“毁灭”……

　　哪怕纠集整个韩家的精锐，也没有任何抗衡尤里卡的资本……鬼魁部队是如此，哪怕是国家的战争部队亦是如此……那可是在抬手间摧毁一支机械化正规军部队而且毫发无损的男人……在他面前，哪怕是神也会陨落……

　　因此，韩暮对索菲娜的激烈言论丝毫不反感，因为她确实在陈述一个无可辩驳的事实……

　　韩暮顿了顿，对韩天南微微颔首，沉声说道：“父亲，您对索菲娜·维多利亚小姐，乃至整个极地黑狼都并不熟悉……但是我可以保证，索菲娜的话语并非针对韩家，至于何来此说，容我日后与您详谈……现在我能说的只有一点，这桩婚事是不可能的，我不愿意，索菲娜也不会愿意……而且……”

　　最后，韩暮似乎还想说什么，但是却沉默地闭上了嘴，没有再说话。

　　韩天南一直在琢磨索菲娜和韩暮的话，他一开始确实对索菲娜的言论有些不满，但是经历过诸多风雨的他绝没可能因此动怒，身为家主，绝对会有着家主应有的胸怀和气度。

　　在沉默了许久后，韩天南剑眉微微一挑，点头说道：“我知道了，此事日后再议，如果出于某些原因确实不可，韩家也绝不会强求索菲娜小姐，这点还请您放心……那么，今天的会议就到此结束吧，索菲娜小姐旅途奔波，想必已经累了，月儿，你带索菲娜小姐去寝房休息，韩暮，你来陪我喝杯茶。”

　　既然家主都已经发话了，那么其它人也不敢有任何异议，十二事务官也在侍卫的护送下缓缓离开了主屋，只不过他们看索菲娜的眼神似乎并不是那么友好。

　　影月则还稍愣在原地，似乎一下子没有对韩天南的命令反应过来。

　　见此，韩天南无奈地一笑，他淡淡地说道：“怎么？月儿，和少爷相处久了，对我这个老头子的命令迟钝了吗？”

　　韩天南此话一出，影月才如梦初醒，她脸色苍白地单膝跪倒在地上，右手扣胸，低沉地说道：“月儿该死……月儿该死……”

　　韩暮对此也是哭笑不得，影月可能还真是和他相处久了，习惯听他发号施令，对韩天南的命令一下子没能反应过来。

　　“好了，月儿，起来吧，带索菲娜小姐下去休息。”韩天南难得地重复了一遍命令，毕竟影月很受韩暮爱惜，他这个做父亲的也不好为难什么。

　　在索菲娜离开前，韩暮给她使了个眼色，示意她在韩家内尽量不要说刚才那些话，免得遭人恨，而索菲娜并没有做什么回应，也不知道是默默听进去了，还是一如既往地当做耳边风……

　　待所有人都离开后，韩暮跟着韩天南离开了主屋，最后来到了韩家的后院茶厅。

　　两人默默地在茶桌前坐了下来，韩天南很熟练地开始洗杯，落茶，冲茶，刮沫，倒茶……

　　最后，韩天南默默将一杯醇香的极品金骏眉放在了韩暮身前。

　　而韩暮则是默默地盯着这杯带有金圈的清澈茶水，并没有动手去喝，因为他知道，父亲可不是真叫他来喝茶的，如果真是来喝茶，肯定会有下人专门伺候，哪里用得着亲自泡茶。

　　而此时，别说整个茶厅，恐怕整个后院都空无一人，那也就意味着，他们接下来的谈话，可能不能让任何人听见……

　　“韩暮，我们也有半年多没见了，感觉你和以前比起来完全不一样了，成熟了不少……而且……”韩天南看向了韩暮，目光深邃地说道，“我可以感觉到，你身上有一股以前不曾有过的强大力量……”

　　韩暮并没有说话，只是深深地看着韩天南，而后者只是默默一笑，说道：“不用在意，我以前好歹也被称为‘鬼魁’，眼前之人是强是弱，一眼便能知一二，比如那位索菲娜小姐，她很强，很大程度超越了鬼魁部队的平均水准，是个厉害的人物，可是……”

　　“你身上的气息让我感觉更加强大，这股气息沉如大海，我无法一眼看破，但有一点可以肯定，那就是你很强，比索菲娜要强，比当年的我也要强……”

　　韩暮轻叹了声气，他刚想说什么，韩天南便微笑地打断了他：“这种强大并不是普通的锻炼可以造就的，你应该获得了什么不可多得的奇遇，如果你不想详谈此事，我绝不强求，你已经长大了，有选择自己道路的权力。”

　　韩暮沉默了一会，淡淡地说道：“抱歉，父亲，此事有些复杂，而且我暂时也不打算让太多人知道，请原谅我的隐瞒。”

　　韩天南会心地一笑，说道：“不必道歉，你要是觉得什么是对的，大胆去做就是了，本来我也没打算深究此事，这时找你来，我是另有疑问。”

　　“父亲但说无妨。”

　　韩天南将茶杯端在唇前轻轻摇晃着，随后轻轻抿了一口，默默地说道：“其实，刚才如此突兀地提出这桩婚事，我虽然确有此意，但也并非尽然，我还打算以此事来验证一下某些传闻……”

　　“我听说……极地黑狼的总队长是索菲娜·维多利亚的亲哥哥，绰号‘狂狼之芬里尔’，而且有传闻说，他和索菲娜这个亲妹妹……”

　　“没错，此事不假。”韩暮知道韩天南打算说什么，撇开诡异的性格和强大的力量不谈，索菲娜和普通女孩最大的区别，恐怕也就是她和尤里卡的血缘禁断了……

　　韩天南点了点头，他继续说道：“这也就是说，对于这桩婚事而言，最大的阻碍就是尤里卡……而索菲娜说的那些话语让我很在意，你后来的反应也让我很在意，所以，我也不拐弯抹角，就直问了……”

　　韩天南的脸上浮现起了些许凛冽的寒冷之意，配合那道贯穿面部的巨大疤痕，让他看起来如同厉鬼般可怕，他缓缓地张开了嘴，阴冷地问道：“如实回答我，这个被称作‘狂狼之芬里尔’的男人，到底有多强……”


第二百六十二章 未来时日

　　在听到韩天南的疑问后，韩暮无声地僵在了座位上，迟迟没有回过神，似乎在回忆着什么。

　　韩天南也没有出声打扰韩暮，任由他思考着，一时间，茶厅陷入了一片鸦雀无声，周围寂静得可以听见两人的心跳声。

　　“假如你觉得不知道怎么形容，那么我们就将这个问题数据化……假设一个处于平均水准的鬼魁部队成员的实力是‘1’，尤里卡的实力大概是什么数值？”韩天南小声地补充了一句。

　　也不知过了多久，韩暮默默地抬起头，随后用手指在茶杯中沾了一点茶水，在桌面上默默地画了一个“8”……

　　韩天南的眼中闪过些许震惊，他摸着下巴，看着韩暮画出的那个“8”，沉声说道：“居然有‘8’，是普通鬼魁成员实力的8倍？！真是可怕，作为一个人类，有这等实力实在太可怕了……”

　　不过很快，韩天南的脸色就变得有些疑惑，他一边用手指轻敲着桌面，一边狐疑地问道：“虽然‘8’这个数字让人有些匪夷所思，不过仅仅是8倍的话，应该还不至于让索菲娜说出那等轻视韩家的话啊……”

　　韩暮重重地叹了声气，他的脸上出现了从未有过的愁容。

　　最后，韩暮从座位上站了起来，他来到韩天南身边，拍了拍自己父亲的肩膀，随后幽幽地说道：“父亲，你看错方向了，我写的并不是‘8’，这不是一个数字，而是一个符号……”

　　韩天南起初并没有体会到韩暮话语的真正含义，但很快，他的眸中就出现了从未有过的惊骇，他的双眼仿佛被茶桌上的那个符号彻底禁锢，就这么一刻不离地盯着它，而他的心情也以急速开始下沉，最后跌到了谷底……

　　如果这个“8”不是一个数字，而是符号的话，那分明就意味着……

　　……

　　影月和索菲娜此时正在某间寝房中，这是韩家专门为接待贵客设置的最高等寝房，由此可见，不管韩天南对索菲娜的真实想法是什么，但至少表面上已经是给足了面子。

　　这是一间洋溢着古典气息的寝房，一尘不染的房间中弥漫着一股淡淡的幽香，这并非是主屋中的那种香薰味，因为卧室并不适合使用香薰，这是一种实木家具所自带的天然的幽香，让人心旷神怡……

　　整间房间在之前就已经被仆人整理好了，而影月此时正在帮索菲娜存放一些行李，索菲娜则是站在打开的窗户前，悠闲地观赏着外处宽敞的庭院。

　　“月儿，你喜欢这里吗？”突然，索菲娜冷不丁地问了一句。

　　影月稍微愣了愣，点了点头，轻声说道：“挺喜欢的，怎么了吗？”

　　“我啊……不是很喜欢这个地方……怎么说呢，这个地方让我感觉很压抑，所有人都死气沉沉的，他们似乎一直在听从别人的命令，却没有自己想做的事情……”索菲娜转过了身，神秘地笑道：“人啊，如果没有了自己的想法，没有了自由，那么就和死了没什么区别了……”

　　“娜娜……你怎么了吗……”影月有些紧张地捏着秀拳，她似乎从索菲娜眼中看到了一丝不同寻常的气息，一股夹杂着沧桑与灰暗的气息……

　　“没事……有很多事情都是命运决定的，挣脱不了就是挣脱不了……哈哈，别介意，想到了一些奇怪的事情罢了。”索菲娜的脸上顿时充满了暖笑，丝毫看不出之前的灰暗。

　　影月走向了索菲娜，轻轻地将索菲娜的小手握在了手中，随后轻柔地说道：“现在做不到的事，并不代表着未来也做不到，可以的话，让我们一起去见证吧……”

　　“呦……”索菲娜的脸上露出了俏皮的笑容，她一把抱住了影月，随后将红唇凑到了影月的耳边，温柔地低语道，“这句话，我可不可以当成是一种另类的表白？”

　　影月顿时小脸一红，只能任由索菲娜抱着她，自己则是害羞地半天都说不出一句话。

　　“如果可以一起见证的话，那真的是太好了……虽然认识的时间并不久，但是没有你的未来，我恐怕不敢独自面对啊……”索菲娜的眸中流露出了从未有过的柔情，她紧紧地搂着影月的娇躯，仿佛要将她融进身体……

　　影月紧紧地反搂住了索菲娜，就这么无声地与索菲娜温存着，她将小脑袋埋入了影月怀中，模糊地嘀咕道：“我不会离开你的……娜娜……请你也不要离开我……永远不要……”

　　索菲娜温柔地一笑，随后轻轻地在影月的小耳朵上吻了一下，怜爱地说道：“真是傻瓜，这世界上哪来的永远，我所能保证的，只有这辈子而已……”

　　“那就够了……”影月温暖地一笑，随后缓缓闭上了眼，踮起脚尖，向索菲娜吻去……

　　影月的红唇缓缓地向索菲娜吻去，这一刻是如此漫长，仿佛凝固冻结了一般，那股芬芳的兰息幽幽地在鼻尖回荡，她几乎已经感觉到了索菲娜唇上传来的温暖……

　　最后一刻，就在影月即将吻上那如同羽毛般柔软的双唇时，寝房的门被吱呀地推开了……

　　索菲娜是第一个反应过来的，她用最快的速度和影月拉开了距离，争取这一幕不要让别人看见，而影月也很快回过了神，但当她看清来者后，则是有些不知所措地站在了原地。

　　索菲娜刚想把这个不知道敲门的家伙揍一顿，但是当看清对方身上的制服时，她则开始有些发愣。

　　来者的皮肤上有些许沧桑的皱纹，似乎即将步入年迈之际，估计已有近六十岁，而且这个人身上穿着和影月十分相似的漆黑斗篷，领口处的鬼魁图案尤为醒目，但和影月不同的是，此人身上的斗篷镶有淡淡的金边，似乎是在凸显着与众不同的身份，而且他身上的气息异常沉重，仿佛蕴藏着可怕的狂风暴雨……

　　“二位晚上好，索菲娜·维多利亚小姐，韩家为您准备的寝房是否满意？”他的脸上正带着慈祥的笑容，但是这等笑容却与他身上的鬼魁斗篷显得有些格格不入，充斥着一种奇怪的违和感。

　　“满意，如果没有不敲门就进屋的小爬虫，那就完美了。”索菲娜的脸色显得有些阴沉，心情似乎十分不好，直接冷语嘲讽道。

　　……


第二百六十三章 鬼魁魍魉

　　鬼魁部队，韩家之中最令人闻风丧胆的秘密部队，其成员皆着黑袍，冷血无情，对韩家绝对效忠，拥有最为强大的任务执行力。

　　一旦鬼魁部队出动，必定意味着一场无法消退的腥风血雨，往往刀锋未至，敌人便望风而溃，唯有在颤抖中终日惶恐，最后坠入地狱。

　　韩家能博得今天的地位，与这支神魔畏惧的鬼魁部队有着脱不开的干系。

　　鬼魁部队的构建体系并不复杂，整支部队由韩天南统帅，下设六支分队，每支分队由一名分队长掌管，影月便隶属于六支分队中的一支，并肩负着分队长的重任。

　　除此之外，鬼魁部队还有两名极为特殊的成员，一名身着银丝镶边黑袍，名为“修罗”，唯有鬼魁部队中的最强之人才可获此称号。

　　修罗亦隶属鬼魁部队六大分队，其下属必为部队精英，为韩家执行最危险的任务，除了韩天南，鲜有人能知其战力。

　　毫不夸张地说，历届修罗必为韩家最强者，实力足以翻云覆雨，扭转乾坤。

　　而另一名成员则身着金丝镶边黑袍，名为“魍魉”，能获此称号者，唯有上届“修罗”。

　　一旦上届“修罗”因为战伤，年龄等原因无法镇守最强之名，其便会隐退，获得“魍魉”之名，而其“修罗”之名则由下一代最强者继承。

　　魍魉在平日的任务和修罗不同，修罗主“杀”，常年在外，为韩家执行最危险的任务，斩杀最关键的敌人。

　　而魍魉主“辅”，其会在鬼魁部队中担任教官职位，负责将其曾经身为“修罗”的本领传授给新生的鬼魁部队，同时教导给他们如何成为优秀鬼魁部队成员。

　　因此，修罗往往有着无法匹敌的强大实力，而魍魉则有着无与伦比的丰富经验，两者各有长短，相辅相成，在平日会负责不同方面的事务。

　　而有一点是肯定的，那就是不论魍魉还是修罗，他们在鬼魁部队，乃至在韩家之中都有着极为尊贵的地位，也正因为如此，他们才会穿上与众不同的鬼魁黑袍。

　　……

　　此时，悄然进入寝房的正是身着金边黑袍，曾博得最强修罗之名，后因年龄问题而隐退的“魍魉”……

　　“魍魉大人，影月给您请安……”影月一看来者是魍魉，并不敢怠慢，她有些慌张地单膝跪地，扣胸颔首给魍魉请安。

　　一般来说，以影月鬼魁部队分队长的身份，在韩家之中需要她下跪请安的人屈指可数，但魍魉正是其中一位。

　　撇开魍魉的身份不谈，在鬼魁部队中，他便是影月的教官，老师，影月一半的战斗技巧都是他传授的，如果不是他，就算影月拥有噬心蛊的力量，也很难获得今天的实力，因为在高手眼中，力量与实力是无法划上等号的。

　　因此，影月会对魍魉如此尊敬也不奇怪，而她之所以慌张，是她不知道魍魉有没有看见她和索菲娜的亲密动作，因为，一般来说，鬼魁部队成员的理想状态便是冷血无情，心无杂念，感情这种东西本就是不被赞同的，更何况……

　　影月虽然对魍魉十分尊敬，但索菲娜可就不同了，她刚才正想好好和影月温存一会，谁知道这个老头门也不敲就走了进来。

　　这也好在索菲娜知道这里是韩家本家，不能放肆，否则她早就把这个老头打进棺材了。

　　其实，说实话，就算这里是韩家本家，而如果索菲娜的超速再生和骸狼形态没有消失，以她的坏脾气，恐怕也会不听劝告地把这人打上一顿，她此时之所以忍着没动手，不过是因为进入虚弱期的她自知不能太嚣张而已。

　　这个有着魍魉称号的老人微笑着对影月点了点头，示意她可以站起来了，而他似乎并没有对索菲娜之前的嘲讽感到不满，他眯着眼说道：“满意就好，索菲娜小姐，您是少爷的贵宾，如果有什么其它要求，大可以提出。”

　　索菲娜啧了一声，她其实也不知道魍魉推门进来时有没有看到她和影月的亲密，虽然索菲娜对鬼魁部队不是那么熟悉，但是用屁股想也知道，以影月的鬼魁部队身份，这种亲密举动是不被认可的，所以此时的她显得有些莫名烦躁。

　　而魍魉的客套话语更是莫名地触到了索菲娜的坏脾气，她不耐烦地说道：“要求？当然有，那就是你赶紧滚出去，别在屋里待着，我看着恼火。”

　　影月被索菲娜吓坏了，一边是她尊敬的师傅，一边是她喜欢的人，她可不希望这两人有什么不和啊……

　　本来，索菲娜以为，以魍魉的身份，他可能自恃清高，会因为她的挑衅辱骂而气恼，到时候要是发生什么口角，然后矛盾升级，发生冲突，她就可以以“正当防卫”之名，名正言顺地把这个老头揍一顿了。

　　可是，魍魉的气度似乎有些超出索菲娜的想象，他脸上的微笑丝毫不减，反倒是微微颔首，带着歉意说道：“真是抱歉，索菲娜小姐，既然您已经要求了，那么我也不再多做停留，希望韩家能给您留下不错的印象。”

　　不知为何，虽然魍魉的脸上仍带着微笑，但是总给人感觉那不是真实的笑容，就像一个人在脸上戴上了一张微笑的人皮假面……

　　“对了，索菲娜小姐，可否容许影月失陪一下，我有些事宜需要和她商量。”魍魉在离开前，突然回头微笑着说了一句。

　　这种情况，索菲娜自然不能多说什么，人家商量内部事宜，她一个外人总不能瞎掺和吧，因此，她只是烦躁地挥了挥手，示意魍魉把影月带走。

　　就在魍魉即将带着影月离开寝房时，索菲娜突然叫住了魍魉。

　　魍魉微笑地回过头，只见此时的索菲娜正站在窗边，寒冷的晚风如同剃刀般不断刮过她的脸庞，凄冷的月光更是为她染上了一层莫名的寒意……

　　“老头，不管你找月儿去是说什么话，你最好记住，我连你家少爷都敢揍得半死不活，你最好别做一些会让我发火的事情……”


第二百六十四章 已死修罗

　　魍魉对索菲娜的话语并没有做出任何回应，他脸上仍挂着那人皮假面般的微笑，唯一不同的是，隐匿在黑袍下的他，目光似乎显得更加深幽……

　　离开索菲娜的寝房后，魍魉面带微笑，一言不发地在前方带着路，而影月则是低着头，默默地跟在他身后。

　　两个同属鬼魁部队，身着黑袍之人就这么一前一后地走着。

　　走着走着，影月开始变得有些疑惑，她并不清楚魍魉要带她去什么地方，照理说，如果是要谈什么事情的话，找个没人的房间应该就可以了，但是他们两人已经在韩家内部绕了许久，都快走过大半个韩家了。

　　又走了许久之后，魍魉带着影月来到了一间偏僻的房间，影月稍微打量了一下这间房间，屋内没有任何家具，是一间空房，也不知是作何用途的。

　　影月虽然从出生便在韩家，但是韩家本家非常之大，她到现在也没能踏遍每一块区域，当然，也有许多区域是她这样的下人无法踏足的，而这个房间则是属于她平日无法踏足的区域，如果不是魍魉领着，她恐怕一辈子都不能到这里来。

　　那么问题来了，一件没有任何家具的空荡荡的房间为何会是禁地呢……

　　魍魉仍是面带微笑，他缓缓地说道：“月儿，跟紧我的每一步，否则以为师早已迟暮的实力，恐怕救不了你。”

　　魍魉说完，默默地关上了门，随后轻盈地向前方走去。

　　在魍魉走路时，影月耳朵微颤着，她隐约间能听见魍魉脚下发出了不同寻常的声音。

　　韩家屋内的地面装饰基本都是统一的，一个人走在不同屋子里发出的声音应该都是一样的，而这件屋子不同，虽然不明显，但是魍魉脚下的声音和别的屋子不同！

　　有机关！这件屋子的地面恐怕藏着致命的机关！一旦踏错一步，指不定会在瞬间被暗箭射程刺猬！

　　想到这里，影月不敢怠慢，她牢牢记住了魍魉踏出的每一步，随后紧紧跟了上去。

　　最后，影月有惊无险地随魍魉走过了那片机关区域，来到了屋子的内部角落。

　　魍魉微笑着在墙壁上轻轻一推，随着一阵细密的响声，角落的一块地板缓缓沉了下去，最后露出了一段阶梯。

　　密室！原来这间屋子的重重机关是为了保护这间密室！

　　魍魉看出了影月眼中的惊奇，他微笑着说道：“跟我下来吧，我带你看一些东西。”

　　影月显得有些犹豫，她轻声嘀咕道：“魍魉大人……月儿并没有资格进入这件房间，我怕看到一些我不应该看到的东西……这件事，需不需要禀报一下家主或者少爷？”

　　“不用，对于这件屋子，我和修罗都可以无需汇报就带人进去，跟我来吧，时间不早了。”

　　听到这里，影月才是安下了心，在韩家之中，许多规矩是十分严明的，行就是行，不行就是不行，一旦触犯，后果是很严重的……

　　别说是她一个下人，哪怕是韩暮触犯了什么规矩，韩天南也是照罚不误。

　　不许带武器进议会主屋就是很好的例子，就算是韩天南的独苗，韩暮也必须在进入主屋前交出身上所有的武器，不能有任何怠慢。

　　两人一前一后地在幽长的阶梯上走着，黑暗的气氛让这个过程显得异常漫长，影月感觉自己似乎正在走向无尽的虚空，时间的流逝仿佛都在一点一滴地减缓……

　　最后，阶梯走到了尽头，尽头处是一扇厚实古朴的木门，木门上雕刻着一副栩栩如生的图案，这个图案影月并不陌生，因为，这个图案在每件鬼魁部队的黑袍上都有，那就是那颗纹在黑袍领口处的鬼魁头像……

　　也就是说，这扇门背后的东西，恐怕和整个鬼魁部队都有关……想到这里，影月不禁咽了咽喉咙，屏息等待着大门开启的一刻。

　　魍魉缓缓伸出了手，默默地推开了这扇大门。

　　大门开启时响起了沉沉的摩擦声，微微下落的飞舞灰尘透露着些许沧桑……

　　“进来吧，月儿。”

　　在魍魉的呼唤声中，影月缓缓走了进去，在两人都进去后，大门被魍魉关上了。

　　这时，周围陷入了无尽的黑暗，没有一丝光亮，影月几乎可以在这片黑暗死寂的环境中听见自己的心跳……

　　过了一会，魍魉似乎触动了什么机关，周围传来了火焰的呼啸声，刺眼的光亮也随之而来。

　　影月眯着眼，用小手挡在脸上，等待着眼睛适应光亮。

　　当她放下手，真正地看清房间内的东西时，影月整个人僵在了原地……

　　这件房间很空旷，只有房间的最深处摆放着一张透露着沉重气息的青铜桌台，青铜台表面雕刻着鬼魁的头像，其上摆放着五把已经生锈的利刃，这五把利刃纷纷倒插在桌面中，仿佛与这青铜台融为了一体。

　　更让影月惊异的是，这青铜台后方的墙壁上，悬挂着五幅人类画像，这五幅画像的颜色全部都是黑白的，居然是五幅遗像！

　　这五人是谁……影月心中不禁开始发问，从他们的穿着来看，他们都穿着鬼魁部队的黑色长袍，也就是说，他们五个都曾经效力于鬼魁部队……

　　他们究竟是谁？！鬼魁部队人数虽不多，但也并不是那么少，为什么他们五人的遗像会有资格被悬挂在这里，而且由重重机关保护着？！

　　一时间，影月心中有太多的疑问，而且没能想明白任何一个问题。

　　突然，影月在这五幅遗像上发现了一些端倪……

　　因为这五幅都是黑白遗像，所以很多色彩不能区分，但是影月发现，这五人穿着的黑袍并不是普通的鬼魁部队制服，这五人的黑袍上，居然都纹着一些镶边！

　　金色镶边之魍魉，银色镶边之修罗……

　　鬼魁部队中，能在黑袍上纹上纹路的只有魍魉和修罗！那么也就是说……

　　影月刚得出一个结论，魍魉沉如洪钟的声音就从她身后传来：“影月，跪下，向着这五位战死的‘修罗’，跪下！”

　　……


第二百六十五章 五代之陨

　　影月听后娇躯一震，下一秒，她右手扣胸，重重地单膝跪在了地上，同时屏住呼吸，低下了头颅……

　　在鬼魁部队中，力战而亡者会被冠上荣誉的光环，因此对于逝者必须保持尊敬，哪怕是韩天南，要是遇到鬼魁部队的逝者遗像或遗体，也会低头致敬。

　　影月则是不必说了，更何况，这五人还不是普通的鬼魁部队成员，他们居然是曾经的“修罗”！五名在他们那个时代叱咤风云的鬼魁部队最强者！

　　魍魉默默地绕过了影月，缓缓走向了青铜台，他一边轻轻抚摸着那五把生锈的利刃，一边抬头沧桑地望着五幅遗像。

　　“月儿，你应该知道，每一代修罗都是鬼魁部队最强者，而只有当他们无法保持最强时，才会卸任修罗之位，得到‘魍魉’的称号……”

　　影月低着头，默默地听着魍魉继续说话，没敢出声搭话。

　　“可是，有一件事你并不知道……算上我，鬼魁部队一共有过七位修罗，而你知道有过几位魍魉吗？”魍魉顿了顿，深幽地说道，“一位……从鬼魁部队建立以来，只出过一位魍魉，也就是我……”

　　影月的眸中露出了浓浓的惊骇，这也就是说……

　　“没错，‘魍魉’是只有上一代‘修罗’未战死的情况下卸任才能得到的称号，这五位修罗都是当时叱咤风云的人物，陪同家主南征北战，但是，他们都未能正常卸任，五人全部都光荣地在他们最巅峰的时期战死……”说到这里，魍魉眼中露出了浓浓的惋惜，但很快，他的脸上露出了些许冰寒的凄冷……

　　“一代修罗……在韩天南大人夺得家主之位后任其贴身侍卫，当时的韩家刚刚经历血腥剧变，仍处于风雨飘摇中，那些不肯效忠于韩天南的韩家残党利用最后的资源召集了十位闻名天下的绝代杀手，让他们刺杀韩天南……最终，一代修罗将这十名杀手皆数斩杀，但其本人也气力枯竭而死……当安葬他的尸体时，众人发现，他骨头尽碎，血管皆裂，浑身青紫，完全是凭着自己的悍勇之气与杀手血战到底……”

　　“二代修罗……在家主派遣尚为年幼的韩暮少爷出行，进行第一次商业谈判时伴其左右，在出行公海的途中，韩家商船遭到海盗袭击，所有韩家仆人被屠杀得一干二净……然而，在最底层的船舱中，二代修罗与海盗展开了绝望的死斗，最终，在击杀数十名海盗后，他死在了枪林弹雨之下，可是，纵然战死，二代修罗双目未闭，身躯未倒，任凭海盗们如何挥砍，乃至举枪乱扫，那千疮百孔的庞大身躯就如同山岳般屹立在过道之中，其脸上布满厉鬼般的狰狞诡色，满脸沸血，金刚怒目，无时不刻不在散发着噬魂的疯狂杀意……所有海盗都被吓得肝胆俱裂，无人敢上前一步，无人敢伤害其身后的少爷……当韩家救援队到来后，他们发现，二代修罗在死前将双手插入了旁边的金属墙壁，数人合力都无法将其拔出，最后，他们只能在救出少爷后，无奈地将二代修罗与商船一起炸毁，海葬……”

　　听到这里，影月的头颅低得更深了，她从未听说过历代修罗的生平，她也从未想到过，这些至高强者会是如此赤胆忠心，真可谓英雄豪杰……

　　一直以来，影月以为自己已经对韩家做了许多贡献，然而，和这两代修罗比起来，她不禁汗颜自愧，自己的所作所为，恐怕比不上他们的百分之一……

　　在述说完两代修罗后，魍魉停顿了许久，突然，他的脸上露出了诡异的冷笑，他深幽地说道：“接下来是第三代，第四代，以及第五代修罗，影月，你竖起耳朵给我听好了……”

　　“第三代修罗……当时韩家在华夏已颇具地位，家主命其前往极北，调查一个新兴的组织……本来，这是一个很普通的调查任务，然而出乎意料的是，第三代修罗居然暴毙极北，至今尸骨未归！后来，家主得知，第三代修罗是因调查这个新兴组织时触碰了对方的机密，因此踉跄被俘，惨遭杀害……”

　　“第四代修罗……在第三代修罗暴毙后，家主韩天南勃然大怒，他下令第四代修罗率领二十名鬼魁部队精锐，以及近百名韩家家臣，前往极北讨伐这个新兴组织……然而，后来发生的事情震惊了所有人……这个名不经传的新兴组织一举剿灭了韩家的讨伐部队，同时斩下了第四代修罗的头颅，并将抛入了极北的大海……”

　　“第五代修罗……在第四代修罗战死后，韩家开始重新审视起这个新兴组织，最终，韩家内部认定，第四代修罗的败亡是因为异地作战，寡不敌众，而非实力差距，所以，为了摧毁这个组织，韩家布置了专门的斩首行动……根据线人情报，这个组织的正副两位队长会于某一天，单独出现在极北以为的地区，应该是与其它组织进行某种谈判……这时，家主组织起了一支更加精锐的秘密部队，由第五代修罗带领，前去对这两人进行暗杀……然而，在这支部队接触到那两人的那天，韩家在极短的时间与这支部队失去了所有联系，最后，他们所有人，包括第五代修罗在内的尸体皆数被搜寻队发现，虽然不愿意承认，但从现场的情况来看，在瞬间击溃这支部队的正是那个组织的正副两位队长……没有任何帮手，没有任何援军，就他们两人，击溃了一整支由鬼魁成员组成的精英部队，击溃了第五代修罗……”

　　魍魉说道这里，带着深沉地目光看向了愣在原地的影月。

　　影月此时正在整理着脑海中的信息……她实在没想到，第三代，第四代，第五代修罗的死居然都和这个所谓的“新兴组织”有关，这也实在太夸张了……

　　如果说第三代修罗的死可能有意外成分，但第四代和第五代那可是实打实的正面交锋，他们居然也没能逃脱死亡的命运？

　　突然，魍魉话语中的几个词语跳入的影月的脑海，并且久久挥之不去……极北……正副队长……瞬间击溃……

　　影月的呼吸一窒，浑身恶寒，她仿佛感觉自己的心脏也在这一刻停止跳动，难道说，这个故事中的“新兴组织”……

　　“你似乎已经想到什么了，没错，这个‘新兴组织’并非其它，它的名字，叫做极地黑狼，故事中的正副队长，便是‘狂狼之芬里尔’尤里卡，‘骸狼’索菲娜·维多利亚……”

　　……


第二百六十六章 狼之劣性

　　影月不知所措地僵在了原地，她仿佛感觉自己的心跳停止了，体内的血液也开始变冷，凝固，一股慑人的寒意由内而外地布满了她的全身，让她止不住地颤抖起来。

　　魍魉似乎早就预料到了影月的表情，他冷淡地说道：“没错，杀死第三代，第四代，第五代修罗的，杀死这三位伟大人物的，正是极地黑狼！而你，影月，身为鬼魁部队的中坚力量，你不仅没有对此懊悔，甚至还和骸狼走得如此之近！你要知道，她的手上沾着历代修罗的血！沾着鬼魁部队的血！！”

　　魍魉的厉声怒吼彻底打乱了影月的思绪，她用力地抓着头发，含着泪不知所措地说道：“师傅……月儿并不知道此事！月儿之前未曾听说此事啊！”

　　看着陷入混乱的影月，魍魉冷哼了一声，他淡淡地说道：“你先冷静一下，把呼吸调整一下……”

　　影月紧紧捏着拳头，竭尽全力地调整着呼吸和心跳，虽然她看似平静了一些，但是她的娇躯似乎仍在微微震颤。

　　魍魉转过了头，默默地看着五位修罗的遗像，沉声问道：“我知道你并不知此事，所以并没有对你多做责怪……但现在，我有一个问题要问你……”

　　魍魉看向了影月，森冷地说道：“我现在已经告诉你了，整整三代修罗的死，都直接或间接与她有关系，她的手上沾满了鬼魁部队，沾满了韩家之人的血，如果我现在让你回到索菲娜的寝房，趁她不注意杀了她，你会照办吗？”

　　影月的眼神随着她的内心防线一起溃散了，她就这么如同僵硬的尸体般跪在地上，双眸中除了灰暗，便是绝望……

　　这个抉择，居然会来得如此之快……

　　一边是韩家，一边是索菲娜，一边是她愿誓死守护的家族，一边是她无法抛弃的所爱之人……她，究竟该如何选择，究竟什么是对，什么是错……

　　影月的黑眸失去了所有的色彩，朦胧的水雾开始包裹了她的双眼……

　　如果，真的要抉择的话，她还是选择自己去死吧……因为不管她选择了哪边，亦或背叛了哪边，她都没有信心与勇气在这个世界上活下去……既然如此，那为何不保全两边，让她自己一个人下地狱呢……

　　影月的眼神一点一点沉寂了下去，她甚至下意识地套上了指爪和袖刃，准备往脖子上抹去……

　　“我说的是如果……假如韩家真的想要杀索菲娜，那么她现在就是虎入羊群，早就死得不能再死了。”突然，魍魉的话语仿佛救世福音般传入影月的耳朵，只一瞬间，她便感觉自己那颗渐渐枯萎的心脏仿佛开始重新焕发活力……

　　看着影月得救般的表情，魍魉似乎十分不满，他冷淡地说道：“有了三次血的教训后，韩天南大人已经知道，极地黑狼已经超出了想象，和他们死拼的话恐怕会吃下暴亏……所以，韩家对极地黑狼的态度也开始变得不同，如果说一开始是不死不休，那么现在就是避其锋芒，暗中探查，甚至是怀柔政策……结为盟友！”

　　“本来，韩家提出让索菲娜嫁给韩暮便是为了让双方结为盟友而走的一步棋，只不过这一步棋似乎并不是太顺利……当然，事情在之后会怎么发展，我们也无法预料，但从韩暮和索菲娜的关系来看，就算他们无法结为夫妻，双方应该也是走得比较近，至少暂时可以避免和极地黑狼发生什么剧烈冲突。”

　　影月小心地抹掉了眼泪，她沙哑地问道：“师傅，索菲娜小姐不会做出什么加害韩家之事的……这次中东之行，如果不是她，我和少爷恐怕也不可能这么安全地回来。”

　　前面一句暂且不谈，影月后面那句说的倒是大实话，如果不是索菲娜击溃了联合军的正面战场，争取了无数的时间，韩暮哪里会有时间在冥音的空间储物戒内干那么多事情，恐怕等他出来的时候，人已经死干净了。

　　“呵呵，怎么，一点小恩小惠，甜言蜜语，就让你帮着她说话了吗？”魍魉的脸色变得异常冰冷，他阴沉地说道，“月儿，为师必须提醒你一句，索菲娜可不是什么普通人……那是一条嗜血的狼崽子，一条永远混不熟的狼崽子！她现在对你依顺，只是因为和你处好关系的话，她可以从韩家谋取许多利益！”

　　“你太小看雇佣兵这种东西了，他们被称作‘战争野狗’不是没有道理的！因为他们认的根本不是主人，他们认的，是什么可以‘喂饱’他们，什么可以给他们带来最多的利益！”魍魉冷笑着说道，“我不知道你有没有去专门了解过，索菲娜的劣性可是出了名的，为了钱，她什么都会干！挑起战争，虐待战俘，屠杀平民，乃至屠城这种事她也不是没干过，你可知道这意味着什么？那就是不管对方是老人，小孩，还是女人，她都会大笑着将他们尽数屠杀！甚至只要价钱合适，她会在执行任务时悄悄接取其他人的雇佣，然后去谋害原雇主！”

　　“你可知道半年前的维多利亚号事件？就是你重伤回来前的一段时间，当时少爷也在那艘船上，虽然没有和索菲娜有什么接触，但是他经历了整个事件！就因为船长暴露了自己的金库，她把正副船长全杀了！更可笑的是，她在之前才刚刚收了船长的贿金，她在几分钟之前还答应绝不会加害于二人……结果呢？一看到钱，这头狼崽子的凶性全暴露了！什么承诺，什么约定，她一眨眼全撕了！就为了那几个散发着铜臭味的铜板！”

　　“所以，索菲娜这种人根本没有任何信誉可言！对她来说，利益既是一切，所谓诚信，名声，荣耀，在她眼中一文不值！除了杀人，她最擅长的便是欺骗，用虚伪的表情欺骗！有人甚至觉得她的脸外面戴了一张人皮假面，为了欺骗你，她可以做出任何表情……一切的一切，就是为了等你上钩的一瞬间，然后把你吃得一干二净！”

　　“月儿，这是为师最衷心的劝告，你要离这种人远远的，她所做的一切，甜言蜜语，永恒誓言，乃至在中东战场的牺牲奉献，都是为了击破你的警惕，从而悄无声息地让你把她放到心中的一个重要位置……等她悄无声息地利用了你，榨干了所有利益，她会把你像狗一样丢掉！不要怀疑，对于索菲娜这种欺骗大师，她要做到这一点并不难，我甚至在想，她是不是通过那场战争，故意让自己受到了什么损害，从而让你们感激她，觉得她是一个可信任的人……”

　　影月呆呆地愣在原地……索菲娜的牺牲……多啊，实在太多了……多到她一回想起来就会心痛……

　　“相信我，那天到来，她抛弃了你，到时候你所感受到的绝望，会是你现在做出决断的十倍，一百倍，甚至一千倍，一万倍……”

　　……


第二百六十七章 神秘之谈

　　真的是这样吗……她虽然时而暴虐，时而冷酷，但她明明是那么美好，那么温柔……她真的是师傅口中说的那个贪财无厌，冷酷无情的恶狼吗……

　　在内心的最深处，影月是不愿意相信这件事的，她一直坚信着，索菲娜的那些温柔话语，那些永恒誓言绝对都是真的，她们一定可以并肩拨开迷雾，走向未知的未来……

　　可是，如果这些话是出自别人之口也就算了。

　　但对于影月来说，魍魉在她心中的威严仅次于韩天南和韩暮，虽不说言听计从，但是，魍魉的话语绝对可以左右动摇影月的内心……

　　就在影月不知所措时，魍魉轻轻叹了声气，随后拍了拍她的脑袋，淡淡地说道：“月儿，在所有现任的鬼魁部队成员中，你是最晚加入的，也是经验最为不足的，也正因为如此，你才会被那种虚伪的感情所动摇……”

　　魍魉深深地看着影月，深邃地说道：“月儿，你知道我为什么要带你来这里吗？我可以很负责地告诉你，这个房间，除了家主，我，以及现任第七代修罗，没有任何其它人进入过，连韩暮少爷亦是如此……”

　　影月的娇躯微微一震，她有些不解地看着鬼魁，似乎是在等待着他的答案……

　　“月儿……要变天了啊……华夏，乃至这个世界，都要变天了啊……”魍魉的眸中露出了些许沧桑，他幽幽地说道，“有传闻，政府的科学家似乎攻破了最后难关，‘那个’部队马上就要出现雏形了……到时候会发生什么，没有人知道，韩家是否仍然可以在华夏为尊，也没有人知道……我已经老了，除了训练队员以外，已经没什么能力执行什么重要任务……”

　　“而现任的第七代修罗是历届最强修罗，你知道我当年为什么会正常退役吗？”魍魉无奈地一笑，抛出了一个问题。

　　影月若有所思地低下了头，的确，魍魉卸任修罗之位已经有极长时日，照理说，他卸任时虽不算人生巅峰，但也拥有着无可匹敌的实力，那么他为什么会在实力强盛时退役呢？

　　魍魉笑着摇了摇头，沧桑地说道：“我之前告诉过你，修罗之名，是只有鬼魁部队最强者才能拥有的，我会在实力强盛的时候退役成为魍魉，原因很简单，那就是鬼魁部队中出现了一个比我更强的人……那个人就是这个第七代修罗……”

　　“当时，他才刚加入鬼魁部队，名不经传，某一天，他找到我，并且提出要和我进行比试……那时，整个过程都很平常，我们拉开了距离，互相鞠躬致敬，然后……”魍魉说到这里，脸上露出了凝重的神色，他一字一顿地说道，“然后他的身影消失了，彻底消失在了我的视野中……下一秒，他已经站在了我身后，然后我身上那件象征修罗之名的银丝黑袍也不知何时被他握在了手中……”

　　听到这里，影月彻底震惊了……瞬间溃败……当时实力鼎盛的魍魉，居然顺便溃败在一个名不经传的鬼魁部队成员手中……若非此话出自魍魉之口，影月恐怕会把这事当做一个笑话一笑而过……

　　“当时我是又惊又喜，惊的是我居然瞬间败阵，喜的是韩家之中居然出现了这等高手！要知道，一个家族中如果诞生了绝世高手，那么必定意味着一场剧变，这个家族，要么因为这个高手而震荡衰败，要么因为这个高手而蒸蒸日上……当时的韩家气势正盛，丝毫没有衰弱迹象，因此，所有人都认为这是一个大吉之兆，韩家肯定会步入一个从未有过的鼎盛高度，然而好景不长……”

　　“在此人上任第七代修罗后的某一天，政府发来了邀请，希望第七代修罗参与一项国家的秘密实验，如果实验成功，那么他的实力将会晋升到一个从未有过的高度，但是，他也不再是单纯的韩家鬼魁部队‘修罗’，除了这个身份，他还会是‘那个’部队的成员……也就是说，对于第七代修罗，韩家已经失去了绝对的控制权，除了韩家，华夏政府也可以对他下达命令……”

　　听到这里，影月有些疑惑地眯了眯眼睛，她轻声问道：“师傅，月儿不懂您想表达什么……这些分析，难道不是更应该和家主或者少爷去商论吗？”

　　魍魉无奈地摇了摇头，他轻叹了声气笑道：“月儿，有的时候你应该自己学会去分析一下别人的话语，而不是等着别人给你下达一个简洁的命令，你去愣头愣脑地执行……既然你不明白，我直说便是……”

　　魍魉微微昂起了下巴，居高临下地看着影月，他的身上也无声地散发出了一股威压，他的表情变得有些沉重，一字一顿地说道：“月儿，鬼魁部队不比它处，这是一个讲究绝对实力的地方，强者永远比弱者要受到尊重……我此生已经无求，但有一憾，那便是没能见到那个打倒我的第七代修罗被击败……”

　　“为师已经迟暮，不可能有能力再去挑战第七代修罗，因此，为师仅有一求，那便是亲手培养出一名优秀弟子，去击败第七代修罗，让为师亲眼看见自己的弟子登上最强之位……”

　　魍魉默默地伸出了手，搭在了影月的肩膀上，沉沉地说道：“月儿，本来，我以为我的愿望会落空，因为其它成员都没有这样的潜力，可直到你加入了鬼魁部队，为师才重新看到了希望……不要怀疑自己，你的潜力，绝对远远超过任何人，以你现在的实力，已经逼近了当年的为师，只要再有契机，登峰造极，击败第七代修罗绝不是无稽之谈！因此，为师唯一的愿望，便是能看到你击败第七代修罗的那一天，看到你登上最强之位，成为第八代修罗，引领鬼魁南征北战，所向披靡……”

　　“但是，月儿，实力越强，牺牲越大，能登上最强之位者，必定牺牲了常人所无法牺牲的东西……你的其它方面已经无可挑剔，唯一需要变化的，便是你的内心……为师并非让你无欲无求，但却不想看见你被无稽的感情所困扰……唯有你斩断心中的那根线，你才能向修罗之位昂首迈进，否则，你这辈子的实力都将拘泥于此，毕生都不会再有长进，这是为师绝对不愿意看到的！因此……”

　　“月儿，斩断你心中那不应该存在的执念吧，斩断你和她那不应该有的羁绊，日后形同陌路，从此路人……斩断离愁之日，便是你迈向修罗之时！”

　　……

　　与此同时，索菲娜的寝房响起了敲门声，而她此时正在窗边抽着雪茄。

　　索菲娜不耐烦地熄灭了雪茄，随后轻轻地拉开了门，透着门缝看着外面，她发现，门外站着两个衣着整齐的男人，看上去并不像是普通的仆人。

　　“有何贵干？”索菲娜透过门缝冷淡地说道，似乎对这两人并无兴趣。

　　“索菲娜·维多利亚小姐，我们此次前来，有一事与您相谈。”一个男人恭敬地点了点头，随后从身后拿出了一个箱子，并将它打开了一条缝给索菲娜看。

　　待看清箱子内的东西后，索菲娜秀眉一挑，脸上露出了满意的笑容，她将房门彻底打开，轻快地说道：“晚上好，二位，进来坐下慢慢说吧。”

　　两个男人对视了一眼，互相都从对方眼中读到了笑意，其中一人对索菲娜欠了欠身，说道：“那么就打扰了。”

　　两人走进寝房后，在一张茶桌前坐了下来，索菲娜也找了张椅子，坐在他们边上，随后饶有兴致地问道：“一箱的钻石，这可不是小数目，你们是想好契约内容了吗？先说好，别给我提婚约，假如韩家真想让我嫁进来，一箱钻石可远远不够。”

　　一个男人笑着摇了摇头，礼貌地说道：“家主已说，此事再议，我们并非为婚约而来，而且，这箱钻石，也并非接下来的契约的报酬，我们是为私事而来。”

　　索菲娜有些糊涂了，她疑惑地问道：“私事？你们倒是说说，什么事？这里就我们几人，有什么事直说便是……话说……你们总不是在策划谋反什么的吧？”

　　“索菲娜小姐说笑了，韩家待我们不薄，我们何来反意。”

　　“开个玩笑，别那么紧张……”

　　突然，索菲娜眸中露出了些许神秘的光芒，此时的她，和前一秒似乎判若两人，只见她深幽地说道：“其实，我还挺希望你们是在策划谋反，那样的话，我就能马上拧下你们的脑袋，不仅这箱钻石是我的，我还能拿你们的人头给韩天南，换取一定的报酬……怎么样？要不你们就谋反吧，放心，我发誓，我会每个月给你们烧香的。”

　　两个男人笑不出来了，此时索菲娜的脸上正带着诡异的寒笑，如同夺命的鬼魅般，浑身上下散发着一股阴森之气，似乎不是在和两人开玩笑……

　　“对了，我想到一件事……反正这里也没人，我要是直接杀了你们，把这箱钻石当做赃物给韩天南看，然后告诉他，你们想要策反我，这样一来，不管你们是为何事来找我，剧本也会按照你们谋反来走，我照样可以收获颇丰，你们说，这个想法是不是很不错？”


第二百六十八章 诡异气氛

　　两人的心脏剧烈地跳动着，他们的喉咙开始充血，肿胀，压迫着气管，让他们的呼吸都开始出现困难……

　　索菲娜的脸上满是诡异的狞笑，美丽的双眸隐匿着挥之不去的凶光，左眼上那道深深的疤痕也因为极度兴奋而变得格外明显，她就如同一个等待猎物的饿狼，迫不及待地等待着两人的回答……

　　两人的身躯紧绷着，他们哪里会想到，这个索菲娜居然能想出这么恶毒的点子，他们只是奉命过来谈个私事，和她无冤无仇，索菲娜居然就想着把他们两个杀了，扣上莫须有的罪名，然后从他们的尸体上榨取油水？

　　一时间，空气似乎开始凝固，周围的气氛也变得如同水泥般浑浊，一股寒冷的杀意悄无声息地在空中弥漫着……

　　“哈哈哈，看把你们吓得，放松放松。”仅一瞬间，索菲娜脸上的狞笑消失不见，取而代之的是一种恶作剧成功的俏皮，前后瞬间的反差差点让两人的神经崩断……

　　两人心有余悸地盯着索菲娜，此时的她完全是一副嬉皮笑脸，人畜无害，丝毫没有之前的恐怖杀意，这一刻，他们甚至还不敢确定，刚才索菲娜是真的动了杀意，还是只是像她说的，不过是开了个玩笑？

　　“好了，首先我问一句，你们是奉谁之命来见我的？”索菲娜微笑地眯着眼，缓缓说道，“我刚到韩家，见过我的人不多，知道我寝房在哪的更少，我很好奇是谁会在半夜私下找我。”

　　两人对视了一眼，沉思了许久，其中一人默默说道：“抱歉，索菲娜小姐，虽然派遣我们过来的人并未打算刻意隐瞒身份，但我们觉得，这件事情，我们三个人谈谈就好，因为我们不想让这件事有过多牵扯。”

　　索菲娜翻了个白眼，她随意地靠在了椅子上，将一缕白金色长发绕在手指上玩弄着，随后懒洋洋地说道：“扭扭捏捏，真是没有大家族作风……算了，毕竟你们的诚意很足，随你们吧，现在，把商谈事宜告诉我吧。”

　　两人可以看得出，索菲娜对这箱钻石十分期待，这一箱的钻石可比一箱钱币贵重多了，常人都很难抵挡诱惑，何况是对金钱十分执着的索菲娜。

　　一人轻咳了一声，他组织了一下语言，随后平静地说道：“索菲娜小姐，这并不是什么复杂的事宜，我们只有一个要求，那就是在您收取了这箱钻石后，您需要远离一个人……”

　　“等等……”索菲娜秀眉微皱，她不解地问道，“让我先问清一个问题，什么叫‘远离’？你是指我连接近对方都不行吗？这似乎有些强人所难吧？”

　　那人摇了摇头，淡淡地说道：“并未如此严苛，我们所说的‘远离’，即意味着您以后不能与对方发生过多交集，除了不可避免的情况，禁止肢体接触，眼神接触，同时需要最大程度减少谈话的频率和时间。”

　　索菲娜挠了挠小脑袋，疑惑地嘀咕道：“我是不是可以理解成……不管对方是谁，我要假装‘讨厌’这个人？如果可以的话，让对方也‘讨厌’我？甚至不是‘讨厌’，而是……憎恶？”

　　“不错，很精妙的概括。”那人先是一愣，随后微笑着点了点头，说道，“您可以理解成这样，我们希望在谈成后，您便能一直保持您所说的状态，那样的话，我们的合作将会变得非常愉快。”

　　“你们还真是财大气粗啊……拿着一大箱钻石，来和我商量这么无聊的事情……”索菲娜有些郁闷地嘀咕着，她还以为会是什么紧张的任务，没想到居然是这么简单无聊的事宜，这都弄得她有些不好意思接受了……

　　“那么你们说吧，对象是谁？”

　　两人对视了一眼，在沉默了许久之后，一人沉声说道：“鬼魁部队分队长，韩暮少爷的贴身侍卫，影月……”

　　……

　　影月低着头跟在魍魉身后，两人就这么一前一后地从密室中走了出来，重新回到了那个空无一物的房间……

　　“月儿，回去吧，时间不早了，你要相信，为师绝不会加害于你……为师一生六十余载，见证了多少因无稽之情而陨落的强者，他们都曾经是人中翘楚，英雄豪杰，却因始终无法斩断心中的那根线，毕生都无法登上顶峰，留下一段段令人扼腕的青史……你是为师最引以为傲的徒弟，我绝不希望看见这种事情在你身上发生，明白吗？”魍魉叹息地摸着影月的小脑袋，言语之中充满了怜爱之意。

　　而影月此时只是一直低头不语，她的黑眸显得有些空洞失神，时不时闪过极度挣扎的色彩，整个人在片刻之间似乎消瘦了许多，显得有些凄凉……

　　影月已经不知道她是怎么从那间屋子走出来的，好几次，她似乎都差点踩错格子，被屋内的暗器万箭穿心，但是，她似乎已经感觉不到那股危机感了，和她此时挣扎的内心相比，恐怕一死了之才是真的舒服呢……

　　走着走着，影月发现，她本来是想回自己房间静静思考，但是不知怎么就又走到了索菲娜的寝房。

　　看着那扇紧闭的寝房大门，影月的黑眸不知所措地颤动着，也不知驻足了多久，她缓缓走上前去，敲响了房门……

　　“进……”索菲娜的声音格外的平淡，波澜不惊中似乎透露着些许异样的味道……

　　影月小心地推开了大门，她轻轻地走了进去，在关上门后，眼神复杂地看向了索菲娜。

　　索菲娜此时正背对着影月站在床边，从那徐徐的青烟来看，她似乎正在抽雪茄。

　　一看到索菲娜，影月不知为何就很想在她怀中哭一顿……感情这种东西，岂是说放下就能放下的，古今中外多少豪杰，甚至连神都会为情所困，她只是一个普通的人，心中的那根线，岂能说断就断……

　　如果可以的话，影月真希望自己能换个身份，或者不要拥有如此强大的潜力……那样的话，或许她也不会受到魍魉的重视，被他无奈地带到修罗之道的岔口……

　　如果她有得选的话，她真的不想走向修罗之道，也不想成为什么第八代修罗……只是，这是魍魉的毕生心愿，作为受其栽培的弟子，她又怎能轻易拒绝……

　　两种矛盾心情的剧烈压迫下，影月真的有些不知所措，她第一次发现，原来要做出一个选择是如此地困难……

　　现在，她只想什么都不管，至少今晚把一切都抛开，抱着索菲娜哭一场，睡一觉，等到了明白，不管她做出了什么决定，那也至少能让心里舒服一些……

　　就在影月的黑眸蒙上一层水雾，想要去抱住索菲娜时，索菲娜突然转过了头……

　　索菲娜默默地扫了影月一眼，要是在以前，察觉到影月心思混乱，她一定会去好好安慰一番，但现在，她不知为何直接转过了头，看也不看影月地说道：“找我何事？”

　　影月娇躯一震，她僵硬地停下了脚步，呆呆地看着索菲娜，这一瞬间，她仿佛觉得身前站着的索菲娜是另外一个人……

　　之前的暖笑，温柔，似乎统统消失不见了……

　　发现影月没有反应，索菲娜转过了身，她随手将雪茄往窗外一丢，随后满脸不耐烦地问道：“我可不记得你是哑巴啊？”

　　影月顿时显得有些惊慌失措，她眼神闪躲地说道：“娜娜……我……我做错什么了吗？”

　　“没有啊。”索菲娜漠然地看着她，风轻云淡地说道，“我只是不知道你这么晚来我这里干嘛。”

　　“没……没什么……我只是……想和你多待一会……”

　　索菲娜愣了愣，突然嗤笑起来，她一脸不耐烦地说道：“你没搞错吧，都这么晚了，还待什么？你是想住我这里吗？也行，床让给你了，我去找别的地方睡。”

　　索菲娜说完，从影月身边擦肩而过，缓缓地向门外走去。

　　影月彻底慌了，她紧张地从背后抱住了索菲娜，颤声说道：“娜娜……到底发生什么了？是我做错什么了吗？你不要吓我……”

　　影月还没得到回答，她便感觉一道劲风从侧面袭来，这让她不得不松开索菲娜，将双臂交叉挡在了脸前。

　　随着一道沉重的打击，影月踉跄地摔倒在了地上，她的手臂也出现了些许青紫。

　　只见索菲娜站在原地活动了一会手肘，随后冷淡地说道：“看在以前‘玩’得很愉快的份上，这一次我手下留情了，下次再敢对我动手动脚，我可要打断你肋骨了！”

　　影月彻底懵了，她不久前离开这间屋子时，一切都还安好，为什么这短短的时间内，整个世界似乎都变了？……

　　“玩……娜娜……你在说什么……”影月呆呆地跪坐在地上，不解地问道。

　　“喂喂喂，不是吧，你没听懂？”索菲娜突然露出了不可思议的神情，她挠了挠脑袋，走到了影月身前，俯身看着她，声音清冷地说道，“我说，大小姐，你该不会把以前的事情都当真了吧？”

　　影月不知所措地看着索菲娜，索菲娜眼中的那抹讥讽让她的心一点一点沉了下去，她模糊低语道：“娜娜……月儿不明白你的意思……我们不是说好，一起走下去，一起去向未来……”

　　“娜娜，你不是说过，不管未来怎样，都要一起去见证……”

　　“娜娜，你不是说过，没有彼此的未来，我们都不敢自己面对……”

　　“娜娜，你不是说过，你无法保证永远，你可以保证的，只有这辈子不会离我而去……”

　　“这些……不都是你告诉我的吗……”

　　“这一切……这所有的一切……不都是你说过的吗……”

　　……


第二百六十九章 断月之索

　　索菲娜在原地愣了好久，迟迟没有说话。

　　本来，影月还满心地期待着她会突然俏皮地一笑，然后说一句：傻瓜，那些话当然是真的，我这不是逗你玩吓唬你嘛……

　　然而，今天的索菲娜似乎就和所谓的修罗之道一般残酷，她的脸上充满了不屑的嗤笑，小手不轻不重地拍了一下影月的小脸，似乎想把她拍醒，随后深幽地说道：“你可真是让我大吃一惊，你居然把那些事，那些话全当真了？拜托，你搞清楚状况行吗？你是豪门翘楚，我是战争野狗，我为什么要和你纠缠不清？我又凭什么让你和我一起面对未来？”

　　“你的未来很光明，以你的实力以及和韩暮的关系，在韩家蒸蒸日上并不是无稽之谈，几年以后，你或许在韩家便能首屈一指，假如有契机，你当个少夫人也说不定，我呢？指不定哪一天，我就被人打死，丢在臭水沟里，浑身腐烂，被老鼠啃食。”

　　“拜托，请你醒一醒，我一开始还以为你只是配合着我玩一玩，没想到你居然当真了？真是蠢得我没话说！那不过是闲暇时间的娱乐游戏好吗？当然，我承认，我也需要借你套近和韩暮的关系，只有他才能给我带来真正的利益。可你呢？假如那些话是真的，你能带给我什么利益？你有哪点值得我去那么做？”

　　“好了，大小姐，是时候从梦里醒过来了，假如你真的当真了，这件事也让你受伤了，那我道个歉，或者你要是觉得不爽，你打我两拳，要不这样，我让你捅两刀，行了吧？”索菲娜说着说着，居然真的把一把匕首塞给了影月，同时抓着她的手向自己肚子刺来，同时还说道，“来来来，赶紧的，赶紧捅我几刀完事就行了。”

　　就在匕首即将刺入索菲娜小腹时，影月伸出手紧紧地抓住了匕首，利刃割破的她的皮肤，让她的小手一片鲜血淋漓，但她仿佛感觉不到痛楚般，任由利刃陷入她的血肉，摩擦她的骨头……

　　“娜娜……我只是不明白……明明之前都是好好的……为什么你会突然这样……”眼泪已经不争气地从影月的黑眸中流了出来，她楚楚可怜地仰着头，呜咽地望着索菲娜，哭得像一个孩子……

　　索菲娜的眸中似乎有什么东西一闪而过，双眸不自觉地颤动着，有一瞬间，她轻轻地抿着红唇，爱怜地伸出了手，似乎想要替影月擦去眼泪，但是很快，她的手便仿佛被某种无形的力量阻挡了一般，始终没有去触碰影月的满脸泪水……

　　“这只能说你并不了解我，或者说，你不了解我们，不了解我们这些雇佣兵……对我们来说，只有利益才是唯一，其它不过都是消遣的玩物，有兴致的话，就笑着玩下去，没兴趣的话，直接丢掉……”索菲娜的眼神变得有些深邃，她淡淡地说道，“并不是我突然变了，而是那些东西一开始就不是真的，我并没有任何变化，只不过是你误解了而已，或者说，你被欺骗了，把那些虚假的东西当真了而已。”

　　索菲娜一把抓住了影月的衣领，将体型娇小的她从地上直接拎了起来，随后漠然地注视着她的泪眸，一字一顿残忍地说道：“好好学着点，影月，这个世界哪有什么真诚，哪有什么永恒，哪有什么誓言，我不遵守誓言就会少块肉吗？不会，既然不会，我为什么要被那种无聊的东西束缚？你记住，这个世界上，能一直相信的只有你自己，假如依靠着别人，总有一天，那个人会让你的心支离破碎，把这句话记好了，给我刻进骨子里！别等以后死了才后悔！”

　　索菲娜说完，无情地将影月丢出了门外，即使把影月摔得头破血流，也没有一丝怜悯，她冷漠地说道：“你快走吧，以后自己注意点，你又不是生活在什么童话世界，这个世界可比你想象得残酷得多！如果你不能醒悟，迟早会被人玩弄至死……好了，滚吧，不要再来和我说一些无聊的话，当然，你要是想报复我，随时欢迎。”

　　索菲娜说完，毫不犹豫地关上了大门，将影月一个人丢在了外面。

　　也不知过了多久，影月默默地从地上爬了起来，低着头向远处走去。

　　在索菲娜的寝房中，索菲娜在关上门后并没有去别的地方，她仍默默地站在大门后，似乎在等待着什么。

　　待影月的脚步声从门外消失后，索菲娜如同狂怒的凶狼般暴躁起来，她的脸上满是狰狞的怒意，双眸中燃烧着无法熄灭的黑暗火焰，她一脚将厚实的茶桌击成了碎片，随后狂暴地破坏了屋内的所有家具。

　　眨眼间，原本干净整洁的寝房便变成了一片狼藉废墟，索菲娜就这么冷酷地伫立在满地的碎片中。

　　……

　　影月已然不知道她是怎么走回自己的房间的，她只觉得自己已经感觉不到心跳的存在，血液似乎也已经冰冷，凝固，停止了流动，她整个人就像一具行尸走肉……

　　黑暗的屋子中没有灯火点亮，唯有冰冷的月光朦胧着房间的轮廓。

　　影月眼神灰暗地倒在床上，弥漫在空气中的寒冷空气不断刺激着她的皮肤，仿佛无孔不入般渗进了她的身体，渗透至了内心的最深处……

　　她的黑眸中，泪水已经悄悄地模糊了视线，让她在这片昏暗中看不清任何东西。

　　此时，她只感觉，自己内心的某个角落似乎无声地消失了，那股孤寂空虚的感觉让她几乎要发疯，就像有什么重要的东西永远离她而去般。

　　或许，这会是一个机会呢？

　　虽然影月万分不愿意承认，但是魍魉说的事情，还是发生了，而且是发生得如此之快，让她连一点反应的时间都没有……

　　但是，这是否会是一个契机？是否会是一个上苍赐予她的，让她斩断离愁，迈向修罗的契机？

　　或许，这就是命运的安排，如此巧合，如此残酷……或许，她就该遵循这难以阻挡的命运……或许，唯有修罗之道，才是她这一生注定要走的道路……

　　可是，为何心脏会如此抽痛呢，真是痛啊……从出生到现在，影月从未如此痛过，这是一种渗入灵魂，深入骨髓的疼痛，如同澎湃的潮水般阵阵袭来，无法阻挡……

　　在蜷缩翻滚中，影月不慎从床上摔落，她无助地倒在地上，虽然眼前是一片黑暗朦胧，但是她似乎却清晰地看见一个修长的身影……这个修长的身影正背对着她，越走越远，最后消失不见……

　　在一片灰暗与绝望中，影月感觉喉头一甜，她不自觉地吐出了一口鲜血……

　　心脏的剧烈抽痛汹涌袭来，这时，影月才意识到，噬心蛊的毒性居然也在此刻无情地发作了，而且这一次发作比月光之岛要凶猛百倍，毕竟她在不久前，才强行用药物觉醒了噬心蛊之力，当时副作用并没有当场爆发，却在此时汹涌来袭。

　　影月无助地倒在地上，吐着血，一时间，她居然有些分不清此时的心痛是因为索菲娜离开了她，还是因为噬心蛊的反噬，又或是两者交杂在一起？她不知道……

　　在无意识地挣扎中，影月摸到了怀中的药瓶，这是韩家专门为她制作的药剂，其中有能缓解噬心蛊反噬的药剂，也参有大量止痛药，虽然不能根除噬心蛊的隐患，却可以起到缓解作用。

　　对于这种药物，影月必须定期服用，否则，先不说会不会因为噬心蛊的强大反噬而惨死，这种钻心之痛绝对能休克她的神经，让她暴毙当场……

　　影月捏着这个药瓶许久，突然，她凄惨地一笑，默默地将药瓶丢掉了最远的角落。

　　既然活着就会痛苦，那为什么还要活着，一死了之不是更好吗？虽然她还有太多未尽的责任，她还未履行鬼魁之命，鞠躬尽瘁；她还未踏进修罗之道，所向披靡；她还未见证韩暮登上家主，统领群雄；

　　太多了，她还有太多的事情要去做，但是现在，她真的累了，真的什么都不愿意去想……她唯一想做的，就是静静地躺在这里，默默地等待噬心蛊反噬，然后死去……

　　她……真的不愿意在没有那个人的世界上活下去……

　　在剧烈的疼痛和模糊的意识中，影月默默地闭上了眼，此时的她已经被抽干了全身的力气，动弹不得，更别提去拿回药瓶，她能做的，只有无声地等待死神降临，等待着夺命之镰划过她的脖颈……

　　“好黑啊……”影月的黑眸半闭着，她的瞳孔开始一点一点扩散，意识也一点一点沉入了虚无……

　　真的好黑，没有一点光亮，如果能最后再看她一眼该多好，那样的话，哪怕没有一丝光明，也不会感到绝望吧……最后，影月眸中的色彩溃散了，她的呼吸也开始消逝，就这么无声地倒在地上，周围如同坟墓一般死寂……

　　……


第二百七十章 黑暗庭院

　　魍魉一个人背着手，缓缓地在一个庭院中踱步着，此时的他，心情稍微有些复杂。

　　就在刚才，魍魉派出去的两个亲信告诉他，索菲娜接受了他们提出的交易，接受了那箱钻石，并表示会断绝与影月的关系，以此来助影月登上修罗之道。

　　虽然索菲娜这边的进展出人意料地顺利，但是魍魉的心情还是有些许不安。

　　一方面，魍魉知道影月的性格，归根究底，这个女孩其实很简单，她从小到大都属于命令的执行者，本身并不会去思考什么复杂的问题，所以她的天性其实非常单纯……

　　然而，正因为如此，魍魉怕影月无法越过这道坎，对于其他人，或许时间可以斩断离愁，可以冲刷一切，可前提是要能熬过漫长的时间啊……

　　影月真的能熬过去吗？魍魉不敢确定……

　　别看影月平时一副冷冰冰的样子，她的内心比谁都刚烈，否则，半年前，她怎么可能在遇袭重伤后，毅然决然地让天禅和尚对她使用噬心蛊？

　　要知道，这是一种极度压缩生命力，近乎半自杀的做法，可是她的理由却很简单……为了韩暮，仅此四字。

　　魍魉也算是老狐狸了，影月那点心思在他面前根本藏不住，他一眼就看出索菲娜让影月着迷不浅，或许比不上她和韩暮的长久羁绊，但是这种着迷的感情可能会在特定的情况下压倒一切……她……真的能成功想通，成功踏上修罗之道吗？

　　魍魉对此，并没有太大的信心……

　　除了这个，魍魉感到不安的原因还有一点，那就是索菲娜。

　　虽然魍魉的亲信并未透露这次交易的发起者是他，但是不管怎么说，索菲娜答应得也太快了吧，好像没有一点挣扎，没有一点犹豫……

　　索菲娜贪财不假，无情不假，无义不假，魍魉和影月说的那些话也不假，虽然其中有一些添油加醋的成分，但是总的来说，索菲娜和那般形象也差的不远。

　　可纵然如此，交易过程也太顺利了……影月好歹和索菲娜相处了那么久，难道在索菲娜心中，影月真的一点地位也没有，真的是抬手就能卖掉的无用之物？

　　对此，魍魉也未能得出答案，毕竟他不是索菲娜本人，而且，想要参透索菲娜的想法，那是痴人说梦。

　　索菲娜表面上人畜无害，内心却是精神崩坏的疯子，如果他能参透疯子的内心，那么他离疯子也就不远了。

　　因此，魍魉摇了摇头，不再想这事，反正一切看明天的发展吧，就算影月一晚上想不通，明天应该也能看出她在往哪个方向动摇，倒时候只需要多做做思想工作，那对她这样心思简单的女孩来说，将她引导向魍魉自己所希望的方向并不难。

　　魍魉叹了声气，准备离开庭院，回屋休息。

　　然而，就在他转过身时，一缕异样的感觉袭向了他的全身，他顿时眼神一凌，神情戒备地站在了原地。

　　不远处的一根柱子下，似乎站着一个人！

　　虽然清冷的月光被柱子挡住，让那一片区域都显得黑暗异常，但是魍魉清晰地看见了黑暗中的一点光亮，那是一点火星，好像是谁在抽烟……

　　对方是敌是友，魍魉并不知道，本来，以他的身份，平时肯定是有精英成员充当侍卫的，但因为这里是韩家本家，出现敌人的可能性几乎为零，再加上他今晚想自己思考一些事情，也就让侍卫都退下了。

　　如果，此人是前来进行暗杀活动的刺客，那可就大事不妙了……

　　魍魉想着想着，眼神愈发凌冽，因为对方没动静，他在琢磨着要不要干脆先发制人，管他是敌是友，击倒再说！

　　就在魍魉准备动手时，黑暗中的那点火星缓缓移动了起来，在空中抖动着，似乎对方正在弹烟灰。

　　“晚上好，魍魉。”黑暗中，一个清脆的声音幽幽地飘了出来，传入了魍魉的耳朵。

　　直到这时，魍魉才稍微松懈了下来，他清了清嗓子，平静地说道：“晚上好，索菲娜小姐，我以为您已经就寝了。”

　　只见索菲娜缓缓地从黑暗中走了出来，她脸上的神色很平静，波澜不惊，指间则夹着一根点燃的雪茄，她轻轻地吐出一口浓郁的烟圈，淡淡地说道：“晚上睡不着，正好韩家这么大，我出来逛逛。”

　　一看到索菲娜，魍魉眼中就闪过一丝鄙夷。

　　因为出身于高贵的韩家，魍魉本来就对雇佣兵这种职业有些鄙夷的偏见，对于这群为了钱什么都干的战争野狗，他不屑到了极点。

　　在魍魉心中，鬼魁部队是为了韩家的荣誉而战，而极地黑狼是为了金钱而战，两者根本不在一个档次，可偏偏韩家似乎奈何不了极地黑狼，这让魍魉异常愤恨。

　　再者，索菲娜的个人品行比一般雇佣兵还要恶劣，见钱眼开，缺乏诚信，毫无正义，性格崩坏，残酷无情……

　　说实话，不久前婚约谈判的破裂，魍魉内心深处是非常乐意看见的，要是让这样的女孩嫁入韩家，而且在未来成为韩家主母，那还得了？

　　就算这是韩家为了联合极地黑狼而考虑，但从个人角度来看，魍魉非常厌恶这场婚约，在他眼中，韩暮无疑是韩家至宝，尊贵无上，而索菲娜呢？不过是个浑身硝烟，比阴沟里的老鼠还不如的烂货！

　　更可气的是，这种烂货居然还把他最得意的弟子影月带上了歪路！

　　要不是魍魉已经年迈，真是没什么再战之力，否则他非要给索菲娜一点教训不可！要让她知道，韩家的高贵，绝不是她这种野狗能玷污的！

　　不过，想归想，魍魉并没有让这种情绪在脸上出现太久，虽然不知道韩暮是怎么想的，索菲娜此时是韩暮的贵客。

　　韩暮还特意交代过下人，只要不是原则问题，那么什么要求都满足索菲娜，不要忤逆她，更不要对她有什么敌意。

　　这不，像索菲娜这种为客不尊，在别人本家还半夜出来乱跑，居然还一边逛一边抽烟，真不知道这条野狗是不是把自己当成主人了！

　　魍魉平复了一下内心，重新挂起了虚伪的微笑，他说道：“晚上睡不着，必有心事，索菲娜小姐，这里就我们二人，您是否愿意和我谈谈？”

　　索菲娜耸了耸肩膀，挑着眉毛说道：“可以啊，虽然我不太愿意和长得比我难看的人分享心事，因为看着对方脸上的皱纹我会感觉恶心，不过现在是晚上，也看不清对方的脸，也就无所谓了。”

　　魍魉差点没被索菲娜的含沙射影气死，他本来就只是客套地一问，在他心中，索菲娜不过是低贱的野狗，以他尊贵的身份，为什么要主动和这种人谈心？没想到，这索菲娜不仅没感觉荣幸，还反客为主，蹬鼻子上脸！

　　魍魉压制住了内心的烦躁，耐着性子说道：“那么，我就斗胆一问了，索菲娜小姐究竟在烦恼什么？”

　　索菲娜掐灭了雪茄，望着夜空，一副诗人面貌般惆怅地问道：“你说，对于‘爱’，怎么算对，怎么算错。”

　　魍魉眯了眯眼睛，他沉默了一会，微笑着问道：“索菲娜小姐，容我问一句，您是在指谁……我听过传闻，据说您和您的哥哥……您是指他吗？”

　　“老头，不是说好推心置腹了吗？你别给我装傻，我知道那两个人是你派来的，整个韩家知道我和影月关系的只有你和韩暮，你家少爷可不会干这种偷偷摸摸的事情。”

　　魍魉并没有因为被戳破而有丝毫慌张，他的脸上仍挂着虚伪的微笑，说道：“抱歉，既然如此，那就敞开窗户说话吧，对于爱这种事的对错，其实对象很重要，就普遍的世俗观念来说，血缘，年龄，性别，乃至社会关系，都会被拿来判断爱的对错，我并没有深入探究过这类问题，所以，我想我的观念和世俗是差不多的。”

　　索菲娜无奈地耸了耸肩膀，她随便找了个石阶，也不嫌脏，就直接坐在了地上，这个举动也是让魍魉不禁厌恶地皱起了眉头，而她似乎并没有注意到魍魉的微妙表情变化，自顾自说道：“哎，这也没办法啊，我也不是有什么怪癖，也不是故意要触碰禁忌，只不过刚刚好喜欢上两个人，而恰巧这两人一个是我哥哥，一个是女孩，仅此而已。”

　　魍魉微笑着摇了摇头，他突然觉得，这条肮脏的野狗说话还有点意思。

　　“既然造化已经注定，我们天生便已经不能逆转，但是，我们还是可以通过后天的认知，来评定这是对是错，如果是对，我们可以勇敢地坚持，但如若是错，那么一旦坚持不改，只会一错到底……索菲娜小姐，恕我多言，有些东西，还是尽早斩断为好。”在话题的引导下，魍魉似乎打开了话匣，滔滔不绝地说起了长篇大论，这其实也不能怪他，毕竟人上了年纪，就是忍不住地喜欢唠叨。

　　只不过，魍魉并没有发现，在朦胧的黑暗中，清冷的月光照耀了索菲娜的双眸，她的眸中，一种隐匿许久的诡笑似乎开始愈发愈浓……

　　……


第二百七十一章 疯狂凌虐

　　打开了话匣的魍魉仍在滔滔不绝地进行长篇大论，一时间，他居然没有发现自己被索菲娜的话题牵着鼻子走了。

　　就在魍魉口若悬河地解释世俗与爱情时，索菲娜清幽的声音突然打断了他：“对了，老头，问你一件事，你是不是很喜欢看戏？”

　　魍魉被索菲娜突如其来的话语噎住了，他疑惑地看向了索菲娜，黑暗朦胧之中，他发现对方的脸上似乎带着若有若无的诡笑，看起来有些瘆人。

　　思考了许久之后，魍魉不解地问道：“索菲娜小姐，您指的是什么戏？我个人还是比较喜欢华夏传统的京剧，对西洋的舞台剧之类并没有太多兴趣。”

　　“我不是说这个，我是指你刚才看的戏啊，哦不，原谅我表达有误，应该不是‘看’戏，而是‘听’戏。”索菲娜的眸中浮现起了诡异的幽光，就这么阴冷地注视着魍魉，幽幽地说道。

　　“听戏？听什么……”魍魉一开始还不明白，但是，他突然想到了什么，后半句话直接卡死在了喉咙中。

　　“啊……想起来了吧？就是我专门给你演的，让你听的那出戏啊。”仅一瞬间，索菲娜的脸上充满了残酷的诡笑，双眸也爆发出了闪耀的凶光，如同恶狼一般盯着魍魉，她阴森地说道，“对了，听说影月是鬼魁部队分队长？我怎么那么不相信呢？传说中神魔畏惧的鬼魁部队成员，居然连身上被放了窃听器都不知道？”

　　魍魉皱起了眉头，的确，为了更快了解到影月的心里状况，他在影月身上放了窃听器。

　　要是平时，影月一定能轻易发现，而她当时正处于内心的挣扎中，所以并没有注意到这一点。

　　只见索菲娜小手一挥，一个小小的东西便慢悠悠地飞向了魍魉。

　　魍魉伸手一接，他看着索菲娜丢过来的小小芯片，随后默默地说道：“我就说月儿在离开你的房间后，窃听器怎么没动静了，我本来以为是掉落了，没想到被你取下来了。”

　　魍魉随手捏碎了这个窃听器，随后警惕地注视着索菲娜，缓缓问道：“那么，我姑且问一句，你这是什么意思？你是想告诉我，你对影月说的那些话并非本意？”

　　索菲娜就这么无声地站了起来，良久，她带着诡笑看向了魍魉，答非所问地说道：“魍魉，问你一件事，你说，一个人最多能吃多少东西？”

　　看着满脸诡笑的索菲娜，魍魉又是警惕忌惮，又是一头雾水，疯子就是疯子，讲话的思维根本没有半点逻辑，这又是什么奇怪的问题？

　　魍魉眉头一皱，默默地说道：“每个人的食量都不一样，这个问题很难回答。”

　　“啊……抱歉，是我问的不对，让我重新问一遍……”索菲娜诡异地一笑，一字一顿地说道，“魍魉，你最多能吃多少东西？”

　　魍魉感觉气氛有点不对劲，他小心地后退了一步，警惕地说道：“暴饮暴食对自身无疑，我没有吃到过十分饱，无法回答你这个问题。”

　　索菲娜一脸无奈，她摊开了手，缓缓地向魍魉走来，边走边摇头地说道：“哎，魍魉，有点求知欲行不行？我可是很好奇这个问题呢，不如，我们现在来试试吧？”

　　魍魉还没能做任何思考，他发现索菲娜骤然间消失在了原地，化作一道扭曲的残影向他狂袭而至。

　　好快！好快！！惊愕之情浮上了魍魉的脸，如果是以前，他还尚不畏惧，但是现在，这等快速的攻击已经完全超出了他的反应，别说闪躲，他连举起双臂防御的时间都没有……

　　“轰！！”索菲娜的拳头结结实实地轰在了魍魉的面门上，石头碎鸡蛋，火星撞地球，这一拳的力道是如此之大，以至于索菲娜的半只拳头几乎是直接“陷”入了魍魉的脸，当真是把他的脸打开了花。

　　魍魉不受控制地倒飞了出去，他的脸上，鼻涕，眼泪，鲜血，口水……诸多体液混杂在了一起，黏糊糊地打湿了他的脸，如同在餐桌上打翻了一堆调料瓶。

　　魍魉重重地倒在了地上，他重重地喘息着，脸上传来的火辣剧痛如同岩浆般灼烧着他的神经，差点让他一个迟暮老人哭出声来。

　　索菲娜甩了甩拳头上的血，缓缓地走到了魍魉身边，不知何时，她的手上已经提了一个箱子。

　　索菲娜一边哼着轻快的小曲，一边把箱子放在了魍魉边上，并将它打了开来。

　　魍魉艰难地扭过差点被巨力冲断的脖子，看向了那个箱子，仅一瞬间，他的眼睛便惊愕地大睁开来……

　　这个箱子，不是它物，正是魍魉自己交给亲信，拿去和索菲娜交易的筹码，让她永远远离影月的筹码……一整箱的钻石！

　　本来，对于索菲娜来说，这等数量的钻石绝对可以让她发疯，足够雇佣她完成这个星球上所有的任务。

　　然而此刻，这些原本索菲娜视之如命的财宝居然被它倒到了地上，如同低贱的垃圾一般，任由它们被泥土沾上污垢。

　　挨了一拳的魍魉至今没有明白是什么个情况，明明刚才他还和索菲娜在讨论一些形而上学的问题，怎么突然好像走错了片场一样，先是莫名其妙地被问及食量问题，然后直接被一拳轰烂了面门。

　　疯子！十足的疯子！！这种人，简直该被关进精神病院！！！

　　现在，魍魉总算是领教了索菲娜的精神崩坏之处，他真是生平第一次见到这种脑子不正常的人，和她比起来，最重度的暴力倾向精神病患者都像猫咪一样温顺！

　　索菲娜诡笑地看着倒在地上的魍魉，她随手从地上抓起一把钻石，随后病态地说道：“来，我们来做实验吧，你不是说不知道自己能吃多少东西吗？我来帮你！”

　　魍魉此时面门被轰烂了，整张脸都凹了下去，扭曲成一团，连发出的声音都开始变形：“索菲娜！你疯了？！这里是韩家！！”

　　“我知道这里是韩家啊，老头，你忘了我之前对你说的话了？”索菲娜一把捏住了魍魉的脸颊，狰狞扭曲地说道，“我告诉过你，我连你家少爷都敢打个半死不活，你个狗奴才算什么东西？还真当自己地位尊贵？你给我搞清楚，我不管你在韩家什么地位，你在我眼中就是一条头都抬不起来的狗！一条狗！你懂吗？！啊？？！！”

　　索菲娜说完，狞笑着捏开了魍魉的嘴巴，随后将那只抓满钻石的手猛地砸向了进去。

　　索菲娜这一拳直接打碎了魍魉的满口牙齿，巨大的冲击力甚至让魍魉的下巴脱落了下来，只见她的拳头结结实实地轰进了魍魉的嘴巴，随后将那一大把钻石全塞进了他的喉咙里。

　　“老狗，你很聪明，我很喜欢钱，因为它让我知道了，在这个世界上，钱便是能改变一切的东西！……”说到这里，索菲娜的眸中燃烧起了毁天灭地的黑暗火焰，她扭曲病态地说道，“但是，你可知道，我最讨厌的东西也是钱！它把我的一切都毁了！一切都毁了！”

　　索菲娜又抓起一把钻石，狞笑地看着满脸挣扎的魍魉，残忍地说道：“想要收买我，钱是最好的办法，只要钱够，你让我跪下磕头都行，但是有些事情，你要是打算用这种方式解决，那么我要遗憾地告诉你，你踩到地雷了……”

　　龙有逆鳞，触之必死，显然，魍魉在无形之中触碰到了索菲娜的逆鳞，只是他不明白……“只要付足够钱，索菲娜就会办利落的事”，这明明是黑暗世界的真理，就如同地球绕着太阳转一般，这是无人质疑的真理，可是为什么今天会出现这种情况？！

　　在魍魉扭曲的惨叫中，索菲娜又是一拳砸进了他的嘴，将第二把钻石塞进了他的喉咙，逼迫他吞了下去。

　　坚硬的钻石摩擦着魍魉的咽喉，让他感觉喉咙有烈火在燃烧一般，与此同时，浓浓的血腥味也涌上了他那破碎的鼻腔，差点让他窒息。

　　“狗杂种，要报复我的话随便你，你要报告给韩天南也随便你，大不了这次契约我毁约，一走了之！你要让精锐部队把我抓回来严刑折磨也可以，但你要知道，这个世界上，只有哥哥能折磨我，你要是敢让人动我，整个韩家会因你变成历史尘埃！因为……哥哥是最爱我的啊，最爱我的啊！哈哈哈哈哈……”索菲娜疯了一般狞笑起来，她抓起一把又一把的钻石，丧心病狂地塞进了魍魉的嘴里，让他一颗不剩地吃了下去。

　　“来吧，我很期待呢，你的胃到底有多大？！能不能吃完这箱钻石呢？！好期待啊！好期待啊！！”在一阵又一阵的狞笑中，索菲娜永无止尽地将地上的钻石抓起来，硬生生塞进魍魉嘴里。

　　这个曾经的鬼魁部队最强修罗，身着金丝黑袍的鬼魁魍魉，此时却是如同一条野狗般凄惨……不……和他比起来，或许野狗要幸福百倍……

　　……


第二百七十二章 未断羁绊

　　黑暗的房间中，影月无声地倒在冰冷的地板上，她的胸口几乎已经停止了起伏，呼吸薄如蝉翼，仿佛随时会消失一般。

　　就在这片寂静无声之中，沉重的敲门声突然传来，来者的敲门力度很大，整扇房门都在隆隆颤抖着，甚至时不时会有些许木屑从门锁处飞出。

　　此时的影月早已经失去了意识，别说开门，恐怕连敲门声都已经听不见了，她此时所能听见的，恐怕只有死神对她的幽冥召唤……

　　也不知是不是等得不耐烦了，影月的房门突然被一股巨力轰飞，厚重的实木大门就这么被整扇踹了下来，轰隆地砸在了地板上。

　　“啊……我知道你现在很烦，但不开门也就算了，好歹回句话吧。”索菲娜一边挠着小脸，一边满脸无奈地走了进来。

　　在进入房间后，索菲娜发现有点不对劲，屋里怎么这么黑？难道睡觉了？可就算睡觉了，这么大动静的破门声总该听到吧？

　　“月儿？”索菲娜秀眉微皱，试探性地说了一句。

　　突然，索菲娜眼神一凛，小心翼翼地在空气中嗅着，似乎闻到了什么特殊的味道……而且这个味道，她很熟悉，再熟悉不过……

　　血！身为顶尖的雇佣兵，索菲娜很快就辨认出了这股味道！为什么影月的房间里会有血味呢？！

　　索菲娜慌忙把踹飞的大门从地上搬了起来，然后砸回了门框的位置，随后手忙脚乱地打开了屋内的灯。

　　当看清屋内的景象时，索菲娜心脏猛地一抽……

　　只见影月此时正满脸苍白地倒在地上，原本红润的双唇失去了所有的血色，她不仅双目紧闭，鼻翼间的呼吸似乎也已经消失了……

　　索菲娜按捺住了心中的惊骇，她并没有急忙大叫，因为她不打算把韩家的其它人吸引过来。

　　索菲娜以最快的速度来到了影月身边，熟练地开始帮她检查身体，但很快，索菲娜发现影月身上并无外伤！那也就是说，她此时的情况是因某种内伤所致！

　　索菲娜用力地咬住了食指，一脸紧张地看着昏迷的影月。

　　内伤往往是最麻烦的，因为想要紧急处理内伤，必须找到症结所在，不像外伤那般，只要经过专业处理便好。

　　但此时，索菲娜根本没有线索去分析影月的内伤，而且，时间似乎也已经不允许，此时的影月呼吸薄如蝉翼，恐怕要不了多久就会休克至死。

　　怎么办……究竟该怎么办……心慌意乱的索菲娜第一次出现了不知所措的情绪，她咬破了自己的食指，通过疼痛来让自己保持清醒。

　　片刻之后，索菲娜从地上站了起来，虽然她不想去寻求韩家人的帮助，可是此时的情况实在太过危急，不管之后会发生什么，先把影月的命保下来才是首要任务！

　　想到这里，索菲娜赶紧抬步向屋外走去，然而就在这时，她的目光偶然间扫过了屋子的一个角落……

　　墙角的地面上躺着一个精致的药瓶，虽然这个药瓶上没有写任何东西，但从药瓶的材质来看，这瓶药似乎十分稀罕。

　　索菲娜沉思了一片，随后一咬牙，向着那瓶药走去。

　　她把药瓶拿在了手中，随后打开了盖子，小心地在瓶口处嗅闻了一会。

　　一股浓郁的贵重草药之味传入了索菲娜的鼻尖，因为平时有着超速再生护体，索菲娜很少接触药物，所以此时她并不能分析出药剂的具体成分。

　　但是从其气味来看，散发这等浓郁药香的肯定不会是毒，而且为什么它会在房间的角落呢？这个房间是属于影月的，那也就是说，这瓶药，应该也是为她准备的！

　　索菲娜一咬牙，反正时间已经十分紧迫，她也干脆死马当活马医了！

　　只见她快速跑到了影月身边，小心翼翼地将影月扶了起来，让她靠在自己怀中，随后从药瓶中拿出了一小颗药丸。

　　为了避免意外，索菲娜先是看了看这颗小药丸，随后将它放入了自己口中。

　　药丸入口的一刻即化散开来，一股浓郁的清香在口鼻间四溢着，随着药效的渗入，索菲娜隐约间发现，似乎有一股暖流缓缓流向了她的心脏……

　　好像是给心脏用的药……索菲娜很快得出了这个结论，当下，她也毫不迟疑，反正这种药丸入口即化，也不必麻烦地给影月倒水吞服，她便直接拿出了一颗药丸，放进了影月口中。

　　药丸很快在影月口中化开，索菲娜就这么扶着影月焦急地等待着，仅仅几秒钟的时间，在此时却仿佛数年般漫长。

　　突然，影月的手指动了动，呼吸稍微匀称了一些，胸口也开始缓缓地起伏，一缕血色终于在脸上浮现。

　　见此，索菲娜也是大喜，这么看来，这瓶药是某种良药没错，只是索菲娜不明白，假如影月身患某种周期性突发的恶疾，而这个药瓶又刚好在房间中，她怎么没有自己拿出药来吃？

　　是因为这种病症发作极为剧烈，以至于她没有力气拿出药来吃吗？这种可能性并不能排除，只是，除此之外，还有一种可能性……

　　想到这里，索菲娜秀眉微皱，她沉默了一会，继续给影月喂着药。

　　随着后续几颗药丸入口，索菲娜终于是把影月从鬼门关拉了回来。

　　在一片模糊之中，影月虚弱地睁开了眼，首先跳入影月眼眶的便是索菲娜担忧与庆幸并存的面容。

　　一看影月醒了过来，索菲娜长出了一声气，随后又拿出一颗药丸，温柔地说道：“为了以防万一，再吃一颗吧，我看你似乎还是很虚弱，来，张嘴，啊……”

　　影月在看到索菲娜后，先是娇躯一僵，些许朦胧的水雾开始遮蔽双眼，但在沉默许久之后，她默默地闭上了眼，同时挣脱了索菲娜的怀抱，一个人蜷缩到了角落里，如同一只受伤的小猫。

　　影月蜷缩在角落里抽泣着，没有去看索菲娜，而是刻意地压下了自己的目光。

　　索菲娜挠了挠小脸，拿着药慢慢地挪了过去。

　　索菲娜刚想把药丸递给影月，影月就用小手推开了药丸，一副宁愿病死，打死也不吃药的模样。

　　索菲娜只能一脸无奈地缩回了手，满脸苦笑道：“月儿，这药又不难吃，而且也是为你好，你这是干什么？”

　　影月缩了缩身子，低着头沉默不语，她原本就身着黑袍，身材娇小，现在这么一缩，就像一只躲在角落团成团的黑猫，再加上那时不时溢出眼眶的泪水，看上去极是惹人怜爱。

　　索菲娜叹了声气，无奈地放下了药丸，摇头说道：“我知道你对刚才的事情耿耿于怀，但那也是出于迫不得已，介于牵扯到一些和你关系密切的人，我不打算把事情的经过告诉你。”

　　“我也不打算长篇大论地解释，那也未免太过猥琐了……我知道刚才的事让你很受伤，很难受，但我不知道该怎么弥补……我只想最后问你一句……”索菲娜看向了影月，深深地说道，“你还愿意相信我吗？最后一次相信我……如果你不愿意，我可以明天就离开，并且今后永远不会再出现在你面前……”

　　索菲娜此时是很认真的，因为之前，影月身上被放了窃听器，她对影月做的那些也不过是一出戏，无可厚非。

　　但是，那些事情伤到了影月是无可辩驳的，不管是出于何种缘由，索菲娜确实亲手伤到了影月的心，这种伤痕能否修复，真的没有人知道。

　　如果影月不再愿意相信她，那么她也不会死缠烂打，马上便会永远离开她的视线……至于韩家的后续雇佣，她拍拍屁股不干便是，韩家能拿她怎么办？难不成再领兵杀到极北？难不成想再被团灭一次？

　　至于名誉问题就更可笑了，她在黑暗世界的名声已经够坏了，多一条毁约又如何，反正世界上总有亡命之徒愿意花金币请她，因为不管名声如何，骸狼二字便是血淋淋的实力象征，她接下的任务，可不是谁都能完成的。

　　索菲娜就这么静静地注视着缩成一团的影月，等待着她的回家。

　　但是，影月始终没有说一句话，她至始至终把头埋得低低的，没有抬起头来看索菲娜一下，也不知是还没想好，还是已经得出了答案……

　　索菲娜抿了抿嘴唇，眸中透露出些许失落，她低声说道：“好吧……我已经知道答案了……很高兴能遇见你，虽然相处的时间不长，但是真的很愉快啊……那么，就此说再见吧……不，应该是永别……永别了，月儿……”

　　索菲娜说完，毫不犹豫地转过了身，向着屋外走去。

　　然而，索菲娜刚没走出几步，就发现自己的衣角被拽住了。

　　索菲娜回过了头，她发现影月不知何时已经跑到了她身后，白皙的小手正拽着她的黑色战斗服。

　　影月脸上尚有未干的泪痕，美丽的黑眸因为哭泣而浮现起些许血丝，白皙的小脸也是哭得红红的，此时的她正一抽一泣地站在索菲娜身后……


第二百七十三章 晨间会议

　　突然，影月弯下了腰，将药瓶从地上捡了起来，随后将一颗药放入了口中，一边嚼，一边呜咽着说道：“你要补偿我。”

　　影月在吃药的时候，香腮一鼓一鼓的，还有些许残余的泪水从眼眶中流出，顺着脸颊滑下，楚楚可怜之情几乎要融化一切。

　　索菲娜暖暖地一笑，她转过身，轻轻地将影月搂进了怀中，随后温柔地说道：“行行行，补偿你就是了，我答应你一件事，总行了吧。”

　　“真的？随便什么事？”影月抬起了头，一边擦着眼泪一边问道。

　　“恩，随便什么事。”索菲娜笑了笑，大方地说道。

　　……

　　清冷月下，寂静屋中，幽香四溢，百合花开……

　　“月儿……差不多了吧……”索菲娜难得找到个空隙，轻轻推了推影月，低声嘀咕道。

　　“不行，你说了随便什么都可以的！”影月此时满脸通红，如同一个熟透的苹果，红润的皮肤散发着迷人的温度，只见她用力地搂住了索菲娜的脖颈，再次吻上了索菲娜的红唇，就这么生疏却又忘情地吻着。

　　“说是这么说啦……”索菲娜将身子向后一缩，随后汗颜地笑道，“可是你都亲了半个小时了，嘴都麻了……”

　　“不行，不管！”影月急促地丢出了四个字，再次搂住了索菲娜。

　　“啊！气死我了，不过是一只弱弱的猫咪，居然敢这么硬气！”索菲娜三两下抓住了影月的手，在影月娇羞的惊呼声中，索菲娜一下将影月扑倒在床上，同时限制住了她的四肢，就这么霸道又温情地压住了她。

　　两人的小脸凑得十分近，芬芳的兰息交揉在了一起，散发出摄人心魂的幽香，加速的心脏跳跃，加速的血液流动，不仅是两人的体温，整个房间的温度似乎都在上升着……

　　影月娇羞地闭上了眼，不敢直视索菲娜，此时的她被索菲娜禁锢着，动弹不得，不管索菲娜做什么，都只能任她取摘……

　　“哼哼，今天就让你见识一下猫和狼的区别！”索菲娜鬼魅地一笑，双眸中散发出了捕狩猎物的幽光，但是这丝幽光却没有夹杂着任何杀意与血腥，取而代之的是浓浓的爱意和温柔……

　　“娜娜……”就在索菲娜俯下身时，影月突然低声呼唤了一句……

　　只见影月的黑眸重新蒙上了一层水雾，她的声音变得嘶哑，就这么含泪凝噎道：“娜娜……我们的一切，都是真的，没有半点虚假，对吗……”

　　“傻瓜……”索菲娜温柔地一笑，随后搂住了影月的脖颈，深情地吻着她脸上的泪水，爱怜地颤声说道，“当然……当然是真的……”

　　暧昧的屋中，两人就这么紧紧相拥着，无形之间，蝴蝶扇动了翅膀，无形的风暴再次吹袭了命运的轨迹，将它引向了一个充满迷雾的未来……

　　……

　　第二天清晨，韩家家主韩天南召集起了韩家家臣，举行了一场晨间会议。

　　或许是因为此次会议并非要决定什么重大事宜，所以十二事务管都已离开韩家本家去履行自己的职责，并未到场。

　　而留在韩家本家中的高级家臣却是都被召集在了一起，其实这也算不上什么特殊会议，就像封建时代的上朝一般，只是一种例行集会。

　　韩暮此时正坐在韩天南身边，整个会议房间中，也只有他和韩天南是坐着的。

　　韩暮扫了一眼屋内，最后将目光落在了正在打哈欠的索菲娜身上，也不知道是不是来凑热闹，索菲娜也加入了此次晨会，不过她看起来好像睡眼惺忪的样子，昨晚没睡好吗？

　　韩暮并没有多想，他又看了影月一眼，影月此时正满脸淡漠地站在一旁，似乎没有什么异样……其实就算有什么异样，影月也很少在脸上表现出现，很多不认识她的人都会以为她是扑克脸……

　　反正看起来两人都没什么状况，韩暮也就不管他们了。

　　突然，韩天南看着屋内的家臣，皱眉问了一句：“魍魉先生，您今日为何蒙面参加会议？”

　　韩暮顺着韩天南的目光看了过去，可不是嘛，魍魉此时不仅穿着黑袍，整张脸被包了个严严实实，口罩，面纱等一袭来用于遮挡的东西全用上了，而且从他那满是血丝的眸子来看，似乎精神状况十分差。

　　在听到韩天南的询问后，魍魉不由自主地咳喘了一会，他一边抚平自己的气息，一边沙哑着说道：“承蒙家主关心……在下昨日感染恶寒，唯恐将病患传染给诸位，这才蒙上了口鼻。”

　　韩天南和韩暮都还没说话，索菲娜突然懒洋洋地挑了挑秀眉，出声问道：“魍魉先生，您说话怎么漏风了？好像牙齿掉了一样……”

　　韩暮更加莫名其妙了，这索菲娜和魍魉八竿子打不着的关系，参合个这么劲？而且也不知是不是错觉，韩暮仿佛在索菲娜脸上看到了幸灾乐祸的笑容。

　　就在韩暮看着索菲娜，用眼神询问时，索菲娜还给了韩暮一个人畜无害的无辜表情，表示自己什么都不知道。

　　再看魍魉，他眸中的血丝似乎更浓了一番，喉咙不由自主地发出了咕噜咕噜的声音，只可惜他的脸被遮住了，看不清表情，否则韩暮估计可以猜到一些东西。

　　“好了，肃静。”韩天南大手一挥，平静地说道：“魍魉先生，身体不适的话，就请回屋休息吧，今天的晨会并没有重要事宜。”

　　“在下遵命……”魍魉沙哑地说道，他的喉咙仿佛被什么撕开了一般，声音难听得要命。

　　就在魍魉走过索菲娜身边时，他恶毒地瞥了索菲娜一眼，而索菲娜则是假装没看见，一副什么都不知道的表情，甚至还轻哼起了小曲，把周围的人弄得莫名其妙。

　　靠……这货不会又给我捣乱了吧……韩暮此时有些心里发虚，他可是在索菲娜身上吃够了苦头，这女孩的胡闹能力绝对已经超越了人类极限，突破天际，只有你想不到的，没有她不敢闹的，一会可要好好问问，否则说不定哪天一觉醒来，韩家的屋顶都给掀了。

　　韩天南清了清嗓子，他沉声说道：“此次晨会，主要讨论一件事，那便是关于韩家和索菲娜的后续契约问题。”

　　“此次契约的内容暂时还未确认，但是我们将在接下来的一段时间内拟定，初步估计，此次契约会牵扯到跨国境行动，难度未知，索菲娜小姐，对此您有什么意见吗？”

　　索菲娜耸了耸香肩，懒洋洋地说道：“一分价钱一分货，你出一分的价，我就卖一分的力，你出十分的价，我便卖十分的力，很公平。”

　　韩天南微微一笑，缓声说道：“酬金事宜，索菲娜小姐不必担心，韩家虽算不上富可敌国，但绝对不会亏待盟友。”

　　“话先别说的那么绝对，我们只是雇佣关系，谈不上盟友，干完这一票就各飞各的，而且外交事宜不归我管，队长说你们是盟友，那便是盟友，愉快合作……如果说你们是敌人……”索菲娜并没有把话说完，而是给众人留下了一个想象的空间。

　　此时，家臣之中已经有人露出了不满之色，显然是觉得索菲娜不识抬举，居然会在韩家之中说出这种话。

　　不过，韩天南却是很有气度地一笑，他颇有胸襟地说道：“当然，韩家会真心诚意地向你们抛出橄榄枝，至于接不接受，自然是贵团的决定。”

　　不得不说，索菲娜和许多人一样，是个喜欢听好话的人。

　　身为家主，韩天南能把话说到这个地步，那是给足了索菲娜面子，索菲娜也不会不识抬举，毕竟她也在黑暗世界生活了这么久，哪些话该说哪些话不该说也明白，只要让她有个愉悦的心情，和她谈判其实没有想象中那么困难。

　　过了一会，见没有人说话，索菲娜抬起头，懒懒地问了一句：“既然契约内容还需要一段时间去拟定，那么这段时间我要做什么？总不是每天待在韩家吧，这里虽然条件很不错，但是能打发时间的东西太少了。”

　　“哦？索菲娜小姐，您有什么自己的打算吗？不妨说来听听？”

　　索菲娜嘿嘿一笑，意味深长地说道：“我想去夕城一趟，那个城市给我留下了挺深的印象。”

　　索菲娜说完，深邃地看了看韩暮。

　　韩暮则是回了她一个白眼，这个所谓的“挺深的印象”还能是什么，不就是半年前两人打得你死我活的那一架嘛……

　　就在这时，韩暮也沉声说道：“父亲，我也希望回夕城一趟，离开那里已有些许时日，我也有自己的事情需要去处理。”

　　韩天南点了点头，韩暮已经长大了，不用他刻意管教，他便说道：“没有问题，正好你能陪同索菲娜小姐一起回去……不过……”

　　“韩暮，离开之前，去看看你的母亲吧……”


第二百七十四章 天煞孤星

　　一提到母亲，韩暮便心中一沉……距离自己的母亲昏迷不醒已经有半年之久，期间，他数次离龙形红玉近在咫尺，但却又数次遗憾地失去……

　　现在，龙形红玉这个拯救母亲的重要线索却是落到了一个他最不愿意看到的人手里……狂狼之芬里尔……尤里卡……

　　龙形红玉落在这等强者手中，想要凭借武力直接抢夺，简直是痴人说梦，至少对现在的韩暮来说是这样……不过，这也并非意味着希望尽失……

　　在不久前与索菲娜的交谈中，索菲娜已经表示愿意帮韩暮拿到龙形红玉，当然，这个过程必须光明正大，不能靠偷，更不可能靠抢，她必须在尤里卡得知此事，并且不反对的情况下，光明正大地将龙形红玉拿给韩暮。

　　如果是其他人，想要从尤里卡手上光明正大地要取东西，那与自掘坟墓无疑，但是索菲娜却不一样，她是尤里卡的亲妹妹，更是尤里卡最爱的人，放眼整个世界，除了尤里卡，离龙形红玉最近的恐怕也就是她了。

　　当然，这也并非意味着韩暮要把所有希望孤注一掷到索菲娜身上，先不说这个女孩是否能够成功，说实话，“索菲娜”这三个字和“信誉”很难挂上钩，谁知道她当时是认真保证的，还是只是当做戏言一笑而过。

　　韩暮并不是一个喜欢依靠别人的人，如果可以的话，他希望通过自己的力量拿回龙形红玉。

　　他希望，当那一天终究来临，当他踏上了世界的顶峰，站在了尤里卡面前时，他的结局不会是化为尘埃，而是斩落狂狼，成为最强！

　　这个希望很遥远，但是没有任何希望是遥不可及的，只要他还活着，他都会一点一点向着最强之巅攀爬，直到最后命运的到来……

　　在宣布完一些事宜后，晨间会议便结束了。

　　韩暮离开了屋子，面色冷峻地向着一个方向走去，此行，他并没有带上索菲娜，也没有带上影月，他没有允许任何人跟着他，就这么独自向着母亲的屋子走去……

　　绕过了诸多寂静庭院，走过了数条深幽回廊，韩暮站到了一扇古朴的大门前，周围的空气弥漫着一股草药味，附近的庭院中也种植着诸多可以入药的奇珍异草……

　　韩暮轻轻地敲了敲门，在确认身份后，大门很快被打开了。

　　韩暮向门内的侍卫点头致意，随后踏着沉重的步伐向屋内走去。

　　屋内的草药味比屋外更为浓重，最内部的寝房中还有些许带有宁神香气的烟雾在缭绕着。

　　当站到床前，当看到床上的人时，韩暮那颗钢铁般的心脏仿佛轰然崩塌，男儿有泪不轻弹，但此时的他却不由自主地擦着不断溢出眼眶的泪水。

　　“母亲……孩儿来看您了……”韩暮的声音十分沙哑，他重重地跪倒在地上，冲着床上之人重重地磕了三个头。

　　男儿膝下有金，可这又如何，他的这条命是父母给的，他不会为其它任何人屈膝，但是却愿意跪拜他们一辈子。

　　只可惜，不管韩暮说了什么，做了什么，床上之人都没有任何动静，甚至连眼皮都没有动一下，如果不是胸口还在均匀的气息，她就如同一具尸体。

　　韩暮眼睛通红地站了起来，母亲的脸庞似乎比上次更加消瘦，这等变化如同刀子一般割着韩暮的内心……

　　说起来也是可笑，如果不是母亲突发奇病，昏迷不醒，那么韩暮现在恐怕也只是一个嚣张跋扈的纨绔子弟，他一辈子都不会觉醒成现在这般杀伐果断的铁血之人。

　　有的时候，只有失去了才知道珍贵，或许也只有在一次次失去中，人才能成长，那些失去的东西，有的能找回来，而有的，却是永远成了成长的代价，现实不是童话，它便是如此残酷……

　　韩暮拿过了一张椅子，就这么静静地坐在母亲身旁，回忆着曾经温暖的一切，希望能在自己离开前，将这些温暖刻在心中。

　　就在韩暮沉浸在记忆中时，身后响起了轻微的脚步声，声音的主人似乎知道这里不能有多余的噪音，所以刻意放缓了走路的步伐。

　　韩暮闻声向后看了过去，在看清来者后，他眼神一惊，随后从椅子上站了起来。

　　“天禅大师……”韩暮对来者轻轻鞠了一个躬，在韩家之中，韩暮的地位是一人之下万人之上，能让他鞠躬的人，可见其分量。

　　来者是一位眉慈目善的老和尚，岁月的尖刀在他脸上刻下了道道深痕，眉宇之间透露着唯有时光积淀才能拥有的智慧，他的浑身上下都透露着一股沧桑气息，如同一颗活过千年的苍茂木树。

　　“韩暮少爷，我们已半年未见，您的身上似乎发生了诸多变化，透露着非凡之气，善哉善哉……”来者便是天禅和尚，他精通医术与蛊术，有如在世华佗，不管怎样的疑难杂症都无法逃过他只会的双眼，可就是这样的智慧尊者，却是对韩暮母亲的疾病束手无策。

　　不过，在经过长期的观察后，天禅和尚告诉了韩暮，想要唤醒母亲，唯有一法，那便是前去寻找传说中的“龙形红玉”。

　　其实，韩暮一开始很奇怪，治病和一块玉石有何关系？天禅和尚也给他解释过，但是其中的道理复杂苦涩，非常难懂，若要概括一下的话，那便是龙形红玉这块玉石散发着某种特殊的能量波纹，唯有利用这种波纹，才能祛除母亲体内的恶疾毒根……

　　因此，也正是天禅和尚提出此法，韩暮也才会一路追寻龙形红玉，从一个恶劣纨绔蜕变为今天这样，从某种意义上来说，这和天禅和尚也脱不开干系。

　　韩暮对天禅和尚点了点头，尝试性地问道：“大师，在我离开期间，母亲的病情是否有过好转？”

　　天禅和尚无奈地摇了摇头，惆然地说道：“未曾……令堂所患之疾举世罕有，我用遍各种奇珍异草，乃至诸多蛊术，不仅未能唤醒她，连缓解病情都做不到……正如我所说，想要唤醒令堂，唯有龙形红玉……韩暮少爷，这半年来，你可掌握了龙形红玉的线索？”

　　韩暮双眼一沉，他沙哑地说道：“我已得知龙形红玉所在之处，我甚至可以精确地用坐标来画出它所在的地方……”

　　天禅和尚面色一喜，问道：“那为何不去取回呢？虽然这等恶疾并未随时间而加重，但是昏迷时间越长，人的精气之神会缓慢衰竭，长久以往，对未来的寿命会有不利影响。”

　　韩暮不自觉地捏紧了拳头，他的牙齿紧紧咬着，隐约间甚至发出了咔咔的摩擦声，他嘶哑地说道：“龙形红玉落入了一个强敌手中，哪怕我知道在哪里，也无法取回……”

　　“韩暮少爷，此事可曾禀报家主？此乃大事，如有需要，相信整个韩家都会鼎力相助！”

　　韩暮摇了摇头，深深地说道：“没用的，大师，对方并非等闲之辈，不要说我，整个韩家一拥而上，恐怕也只能落个灰飞烟灭的下场。”

　　天禅和尚神色大惊，他沉默了许久，叹息问道：“天道有常，不为尧存，不为桀亡……如若想要击败这等强敌，唯有靠更强之力，可是这等力量，该如何寻找……”

　　韩暮的眸中燃起了些许火焰，他沉声说道：“当下有二法，一者，提升我的力量，待有来日，斩落强敌……二来，那个我带回来的女孩，其名为索菲娜·维多利亚，乃龙形红玉拥有者狂狼芬里尔之舍妹，她表示愿为我拿回龙形红玉，当然，非偷非盗……”

　　天禅和尚沉默了许久，低声说道：“韩暮少爷，有一事，我不知是否当讲。”

　　“但说无妨。”

　　“天道有常，万物始终，有许多人，在一出生便已决定其命运归属……在您带回索菲娜小姐时，我有观察过她……此人进入韩家之时，夜空之中北斗旋移，煞孤星现……这也即意味着，其身犯天煞孤星命，婚姻难就，刑亲克友，六亲无缘，纵有贵人相助，亦无可救助……而且她的身上似乎缠绕着一股黑色煞运，这一生或许惊天动地，但恐怕不得寿终，此命之人，我奉劝少爷还是远离为好。”

　　韩暮难得深沉地一笑，眸中出现了些许神秘之色，他沉声说道：“天禅大师，没有任何人的命运是出生便被决定的……这个女孩，我或许不会娶她，甚至可能不会成为她的挚友，但只要我一日活着，我便会为她斩断荆棘，纵使天煞孤星又如何，我已对她许下诺言，我这一生，从未违背任何诺言……”

　　“善哉善哉，韩暮少爷，我很敬佩您的气度，但我必须提醒您，这种命相之人，本身便是一个巨大的漩涡，其所能造成的引力，并非常人所能挣脱……其命理到来之日，便是孤星陨落之时……那一天，其周围会挂起腥风血雨，掀起尸山血海，曾经的辉煌会毁于一旦，稳定的秩序也可能因其扭转……与其相亲相近之人，恐怕鲜能度过那场浩劫……”

　　……


第二百七十五章 命运未来

　　“阿嚏……”正无所事事地在某个训练场上，观摩韩家子弟晨练的索菲娜莫名其妙地打了个喷嚏。

　　“娜娜，你怎么了？感冒了吗？”影月关切地问了一句。

　　索菲娜揉了揉鼻尖，一脸郁闷地说道：“没有啊，就是突然感觉到一股恶寒，好像有人在说我坏话一样……说起来，昨天刚到这里时，我好像看到一个光头躲在暗中打量我……真是不爽啊，下次见到非把他按在地上打一顿不可。”

　　说到这里，索菲娜露出了些许痞气，好像街头的那些流氓一般。

　　“索菲娜小姐，这些韩家子弟可能入您眼否？”也不知道是索菲娜面子奇大，还是韩天南真的现在没事，他居然也在陪索菲娜一起观摩韩家子弟操练。

　　或许是知道有贵客前来，外加家主亲自观摩，训练场上的韩家子弟操练得比平时更加刻苦，一拳一脚都散发着低沉的爆鸣声，喉间的战吼更是振奋人心，响彻天际。

　　索菲娜无所谓地耸了耸肩膀，懒洋洋地说道：“你说厉害就厉害喽，反正真正厉害的鬼魁部队你又不会拿出来给我看。”

　　韩天南闻声后爽朗地大笑了几声，随后摇头笑道：“希望索菲娜小姐能对此谅解，鬼魁部队的训练方式是韩家机密，您也说了，韩家和极地黑狼之间关系还未确定，我们自然无法把机密展露给您，当然，您要是能看得上犬子，入嫁韩家，那我们之间就不会有秘密可言了。”

　　韩天南讲话也是非常刁钻，他在这里用索菲娜之前的话语反制了她一把。

　　“这事不要提了，没什么意义……”索菲娜翻个白眼，点燃了一根雪茄，随后看了看这些操练的韩家子弟，淡淡地说道：“其实你不说，我也能猜到一些，无非便是‘养蛊’一样的自相残杀，优胜劣汰，胜者为王，这是最血腥，最残酷，却也是最有效，最直接的作法，我在挑选骸狼骷髅营精锐时，也经常这么干。”

　　“骸狼骷髅营吗，真是个令人望而生畏的名字，我听说，这是一支仅需百人，就可以屠杀一座城池的部队……”

　　“啊……您就不要嘲讽我了，我那穷酸营队，哪里比的上威名赫赫的鬼魁部队，我可是听说，任何一个势力只要听到这个名号，都会望风而溃呢……那个词怎么说来着？对了……神魔畏惧，对吧？”

　　“索菲娜小姐这话可并不准确啊，我可很难忘记那场灾难，鬼魁部队到达极北后，居然顷刻间灰飞烟灭，现在想起来，我都还有些心寒。”

　　“你说那次啊，我也还记得呢……说起来，带头的好像被称作‘修罗’对吧？真是个危险的人物呢，居然硬生生把我的手脚打断四五次……不过，我当然还是砍了他的头，最后嫌麻烦，直接扔进冰海了。”

　　“哦？我一直以为那是令兄干的，没想到事实居然是这样？”

　　“哎呀，别开玩笑了，哥哥就一直站旁边看，嘴里老念叨着杂鱼杂鱼什么的，打死都不肯出手，脏活累活都是我干的……”

　　……

　　韩天南和索菲娜就这么有一句没一句地聊着过去的血腥争端，影月在旁边听得是满身冷汗……

　　毫不夸张地说，如果不是韩家想要采取怀柔对策，光凭这两人口中的血腥过去，就完全足以让韩家和极地黑狼成为不死不休的仇敌。

　　可现在，这两人就这么把过去的血仇当成茶后闲聊一般，别说是火药味，两人的谈话几乎要用谈笑风生四个字来形容，就好像这是什么趣闻野史般。

　　影月现在是真怕两人出现什么矛盾，关系闹僵也就算了，要是一言不合打起来，那事情可就惨了。

　　不过所幸的是，影月终究小瞧了韩天南的上位者气度，他表现得很大方，丝毫没有记恨索菲娜的意思。

　　而索菲娜也不是那种一心非要挑事的人，她要是想胡闹，基本上都是因为对方的某些话语或行为让她感觉很不爽，但韩天南不一样，俗话说得好，抬手不打笑脸人，人家这么客气，她要是还挑事，就显得不识抬举了。

　　因此，两人聊着聊着，都不动声色地把话题转移到了其它方向。

　　“对了，索菲娜小姐，关于龙形红玉一事，不知您是否有曾听说？”韩天南话锋一转，转移到了他最关心的问题上。

　　索菲娜点了点头，淡淡地说道：“知道，据说韩暮要用它来救醒母亲，对吧？”

　　“是的，此块玉石，对于韩家极其重要，我在想……”

　　韩天南还未说完，索菲娜便叹息地打断道：“哎，没办法啊，那块玉石不归我，要是归我，我现在就拿出来卖给你们，只可惜啊，龙形红玉在我哥哥手上，我也爱莫能助，只能尽我所能，看看可不可以通过某种方法要过来，这件事我已经答应韩暮了……当然，你要是不信任我，派人去偷去抢也行。”

　　韩天南微微一笑，沉声说道：“可以的话，我们还是不希望进行武力争夺，毕竟我们是真心希望与贵组织合作，而非引起新的争端。”

　　“哎哎哎，家主大人，你的观念有点不对，如果我是你，我不会说什么‘还是不希望’这样的话，我肯定会把这种念头打入十八层地狱……和哥哥战斗这种事，我是真的连想象都不敢想象……”

　　在听到索菲娜的话语后，韩天南陷入了沉默的思考，除了不远处传来的操练声，周围的气氛似乎莫名地安静了下去，但这股安静，似乎总让人有些不安，就像一平如镜的大海，没有人知道毫无波澜的海面下隐藏着怎样的漩涡暗流。

　　就在这片看似平稳，却又暗流汹涌的寂静中，韩暮不知何时已经走到了这片操练场上。

　　“韩暮，来啦？”韩天南停止了思考，他的脸上挂起些许微笑，看向了韩暮。

　　韩暮的脸色并不是很好看，这也不怪他，眼看母亲旧病不起，却又无能为力，他自然不会有什么好脸色。

　　不过，不知为何，韩暮在向众人走来时一直沉默不语，而且时不时用深邃的眼神打量索菲娜。

　　索菲娜被盯得心里发毛，她搓了搓手臂，小声嘀咕道：“这又在搞什么……喂，有什么事就直说，别这么盯来盯去行吗……”

　　韩暮最后深深地看了索菲娜一眼，随后便不再管她，他默默说道：“差不多了……我们是时候出发回夕城了。”

　　眼看韩暮先是莫名其妙地盯着她，然后又莫名其妙地什么也不解释，索菲娜不满地嘀咕了一句“神经病”，然后搓着手臂离开了操练场。

　　“准备出发了吗？飞机已经准备好了……你刚才见过天禅和尚了吗？”韩天南拍了拍韩暮的肩膀，沉声问道。

　　韩暮点了点头，但没有说什么，说不在意是假的，天禅和尚的那些话语，总是莫名地刻在韩暮心上，让他不由自主地去回想……

　　天煞孤星……孤星陨落……腥风血雨……尸山血海……

　　在天禅和尚口中，这些令人毛骨悚然的词语全部都和索菲娜有关。

　　未来，究竟会发生什么？

　　在这个文明发达的世界上，所谓的命运之说，真的还可信吗？

　　韩暮不敢断言，不敢肯定……在见识了曾经所发生的一切时，他也不敢确定，这个世界上是否有一股推动着万物发展的冥冥之力……

　　如果，这个世界真有命运，那么当命运降临的那一天……

　　他的世界又会发生怎样翻天覆地的变化？

　　她的世界又会发生怎样翻天覆地的变化？

　　她的他，她的她……又会变得怎样……

　　韩暮不知道，此时，他感觉到了一种微妙的无力感，他只能默默地注视着索菲娜离去的背影，注视着她越走越远，注视着她渐渐消失，仿佛不见在一个充满迷雾与黑暗的未来漩涡……

　　……

　　在一片迷茫与沉思中，韩暮，影月，以及索菲娜一同登上了韩家为他们准备的专用飞机，准备起飞前往夕城，前往那个他们初次相遇的地方，前往那个充满命运与未来的地方……

　　透过飞机的窗户，韩暮将目光投向了下方的苍茫大地……

　　京首已经变得愈发微小，渐渐地化作一个点，仿佛即将消失了一般。

　　此时，韩暮隐约间感觉到，自己似乎不属于这里，虽然他在这里出生，在这里成长，但是，他不属于这里，他的未来，并不属于这个城市，而是属于另一个他未待多久，却改变了他一生的地方……

　　夕城……这里有着太多他难忘的记忆，他遇到了太多难忘的人，经历了太多难忘的事。

　　这整个城市，这个他待了半年不到的城市，似乎已经在无形间融进了他的血液，融进了他的骨头，融进了他的身体，成为了他的一部分……

　　未来，究竟会发生什么？

　　带着这个疑问，飞机轰然冲破云层，驶向了悠远的苍穹，驶向了烈焰的骄阳，驶向了朦胧的迷雾，驶向了纷乱的未来……

　　金色的阳光射入了韩暮的瞳孔，照亮了他眼中的一切，那双眸中，迷茫与坚定交杂融汇着，时不时迸发出难言的火花……

　　未来，究竟会发生什么？没有人知道……

　　或许也正因如此，它才显得如此可贵，让无数英雄奋不顾身，前仆后继，在迷雾的漩涡挣扎，向未知的未来进发……

　　名为命运的大海汹涌并澎湃着，掀起推动历史的巨浪，铺天盖地，遮天蔽日……

　　大浪淘沙……


第二卷 凛冽的腥风


第二百七十六章 重返故地

　　在轻微的颠簸中，韩暮闭眼小憩了一会，这时，他做了一个梦，梦到了过去在夕城所发生的事情……

　　那些时而苦涩，时而温暖，时而难受，时而甜蜜的事情，一幅幅场景与画面在他的脑海中不停飘过，组成了一副别致的连环画……

　　欢笑，泪水……当他再醒来时，心中早已感慨万千……

　　京首到夕城的飞行时间说长不长，说短也不短，至少比从中东飞回来快了无数倍。

　　一阵轻微的失重感传来，韩暮把窗门拉了上去，默默地注视着下方的城市。

　　此时，已至日落黄昏，渐落的夕阳将最后的余晖洒向了大地，将这座城市沐浴在了璀璨的光芒中，让它美得仿佛不属于这个世界，美得让人窒息……

　　飞机缓缓地在专门区域降落了，韩暮率先走出了舱门，当双脚落地时，他感觉到了一种别样的熟悉感，虽然都是坚硬的地面，但是此时他的双脚却感觉异常充盈……

　　终于回来了，这个熟悉的城市！

　　脚下的充实土地，空中的熟悉气息，远方的重重高楼，近处的车水马龙，一切的一切都透露着一股久违的重逢感，让人感觉格外安详。

　　很微妙的是，影月，乃至索菲娜，此时都和韩暮一样，脸上带着淡淡的微笑，仿佛回到了一个自己所爱的地方，一个自己永远不会忘记的地方……

　　“啊，对了……”突然，韩暮拍了拍额头，似乎想起了什么事情。

　　“怎么了？”索菲娜奇怪地问道。

　　韩暮迟迟没有回答，良久，他才转过身，索菲娜发现，他的脸上挂着一种名为尴尬与汗颜的表情……

　　“那什么……我在夕城只有一间房子……而且这间房子……并不是很大……”在一片尴尬中，韩暮支支吾吾地道出了一个事实。

　　索菲娜在原地愣了好久，一抹震惊浮上了小脸，她几乎是快哭出来了，就这么抓着韩暮的衣领，不停地摇晃着他，同时委屈地大叫道：“喂！你什么意思！你不会要我睡街头吧？！开什么玩笑啊！这又不是在打仗，我凭什么要风餐露宿啊！”

　　“冷静冷静……露宿街头是不会的，我家还有沙发，也有浴缸……”韩暮一脸尴尬地嘀咕着。

　　“滚！！”索菲娜差点哭出声，她不停捶着韩暮的胸口，委屈地叫道，“我打死也不会睡浴缸和沙发的！你是主人，我是宾客，你要对我负责！真不行的话你睡浴缸或沙发，我睡床上！”

　　韩暮尴尬地摸了摸鼻梁，安慰道：“冷静冷静，我们三个人加在一起，都能搞翻一支小型军队，难不成还会被这点小事难倒不成？”

　　索菲娜松开了韩暮的衣领，气呼呼地说道：“我说，你一个豪门大少，居然只在这里住一间小房子？”

　　一听到索菲娜的话，韩暮便气不打一处来，他抱怨道：“你还说呢，我本来就不喜欢依靠家族，自己好不容易辛辛苦苦地创了个公司，结果呢？主管叛变也就算了，也不知道哪个小疯子接了别人的雇佣，来和我作对，把我大厦拆了不说，后来整个公司都因为那次的事被相关部门吊销了。”

　　“这能怪我？当初我又不认识你！还有，你叫谁小疯子？！”

　　“这不怪你，难道怪我？叫你小疯子又怎么？打我？打我？打我啊！”

　　“你欠抽是吧！”

　　在一片吵闹中，两人闹成了一团，韩暮一边满嘴放炮一边在前面狂奔，索菲娜则是满脸怒气地追在后头，期间，鞋子踹到屁股的声音，索菲娜的咒骂声，以及韩暮的惨叫声时不时传来。

　　两人就这么闹了半天，留影月一个人在原地凌乱……

　　当闹剧结束时，夕阳已经沉入地平线，整个城市被无涯的黑夜笼罩，灯红酒绿的光彩开始弥漫，属于这个城市的夜生活开始了。

　　“气死我了……闹又要闹，闹完喊累，喊完就睡，还死活叫不醒……”韩暮满脸怨气地走在路上，索菲娜此时正趴在他背上被他背着，似乎已经睡着了。

　　她的鼻翼间散发着均匀的兰息，浓密的睫毛如同小扇子般搭在红通通的脸上，时不时发出微颤，看上去尤为惹人怜爱。

　　“认识这家伙，真是上辈子造孽造多了……”韩暮虽然嘴上这么说，但是眼神却透露出些许温柔，他让影月从行李中拿出了一件衣服，将它披在了索菲娜身上，以防她着凉。

　　“这家伙，要是肯安静一点，看上去还是挺乖巧的。”韩暮不由微笑地自言自语着，他轻轻掂了一下索菲娜，想替她调整一下位置，让她睡得舒服一些。

　　可是，这一掂却是直接把索菲娜弄醒了。

　　“啊！你在干嘛？！你背着我干嘛！”索菲娜一掌拍在韩暮脸上，手脚并用地推开韩暮，从他背上跳了下来。

　　韩暮吃痛地揉着脸，气道：“不知道是谁睡得和猪一样！叫都叫不醒！我是真的作孽，早知道就该把你丢在那！我好心背你，你不感谢我就算了，还给我一巴掌！”

　　“那也不是你乱碰我的理由！你就不能在旁边等我醒来？！还有，你说谁像猪呢！”

　　韩暮差点把肺都气炸了，他现在严重怀疑，索菲娜是不是一开始就故意装睡，好演现在这一出，以此“理直气壮”地给他一耳光。

　　韩暮气道：“说你啊！除了你，还有谁睡得像猪！”

　　“可恶……我今天非打死你不可！”

　　就这样，第二场闹剧爆发了……

　　……

　　“喂，你这是带我去哪？不会是真的回你家，然后让我睡沙发吧？我可警告你，要真那样，我和你没完！”在一条大马路的边上，三人就默默地站在路边等待着。

　　“别急，不会亏待你的，虽然我在这里只是穷光蛋，但我能抱土豪的大腿啊。”韩暮嘿嘿一笑。

　　也不知是不是因为夕城的特殊性让韩暮想展开自己的生活，他在这个城市的一切都没有依靠过韩家，曾经得到的，失去的，都是他一手建立的，最具代表的便是韩式集团。

　　在韩式集团垮塌后，虽然对他整体而言不痛不痒，但是把他那韩家少爷身份撇开的话，那事情可大了。

　　最直接的影响就是金钱来源没了，他又不想问韩天南要钱，所以也才会发生帮沐神佑打工搬砖，以此来还债的事情。

　　也正因为如此，韩暮现在在夕城也只是个普通人，过着平静又朴实的生活，有小房子，也有代步的小车，但现在车子停在家里，他没办法去开过来，所以也只能站在路边等人。

　　过了些许时间，一辆黑色的轿车从远处行驶而来，并且渐渐变慢，最后在韩暮等人身前停了下来。

　　司机是一个西装男人，他走下了车，将车门打开后，对韩暮恭敬地点了点头，说道：“韩暮先生，欢迎回来，小姐等候多时了。”

　　韩暮对索菲娜嘿嘿一笑，露出了一副傍大款的表情，然后觍着脸坐到了副驾驶座上。

　　索菲娜似乎觉得有些莫名其妙，之前韩暮不是还一副穷酸样，怎么一下就招来了一辆专车？还有他说的什么土豪是谁……

　　影月打量了一下车内，吸了吸小鼻子，最后，露出了一副明白了的表情，带着微笑也是沉默不语。

　　如果是那个人的话，那对现在的韩暮来说，还真是土豪，不仅如此，在某种意义上，韩暮还经常给那个人打工还债呢……

　　车辆行驶了一会后，逐渐进入了一条闹市街区。

　　这是一条不夜街，有着都市特有的丰富夜生活，由一支强大的黑帮掌管并保护着，因此秩序还算不错，至少没什么人敢在这里闹事。

　　车子停稳后，韩暮走下了车，在西装男人的带领下，向着一家大型酒吧走去。

　　很快，韩暮便发现，酒吧门口聚集着许多人，为首的是一名黑发黑眸，正在焦急地东张西望的少女。

　　韩暮轻咳了一声，走上前去，嘿嘿笑道：“神佑老板，打工仔回来了。”

　　此人正是韩暮的挚友沐神佑，她在听到韩暮声音后焦急地寻找着声源，在看到韩暮后，她的眸中露出了浓浓的惊喜，也不顾大庭广众，就这么向韩暮跑来，最后搂住了他的脖子，给了韩暮一个大大的拥抱。

　　“你可终于回来了！你真是的，偷偷摸摸和我爸爸商量着东西，结果一声不吭地跑去中东，你知道我有多担心你吗？！你要是有什么要做，我也不会死皮赖脸反对，但是你可以和我说啊！不管是什么，我都会帮你的，总比你一声不吭跑过去，几十天杳无音讯要好吧！”一看到韩暮，沐神佑便开始不停念叨，她的声音之中透露着些许委屈，似乎这几天真的为韩暮操心操透了。

　　韩暮真挚地一笑，他摸了摸沐神佑的小脑袋，怜爱地说道：“好好好，数你最乖，最善解人意……好了，这件事已经过去了，我们不提这个，我把月儿一起带回来了，还带回一个朋友，你应该认识她的。”

　　韩暮说完，将目光投向了一脸傻笑的索菲娜。

　　沐神佑顺着韩暮的目光看了过去，在看到索菲娜的脸后，她在原地愣了许久，似乎是在脑海搜索着关于索菲娜的情报……

　　“我的天！骸……骸……骸……骸狼！！”沐神佑被吓得花容失色，仿佛见了鬼一般不由自主地向后退去，要不是韩暮及时扶住她，恐怕她要直接脚一软摔倒在地上。

　　眼看沐神佑受惊，她的保镖赶紧团团挡在了她身前，警惕地盯着索菲娜。

　　而在场的一些黑帮成员一看自己老大的老大受惊，一个个拿着酒瓶便虎视眈眈地围了上来，一下就把索菲娜围了个水泄不通。

　　……


第二百七十七章 工作逸事

　　在眨眼间，索菲娜便被一群凶神恶煞的黑帮分子围了个水泄不通，他们都隶属于管理这条街区的帮会，平时就要负责解决可能出现的日常纷争，更别提现在有人让自己老大的老大受惊。

　　索菲娜呆呆地愣在了原地，似乎没明白发生了什么，自己什么都没做啊！连一句话都没说，不就是冲那个叫沐神佑的女孩笑了一下吗？难道这是犯法的？不带这样的吧！

　　带头人将手中的酒瓶用力地在掌中拍了几下，随后冷笑着说道：“兄弟们，这个妞似乎不懂规矩，把我们神佑老大吓到了，是不是该好好教训她一下？”

　　在一片讽刺与谩骂声中，聚集的黑帮成员不停地向索菲娜围拢了过去，大有一副动手之势。

　　这时，沐神佑才从惊吓中回过神，她呆呆地问道：“她不是骸狼吗？你怎么会和她在一起？”

　　“这个嘛……说来话长……”韩暮汗颜地挠了挠脸，说道，“半年前我们是打了个你死我活没错……不过，因为某些原因，我们现在算是……朋友吧……”

　　听到这里，沐神佑娇躯一震，她紧张地说道：“是这样啊……不好！我要赶紧让这些冲动的家伙回来，要是真动起手可就不得了了！”

　　沐神佑倒不是担心这些黑帮成员把索菲娜怎么着，相反，她是怕索菲娜一个不小心把这群人给打成肉饼……

　　开玩笑，那可是凭一人之力摧毁一整支连队的人，在她面前，这些张牙舞爪的黑帮成员简直跟绵羊没有区别。

　　“安啦，那家伙也不傻，肯定下手有分寸，不会把你的人怎么样的……”

　　韩暮刚说完，就听见人群中传出了连绵起伏的惨叫声，一个又一个鼻青脸肿的黑帮成员被刷刷地打掉牙齿，砸断鼻梁，像丢沙包一样被丢上了天空，一时间，漫天都是手舞足蹈的黑帮成员乱飞……

　　“应该……会有分寸……吧……”

　　……

　　几分钟后，地上躺满了惨叫的黑帮份子，他们的脸几乎都被打成了猪头，青一块紫一块，这里凹下去那里肿起来，别提多惨了，整个场面简直可以用壮观来形容。

　　“我靠！你疯的啊！”韩暮暴汗地揪着头发，冲索菲娜狂吼道。

　　索菲娜也来气了，她不满地叫道：“你冲我吼什么？！疯的是这群人好不好！哪有见面二话不说上来揍人的！我骂他们了？！打他们了？！抢他们钱了？！”

　　一时间，韩暮被噎住了，这话倒也没错，索菲娜是真的什么都没做，只不过是沐神佑见到她后吓了一跳，然后这些黑帮成员护主心切，才引发了这场闹剧……

　　要真说对错，好像还真没有谁是错的，至少索菲娜肯定没有错……

　　“可是……可是你不能下手轻点？！用屁股想也知道这些人不是敌人吧！”

　　索菲娜哼了一声，一脸高傲地昂着下巴，趾高气昂地说道：“对啊，就因为不是敌人，所以我才下手这么轻，你看他们现在还有力气叫，要是真是敌人，我还会给他们大叫的机会？”

　　韩暮彻底无语了，这句话好像也没错……索菲娜本来就是一个极端的暴力份子，骨子里流的血别提有多残暴了。

　　韩暮可没忘记，在中东的时候，就因为Lucky被欺负，这家伙硬生生地把劈山斧王的脑袋给咬了下来。

　　和劈山斧王这个倒霉蛋比起来，眼前这些黑帮成员简直太幸运了，不就是被打掉几颗牙，顺便整了整容而已嘛……

　　眼看索菲娜处处占理，韩暮有一种斗嘴斗不过她的感觉，于是，他也只能灰溜溜认怂。

　　韩暮先是挨个将这些黑帮成员从地上拉了起来，然后觍着脸给他们赔礼道歉，最后才灰溜溜地回到了沐神佑身边。

　　“呼，累死了，这是我第几次给你擦屁股了，以后让我省点心行吗，算我求你了姐姐，大姐，亲姐……”韩暮擦着头上的汗，满嘴抱怨。

　　反观索菲娜，她仍是一副懒洋洋的神情，也不知道是把这话听进去了，然后左耳进右耳出，又或是干脆连听都没听。

　　韩暮叹了声气，说道：“介绍一下，这是……算了，不用介绍，神佑你肯定都清楚……那么，索菲娜，给你介绍一下，这位是沐神佑小姐，我的朋友，兼顾老板，传说中的‘夕城地下女王’……”

　　听到最后六个字，沐神佑气鼓鼓地用手肘捅了韩暮一下，随后她有些害怕地看向了索菲娜，但在发现对方没有恶意后，她才鼓起勇气伸出了手，怯生生地说道：“你好，骸狼索菲娜·维多利亚小姐……久仰大名……”

　　索菲娜一脸傻笑地和沐神佑握了个手，没有半点“骸狼”这个名号应有的煞气，她调侃着说道：“韩暮，你身边的美女可真多！对了，那什么，令尊不是急着帮你相亲嘛，我觉得神佑小姐就不错啊！”

　　沐神佑小脸唰的一下就红了，她低着头，紧张地搓着衣角，半天说不出话来。

　　韩暮则是翻了个白眼，敲了一下索菲娜的脑袋，说道：“别给我古灵精怪，你还想不想找房子住了？想的话还不赶紧巴结沐土豪？”

　　索菲娜闻声赶紧换上了一副赔笑的表情，她缩着肩，一副猥琐的模样来到了沐神佑身后，帮她又是捶背又是捏肩，巴结地说道：“土豪土豪，我们做朋友好不好！之前多有得罪，还请别放在心上！小的该死，小的该死！”

　　沐神佑被索菲娜这一出弄得汗颜无比，她疑惑地看向了韩暮，问道：“房子？什么房子？”

　　韩暮挠了挠头，说道：“是这样的，这家伙随我来夕城，但我发现没有别的房子给她住，我家也住不下她，只能另找房子。”

　　“是这样啊，早说嘛！”沐神佑松了一口气，她还以为是什么事呢，“房子的话没有问题，索菲娜小姐习惯怎样的住房？独栋别墅那种可以吗？带着庭院，楼顶有花园，配备私人管家，出行有专车接送……唔……对游泳池有需求吗？喜欢大一点的还是小一点的？或者……我可以给您提供一处庄园，在郊外，很安静，不会有人打扰。”

　　听着听着，索菲娜眼中几乎都冒出了星星，口水都快流下来了，似乎就差跪在地上五体投地，顶礼膜拜了。

　　“停停停！”韩暮听不下去了，也不知道是不是妒忌，他阴险地说道，“白住可不行啊！拿一分钱，出一分力，这不是你索菲娜的原则吗？你要想住好房子也行，你得和我一样工作，而且是找一份配得上好房子的工作！”

　　沐神佑眼神有些闪躲，打从心底，她还是很惧怕索菲娜的，毕竟她有许多绝密资料，她很清楚索菲娜这人可不是善茬，那可是一等一的嗜血佣兵，可别把她惹不高兴了。

　　也正因为如此，沐神佑才想尽力迎合索菲娜，毕竟在半年前，索菲娜差点把韩暮杀了，这件事情还是沐神佑心中一个挥之不去的阴影，她对索菲娜别提有多怕了，能给好处，自然尽量给。

　　沐神佑低声说道：“没事的，韩暮，反正那些房子空着也是空着，正好用来迎接贵客。”

　　“不行！”韩暮很坚决地说道，他昂着下巴说道，“可不能惯着这条狼崽子！在这里，我们都是普通人，来夕城是来寻找‘生活’的，不能做一些太出格的事情！还是那句话，一分力，一分钱，想要住好房子就去卖力！要不你和我一起去给神佑搬砖吧，别的不说，三餐管饱，两菜一汤，荤素各一，条件不错吧！”

　　“啊呸！”索菲娜重重地鄙视了一下韩暮，随后把下巴仰得老高，都快仰到天上了，她趾高气昂地说道，“别把本小姐和你混为一谈！就按你说的！我们就来寻找‘生活’！一分力，一分钱！神佑，你那有什么最难最危险最凶恶的工作，全部给我吧！那个传说中带庭院带花园带管家带游泳池的庄园我住定了！”

　　其实，撇开诸多诡异的特性不谈，索菲娜这人在平时还是比较外向，比较自来熟的，这不，才刚见面，她就和韩暮一样，亲昵地称沐神佑为“神佑”了。

　　沐神佑小心翼翼地看了韩暮一眼，在得到肯定的眼神后，才放下了心，她最后看向了索菲娜，轻声说道：“恩……如果不嫌麻烦的话，我这里是有一些常人很难接手的工作……当然，如果是交给有着‘骸狼’之称的您的话，应该不会有什么问题。”

　　索菲娜心里乐开了花，高兴地手舞足蹈，她一脸期待地问道：“没问题！任务内容是什么？尽管说！那个传说中带庭院带花园带管家带游泳池的庄园，我住定了！”

　　看着索菲娜一脸孩子气，沐神佑也是不自觉地一笑，可真是没想到，传说中那个血腥暴戾，杀伐狂热的骸狼居然也有这样的一面。

　　沐神佑招过了一个手下，和他小声交流了几句，随后对索菲娜说道：“索菲娜小姐，我们的人这几天正在码头运输一批重要的货物，但是有一些其它势力已经盯上了我们，想要抢夺这批货物，可以的话，我希望您能帮我们亲自镇守这批货物，有您在，我想绝对万无一失。”

　　索菲娜自信地拍了拍胸口，昂着头说道：“这点小事，和过家家一样！”

　　韩暮冷笑了一声，嘲讽道：“你别高兴这么早，我可记得，传说中的骸狼很少接取守卫任务，是一个崇尚绝对暴力以及疯狂进攻的人，你可别到时候耐不住寂寞，擅自行动，在这事上搞出什么乌龙，先说好，要是事情搞砸，我可不会帮你擦屁股。”

　　……


第二百七十八章 技术壁垒

　　“喂喂喂，你太小看本小姐了吧！虽然我是没接过什么守卫任务，因为那实在太无聊了，像乌龟一样缩在一个地方不是我的风格！不过也不代表我做不来，懂吗！”索菲娜似乎感觉自己被小瞧了，一时间有些不满。

　　韩暮似乎是今天吵累了，也就懒得和索菲娜磨叽，他有气无力地说道：“好了好了，懒得和你吵，你快去工作吧，我要去接一个人。”

　　“接谁啊？”索菲娜莫名其妙地问了一句。

　　韩暮沉默了许久，随后摸着头傻笑道：“女儿！”

　　……

　　韩暮问沐神佑借了一辆车，随后带着影月向着郊外驾驶而去。

　　本来，索菲娜还想让影月陪她一起去码头，不过被韩暮果断拒绝了。

　　韩暮清楚得很，影月是个老实的孩子，要是她陪索菲娜一起去了，凭借索菲娜在她心中的地位，指不定什么事都自己一手包办了。

　　到时候影月累死累活，忙里忙外，索菲娜就坐一旁吹风看风景，最后还能享受到庄园级别的待遇，这可太不公平了！韩暮可舍不得让影月无缘无故吃苦头。

　　车辆驾驶了许久，最后停到了一个造型奇特的建筑物前。

　　韩暮走下了车，看着夜色中的楼房，他嘀咕道：“时间好像有点晚了，也不知道这丫头睡了没……要是睡了，我们就明天再来算了。”

　　影月会意地一笑，说道：“少爷，您可真爱提尔。”

　　显然，韩暮之前口中的“女儿”便是指提尔，虽然他和提尔没有什么血缘关系，不过他对这个小丫头爱护得不得了，说是女儿一点也不夸张。

　　而在韩暮离开华夏前往中东前，他便把提尔寄宿在了这个地方，这里便是尹沫夕所在的研究所。

　　韩暮带着影月走了进去，途中，他们遭到了守卫的盘查，因为夜色，守卫们看不清两人的脸，有些警惕也不足为怪，而在看清韩暮后，他们很快便把这个常客认了出来，也就微笑着放两人走了进去。

　　在研究所大门打开后，韩暮咻得一下跳了进去，大声笑道：“嘿！同志们！晚上好啊！我家提尔宝贝呢，睡觉了吗？”

　　不过韩暮在叫完后才发现，研究所的大厅一个人都没有，似乎要么休息了，要么在各自的研究室工作。

　　对此，韩暮尴尬地揉了揉鼻子，祈祷没有人看见自己的洋相，然而，这个祈祷落空了。

　　就在这时，二楼楼梯口探出了一个小脑袋，冲韩暮嘻嘻笑道：“呦，你回来啦？好久不见，有没有给我带中东特产？”

　　一看到这张小脸，韩暮就像老鼠见了猫一样，他缩着肩膀，搓着手嘿嘿笑道：“哎呀，沫夕，你也知道，那边都快把天打塌下来了，我就是想买，也没地方给你买特产啊。”

　　“哎，要是有心，什么都不是难事，你呀，肯定压根就没想过这事。”尹沫夕直接戳穿了韩暮，想要在她面前撒谎，凭韩暮的本事还是太嫩了，至少得索菲娜那种等级的表情骗术大师来才行。

　　韩暮摸了摸鼻子，尴尬地笑了笑，不过很快，他灵光一闪，惊喜地说道：“对了！虽然不是什么特产，但有一样东西我可以给你看看，你要是感兴趣，可以帮我研究研究，能进行什么升级改进就更好了。”

　　“哦？什么东西，拿出来我看看。”尹沫夕走下了楼梯，饶有兴致地说道。

　　韩暮打开了包，从里面拿出了两把造型精美的手枪，递给尹沫夕说道：“这是并肩作战的战友送我的礼物，两把威力很强的枪，凝聚了很高的科技结晶，够你玩一阵了。”

　　尹沫夕拿着枪在手中把玩了一会，她在枪械装置上检查了一下，自言自语道：“加长型枪管，半自动全自动双重射击模式……喔……高能聚光器，这么小的高能聚光器？！它能凝聚出多大威力的激光束？”

　　如果是别人，能在如此短的时间就把这把枪分析到这种地步，韩暮恐怕会大吃一惊，不过如果是尹沫夕的话，便觉得这是理所当然，他嘿嘿一笑，说道：“原主人把这种激光射击称为‘神光’，其威力要看蓄能时间，蓄能时间长的话，足以一连击穿数辆配备1000mm正面装甲的主战坦克，要是蓄能时间短，命中侧面位置的话也可以让一台坦克瘫痪。”

　　“不可思议！”尹沫夕直接甩出了四个字，能让她说出这四个字，可见湛蓝星辰让她有多么震撼，“激光武器的原理是将光高速聚集于很小的一点，产生大量热辐射来达到，这种武器尚处于研发的突破口，高能聚光器的体积是很让人头疼的问题，但是这么小的高能聚光器居然能凝聚出那等威力！这已经不是普通的技术壁垒了！这种科技，已经大大领先于平均科技水准了！”

　　眼看尹沫夕异常兴奋，韩暮嘿嘿地一笑，说道：“你开心就好，反正这些东西我也不懂，你们看着玩就好，先说好，可别抢走这把枪，这是别人送我的礼物，我以后也可能经常要用到。”

　　“放心，我才没有那么坏呢。”尹沫夕紧紧地抱着两把枪，仿佛见了宝一样，高兴地笑道，“韩暮，你联系得上这把枪的制作者吗？”

　　“不能，怎么了？这把枪真有那么厉害吗？”韩暮一头雾水地问道。

　　“这个……我要是用专业术语和你解释，你可能听不明白，就这么告诉你吧……能制造出这把枪的人，一定攻破了最为关键的激光技术壁垒，这也就意味着，他所掌握着的系统性科技已经超越了现在的科技水平！这把枪只是这种高级科技的缩影，假如他想的话，恐怕可以制造出更多惊人的东西！”

　　尹沫夕少见地激动了起来，她兴奋地说道：“想象一下，一个人，掌握着制造热武器的技术，然后穿越回了古代，这对那个时代而言，是多么震撼的事情！而这把枪的制造者对我们来说，就是那个‘穿越者’，他掌握着我们目前无法企及的科技！”

　　韩暮听得云里雾里，虽然他还是有点不明白，但至少知道，他好像捡到宝了……

　　“当然，要是联系不上制造者也没关系，我会把这把枪拿去给黑默丁格博士看，我看看我们能不能一起分析出其中的奥秘，天啊，我真是太激动了，韩暮，要是我们真的破解了这把枪的奥秘，并以此将目前的科学体系进行系统性强化，那我们就推动了整个科技浪潮啊！如果善加利用的话，这个世界会更美好，人们会变得更幸福的！”尹沫夕抱着湛蓝星辰，不停兴奋地叽叽喳喳，像极了一个得到新玩具的孩子。

　　韩暮发自内心地笑了，其它的事情都撇开不谈，尹沫夕能考虑到利用最新科技来造福这个世界，他就已经无憾，能让一个曾经坠入黑暗，对世界绝望的女孩重新焕发生机，再寻光明，这对他来说就已经是最好的回报和礼物……

　　“好了，这段时间我不会用这两把枪，你拿去吧，对了，提尔在哪，睡了吗？我是来接她的。”韩暮拍了拍尹沫夕的小脑袋，微笑着问道。

　　尹沫夕按捺住了心中的兴奋，说道：“提尔妹妹啊……哦对了，这孩子最近整天黏在黑默丁格边上，也不知道在做些什么，整天见她进进出出，好几次还把那日多杰拉到了地下实验室，估计现在她还在黑默丁格那里吧。”

　　“啊？！”韩暮是彻底汗颜了，他实在想不出提尔和黑默丁格有什么共同语言，一个是符文大师的弟子，一个是才华横溢的科学家，一个还没成年，一个都已经活了大半辈子，两个人真的能有话题吗？难不成在合作破解符文的秘密？

　　不管怎么说，韩暮还是一路小跑进了电梯，准备去看看提尔在做什么。

　　虽然韩暮对黑默丁格没什么偏见，但是他打从心底还是不希望提尔被潜移默化成那种“科学怪才”。

　　假想一下，提尔这样一个可爱的小女孩，要是真的成了科学怪才，整天穿着脏兮兮的研究服，戴着金丝眼镜，面无表情地站在一堆复杂机械前，一边上下摆弄，一边记录着谁也看不懂的数据，说着谁也听不懂的科学术语，一开口聊天就是各种原理和技术……那可真是太可怕了……

　　在电梯到达地底后，韩暮走了出来，轻车熟路地跑过幽暗的通道，来到了黑默丁格的实验室前。

　　“轰隆！”他刚想敲门，就听见实验室内传来了轰鸣的爆破声，随后便传来了一个巨汉的怒吼，接踵而至的是一阵重物碰撞，粉碎的声响。

　　尘埃落定后，实验室内传来了一个老头和一个小女孩的欢呼雀跃声，只听到一个老头兴奋地叫道：“耶！酷！！花岗岩也碎了，接下来都可以考虑试试现代装甲了！！这东西太酷了！！提尔姑娘，你绝对是个天才啊！干脆待在研究所和我工作吧！你会成为一代巨人，被科学史诗永远传颂的！”

　　听到这里，韩暮吓得汗都流出来了，还好现在为时不晚，补救还来得及！

　　只见韩暮猛地推开了门，大叫道：“老头！别打我女儿主意！否则我拆了你实验室！”

　　韩暮的突然出现把实验室中的三个人都吓到了，此时，黑默丁格和提尔正呆呆地站在角落里，手上拿着笔纸记录着什么。

　　而那日多杰则站在一块巨大的花岗岩壁前，他的手上戴着一个造型奇特的金属臂铠，那块花岗岩壁已经被轰得粉碎，看样子，似乎是他用这个金属臂铠打爆了花岗岩壁。

　　“哥哥！”一看到韩暮，提尔直接把笔纸一丢，欢呼雀跃地飞奔过来扑进了韩暮怀里……

　　……


第二百七十九章 武器之理

　　提尔一骨碌扑进了韩暮怀中，不停地用小脸在他身上蹭着，像极了一只撒娇的小猫咪。

　　韩暮温柔地摸着提尔的小脑袋，脸上露出了些许侥幸，他松了一口气，自言自语道：“还好赶上了……”

　　“咦？哥哥，你说什么赶上了？”兴奋得满脸通红的提尔天真地仰起了脑袋，睁大眼睛看向了韩暮。

　　“哈哈哈……没什么，没什么……”韩暮傻气地打了个哈哈，不管怎么说，他还是要给黑默丁格留点面子，总不能直接说“还好没让怪老头把你带入歧途”这样的话吧……

　　在看到韩暮回来后，黑默丁格和那日多杰也都没有想太多，他们的脸上露出了欣喜的笑容，纷纷过来和韩暮拥抱。

　　韩暮笑着拍了拍那日多杰的粗壮胳膊，问道：“你们在玩什么呢？手上这是什么东西？我可不记得你何时能把这么巨大的花岗岩一拳打碎啊。”

　　黑默丁格接过了话题，他兴奋地搓着手，嘿嘿笑道：“你可得好好看看，这是这丫头设计的东西，虽然还是试作品，但是有着巨大潜力，名字暂时定为‘神之右手’”

　　韩暮一时间愣在了原地，没能反应过来，他一头雾水地说道：“什么？提尔设计的东西？你在开玩笑吧？这一看就是某种武器，她哪来设计武器的基础？”

　　黑默丁格神秘地一笑，将手指向了某个角落。

　　韩暮顺着黑默丁格的手指看了过去，刹那间，他的身躯僵在了原地，眼睛也越睁越大，下巴都快掉到地上了。

　　只见黑默丁格所指的那个角落中，海量的书籍密密麻麻地堆在一起，仿佛一座小山一样，而且从隐约露出的书名来看，似乎都是关于武器设计方面的著作。

　　“韩暮，不是我故意夸张，提尔这丫头真的是个天才，那里好歹有近百本书，其中不乏复杂苦涩的专业书籍，但是这丫头就跟看连环画一样，一天就能看好几本，几乎是过目不忘！这个叫做‘神之右手’的臂铠就是她的杰作，虽然其中的能量回路是我设计的，毕竟她没有这方面的科学基础，但是外形，人体契合度，使用方式等等，全部都是她自己想出来的！”

　　黑默丁格拍了拍那日多杰的手臂，骄傲地笑道：“来吧，那日多杰，给韩暮展示一下提尔丫头的杰作！”

　　那日多杰闻声后抬起了右手，他的手上套着一个厚实的金属拳套，这个拳套似乎已经使用了许多次，所以光泽显得有些暗淡，不过丝毫没有影响它散发出浓浓的霸道气息。

　　那日多杰的手指动了动，随着一阵金属的摩擦声，这个异常厚实的拳套开始变形，冰冷的金属覆盖上了那日多杰的小臂。

　　一阵金属的扭曲声传来，一个特殊的装置卡到了那日多杰的手肘上，从其外形来看，应该是为了让手臂能够自由活动而专门设计的关节机械。

　　最后，金属包住了那日多杰的整条手臂，他的右臂就像经过精密的机械改装一般，装植了一层强大的臂铠，透露出了浓厚的金属霸气。

　　“神之右手的制作材料是航天金属，硬度高，强度大，抗腐蚀性和耐热性极佳，而且密度不大，不会造成巨大负担，它的外形设计也完美得符合了那日多杰的手臂特性，就像使用了外机械骨骼一般，不，恐怕比外机械骨骼还厉害，因为它没有影响到那日多杰的躯体活动，就像天生长出来的一样！”

　　“然后就是它的威力，这不是一副普通的臂铠，我在里面增加了能量回路，在那日多杰出拳时，臂铠中的特殊火药会引爆，并且爆发出一股向后的气流，再加上那日多杰本身的力量，一拳的威力会成几何倍增长！那块花岗岩壁就是最好的证明！”

　　韩暮严肃地摸着下巴，他沉思了一会，问道：“可是，为了考虑便携性，这个臂铠的体积不可能太大，就算里面有怎样的能量回路，火药储量肯定不高，有可能打不了几拳就不行了，你们有测试过吗？这个臂铠在一次性填满火药的情况下能使用几次？”

　　韩暮刚抛出这个疑问，黑默丁格的脸上就露出了遗憾之色，他摇头说道：“你说的没错，所以我才说这是试做型，按照目前的设计，一次填充顶多打三四拳，实用性太低，这也是目前最难克服的问题……但是，我会继续研究下去的，或许不一定要用火药，转而用其它能量引导也行，而且光是增加拳击力度未免太过狭隘，我们还可以在这上面植入更多的功能！”

　　韩暮摸了摸提尔的小脑袋，他终于是想起来了，就在他离开华夏前往中东的前几天，提尔好像就从路边买了一本关于武器设计的书籍，而且看得不亦乐乎，当时他没在意，以为只是小孩子闹着玩，根本没想到短短数十天不见，事情就发展到了这个地步。

　　韩暮看着一脸天真的提尔，这孩子或许还没有意识到自己能得到黑默丁格这样的天才的赏识，是一件多么荣幸的事情，韩暮沉默了一会，问道：“提尔，你真的喜欢这些东西吗？”

　　“喜欢啊！这些东西好好玩！”提尔开心地笑道。

　　不知为何，韩暮的脸上并没有露出什么笑意，反倒是一股凝重的严肃之色在他脸上缓缓聚集，周围的气氛也开始变得渐渐压抑……

　　韩暮默默地看着提尔，沉声说道：“好，假如你喜欢的话，哥哥不会反对你的兴趣，但是提尔，我要给你说一句话，从今往后，在你晚上闭眼前，在你白天睁眼后，你都要在心中重复这句话，要把这句话刻在你的骨子里！哪怕十几年，几十年后，你也不许遗忘！”

　　“武器是人类的残忍与丑陋之物，但也是其善良和责任所在。”

　　残忍，丑陋……

　　善良，责任……

　　光明与黑暗……

　　正义与邪恶……

　　……

　　提尔迷茫地歪着小脑袋，她低声重复了这句话，随后有些委屈地说道：“哥哥……提尔听不懂……”

　　韩暮无奈地一笑，他摸了摸提尔的小脸，温柔地说道：“你现在当然不懂，只需要把它记在心里就行，但总有一天你会明白的。”

　　黑默丁格在听到韩暮的话后，也陷入了浓浓的沉思，许久之后，他才抬起头，深邃地笑道：“韩暮，你真是一个神奇的人，我真庆幸这辈子认识了你，真的很庆幸……”

　　“啧，都是大男人，别说这么肉麻的话。”韩暮大大咧咧地挥了挥手，随后说道，“提尔我先带回家了，谢谢这么多天来的照顾，有机会的话，我会常带她过来玩的。”

　　“韩暮！”黑默丁格叫住了韩暮，随后犹豫了一会，说道，“如果可以的话，我希望每天都能和这孩子做一些交流，说真的，我之前说的话绝不是恭维或抬举，她真的是一个天才，在某些方面，她的天才程度甚至超过了尹沫夕。”

　　“我懂。”韩暮神秘地一笑，说道，“所以我才要带她回去，相信我，对于这孩子，我比你了解得更多，她有更加适合去学习的东西，我不会让她没落在我这里的。”

　　韩暮既然都这么说了，黑默丁格也不好多说什么，他深深地点了点头，说道：“虽然不知道你是指什么，但既然你算是这丫头的监护人，那么一切都听你的。”

　　韩暮微笑着竖了个大拇指，随后背着提尔向门外走去。

　　“博士爷爷，再见，我会来看你的！”提尔睁着水汪汪的眸子，依依不舍地冲黑默丁格告别。

　　“再见，丫头，一定要听韩暮哥哥话的！”黑默丁格最后的这句话，比平常意味着太多，隐匿着更深更深的含义，这层含义，影响到了这个女孩的一生……

　　在往后的历史长河中，一个叫做“提尔”，名字中有“战神”之意的女孩登上了武器领域的神坛，在属于她的时代中，乃至在她的时代结束后的数十年，数百年，那些在提尔的影响下相继涌现的武器设计大师们，都会在自己的工作室中刻下一句话。

　　这句话出自于他们一生仰望的“战神提尔”之口，没有人知道这句话是她自己总结的，还是有一个在她生命中不可缺少的人告诉她的，这句话便是……

　　武器是人类的残忍与丑陋之物，但也是其善良和责任所在……

　　这句话，伴随着时代与历史，突破了腐朽与沧桑，永恒地流传了下去……

　　……

　　韩暮把提尔接回了家，在给她讲了几个睡前故事后，提尔躺在被窝中，笑眯眯地抱着熊宝宝睡着了。

　　在提尔睡着后，韩暮并没有离开，他借着窗外的微光细细打量着提尔的小脸，这个女孩的脸上满是纯真与无邪，就像一个天真可爱的小天使，没有一丝瑕疵。

　　韩暮俯下了身，在提尔的小脸上亲了一口，熟睡的提尔则是稍微缩了缩身子，可爱地呷了呷嘴。

　　“哎，丫头，你可要记住我说的话啊，不管你现在是出于喜欢还是好玩，这条路并不好走。”韩暮自言自语地走出了提尔的房间，轻轻地关上了门。

　　在客厅后，韩暮敲了敲胸前的铜雕灵隐犬，低声说道：“阿宝，冥音空间储物戒里那些东西，你弄了多少出来？”

　　“主人，基本都被我清空了，只不过和那个叫做尤里卡的男人战斗后，符文之石储量急剧下滑，已经不能肆无忌惮地挥霍了，至于其它符文器具的话，多得数不胜数，但是很多都是一些没有太大用的东西，应该是冥音的实验器具。”

　　韩暮点了点头，神秘地一笑，说道：“我知道了，今天先休息吧……呵呵，‘神之右手’吗，真是霸气的名字，黑默丁格用科技很难解决的问题，我想对我们来说，应该轻而易举吧……使用符文之力的话……”

　　……


第二百八十章 码头闹剧

　　在一片兴奋与期待中，索菲娜乘坐着沐神佑派遣的车辆前往了码头。

　　虽说在夕城，大部分的地下势力都掌握在沐神佑和沐凉城父女两手中，绝大部分的黑暗势力也都俯首称臣，但是万事没有绝对，这个世界上没有绝对的统一，连一个三口之家都可能出现间隙隔阂，更何况是一整个城市的庞大暗面。

　　在夕城之中，也存在着诸多与沐神佑手下势力为敌的组织，有些是本地组织，有些是外域渗透进来的，它们的目的很简单，那就是阻止沐神佑势力的进一步扩张，将她压制在夕城之中，可以的话，最好能将她一举消灭。

　　虽然，这在身为韩家少爷的韩暮看来，不过是一些小打小闹，但那是建立在他有着整个韩家为靠山上建立的，沐神佑可没有韩暮这么大的来头，自然会对更多的东西发愁。

　　索菲娜此次要去的码头，正运送着一批比较重要的货物，是与国外的某个黑色组织做交易用的，如果交易完成，会有不菲的利润，算是一笔客观的收入。

　　当然，对于那些与沐神佑为敌的势力而言，能够破坏这起交易的话，虽不说让沐神佑伤筋动骨，至少会让她不舒服。

　　就在这样的情况下，索菲娜为了心中那个带庭院带花园带管家带游泳池的庄园，毅然决然地接受了守卫任务，决定帮沐神佑保护这批货物，直到交易完成。

　　在车辆到达码头后，索菲娜一脸兴奋地冲出了车，好奇地打量着四周。

　　夜间的码头显得有些冷清，高大的照明灯照亮着重要的区域，其它地方则是陷入了黑暗。

　　码头上的人并不多，只有重要入口与通道有着黑帮成员把守，而且他们身上也没带什么明显的武器，就这么或站或蹲在地上吸烟。

　　这是现实世界，很难看到影视作品中那种三步一哨五步一岗的守卫，更别提一堆黑帮分子拿着刀枪武器，凶神恶煞地守卫码头。

　　要真是那样，哪里还用得着别的势力搞破坏，只要有人举报，警察头子一个命令下来就把这里一窝端了。

　　所以，在这个码头，暴露出来的明哨很少，大多数还是在码头外的区域停留，一旦有情况可以随时支援的机动部队，当然，码头的一些黑暗角落也不乏有一些暗哨。

　　索菲娜在看到码头如此冷清后，不满地啊了一声，鼓着香腮说道：“怎么就这么一点人啊，不好玩，我还以为可以看到火拼互殴呢，那打起来多爽。”

　　带沐神佑过来的码头负责人蹬了她一眼，说道：“胡说什么呢，真打翻天那还得了？少说废话，我给你安排负责区域，可别搞砸了！”

　　显然，这个负责人没有被沐神佑特殊叮嘱，要是他知道面前这个少女曾经一个人屠杀一支连队，还在中东战场一个人全灭联合军主力部队，估计他要吓得路都不会走。

　　也不知道是不是那个“带庭院带花园带管家带游泳池的庄园”太具诱惑力，就算被骂了一通，索菲娜也少见地没有发火，她腆着脸傻笑着，搓着手说道：“好好好，我一定好好办事，不会辜负神佑老大厚望的！”

　　眼看索菲娜还算机灵，负责人也就没有多说什么，他直接把一块中央区域划分给了索菲娜，这是一块比较重要的区域，承接最前方的守卫，兼顾腹地的重要货物，起着承上启下的作用。

　　当然，重要的区域并不代表是困难的区域，只要情况不是太糟糕，这个区域的守卫基本没什么事做，因为不管是前方还是腹地，只要那些地方没有陷落，就没他们什么事。

　　或许是对新来的索菲娜不怎么信任，负责人把这块看似重要，却最没事干的区域划分给了索菲娜。

　　索菲娜在达到负责区域后，三两下爬上了一个集装箱，一副威风凛凛的模样站在高处，扫视着周围每一个可能出现危险的角落，从她严肃的神情来看，还真像那么回事。

　　“来来来！站好站好！那个角落去个人！”

　　“这里这里，这一块是视觉盲区，很容易让人溜进来的！”

　　“你们两个，组成巡逻小组，在这一条线路来回巡逻！”

　　“快快快，都动起来！我们可肩负着沉重的使命呢！”索菲娜一个人忙得热火朝天，为了心中的庄园奋斗着，几乎是使出了满满的干劲！

　　当然，这股劲头并没有持续多久，索菲娜就像焉了的茄子，有气无力地趴在一个箱子上，苦着脸看着周围。

　　“好无聊啊……”索菲娜扁着小嘴，一开始，她确实很认真，但是不得不承认，这里太无聊了！

　　如果是瞬息万变的战场，炮火轰鸣，枪林弹雨，敌人从四面八方像潮水般涌来，那种令人血脉喷张的场景才能让人提起干劲。

　　可是这里呢，别说敌人，连一只苍蝇都没有飞进来，守卫们也都是自己抽着烟，有一句没一句地在聊天，气氛沉闷到了极点。

　　如果是白天也就算了，没事还能看看海景，可是现在哪有什么海景，只有夹杂着鱼腥味的晚风，让人想吐。

　　对于守卫们而言，自然是越无聊，越风平浪静显然是最好的，他们可不希望有什么敌人前来抢夺货物。

　　可索菲娜的心态可就完全相反了，她此时是巴不得有成群的敌人攻进来，她好战个痛快，像现在这样把她闷在这里，那才叫生不如死呢……

　　就在索菲娜受尽折磨时，她身上的通讯器响了：“客人到了，各处守卫不要放松警惕，这是关键时刻了。”

　　索菲娜一脸郁闷地摆弄了一下通讯器，随后把它放到了一旁，自己则是继续趴在箱子上，有气无力地呻吟着。

　　交易的客人很快就乘着车从远处驶来了，整个过程都很平常，双方负责人见面，握手，交谈，参看货物。

　　虽说只要交易顺利对索菲娜来说应该是好消息，因为她离庄园就近了一步，不过这里的无聊气氛让她感觉度日如年，整个人如坐针毡，几乎快把她憋疯了。

　　“呜呜，哥哥，救命啊，这什么破地方！”索菲娜鬼哭狼嚎地在集装箱上打着滚，时不时对着集装箱拳打脚踢发泄，发出吵闹的噪音。

　　“喂！搞什么！那个新来的，你他妈别给我闹，客人起疑心了！”负责人的声音很快从通讯器中传了出来，把索菲娜骂了个狗血淋头。

　　索菲娜本就烦闷，再被一骂，就显得更委屈了，这不是成心要憋死她吗！

　　早知道要住庄园这么难，还不如睡街头算了！索菲娜心中如是想着。

　　在被骂了一顿后，索菲娜只能苦着脸待在原地，忍受着寂寞与无趣的煎熬，她甚至感觉自己的身体都在时间的推移中一点一点开始生锈……

　　……

　　也不知过了多久，就在商谈进行到关键时刻时，通讯器中传来了前线守卫焦急的声音：“报告！我们的人发现有数股不明人员正在接近码头，好像要搞事情！”

　　这个让所有守卫紧张起来的消息传入了索菲娜的耳中，原本有气无力趴在箱子上的她眼睛一亮，整个人像捡到宝一样跳了起来，极度兴奋地大吼大叫道：“耶耶耶！来了来了！敌人来了！我爱你们！！爱死你们了！！”

　　索菲娜的兴奋叫声透过通讯器传到了所有守卫耳中，大家都一脸诡异地盯着通讯器，不知道这个女孩是什么情况，有敌人到来不紧张也就算了，怎么跟见了宝一样兴奋？

　　负责人的脸都快绿了，他一边派人安抚顾客的情绪，一边吼道：“各处守卫不要轻举妄动！让前线守卫去牵制敌人，交易正进行到节骨眼，别给我捅出篓子来！再重复一遍，除了前线守卫，都不要动！老子专门为你重复的，新来的！别动！”

　　“我去你娘的！”索菲娜直接把通讯器砸了个粉碎。

　　开玩笑，人都快憋进棺材了，还不要动？！她可管不了那么多，现在赶紧找人打一架解解闷才是最重要的！

　　索菲娜从数米高的集装箱上飞跃而下，在一片惊呼声中，她的身躯轰然落地，把坚硬的地面砸出了一个坑。

　　只见她站在废墟中兴奋地大叫着：“小的们，跟我冲！干翻这群迟迟不出现的兔崽子！”

　　守卫们面面相觑，其中一人缩着脑袋说道：“可是……负责人让我们不要轻举妄动，而且前方守卫都还未和对方接触，更没有溃败，还轮不到我们出击吧……”

　　“去你娘的！”索菲娜难得爆了好多粗口，她一巴掌把说话的守卫打翻在地，随后满脸怒气地走向了一个两米多高，重达千斤的小型集装箱。

　　在一片惊骇的目光中，索菲娜双手直接伸向了这个金属集装箱，坚硬无比的金属外壳在她的手中开始扭曲，最后，整个集装箱发出了金属的哀鸣，被轰然抬起，像菜篮子一般被索菲娜举在手中。

　　“我再说最后一遍，跟我冲！否则，我把这箱子砸你们头上，你们信不信？！”

　　……


第二百八十一章 莫名黑锅

　　码头外，明暗处皆有一股股规模不小的成员聚集着，从他们的穿着打扮来看，绝对不会是什么干正事的人。

　　队伍的最前方，一个人从车窗中探出了脑袋，沉声说道：“来的正是时候，他们交易刚刚进行到一半，人和货全在里面。”

　　“大哥，我们什么时候动手？”这人旁边的一个小个子问道。

　　“不急，对方的守卫应该有反应了，把他们拉扯开，我们人多，各个击破！记得别闹太大动静，把警察召来可就不妙了！”

　　带头大哥刚说完，不远处就有一个神色慌张的人向他冲了过来，这人跑得上气不接下气，嘴里还大叫着：“大哥！大哥！不好了！呼呼……集……集装箱向我们冲来了！”

　　“啊？！”带头大哥脸上的肉皱成了一团，他打开车门走了下去，将这个小弟一巴掌打翻在地，吼道，“你脑子坏了？！乱七八糟说些什么？！”

　　那名小弟捂着肿胀的脸，委屈地大叫着：“真的啊！大哥！我亲眼看到一个‘集装箱’飞快地向我冲来，如果不是我跑得快，估计都被压成肉泥了！”

　　“你他妈是不是出来前嗑药了？！”带头大哥恼怒地把这人一顿拳打脚踢，随后将他拎起来向后扔去，吼道，“天杀的，有没有脑子清醒点的？！再给我前去探探情况！”

　　就在带头大哥向身后的人大喊时，不少站在他身后的打手都露出了满脸震惊，他们仿佛见了鬼一般惨叫地向后退去，还有几个彪形大汉甚至一个踉跄摔倒在地上。

　　“大……大哥！小心前面！小心前面啊！！”

　　带头大哥心中一沉，他刚转过头，就感觉脚下的地面仿佛开始震颤，远处的朦胧中，一个巨大的黑影正在向他飞速冲来。

　　“兔崽子们！！！”一个散发着怒气的声音从黑夜中传来，极度不满地大叫着，“我等你们等得花都谢了！来来来，今天我非把你们好好揍一番不可！”

　　在一片惊恐的叫声中，索菲娜和她举在手中的集装箱一同撕破了黑夜，轰然出现在了众人面前。

　　这个场景异常违和，索菲娜的身材顶多算是修长，和高大一点也扯不上边，但就是这样身材的女孩，居然举着一个将近两米高，四五米长的集装箱！而且从她的表情来看，似乎还游刃有余！

　　“娘的！我们他妈走错片场了吧！”带头大哥都快疯了，如果不是怕身后的小弟太快崩溃，他恐怕早就吓的屁股尿流了。

　　仅一瞬间，所有来袭的黑帮打手都吓得心惊胆裂，毫无战斗之意，其实这也并不能怪他们，如果没有经受过专业的军事心理锻炼，任谁遇到这种场景都要吓破胆。

　　从这个集装箱的体积和重量来看，那完全就是一台小轿车。

　　试想一下，在平日里，如果有个人一脸怒气地举着一辆小轿车向你冲来，你敢不敢上去和她打一架……

　　“小……小姐！有话好说！先把手上的东西放下！”带头大哥已经吓得语无伦次，似乎还试图和索菲娜谈一谈。

　　“放你大爷啊！”索菲娜丝毫没有留情面，她本来就因为长时间的等待而烦闷无比，恨不得赶紧揍扁几个人解恨，哪里肯停手……

　　只见索菲娜身躯一压，秀足一蹬，全力丢出了手中的集装箱，这个巨大的金属怪物像陨石一般从天而降，砸向了人群最密集的地方。

　　一时间，所有来袭的黑帮打手都被吓得屁股尿流，他们鬼哭狼嚎，满地打滚地逃离着坠落点，不少人甚至跑得太猛，一不小心绊倒了自己，把门牙都磕掉了。

　　“轰！”集装箱在地上砸出了一个大坑，附近一辆小轿车不幸被波及，整个车头都被压扁了。

　　“撤撤撤！”带头大哥声嘶力竭地吼道，同时胆战心惊地钻进了自己的车，准备发车逃离。

　　“跑？！我看你往哪跑！！”索菲娜的身躯化作了黑夜中的闪电，风驰电掣般向轿车袭来。

　　“轰！”仅一瞬间，索菲娜的身躯和轿车的侧身猛烈相撞，一个是人类的血肉之躯，一个是金属的轿车车身，两者相撞本不应有悬念，然而……

　　只见那辆轿车完全承受不住索菲娜的冲撞，侧面车身直接凹陷了下去，整辆车向着冲撞方向滑行了出去，轮胎与地面剧烈摩擦着，留下道道黑色的轨迹，最终，车子因为惯性过大，整个车身开始倾倒，翻滚，在地上滚了好几个圈，瘫痪在了不远处。

　　“耶！爽！”索菲娜满意地看着自己的杰作，手舞足蹈地庆祝着。

　　所有来袭的黑帮打手已经世界观崩溃了，不少人甚至捏了捏脸，怀疑自己是不是在做噩梦，这真的是人类？！

　　“小的们！该你们了！揍死他们！”索菲娜兴奋地向后招了招手，那些原本在码头中，但在之后被索菲娜硬拉来的守卫一脸苦瓜色地冲了出来，向着来袭的黑帮涌了过来。

　　敌人此时已经被索菲娜吓得溃不成军，就算人数占优，也绝对免不了团灭的下场。

　　本来，假如仅仅把故事截到这里，索菲娜应该是圆满完成了任务，最后舒舒服服地住进了大庄园，享受着大小姐般的生活，但是……

　　……

　　“呜啊！神佑！对不起！真的对不起！”只见索菲娜声泪俱下地跪在地上，抱着沐神佑的腰，一把鼻涕一把眼泪地哀嚎着，看上去异常凄惨。

　　沐神佑的脸色有些奇怪，她尴尬地挠着小脸，别扭地说道：“索……索菲娜小姐……你先起来吧……周围这么多人看着呢……”

　　“呜呜……神佑，我真的错了！我本以为可以将他们一网打尽，谁知道可恶的警察在这时候跑了出来！呜呜……我就跪这了，除非你原谅我，否则我就不起来了。”索菲娜耍赖般重重搂着沐神佑的腰，要死要活地赖在地上，就像一个闹别扭的小孩。

　　“呵呵，你可真是厉害，警察来了不跑就算了，居然还以‘看不顺眼’这样的理由，把人家的警车全砸烂，还把十几个警员丢进海里，你没给当场击毙真是祖宗积德。”韩暮此时也在旁边，他一脸嘲讽地看着索菲娜，时不时揭起索菲娜的伤疤。

　　韩暮越说，索菲娜哭喊地越惨，她的身子越来越低，一开始还是搂着沐神佑的腰，到最后几乎是大半个人都趴在地上，双臂直接搂着沐神佑的大腿，把沐神佑弄得面红耳赤。

　　“好好好，我原谅你！索菲娜小姐，你……你别抱着我大腿了……好痒啊……”沐神佑的小脸红到了脖子根，腿部本来就是女孩比较敏感的部位，她从小到大都没给什么人碰过腿，这索菲娜倒好，一抱住就不放了。

　　“呜呜……但那批货物损失了，我该怎么赔你，我身上一分钱都没有，你不会要我割肉还债吧，呜呜……”索菲娜又是哭得一把鼻涕一把泪，就像被即将被人贩子卖掉的小孩。

　　“啊……损失啊……损失……”沐神佑眼神飘忽不定地在四周扫着，突然，她的目光聚集到了韩暮身上。

　　韩暮顿时心里一寒，感觉好像要出事……

　　“索菲娜小姐！不用担心，韩暮之前就知道你没钱，然后又怕你因为这个放不开手脚，所以一早就和我说好，这次行动的任何损失都由他承担！”

　　韩暮眼睛一黑，差点吐血三升昏死过去，他本来是得知索菲娜把事情办砸，过来看她出丑的，怎么最后事情会演变成这样？！这是分明的躺着中枪啊！！

　　韩暮面红耳赤地刚想反驳什么，沐神佑直接瞪了他一眼，示意他不要说话。

　　韩暮把脸都憋紫了，他看了看沐神佑，又看了看大有一副耍赖到底模样的索菲娜，最后只能打掉牙往肚里咽……

　　看索菲娜这架势，要是韩暮敢从嘴里说半个不字，她恐怕要抱沐神佑的大腿抱一整天，事到如今，还能怎样……

　　韩暮真的是欲哭无泪，这事情怪谁？怪他自己呗，本来在家里待着多好，非要过来看什么热闹，结果莫名其妙地背了上黑锅。

　　眼看成功“赖”掉了这笔账，索菲娜便假装可怜兮兮地从地上爬了起来，她一边擦着眼泪，一边幽幽地问道：“神佑……那关于住处的事情……”

　　“继续干活！”韩暮直接大吼出声，他瞪大了眼睛，凶神恶煞地说道，“想要住好房子，就继续干活！神佑，你还有什么活给她干？先说好，下次我可不背锅了，否则得把这条狼崽子惯坏了！”

　　索菲娜也很识趣地接过话题，小鸡啄米般点着头说道：“神佑小姐，给我介绍别的工作吧，看来我没有住庄园的命，那我就不住了，住其它房子也一样！”

　　沐神佑尴尬地挠了挠小脸，说道：“既然这样的话，那我就给你找一些简单点的工作吧！我看看……哪一块还缺人手……”

　　沐神佑思考了许久，突然，她秀眉一挑，尴尬地笑道：“这个……这里确实还有一份活……难度也很小，就是不知道您愿意不愿意做……”

　　“什么活？！只要有房子住，我都愿意！”

　　韩暮不失机会地嘲讽道：“呵呵，之前不是吵着要住庄园吗？”

　　“别打岔！”

　　沐神佑尴尬了许久，最终低下了头，犹犹豫豫地嘀咕道：“收……收保护费……”

　　……


第二百八十二章 酒吧风波

　　在繁华的街道上，索菲娜一脸郁闷地跟在几名穿着整齐的黑帮成员身后。

　　“真是的……我堂堂骸狼，居然要来收保护费……”索菲娜颇为不满地嘀咕着。

　　“哈哈哈，新来的，收保护费也是一门学问啊，不要小看了……还有，你说你叫什么？什么狼？你这么漂亮的女孩子，干嘛取这样的名号？”带头人笑着拍了拍索菲娜的肩膀。

　　“你管我！”索菲娜白了带头人一眼，为了不被对方看扁，她瞎编乱造道，“我……我又不是没收过保护费！这种事情，我都干了好几年了！”

　　“哈哈哈，那这样的话，就交给你吧，喏，这是第一家，去吧。”带头人指了指不远处一家酒吧。

　　现在时间也不早了，但是对于寻求刺激的年轻人来说，这只是夜生活的开始，整个酒吧现在人头攒动，灯红酒绿，不少男女正在刺激的音乐下在里面扭动身躯，也有不少白领正陪着上司，左拥右抱着几个陪酒女郎，马屁拍得不亦乐乎。

　　站在酒吧的大门前，索菲娜不禁尴尬地挠了挠脸，她偷偷地回看了后方的伙伴一眼，带头人对她挑了挑眉毛，示意她进去干活。

　　索菲娜转过了头，冷汗直流地自言自语道：“完蛋了，吹牛吹大了，我哪里收过什么保护费……不过……像小说里那样做肯定没错吧……”

　　索菲娜缩着脑袋走了进去，很快，他来到了吧台前，就愣头愣脑地站在那里，半天没有说一句话。

　　酒保漫不经心地看了来者一眼，本来，在酒吧工作的他早就见惯了各式各样的美女，这里最不缺少的就是美女。

　　然而，索菲娜的出现却是让酒保感觉到了久违的惊艳，她身上有着一股与普通女孩决然不同的气质，这种气质，怎么说呢，感觉让人联想到狼这种动物，高傲，尊贵，让人望尘莫及，却又忍不住去接近……

　　这匹傲娇尊贵的狼，让人在欣赏之余，又升起浓浓的征服欲望，如果能驯服这匹比狼还要傲娇的女孩，那会是一件多么光荣的事情。

　　“Welcome!you.have.blond.hair,nice.to.meet.such.a.beautiful.girl,how.can.I.help?May.I.get.you.a.drink?On.my.bill.”酒吧将双手轻轻撑在了吧台上，露出了自信的笑容，用熟练的英语打着招呼。

　　索菲娜秀眉一挑，抬眼看了酒保一眼，说道：“我会中文，我也不能喝酒，喝了要出事的。”

　　索菲娜这一挑眉几乎勾走了酒保的魂，让他的心跳开始不停加速，酒保琢磨着，今天就算驯服不了这匹骄傲的狼，也一定要和她拉近关系，这么极品的女孩，绝不能让别人抢走了！

　　酒吧大方地一笑，拿出了一个美丽的玻璃杯，倒上了一些好看的饮料，说道：“真是熟练的中文，一定在华夏待很久了吧？来，这是没有酒精的软饮料，喝吧，记我的帐。”

　　索菲娜接过了玻璃杯，有些迷茫地摇晃着杯中的饮料，似乎是在思考着什么。

　　酒吧魂牵梦萦地看着索菲娜，这个迷茫的表情为她添上了一丝惹人怜爱的气息，酒保真是想不到，世上居然有如此美丽的女孩，一颦一笑都毫不做作，浑然天成……

　　酒保心中已经乐开花了，索菲娜肯喝他的饮料，至少说明她不排斥自己，没有拒人于千里之外，这可是能继续套进关系的兆头啊！

　　“敢问小姐是一个人吗？哦！对不起，我还没问你名字，可否透露芳名？”酒保绅士彬彬地说道。

　　“索菲娜……我来这里，就做一件事……”索菲娜偷偷瞄了门外一眼，几个同行的伙伴已经等得不耐烦了，用眼神告诉她赶紧结束。

　　看到这里，索菲娜轻轻出了一声气，她握紧了玻璃杯，说道：“听好了，我来这里，是来收保护费的！”

　　索菲娜刚把话说完，酒保都还没来得及说话，她就霸气地喝了一声，将手中的玻璃杯猛地砸在了酒保头上，砸出了漫天的带血玻璃渣。

　　索菲娜余势不止，直接将吧台上的东西全部打翻，然后三两下把吧台踢得稀烂，整个人踩在上面，抖着腿，歪着头，一脸嚣张痞气地叫道：“把你们负责人叫出来！赶紧交出保护费，否则，我把这里的东西全拆了！”

　　所有客人都看呆了，除了音响还在放出吵闹的音乐，没有一个人敢吭声。

　　“啊？！看什么看？！”索菲娜开始模仿起都市小说中的黑帮混混，她歪着头，满脸嚣张地走到最近的一名客人面前，抬手给了他两记响亮的耳光，随后揪着他的头发，呲牙咧嘴地说道，“看什么看？啊？我手下小弟成群，再用狗眼盯着我看，信不信我分分钟叫几百个人砍你全家！啊？！”

　　“新来的！你疯了啊？！”和索菲娜同行的几人从门外冲了进来，一边满头大汗地拉住了索菲娜，一边赶紧扶起了头破血流，倒在地上呻吟的酒保，一个劲地倒着歉。

　　“你们干嘛！我这不是收保护费嘛！”索菲娜奋力挣扎着，委屈地大叫道。

　　“收保护费？！你这他妈明摆着是打劫啊！！”带头人的肺都快气炸了。

　　……

　　在一些YY小说中，为了迎合某些读者，作者都会捏造出一些充满痞气的情节，比如主角嚣张地走进酒吧，欺负经理，把他踩在脚下，让他卑躬屈膝地交出保护费，然后自己则昂首离开，留下身后一片狼藉，让所有顾客都战战兢兢地议论自己，没有人敢反抗，只能默默臣服……

　　这样一来，读者可以代入其中，找到一种爽快感，这也是一些作者乐此不疲的写法。

　　显然，索菲娜是被这种小说毒害了，而且毒害得不浅，她哪里知道，那不过是小说作者们故意捏造的情节，现实中绝对是截然相反。

　　首先，能收保护费的，尤其是在这种大型酒吧收保护费的，绝对不会是街头混混。

　　能有实力收保护费的，肯定都是有一定等级的黑帮，这些黑帮的成员和那些满口粗话的混混可不同，他们都有着长远的目光和沉稳的性格。

　　像小说中那样的人，只能是街头的痞子混混，是不可能，也没有资格去收保护费的，尤其是这种闹市区的大型酒吧，这都是有一定势力才能开的……那种痞子混混，顶多也就是从学生那里抢点钱，美其名曰保护费……

　　所以，现实中，黑帮去收保护费肯定都是礼貌彬彬的，双方就像完成一场正式的交易，别说打人什么的，半句粗话都不会有。

　　而且黑帮在收了钱后，绝对会尽心尽责地为酒吧处理一些麻烦的事情，比如有人来闹事，他们都会第一时间赶来，将闹事者拉走，带到别的地方处理，不会当众教训，不然的话会影响酒吧营业。

　　酒吧和黑帮，可以说是一种互惠共利的关系，黑帮为酒吧提供保护，最大程度帮助他们营业，酒吧则享受着这种保护，每个月都会向黑帮缴纳金钱。

　　而且交保护费的时候，酒吧一般都是非常乐意的，因为这些交出去的资金为他们提供了更明亮的营业环境，是一种非常稳当的投资，只要脑子没有秀逗，没有老板会像小说中那样，交保护费时满肚子不乐意。

　　所以，收保护费，或交保护费，从某种意义而言都是一种商业合作，需要双方的信任和礼貌，而不是无厘头地闹事。

　　这不，沐神佑派来收钱的这几个人，甚至都穿上了正式的衣服。

　　显然，被小说毒害的索菲娜完全跌入了一个深坑。

　　索菲娜很快就被死拉硬拽地拖出了酒吧，带头人则是在酒吧里不停道歉，同时安抚着顾客的情绪，事后还专门给酒保付了医药费，同时给酒吧提供了一笔数额不菲的赔偿金。

　　最后，在带头人妥当的处理下，酒吧和黑帮的关系总算没有闹僵。

　　而在一行人离开后，黑帮带头人直接把索菲娜送回了沐神佑那里，这简直是极品的活宝！活了大半辈子都没见过！

　　在回到沐神佑那里后，索菲娜简直都快崩溃了，整个人已经郁闷得一句话都说不出来。

　　而沐神佑看索菲娜精神状态不好心情低落，非常善解人意地没有去责怪她，反倒是陪在她旁边不停安慰着她。

　　沐神佑坐在索菲娜旁边，帮她整理着凌乱的头发，口中温柔地说道：“好啦，没事的，你第一次收保护费嘛，没有经验很正常，不用太在意的。”

　　“可是……可是……小说中都是那么写的，他们都可以收到保护费，为什么我不行……”索菲娜委屈地咬着下唇，双眸水雾朦胧，似乎随时都会哭出来。

　　“小说是小说，现实是现实嘛，没关系的，这次就当是一次经验嘛……”此时沐神佑就像贤妻良母，索菲娜就像一个不懂事的女儿，母亲就这么温柔地安慰着女儿……

　　其实，沐神佑心里也是有些郁闷，她甚至一度怀疑，自己掌握的资料是不是出错了，又或者她认错人了？眼前这个女孩，和那个名为骸狼的极地黑狼副队长不是一个人？或者被外星人掉包了？

　　要真说出去，恐怕没有人会相信，堂堂极地黑狼副队长，黑暗世界中令人闻风丧胆的骸狼，一手建立起骸狼骷髅营，征战四方，所向披靡，一出手即意味着血雨腥风尸山血海的索菲娜·维多利亚，居然连保护费都收不来？！

　　这要传出去，极地黑狼的名声简直要像被核弹轰炸过一样受损啊，尤里卡非冲来华夏痛扁索菲娜一顿不可……

　　“好啦，索菲娜小姐，振作一点，我们……我们可以从一些更简单的任务入手！”

　　……


第二百八十三章 教师之路

　　一个星期过去了，索菲娜还是没能得到属于自己的房子，如果不是沐神佑好心收留她，恐怕她真的要露宿街头了。

　　这一个星期中，沐神佑给索菲娜介绍了许许多多的工作，譬如……

　　保镖！

　　然而，参考一下某个叫做苏海洋的人，这个可怜的男人本来都夺走了韩式集团，一时间也击垮了韩暮，然而自从他雇佣了索菲娜当保镖，他的世界就变了。

　　在一个月都不到的时间里，他在夕城的势力被连根拔起，如果不是走了狗屎运，还差点被韩暮一刀弄死。

　　虽说索菲娜在这个过程中也是相当卖力，但是怎么说呢，一来是她真的做不来保镖这个工作，卖力卖不到点子，然后恐怕就是……所谓煞星，天生运气不佳吧……

　　总之，当沐神佑把索菲娜介绍去当保镖时，仅仅一天，索菲娜就把雇主家里的零食全吃光了，而且陪同雇主去谈生意的时候，她再次受到了不良小说的影响……

　　雇主在和对方谈生意时不是很顺利，双方不算很愉快，言语有些不和，意见谈不拢，被小说毒害的索菲娜见此直接掀翻了桌子，把雇主的客户连同对方所有的陪同人员打了个鼻青脸肿，最后还以此为荣，觉得自己这个当保镖的“维护了雇主的面子”。

　　最后，雇主直接暴跳如雷，当天就把索菲娜给炒了，沐神佑为此又是赔了一大笔赔偿金。

　　后来，沐神佑让索菲娜去当一个送货员，结果，在货物交到买家手上时，就因为对方“轻佻”地开了几个玩笑，被口头调戏的索菲娜恼羞成怒，一掌拍烂了货物，然后三拳两脚把买家打进了医院。

　　再后来，沐神佑让索菲娜去当司机，在开车的路上，索菲娜嫌“车子太慢”，结果一路狂飙，甚至玩起逆向行驶，招来一屁股交警，追了十条街，要不是旁边人拼命拦住，索菲娜差点和那些交警打起来。

　　再再后来，沐神佑给索菲娜安排了一个主动出击的任务，让她带队去收拾一些敌对势力，这种任务总是索菲娜拿手的吧？

　　结果呢，索菲娜带人冲到了对方老窝，也确实顺利地把对方一锅端，但是她的手段实在太暴力了，整个场地打得鲜血飞溅，鬼哭狼嚎。

　　为此，附近的居民战战兢兢地报了警，警察来后，把在场的所有人全部收押，索菲娜还是趁乱溜掉的，为此，沐神佑又交了不小的保释金……

　　最后，沐神佑很客气的表示“索菲娜不用替她工作了”，而且表示愿意“无偿提供最佳住所”，只要索菲娜点一点头，她什么都不用干，庄园钥匙就是她的，并且在这个过程中，韩暮被“剥夺”了发言权。

　　说实话，沐神佑是真的快疯了，这索菲娜一来，为她造成的损失至少是六位数的，简直堪比传说中的煞星，所以，她干脆不让索菲娜闹腾了，直接提供住所就行了，否则再这样下去，她在夕城的势力迟早被索菲娜“连根拔起”。

　　本来，以索菲娜曾经的性格，韩暮被剥夺了发言权，她只要点一点头就能获得庄园的话，这种事情绝对是她求之不得的。

　　不过，在沐神佑提出此事后，索菲娜直接拒绝了她，而且索菲娜表示不会再寄宿在沐神佑家，不会再给她添什么麻烦。

　　在某一天，韩暮和沐神佑都在场时，索菲娜直接找到了他们，并且很认真地和他们谈了一番话。

　　最后，索菲娜表示自己要离开他们一段时间，自己在夕城中“寻找生活”，这个过程中，她不会向两人寻求任何帮助，吃喝住行，一切自理，就算饿死也不用管她。

　　索菲娜在谈完这些话后，就默默离开了，然后消失在了沐神佑和韩暮的视野中，虽然她仍在夕城，却不知去向何方。

　　沐神佑紧张地抓着韩暮的手，担忧地问道：“韩暮，不会出什么事吧！索菲娜小姐的精神状况好像不是很好。”

　　韩暮神秘地一笑，靠在了沙发上，深邃地说道：“神佑，不用担心，现在我很欣慰，这家伙终于改变了，你别看她好像威风八面的样子，其实不过是个没有任何生活经历的小女孩。”

　　“是啊，我也这么觉得……她根本不像一个快二十的女孩，生活经验以及与人相处的经历空如白纸……虽然这么说坏话不好，但是……她的情商好像真的有问题，思考问题的方式跟正常人不一样，比较幼稚，经常只知道用拳头说话……”

　　韩暮笑着摇了摇头，他拍了拍沐神佑的肩膀，说道：“索菲娜有一些不为人知的过去，该怎么说呢，她一直以来都是笼中鸟，在某个人的阴影下存活，除了杀人打仗，什么都不会干。”

　　“某个人……是谁？”

　　“此事不提，我不想把你卷进去。”韩暮脸上的笑容消失了，取而代之的是一种深邃的沧桑，他说道，“我这次带她来夕城，就是希望她能找到属于自己的生活，我想让她知道，这个世界并不是她想象得那么单一黑暗……虽然生活中有很多荆棘与坎坷，但是这些困难险阻，都是生活的一部分，不可或缺，只有经历过这些酸甜苦辣，她才是真正地活过……我不希望她的一辈子都活在阴影中，我希望能让她知道，这个世界比她想象得精彩得多，我想在她的眼中重新看到‘希望’……”

　　“总有一天，我会斩断她的枷锁，将她从黑暗的深渊中彻底拉出来！哈哈……如果那天到来，她就会褪下面具，发自内心地笑吧……真想看看啊，她的真实笑容，究竟有多美……”

　　……

　　此时的索菲娜并不知道韩暮和沐神佑在想些什么，她正孤苦伶仃地坐在路边的长椅上，苦闷地抽着雪茄。

　　“哎……早知如此，耍什么酷啊！找什么生活啊！没地方住就算了，身上一分钱都没有，饭都吃不起！雪茄也快抽完了！这日子真是艰辛……”索菲娜愁眉苦脸地托着下巴，似乎是品尝到了生活的艰辛。

　　就在这时，一个声音从她身边传来：“你好，这位小姐，请问您会说中文吗？”

　　索菲娜不耐烦地看了过去，来者是一名长相英俊的青年，脸上正带着和善的笑容。

　　“会。”索菲娜此时烦得很，懒得理他，便直接说道，“赶紧从我眼前消失，我烦着呢！”

　　“哦？有什么烦恼，不妨和我说说？我看看有什么可以帮忙的？”青年并没有气馁，微笑着说道。

　　索菲娜捏了捏拳头，此时她烦躁得很，这个青年又死活不肯走，那干脆揍他一顿出气算了！

　　不过，就在索菲娜准备动手时，她却停住了，回想起这几天来的工作经历，似乎每次都是她因为某种事情大打出手，然后把工作搞砸了……

　　或许，平凡的生活和黑暗世界不同，并不是拳脚能解决的？或许，有的时候应该换一种解决方式吧……

　　想到这里，索菲娜默默地放下了拳头，她或许根本没有意识到自己的内心思想发生了怎样天差地别的变化，就这么摇着头淡淡地说道：“对不起，我现在真的很烦，不想说话。”

　　眼看索菲娜似乎真的有心事，青年也没有死缠烂打，他彬彬有礼地点了点头，微笑着说道：“既然如此，便不多打扰了，很高兴认识你，有缘再见。”

　　就在青年准备离开时，索菲娜看了他一眼，并不经意地扫到了他胸前的一个铭牌。

　　“等等……”索菲娜叫住了青年。

　　青年喜出望外地回过头，笑道：“美丽的小姐，还有何事？不必顾忌，直说便是。”

　　索菲娜挠了挠脸，低头嘀咕道：“你胸前那个牌子……是什么……”

　　青年看了看自己胸口，随后把它摘了下来，交到了索菲娜手中，礼貌地笑道：“这个吗？我是一名教师，这是工作铭牌。”

　　索菲娜睁大了眼睛，饶有兴致地打量着铭牌，说道：“教师？好像很酷的样子……教师好玩吗？”

　　青年爽朗地一笑，说道：“酷倒是不酷，但是很幸福，能看着自己的学生在慢慢长大，帮他们排解忧愁，指引人生，最后看着他们长大成人，将这些亲自培养出来的精英们送入社会，那真的是一件很幸福的事情……”

　　“幸福……”索菲娜的眼神变得有些迷茫，她在口中不停重复着这两个词，一时间，一缕不解与憧憬在她的脸上缓缓浮现。

　　“教师的话……你在哪里工作？”索菲娜抬起头，轻声问道。

　　“夕城大学，我现在担任课堂讲师。”青年一笑，礼貌地回答道。

　　索菲娜有些犹豫地思索了一会，随后怯生生地问道：“当……当教师的话……有什么特殊要求吗……”

　　看到索菲娜露出这样的表情，青年不禁怦然心动，他抚平了一下情绪，尽力平静地说道：“要求的话，就看你任凭的职位了，比如某门专业课的讲师，就要精通专业知识，有着不错的阅读面，我就是经济学讲师……生活指导员的话，就需要比较丰富的生活经历，需要善解人意，能为学生排忧解难……再比如……”

　　青年细致地为索菲娜讲解着当教师的需求，待他说完后，索菲娜红着脸犹豫了许久，尴尬地说道：“我……我打架很厉害……能当哪一方面的教师？”

　　……


第二百八十四章 应聘事宜

　　“啊？你说什么？打架厉害？”青年似乎吓了一跳，睁大眼睛不可思议地说道。

　　“啊哈哈哈……”索菲娜见况不对，赶紧打了个哈哈，她轻轻锤了青年肩膀一下，眼神飘忽地说道，“跟你开玩笑呢，我的意思是，我的……体能和身体素质不错，打架什么的，我才不会呢！”

　　青年松了一口气，哈哈笑道：“真是吓了我一跳，照你的说法，如果擅长体育方面的话，你可以去应聘体育老师，这本来就是教师中比较轻松的位置，大学体育教师就更轻松了，你没有什么经验的话，刚好可以应聘这个位置来积累经验。”

　　索菲娜一听顿时开心地笑了，她小鸡啄米般点着头，急忙伸出手，说道：“我叫索菲娜，你可以带我去学校见见领导，顺便在路上给我传授一些应聘技巧吗？”

　　“陆永浩！”青年喜出望外地握住了索菲娜的小手，眼看成功和对方搭上话，他既兴奋又紧张地说道，“没……没问题！索……我就叫你小索吧！你假如想应聘教师的话，还需要准备一些材料，正好我已经下课了，不如请你吃顿饭，顺便来帮帮你怎么样？”

　　“好好好！”自从索菲娜很有“骨气”地脱离了沐神佑和韩暮后，她几乎是上顿不接下顿，每天想办法把自己喂饱都困难，一听有人请吃饭，顿时喜笑颜开。

　　陆永浩一看情势发展得如此顺利，别提有多兴奋，直接拿出手机开始预约饭店，同时带着索菲娜沿着街道一路走去。

　　……

　　“哇哦……好厉害的样子……”索菲娜和陆永浩此时正在一家高级餐厅，他们周围是一片风格奢华的宽敞空间，高贵的欧式桌椅，昏暗的幽幽烛灯，唯美的神秘壁画，礼貌的餐厅侍员，处处散发着一股优雅的贵族气息。

　　“先生，您的菜单。”一名服务生优雅地将菜单交到了陆永浩手上，随后便安静地在旁等候着。

　　“小索，想吃点什么？”陆永浩绅士地问道。

　　“你看吧，能吃饱就行。”索菲娜愣头愣脑地回了一句。

　　陆永浩微微一笑，很有主见地说道：“既然这样，那就让我猜猜你的口味吧……两份法式糖心荷包，两份神户小牛肉，配上珍珠甜米饭，五分熟，一整只炭火焦烤法国小田鸭，一份意式浓香鸡肝烩，一份微烤黄金小甜饼，再来两份法式卷心菜浓汤……”

　　“小索，要来点红酒吗？”关于饮酒的问题，陆永浩很绅士地询问了索菲娜的意见，这个举动很快就体现出了他身上与众不同的风度。

　　当然，绅士风度什么的，索菲娜这种神经大条的人是感受不到的，她只是拨浪鼓般摇着头，说道：“不不不，我不能喝酒……”

　　陆永浩微笑地打了个响指，对服务生说道：“那么就先这样吧。”

　　“好的，先生女士，请稍等片刻，我马上呈报给厨师。”服务生优雅地欠了欠身，拿着菜单离开了。

　　“陆先生。”索菲娜突然神秘地一笑，靠在了椅子上，一边玩弄着耳边的白金色长发，一边问道，“我虽然没见过世面，但也不傻，一个普通的教师，恐怕很难承担得起这一顿饭吧，而且你的点菜流程非常熟练，我开始对你的身份好奇了。”

　　一般来说，假如和女孩约会时，能让女孩对自己的某些方面好奇，那么也就是成功了一大半，当然，索菲娜这种神经大条的人除外……她说好奇，那只是真的好奇，纯粹想了解情况而已，没别的意思……

　　可是陆永浩的思维方式还是和普通人一样的，他先是一喜，随后强行按捺住了心中的兴奋，苦笑地说道：“我的工作真的只是教师，只不过出身于不错的家境。”

　　“哦？是否方面透露一下具体是哪一方面？”

　　陆永浩苦笑着摇了摇头，说道：“我只是出于个人兴趣，所以来当教师，家里的事情，一直是家父操管，我们是做生意的，和曾经的韩式集团是密切合作伙伴，但是韩式集团在半年前突然倒闭，我们也很是苦恼，好在洛家在不久前发生了一些大事，家父看准机会，和他们展开了一系列合作……”

　　“啊哈哈哈！”索菲娜赶紧假装大笑地打断了陆永浩说话，随后赶紧转移了话题，急急地说道，“好了好了，这些事情就不提了，我们赶紧来聊聊应聘的事情吧！”

　　陆永浩有些奇怪，索菲娜干嘛突然变得这么紧张？他哪里知道，现在的索菲娜完全是做贼心虚……半年前，如果不是她，韩式集团哪里会落得个倒闭的下场……

　　不过，陆永浩也没有过多怀疑，他微笑着说道：“要应聘教师的话，需要毕业证，学位证，一些发表过的论文，就业推荐表，以及一封自荐信，大致就是这些，假如您之前没有任教经历，我觉得可以尽量准备充分一些，这样可以提高聘用几率！哦对了，小索，我一直忘了问，你是哪所大学毕业的？”

　　索菲娜彻底傻了，毕业证？学位证？论文？她哪来的这些东西啊！难道找工作不是能力对口就行了吗，为什么要这些杂七杂八的东西……

　　索菲娜彻底愣在了座位上，她呆呆地说道：“我我我……你说的东西，我一个都没有……”

　　“啊？”陆永浩也傻眼了，他愣了许久，问道，“那么……你是在哪里毕业的……”

　　“我啊？”索菲娜一时间有些慌了，她憋了好久，眼神闪躲地说道，“我其实没怎么读过书，在社会上瞎混了好几年……文凭什么的，根本没有……”

　　“这样啊……这可有些难办啊……”陆永浩有些为难地皱起眉头，说道，“现在就业竞争异常激烈，就算是又累工资又低的教师职位也有很多人抢，你没有任何文凭的话，是很难和那些高级知识分子竞争的……唯一的好消息是你相应聘的是体育教师，这个对文凭要求没有那么得高，但也并不是没有要求……”

　　索菲娜都快哭了，她根本没想到，不过是随随便便找个工作，居然会这么麻烦！原来，韩暮所说的普通人的生活就是这样的……

　　现在，索菲娜终于意识到沐神佑对她是有多么好了，不仅无门槛地拼命给她介绍工作，就算搞砸，也不生气，更没有向她索赔，这么好的事上哪找啊！她怎么一赌气就自己跑出来了呢……

　　索菲娜此时是把肠子都悔青了，脸色难看得和苦瓜一样。

　　陆永浩也注意到索菲娜脸色不太好，但全当她是在烦恼文凭的事情。

　　就在陆永浩思索时，前菜便被服务员端上来了。

　　陆永浩无奈地一笑，安慰道：“好了，小索，先别想这些事情，把肚子填饱再说，文凭的事，慢慢再想办法吧。”

　　满脸郁闷的索菲娜也实在想不出个法子，只能把心中的苦闷转变成食欲，管它能不能找到工作了，反正这顿饭必须吃饱！谁知道下一顿饭是什么时候，现在先把自己吃撑再说，挨饿能挨久一点。

　　带着这样的心态，索菲娜彻底放开了肚子，开始一通狂吃。

　　这顿饭足足吃了两个小时，索菲娜就没有停过刀叉，全程都在往嘴里送食物，陆永浩直接愣在了座位上，他是真没想到，索菲娜的身材如此修长，但食量居然如此恐怖。

　　陆永浩从头到尾几乎都没动过餐具，所有食物都被索菲娜一个人清理干净了，他一开始点的那些菜肴刚端上来就被消灭光，途中不知道加了几次餐，服务员来回端菜收盘子，差点跑断腿。

　　终于，索菲娜终于是吃到了满意的程度，在陆永浩付了账后，便和她一起离开了餐厅。

　　此时天色已晚，夜间的寒风让街道显得更加清冷，两人就这么一前一后走在路上。

　　最后，陆永浩叫来了自己的司机，他本想送索菲娜回家，但被索菲娜拒绝了。

　　倒也不是索菲娜不想被人送，只不过她根本没有家回而已，昨天她还是用省吃俭用存下来的钱才找了一家最便宜的旅店睡了一觉，今天她也不知道自己会去哪里过夜。

　　当然，这些事情陆永浩都不知道。

　　就在告别时，陆永浩对索菲娜微微欠了欠身，优雅地笑道：“很高兴能认识您，索菲娜小姐，关于教师应聘的事情，我会帮您想想办法，如果明天有什么消息，我会联系您的。”

　　就这样，索菲娜和陆永浩在互换了联系方式，便互相告别了。

　　在回程的途中，陆永浩就这么坐在副驾驶座上，默默地看着车窗外不断后退的夜景。

　　“管家……”陆永浩突然出声嘀咕了一句。

　　“怎么了？少爷？”

　　陆永浩的脸上露出了神秘的笑意，他深深吸了一口气，紧捏着拳头，幽幽地说道：“我好像……被那个女孩深深地迷住了……”

　　……


第二百八十五章 学期之初

　　在回到家后，陆永浩踏着轻快的步伐走进了别墅，还时不时哼着小曲，看上去心情极佳。

　　客厅中，陆永浩的父母正在看电视，他的父亲陆永元在看到儿子回来后，对他点了点头，淡淡地说道：“永浩，当了几天老师，感觉怎样？”

　　“非常不错！父亲，谢谢你能支持我的决定，我会好好当老师，让这些孩子慢慢变成熟的，而且……”陆永浩深深地吸了吸气，兴奋地说道，“如果不是我当了老师，恐怕我很难遇到能让我心动的人。”

　　“哦？”陆永元饶有兴致地抬起头，问道，“之前让你去追现任的洛家家主洛希唯，你都没看得上人家，居然还有女孩能让你心动？”

　　陆永浩顿时愁眉苦脸地一笑，说道：“父亲，您别开玩笑了，洛希唯才多大啊，离成年还有四五年呢，等她到了适婚年龄，我都要成老头了，这不是看得上看不上的问题啊……”

　　“哎，我也就是这么一提，如果你能把洛家家主追到手，那么我们家族可就可以飞黄腾达了，当然，你要是不喜欢，在婚姻事宜上我也不会逼你，全凭你喜好，毕竟事业和儿子比起来，我更倾向后者……更何况，洛希唯年纪虽小，但给我感觉好像已经芳心暗许某人了，虽然我不知道这人是谁……”

　　“哈哈哈，您是我见过最开明的父亲！”陆永浩高兴地给父母泡了杯茶，随后坐在沙发上，说道，“父亲，有一件事我想看看您能不能帮忙……今天我认识一个女孩，她想和我一样当教师，但是她什么证书文凭都没有，您看这事……”

　　听到这里，陆永元皱起了眉头，他问道：“没有证书文凭？那也就是说没有接受过高等教育？那她想当老师的念头是哪来的？永浩，不是为父唠叨，我可不希望你掉进什么感情的陷阱。”

　　“不会的，父亲，我被您从小拉扯大，别的没有，看人的本事还是有的！这个女孩绝对不是坏胚子！她很神秘，骨子里有一种迷人的骄傲，就像公主！甚至像一匹骄傲的狼！自从见到她，我就有一种希望和她相守一生的感觉！”陆永浩此时就像一个情窦初开的少年，兴奋地讲述着和索菲娜认识的经历。

　　陆永元沉思了许久，随后说道：“永浩，那这样，为父先让人去查查这个女孩的来历，只要底子干净，我也不会歧视她的出身家庭什么的，到时候，我可以让朋友帮个忙，别的不说，让她成功应聘是没问题的……”

　　“可以，那就这样吧！她叫索菲娜！”

　　……

　　几个小时后，夜已经深了，一大早还要各自上班的陆家父子两却是都没有睡觉，两人就这么默默地在客厅中等待着什么。

　　突然，陆永元的手机想了，他接了起来，和对方聊了几句，便开始倾听。

　　在这个过程中，陆永元的脸色数度发生了变化，最后眼神都开始飘忽不定。

　　“父亲，查到了吗？”陆永浩有些紧张地问道。

　　陆永元放下了电话，有些犹豫地说道：“永浩，你确定她是国人？”

　　“不是很确定……但是她的中文非常熟练，绝对在华夏待过很长的时间，或者是专门学过中文。”

　　“是这样的……永浩，我动用了所有能动用的关系帮你查人，警局，民政厅，海关……但是，没有地方有任何关于这个女孩的资料，这也就是说，要么她告诉你的名字是假的，要么她不是国人，而且是非法入境……否则海关肯定会有她的资料的……”

　　陆永浩彻底呆住了，报假名字没什么，只能说明她不想被纠缠或打扰，但是如果情况是后者，那问题也就严重了，非法入境本可是大事，这类人哪里敢光明正大找工作，除非……她的背后有一个巨大的势力，大到可以为他包办一切！

　　可是，这也不对啊，她身后要真有那么大的势力，哪里至于饿得那么惨，一顿饭吃了三四个人的食物，而且还要可怜兮兮地找工作，应聘个穷苦教师都高兴半天，这根本说不通啊……

　　还是说，自己想多了？索菲娜只是报了假名字而已？

　　知子莫若父，一看陆永浩的表情，陆永元就知道自己儿子心里很挣扎，他拍了拍陆永浩的肩膀，说道：“为父已经说了，不会过多干预你的婚姻，我希望你能找到你爱的人，当然，更希望你爱的人同样爱你……这样吧，我会给学校那边打个招呼，让他们关照一些这个女孩应聘的事情，但是，儿子，你在和她接触时要保持好必要的距离，可以的话，多问问她的情况，然后反馈给我，我帮你继续调查调查……如果只是报假名字，那没事，一切好说，但如果是非法入境，那我们可就要从长计议了。”

　　能把话说到这个地步，陆永元已经是做出巨大的让步了，要是换成其它父亲，指不定逼着自己儿子和对方断绝关系，由此看来，陆永元是有多么宠爱自己的儿子。

　　陆永浩也点了点头，没有胡闹，沉声说道：“知道了……我相信她，她绝对不会是坏人！她那么迷人，那么骄傲，她可是……从第一次见面，就让我认定一生的人啊！”

　　……

　　第二天一大早，索菲娜就接到了陆永浩的电话，两人约好了地点见面。

　　也不知道是不是因为被应聘的事情烦恼，索菲娜显得有些无精打采，而陆永浩则是精神焕发，提前了半小时就穿戴整齐地在约定地点等候了。

　　在看到索菲娜后，陆永浩不自觉地露出了开心的笑容，坠入爱河的人往往就是这样，不管对方身上有什么瑕疵，都会被不自觉地忽视，最后保留下的，只有对方的甜美笑容。

　　网上有句话说的很好，如果你喜欢一个人，那么那个人在人群中都会发光……许多人觉得此话很夸张，但只有真正体会过这种感觉的人才知道，这绝对不是谎言，绝对不是……

　　陆永浩跑到了索菲娜身前，眼看索菲娜有些无精打采，他心里一紧，整个人都慌张起来，担忧地问道：“小索？怎么了？怎么没精神？是不是生病了？”

　　“没什么没什么，没睡好而已。”索菲娜打了个哈哈，随意地敷衍了过去。

　　陆永浩稳了稳心神，微笑着说道：“那我们走吧。”

　　“啊？去哪？”索菲娜莫名其妙地问道。

　　“去学校应聘啊。”

　　“可是……我什么都没有啊……怎么应聘？”

　　陆永浩神秘地一笑，说道：“没关系，当教师最重要的不是文凭证书，重要的是一颗甘于奉献的心！只要你诚意足够，相信你可以打动面试官的！”

　　……

　　今天是夕城大学正式开学的日子，老师们是在前几天就来到学校，准备开学事宜了，而学生们则是在今天才开始返校。

　　韩暮一脸懒洋洋地走在林荫大道上，突然，他仿佛看到了什么，脸上神秘地一笑，偷偷摸摸地向前加快了脚步。

　　“早上好！！！”韩暮偷偷摸摸地来到了一个女孩身边，在她耳边大叫了一声。

　　女孩吓得花容失色，她惊恐地回过头，当看清韩暮的贱笑后，女孩顿时满脸怒气地捏起拳头，气愤地说道：“有病啊！吓死我了！”

　　“哈哈哈，别生气，班长，一日不见如隔三秋，我们都一个寒假没见了，你有没有想我？”韩暮捏住了伊米灵砸来的秀拳，哈哈笑道。

　　伊米灵白了韩暮一眼，似乎有些言不由衷地说道：“谁……谁和你如隔三秋了！我巴不得看不见你呢！”

　　韩暮自信满满地拍了拍胸口，说道：“你肯定在撒谎，班长，你一点都不擅长撒谎！哎，一个寒假不见，你还是那么傲娇啊，哇哈哈！”

　　“可恶！你真是越来越贱了！”伊米灵气得牙直痒痒，她红着脸，张牙舞爪地向韩暮扑了过来。

　　韩暮用着老招数在前面跑着，故意和伊米灵保持不远不近的距离，让她感觉似乎加把劲就能追上，但实际上怎么加速都摸不到韩暮。

　　两人就这么一前一后地在校园中追逐着，伊米灵在后面不停红着脸大叫“站住”，“别跑”之类的话，而韩暮则是一边发出贱贱的笑声，一边拍着屁股说道：“来来来，有本事来打我，我屁股好痒啊，好欠踹啊，求你快来踹我吧！”

　　不远处，一个青年正和一个少女并肩而行着，青年看着一前一后追逐奔跑的韩暮和伊米灵，爽朗地笑道：“校园真是充满青春的地方，你看现在的学生真是有活力，要换成我这把老骨头，恐怕跑都跑不动了……咦，小索，你在看什么？”

　　只见索菲娜并没有看着一路狂奔的伊米灵和韩暮，她一直满脸好奇地东张西望着，扫视着校园的美景，嘿嘿笑道：“真美啊，这个学校，我真的可以在这里工作吗？！”

　　陆永浩哈哈一笑，说道：“当然，机会永远都在，就看你能不能去把握！走吧，我们去找校长！说不定，我们很快就会成为同事，一起在这个美丽的校园度过美好的日子！”

　　……


第二百八十六章 面试乌龙

　　校长室的门被敲响了，校长抚了抚眼镜，沉稳地说道：“请进。”

　　门被慢慢推开了，陆永浩率先走了进来，他恭敬地对校长鞠了个躬，说道：“早上好，校长。”

　　校长知道陆永浩不是普通的教师，他爽朗地一笑，起身给陆永浩泡了一杯茶，随后说道：“早上好，陆老师，有何贵干？”

　　“是这样的，我有一个朋友，她很憧憬我的工作，希望能和我一样加入光荣的教师队伍，所以今天我带她来应聘了。”陆永浩说完，向后招了招手，索菲娜叫了进来。

　　很难想象，索菲娜在应对这种场合时居然有些紧张，整个人显得有些怯生生的，这样的紧张和羞涩为她平添了一种别样的迷人色彩。

　　校长的眸中闪过一丝惊艳，不过很快被他压了下去，他清楚得很，陆永浩多半是对这个女孩有意思，凭自己这个小小的校长位置，哪里有资格和陆永浩抢人。

　　校长喝了一口茶，微笑着说道：“你好，姑娘，你想应聘教师是吗？”

　　索菲娜小脸一红，有些紧张地说道：“是的……您是学校的校长吧！校长好！校长好！久仰大名啊！”

　　听到索菲娜词穷到呆萌的恭维，校长有些忍俊不禁，他微笑着说道：“姑娘，别紧张，我们很欢迎有志之士加入教师队伍，这样吧，我们也不弄繁琐的流程了，我一会直接给你安排面试官，面试合格的话，我们会对您的各项能力进行专业测评，因为现在刚开学，所以应聘的人暂时很少，不出意外下午就可以给你回复了。”

　　其实，陆永浩在带索菲娜来之前都已经和校长打好招呼了，现在他们不过是在走一个流程，只不过陆永浩没把这件事告诉索菲娜，可能是怕她对此反感吧。

　　索菲娜小鸡啄米般点着头，随后便跟着校长走出了门，期间，她似乎觉得有点紧张，还可怜兮兮地回过头看了陆永浩一眼。

　　这一回眸可彻底把陆永浩的心都软化了，索菲娜本身便有一种神秘的气质，高贵骄傲如同雪原之狼，而这不经意间露出的夹杂着紧张的可怜表情却让她显得像一只怕生的小猫，两种气质交杂在一起，瞬间攻破了陆永浩的心理防线。

　　陆永浩几乎话都说不出来了，他只能温柔地注视着索菲娜，给了她一个祝福的微笑……

　　在索菲娜和校长离开后，陆永浩呆呆地站在房间中，深情地嘀咕道：“天啊……小索……你绝对是上天赐予我的礼物！我一定会用这一生来好好珍惜你的！”

　　……

　　索菲娜很快被带入了一个专门的面试房间，房间中已经有三个面试官穿戴正式地坐在桌子后了。

　　“加油，祝你好运。”校长对索菲娜微微一笑，便离开了房间，随后关上了门。

　　索菲娜有些焦虑地坐到了椅子上，满脸紧张地盯着三个面试官。

　　“你好，小姐，不用紧张，这只是面试而已，我先来问你几个问题吧。”主面试官试图安抚了一下索菲娜的情绪，随后微笑着问道，“请问你的名字是什么？在哪所大学毕业？有没有发表过什么论文？”

　　“我叫索菲娜……我……我没怎么读过书……论文是什么，能吃吗……”索菲娜一脸傻兮兮地回答道。

　　面试官不禁莞尔，轻车熟路地说道：“索菲娜小姐，不用担心，教师队伍不会拒绝没有学术权威的人，只要你有一颗甘于奉献的心就好！那么，我就继续提问了……”

　　面试官沉思了一会，问道：“你想当教师的原因是什么？”

　　“因为我没钱吃饭了……而且我听说在这里当老师，还可以免费入住专门的教师公寓，水电全包，是真的吗？！”索菲娜顿时满脸期待地说道。

　　面试官们都愣住了，一般来说，当被问到这个问题时，不都应该往高尚的方面侃侃而谈吗？比如什么甘于奉献，献身教育，浇灌祖国的花朵，成为一支燃烧自己照亮他人的蜡烛之类的……

　　虽说索菲娜的话也没错，但是未免也……太直接了吧……如果不是校长之前专门打过招呼，要照顾照顾她，光凭这个问题的回答，面试官就可以把她pass掉了。

　　“啊哈哈哈……”主面试官赶紧强笑着缓解了尴尬，说道，“非常……非常有个性的理由！说的不错，教师也是人，也要吃饭住房，确实该考虑这些现实问题！关于教师公寓，那是真的，只要你成为本校教师，本校会为您提供公寓住房。”

　　“真的吗！太好了！”索菲娜兴奋地捏着秀拳，眼睛里都快冒出星星了。

　　主面试官尴尬地一笑，继续问道：“好，那么下一个问题，您想应聘哪方面的职位？”

　　“体育教师！”

　　“恩，不错，那么，你能否说说你在体育方面的特长？”

　　索菲娜自信地一笑，说道：“这个多了去了！想当年，我纵横世界各地，中东，东南亚，北非，南美，那些连枪都打不准的土包士兵被我打得……”

　　索菲娜说到一半，惊恐地捂住了嘴，她这才发现自己怎么把过去打仗的事情说出来了！

　　三个面试官也是听得傻愣了，僵在座位上半天没动静。

　　“啊哈哈哈！我的意思是，我以前喜欢旅游，喜欢去世界各地探险，中东，东南亚，北非南美这些地方我都去过，我经常会去攀岩，跳伞，登山什么的，这些都是我的兴趣爱好！”情急之下，索菲娜脑袋高速运转，想出了一个个借口。

　　“哈哈哈，索菲娜小姐太幽默了，要当好教师的话，幽默是必不可少的啊！不错！”主面试官赶紧迎合了一下，强笑着说道……

　　面试官此时心里极度郁闷，这个来面试的女孩是不是脑子不正常，说话莫名其妙，如果是平时，他早让对方滚蛋了，怎奈这又是校长打过招呼的人，他也只能尴尬地配合着。

　　“咳咳，那么，继续下一个问题……这是一个情景模拟题目，假设，您在上体育课时，有学生偷懒的话，您会怎么办呢？”面试官平复了一下心情，对着事先准备好的题目问道。

　　“敢偷懒？！这还用说！直接拎出来，腿都打断！顺便衣服扒光，用荆棘条抽上个十几二十鞭，然后在伤口上涂满蜂蜜，丢到蚂蚁窝边上！”索菲娜激动地一拳砸在自己腿上，很显然，她又代入了自己以前的身份，以前她在训导极地黑狼新兵时就是这么干的……

　　“这……”面试官都傻眼了，一句完整的话都说不出来。

　　索菲娜顿时满头冷汗，这才意识到自己又说错话了，她慌忙解释道：“啊不不不，我不是这个意思！我是说……我会把偷懒的同学拉出来聊一聊，问问干嘛偷懒，是不是腿受伤了呀？如果受伤了，我就找点药膏，帮他们处理一下伤口！”

　　几个面试官顿时暴汗，主面试官轻咳了一声，强笑道：“不……不错的回答……索菲娜小姐很有责任感啊！我们很需要您这样有责任心的老师！那么，我们来继续下一个问题！”

　　“如果有两个学生在你的课堂上吵架了，你要怎么解决呢？”

　　“敢在我训练时吵架？那明显就是不把我的威严放在心上！直接一人一个拳头打断鼻梁！打掉门牙！然后罚他们互相抽耳光，抽到其中一方晕过去为止……啊！不对不对！我的意思是，把他们拉出来，聊聊天嘛！年轻人火气大，好好谈谈，缓解一下矛盾，然后让他们重新和好！”

　　“不……不错……索菲娜小姐的危机处理意识很好……下……下一个问题……”面试官的手已经开始发抖了，脸色也开始变得有些苍白，“如果学生不喜欢您的授课，您要怎么处理？”

　　“喜不喜欢关我什么事！我是他们老大，什么都我说了算！而且这种情况，多半是皮痒欠揍，按在地上打一顿就行，打得越惨越好，不然起不到杀鸡儆猴，以儆效尤的威慑作用……啊！不对不对！我的意思是，这种情况，多半是自己授课方式有问题，我一定好好反省，争取让同学们更喜欢我！”

　　“不……不错……下……下……下一个……”面试官已经开始感觉胸闷气短，有种窒息的感觉，“如果……您在校外发现学生和他校人员打架，您会怎么处理？”

　　“看结果啊，要是打赢了，证明我训练出来的人比别人厉害，晚上请他吃饭！要是打输了，也一定不是我训练方式有问题，肯定是这小子自己没用功，处理方式就和偷懒一样，腿打断！扒光衣服然后……啊！不对不对！我的意思是，打架是不对的！不管打赢打输，都需要好好地教育一番，我们要以德服人，不能打架！”

　　……

　　就在这一问一答中，面试终于是结束了。

　　当面试结束的一刻，索菲娜浑身冒汗地瘫在了椅子上，而三个面试官更是脸色苍白，面无血色，从那半崩溃的眼神来看，仿佛受到了极大的精神打击，整个世界观和人生观都崩坏了……

　　“那个……三位老师……我先走了！辛苦你们了！”索菲娜赶紧慌不择路地逃出了房间，天啊！华夏的公民都是这样应聘的吗？！这半小时不到的面试，简直比连打半年恶仗还惨烈啊！

　　就这样，应聘的事情在索菲娜心中留下了深刻的阴影，她胆战心惊地在心中得出了一个结论：华夏人都是怪物！普通公民就在这种恶劣的环境中成长，光是应聘就要经过如此磨难，那华夏的士兵还得了？一定都是地狱中跑出来的恶魔！绝对不能和华夏为敌！

　　……

　　没过多久，面试官也行尸走肉般僵硬地从房间中走了出来，校长正巧路过，他拍了拍面试官的肩膀，笑问道：“怎么样？那个姑娘还行吧？咦，你脸色怎么这么难看？”

　　“校长……问您一件事……”面试官神情呆滞地嘀咕道。

　　“什么事？问吧？”

　　“我可以辞职吗……我觉得……我好像不适合当老师……”

　　“……”

　　……


第二百八十七章 教师伊始

　　当天下午，索菲娜本来正郁闷地在公园中散步，她心里觉得自己的面试表现糟透了，该说的一句没说，不该说的全说出来了，这要能被聘用就有鬼了，因此，碰了一鼻子灰的她想要一个人出来静静。

　　很快，索菲娜的手机响了，她无奈地摇了摇头，不用想都知道是陆永浩打来的。

　　自从索菲娜一个人从学校跑出来后，陆永浩整个人急得都快炸了，索菲娜也接通过一次电话，告诉他不用担心，便挂断了，可他还是拼命拨打过来，让索菲娜有些无奈。

　　“真是的……我又不是他的谁，把我盯那么紧干嘛……”索菲娜不满地抱怨了一句，拿出手机，刚准备接通，她突然发现有点不对……这个号码不是陆永浩的！

　　索菲娜一头雾水地接了起来，弱弱地说道：“您好……哪位……”

　　“你好，请问是索菲娜小姐吗？”

　　“是我。”

　　“你好，我是夕城大学教务科主任，我们是来通知你，你成功通过了我校的教师面试，成为了教师队伍的一份子，请尽快来教务科报道，我们需要为您注册资料，并让您尽快开始任教。”

　　索菲娜愣在了原地，她呆呆地说道：“什么？！你们确定没有搞错？！我真被聘用了？”

　　“是的，索菲娜小姐，今天来学校面试的只有您一个人，我们不会搞错的……面试官对您的面试回答是相当满意啊！”教务科主任的最后一句只是客套话，他并不知道面试时发生了什么，否则要说出这种话，恐怕会良心不安吧。

　　“我的天……华夏的民风这么剽悍？！难道我最初的回答都是正确的？华夏人全是用这种方式教育学生的？”索菲娜脸都吓绿了，她吓得手都抖了起来，颤声嘀咕道，“天啊！我要赶紧报告队长，一定要把华夏列入极地黑狼的绝对禁区！谁也不许接和华夏敌对的任务……连普通学生都采取雇佣兵的训练方式，真正的华夏军队还得了！”

　　教务科主任并没有听清索菲娜的自言自语，他说道：“索菲娜小姐，请尽快来学校报道吧，今天是新学期的第一天，课程马上就会正常开始的。”

　　“好好好！我马上来！”索菲娜小鸡啄米般点着头，当挂断电话后，她兴奋地整个人在草地打了个滚，然后欢呼雀跃地冲向了学校。

　　……

　　“小索！你可急死我了，你这是跑去哪了？电话也不接……”一看索菲娜回到了学校，陆永浩总算是松了一口气，赶紧迎了上去。

　　索菲娜心情极佳，大大咧咧地说道：“放心吧，我又不傻，一个大活人丢不了的！对了对了！你知道吗！我居然被录用了！我面试时表现得那么糟都被录用了！你敢相信吗！”

　　这个结果对于陆永浩来说一点都不稀奇，因为本来就是他帮索菲娜打好了招呼，不过，他似乎没打算把这事说出来，便假装好奇地问道：“哦？真是恭喜啊！我们接下来就是同事了！那么你倒是说说，面试官问了你哪些问题，你又是怎么回答的？”

　　“哎，那我就长话短说吧！”索菲娜思索了一会，傻兮兮地笑道，“这事说来话长，我们以后再讨论吧……对了，教务科在哪里，主任说让我去报道！”

　　“我带你去吧，来，跟我走！”陆永浩说完，便向前方走去。

　　“咦？陆老师，你不用上课吗？你告诉我教务科在哪就行了，我可以自己过去的。”

　　陆永浩摸了摸鼻梁，哈哈笑道：“没事，我的课还没开始呢，这学校挺大的，怕你迷路。”

　　“陆老师……”突然，索菲娜的声音变得有些许深邃，双眸中散发出了一缕神秘的幽光，她森冷地说道，“你应该有什么事情瞒着我吧……”

　　陆永浩身躯不自觉地一颤，他的表情僵住了，呆滞地看着索菲娜。

　　这是一种怎样的感觉，当陆永浩盯着那双散发着森冷幽光的双眸时，他感觉自己好像出现了幻觉，四周的景物在瞬间开始变化……

　　此时的他，仿佛伫立在白雪纷飞的冰原上，面前是一匹与他四目相接的冷酷黑狼，黑狼利爪善良，獠牙狰狞，恐怖的狼眸散发着极北的冰寒，有如九幽地狱的寒芒。

　　周围的雪花不停落在他裸露的皮肤上，抽走了身上的温度，让他不禁发颤，但是这环境带来的寒冷和恐惧，却是比不上那双狼眸的万分之一……

　　“哈哈哈，开个玩笑而已！就算你有事瞒着我，也肯定不是害我的，对吧？”索菲娜突然调皮地一笑，之前的阴冷气息仿佛从未出现，她拍了拍陆永浩的肩膀，说道，“好了，要带路就快走吧，万一因为迟到扣了工资，你可又要补偿我一顿饭了！”

　　陆永浩这才从呆滞中回过神，他无奈地一笑，说：“没问题！别说扣工资，只要你想，我随时都可以请你吃饭！”

　　就这样，陆永浩和索菲娜并肩向着校园深处走去。

　　期间，陆永浩数次偷偷地注视着身边的索菲娜，注视着这个狼一般神秘的女孩……渐渐地，一缕挥之不去的深情出现在了他的眼中，久久挥之不去……

　　……

　　在陆永浩的陪同下，索菲娜顺利地完成了教室注册，并拿到一大堆资料手册，教师铭牌，以及她此时最需要的公寓钥匙！

　　索菲娜把这些东西用一个大袋子装了起来，随后小心翼翼地将钥匙放入了口袋，并在口袋上轻轻按了按……

　　在离开教务科后，索菲娜第一时间便匆匆赶向了自己的公寓，而陆永浩也是很厚脸皮地跟着。

　　当站在房间的大门前时，索菲娜紧张地一脸潮红，仿佛要进入一个充满宝藏的宝库般。

　　终于，索菲娜拿出钥匙，打开了房间的大门。

　　这是一间很普通的小型公寓，一室一厅，简单却整洁，狭小却明亮，精致的装修和朴实的家具透露着一股淡淡的安稳气息。

　　如果在以前，索菲娜是绝对看不上这种房间的，要知道，曾经可是有一套庄园摆在她面前，只要点点头就能到手，但是她却拒绝了，不为别的，因为她所付出的努力并配不上可以拥有的享受。

　　就像韩暮说的，这就是生活，想要得到什么，就要付出什么，任何违背了这个原则的事情，都是违背了生活的本质，真正的生活就应该是付出与收获并存的……

　　这间公寓虽然很小，但是却是索菲娜来到夕城后，第一个收获的东西，而且是在风餐露宿，上顿不接下顿的生活后第一个收获的东西，她简直满意得不得了，丝毫没有怨言。

　　“好像有点小……”陆永浩环视了一下房间，有些为难地说道，他自己是不住教师公寓的，所以有些担心索菲娜会不会不满意。

　　“不不不，够了够了！”索菲娜露出了真挚的笑容，神情激动地说道，“已经够了！不管大小，以后这里就是我的家了！我不会嫌弃自己的家的！”

　　陆永浩这才松了一口气，他笑道：“那就好……虽然这里家具都是齐全的，但你应该还要买许多东西，我陪你去超市一趟吧！”

　　“不用了，我自己去就行，一会我还要看看班级名单，做做准备什么的，你也去忙你的吧。”

　　陆永浩摸了摸鼻梁，说道：“要做授课准备的话，我可以帮你啊！我们可以交流一下经验什么的。”

　　“陆老师，真的很感谢你这两天对我的帮助，但有的时候我也想自己来办事，我不想让自己处处靠你，显得和废物一样，所以，给我一点空间，好吗？”索菲娜无奈地一笑，叹声说道。

　　话已经说到这个地步，陆永浩还想纠缠就显得不明智了，他点了点头，深深地说道：“我知道了，小索，如果有什么困难，千万不要客气，不管是什么问题，我都会帮你，都会站在你这边的！”

　　索菲娜将袋子放到了桌上，一边整理着资料，一边漫不经心地说道：“谢啦，你真是个不错的人。”

　　陆永浩最后深深地看了索菲娜的背影一眼，随后走出了她的房间。

　　在离开的路上，陆永浩显得有些无精打采，本来如果他们可以一起置办生活物品的话，那么他就可以更进一步了解索菲娜，但是他的进一步和索菲娜拉近关系的计划好像没有成功……

　　“算了，来日方长，这个女孩，我一定要娶她，绝对不会放跑的！”陆永浩给自己鼓了鼓气，重新振作起来，去忙自己的事情了。

　　……

　　在房间中，索菲娜一脸认真地坐在书桌前，翻看着手中的资料。

　　“恩……明天就有课吗……哎，该怎么上课呢，没个思路啊……”就在索菲娜愁眉苦脸时，她又找到了另一份资料，在翻看了一会后，她嘀咕道，“咦……原来教学大纲都写好了，那么说，只要按部就班就可以了？不错不错，就按大纲上写的来吧！”

　　过了一会，索菲娜伸了个懒腰，她看了看窗外被夕阳染红的天空，笑道：“终于要开始新的生活了啊！唔，肚子饿了，去买点吃的吧……”

　　……


第二百八十八章 偶遇故人

　　索菲娜一路小跑地跑出了教师公寓，一路上吸引了不少人的注意力。

　　公寓中的教师们都注意到了这个生面孔，好像是个新来的教师，而且是个拥有绝对美貌和气质的教师！

　　一时间，不少男性教师都想上来搭讪，但怎奈索菲娜因为饿得慌，急着买吃的，跑得飞快，很快便不见了踪影，空留那些人在原地唏嘘。

　　虽说索菲娜的目标很明确，那就是买吃的，但是她初来校园，夕城大学的校区又很大，很快就在校园里迷失了方向。

　　索菲娜一脸汗颜地在四周扫视着，完全不知道自己来到了哪块区域，她嘀咕道：“亚马逊丛林都困不住我，居然在大学校园迷路……简直……哎，要有张地图就好了。”

　　环顾之下，索菲娜也没找到方向，便只能找个同学问路。

　　索菲娜发现不远处就有一个背对着她的男生，便一路小跑了过去，站在了对方身后，礼貌地问道：“同学你好，请问你知道超市或食堂在哪吗？”

　　这个男生回过了头，当他看见索菲娜后，脸上露出了奇异的神情，他说道：“咦？索菲娜，好久不见。”

　　在看清对方的脸后，索菲娜也是一愣，呆呆地说道：“是啊，好久不见，韩暮。”

　　两人就这么盯着对方，迟迟都没有回过神，气氛就这么沉默了下去。

　　突然，回过神的两人顿时露出了惊骇的表情，仿佛见了鬼一般，并同时向后退去。

　　“你怎么会在这里？！”

　　“你怎么会在这里？！”

　　“我怎么不能在这里，我是这学校的学生啊！”

　　“我怎么不能在这里，我是这学校的老师啊！”

　　“什么？！你是这学校的老师？！”

　　“什么？！你是这学校的学生？！”

　　两人的话语仿佛经受过专门的排练一般，语调统一得有些离谱。

　　索菲娜已经惊呆了，就这么上下打量着韩暮，一副不可置信的表情说道：“喂，按你的年龄，大学应该已经毕业了吧！”

　　索菲娜很震惊，韩暮更是惊得快疯了，他语无伦次地说道：“先不说我的事情……你什么个情况？！几天不见，你这是闹哪出？！”

　　韩暮实在是有些无法想象，索菲娜居然成了一个教师？！天理王法何在？！她能当教师？！她能教学生什么？教学生放火打劫？

　　退一万步说，索菲娜想上岗，哪来的毕业证以及一大堆资料？她该不会是把这所学校的校长打了一顿，用暴力让对方就范的吧？这让天底下众多想要加入教师队伍，却被高文凭要求拒之门外的人情何以堪……

　　索菲娜一时间有些眼神闪躲，她挺起了胸膛，却有些底气不足地说道：“我怎么就不能当教师了？只要有一颗甘于奉献的心，谁都可以当教师！”

　　韩暮耸拉着眼，下巴都快掉到地上了，“奉献”这两个词，居然从索菲娜口中说出？！他感觉自己的世界观已经塌陷了！

　　“那你说说，你应聘了什么职位？教哪门课？是不是学校开了一门‘如何把你的敌人打得屁股尿流课’？还是开了‘如何才能一个星期让你的雇主精神崩溃课’？如果是这样，那请你来上课确实很明智，你是专家！”韩暮不失时机地嘲讽了一下索菲娜，她在之前数次搞砸沐神佑交给她的任务的事，韩暮现在还记忆犹新。

　　“你这家伙……”索菲娜顿时气得满脸黑线，她捏了捏拳头，恶狠狠地说道，“几天不见，你又开始犯贱了，我今天非打死你不可！”

　　韩暮眼睛一转，很嚣张地把头伸了出去，一脸痞气地说道：“来来来，有本事打死我！大学老师第一天上岗就殴打学生，明天你要是不上头条，我从此不姓韩，跟你姓索。”

　　“你就是个文盲！谁姓索了？我的姓是维多利亚！”索菲娜都快气炸了，她这才发现，以自己和韩暮的身份关系，要是她真的动手打韩暮，先不说打得赢打不赢，只要动手，那可就真是上头条了。

　　“行行行，你厉害，说回来，你到底打不打？来啊，打我，快来打我，我好欠揍啊，没人打我难受死了！快来打我，说不定你运气好，没人看见，明天报纸不登你，我从此以后就叫暮·维多利亚了……咦，这名字好中二……”韩暮满脸夸张的贱贱表情，一副欠揍到极点的模样，也不知为何，只要回到校园，他就会莫名出现“逗比”这个属性，而且是晚期没药治的那种。

　　索菲娜几乎要把肺都气炸了，她数次抬起秀拳，又放了回去，一时间被韩暮逼得异常挣扎。

　　突然，索菲娜一愣，脸上的怒气慢慢化开，随后转为了一抹小狐狸般的阴险笑容，只见她将额边的长发在指尖绕了绕，懒洋洋地说道：“哦……老师打学生会上头条啊……那我问你一个问题。”

　　索菲娜缓缓地向韩暮走了过去，突然，她双臂轻柔地搂住了韩暮的脖颈，将红唇凑向了韩暮的双唇，最后在他唇前一厘米停了下来，幽幽地说道：“那你猜猜，如果学生和老师传出不伦之恋，这个消息的劲爆程度和老师打学生相比如何？”

　　韩暮难得脸一红，此时索菲娜凑得实在太近了，曲线优美的柔软的娇躯就贴着他的身体，牛奶般白皙顺滑的肌肤传出一股魅惑的触感，唇齿间依稀透露的芬芳兰香更是缠绕在韩暮鼻尖，令人魂牵梦萦。

　　隐约间，韩暮甚至能感觉到索菲娜唇上传来的诱人温度，只需要他轻轻向前挪一挪，就能吻上那羽毛般柔软的迷人红唇。

　　不会吧……难道我的初吻要交在这里？韩暮此时心里开始发虚，居然显得有些不知所措，就像个青涩的小男生。

　　这家伙虽然性格古怪，不过身材可真是好……韩暮不自觉地揉了揉索菲娜的小蛮腰，一时间陷入了无比的纠结中。

　　“吻她吻她！人家都主动抱你了，现在不吻，更待何时！”韩暮的脑海中，一个恶魔模样的小人起哄道。

　　“不行啊！韩暮，你要把守住底线，初吻是神圣的，可不能随便交出去啊！”另外一边，一个天使模样的小人尽力阻止着韩暮。

　　“笨蛋！你想想，索菲娜除了性格怪异，其它哪点不好？长得漂亮，身材又好，你看那红唇，简直世间极品啊，再说了，不过是让你吻一下，又不是娶她，怕什么？！”恶魔小人说道。

　　“不行！吻就代表了神圣誓言，你不能当一个小人啊！”天使小人极力劝告着。

　　“谁说吻了就要负责！不过是享受一下而已！”

　　“不行！要是吻了，那你们的关系就比以前更复杂，更纠缠不清了！”

　　……

　　韩暮的脑海中，两个小人吵翻得昏天暗地，已经打成一团了，一时间，他居然也陷入了艰难的抉择，吻吧，现在是爽了，以后怎么办……

　　不吻吧，总感觉有点亏，这么美的女孩主动献吻，要是拒绝了说不定会遭雷劈的……

　　就在韩暮无比纠结时，远处传来了急促的脚步声，只听一个男人心急如焚的声音传来：“小索！小索！这是怎么回事？！”

　　韩暮都还没反应过来，索菲娜突然就换了另一幅表情，只见她哇得一声哭了出来，推开了韩暮，随后很“自然”地摔倒在地，大哭道：“这个人……他看周围没人，突然就冲过来抱住我，还想要非礼我……我……呜呜呜……”

　　“我操！又来？！”韩暮差点崩溃了，在京首的时候，他就被这“换表情之术”弄得无比郁闷，现在又来一次？而且剧情还和上次差不多！

　　“你这个混蛋……”不远处，陆永浩满脸怒气地冲了上来，二话不说给了韩暮一拳，随后大声吼道，“她是你们的老师！是老师！你懂吗？！”

　　韩暮此时没有开启一体双魂模式，所以这一拳是结结实实打在了他脸上，当然，陆永浩不过是个普通人，这一拳下来对韩暮来说和挠痒痒一样，几乎没有任何感觉。

　　极度愤怒的陆永浩也没有注意到韩暮的身体强度高的可怕，他没有再管韩暮，而是赶紧地将索菲娜从地上扶了起来，心疼地替她擦着眼泪，安慰道：“小索，没事吧？好了好了，不哭，我们回家。”

　　陆永浩一边扶着索菲娜往回走，一边狠狠地瞪了韩暮一眼，愤怒地说道：“你给我注意点自己的身份！”

　　韩暮就这么愣在原地，呆呆地注视着两人离去的背影，一时间，他没能从事情发展的巨大反差中回过神。

　　也不知过了多久，他挠了挠脑袋，汗颜地嘀咕道：“我的天……索菲娜，你可真是煞星啊，走到哪坑到哪，这个家伙估计要被你坑惨了……”

　　韩暮抬起了头，看了看天边的晚霞，随后不自觉地摸了摸脸，自言自语道：“咦……我刚是不是被白打了一拳，靠！亏大了！”

　　……


第二百八十九章 恋狼之情

　　索菲娜一边哭，一边偷偷地向后看去，看着韩暮满脸吃瘪的表情，她差点噗嗤一下笑出声，险些暴露。

　　这一路上，陆永浩一直焦急地在安慰着索菲娜，但是索菲娜一直都在享受韩暮脸上的吃瘪表情，一句话都没有听进去。

　　待韩暮离开视线后，索菲娜在瞬间停止了哭泣，她拿出手帕，擦了擦脸上的泪水，淡淡地说道：“陆老师，谢谢你救我，哎，现在的学生，可真是无法无天了。”

　　陆永浩一脸气愤地说道：“就是！真是可恶，刚才忘记把那个学生的名字记下来了，真应该把这种人汇报给教务处，直接开除！”

　　“啊哈哈哈……”索菲娜赶紧打了个哈哈，说道，“别紧张，别紧张，反正他也没碰到我，这事就算了。”

　　陆永浩摇了摇头，说道：“从今以后，每天放学我都来接你吧。”

　　“哎，接什么，不用了，教师公寓离教学区又不远。”

　　“没关系的，免得以后再发生这样的事情。”陆永浩似乎并不打算放弃。

　　“说了不用了。”索菲娜的脸上露出了一丝冷意，她拍了拍陆永浩的肩膀，淡漠地说道，“陆老师，你对我关心过头了，虽然我很感谢你，但是你这样让我很不舒服。”

　　陆永浩有些慌了，他紧张地说道：“小索，我做错什么了吗？”

　　索菲娜摇了摇头，平静地说道：“没做错什么，但有时候，凡事做得太对的话，那本身就是错误的。”

　　陆永浩刚说什么，索菲娜便做了一个打住的手势，随后默默说道：“不用解释什么，我承认我有时脑子不好使，但我也不傻，我能明白你对我是什么意思……但是，我觉得应该把话说在前头，你心中所想的事情是没有可能的，也不要问我为什么，有些事情我没办法和你解释。”

　　陆永浩紧紧咬着嘴唇，他一把抓住了索菲娜的手，将其紧紧握在手中，真切地说道：“小索，既然你知道我就直说了……我很喜欢你，从见到你的第一面起，就喜欢上了你。”

　　“那只是因为你觉得我长得好看，事实上，你根本一点都不了解我，不是吗？你试想一下，如果我是个人老珠黄的丑八怪，你会喜欢上我吗？”

　　“你说的或许没错，但你要知道，美貌本身就是一种让人喜爱的重要条件，这绝对不是错误的！那些觉得喜欢美貌很可耻的人，本身不过是带着一种嫉妒情绪说话罢了，所谓外表与内心，本身就是相辅相成，外表决定了我要不要去探究你的内心，而内心决定了我能不能接受你的外表，并不矛盾……”

　　索菲娜先是不动声色地将小手抽了出来，随后饶有兴致地说道：“哦？那你倒说说，你探到我内心哪一点呢？或者说，你觉得我是怎么样的人？我身上哪些地方让你决定‘接受我的外表’？”

　　“骄傲，神秘，高贵，有一种让我说不出来的气质，如果要用一个动物形容的话，那就是像狼一样！但有时，你又会不经意地显露出柔弱的一面，让人充满了保护欲望……”

　　“哈哈哈哈哈！骄傲？神秘？高贵？你真的是太幽默了……”索菲娜先是捧腹大笑起来，但在一瞬间，她的笑容戛然而止，一抹夹杂着黑暗与冰冷的崩坏气息开始萦绕在脸上，她阴森地说道，“狼？我不过是一条拴着链子的狗罢了，被肆意摆弄，玩虐，就算偶尔想反抗，却连牙都不敢呲一下……你错得太彻底了，我跟你想象的完全不同。”

　　索菲娜冷漠地看了陆永浩一眼，随后便推开了他，自己默默地走向了校园深处，头也不回地说道：“今天的事我就当没发生过，我也不会说什么你以后离我远点这样的话，毕竟你帮了我不少忙，我也很乐意交你这个朋友，但是进一步的想法你最好直接扼杀，否则……”

　　索菲娜还没有把最后的话说完，便已经消失在了陆永浩的视野中，就这么悄然不见，就仿佛从未出现过一般……

　　一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟过去了……陆永浩就这么僵在原地，也不知过了多久，他无力地坐倒在地上，默默地点燃了一根香烟。

　　他的眼中满是血丝，整个人的脸色都黯淡了下去，一瞬间仿佛苍老了十岁。

　　一根又一根，直到满地都是烟头，陆永浩才重新从地上站起来，他抬头看向了墨色浸染的夜空，沙哑却又坚定地说道：“小索……我不会放你走的……我这辈子不会再爱上第二个人，不管我们之间横着怎样的阻隔，我都会将它们一一击破，让你对我敞开心扉，然后……”

　　“娶你！”

　　……

　　第二天一大早，索菲娜就已经起床，她打开了阳台的窗户，将目光眺向了旭日升起的东方天空，元气满满地说道：“今天是第一堂课！我一定要把这群学生训成最强！我可是有‘最强教官’之称的骸狼索菲娜啊！哇哈哈哈……”

　　索菲娜在吃完早饭后，拿着公寓里免费提供的学校地图认着路，很快，她便来到了教师办公室。

　　在大学，和学术课程比起来不怎么受到重视，但也含有一定分量。

　　索菲娜任教的是大一的体育课，还没有专门细分足球篮球之类的体育项目，所以教学难度较小，应该是专门为她考虑过的。

　　索菲娜推开了办公室的门，很快，她便吸引了所有老师的目光。

　　索菲娜扫了一眼办公室，顿时脸都绿了，这什么情况？！办公室里的老师有的虎背熊腰，有的四肢修长，有的身材矮小，有的年轻壮硕，但是……全都是男的！一个女老师都没有！

　　这时，一个年级较大，戴着老花镜的老师站了起来，搓着手笑道：“啊！是索菲娜老师对吧！你好你好，我是体育组的组长，我姓李，你叫我李组长就好。来！大家欢迎一下新老师！”

　　办公室里的体育老师们顿时兴奋地鼓起掌来，不少老师甚至热情地走了上来，又是帮索菲娜倒水，又是帮她拉开椅子，打开电脑，就差把她抱起来放到椅子上了……

　　这个过程中，索菲娜被弄得十分尴尬，但是别人那么热情，她又不好说什么。

　　一时间，索菲娜的桌子旁围满了人，有来纯粹来欢迎新同事的，但大部分都是心中有着一些“歪念头”的。

　　就在这时，李组长走了过来，他将一个盒子放到了索菲娜桌上，随后爽朗地笑道：“索老师，这是今天一大早，陆永浩老师托我给你的。”

　　索菲娜好奇地接过了盒子，在拆开包装后，她发现这是一盒八粒装的法国马卡龙礼盒，里面还有一张小卡片，大致意思就是这是他为索菲娜准备的早餐，希望她能喜欢。

　　索菲娜转了转眼睛，虽说自己已经吃过早饭了，但是多吃一点又不会死！更何况早晨的时间吃点甜点简直太美妙了！

　　想到这里，索菲娜抓起马卡龙就吃了起来。

　　这时，不少男老师都愣在了原地，一言不发地呆呆看着索菲娜。

　　索菲娜偷偷地看了周围的老师一眼，随后恋恋不舍地将盒子往外推了一些，苦着脸说道：“唔……你们也想吃吗……好吧，分你们一些……”

　　几个男老师都摆了摆手，示意不用，随后愁眉苦脸地叹了声气，走回了自己的座位。

　　索菲娜看了看男老师们的脸色，他们的表情好像突然都变得不太好，怎么说呢，好像看到了什么令人遗憾的事情……

　　难道是自己吃相太难看？索菲娜一边吃，一边在心里估摸着。

　　就在这时，李组长微笑着摇了摇头，说道：“索老师，我之前就听说您是陆老师介绍来的，本来我以为你们只是朋友，但原来是这样啊，哈哈哈，不错不错……”

　　索菲娜莫名其妙地问道：“是朋友啊，原来是哪样？”

　　李组长愣了一会，摸着秃顶的脑袋说道：“咦？难道你们不是情侣吗？”

　　“开什么玩笑？！”索菲娜差点把嘴里的马卡龙喷出来，她汗颜地问道，“为什么你会这么觉得？”

　　“这……陆老师松了你一盒礼物，里面的那张卡片也有这方面的暗示，而你很欣然地就开始吃了，这不就代表你愿意接受陆老师吗？不然的话，你应该把礼物丢掉，或者送给别人啊……”

　　“啊？！这是什么说法？！”索菲娜被彻底弄糊涂了，这是什么奇怪的逻辑啊？管它是谁送的礼物，反正都是礼物啊，好好的礼物，扔掉干嘛……

　　对于索菲娜这样缺乏生活经验的人来说，自然弄不懂华夏中一系列人际交往的逻辑，这里面牵扯到的东西复杂了去了，多少人一辈子都没参透，索菲娜这种思考方式本来就不正常的人就更不明白了。

　　索菲娜权当李组长是打她零食的注意，只见她鼓着香腮护住了礼盒，气呼呼地说道：“组长你想吃就直说嘛！不过我现在越吃越饿了，不能分给你了！”

　　李组长也呆住了，他什么时候打过那盒甜点的注意？他好歹也是年过半百的人，还不至于和一个年轻的小姑娘抢吃的吧……

　　就在气氛沉默下去时，上课的铃声突然响了。

　　听到这阵铃声，索菲娜顿时脸色苍白，她紧张地大叫道：“完了！今天第一节就是我的体育课……地图地图！我看看……体育场A……天啊这么远！完蛋了完蛋了！”

　　索菲娜一边惨叫着一边冲出了办公室，就在大家都以为她要火速赶往体育场时，她又重新跑了回来，一脸紧张地指着桌上的甜点，红着脸说道：“你们……你们不许偷吃我的甜点！不然和你们急！”

　　说完后，索菲娜一溜烟冲了出去，留下满屋的老师在座位上汗颜凌乱……

　　……


第二百九十章 第一堂课

　　体育场上，二十多个男生此时正东倒西歪地站着，他们的脸上都有着些许不耐烦的神色。

　　“真是慢啊，什么情况！老师人呢？！”一名高大的男生不满地说道。

　　“雷子虎，你不知道？据说这学期的体育课有个新老师，好像还是个女的。”旁边一名男生拍着雷子虎的肩膀笑道。

　　“哦？李良，那你不是很开心吗？你这个有恋师情结的家伙，上个学期把一个老师的肚子都搞大了，你也真是行，这样都没被开除！”雷子虎嘲讽着笑道。

　　“哎，阿虎，你又不是不知道李良家里多么有权有势，他老爸可是教育局局长，这种事还是很好摆平的吧！更何况那老师本来就贱，塞点钱就妥协了，李良，早知道你就多搞她几次，就当嫖妓了。”另一个男生哈哈笑道。

　　雷子虎不屑地笑道：“王子瀚，你也别说人家，你自己说说，就刚到这学校的一个学期，你都换了几个女朋友了？财团老板的儿子就是幸福。”

　　王子瀚摸了摸头，笑着捏了捏雷子虎的肩膀，恭维道：“哎，哪里敢和阿虎你比啊！现在谁不知道，自从洛家家主去世，洛家没落后，你的老爹就崛起了，和沐家一起堪称夕城两大巨头，我和李良家里再厉害，不也得听你的？”

　　“别乱捏！妞的手艺比你好多了！”雷子虎拍开了王子瀚的手，挑着眉说道，“洛家没落这句话可不能乱说，洛家家主也是有继承人的，不过好像是个十多岁的小女孩，还没有什么能力，跟废物一样，也不知道怎么会让她继承。现在洛家被诸多集团进攻得很惨，如果不是沐家帮着洛家，恐怕早就倒了。”

　　“哦？那么你们呢？”

　　“一山不容二虎，我们和沐家是竞争关系，干嘛要帮洛家？我家老头子这段时间也在从洛家身上榨油水，看看还能弄到什么甜头，估计榨得差不多就收手了……”雷子虎漫不经心地说道。

　　整个体育场，就这三人聊得最响亮，其它男生似乎都低着头，不敢插话，他们明白得很，雷子虎，王子瀚，李良，这三人可是班里三个大哥，家境好得不得了，在整个校园也属于巨头太子般的人物，要是惹怒了他们，那可没好果子吃！

　　因此，男生们一般不会去找三人搭话，但有些人也会刻意讨好三人，当个小弟什么的，虽说会被使唤来使唤去，但有实打实的好处是不假。

　　“搞什么啊！都五分钟过去了！老师还不来？是不是不上课了？！”又等了一会，雷子虎不耐烦地叫了起来，他拉过不远处一个瘦小的男生说道，“赵安，你去趟体育办公室，问问什么情况！再不来老子就走了！这破体育课本来老子就不想上，好不容易来一次，也就是想看看新老师长什么样，给她个面子居然还迟到？！操！”

　　“是……是……”叫做赵安的瘦小男生缩着脑袋，一副老鼠见了猫的模样，毫不犹豫地开始执行雷子虎给的命令。

　　就在赵安跑出去没多远，他又跑了回来。

　　赵安还没说话，雷子虎就一脸恼怒地把他踹倒在地，骂道：“你他娘回来干嘛？！不是让你去找老师吗？”

　　“虎哥……老师好像已经过来了，我看到了……”赵安捂着痛处，被打了也不敢反抗，低声说道。

　　“站好站好！”雷子虎拍了拍裤子，随后满脸冷笑地说道：“王子瀚，李良，东西都准备好了吧？”

　　“当然！有新老师，怎么能不‘欢迎’一下？更何况这老师第一堂课就迟到，怎么整她都无所谓！”王子瀚和李良都开始阴笑。

　　……

　　索菲娜在地图上找到体育场的位置后，一路狂奔地就冲了过来。

　　很快，体育场上的同学们就出现在了她的视野里。

　　本来，这些学生列的队还算整齐，但索菲娜是谁，她好歹是一整支雇佣军团的副队长，在她眼中，这些学生列的队简直是东倒西歪，横竖左右怎么看都参差不齐，让她忍不住想揍人。

　　“索菲娜，冷静……冷静……你今天迟到了，理亏，没理由打人……”索菲娜压制住了心中的怒火，随后整理了一下衣服，尽量让自己带着自然的笑容走向了队伍。

　　“大家好！我叫索菲娜，从现在起，我就是你们的体育老师，大家以后要好好相处哦！”按照教学大纲的指导，索菲娜先是和同学们打了个招呼。

　　因为性别原因，男女体育课是分开上的，所以这里的都是男生，他们在看到新老师居然是这么一个美丽的女孩，一个个顿时都惊呆了，不少人的眼珠子都差点跳出眼眶。

　　“老师！您今年几岁啊！”一名调皮的男生大声笑道。

　　“啊！老师今年十九，马上就二十了！”

　　“哇！居然和我们差不多大！老师，那您单身吗？”

　　“恩，老师现在是单身。”

　　“老师老师，那你的择偶要求是什么啊！”

　　“择偶要求啊！那当然是……等等……话题扯远了！我们还是开始上课吧！”索菲娜郁闷地发现，自己居然被一个小毛孩牵着话题走了，这传出去要丢死人的。

　　雷子虎三人也是惊呆于索菲娜的美貌，王子瀚向李良挑了挑眉毛，偷偷笑道：“李良，这可是你的菜啊！”

　　李良口水都快流下来了，他傻呆呆地嘿嘿笑道：“天啊……太美了……要是能搞到手，那简直爽呆啊！让她穿上白丝袜，骑在她身上唱征服……嘿嘿嘿……”

　　雷子虎猛地捅了一下李良的侧肋，低声骂道：“没出息！赶紧的！把准备好的东西拿出来，我们得先给这老师一个下马威！”

　　李良顿时脸都苦了，他哀求道：“阿虎，咱们就别整她了吧，你看这老师这么漂亮，下不去手啊！我还想泡她呢，破坏形象怎么办？”

　　“妈的！废物！见到妞脚都软了！真他妈没出息！”雷子虎低声咒骂道，“你不上我上！非得给这迟到的老师一个下马威不可！”

　　雷子虎刚说完，脸上便挂上了阳光的笑容，他从口袋中拿出了一个小盒子，看了盒子上的标志一眼，将它转了个方向，随后跑到了索菲娜身前，笑道：“老师！这是我们给新老师准备的礼物！希望你能喜欢！”

　　索菲娜感动得眼泪都要流出来了，这群学生真是实诚，不仅没有计较她迟到的事情，居然还准备了礼物，真是让人无地自容。

　　索菲娜感动得给了雷子虎一个拥抱，这可把李良羡慕得肺都炸了！第一天就能亲密接触老师的身体，这简直太幸福了！

　　雷子虎先是丢给李良一个嘲讽的笑容，似乎是在嘲笑李良自己没有上来给礼物，否则被抱的就是李良了，随后，他转过头，笑道：“老师，拆开来看看吧！”

　　索菲娜拍了拍雷子虎的脸，激动地笑道：“好好好！现在就看！”

　　看着索菲娜慢慢地打开了盒子，雷子虎的脸上露出了一丝不易察觉的冷笑。

　　这盒子里有一个小型的机关，只要从正面被打开，机关就会触发，藏在里面的辣椒水就会全喷出来！虽然他在看到索菲娜的美貌后，觉得用辣椒水给她的脸“整容”这种事好像不妥，有一种辣手摧花的感觉，不过恶作剧的心理还是在雷子虎心中占据了上风。

　　就在索菲娜即将打开盒子，遭遇辣椒水的洗礼时，她突然神秘地一笑，幽幽地说道：“芝麻开门……”

　　在盒子打开的一瞬间，索菲娜猛地将盒子转了个方向，让它的正面对准了雷子虎的脸。

　　雷子虎脸上的笑容凝固了，迟迟没有反应过来……

　　“呲……”

　　“啊！！！”机关触发后，辣椒水喷了雷子虎一脸，让他脸上的许多地方都发红肿起，更惨的是，有一些辣椒水还喷进了眼睛，他的眼睛仿佛被火烧一般，不停地出着眼泪。

　　雷子虎痛苦地捂着脸，在地上拼命打滚，哭爹喊娘，眼泪和鼻涕一股脑地流了出来，不知道的人还以为他被十个彪形大汉轮X了……

　　索菲娜带着一脸天真的笑容，蹲下了身，假装吃惊地说道：“哎呀！怎么回事！盒子里怎么会喷出奇怪的东西？！”

　　雷子虎一边拿出湿巾擦着脸，一边愤怒地吼道：“你故意的！你绝对故意的！”

　　索菲娜坏坏地一笑，她拍了拍雷子虎的脑袋，调侃着说道：“同学，谁让你第一堂课就打坏主意？我之前就注意到，你在拿出这个盒子前，专门调整了它的方向，我本来以为只是你的无心之举，但后来在我打开盒子前，你不自觉地冷笑了一下，我就知道不对劲了……这叫什么来着？做贼心虚？”

　　索菲娜的解释让大家都惊呆了，这老师的观察力怎么这么强？！以前不会是做过侦探吧？！

　　雷子虎总算是拿湿巾把脸擦干净了，眼泪也已经把眼睛里的辣椒水冲了出来，但他的眼球上全是血丝，仿佛得了红眼病一般下人。

　　“妈的……你给老子记着！这事没完！”雷子虎吃了个瘪，赤红着眼，满脸暴怒地回到了队列。

　　……


第二百九十一章 恐怖训练

　　眼看雷子虎气得脸色发黑，索菲娜顿时觉得有些好笑，这些学生还真是意想不到的单纯，什么情绪都摆在脸上，一眼便知，而且还有一种叛逆的傲气，看上去还真是别有一番奇特的感觉。

　　索菲娜没有再管暴怒的雷子虎，她整理了一下额前的头发，微笑着说道：“好了，恶作剧结束了，我们也该开始上课了！恩……其实，我这个人算是比较严格的，但是念在你们还只是大一新生，我也不会过多为难大家，会尽量放低要求的。”

　　“当然，我还是定了一个目标，那就是我希望我们班的男生能成为学校最强的人！不仅是体育方面！虽然我是体育老师，但从今天起，我会从各个方面教育你们！我不会让你们输给任何人，我会把你们培养成最强的‘狼’，从今以后，你们就是群狼！哈哈哈，是不是很酷啊！”

　　本来，索菲娜之前的一番话还少许点燃了同学们的激情，但她最后那句话却是把自己的二货本质暴露无遗，让同学们的热情瞬间熄灭。

　　“老师，我们学校是有体育特招生的，他们由专门的老师负责组织体育训练，我们怎么练也不可能比得过他们啊！”一名男生举起了手，大声说道。

　　“错了错了。”索菲娜伸出食指，在空中摇晃着，随后说道，“假如你们一开始就抱着这样的心态，那就真的没戏了！在事情发生前，绝对不要否定自己，只有带着一往无前的信念，才可能完成不可能的任务。”

　　男生们此时都郁闷异常，这老师话倒放得挺大，不过想来也是那种牛皮吹得响，说一套做一套的人吧……他们不过是普通的学生，根本没有理由要和体育生拼劲啊……更何况，他们每周体育课时间都有限，就算这老师再神，又能怎样？

　　“好了，不说废话，我们开始训练吧！”索菲娜环视了一下体育场，风轻云淡地说道，“这个操场是标准的400米跑道，唔……我们先来热个身吧！一圈400米，我们今天是第一天上课，就少跑一些……”

　　男生们懒洋洋地转过了队列，准备开始慢跑热身，一圈是400米的话，一般热身只要两圈的就行，不算很累，而且老师也说了少跑一些，估计也就是跑一两圈吧。

　　就在领头的男生准备起跑时，索菲娜露出了神秘的笑容，说道：“一圈400米，我们来凑个整，就跑25圈吧，刚好一万米，四十分钟内跑完！”

　　领头的男生下意识地向前跑去，但是，他突然意识到有什么不对劲，整个人几乎吓呆了，结果双脚一拌，扑通一声就摔倒在了地上。

　　原本就处于暴怒边缘的雷子虎直接给气乐了，他咬牙切齿没好气地说道：“老师！今天不是愚人节！”

　　开什么玩笑！25圈？一万米？还他妈限时四十分钟跑完？！就算是马拉松运动员来也不过如此吧！

　　索菲娜一脸莫名其妙的表情说道：“谁和你开玩笑了，我认真的啊！你们愣着干什么？快跑啊，我要开始计时了。”

　　雷子虎直接不干了，他不耐烦地指着自己的脑袋，说道：“老师，你是不是这里不正常啊？！这是体育课该上的内容吗？！我知道了，你是不是因为我们的恶作剧，想要报复我们？我可告诉你，这是体罚！我们可以向校方举报你！”

　　索菲娜眼中寒芒一现，不过也仅是一闪而过……

　　从索菲娜的角度来说，四十分钟跑一万米真不算什么，这种程度的运动量，在极地黑狼的士兵训练中，真的只是热身，谁要是达不到，那是要被揍断腿的！

　　她在训练新兵的时候，几乎每天都有人因为运动过度死于心脉枯竭，如果不是这样的炼狱式训练，她怎么能带出骸狼骷髅营这样的超精英部队？

　　和索菲娜手下的士兵比起来，这些学生简直太幸福不过了，别的不说，至少不会死人吧……

　　“哦？你叫雷子虎对吧？照你的意思，你要抗命？”索菲娜的脸上带着若有若无的冰冷微笑。

　　“你只是老师！又不是我们谁！说话这么居高临下干什么？”雷子虎毫不示弱地还击着，显然，出身高贵的他还没有这么憋屈过。

　　索菲娜捏了捏手指关节，微笑着说道：“我知道你对我有点不满，这样吧，你是个男人，我也不喜欢磨叽，我们就用爷们一点的方法来解决……”

　　随后，索菲娜指了指自己的膝盖，淡淡地说道：“雷子虎，不管你用什么方法，只要你能让我的膝盖跪到地上，我马上道歉，今天的训练也取消，以后每节体育课我都让你们自由活动，所有体育考试都不用参加，我直接给你们满分……而如果你做不到，那么今后不管我安排什么训练，你们都不能抗拒……”

　　“怎么样？这个赌约，你敢接下吗？在全班男生面前，赌上你我名誉的赌约，你敢接吗？你敢作为整个班级的代表来挑战我吗？”

　　王子瀚紧张地戳了戳雷子虎，说道：“阿虎，小心老师有诈啊！”

　　雷子虎咬着牙，沉声说道：“抱歉，虽然我脾气不好，但我还不至于欺负一个女人。”

　　“哦？不对女人动手吗？很绅士嘛！那你看这样如何，干脆我现在就来揍你一顿，反正不管我做什么，你都不会还手，因为你不打女人，对吧？”索菲娜脸上露出了些许不屑，在她的世界中，这种所谓的绅士精神无疑是可笑的。

　　在血腥的战斗中，两人交锋，是不会区分性别的，如果哪个人和雷子虎一样，那估计没几天就死在女人手上了，到时候，没人会记得他所谓的“绅士风度”，只会记得他的可笑死亡。

　　李良有些看不下去了，但他似乎还是害怕破坏自己的形象，有些底气不足地说道：“老师，这样真的不好，阿虎是练过柔道的，万一他把你打伤，那多不好。”

　　“废话不要多说，唧唧歪歪像个娘娘腔，是男人的话，就爽快一点给我回答。”索菲娜不动声色地使用着攻心计。

　　果然，年轻气盛的少年有些沉不住气了，只见雷子虎眼神一凛，冷声说道：“好！赌就赌！如果我输了，今后我们全班随你训练！但要是我赢了，你不仅要道歉，以后也不许管我们，然后还要在三天之内，脱光衣服到操场裸奔！脖子上还要挂个牌子，写上‘我是白痴老师’，你敢接吗？！”

　　索菲娜拍了拍手掌，诡异地笑道：“裸奔多没意思，这样如何？如果我输了，我脱光衣服挨个去你们家，穿上情趣内衣，脖子上戴上项圈，挂个牌子写上‘随便上我几次都行’，你们想怎么玩怎么玩，怎么样？”

　　“卧槽……”李良满脸通红地捂住了鼻子，几缕猩红的液体从鼻孔中流了出来，他面红耳赤地叫道，“快给我纸！血止不住了！血槽要空了！”

　　雷子虎也有些老脸发红，这个老师还真是敢赌，这种话都说出来了，他要不接，未免太怂了……

　　虽说雷子虎没有李良那么禽兽，但这都是老师自己定下的条件，如果她真输了，那么也不妨好好调教调教她，不管怎么说，从外貌和身材来看，这老师都是极品，不玩一番也太可惜了！

　　想到这里，雷子虎昂首走上前，压低身体摆出了进攻姿势，冷声说道：“老师，你可想好了，我不会再问第二遍了……你真的要赌吗？先不说你输了我们会做什么，我可不敢保证会不会把你那张漂亮的脸打花。”

　　索菲娜摸了摸胸前的口袋，似乎是想点根烟，但是她苦恼的发现，雪茄早在几天前就抽完了，只见她收回了手，耸了耸肩膀说道：“我说了，是男人就不要磨叽！”

　　雷子虎大喝了一声，飞速向前冲去，他一只手抓向了索菲娜的袖子，另一只手抓向了索菲娜的衣领，准备直接使出柔道中的过肩摔。

　　本来，雷子虎还在想索菲娜会以何种方式闪避，但是没想到，他居然直接就抓中了索菲娜？对方连身子都没有挪一下。

　　经过起初的震惊后，雷子虎也不犹豫，他的眼中露出了不屑的笑容，居然这么容易就被抓住，这老师看上去一百斤都不到，凭借他的力气，还不得把这老师摔得满地找牙！

　　雷子虎露出了胜利的笑容，他发出了一声凌厉的暴喝，全身肌肉绷紧，准备将索菲娜直接丢飞出去。

　　然而就在这时，意想不到的事情发生了。

　　雷子虎在猛然发力后，居然发现自己硬是抬不起索菲娜，他一开始以为是自己施力方法不对，便又开始发力，但不管尝试了多少次，索菲娜的身形都是巍然不动，就好像黏在了地上一样。

　　男生们看得也是面面相觑，眼看这雷子虎把脸都憋红了，就看他在那里不停拉拽，但索菲娜的身躯硬是晃都没有晃一下。

　　“阿虎！你的肩膀！”王子瀚突然出声叫道。

　　雷子虎惊愕地看向了自己的肩膀，他赫然发现，索菲娜的一只小手不知何时搭在了他的肩膀上，而且与此同时，一股沉如大海的力量正不停地从那只小手上散发出来，涌入了雷子虎全身，将他体内的所有力道都化解了！

　　更令人震撼的是，这股力量庞大无比，但是却无影无形，如果不是雷子虎受到了王子瀚的提醒，他甚至都没能感觉到索菲娜正在用手压着他！

　　……


第二百九十二章 万米约定

　　“柔道，日语称之为柔之道，主要战斗方法是借力使力，以柔克刚，你的用力方法这么刚猛，根本没有掌握柔道的精髓……”索菲娜一脸微笑地看着满脸通红的雷子虎，突然，她松开了手，纤细的双臂悄然从后面搂住了雷子虎的腰，如果是不明情况的人，还以为索菲娜在温柔地抱着雷子虎。

　　“喜欢干净利落的刚猛招式的话，老师来教你一招……做好心理准备哦！一……二……三！”索菲娜话音刚落，雷子虎就感觉一股巨力从腰上出哪来，眼前的景物开始天翻地覆……

　　仅一瞬间，在雷子虎眼中，天空和地面就颠倒了位置。

　　只见索菲娜的腰身诡异地弯曲着，她就这么锁着雷子虎的腰，将他整个人以急速在空中抡了一圈，让他脚朝上，头朝下地向地面砸去。

　　“这招叫做德式拱桥摔，是艺术品一般的招式！准备好哦！落地的瞬间，脖子会很痛，就此断掉全身瘫痪也不是没可能！”索菲娜发出了银铃般的轻笑，以绝对刚猛之力将雷子虎向地面砸去。

　　糟了！脖子会断掉的！有可能会死人的！雷子虎此时已经吓得脸色发白，作为亲历者，他能感觉到这一摔有多么用力，如果就这么被砸到地上，整个脊椎都会碎掉的！到时候，他就只能永远躺在病床上，大小便失禁，从此变成一个废人！

　　雷子虎离地面越来越近，他甚至已经能感觉到水泥地面传来的冰冷温度，在下一秒，他就会彻底成为废人，跌入人生的低谷……就因为他和这个老师订了这种赌约……

　　不过，雷子虎此时却是紧咬着牙关，高贵出身所带来的傲气死死封住了他的嘴，就算知道不认输就会被打废，但是他真的开不了口啊！当着这么多人的面，向一个老师求饶，还是一个女老师，这让他怎么开得了口！！

　　下一瞬间，雷子虎感觉到自己的脖颈已经触碰到了水泥地面，他面色惨白地闭上了眼，等待着毁灭降临的一瞬间。

　　不过，几秒过去了，十几秒过去了，他并没有感觉到任何痛楚……

　　雷子虎满身冷汗地睁开了眼，是怎么回事……难道是因为脊椎被摔碎，全身没有了知觉，所以没感觉到疼？

　　接下来，雷子虎尝试动了动手脚，他又惊又喜地发现，自己的手脚居然还能动！自己没有被摔废！

　　“恩……挺有骨气，我本来以为，你会吓得尿裤子，然后哭着求饶呢……”只见在雷子虎落地的前一秒，索菲娜利用强大的腰力硬生生遏制住了下落的趋势，让雷子虎的脖子确实触碰到了地面，但没有受到冲击伤害。

　　所有男生都松了一口气，看来这老师也不是坏人，这要真把雷子虎脖子摔断，那事可就闹大了。

　　缓缓地，索菲娜直起了腰身，就在大家以为她要把雷子虎放到地上时，索菲娜突然如同狐狸般调皮地一笑，随后猛地按住了雷子虎的脑袋，将他推向地面。

　　倒霉的雷子虎直接脸部着地，摔了个七荤八素，鼻血长流不说，门牙都摔得松动了，也不知道会不会掉下来。

　　索菲娜笑嘻嘻地看着倒霉的雷子虎，微笑着说道：“硬骨头是好事，但最好分清场合，该强硬的时候就强硬，该服软就服软，人要学会变通，不能吃眼前亏，一味硬气不代表有骨气，那只是脑子不好使的弱智罢了。”

　　索菲娜打了个响指，笑嘻嘻地说道：“这些话，就当老师给大家上的第一堂课吧，大家要好好记在心中哦！我索老师的名言，那都是可以写下来贴在床头每天背诵的！哇哈哈哈……”

　　眼看索菲娜又开始自我陶醉，一名男生弱弱地问道：“老……老师……那今天的课是不是结束了？”

　　“结束了？为什么？这节课当然没结束啊，你说对吧，阿虎同学。”索菲娜嬉笑着拍了拍雷子虎的脑袋，仿佛摸着宠物的头一般。

　　雷子虎擦掉了鼻血，面色阴沉地拍开了索菲娜的手，随后大声吼道：“看什么看？！都给我跑起来！今天没跑完一万米谁都不许走！索老师，算你狠，这次算你赢了，我们来日方长！”

　　雷子虎最后狠狠地瞪了索菲娜一眼，随后一脸倔强地带头跑了出去，而且跑得飞快，似乎是为了发泄心中的烦恼一般，结果没多久，他就跑得上气不接下气，踹得跟狗一样……

　　眼看同学们都满脸苦瓜色地开始在操场上跑着，索菲娜也不知道从哪找来了一张折叠椅，就这么坐在操场中间，一边悠闲地看着跑得精疲力竭的同学，还一边喊着加油。

　　突然，索菲娜从怀中拿出了一个小本子，一边写着字，一边微笑着自言自语道：“雷子虎……性格刚硬，倔强，不服输，傲气很重，但说到做到，有男子气概……嘿嘿，终于了解到了第一个同学，接下来，就慢慢将同学们都记在本子上，然后对他们一一教育，让他们真正地长大吧！”

　　……

　　此时，在其它体育场上，韩暮的班级也在上着体育课，但他们的老师一开始就让他们自由活动了，大家也就直接鸟兽散，有的去打篮球，也有的就直接回寝室了。

　　女生这边，伊米灵刚刚结束运动，正坐在台阶上一边喝着饮料，一边和同学聊天。

　　就在这时，一名女生满脸兴奋地跑了过来，情绪异常激动，面色绯红地冲众人说道：“米灵！大家！你们知不知道，我们学校来了一个新体育老师，是个女孩子！”

　　伊米灵和同学们对视了一眼，笑道：“知道啊，怎么了？但又不是教我们的，我们老师还是去年那个，整天就知道让我们自由活动，哎。”

　　只见那名女生一脸花痴样地捂着小脸，崇拜憧憬地说道：“我和你们说，那个女老师太酷了！不仅长得漂亮，充满英气，而且身手很好！我刚才还看到她教训了一个不服气的男生呢！哇塞，那动作，简直和电影一样，咻得一声就把男生举起来摔翻了！”

　　伊米灵噗嗤一声笑了出来，说道：“你做梦了吧，女老师哪来那么大的力气，男生们一个个都壮得跟牛一样，怎么咻得一声举起来啊！”

　　“我说的是真的！现在那些男生还在被罚跑步呢，一个个跑得舌头都吐出来了！我想想，那老师叫……叫什么来着……不记得了，反正大家都叫她索老师！”那名女生捂着脸，娇羞地泛着花痴，“那个老师真的太酷了！长得漂亮，又是长发，你们说是不是娘T啊！咿呀……好想和老师发生点什么……”

　　伊米灵满脸尴尬地笑容，不知道对这个花痴该说什么好，她自己嘀咕了两句：“索？索老师……我怎么想到了‘她’，哎，怎么可能，‘她’怎么可能当老师呢……”

　　伊米灵自嘲地笑了两声，随后说道：“好啦，走吧，一会要上经济课了，小花痴，你还是赶紧找个爱你的男生从了吧。”

　　“不行！现在的男生太差了！一点都不了解女孩的心思，同样是女孩的话，就没那么多隔阂，多好啊！百合万岁！百合万岁！”女生们就这么叽叽喳喳地在嬉笑中离开了体育场……

　　……

　　整整一堂课，男生们都在极度煎熬的跑步中度过了，他们几乎是把老命都豁出去了，但是平时没有经受过训练的他们，哪里一上来就能四十分钟跑完一万米，一堂课下来，他们连一半都没跑完。

　　更有甚者已经累得直接趴在跑道上，动都不动一下，死活都不肯起来，就算被其它跑步的人踩了也是没反应。

　　索菲娜气急败坏地说道：“喂喂喂！干什么呢！别跟死狗一样趴在地上，你们才跑十圈呢！如果是老师的话，身子都没热起来。”

　　一名男生一边喘气一边抱怨道：“老师你吹牛吧！十圈就是四千米，身体都要融化了，怎么可能热不起来。”

　　“哦？这位同学，要赌吗？如果我赢了……”索菲娜还没说完，那名男生就脸色苍白地摇着头，雷子虎的教训可摆在那里呢，他可没胆子再和这个逆天的老师打赌。

　　就在这时，下课铃响了，同学们仿佛得救了一般开始欢呼雀跃，不少人甚至热泪盈眶地跪倒在地上，就差没有亲吻跑道了。

　　“干什么干什么？接着跑啊！阿虎同学不是说了吗，没跑完谁都不许走！”索菲娜收起了折叠椅，踹了踹几个趴在地上的男生的屁股。

　　“老师，已经下课了啊，一会还有别的课呢……”一名男生苦着脸说道。

　　“瞧你这话说的，文化课老师可以拖堂，体育课老师就不能拖堂了？体育老师不是人啊！不行！男人要说到做到，今天的任务必须完成！”索菲娜趾高气昂地说道，一点都没有放学生们走的样子。

　　“妈的，你们都别磨叽了！谁他妈今天要是跑不完，那就是不给老子面子！”已经跑得嘴唇发紫的雷子虎大声吼了起来，“索老师！你也别太嚣张！老子愿赌服输，这一万米肯定跑给你看！以后你最好小心点，别给我逮着什么软处，否则我非整死你！”

　　“啊……好可怕啊，阿虎同学……”索菲娜可怜兮兮地眨着眼，一副楚楚可怜的模样说道，“对了，提醒你一件事哦，跑步时讲话会岔气的！”

　　“哎呦卧槽，痛死老子了……”

　　……


第二百九十三章 满地情书

　　文化课的老教授此时正满脸阴沉地坐在教室中，看着满堂的学生都是女生，男生硬是一个都没来，他深深感觉自己的威严受到了挑战。

　　要知道，他的严厉可是出了名的，再调皮的学生都不敢逃他的课，因为他有过规定，每次上课都要签到，缺勤三次的，期末考试直接算挂科，而一旦这学生补考没能通过，那就面临着留级。

　　所以，为了防止这种情况出现，学生们从来不敢翘他的课，每次都是全员出席，几乎没有例外。

　　可是今天，不仅有人翘课，还是大规模翘课！班上的男生一个都没来！就好像有预谋一般！

　　难道，这些男生是受不了这堂课的高压，准备集体反抗吗？！老教授阴沉地推了推老花镜，如果真是这样，还真有些难办，毕竟要对付一两个同学很简单，但是如果要对付一群人，那可就没那么容易了，如果真的让他们大面积挂科，他自己的教授职位都要保不住。

　　“教授！你看，他们来了！”因为男生们都没到，教授不肯开课，所以女生们也是这样干等了半个小时，就在她们倍感无聊时，一名女生突然指着门外叫道。

　　老教授冷眼看了过去，突然，他长大了嘴，下巴都要落到地上了。

　　这些是他的学生？！真的不是非洲逃来的难民？！

　　只见不断有男生从门外涌入，他们一个个衣冠不整，满身污垢，脸上沾满了灰尘和汗渍，连指甲上都填着少许黑泥，所有人都精疲力竭地垂着头，一副乌烟瘴气的样子。

　　有几个男生甚至连路都不会走了，每次抬脚都大腿狂抖，如果不是有其它男生扶着，恐怕就要踉跄摔倒在地上，雷子虎就是其中一员。

　　“阿虎，你说你和索老师较什么劲啊，老师不都已经松口了，只要跑完一万米就行，你还跑得那么快干嘛？本来以你的体能，光是跑完肯定没问题，第一名又没奖励……你看你现在路都走不了了……”王子瀚和李良正一左一右地架着双腿狂抖的雷子虎，他们也是刚跑完一万米，肺都快吐出来了，但雷子虎因为用劲过猛，跑完后直接呕吐，结果躺地上站都站不起来，他们只能把他架过来。

　　“少他妈废话！”雷子虎恶狠狠地瞪了两人一眼，满脸不服地说道，“不过是个练过什么功夫的女人，有什么好得意的！这件事我跟她没完，总有一天我要讨回来！老子不服！”

　　“你们这是去哪了？！怎么迟到了半个小时？！”老教授有些不满，严厉地责备道。

　　“闭嘴！老头，小心我弄死你！”雷子虎本来就情绪暴躁，老教授这一说话直接惹怒了他。

　　老教授先是身躯一颤，随后眼神闪躲地说道：“好了好了，赶紧回位置，要开始上课了！”

　　这个班级，他拿大部分男生都有办法，但还是有些忌惮雷子虎，李良还有王子瀚这三人，他不过是个清苦教师，哪来资本和这些官二代富二代较劲啊……

　　男生们一个个都像阉了的公鸡，如同烂泥般找到了座位，就这么倒在上面。

　　“哎呀，好臭啊！”

　　“你离我远点！不许靠近我！”

　　“不许坐这里，脏死了！”

　　男生入座后，很快遭到了女生的嫌弃，他们被索菲娜整完后，澡都没来得及洗，衣服都没来得及换就来上课了，浑身脏兮兮的不说，还散发着一股汗臭，不遭嫌弃才怪呢。

　　……

　　在下课后，索菲娜满脸悠闲地走在校园里，她一边走，一边在自己的笔记本上写着什么，好像有些不亦乐乎，偶尔还露出一丝傻笑，嘀咕道：“嘿嘿……真好玩真好玩！这些学生可比愣头愣脑的新兵好玩多了！当老师真有意思！”

　　眼看没事，索菲娜便去超市买了点东西，就在她找了个地方一边欣赏校园一边吃东西时，她突然发现周围的一些角落里似乎藏着人。

　　索菲娜奇怪地看了过去，偶然间，她眼前一闪，还听到了快门的声音。

　　很快，躲在树丛里的人一看自己被发现，就赶紧跑了。

　　索菲娜也没有追上去，她一边把面包塞进了嘴里，一边无奈地嘀咕道：“真是小毛孩……我还是第一次见偷拍的时候开闪光灯……”

　　在吃完东西后，索菲娜左右无事，便决定回自己的办公室。

　　索菲娜慢悠悠地走进了办公室，在和在场的老师打了招呼后，她便坐到了座位上，就在她拉出电脑键盘，准备上上网时，接下来的一幕让她惊呆了。

　　“哗……”键盘被拉出的一瞬间，大堆信封哗啦啦得洒了一地，仿佛满地的白雪一般。

　　索菲娜彻底傻眼了，这是什么情况？！

　　“哦对了，索老师，好像就在你下课后吧，你没有回办公室，但这段时间有好多学生还有几个其它系的老师进出了体育办公室，好像都往你的电脑桌下塞了什么。”一名男老师抬起了头，嘿嘿笑道。

　　“难道是不喜欢我的课，集体来投诉我？”索菲娜顿时吓得傻眼了，她急急忙忙拆开一封信，独自读了起来，“索老师，当你静静走过我身边，时间仿佛静止了，我可以确定，当时你已经成了世界的唯一，你无异间的一次回眸，却早已让我心动，伫足……我可以和你交往吗……”

　　“我靠！情书？！”读完后，索菲娜彻底咋舌了，而且从对方的称呼来看，还是个学生？！这什么情况？！

　　索菲娜赶紧拆开了下一封，又读了起来：“这或许是命运，又或许是神的奇迹，今生我们能够在同一个世界共存，能够在人山人海中相遇，我甚至能离你如此之近，能感受到你的心跳和呼吸……我靠，怎么还是情书？！下一封……”

　　“你，我，一辈子……”索菲娜看着偌大的纸片上只有寥寥五个字，她汗颜地说道，“我的天，还有三行情书！下一封下一封……”

　　“彼岸花开开彼岸，忘川河畔亦忘川。奈何桥头空奈何，三生石上写三生……佛说，前世五百年的回眸才换来今生擦肩而过，那能在今生相遇的我们，在上辈子又是有着怎样的交集……”索菲娜看着这封粉红色还有花印的情书，越读越汗颜，现在的学生文采都这么厉害？

　　索菲娜拿起信在鼻尖闻了闻，一股清新的香水味传了出来，再从这娟秀的字体来看，这根本就是女生写的情书吧！确定没有给错人？！

　　索菲娜直接跳到了最后一行，四个大大的字给了她当头一锤：致索老师……

　　我靠！还真是给她的！索菲娜脸都绿了，这究竟什么情况，自己刚来这里一天，今天是第一天上班！收到男生的情书就算了，居然还收到女生的情书？！还不止一封！

　　索菲娜看了看满地的信封，顿时嘴唇都白了，她慌忙将这些信封收了起来，一股脑塞进抽屉，然后上了锁，并把钥匙藏到了口袋最深处。

　　“哈哈哈，索老师，是同学给你写的信？你可真受欢迎啊，才来第一天就收到这么多信，我干了两年，硬是一封都没收到过。”一名长相平庸的男老师摸头笑着，他调侃道，“学生们都写了什么啊？不会是情书吧！”

　　“不！是！情！书！”索菲娜像被踩到尾巴的小狗般大叫起来，脸上红一阵白一阵，仿佛随时会爆炸。

　　那男老师被吓傻了，他赶紧摆着手打趣道：“索老师别激动，我开个玩笑，开个玩笑嘛！”

　　就在这时，一名男生畏手畏脚地敲了敲办公室的门，弱弱地说道：“报……报告……”

　　“进！”索菲娜平复了一下情绪，看向了那名男生，突然，她发现对方好像很眼熟……

　　“你是……”索菲娜一时有些想不起来，她打开了花名册，对着上面的照片对比了一下，随后笑道，“你是赵安对吧，不好意思啊，你的存在感实在太……啊不不不，我的意思是，老师记性不好，没能记住你的名字……我不是说你存在感太低啊！我从来没说过你存在感太低！我也从来没觉得你存在感太低！你别往心里去啊！”

　　整个办公室都沉默了，大家都表情奇怪地看着索菲娜，而索菲娜却似乎没意识到发生了什么……

　　“索老师……你太呆萌了……”一名年轻的男老师摸了摸鼻梁，随后带着怜悯的目光看了赵安一眼。

　　赵安只是无所谓地笑了笑，随后缩着肩膀跑了上来，将一封信递给了索菲娜，弱弱地说道：“老……老师，这是一个同学让我给你的，说希望你能拆开好好看看。”

　　索菲娜看了看信封，顿时直翻白眼，她连拆都不用拆开就知道这是情书，否则，谁会在信封上印上一个大大的爱心？

　　索菲娜一脸郁闷地拆开了信封，她刚看到第一行，就叫了出来：“李良？！这不是雷子虎边上那个小跟班嘛？！他也来凑一腿？”

　　索菲娜迅速扫了情书一眼，通篇都是各种肉麻的文字，还夹杂着一些暗示，比如说自己家里很有钱，老爸当官，人脉广，可以助她上位之类的。

　　索菲娜没好气地将情书丢到了桌上，说道：“现在的学生，脑子里想的都是什么……哪有傻瓜会为了上位出卖身体的……”

　　听这一说，不少男老师都叹声摇了摇头，索菲娜是没怎么经历过世事，她才不知道，这种交易，在现在的社会，简直不要太多……

　　毕竟，不是什么人都和索菲娜一样，可以依靠绝对强势的力量横扫一切的……

　　“老……老师，没事了的话，我就先走了。”赵安缩着肩膀，怯生生地说道。

　　“等等！”索菲娜叫住了打算开溜的赵安……

　　……


第二百九十四章 照片风波

　　赵安的身躯僵在了原地，他摸着脑袋回过头，弱弱地笑道：“索老师，还有什么事吗？”

　　“不错嘛，早上跑了一万米，现在居然还有力气帮别人送信，看来老师给你的训练量太少了，下次要给你‘加加餐’！”索菲娜的脸上带着若有若无的笑容，她绕着赵安走了一圈，随后毫无征兆地在他肩膀上一拍。

　　其实索菲娜这一拍并没有用力，但是赵安却是腿一软，差点一骨碌摔倒在地上。

　　赵安赶紧后退了一步，赔笑道：“没有没有，索老师，我体育本来就不好，早上已经跑够了，现在都快累死了，你看我连站都站不稳。”

　　“哦？站都站不稳，那干嘛还要帮人跑腿送信？”索菲娜平静地看着赵安的眼睛，等待着他的答案。

　　赵安缩着肩膀摸着头，尴尬地笑道：“助……助人为乐嘛！李良同学已经连路都走不动了，我就代他来一趟……啊对了！我正好也要去超市，和办公室顺路，所以顺便送封信也没什么大不了的！”

　　“哦……只这样啊，老师真是小看了你，没想到你这么乐于助人啊！”索菲娜看上去是在夸赞赵安，但是她的脸上没有一丝笑意，反倒是双眸中充斥着一抹难言的冰冷。

　　索菲娜默默地扫了门口一眼，隐约间，她看到办公室外似乎有个人偷偷藏在角落里，正在观察办公室内的情况。

　　索菲娜的脸上重新出现了温暖的笑意，突然，她回过头，亲昵地拍了拍赵安的脸，说道：“真是个好同学，来，老师给你个奖励！”

　　索菲娜说完，不由分说地就给了赵安一个拥抱，接触到索菲娜柔软娇躯的赵安顿时面红耳赤，他舌头打结地说道：“老……老师！我还有事先走了！再见！”

　　赵安说完，吓得脚底抹油，一骨碌冲出了体育办公室。

　　索菲娜淡淡地扫了门外一眼，随后冷笑了一声，坐回了座位。

　　“索老师，其实我也很乐于助人的，你也抱抱我如何？”一名男老师抬起头，嘿嘿笑道。

　　“可以啊，正好最近在练抱摔，上次不小心把教练脖子摔断了，我正愁没有陪练对象呢，怎么？你要胜任这个位置吗？”

　　“啊哈哈哈，不用了不用了，开个玩笑而已……”

　　……

　　赵安一路灰溜溜地跑向了教室，他脸上的绯红仍未退去，刚才那一幕可是在他心中留下了刀刻般的印象。

　　虽然赵安对索菲娜没有非分之想，或者说不敢有非分之想，但是刚才那一抱却是极大程度激发了他的雄性荷尔蒙……

　　体温的温暖，娇躯的柔软，皮肤的细腻，兰息的芬芳，甚至连胸前的丰盈都能清晰感觉到！

　　赵安偷偷扯起衣领嗅闻了一下，上面还残留着索菲娜的体香，一时间，赵安脑海中不经开始幻想，幻想的主角自然是索菲娜，至于幻想的是什么，那就不便于细说了。

　　就在赵安一边偷偷幻想，心中暗爽时，突然感觉后面来了一个人，然后自己的屁股被狠狠踹了一脚，他本来就因为体育课的一万米跑得腿软，再被这么一踹，顿时整个人摔翻在地，差点把门牙磕掉。

　　赵安惊恐地回过头，赫然发现李良不知何时已经冷着脸站在了身后，而且李良身边还跟着几个身体强壮的高年级学生。

　　“赵安，是不是感觉很爽啊？”李良呲牙咧嘴地说道，一副咬牙切齿的模样。

　　赵安赶紧摇着头，惊恐地说道：“李良大哥，我不知道你在说什么……”

　　“妈的，给我装傻？”李良恼怒地在赵安身上狠狠跺了两脚，然后恶狠狠地说道，“你以为我不知道？！老子刚才一直在外面看着！妈的，气死老子了，你这种土包，居然也配让索老师抱你？！索老师身上很香吧，你是不是心里已经爽翻了？是不是准备拿点纸巾去厕所来一发？”

　　赵安脸上顿时红一阵白一阵，他先是愣了一会，随后赶紧摇着头，求饶道：“没有没有，李良大哥，我哪敢亵渎索老师，您绕了我吧，不要打我。”

　　“良哥，我刚才听说新闻社的人拍到了新来老师的照片，好像还打算拿出来卖，您看……”

　　李良顿时又惊又喜，他抓着那人问道：“在哪里卖？！妈的，这群新闻社的兔崽子，平时不干正事，现在办事倒是利落！我们赶快过去，看看照片的质量！如果给他们钱，说不定他们能给我拍来更香艳更刺激的照片，哇哈哈！”

　　“良哥，那这小子怎么办？”

　　李良不屑地嗤笑着，他最后狠狠给了赵安一家，骂骂咧咧地说道：“看你成功把信送过去的份上，老子饶你一次，否则非打死你不可！”

　　李良骂完，带着几个小弟火速离开了，应该是急着去看索菲娜的照片，那些小弟在经过赵安身边时，都带着不屑的神情看了他一眼，仿佛在看一只野狗。

　　待李良走后，赵安便从地上爬了起来，出人意料的是，他的脸上并未出现怒意，只是讪讪地笑了笑，便独自走了。

　　……

　　金融系A3班，也就是韩暮所在的班级，同学们已经闹翻了天。

　　“号外号外！大家都听说了吧？我们学校来了个新的美女老师，本社狗仔……啊不不不，本社记者已经成功拍到了对方的照片，数量多多，欲购速从啊！”一名胸前挂着相机的男生喊得面红耳赤，一脸兴奋的表情。

　　他的周围已经围满了人，全都是来围观照片的，一个急性子男生着急地说道：“照片照片！你快拿出来给大家看看啊，不然怎么决定买不买！”

　　新闻社的男生故意嘿嘿笑了一声，慢悠悠地从怀中掏出一张照片，神神秘秘地说道：“那就给大家看一看，这张照片是本社狗仔，啊不不不，本社记者在新老师坐在长椅上吃东西时拍到的照片！”

　　照片很快被亮了出来，从照片色泽的高质量来看，应该是不错的相机拍摄的，至少是入门级单反，或者中级单反。

　　照片中，一个女孩正背对着他们坐在长椅上，虽然大家看不见她的脸，但是光从那迷人修长的背影，以及梦幻般的白金色长发，就已经让不少在场男生失神。

　　“怎么没有正脸啊！万一是背影杀手怎么办？！”一名男生不满地大叫起来，这年头，背影杀手太多了，从身后看是绝对极品的美女，但一看正脸，瞬间可以把人雷得外焦里嫩。

　　新闻社的男生嘿嘿一笑，调侃着说道：“别着急啊，这只是一张而已，照片多着呢！”

　　说完，他又拿出了一张照片。

　　这张照片中，索菲娜已经微微侧过脸，似乎在看什么东西，绝美的小脸上带着一丝专注的神情，瞬间让围观的男生沸腾了。

　　“我的天！这这这，简直比校花还美啊！”

　　“哦！我要疯了！公主！这简直是公主！”

　　“哇！老师眼睛上的疤好帅啊！是不是画上去的啊！我从未见过这么帅的疤！”

　　一时间，教室中已经炸了过，这张照片还仅仅照到了索菲娜的侧脸，但是没有经过任何修饰，就几乎达到了艺术照级别，比那些浓妆艳抹，后期还要疯狂PS的假照片美了无数倍。

　　不少男生已经蠢蠢欲动，准备掏出钱包，买几张照片回去当梦中情人般摆床头，到时候有人问起来，就吹牛说这是自己女朋友，那该多有面子！

　　看着教室中的混乱，教室后排的韩暮已经彻底无语了，他干笑着看着这群热火朝天的男生，不免深深叹了声气，嘀咕道：“脸长得好就是有优势……连照片都能卖钱，人比人，气死人！”

　　伊米灵此时正和几个女生朋友坐在韩暮后面，她用圆珠笔戳了戳韩暮，随后小声问道：“韩暮，他们在卖新老师的照片？你有见过新老师吗？”

　　见过吗？简直不要见太多好吗！韩暮嘴角一抽，尴尬地笑了笑，说道：“见过见过，哈哈哈，上次放学偶然遇见的。”

　　伊米灵眼睛一转，故意漫不经心地问道：“那么……老师漂亮吗？是不是很讨人喜欢的类型？”

　　伊米灵那点小心思，在韩暮面前还是藏不住的，只见韩暮嘿嘿一笑，说道：“漂亮是漂亮，但没你漂亮。讨喜是讨喜，但没你讨喜。”

　　“油嘴滑舌！”伊米灵脸一红，用力地戳了韩暮一下。

　　这时，伊米灵旁边的一名女生神情激动地站了起来，兴奋地说道：“不行了！我忍不住了！我也要去买照片！我也要把老师照片摆床头，同床共眠！”

　　“哎，小米，别闹啦，那边都是男生凑热闹，你过去会被笑的。”伊米灵没好气地一笑。

　　这个被叫做小米的女生正是白天去偷看索菲娜上课，然后回来一边讲述索菲娜的“辉煌授课”，一边大喊百合万岁的女生。

　　“没事啦！我们要敢于面对自己的真实感情！”小米说完，调皮地冲韩暮和伊米灵眨了眨眼睛，似乎在对两人暗示着什么。

　　……


第二百九十五章 竞标拍卖

　　“小米！不要乱说话！”伊米灵的小脸红的跟抹了一层鲜血般，她随后狠狠瞪了韩暮一眼，随后一巴掌拍在他背上，嗔道，“看什么看？！转过头去！”

　　韩暮一边假装吃痛地捂着背，一边痛心疾首地说道：“老天爷，我在班上到底还有没有人权！连随便看看都要挨打。”

　　小米搂住了伊米灵的胳膊，撒娇道：“米灵，我一个人不好意思，你陪我一起去看看呗！”

　　“嗯？刚才谁说要大胆面对自己真实感情的？连看个照片都害羞，要真让你去找她真人聊天，你不得直接吓晕过去！”伊米灵没好气地一笑，刮了刮小米的鼻梁。

　　小米嘿嘿一笑，摸着头说道：“以后的事以后再说嘛！走走走，我们去看照片！”

　　伊米灵也没有反对，一来小米的盛情邀请也不好推脱，再者她也很好奇这新老师到底长什么样，居然能吸引这么多男生！

　　从教室中男生的数量来看，绝对不止自己班的，还有许多别的班级的男生也慕名而来了。

　　半年多以前，同样是新老师，夏欣刚来夕城大学上任英语老师时，可没引起这么大的轰动，她可已经算是很漂亮了，可顶多只是让本班同学议论议论罢了。

　　而这个新老师一来就引发了这么多班级男生的轰动，那是要美到什么程度？

　　想到这里，伊米灵也不再犹豫，和小米挽着胳膊跑上前去，准备进行围观。

　　座位上的韩暮尴尬地扫了教室一眼，在热闹气氛的轰动下，原本坐在座位上的许多女生也忍不住好奇，一个接一个地从位置上站起来，跑去围观传说中的新老师了。

　　而且韩暮汗颜地还发现，不少女生的眼中除了好奇，甚至还带着说不清道不明的憧憬和暧昧……

　　韩暮无语地趴在了桌上，这年头，脸长得好看真是吃香，有满地的男性追求者也就算了，居然还有一大票女性仰慕者！这些男男女女加起来，都快可以组成后宫了……

　　一时间，韩暮很庆幸他没有把影月带来学校，否则眼前这场景，估计够她郁闷一阵，至少足够让她忧心地好几天睡不着觉了。

　　……

　　伊米灵和小米一开始被一堆男生挤在了外面，但小米在憧憬之心的推动下，拉着伊米灵拼命往里挤着，硬生生是“杀”出一条血路。

　　此时，新闻社男生已经忙得热火朝天，他们一开始还是明码标价地卖，但后来发现，哪怕价格高得离谱，照片一拿出来也就被抢了，完全是一副供不应求的场景。

　　对此，新闻社男生做出了一个明智的决定，那就是拍卖！

　　于是，一场热闹的拍卖就这么开始了，拍卖方式采用英式拍卖，给照片定一个起始竞标价和最低竞标价，依次抬价自由拍卖，最终三锤定音，价高者得。

　　英式拍卖是四大拍卖类型中最简单的，也是最常用的拍卖方式，适合绝大多数的场景，这里也一样。

　　“五百！这位同学出了五百！还有人要加价吗？！”新闻社男生把喉咙都喊破了，兴奋之色溢于言表。

　　“五百五！”一名男生红着脖子喊道。

　　“五百五！这位同学出了五百五！还有人要加价吗？！五百五一次！五百五两次！”

　　“六百！”之前那名出价的男生狠狠瞪了后来的男生一眼，而后者也毫不示弱地回瞪着。

　　“价格到了六百！还有没有人要继续加价？！”

　　“七百！”

　　“八百！”

　　……

　　就这样，在两名男生的较劲中，直到价格攀升到一千二，其中一名男生才示弱地退出了竞标。

　　而成功竞标的男生赤红着脸，双手颤抖地接过了照片，仿佛接过皇帝的圣旨般。

　　这张照片的主角仍是索菲娜，她似乎已经吃完了面包，脸上带着甜甜的微笑，正伸出柔软的香舌舔着自己的食指，这一幕被高级相机完美地捕捉到了，从那可爱的动作和神情来看，简直是迷死人不偿命。

　　男生将照片小心翼翼地放入了最底层的衣服中，将照片重重保护着，随后缩着身子，快速挤出了教室，仿佛一个偷盗得手的盗贼般。

　　“天啊……疯了吧……一张照片拍到一千二……”伊米灵顿时傻了，她的家境比较贫苦，一千二在她的观念中可是一笔大数字了！都抵得上她一个月的生活费了，居然有人愿意为了一张照片花这么多钱？！

　　“小米，算了吧，这些照片太贵了……我看男生们都疯了，一会万一为抢照片打起来就不好了，我们还是走吧。”伊米灵推了推小米，弱弱地说道。

　　小米似乎也觉得价格高得离谱，但她似乎是愈发期待地说道：“没事没事！就算买不起，我们可以看看嘛！你想，物以稀为贵，他们肯出那么多钱，肯定是因为在他们心中，这些照片值这个价！上回我离老师很远，看得不是很清楚，这次有清晰照片，一定要看看！反正看看又不要钱！”

　　伊米灵一想也是，便没有离开，而且她也很好奇，这个新老师究竟美到怎样的地步，值得男生这么疯狂。

　　伊米灵和小米不断往前挤着，虽说整个教室都属于拍卖区域，但是能清晰看到照片究竟是什么样的只有最前面的区域。

　　伊米灵和小米就这么费劲千辛万苦地挤着，这个过程在她们心中是如此漫长，就像唐僧取经历经九九八十一难般，当她们最终挤到最前面时，心中居然升起一种苦尽甘来的感觉，让她们不禁想抱着对方好好哭一场。

　　“好了！同学们！照片不多了！拍卖也到最后阶段了，大家准备好了吗？！”新闻社的男生口袋里已经塞满了钱，他一脸兴奋地大叫道。

　　“准备好了！”教室里的男生们仿佛临战出军的将士，爆发出了最为响亮的吼声。

　　“好！那么！现在开始继续拍卖！”

　　“等等！”就在新闻社男生准备将下一张照片展示给大家时，一个男生的暴吼从门外传来。

　　只见李良大喘着粗气，一脸凶神恶煞地冲进了教室，在小弟的帮助下，他三两下就冲到了最前方。

　　“照片还剩几张？！”李良恶狠狠地瞪了新闻社男生一眼。

　　新闻社男生认出了李良，这可是学校里的公子哥，一般人不敢惹的。

　　新闻社男生嘿嘿一笑，说道：“同学，还剩五张，而且都是压轴拍卖的好东西！”

　　“我全包了！”李良财大气粗地一拍桌子，吼道。

　　新闻社男生有些为难的看了看周围，随后尴尬地笑道：“这个，同学，我们还是按拍卖的流程来吧，只要你价出得最高，照片肯定都是你的，跑不掉。”

　　“不行！”李良凶神恶煞地扫了他一眼，呲牙咧嘴地说道，“你自己都说了，最后五张全是好东西！索老师是我女神！女神的极品照片只有我能看，你们不许看！这五张照片我都包了！”

　　李良的话语很快就引发了男生的不满，如果不是他在学校有名气，估计已经被打进医务室了。

　　但从现场的情况来看，虽然暂时没有男生动手，但这时只需要有人触发导火线，起一个引导作用，到时候很可能大家都会为了不让李良抢走照片一拥而上，就算李良再厉害，总不能一次性报复在场所有男生吧！

　　许多男生都想到了这点，气氛也开始渐渐变得凝重。

　　新闻社男生显得左右为难，他要忤逆李良吧，以后在学校就难混了，但如果就把照片全卖给他，又没法给在场其它男生交代，更何况李良还没说愿意出多少钱呢，拍卖的魅力就在于不确定性，因为每个人的价值评估不同，没有人知道一个东西最终能带来多大收益。

　　就在新闻社男生陷入抉择时，李良二话不说地拉开了衬衫的纽扣，只见他径直将脖子上挂着的金项链扯了下来，塞进了对方手中，随后瞪着眼说道：“这条是纯金项链，四十多克，归你了！剩下的五张照片我全包了！”

　　所有人都傻眼了，照现在的金价，四十多克纯金项链的话少说也值一万元，分配给五张照片的话，也就是两千多块买一张照片，几乎是刚才那场惨烈竞标的两倍价格了！

　　新闻社男生已经激动地说不出话了，他的嘴唇颤抖着，眼中的神色变化莫测，似乎精神受到了极大的冲击，他无论如何也没有想到，这些照片为他创造的收益已经够他将近半年生活费了！

　　李良看对方迟迟没有动静，还以为是对价格不满，他默默走上前去，又从怀中掏出了一张购物卡，冷冷地说道：“这是夕城超市都通用的购物卡，可以抵一万现金，加上那条金项链，都是你的，那五张照片，我全要了，有疑问吗？”

　　李良将金项链和购物卡都塞给了新闻社男生，眼中也开始多了威胁的成分。

　　现场陷入了一片沉默，鸦雀无声，落针可闻……


第二百九十六章 学校丑闻

　　现场陷入了长久的寂静，大家都不约而同地注视着李良以及那名新闻社男生，似乎在等他的回答。

　　不知为何，新闻社男生此时脸上并没有过多表情，十分平静，然而正是这股异常的平静，让人感觉分外矛盾。

　　没有任何征兆，新闻社男生以最快的速度接过了金项链和购物卡，随后将怀中的照片直接塞进了李良怀中。

　　在现场男生反应过来前，新闻社男生狞着脸，奋力从人群中推出了一道缺口，随后以狂奔之势逃离了教室。

　　这个过程发生得实在太快，所有人都没能反应过来。

　　“糟……糟糕！”一名男生如梦初醒般大叫起来，“那个混蛋跑了！妈的，把他抓回来打一顿！”

　　在场的男生顿时醒悟了过来，他们愤怒地咆哮着，接二连三地冲出了教室，准备擒拿新闻社男生，而这些人并没有敢对这一切的始作俑者李良做什么，毕竟人家的名头在那里摆着，他们可以为美照一掷千金，但还不至于自毁前程。

　　因此，男生们一股脑涌出了教室，满脸怒意地环视着四周，寻找着新闻社男生的身影，然而对方的行动异常迅捷，就像之前计划好的一般，一开始就看准了人群最薄弱的地方，并规划好了逃跑路线，此时早已经不见了踪影。

　　教室里，伊米灵和小米满脸遗憾地站在了原地，尤其是小米，一脸苦涩纠结的表情，好像被抢了钱包一样……

　　“哎，好可惜，最后连照片都没看到。”伊米灵叹了声气，虽说她没有买照片的打算，但还是想一睹这个神秘老师的芳容，可没想到最后上演了这一出，结果连照片的影子都没看到。

　　小米捶胸顿足地说道：“气人！太气人了！那个新闻社男生简直是贪财鬼，为了钱，规则都不顾了！还有那个李良，不就是有个当教育局局长的老爸嘛，有点钱有点势力就横行霸道，真讨厌！”

　　“你们两个，真那么想看，去老师办公室看真人啊！”韩暮懒洋洋地坐在座位上，大声叫道。

　　小米听后顿时娇羞地捂着脸，说道：“啊，好害羞的！我今天给老师寄了封信，如果她把我认出来怎么办，到时候我会心脏跳动过快当场暴毙的！”

　　“信？什么信？”韩暮此时也懒得写作业了，直接来到两人身边问道。

　　小米的脸更红了，憋了半天，轻声嘀咕道：“情……情书……”

　　“噗！”韩暮双眼一翻，昏厥到了地上……

　　……

　　办公室中，索菲娜正一边吃着饼干，一边翻看着班级男生的名单。

　　花名册上记载的只有男生的名字和照片，看不出什么，她便把花名册放到了一边，扭头看向了体育组组长老李问道：“李组长，您知不知道我们学校有个叫李良的男生？”

　　一听到李良的名字，李组长顿时苦笑着摇了摇头，说道：“当然知道，这可是个小霸王啊，平时就喜欢捣乱，上回还有个女老师被他……”

　　说到这里，李组长停住了嘴，他顿了一会，继续说道：“算了，这事就不提了，免得给你留下什么阴影……反正这是个很让人头疼的学生，一般人还治不了他。”

　　“哦？您可否给我说说他的相关信息？”索菲娜饶有兴致地问道。

　　“小索，你可以登录一下学校的资料库，一个学生的相关资料都在里面，你可以自己看看，如果资料上没写，我再给你讲讲。”

　　李组长说完，递给索菲娜一张小纸片。

　　索菲娜接过纸片后，将写在上面的网址输了进去，随后用自己的教师账号进行了登录，在网站导航的引导下，她很快就找到了学生的资料库，并找到了李良的个人信息。

　　据资料记载，李良出生在一个家境富裕，有钱有势的家庭，父亲是教育局局长，对夕城的学府有着极大的统治力，而他的母亲也是社会名流，经常出入上层宴会，结识了众多朋友，人脉极广。

　　也正是因为有这样的家庭，李良的性格和绝大多数富二代官二代一样，比较自我，有不轻的叛逆情绪，而他的父母也比较惯着他，只要不是太过分的要求，都会满足，这也让他开始变得目中无人。

　　李良今年大一，已经在学校度过了一个学期，就在这一个学期中，他好几次在学校内动手打人，损坏公物，甚至顶撞老师，有一次，他因为被一名学生得罪，于是便纠集了一些社会人士对那名学生进行了报复，导致对方双手骨折，最后主动退学。

　　索菲娜默默地浏览着李良的资料，这家伙也是厉害，光是半年，就在学校闹出了不小的动静，不是打人就是顶撞老师，他的这些行为加起来，都足够让普通学生被开除十次了。

　　不过，奈何李良的老爸是教育局局长，哪怕是夕城大学的校长也不敢轻易得罪，所以一直对李良都是睁一只眼闭一只眼。

　　索菲娜看完了李良的资料，又看了看王子瀚和雷子虎的资料。

　　这两人和李良差不多，都属于校园小霸王，王子瀚的父亲掌管着一个巨大财团，家庭极其富裕，有着不错的社会地位，自然也经常纵容儿子。

　　而雷子虎就更厉害了，他们家族操控着一个巨大的企业，并在全国乃至国际上都享有名誉，而夕城正是这个企业的根据地。

　　关于这个企业，学生库没有过多记载，索菲娜便开始在网络上搜索，甚至动用了自己的手段，进入了“暗网”。

　　“暗网”也属于互联网的一部分，但是不能通过普通链接访问，也不能通过标准搜索引擎进入，属于一般人无法得知的领域。

　　暗网中的情报比表面网络更多更复杂，如果把整个互联网比喻成海上冰山，那么普通网络便是海面上的一部分，而暗网中的情报则是海面下的庞大区域，如果能进入到一定的深度，甚至可以得到一些非常机密的资料。

　　索菲娜找到了一些相关情报，她的脸上浮现起些许笑意，嘀咕道：“挺厉害呀，这个雷子虎的家族企业，居然在夕城和沐家企业并立称雄，而且居然是压倒了之前的洛家……”

　　在继续浏览了一些资料后，索菲娜关闭了电脑，随后拿出了自己的笔记本，一边写，一边微笑地自语道：“三个有意思的小鬼头……富家子弟，豪门纨绔，目中无人，嘿嘿，该好好教育一下！看看韩暮，韩家家族强大多了，但这家伙可不会这么嚣张高调。”

　　索菲娜在笔记本上大致记录了一下这几人的性格后，便笑嘻嘻地来到了李组长身边，一脸好奇地问道：“李组长，刚才你说到上学期有个老师？那老师怎么了？能给我说说吗？”

　　李组长面露难色地说道：“小索啊，这件事以前闹过一段时间，也说不上什么秘密，但我之所以不告诉你，是怕对你产生太大负担啊！”

　　“没事没事，组长，我承受能力很强的！你要是不说这事，把我憋着，我会难受死的！”索菲娜可怜地眨着眼。

　　“哎，那你要提前做好心理准备，来，坐边上，这事不宜大声谈论，我们两个聊聊就好。”李组长叹了声气，摇着头说道，“上个学期，就在你任教的那个班级，有一名女教师和李良好上了，这段师生恋当时可是备受议论，学校是拼了命地在压风声，一开始是把这消息锁住了，但就在学期快结束的时候发生了一件事。”

　　“那名老师怀孕了，怀上了李良的孩子，并希望李良对他负责……但是，你也懂得，现在的男生，尤其是这种豪门子弟，他们追求的不过是新鲜与刺激，让他们负责这种事，显然太难了，李良也是如此，在和那老师谈过之后，他提出了分手……”说到这里，李组长无奈地叹了声气，说道，“本来，这也算是他们的私事，但后来的事情却是牵扯到了校方的名誉……那名老师不愿意就这么分手，每天就在学校里闹，最后，李良被闹得不耐烦了，便提出给分手费这种事……”

　　“一开始，那名女老师是不愿意的，但是李良一再加大分手费的数额，最后到了一个极为诱人的数字……最后，那名老师收了分手费，辞掉了工作，自己离开了，校方没能压住这件事，被各大媒体相继曝光，整个学校的声誉受到了严重打击，极大程度影响到了生源，家长们都不愿意让孩子进入我们这所大学，如果不是学校高层动用各种关系，在后来摆平了这件事，我们的学校都有可能从此一蹶不振。”

　　索菲娜默默地倾听着这段故事，突然，她站了起来，脸上带着一抹若有若无的微笑，淡淡地说道：“金钱的力量嘛，我懂的……好了，谢谢组长，我还有事，先走了。”

　　索菲娜说完，径直走出了办公室。

　　走在悠长的走廊中时，索菲娜的眸中莫名燃起了汹涌的黑暗火焰，一抹扭曲与狰狞浮上了面庞，她森冷清幽地嘀咕道：“是时候好好教育一下这孩子了，这么小就喜欢动用金钱，这可不是好事啊……”


第二百九十七章 懦弱男生

　　在黑暗世界中，索菲娜的爱财是出了名的，有一句话说的好：只要给索菲娜足够的钱，她愿意帮你完成这个星球上所有的任务。

　　在许多人眼中，索菲娜这三个字和钱币几乎是划上了等号，不少人甚至暗中戏称索菲娜是“用钱就能打发的狗”。

　　索菲娜的爱财众所周知，但是与此同时，她的“恨财”却是鲜为人知。

　　即使是韩暮，也只是从欧罗巴战地教团那里道听途说了一些很模糊的消息。

　　神父曾经告诉他，索菲娜对金钱有一种异常的执着，却也有一股极强的厌恶，这种强烈的矛盾，源自于索菲娜未知的过去。

　　而在这过去中，索菲娜究竟发生了什么，神父并没有直说，韩暮也不得而知，这段历史，似乎一点一点消失在时间的长河中……

　　此时已经时至日落，这个城市即将再一次迎来无涯的黑夜。

　　索菲娜正漫步在校园中，不知不觉地，她居然走到了学校的大门口。

　　索菲娜看了学校大门一眼，不少学生正走出校门，准备回家。

　　她思索了一会，轻松地道：“哎，反正回公寓也没事干，出去玩玩吧。”

　　索菲娜走出了大门，四处张望了一会，突然，她发现不远处有一个男生正在小心翼翼地穿马路，而且这个男生她似乎见过，但一时间却想不起名字。

　　索菲娜又盯了一会，突然，她恍然大悟地敲了敲脑袋，一边向男生跑过去，一边叫道：“赵安！哈哈哈，终于是想起你的名字了，哎，没办法，谁让你的存在感……”

　　说到一半，索菲娜赶紧捂住了嘴，摸着头尴尬地笑着。

　　赵安也是摸了摸头，赔笑道：“索老师好，没事的，我知道我存在感很低，都一个学期了，好多男生都还不知道我的名字呢。”

　　“啊哈哈哈，抱歉抱歉，咦，你怎么鼻青脸肿的，被人打了？给老师看看！”索菲娜顿时气不打一处来，是谁这么大胆，敢欺负她的学生？！

　　就在索菲娜的小手触及赵安的脸庞，准备帮他检查伤口时，赵安触电般向后一躲，面露难色说道：“老，老师，你还是不要碰我了……今天下午就是因为你抱了我一下，我差点被李良打死……”

　　“啊？他凭什么打你？”索菲娜莫名其妙地问道。

　　赵安尴尬地笑道：“老师你不都收到情书了嘛，这种事情还用问吗？因为李良想追你啊，你抱了我一下，他嫉妒了呗……”

　　“是这样啊，李良家里有权有势，条件不错呢，赵安，你帮老师出出主意呗？我要不要答应他的追求？”索菲娜故意挑了挑眉毛，轻佻地问道。

　　“这个……去年也有个老师和李良好上了……”赵安刚说到这里，顿时惊恐地睁大了眼睛，他先是捂住了嘴，随后摆着手后退着说道，“没有没有！什么都没有！我什么都没说！老师你自己看着办就好了！我不参合这件事！”

　　眼看赵安想跑，索菲娜一把拉住了他，随后挑眉说道：“跑什么？！你小子，卖起老师还真是果断啊，李良去年泡到一个老师，还把对方弄怀孕了是不是？你不是都把这事讲到嘴边了吗？干嘛不说出来提醒我？”

　　赵安吓得六神无主，结结巴巴地说道：“老……老师，你都知道这事了，也不用我提醒了吧……”

　　“你这家伙！我事前知不知道是一回事，你提不提醒我又是另外一回事！你不提醒说，说明在你心里，比起老师的未来，你更怕因为道出事实被李良教训！好啊，你这没良心的，看我不揍你！”说着说着，索菲娜居然真的动起手来，不由分说地就揍了赵安一顿。

　　被打翻在地赵安也是吓傻了，他哪里知道索菲娜这么情绪化，前一秒还好好的，后一秒就动手打人，简直和精神病院的病人没区别啊，不会是有暴力倾向吧！

　　在挨揍的过程中，赵安很熟练地缩着身子，双手护着头，似乎早已经经历了无数次这种事情。

　　见此，索菲娜顿时没了兴致，她最后一脚踢在赵安的侧肋上，恨铁不成钢地骂道：“光护着头有什么用？！人体的弱点有几十个几百个，有本事你长出触手全护住？！”

　　侧肋中招的赵安顿时痛得死去回来，脸都白了。

　　索菲娜没好气地把赵安从地上拉了起来，随后拍了拍他身上的灰尘，皱眉说道：“我说，你是什么情况？我这么打了你一顿，你也不生气？”

　　只见赵安仍在赔笑，脸上没有丝毫怒意。

　　索菲娜极度擅长伪装，也正因为如此，她也能轻松看透别人的伪装，此时，她可以确定，赵安脸上的赔笑不是装的，他的眼中也没有丝毫怒意，好像丝毫没有把被揍的事情放在心上。

　　这就很奇怪了，一般男生总是有血性的，被欺负了肯定不开心，只不过性格软的人会把不开心的情绪尽量藏起来，性格硬的人则是展露出来。

　　然而不管性格软性格硬，他们脸上的微表情是无法隐藏的，但是这个赵安，索菲娜敢肯定，他是真的没有生气，好像受欺压是家常便饭一般……

　　又或者说，他不是不生气，而是不敢生气？他已经习惯了被欺压，选择了绝对的顺从？索菲娜皱着秀眉，在心中思索着，如果是一个男生的正常成长，是绝没可能造成这种结果的，一定是受他周围环境的潜移默化才变这样！

　　想到这里，索菲娜突然露出了神秘的笑意，她亲昵地拍了拍赵安的肩膀，说道：“赵安同学，你也知道，教师这个职业没什么钱，老师我今天第一天上任，工资没到手，所以财政状况很是惨啊！你看这样如何？老师去你家家访一下，顺便给老师做顿饭吃如何？”

　　其实根本目的就是吃饭吧……赵安心里如是想着，他摸着头尴尬地一笑，弱弱地说道：“好的老师，跟我来吧，但我家不是很富裕，没什么好吃的菜，您不介意吧？”

　　“索老师！不如我请大家一起去吃饭吧，把这位同学以及家长也一起叫上，虽然我不任教他们班，但我也是老师，很多东西可以谈的！”陆永浩不知何时也已经走出了校门，来到了索菲娜和赵安身边，一脸微笑地说道。

　　“陆老师，好久不见！”索菲娜一见到陆永浩，顿时像见了老朋友般迎了上去，一边拍着陆永浩的肩膀一边大笑道，“哎，家访这种事，本来应该是班主任来做，不过谁让我有责任心呢，虽然我是体育老师，但我也希望我的学生茁壮成长啊！哈哈哈！”

　　陆永浩不动声色地牵住了索菲娜的小手，笑道：“不错啊，当老师就是要有责任感！怎么样？我的提议还行吧？你和这位同学想去哪里吃？我请客！”

　　索菲娜眯着眼看了看被牵住的小手，随后不动声色地将小手抽了回来，同时大大咧咧地笑道：“不用啦！整天让你请吃饭怎么好意思，你去忙你的吧，这位赵安同学可是个问题学生，打过架，强过奸，杀过人，我怕陆老师吃不消啊，我自己来和他谈谈就行！”

　　赵安差点眼珠子都蹦出来，打架？强奸？杀人？他敢发誓，他这辈子都没大嗓门吼过别人！这些事情和他半点关系都搭不上好吗！

　　陆永浩似乎不死心，坚持说道：“没事的，索老师！我也挺喜欢帮学生解决问题的，你别看我是新老师，我也是修过心理学的！所以，我们……”

　　“走啊！”没有任何征兆，索菲娜的目光变得冰冷异常，如同极北的凛冽寒风，她森冷地说道，“陆老师，如果你在试图挑战我的忍耐底线，那么你已经快做到了，越过这条线的话，我可不知道会发生什么……”

　　陆永浩被索菲娜的冰冷眼神吓到了，他倒不是害怕索菲娜拿他怎么样，他只是怕索菲娜对他心生厌恶，造成一些无法挽回的后果，毕竟他已经认定，索菲娜就是他愿意相守一生的另一半，他不希望因为自己的原因而错过这个女孩……

　　“哈哈哈，看你紧张的，我可是温柔的女孩子，怎么可能会对你做什么嘛，和你开个玩笑啦，玩笑……”索菲娜脸上的冰冷消失的无影无踪，大大咧咧地笑了起来，前后反差之大让人不禁失神。

　　突然，索菲娜踮起脚尖，环搂住了陆永浩的脖颈，并将红唇凑到了他耳边。

　　从赵安的角度看来，索菲娜似乎是亲昵地搂住了陆永浩，然后用悄悄话和他说些甜言蜜语，然而实际却并非如此。

　　索菲娜的声音压得很低，深沉如九幽之渊，就这么悄然飘入了陆永浩的耳朵：“开个玩笑？真的是玩笑吗？是？不是？陆老师年轻有才，想必一定可以自己参透吧。”

　　索菲娜说完，脸上露出了青阳般的暖笑，他拍了拍赵安的肩膀，说道：“好了，赵安，跟陆老师再见。”

　　“陆老师再见……”赵安说完后，索菲娜哼着轻快的小曲带着他离开了，而陆永浩则是僵硬地站在原地，不知所措。

　　偶然间，索菲娜回了一次头，她冲陆永浩暖暖地一笑，这暖笑有如初升的青阳，又如璀璨的群星，充满了迷人的魅力……

　　然而，在这笑容的最深处，陆永浩似乎隐约间看到了一丝不一样的东西，那是一种让他难以忘却的森冷与黑暗……

　　……


第二百九十八章 再露凶性

　　赵安的家离学校并不近，索菲娜和他足足走了将近一个小时，一般来说，这么远的距离，家庭都会给孩子配备一辆自行车，但是赵安没有，而且他家的地段比较偏僻，还没有公交车直达，这让索菲娜很是郁闷。

　　当两人到达后，索菲娜默默地抬头看了眼前的破旧楼房一眼。

　　这是一片透露着沧桑与落后气息的小区，几排破旧的楼房连成一群，爬山虎已经爬满了墙壁，还有不少青苔也依附在楼房表面。

　　再看看小区的环境，虽说不上多么肮脏，但也是随处可以看见零食的包装袋，饮料瓶子什么的，垃圾桶上满是污垢，明明里面还没装满，就已经有人开始将垃圾丢在外面，上面满是飞舞的苍蝇。

　　见此，赵安不免尴尬地一笑，说道：“不好意思，老师，我家小区乱得很。”

　　索菲娜无所谓地耸了耸肩，说道：“有什么好道歉的？这是你的家，再脏再乱也一样，你要以它为荣。”

　　赵安愣在了原地，还从没有人和他说过这样的话，一直以来，他都不太敢邀请老师同学来家里玩，就因为这里太乱，怕被人看不起，可是索菲娜此时的话，却是在他心中激起一丝涟漪。

　　赵安带着索菲娜走上了其中一栋破旧楼房，在楼道中，赵安也遇到几个在此入住的居民，但是双方除了互相看一眼，也没有一些问候的话语，邻里关系显得有些冷淡。

　　走了一会，赵安说道：“老师，到了，就在上面，五楼就是我家。”

　　索菲娜抬头看了看，奇怪地说道：“呦，你爸妈把时间算得很准嘛，门都已经开了……咦，你家来客人了吗？”

　　赵安奇怪地看了过去，只见家里的大门确实开着，而且门外除了父母的鞋，还多了几双看起来十分痞气的鞋子，从鞋的尺码来看，应该是男人的。

　　就在赵安奇怪时，屋内传来了打骂的声音，赵安一听，顿时吓得脸都白了，他嘀咕道：“他们又来了……”

　　索菲娜露出了不解的表情，她推了推赵安，说道：“走啊，愣什么，去看看什么情况。”

　　索菲娜拉着赵安向他家走去，当站在大门口时，索菲娜就已经把里面的一切都看清了，因为赵安的家很小，厨房客厅卧室都是连在一起的，唯一一扇内门估计是隔开洗手间的。

　　周安的家中，一个男人正缩手缩脚地倒在地上，一边护着头，一边赔笑求饶，而他前面站着三个高大的男人，从穿着和发型来看，估计不会是什么正经人。

　　三人也注意到了门外的动静，他们扭头冷眼看了过来。

　　在看到索菲娜的一瞬间，他们眼中浮现起了惊艳的神情，但他们也不是那种见了美女就流口水的无脑混混，其中一人稳了稳心神，沉声问道：“你是谁？想干什么？”

　　索菲娜默默地看了倒在地上的赵安父亲赵国强，无所谓地耸了耸肩膀，说道：“没事啊，我就路过，你们继续，不用管我。”

　　三人互相对视了一眼，又转过头对着赵国强不断打骂，虽说这个过程中索菲娜没有任何动作，但是这三人总感觉不自在，有这么一个外人看着，下手时都觉得有点别扭。

　　很快，其中一人有点不耐烦了，他最后踹了赵国强一脚，咒骂道：“你已经拖了一星期了，再给你二十四小时！再拿不出钱，我把你房子烧了！”

　　那人说完，往赵国强身上吐了口唾沫，便准备离开，这个过程中，赵国强低眉顺眼地没有反抗，而赵安也只是看着父亲挨打，就这么缩着肩膀看着，没有上去帮助的意思，两人的软弱气质如出一辙。

　　索菲娜本来还以为赵安至少会出声制止一下，但他却是什么动作都没有。

　　三人默默地向门口走来，在离开的过程中，其中一人有意无意地撞了索菲娜一下，并冷哼了一声，似乎是在表达对她这个不速之客的不满……

　　“轰！”没有任何征兆，索菲娜的左手以闪电之势捏住了对面的脸，五根手指眨眼间陷入了对方的血肉，如同悍狼的利爪般粉碎着他的面骨，并将他整个头都按到了墙上，整整两秒后，那人才感觉到脸上传来的疼痛，失声惨叫起来。

　　“喂……你撞了我一下，好歹倒个歉吧？”索菲娜的声音冷若极北寒风，带着刺骨的凉意，仿佛要将周围的一切冰封。

　　“住手！”一名男子奋力抓住了索菲娜的手腕，但是他把脸都涨红了，硬是没能撼动索菲娜分毫，于是他便抽出手，一拳砸向索菲娜的小腹。

　　沉重的闷响传来，这男人一拳下去，不仅没能打退索菲娜，自己的手腕却直接扭伤了，他整个人痛苦地捂着手腕向后退去。

　　“嘭！”索菲娜将手中之人的头往回拉了一些，随后又猛地向墙上砸去，砸了个鲜血飞溅，血肉模糊，她转过头，阴森地说道：“玩个游戏吧，我不还手，让你白打，你打我一拳，我就把这人脑袋往墙上撞一下，我们看看谁先撑不住，怎么样？”

　　男人的脸顿时绿了，他看了自己同伴一眼，似乎已经挺不住了，整个脑袋全是血，脸已经被索菲娜的小手连肉带骨头捏烂，刚才那一撞也把他脑壳撞裂了，要是再不送医院，估计华佗转世也救不回来。

　　在短暂的挣扎后，男人不甘地低下了头，咬牙切齿地说道：“抱歉，这位女士，撞了你是他不对，我替他道歉，请原谅他。”

　　“大声点啊！听不见！”索菲娜脸上闪过了一丝暴戾，轰轰轰地将手中那人的脑袋向墙上猛砸了三下，整个后脑都撞扁了，口鼻间也只有出的气没有入的气了。

　　“对不起！撞了你是我们不对！请原谅我们！”眼看自己同伴已经半只脚踏进太平间了，男人也顾不得什么，沉着嗓子大吼起来。

　　索菲娜冷哼了一声，松开了手中的人，将他径直丢向了那男人。

　　男人抱住同伴后观察了一下伤势，差点嘴唇一白开始呕吐，同伴的后脑已经给撞碎了，不仅是血，还有一些白色的东西流了出来，这估计……已经不行了……

　　索菲娜先是将赵安推进了屋子，没有让他看见那人的惨状，随后幽幽地说道：“赶紧滚吧！我的老大叫李良，欢迎报复！”

　　索菲娜很不负责任地将这事推给了李良，她心想，你李良不是仗着老爸当官胡作非为嘛，那干脆直接把这黑锅扣你身上。

　　那男人在听到李良的名字后，顿时眼色一沉，脸上布满了阴云，他一字一顿地说道：“告辞……”

　　说完，两人夹着半死不活的同伴快速离开了。

　　待他们走后，索菲娜走进屋子，关上了门，当她回过头时，赫然发现赵安已经拿出了医药箱，有些伤心地帮父亲处理着伤口。

　　这么看来，赵安和赵国强两父子的关系并不冷漠，还挺亲近的，赵安不是因为不喜欢父亲才不帮他。

　　想到这里，索菲娜随意找了张凳子坐了下来，露出了友好的微笑说道：“您好，赵先生。”

　　赵国强身子一颤，显然，刚才索菲娜的暴行都被他收入眼中，他有些害怕地赔笑了一会，低声问道：“您好您好，请问您是？”

　　“我是赵安同学的体育老师，今天是来家访的，顺便了解一下赵安同学的家庭状况。”索菲娜的笑容很自然，没有一丝瑕疵，根本没有之前的残虐和暴戾，一时间，赵国强甚至怀疑，刚才他是不是出现幻觉了。

　　但是，墙上的鲜血却还残留着，血淋淋地提醒着赵国强刚才不是幻觉，见此，他低眉顺眼地笑了笑，说道：“体育老师家访……哈哈哈，老师您还真是挺负责的，敢问贵姓？”

　　“维多……”一听对方问姓，索菲娜本想直接报出自己的姓氏，但她有觉得太麻烦了，万一这个赵国强也和韩暮一样脑残，纠结她的姓氏究竟是“索”还是“维多利亚”怎么办？

　　为了避免这种麻烦，索菲娜直接说道，“你就叫我索老师吧。”

　　“好的好的，欢迎索老师，刚才让您见笑了，家里很小，不见怪吧？”赵国强客套地笑了笑。

　　索菲娜没打算和赵国强扯这些客套话，她问道：“赵先生，刚才那几个是谁？”

　　赵国强尴尬地一笑，摸着鼻梁说道：“哈哈哈，没什么，大家闹着玩呢……”

　　“赵先生，刚才那几个是谁？”

　　赵国强有些奇怪，刚不是回答了吗，他继续陪笑道：“啊？没什么啊，不是说了吗，大家闹着玩呢……”

　　“赵先生，刚才那几个是谁？”当索菲娜第三遍抛出疑问时，赵国强才发现，索菲娜脸上的笑容早已消失不见，取而代之的是一种绝对的冷漠与杀意，双眸中闪起的幽光有如嗜血之狼……

　　赵国强顿时浑身发冷，他敢确定，自己要是再敷衍索菲娜，指不定落得和之前那人一样的下场，他赶紧不停弯腰道歉，颤声说道：“对不起对不起，索老师，我是怕你扯入我和他们的纠纷，所以没敢告诉你啊。”

　　索菲娜嗤笑了一声，自己都已经把对方的人打成那样了，早就扯进来了，还怕他多说两句话？这赵国强智商没问题吧？

　　……


第二百九十九章 懦弱家庭

　　在索菲娜冷漠的眼神下，赵国强实在招架不住，只能娓娓道出：“他们是一个高利贷团伙的打手，我们家前段时间实在经济困难，就找高利贷借了点钱，但现在还不起了，他们就找上门来了。”

　　索菲娜奇怪地问道：“你不可以找银行借吗？找高利贷多危险。”

　　“哎，哪有那么简单，银行贷款需要抵押物，需要足够的信用等级，并需要证明自己具有还款能力，这些我都拿不出来啊。”赵国强愁眉苦脸地说道。

　　“哦，这样啊……”索菲娜尴尬地摸了摸鼻梁，高利贷她是很熟悉，对银行却是一窍不通，当然，在银行前面加一个“抢”字，那她又很擅长了……

　　索菲娜看了屋子一眼，说道：“所以你事先让老婆出去躲起来了是吗？”

　　“是啊……”赵国强叹了声气，说道，“本来我想让小安也出去躲一会，但没能联系上他。”

　　“借了多少钱？”

　　“五万块吧，九出十三归……”

　　“花哪了？”

　　“拿去投资了一些项目，但是失败了，很可能打水漂了……”

　　索菲娜点了点头，至少没有拿去赌博或者挥霍什么的，在可以接受的范畴，她淡淡地说道：“所以呢，接下来准备怎么办？”

　　面对索菲娜咄咄逼人的询问，赵国强居然丝毫没有生气，只是摸着头赔笑道：“也不知道啊，我想看看能不能把这房子快速转手，然后找其它地方租个屋子躲起来呗。”

　　突然，索菲娜抬起头，满脸漠然地说道：“这样吧，赵先生，你要怎么搞随便你，但他们要是找不到你，很可能在学校堵你儿子，身为老师，我可以帮你保护赵安，但有一个条件。”

　　索菲娜摊开了手，淡漠地说道：“现在，你来打我一拳，打完以后，我帮你保护赵安。”

　　赵安和赵国强顿时都愣住了，他们一脸茫然地看着索菲娜，不知道她在唱哪一出，赵国强尴尬地一笑，说道：“索老师，说什么呢，我怎么能打你呢？”

　　“因为没有打我的理由吗？那我给你一个理由。”索菲娜说完，不由分说地就把赵国强踹翻在地，一顿海扁。

　　赵安和赵国强都快吓尿了，这索菲娜什么情况？怎么这么乖戾，脾气古怪得根本没法捉摸，前一秒还在笑，后一秒就要打人？

　　当然，这只是他们不了解索菲娜，比如韩暮，他就早已经适应，并对此习以为常了……

　　痛揍半天之后，赵国强也只是习惯性地护着头，不停地求饶说着好话，丝毫没有反抗的意思。

　　索菲娜最后不耐烦地给了赵国强一脚，皱眉说道：“赵先生，我知道你在想什么，我也终于知道赵安为什么会这么懦弱，永远对欺凌低头，不会反抗……一直以来，你是不是就一直受到欺压？上司的欺压，朋友的欺压，同事的欺压，一直来都是如此，在生出赵安前就是如此？”

　　“你觉得，因为你比他们弱，你就应该受到欺压，受到欺压时便不能反抗，因为就算你反抗，你也不会收获任何好处，只能换来别人变本加厉的欺压？所以，你选择了容忍，让这种容忍与屈服融入了你的骨子，不管遇到什么时，你都会选择容忍，最后让这种容忍支配了自己的生活。”

　　“你是不是觉得，对欺压进行容忍和屈服，就算不能化解欺压，至少不会让其加重？没错，你想得很正确，就我而言，我欺负别人时更喜欢对方反抗，这样，我就可以一点一点碾碎他的傲骨，让他慢慢跌入绝望的深渊，这种人欺压起来才有快感！而对于那种不会反抗的人，我确实没有兴趣，至少我不会变本加厉欺负他们，甚至有可能从此就不再理会他们。所以，你的想法很正确，没有错，但是……”

　　“你可曾想过，如果你一味屈服容忍，就算原本欺负你的人不会愈发过分，但却会有更多原本不打算欺负你的人觉得你是软柿子，以此来欺负你，这样一来，欺负你的人越来越多，你却愈发软弱，然后欺负你的人更多，你更软弱，从而陷入无限死循环……甚至，连你的儿子赵安也一样，在你的熏陶下，他也觉得被别人欺压时不能反抗，从而变得如此懦弱……”

　　能让索菲娜一次性说这么多话，赵国强也算史无前例了，只见他尴尬地摸了摸鼻梁，弱弱地说道：“可是索老师，你也要想，就算我们想要反抗，我们也没有资本啊，没有金钱，没有权势，连身体素质也不行，打架被一推就倒，除了容忍也只能容忍，如果我们反抗，却被欺压我们的人一压就倒，那最后也会给别人留下一种‘这人会反抗，但是反抗了和没反抗一样’的想法，最后的结果却是原本欺负我们的人更加过分，原本不欺负我们的人知道我们好欺负，也来参一脚，这样就得不偿失了。”

　　索菲娜不是一个擅长逻辑思考的人，也不擅长说理辩论，因为她的思维方式本来就和普通人大相庭径。

　　这时，索菲娜突然感觉，赵国强三言两语居然还真说出了一些道理，让她无可反驳。

　　对此，索菲娜先是思考了一会，随后拳头一捏，恼羞成怒地又把赵国强暴打了一顿，边打边骂道：“你厉害行了吧？就你聪明！就你能说！欺负我脑子转得慢是不是？看我不打死你！”

　　赵国强差点哭出来，这索老师简直是重度暴力倾向患者啊，说错了要打人！说对也要打人！管你说什么，反正就是要打你，而且不是打两下就完事，每次都必须是一顿胖揍那种……

　　打了半天，赵国强硬是不还手，连骂都没骂一句，索菲娜顿时无语了，也懒得再打下去，她一把把不知所措的赵安从地上抓了起来，说道：“算了，你的这种观念已经根深蒂固，我没对你没办法，但我必须把你儿子的观念纠正过来！被我骸狼索菲娜调教过的人，从来只有欺负人，没有被人欺负的！”

　　“啊？什么骸狼……”赵国强愣愣地嘀咕了一句。

　　索菲娜顿时脸一白，意识到自己说错话了，恼羞成怒的她再一次捏着拳头走上来，恶狠狠地说道：“什么啊？我刚有说话吗……”

　　赵国强差点吓得尿裤子，这好像又是要挨揍的预兆，他赶紧哀声说道：“没有没有！索老师，我什么都没听见！您别打我了！”

　　索菲娜不耐烦地踢开了赵国强，说道：“算了，管你听没听到，对我没影响……你自己要怎么弄随便你，赵安我先带走了，这几天我让他先寄宿同学家，你可以放心，我不会让黑帮碰他的。”

　　赵国强一听索菲娜要带走他儿子，顿时一惊，但他心里一想，他们是师生，索菲娜没可能害赵安，再加上之前被揍的阴影，外加天生的软弱，赵国强也是敢拒绝，就这么默许了。

　　索菲娜冷哼了一声，说道：“刚才我给了那些家伙一些教训，但不知道他们吃不吃那一套，你想要离开这里的话要趁早，万一被逮个正着就不好办了。”

　　索菲娜说完，便想带赵安离开，在这时，赵安脸色有些难看地回过头，低声问道：“爸，你没问题吧……”

　　“没事，小安，你先和索老师走吧，记得手机保持开机，等爸爸把这里收拾完，找到新的落脚地，就通知你。”赵国强无奈地一笑，说道。

　　对此，赵安也只是稍微犹豫了一会，便和索菲娜离开了，因为他知道，他就算强行要留在这里，也帮不了忙，只能拖后腿，外加上他本身就性格软弱，而索菲娜正好是极为强势霸道的性格，所以潜意识中他不太敢拒绝索菲娜的命令。

　　在离开赵安家后，索菲娜就这么默默地在前面走着，低着头似乎在思考着什么，而赵安就畏手畏脚地在后面跟着，一副十足的小弟模样，也不知道是不是给雷子虎等人当小弟当习惯了。

　　突然，索菲娜转过身，一脸严肃地说道：“赵安，我决定让你重新塑造一下自己！”

　　赵安愣了愣，小声嘀咕道：“索老师，我现在挺好的啊，干嘛要重新塑造……”

　　“不行！”索菲娜异常坚定，她愤慨地说道，“我带出来的人从来都是把别人当狗一样踩脚下的，哪有你这种像狗一样被踩脚下的？”

　　赵安尴尬地笑了笑，摸着脑袋说道：“老师，没你说的那么夸张啦。”

　　索菲娜懒得和他磨叽，她啧了一声，不耐烦地说道：“管你怎么想的，反正我看不惯！走！这事情慢慢来，我还就不信了，让你硬气一点就有那么难？！”

　　赵安脸都苦了，他缩着头跟在索菲娜后面，就这么在城中走着。

　　也不知走了多久，两人走到了一条比较热闹的酒吧街，这里鱼龙混杂，聚集着各式各样的人，其中不乏一些吊儿郎当的社会青年。

　　“好了，就从这里开始吧，让我来好好改变你！”

　　……


第三百章 凶猛大汉

　　赵安害怕地缩着脑袋，小心打量着这条酒街。

　　这条街格外热闹，过往的行人勾肩搭背地大声谈论最近发生的趣事，不少头发染得花花绿绿的小混混正在喝酒寻乐，还有一些性感妖娆的侍女正在冲着行人抛媚眼，希望拉到更多的客人，一切的一切都透露出一种赵安不敢直视的奢靡气息。

　　“老师……这里感觉好乱啊，我们还是走吧……”赵安紧紧地跟在索菲娜后面，不停东张西望着，似乎浑身不自在。

　　“少废话！跟着！”索菲娜恨铁不成钢地骂了一句，说完，她四处张望了一下，随后把目光锁定在了不远处三个正坐在酒吧外桌喝酒划拳的社会青年身上。

　　“就他们吧，看上去挺弱的，适合作为最开始的锻炼目标。”索菲娜将修长的手指指向了那三人，命令道，“看到那三个人没？你现在过去，把他们桌上的小菜端起来扣他们脸上，然后拿起酒瓶，往他们三人头上各砸一下，这样就算通过了第一个训练，快去吧，这是为你好。”

　　赵安脸都绿了，这叫什么狗屁训练？其它老师都在教育学生要遵纪守法，不能打架，这索老师倒好，居然主动要求他去惹事！居然还美其名是“为他好”？这什么逻辑啊！

　　赵安惊悚地看了过去，那三个社会青年的身上都有纹身，不是龙就是虎，手臂比他的大腿还粗，厚实的肌肉结实得跟一堵墙似的，远远看去哪里是三个人，简直是三头强壮的大熊，而这么强壮的人，索菲娜居然说是“看上去挺弱的”？搞笑的吧！

　　“愣什么？！去啊！”索菲娜凶神恶煞地瞪了赵安一眼。

　　赵安都快哭出来了，他哀求道：“索老师，您别玩我了，以后我给您端茶送水都行，我们走吧，别整这些了，我要真那么做，会没命的！”

　　索菲娜踹了周安一脚，咒骂道：“谁稀罕你端茶送水！今天你上也得上，不上也得上，否则信不信我打断你手脚，把你丢在这里不管？！”

　　赵安真是快哭了，这自己招谁惹谁了，平时低眉顺眼从不惹事，怎么就遇到这么个奇葩老师，这简直横竖都是死啊，不带这么玩的！

　　“你别怕！你就按我说的做，他们假如要动你，我会保护你的！”索菲娜实在是看不下去了，只能给赵安一颗定心丸。

　　赵安的眼中出现了一丝希望，他抬起头，弱弱地问道：“真的吗？”

　　索菲娜捏了捏拳头关节，威胁道：“真是婆婆妈妈，你最好在我改主意前赶紧去。”

　　话已经说到这个份上，赵安也管不了什么，只能豁出去了。

　　赵安憋住了劲，向前走去，但是他离那三人越近，就感觉身上的力量在愈发流失，没走几步脚就软的不成样子，就差摔倒在地了。

　　也不知慢悠悠地挪了多久，赵安总算是来到了那三人旁边，但是他已经面无血色，嘴唇发白，额生冷汗，好像被十个大汉轮X了一般。

　　三人中的一个注意到了赵安，他面色不善地问道：“小屁孩，你瞅啥？”

　　这还是东北大汉啊！一听到传说中东北打架前必说的“你愁啥”三个字，赵安差点吓得尿裤子，他强行挤出了一个难看的笑容，颤声道：“三……三位大哥晚上好……”

　　剩余两人也转过了身，他们放下了手中的筷子，上下打量着赵安，不屑地说道：“乞丐？还是卖白面的马仔？赶紧滚吧，哥几个聊得正开心呢，没兴趣搭理你。”

　　赵安脸色苍白地回头看了索菲娜一眼，索菲娜此时正冷眼看着他，还不时捏着拳头关节，大有一副要大打出手之势。

　　赵安的脸已经绿了，自己要是就这么缩回去，恐怕真会被索菲娜打断手脚的，想到这里，他只能硬着头皮上了。

　　赵安搓着手往前挪了挪，皮笑肉不笑地说道：“三……三位大哥，这菜挺香啊！”

　　“恩？你是酒吧的侍童吗？也不对啊，你这穿的不是侍童制服啊！你到底来干嘛的？”一名大汉猛地将筷子砸在了桌上，大声问道。

　　眼看那筷子刚被砸到桌上就断成了四节，实木桌面还被那大汉随意一掌就拍出了裂痕，赵安就大概知道自己命不久矣了，他心里默念道：“赵家列祖列宗啊，不是孩儿不孝，实在是老天瞎眼，让我遇到这个个神经病老师……”

　　在心里念完，做好死亡准备的赵安发现自己居然脚也不软了，手也不抖了，他憋住了劲，小心翼翼地拿起桌上一副完好的筷子。

　　在三名大汉惊愕的注视下，赵安夹起了盘中的几根海带丝，连汤水都没抖干，就将筷子慢慢挪到了一个大汉头顶，将海带丝丢到了他头上……

　　四人都陷入了短暂的沉默，赵安就这么睁大眼睛看着三个大汉，而三个大汉一时也没反应过来，就这么呆滞地看着他。

　　直到海带的汤水打湿了头发，顺着额头下滑到了脸上，那名大汉才反应过来，他瞬间陷入了暴走，一声巨吼将几百斤的桌子掀翻，随后暴怒地把海带丝从头上抓了下来，还连着扯下几根湿漉漉的头发，他猩红着眼，凶神恶煞地说道：“麻痹的，你这浑身上下一褶儿，长得跟沙皮狗似的，敢来惹爷？啥几把玩意？！”

　　眼前这一幕顿时击碎了赵安的心里防线，什么必死的决心早就灰飞烟灭了，他面无血色地摔倒在地，惊恐地注视着眼前这个肌肉开始飞速膨胀，大得跟一头棕熊似的的巨汉，几百斤的桌子说掀翻就掀翻，赵安毫不怀疑，只要大汉一拳下来，他就可以去见阎王了。

　　“小屁孩，挺横啊，混哪的？”剩下的两个大汉也站了起来，面色阴沉，居高临下地盯着摔倒在地的赵安。

　　赵安顿时感觉下身传来一丝凉意，如果不是他死命忍着，恐怕就要失禁了。

　　就在这时，赵安抓起最后一根救命稻草，左顾右盼地寻找起索菲娜，嘴里大叫着：“索老师！索老师！”

　　周围的人一看有人惹事，很快就抱着看热闹的心态聚集了起来。

　　聚集的人越来越多，赵安好不容易捕捉到了索菲娜的身影，但是一看到她的位置，赵安的心顿时凉了一半。

　　索菲娜此时不知何时已经跑到了远处的一个烧烤摊，点了一堆烤羊肉串，坐在座位上津津有味地吃着，而且连看都没有看这边一眼。

　　赵安都还没来得及绝望，头皮上就传来一阵剧痛，他惊恐地向前看去，却是看到了一张凶神恶煞，横肉纵生的大脸。

　　大汉将脸对着赵安，有如青面獠牙的恶鬼，狠狠地说道：“老师？！你他妈疯了吧？！知道这是哪吗？这是我们天虎帮管的酒吧街！你以为是你学校呢！还叫老师？！”

　　大汉说完，端起桌上的菜盘就砸到了赵安脸上。

　　这一砸差点把赵安鼻梁砸断，他只感觉自己的鼻子传来了从未有过的酸痛，两道温热的液体从鼻腔径直流了出来，和剩菜的汤汁混在一起从脸上滴下，滴到了他的衣服上。

　　“大哥，我错了，我真的错了，你别打我了……”赵安顿时硬气不起来了，本来他以为索菲娜会当他的后盾，所以才稍微有胆将菜丢到别人头上，可谁知这索菲娜二话不说自己跑去吃烧烤，理都不理他，这事可闹大了。

　　“他说他错了，他说他错了！”大汉指着赵安的脸，粗犷地大笑起来，不少围观的群众也开始发笑，起哄，不少人甚至喊着多给赵安一点教训。

　　大汉鄙夷地一笑，拿过桌上一个碗，随后用力地往里吐着痰，一连吐了十多口，直到把嘴巴都吐干了才停下。

　　大汉拿起同伴递过的啤酒，先是猛灌了几口解渴，然后含起一大口喷到了赵安脸上，把赵安弄成了落汤鸡，随后咒骂道：“小子，你要真心认错，爷给你个台下，你把这碗里的痰全干了，爷今天就不跟你计较了，否则，爷非把你的胯下命根剁掉不可！”

　　赵安顿时脸都白了，虽说他的第一反应是把那碗痰喝了算了，毕竟这样可以少挨一顿打，以他一贯以来的避事原则来说，应该是最正确的选项。

　　可是，赵安以前在学校中，就算被人欺负，也不过是被使唤来使唤去，偶尔被压榨一点零花钱，或者被人当出气包打一顿什么的，何时被人要求做这种事过。

　　这已经不算欺压了，这完全是赤裸裸的羞辱啊！

　　赵安恐惧地看了凶神恶煞的大汉一眼，又心惊胆战地看了看那碗痰，粘稠的唾液有些许泛黄，还透着一股令人作呕的恶臭，这要喝下去，估计半条命都没了。

　　可是对方已经发话，如果不喝，就要剁掉他的命根，这可如何是好……

　　赵安紧紧地咬着牙，内心已经被逼到了一个极限，处于崩溃的边缘，这时，他想起了父亲的叮嘱。

　　赵国强告诉过他，他们出身就低人一等，如果强行反抗强者，必定会遭到更加恶劣的报复，所以他们的处世原则只有一个，那就是无视与忍让，不管受到怎样的欺压，反抗是绝对没有结果的；

　　所以，无论遇到何事，忍让就好，忍一时或许痛苦纠结，但忍一世就可以海阔天空……

　　想到这里，赵安低下了头，默默地接过了大汉手中的碗……


第三百零一章 反抗后果

　　赵安接过了碗，他默默地看了大汉一眼，又看了看周围的围观群众。

　　大汉此时正满脸讥笑地看着赵安，厉声催促他赶紧喝，而旁边的围观群众也跟着起哄，丝毫没有怜悯他，全部在一起大叫着喝，不少人甚至在为大汉喝彩。

　　这，就是自己的处世原则带来的结果吗……赵安绝望地闭上了眼，慢慢地将晚向嘴唇挪去。

　　大汉似乎已经迫不及待了，他呲牙咧嘴地大叫着，脖子上爆出了几根粗大的青筋，似乎很享受这种欺凌，群众们也一样，似乎已经颇不可耐地想看到赵安喝下那碗脏东西然后满地呕吐，一边吐还一边觍着脸向大汉求饶的模样。

　　欺凌弱小是人类的劣根，谁都有，索菲娜有，韩暮有，这三个大汉也有，在场的围观群众同样有，区别只在于这种情绪会以何种方式表现。

　　索菲娜和韩暮喜欢挑战强者，喜欢把强者从他们本来的位置打下，将他们的身心一同碾碎，再将这些变为弱者的强者踩在脚下，享受这种残虐与征服的快感。

　　而这三个大汉以及在场群众则喜欢欺凌天生的弱者，他们喜欢看到这些本来就弱势的群体对他们展露出臣服，从而满足自己心中渺小的成就欲。

　　赵安很清楚，自己是弱者，很弱很弱，不管是从身体素质，还是家庭条件，他都很弱，没有任何和人较量的资本，赵国强也才一直叫他不要反抗强者，要学会顺从。

　　赵国强的教导，赵安从懂事起就开始遵循，小学，初中，高中，大学，老师的偏心，同学的霸凌，混混的殴打，流氓的打劫，他被打过，被骂过，可是他从未反抗，因为这是他父亲教给他的做事原则，父亲给了他生命，他有理由相信父亲。

　　可是，这一刻，赵安心中却开始有了一丝怀疑。

　　赵安很爱他的父亲，赵国强也很爱他这个儿子，这是无需怀疑的，他们谁都不会欺骗对方，都不会做坑害对方的事。

　　然而这时，赵安却不禁开始思考，父亲教给他的处世原则，真的是正确的吗？不论遇到任何欺凌，他真的都不应该反抗吗？真的要为了不被变本加厉地欺凌而忍一世，忍一辈子，忍个所谓的海阔天空吗……

　　事情的对错就和所谓的善恶一样难辨，有些事情或许很多时候是正确的，但在某些情况下，即使原封不动，也是错误，反之亦然……

　　当赵安的嘴唇即将接触到碗时，他最后看了大汉一眼，大汉已经兴奋地长大了嘴，正在粗犷兴奋地咆哮着，似乎很享受欺凌弱小的快感，他脸上的横肉都已经因为极度的兴奋扭成了一团……

　　这，就是他的处世原则所带来的结果，忍让与屈服没有带来所谓的海阔天空，带来的只是肮脏的侮辱，在他痛苦的同时，对方却是贪婪地享受着这种痛苦……

　　也不知是哪来的勇气，赵安突然猛地将碗扣到了大汉脸上，大汉此时还在兴奋地大叫，根本没想到赵安居然敢反抗，那碗里的肮脏液体直接扣了他一脸。

　　周围的声音戛然而止，陷入了死一般的寂静，所有群众都惊呆了，不少人甚至还保持了之前的兴奋表情，但是却有如雕像般僵在了原地。

　　大碗落到了地上，随着清脆的响成变为了碎片，大汉脸上的兴奋笑容也凝固住了，肮脏的唾液粘稠地在他脸上流淌着。

　　赵安这才回过神，他惊恐地发现，自己居然下意识地将碗扣到了对方脸上！怎么会这样！照理说，以他一贯的处事原则，不是该乖乖地忍下这种侮辱，然后等对方发泄完了再离开才对啊！

　　大汉脸上的兴奋笑容消失了，取而代之的是一种不正常的淡漠，他用衣袖擦掉了脸上的污垢，随后对同伴默默说道：“拿刀过来。”

　　赵安敢打赌，这大汉绝对不是开玩笑的，他的脸上虽无表情，但那也不过是暴雨前的宁静，他的眼中已经是杀意四起。

　　现在是法治社会，在大庭广众下杀人还想不被严厉制裁是不可能的，但是，所谓的严厉制裁也只局限于“杀人”而已。

　　在华夏，杀人是重罪，就算有一种说法叫做“不被发现就不叫犯罪”，但这大汉假如现在杀赵安，那是绝对逃不了挨枪子的命运的，谁也保不了他，关系再硬也不行，这是谁也不能碰的雷区。

　　可是，一旦没有出人命，那就不一样了。

　　杀人是重罪，差点把人杀了就又是另一回事，只要人没死，不管残成什么样，只要关系够硬，都可以大事化小，小事化了。

　　尤其是赵安这种普通到跟尘埃一样卑微的平民，只要人还活着，那么大汉怎么弄残他都不会有太大的问题，就算有人拍下现场视频，闹得再火，只要全网封杀几个月，就会风轻云淡地消失。

　　赵国强也无法有任何作为，他的举报会被忽视，上访会被拦截，最后甚至有可能莫名哪天暴毙在下水道，因为，不被发现就不叫犯罪……

　　新闻中或许有许多伸张正义的例子，但那就像黑暗中的烛光，百分之一是光明，剩下百分之九十九的是黑暗，而大家所注意的只有光明，也很可笑得将那百分之一的光明当成了绝大多数……

　　赵安此时已经悔青了肠子，早知如此，喝痰就喝痰吧，顶多到时候好好吐一顿，吐干净就没事了，现在可好，人家要行凶了，他这种弱小家庭的孩子，只要人没死，剁他一只手什么的简直不要太容易。

　　闪着寒光的大刀很快就递到了大汉身边，大汉接过后，在刀身上弹了一下，冷冷地看着赵安说道：“小子，别怪爷狠心，爷已经给你台子下了，可是你不给我面子。”

　　大汉先是给了赵安一巴掌，随后猛地捏住了赵安的下巴，将他的嘴撬开后，把他的舌头拉了出来，并把大刀贴了上去。

　　大汉的声音冷若寒冰，似乎发出了死亡的宣告：“小子，以后记住，没本事就别横，今天我要你一根舌头和两只手，你可以随便去警局告我，只要你能想办法让那些警察明白你想说什么。”

　　大汉的两个同伴都大笑了起来，舌头割了，手剁了，不能讲话不能写字，就算要报案，谁知道他在说什么。

　　附近的围观群众有些开始害怕了，但没有一个人上来阻止，看不下去的人默默地跑路离开了，而在三个大汉眼神的威胁下，也没有人敢拿出手机拍摄，今天的事情，很可能在曲终人散后就永远不被人知道。

　　赵安的眼泪已经流了出来，他怎么挣扎都摆脱不了大汉，只能用鼻音哼哼地大叫求饶着，但事已至此，任何求饶都已经是没用的了……

　　大汉狰狞地咆哮了一声，大刀就这么飞速向赵安的舌头割去。

　　“咻……”

　　“噗嗤……”

　　在刀刃离赵安的舌头还有一厘米时，大汉惨叫了一声，手中的大刀脱手而去，而他也痛苦地向后退去。

　　众人定睛看去，只见大汉的手腕上不知何时被插上了一根细长的木签，签上好像还残留着一些没吃干净的烤羊肉……

　　“妈的！谁？！”大汉将木签拔了出来，狰狞地咆哮着。

　　“啊哈哈哈，这位大哥，消消气。”索菲娜不知何时拿着几根烤羊肉串跑了过来，她先是踢了赵安一脚，示意对方赶紧躲身后，随后觍着脸笑道，“这位大哥，我的学生多有得罪，不好意思啊，您包涵包涵？”

　　“你学生？！这小屁孩还真跟老师一起出来混酒吧街？！”大汉狞着脸叫道，在看清索菲娜的面容后，他先是一愣，随后冷笑道，“不错嘛，你这老师，脸倒长得挺好看。”

　　“哪有，讨厌，也没多好看啦，就算你夸我，我也不会高兴的，哈哈哈哈哈……”一听对方夸自己，索菲娜居然小脸一红，扭捏地捂着脸，害羞地说道。

　　酒吧街上除了寻欢作乐的男同胞，也有不少浓妆艳抹的女人，她们在看到索菲娜的绝美容颜后，心中顿时妒火中烧，一个抹了厚厚粉底，穿着暴露的女人泼妇般大叫起来：“婊子！装什么装？撕了她的衣服！轮X她一顿，然后拍视频发网上！看你这婊子还装不装。”

　　不少同样浓妆艳抹，心中嫉妒的女人都跟着起哄，脏言脏语令人皱眉。

　　反观索菲娜，她只是带着神秘的微笑站在原地，情绪丝毫没有被周围的肮脏女人影响。

　　见此，这些女人骂得更凶了，要是换做别人，她们很可能要上来扇巴掌，以此来发泄自己的妒火了，可是刚才索菲娜用木签穿透大汉手腕的一幕还历历在目，这些女人却是有心没胆，只敢在旁边破口大骂。

　　大汉用力地醒了醒鼻子，粗犷地说道：“这位老师，你学生把我一身名牌弄脏了，我这一身衣服好歹十万吧，你要现在赔我钱，然后给我磕头道歉，我也就不计较了，要是没钱的话，你倒也可以用别的方式还债。”

　　大汉说完，贪婪地上下扫了索菲娜几眼，语中之意显而易见。

　　“这位大哥，我问你一个问题可以吗？”

　　“什么问题？有话快说！”

　　索菲娜抬起了头，脸上满是神秘莫测的笑意，眸中闪耀着诡异的幽光，阴森清幽地问道：“你这样的成年人，总共有多少颗牙齿？”

　　……


第三百零二章 症结所在

　　三个大汉愣在了原地，周围的围观群众也愣了，这是什么情况？明明气氛已经这么紧张了，为什么这个女孩会突然问这么奇怪的问题？成年人有多少颗牙齿，和现在发生的事情有半毛钱关系吗？

　　在场的人都没有弄懂这是什么情况，而如果要是换几个曾经经历过这种事情，而且还活着的人，恐怕要吓得胆子都破了，要举个例子的话……那就是韩家鬼魁部队的魍魉……

　　魍魉已经一大把年纪了，而且从他的角度出发，他的所作所为确实是为了影月着想，可索菲娜哪里管那么多？

　　在某天夜晚，这个曾经强大无比，现在已经迟暮的老人被索菲娜莫名其妙地问及“一顿饭能吃多少”，结果被毫无征兆的轰碎了面门，整张脸被打成了陨石坑，然后硬是被喂了一整箱的钻石，喂了个“十分饱”，当真是探索到了他能吃多少东西……最后魍魉是洗胃灌肠折腾了一晚上，才勉强缓过劲。

　　所以，一旦索菲娜突然莫名其妙地问了一些看似和主题无关的话语，那么可就要小心了，迎合她的意思老实回答还可能侥幸逃过，否则万一她来亲自“探索答案”，那可就不是流点血能解决的了……

　　当然，这都是事后的总结，这三个大汉，尤其是动手的那个大汉是不会明白这个道理了。

　　为首大汉大力醒了醒鼻子，冷声说道：“你想问什么？有话直说便是，不要拐弯抹角问一些奇怪的问题。”

　　索菲娜疑惑地歪了歪脑袋，摊开手笑道：“我想问的就是一个成年人有几颗牙齿啊？如果要问得具体一些的话，你有几颗牙齿？”

　　大汉顿时不耐烦了，他捏着拳头，带着同伴走了上来，充满煞气地说道：“臭娘们，老子有几颗牙齿关你什么事，欠抽呢？！”

　　大汉伸出了手掌，准备抓住索菲娜的衣领将她提起来，周围的群众也已经开始起哄，叫得最凶的就是那几个庸脂俗粉，她们巴不得看到索菲娜那张漂亮的脸蛋被撕碎。

　　大汉的手已经触及到了索菲娜的衣领，衣服的质感已经从指尖传来，然而，就在这一个瞬间，情况发生了剧变。

　　眨眼之间，索菲娜的身躯化作了扭曲的残影，一只秀拳如同陨石般轰然狂袭，带着毁灭性的气息砸向了大汉的嘴巴。

　　空气的爆鸣声响彻天际，在恐怖至极的拳压下，无形的空气被压缩到了极致，呈现水波状向外扩散出去，周围的温度仿佛也在拳头与空气的剧烈摩擦中升温，犹如岩浆烈焰，让人窒息。

　　“轰！”这一拳毫无悬念地轰到了大汉的嘴巴上，巨大的力道几乎要冲碎整张脸，他的下巴如同失去了连接一般脱落下来，数不清的牙齿混杂着唾液与鲜血爆射出来，淅沥沥地洒落在地上，犹如下落的雨点一般。

　　大汉那将近两百斤的庞大身躯如同断了线的风筝般向后飞去，一连撞烂五六张桌子，连带撞飞了十多个正在喝东西的酒客，最后翻倒在十多米外的一片废墟中。

　　大汉浑身都是冲撞造成的淤青，那张脸已经无法辨认原状，重度脑震荡，视网膜脱落，永久性毁容，这些是已经避免不了了，更凄惨的是，他的整个下巴已经脱了下来，透过大张的嘴巴可以看见，他嘴里的牙齿已被尽数轰碎，一颗不剩，全部离体而去。

　　寂静，死一般的寂静，所有人都僵硬地站在原地，不少人脸上还带着之前起哄的表情，但是这些表情就如他们的身躯一般僵住。

　　轻快的小调传来，只见索菲娜一脸悠闲地背着手，一边哼着小曲，一边在地上找着牙齿，边找边数数……

　　“一二三四五……啊……不对啊，好多牙齿都碎成好几块了，这怎么数啊？”索菲娜苦恼地跺了跺脚，就像小女生在发脾气。

　　索菲娜满脸气愤地走到了早已昏厥的大汉身边，一边踹他一边骂道：“都怪你！你早回答问题，哪里这么多事！连自己有几颗牙齿都不知道，是不是白痴？！”

　　索菲娜在打骂了一会后，突然转过了头，她的双眸带着诡异的幽光扫了在场的众人一眼，随后阴森森地说道：“我的问题还是没有解决呢……你们有谁当个志愿者，来解决一下我的疑问吗？”

　　被索菲娜目光扫到的人就像跌入了冰窖，整个人丧失了思考的能力，就仿佛在荒郊野外被饿狼盯上，那种恐惧与绝望早已冲破他们的内心。

　　也不知是谁先惨叫了一声，庞大的人群顿时炸了锅一般开始溃逃，不少人甚至已经吓得眼泪鼻涕一齐冒了出来，就这么一边哭喊，一边慌不择路地逃跑，有的人因为跑得太急，扑通一声摔倒在地，磕得满脸是血。

　　“杂鱼……”看着溃散的人群，索菲娜冷冷地笑了一声，她的目光最终聚集在了之前几个骂得最凶的庸脂俗粉身上。

　　这些浓妆艳抹的女人甚至已经吓得失禁，她们平时见到别人打架，最多也就是互相拳殴，或者用酒瓶对砸，砸个头破血流已经算比较严重了。

　　索菲娜倒好，一拳把人脸轰碎了，这可是真的碎了，下巴，牙齿，鼻梁，颧骨，全部都碎了，就算拉去医院抢救回来，以后也只能戴面罩出门，而且那一拳也不知道有没有让脊柱折损，如果脊柱损伤的话，下辈子走不了路都有可能。

　　不得不说，刚才的画面冲击实在太大，完全超出了这几个女人的承受底线，她们甚至失去了逃跑的力气，只能惶恐地跪坐在地上，神情绝望，眼神空洞。

　　索菲娜本想上前给这几个不知好歹的女人一点教训，但当看到这几个女人身下流出的失禁液体时，她厌恶地皱了皱眉头，没有再去理会她们。

　　索菲娜走到了满脸呆滞的赵安身边，轻轻地踢了他一脚，待他回过身后，索菲娜淡淡地说道：“愣什么？还不赶紧起来！”

　　赵安呆滞地从地上爬了起来，始终没有从刚才的震撼画面冲击中回过神，他知道索菲娜很强，因为这个老师在第一天上课就把班上打架最厉害的雷子虎打趴了。

　　可是，赵安没有想到，索菲娜此时的强大已经远远超出了他所能理解的范畴，以她一个佼人娇躯，居然硬是一拳把一个将近两百斤的东北大汉打飞，这是一种多么恐怖的压倒性力量？

　　赵安已经不知道他是怎么离开酒吧街的，反正他只是愣神地跟在索菲娜身后，索菲娜把他往哪里带，他就去哪。

　　当赵安最终回过神时，他和索菲娜已经走到了一个隐蔽的小巷。

　　“差不多了，这里应该就没什么人了。”索菲娜默默地嘀咕了一句，她缓缓地转过身，看着落汤鸡般的赵安说道，“赵安同学，看来你也不是完全的软骨头，至少最后你没有接受对方那个屈辱的要求……怎么样？第一次违背你心中的处世原则，是不是有一种特殊的迷茫感和爽快感？”

　　赵安苦着脸说道：“爽什么啊，老师，您要是来得稍晚一步，我的舌头可就没了……”

　　索菲娜没有理会赵安，自顾自说道：“我不管你父亲是怎么教你的，也不管他的观念在你脑海中怎样根深蒂固，现在你是我的学生，我有义务纠正你的错误观念，有义务让你在这个世界上更好的生存下去……”

　　“第一堂体育课前和雷子虎的比试，是我给他上的第一堂课，而刚才的事，就是我给你上的第一堂课……课后疑问时间，假设满分十分，你觉得我对你的表现打几分？”

　　赵安挠着头，几乎是憋红了脸，最后支支吾吾地说道：“五六分？”

　　对赵安来说，刚才他第一次打破了自己得处世原则，第一次反抗了别人的意愿，他觉得自己已经很不容易了，应该多多少少达到了索菲娜给他的要求。

　　“正确答案，零分……”索菲娜刚说完，就冷着脸一脚踹在赵安肚子上，让他痛得死去活来，满地打滚。

　　“首先，我让你把菜全扣对方脸上，然后用啤酒瓶砸他们，但你所做的只是往对方头上丢了一根海带丝……然后，在你被欺压的整个过程中，你唯一做出的反抗就是把那一碗痰打在对方脸上，其它什么都没做，你没有对别人的辱骂还口，没有对别人的殴打还手，不管对方怎么践踏你，你一直低着头，表现得软弱，无能。”

　　“不要以为你打翻对方的碗就是我所说的反抗，狗急跳墙，兔急咬人，你的行为不过是绝境时的本能反应，根本不代表你的内心，不要以为你会就此发生蜕变，你跟原来根本没有区别！当再遇到欺压时，你还是会选择屈身妥协，还是会继续当一条软脚虾！”

　　索菲娜冷哼了一声，无情得说道：“你不敢对欺压反抗，只是因为你觉得自己没有这样的实力，你想象一下，如果你有我刚才表现出的力量，那几个大汉再欺压你，你会不会反抗？”

　　赵安捂着肚子思索了一会，默默点了点头。

　　“正确，你的症结就是对自己的蔑视，觉得自己无能，觉得各方面比不过人家，所以认为自己应该理所当然地选择对欺压臣服，想要改变你自己，想要不让自己成为一辈子的废物，你就要从这点入手！”

　　……


第三百零三章 暂告段落

　　赵安缩了缩脑袋，低声说道：“索，索老师，你能教我刚才的那一招吗？还有你制服雷子虎的那一招，我一定好好学！”

　　赵安的这些话中参杂着讨好的成分，他希望自己这样说能让索菲娜满意，让索菲娜觉得他有进取心，但是他错了。

　　如果是普通人，这种伎俩或许有效，但是赵安将普通人的思维逻辑套在索菲娜身上，这就大错特错了。

　　索菲娜不由分说地踢倒了赵安，将他的脸踩在地上，冷酷地说道：“看来你没参透我说的话，我想告诉你的是，你要认清你自己，从许多方面来看，你是比不过别人的，比如家境，比如身体素质……就算我教你怎么打架，以你的天分，顶多学走百分之一，到时候你画了大量的时间学习，使出来的却是花拳绣腿！你要一心想学也行，但恕我直言，我要是看到自己的学员花了大量心血学习，使出的却是三脚猫功夫，那我是会杀人的……”

　　赵安的心中充满了畏惧，他可以清楚地感觉到，索菲娜不是在开玩笑……

　　“索……索老师……那我应该怎么做……”赵安低声问道，隐约间都快哭出来了。

　　索菲娜松开了赵安，示意他站起来，随后自己靠到墙上沉思了一会，淡淡地说道：“我暂时不知道，这里就我们两个，我也就坦诚相见了，我在你身上暂时没有发现任何优点长处。”

　　赵安苦笑了一会，摸着头说道：“老师，这我也没办法，我从小就……”

　　眼看索菲娜眼神渐渐变冷，赵安赶紧住了嘴，要再说一些消极的话语，他真怕索菲娜把他打得半身不遂。

　　索菲娜冷哼了一声，默默说道：“改变是个漫长的过程，你是我的学生，不管你再弱再废，我也不会不管你，会不遗余力地教好你，但除了我的引导，更需要你自己的努力，如果你自己都没有这样的想法，我做什么都是无效的。”

　　“知道了……索老师……我会努力的……”赵安低着头，说着一些讨好的话语。

　　但索菲娜并不吃这一套，她很清楚，虽然刚才赵安有了反抗欺压的经历，但是他的内心根本没有任何变化……

　　想要改变根深蒂固的观念思想可不是那么容易的，像电影中那样，主人公三言两语就影响到周围的人的情况，在现实中是不存在的……

　　索菲娜说道：“我也没打算一两天就改变你，来日方长，慢慢来吧，现在我得赶紧给你找个住处，你好好把身上得污垢洗一洗，臭死了。”

　　索菲娜说完，掏出电话拨打了起来。

　　见此，赵安心中不禁有一股暖流流过，这个老师虽说性情有些诡异，但至少说话算话，她答应过自己的父亲会照顾好自己，现在就已经在做了。

　　在赵安偷偷的注视下，索菲娜拨通了电话，原本赵安还是心存感激，但当索菲娜开口说了第一句话时，他整个人都差点崩溃了：“喂？李良同学，老师请你帮个忙可好啊？哎，赵安同学家里破产了，现在没地方住，老师很是忧心啊，让他暂住你家如何？”

　　……

　　在索菲娜悠闲地哼着小调，赵安近乎半崩溃的等待中，李良开着父亲送他的车子来到了小巷口。

　　可以看得出，李良大晚上出来见索菲娜前还是好好打理了一番，他身上穿着一丝不苟的西服，头发抹上了发胶，打理得异常整齐，整个人比平时帅气了不少。

　　刚看到索菲娜时，李良还是满脸欣喜，但当看清索菲娜身后的赵安时，他的脸又冷了下去。

　　李良大步走了上来，看着落汤鸡般的赵安，皱眉问道：“赵安，你什么情况？”

　　面对咄咄逼人的李良，赵安低着头不敢说话。

　　索菲娜打着哈哈接过了话题，软软地说道：“李良同学，不是跟你说了嘛，赵安同学家里破产了，没地方住，所以希望暂住你家啊。”

　　“为什么非要选我啊……”李良厌恶地看着赵安那一身透露着酸臭味的衣服，满脸不乐意。

　　索菲娜笑吟吟地贴了上去，她从背后搂住了李良的腰，将下巴枕在了李良肩上，一边眨着眼睛，一边可怜兮兮地说道：“我听说，咱们班的李良同学家里有权有势，房子也很大，和雷子虎王子瀚这两个纨绔子弟完全不同，特别慷慨，助人为乐……难道这些是假的吗……”

　　感受着索菲娜的柔软身躯，嗅着那若有若无的芬芳体香，李良的魂都快飘出来了，他小鸡啄米般点着头，傻兮兮地笑道：“没错没错，我很乐于助人的！赵安同学没地方住就住我家吧！反正房间多的是！嘿嘿嘿，索老师，今天晚上有没有空啊……”

　　李良几乎是流着口水想要抓住索菲娜的小手，然后好好摸一摸，但索菲娜很灵巧的一个闪避，直接和李良拉开了距离，微笑着说道：“老师很忙的，这几天刚上任，事情多得不得了，你看这样如何？你这段时间好好安顿赵安同学，过段时间老师闲下来，单独请你去公寓喝茶吧。”

　　听到索菲娜故意加重了“单独”二字，李良脑补了一下画面，差点鼻血都喷出来，他信誓旦旦地把胸口拍的嘭嘭响，大声保证着不仅会安顿好赵安，还要把赵安养得白白胖胖。

　　见此，索菲娜偷偷暗笑起来，她不过是随口一提，引诱一下李良上钩罢了，可这家伙还真的当真了。

　　不得不说，这些学生真是单纯，没有心机，什么情绪都写在脸上，看起来有些傻乎乎的，但是却纯真得可爱，让索菲娜不禁喜欢上了教师这个职业，喜欢上了校园，喜欢上了这些学生。

　　索菲娜拍了拍李良的肩膀，微笑着说道：“好了，赵安同学就交给你了，老师也要回公寓了。”

　　“好的，老师辛苦了，早点休息！再见！”李良也不顾赵安身上的臭味，满脸兴奋地把赵安塞进了车子，然后自己坐到了驾驶座上，恋恋不舍地和索菲娜告别。

　　在李良和赵安离开后，索菲娜也哼着小曲往学校的方向走去，她一边走，一边拿出小本子，边写边说道：“哎，想要教好这些小毛头，长路漫漫啊……加油吧！索菲娜！你的学生，一定是要成为最强的！”

　　……

　　第二天，索菲娜慢悠悠地来到了体育办公室，因为今天没有她的课，所以她也不急不忙。

　　索菲娜刚在座位上坐下没多久，一个男老师就抱着一个小箱子走了过来。

　　男老师将小箱子放到了索菲娜桌上，随后擦了擦头上的汗，嘿嘿笑道：“索老师，今天你来得迟，没看见桌子上的惨状，你的桌面几乎被信封堆满了，这不，我们几个帮你整理了一下，把信全放这个小箱子里了。”

　　“哇靠！该不会……”看着那个小箱子，索菲娜眼珠都快跳出来了。

　　“哈哈哈，是啊，估计除了情书，还是情书，也不多，几百封吧。”男老师风趣地打了个哈哈。

　　“不会吧……”索菲娜彻底汗颜了，她接过小箱子，拿出几封情书看了看署名，随后奇怪地说道，“我之前就想问了，照理说认识我的只有我们班的学生啊，为什么会有其它班的人给我寄情书？现在也是，一来就几百封，我才上班两天，怎么可能有这么多人认识我啊？”

　　那名男老师惊奇地抬起了头，说道：“原来你还不知道啊？索老师，你刚来第一天就上报纸了！”

　　索菲娜顿时下巴都合不拢了，她一把抓过男老师递来的报纸，不停翻阅着。

　　这个报纸的名字叫做《夕城大学校报》，报纸的头条版面直接被一张巨大的照片占领，标题用加大加粗的字体写着：新任教师，闭月羞花，绝世倾城？！

　　索菲娜的两个眼睛都快跳出来了，头条版面那张照片不就是自己么？

　　照片上的索菲娜只露了半张侧脸，似乎正坐在长椅上欣赏校园风景，她本身就有绝美容貌，再加上这张照片经过专门修图，倒是真有几分美如画的意境。

　　“原来是那几个小子！”索菲娜顿时恍然大悟，昨天她下课后，直接买了点面包坐在长椅上吃着，结果后来就发现有人在不远处的树丛里偷拍，她还当那不过是学生们的恶作剧，结果谁知那几个分明是校报的狗仔记者，直接让她上头条了！

　　索菲娜赶紧将报纸往后翻了几页，结果发现这一期校报绝大部分的篇幅都是为她准备的，各种长篇大论，各种臆想猜测，硬是将她描述成了集美貌，神秘，优雅，强大的完美教师。

　　对于这些洋洋赞词，索菲娜倒是无所谓，但是报纸最后的一行字差点让她喷出血来：“本报社将在之后的一个月内对新任教师展开绝密追拍，照片质量绝对有保证，量大从优，欲购从速！”

　　……


第三百零四章 伪装兄妹

　　“气死我了……这群混蛋……”索菲娜的脸都快狞成一团了，整张小脸气得通红，红的透血，仿佛火山般随时会炸开。

　　那名男老师看索菲娜脸色不对劲，赶紧站起身来，拍了拍她的肩膀安慰道：“好了好了，索老师消消气，你想，你第一天上班就上报纸头条，说明大家喜欢你啊！其它人想上还没那个资格呢！而且你放心，这些学生有分寸的，顶多拍拍您的生活照而已，不会乱来的。”

　　“不，我气的不是这个……”索菲娜突然脸色一变，两眼水汪汪地颤动着，可怜兮兮地说道，“我是气这些学生记者不和我商量，照理说，拍我的照片去卖钱，我作为模特也应该有分成啊！可是钱呢？全被他们吞了！可恶，这群吸血鬼，剥削工薪阶级，别被我逮着，否则一人赏一耳光！”

　　男老师顿时被噎得话都说不出来了，合着索菲娜不是因为被拍照生气，而是因为没有从报社那里收到分红而生气。

　　就在这时，李组长从门外走了进来，对索菲娜招了招手，说道：“索老师，外面有个学生找你。”

　　“哇！索老师，该不会是哪个男生……或女生……觉得写情书太落伍，给你当面表白来了吧？！”一名男老师开始起哄，大家都跟着笑了起来。

　　索菲娜撅起小嘴哼了一声，懒洋洋地说道：“那说明这个人比其它人更有胆量，值得尊敬，有什么好笑的？”

　　索菲娜说完，对李组长道了声谢，便走了出去。

　　办公室中，几名男老师聚在一起开始了小声的讨论。

　　“索老师这句话是不是有什么含义啊？”

　　“是不是她喜欢比较直白的人？又或者是……她在暗示我们？！她是不是已经对我们办公室里的某个人有感觉了？！”

　　“也就是说，她希望我们直接表白？而不是写情书？哎呀，我早上也偷偷写了一封，不知道她看没看。”

　　“哈哈哈，你看我多明智，根本没有写情书！索老师收到的情书有几百封，写情书有什么用？还是聊聊天拉近关系重要，今天早上我和索老师讲话时，她还对我笑了一下呢！”

　　“臭美吧你！咱哥几个可说好了啊，公平竞争，谁追到索老师，就请吃大餐！”

　　“对对，肥水不流外人田！咱们体育组的老师有天然的优势，近水楼台先得月，可别让其它人把这块肥肉叼走了！”

　　……

　　索菲娜走出了办公室，四处张望了一下，很快便看到一个人在向她招手。

　　看到这人，索菲娜顿时一愣，奇怪地说道：“咦，居然不是来表白的人……韩暮，你来这里干嘛？”

　　韩暮干巴巴地笑了一声，耸拉着眉毛说道：“真抱歉啊，不是来表白的，让你白白期待了一阵……索老师，您可真厉害啊，才上班两天就占据了报纸头条，还顺便统治了学校贴吧，论坛，以及各大院系企鹅群的最热门话题。”

　　索菲娜假装无奈地摊开了手，假装痛心地说道：“哎，没办法，谁让上帝赐予了我这等祸国殃民的容貌呢？”

　　韩暮没好气地犯了个白眼，这索菲娜什么时候也学会搞怪了，他说道：“好了，没时间和你瞎扯，说正事呢，今天放学有空没？”

　　索菲娜狡猾地转了转眼睛，小狐狸般笑道：“你先说要干嘛，根据你的回答，我再决定放学后有没有空。”

　　“好的，那就是有空了。”韩暮直接无视了索菲娜的花招，没有理会她那张苦涩的小脸，径直说道，“陪我去个地方，见个人。”

　　索菲娜顿时有些不满地说道：“喂，你是我谁啊，让我陪我就陪，面子呢？”

　　“恩，决定权在你，反正月儿陪我一起去，要见的那个人也是个很可爱的女孩子，而且也和沐神佑一样是土豪，不，神豪。”

　　和索菲娜相处久了，韩暮很清楚怎么调动她的胃口，索菲娜现在最关心的不过是三样东西：影月，可爱的女孩子，有钱的土豪……韩暮刚才的寥寥数语恰巧涵盖了三个方面的信息。

　　没有任何迟疑，索菲娜径直换上了讨好的笑脸，她跑到韩暮身后，给他捏了捏肩膀，笑嘻嘻地说道：“韩暮，不，韩大哥，我刚说笑呢，面子是什么？早被我吃了！你让我去哪我就去哪！嘿嘿嘿……”

　　“鬼灵精怪！”韩暮没好气地一笑，轻轻刮了刮索菲娜挺直的鼻梁，随后说道：“那放学后我来找你，你可别瞎跑让我找不着，我可不想赴约迟到。”

　　“没问题！我在办公室等你！”

　　……

　　放学后，韩暮收拾了一下便直接来到了体育办公室，而索菲娜也很罕见地乖乖在办公室里等着，没有乱跑。

　　一看韩暮来了，索菲娜顿时兴高采烈地从座位上跳了起来，她甚至兴奋地直接搂住了韩暮的胳膊，笑嘻嘻地说道：“有段时间没见月儿了，想死她了！对了对了，你要带我去见谁啊？据说很可爱？有多可爱？有我可爱吗？是你喜欢的类型吗？”

　　眼看索菲娜兴奋地像一个小女孩，韩暮也顿时是没了脾气，怎么感觉现在两人是父女，即将出发去游乐园似的。

　　韩暮笑了笑，说道：“看你急的，到时候见个面，认识一下不就行了嘛，哦对了！对方年纪不大，你稍微收敛一些，可别把人家吓着了。”

　　“放心放心！我有分寸的！对了对了，你说她和神佑一样有钱？！我要是巴结好她，她会请我吃好吃的吗？！”

　　就在索菲娜叽叽喳喳的笑声中，两人就这么有说有笑的向着校园外走去。

　　就在两人刚离开体育办公室，远处的一个角落中，陆永浩神情落寞地从暗处走了出来，手中捧着的玫瑰花似乎也蔫了一般，他落寞地看着两人离开的背影，灰心却又不甘地叹了声气……

　　……

　　索菲娜就这么兴奋地搂着韩暮的胳膊，一边亲密地贴着他，一边兴高采烈地说着什么，就在两人即将离开校园时，他们身后传来了看似平静，实际确是酸溜溜的呼喊：“韩暮……”

　　韩暮听后顿时脸一白，赶紧把胳膊从索菲娜怀里抽了出来，随后皮笑肉不笑地转过身说道：“米……米灵，晚上好啊，今天晚上真是艳阳高照啊，哈哈哈……”

　　一听韩暮突然像老鼠见了猫一样语无伦次，索菲娜奇怪地转过头，想看看究竟是何方神圣，但她刚瞄到身后之人一眼，顿时吓得脸都白了。

　　索菲娜整个人手足无措地抖了起来，情急之下，索菲娜赫然发现自己今天穿的是套头衫，于是她以电光火石般的速度将背后的帽子套到了头上，然后尽量拉低了帽檐，嘀咕道：“我靠……怎么会是她？”

　　只见伊米灵此时正满脸平静地站在两人身后，虽然她面无表情，但是双眸深处却是隐匿着一丝冰冷，她干巴巴地说道：“韩暮，原来你已经有女朋友了啊？”

　　伊米灵说完，有些酸酸地看向了索菲娜，她并没有在索菲娜转头的一瞬间看清对方，所以一时分辨不出这个曾经有过一段羁绊的故人，她奇怪地说道：“你女朋友把帽子拉那么低干嘛？让我看看呗，究竟是怎样的倾城美女，能俘获你的芳心。”

　　就在韩暮吓得不知所措，不知该如何辩驳时，索菲娜突然软软地叫了一声：“哥……你看看你，这么大年纪了还要我搂着胳膊，闹笑话了吧！”

　　韩暮心中大喜，暗中大夸索菲娜脑筋转得快，嘴上却是嘿嘿笑道：“哎，好了好了，哥的错，不搂就是了！”

　　伊米灵顿时一惊，愣愣地问道：“你们？”

　　韩暮哈哈一笑，故作大方地一把搂住了索菲娜的香肩，笑道：“我堂妹！她还没开学，跑夕城来看我，这不，正准备带她去吃晚饭呢！”

　　伊米灵疑惑地看了看韩暮，又看了看帽子拉得很低的索菲娜。

　　韩暮的演技很不错，他搂着索菲娜时，完全没有表现出扭捏很紧张，反倒是相当自然大方，丝毫没有表现出被“捉奸”该有的惊恐，从他那极其自然的笑容和动作来看，伊米灵倒是信了六七分。

　　伊米灵眼中的冷意消散了一些，有些尴尬地挠了挠脸，不好意思地笑道：“原来是这样，那个……韩妹妹，不好意思啊，我不了解情况，我还以为你们……话说，你戴着帽子干嘛？让我看看你呗！”

　　索菲娜还没说完，韩暮就紧紧地将索菲娜搂进了怀中，强笑道：“啊哈哈哈，米灵，我妹妹性格害羞，再加上漂亮得很，平时为了避免骚扰，已经习惯戴帽子了！你看，她都害羞得说不出话了！”

　　索菲娜现在哪里是害羞得说不出话，分明是韩暮紧紧搂着她的脖子，都快把她勒得喘不过气了！

　　为了不让伊米灵吃醋，韩暮最后还补充了一句：“当然！你比我妹妹更漂亮，哈哈哈！”

　　不管表面如何，在内心深处，像伊米灵这种性格单纯的少女都是喜欢听好话的，只不过有时比较“傲娇”罢了。

　　伊米灵小脸一红，故作无事地说道：“哼！油嘴滑舌！那……那你们兄妹相聚，我就不打扰了，再见！”


第三百零五章 希唯困境

　　为了避免怀疑，韩暮还故意假装盛情地说了一句：“米灵，要不要一起去吃饭？你也可以顺便认识一下我妹妹？”

　　韩暮之前就说了他们兄妹是好不容易团聚一次，那么伊米灵怎么可能不知好歹地进去参一脚呢，就这样，她被韩暮闷在鼓里耍了个团团转，还充满歉意地说道：“不了不了，你们好不容易相聚一次，我就不来打扰了，之前多有误会，不好意思啊！我先走了！还要回家给伊浩做饭呢！”

　　“班长慢走！”

　　待伊米灵离开后，韩暮擦了擦头上的冷汗，随后欣喜地拍了拍索菲娜的肩膀，夸赞道：“你行啊！反应居然这么快，你是怎么想到戴上帽子然后假扮我妹妹的？”

　　半年前那次惊天动地的事件中，主角是索菲娜和韩暮，而伊米灵也牵扯在了里面，只是因为种种原因，韩暮并不知道索菲娜和伊米灵其实是认识的，而索菲娜似乎也没打算把这件事说出来，所以她也就是默默一笑，没有多说什么。

　　见索菲娜没有说话，韩暮只当她是急中生智罢了，他笑着说道：“好了，走吧，月儿应该已经在等我们了。”

　　……

　　与此同时，洛家集团总部的大楼中，最高层的会议室内……

　　一个粉雕玉饰的小女孩正坐在会议室最尊贵的主位上，她穿着一身极为正规的制服，但脸上却透露着与这身制服不相符的稚嫩与紧张……

　　女孩的旁边站着一位老人，他虽略显年迈，但是浑身上下却透露着一股沉稳的气息，那双炯炯有神的双眸也未曾被岁月浑浊，隐匿着丝丝精芒。

　　这两人对面的会议桌前同样坐着一个男人，这人的脖子上挂着一根粗大的金项链，浑身壮硕的肌肉将黑色紧身衣撑得异常饱满，那张满是横肉的脸上透露着与金项链相符的粗鄙与霸道，他的眼睛一直落在女孩身上，带着一丝不屑，带着一丝亵渎。

　　男人的身后站着数名黑衣人，他们的脸上都带着冷峻的表情，隐约从衣服中显露出的纹身让他们看上去充满了煞气。

　　“洛希唯老板，上次给你们提出的建议考虑得怎么样了？”男人完全不顾主会议室的环境，径直拿出了一根粗大的雪茄点燃，深深地吸了一口。

　　洛希唯的小手紧张地抓在一起，虽然她尽力让自己显得平静，但是那时不时颤抖的娇躯还是出卖了她的内心。

　　“吴华龙先生，首先，坐在你面前的是洛家家主，你不应该对她直呼其名，再者，在吸烟前，你应该询问在场人的意见，最后，上次提出的事情属于重大事宜，应该让你们天虎帮的当家来和我们谈，而不是派你过来。”站在洛希唯身边的洛管家不动声色地进行着反击。

　　吴华龙冷冷地一笑，粗鄙地将雪茄掐在了会议桌上，将桌面烫出了一个大洞，随后不屑地说道：“大哥最近正在忙着收拾那个姓沐的娘们，哪有时间来管你们。”

　　“吴华龙先生，我曾听说过你们在其它城市的威名，天虎帮的实力不容小觑，曾经统治了许多地区的地下世界，但是你们这次强势进军夕城，并且不经任何宣告就对沐神佑小姐的势力展开猛攻，这样是否不妥？”洛管家脸色平静地说道，“俗话说，强龙不压地头蛇，更何况，沐神佑小姐可比地头蛇要厉害多了。”

　　“哈哈哈！”吴华龙鄙夷地大笑起来，“是，她比地头蛇要高一个档次，可我们比强龙也要高好几个档次！现在的情势你也看到了，沐神佑想要招架天虎帮的攻势就已非常吃力，哪里还有时间来帮你们洛家集团？”

　　吴华龙笑完，脸上露出了阴冷的神色，说道：“话归正题，你们到底考虑得怎么样了？洛家在前任家主死后已至末路，就算沐家和韩家当你们的后盾，可现在，沐家已经被我们天虎帮压得喘不过气，而我们虽然没胆子惹韩家，可韩家天高皇帝远，他们的势力坐落在京首，就算想要插手夕城的争端，那也是鞭长莫及，不过是借用名号来帮助你们罢了，实际上不会有任何动作！”

　　“现在，你们洛家已经至此没落了，资金窘困得不成样子，各方集团都在想办法从你们身上榨取油水，再这么下去迟早树倒猢狲散，所以既然如此，你们为何不干脆接受我们的提议，让我们为你们注资，我们天虎帮会全力帮助洛家集团进行运转，至少不会让你们这个家族就此消失。”

　　洛管家冷冷地说道：“很感谢你们的‘好意’，可你们提出要获得洛家集团百分之五十一的股份是不是太过分了？”

　　吴华龙冷笑着往椅子上一靠，甚至很没有形象地将腿架到了桌子上，不屑地说道：“过分吗？并不过分，你试想一下，如果我们不管你们，只要等我们收拾了沐神佑，没有了沐家的洛家，只会像泥墙一般垮掉，一切都毁于一旦！而如果我们帮你，就算对洛家进行了控股，可是你们洛家至少不会灭亡，如果老大开心，说不定会对洛家进行大力的扶持，到时候将洛家重新做大也不是不可能！孰轻孰重，我想你们应该分得清……”

　　吴华龙的嘴角突然一扬，有些阴险地说道：“而且还有一件事很重要，你们说的没错，天虎帮强力进军夕城是异地作战，虽然要击垮沐神佑这个所谓的‘夕城地下女王’只是时间问题，可是时间拖得越久，我们的消耗也越大，这是我们不愿意看到的……但是，如果有夕城本地的势力来接应我们，那就简单多了，而如果是由你们洛家，由你们这个沐神佑最为信任的家族来接应我们，那么我们就可以一起对沐神佑最为软弱的地方发起猛攻，不用多久便可统治夕城！”

　　洛管家还没来得及回答，一直处于紧张情绪没有出声的洛希唯突然说话了，虽然她的声音又些许微颤，透露着一丝胆怯与害怕，但是却是异常坚定，没有任何犹豫：“洛家不会干背信弃义之事！一直以来都是神佑姐姐在帮助我们，洛家绝对不会在背后捅刀……吴先生请回吧，我们应该没什么好谈的了！我宁愿让洛家和神佑姐姐一起消失，也绝对不会答应你们的要求！”

　　一听此言，洛管家悬着的心终于放下了。

　　不得不说，因为天生的缘故以及后天的经历，洛希唯其实非常不懂世事，也正是因为如此，韩暮才让洛管家去辅佐洛希唯。

　　经过这段时间的辅佐，洛管家不得不承认，以洛希唯的性格，想要短时间掌管洛家简直是痴人说梦，以后还有很长一段路要走，而且洛希唯正处于一个极为关键的年龄，很多观念尚未成熟，很容易受到心术不正之人的蛊惑，从而性格扭曲。

　　但是，在现在这件事上，洛希唯的强硬态度让洛管家刮目相看，不管她今后能将自己的能力锻炼到怎样的地步，强大也好，弱小也好，至少她将信义放在了心中的首位，甚至放在了父亲托付给她的洛家之前！

　　有情有义之人，就算软弱无能，也会受到尊重！沐神佑一直以来对洛家的援助没有白费！洛希唯没有让沐神佑失望！这就够了……

　　但是，吴华龙可就不管洛希唯是不是有情有义了，这段时间，和他交涉的都是洛管家，而他也一眼就看出，洛希唯这个女孩虽挂着家主之名，可是自身能力糟糕得一塌糊涂，别说复杂的商业竞争，连和人说话都有些胆怯，这种人想要管理洛家？笑话！

　　所以在心中，吴华龙早就把洛希唯和废物画上了等号，可现在，这个废物居然敢反驳他？！而且是如此坚定的反驳！甚至要直接将他请出门外！

　　对此，吴华龙深深感觉脸上无光，要知道，在天虎帮中，他的地位是一人之下万人之上，在地下世界，他的名字被许多人深深忌惮着！可现在，他居然被一个软弱无能的废物反驳，这是对他的侮辱！极大的侮辱！

　　吴华龙身形暴起，猛地一掌拍在了会议桌上，坚硬的实木桌面居然硬是支撑不住这猛烈的一掌，崩裂出了数道深深的裂痕。

　　飞溅的木屑和雷霆般的巨响吓得洛希唯小脸惨白，她的小手紧张地抓在一起，娇躯不由自主地颤抖起来。

　　吴华龙冷笑着站了起来，他缓缓地走向了一脸畏惧的洛希唯身边，而洛管家则是神情冷漠地挡在了洛希唯身前。

　　吴华龙重新点燃了雪茄，深深吸了一口后淡淡地问道：“洛家主，鄙人的耳朵不是很好，刚才你的回答我没有听清楚……现在我重新问一遍，洛家到底愿不愿意归降天虎帮？愿不愿意帮我们对付沐神佑？”

　　洛希唯的脸色苍白如纸，她缓缓地抬起了头，畏惧与胆怯充斥着她的小脸，但是她的眼神和声音确实坚决到无以复加：“绝不！”


第三百零六章 洛家危机

　　听到洛希唯的回答后，吴华龙默默地注视着这个还有四五年才成年的小女孩，他的眼睛异常深邃，让人猜不透在想什么。

　　没有任何征兆，吴华龙以难以抵挡的力量推开了洛管家，向着愣在座位上的洛希唯冲去。

　　洛管家顿时脸色苍白，想要重新站稳身形阻止吴华龙，但是怎奈他早已年迈，实力大不如前，而吴华龙又是年轻气盛，这一推让他半天没能站稳。

　　仅一瞬间，吴华龙就冲到了洛希唯身边，他的脸上露出了一丝暴戾的冷笑，硕大的巴掌掀起了狂猛的劲风，轰然扇在了洛希唯那张粉雕玉饰的小脸上。

　　巨大的力道直接将洛希唯从座位上抽飞了出去，就像一只被踢飞的小猫般重重地落在地上，差点把骨头都摔散架。

　　“你！！”洛管家的眼中充满了血丝，他猛地从怀中抽出了袖珍小刀，准备割断吴华龙的喉咙。

　　然而就在这时，那些跟随吴华龙一同前来的黑衣人动了，他们的行动是如此迅捷，仅一瞬间，洛管家的四肢关节就被锁死，动弹不得，最后，一个黑衣人搬起会议桌的花瓶砸在了洛管家头上，把他砸了个头破血流。

　　眼看洛管家被轻易制服，吴华龙大笑了起来：“洛管家，你可知道，我小时候其实就听说过洛家，当时的洛家家主洛家腾掌管洛家内部事宜，而你这个洛家管家则是对外征战。传说中，洛管家的惯用武器是一把袖珍小刀，刀刃虽小，却是刀刀致命，放眼当时的夕城，乃至整个华夏东部，鲜有能与其一战者！当时，你可是我的偶像，我一直想着，如果哪天能亲眼见到洛管家的身手，那真是一辈子的荣幸！”

　　吴华龙将一口浓浓的烟圈吐到了洛管家脸上，鄙夷地说道：“可我真是失望啊，曾经那个刀刀致命，在我心中像战神一样的洛管家居然如此不堪一击，真是岁月催人老，你这个曾经的传奇已经被淘汰了！被我‘暴龙’吴华龙淘汰了！”

　　“这几个人都是‘铁血暴龙团’的成员，个个实力高强，能以一敌十，沐神佑会在如此短的时间被我们压得喘不过气，他们功不可没！所以，你也不用太遗憾，能败在由我统帅的铁血暴龙团手下，是你的荣幸！”

　　吴华龙说完，冷笑着走向了被打倒在地的洛希唯，后者的小脸已经高高肿起，原本精心打理过的头发也显得凌乱不堪，整个人如同被欺负的小猫，就这么蜷缩在墙角。

　　吴华龙一把抓住了洛希唯的头发，凶神恶煞地问道：“洛家主，不要敬酒不吃吃罚酒，我再问一遍，你到底愿不愿意让洛家归降天虎帮？！”

　　“绝不！”虽然被打得异常凄惨，发根传来的剧痛也让人不禁流泪，但洛希唯却是丝毫没有松口，就这么倔强又坚定地回答道。

　　“啪！”吴华龙丝毫没有怜香惜玉，蓄满力道又是一巴掌打在洛希唯脸上，他的一掌可是可以打裂实木桌面，更别提一个小女孩的脸蛋。

　　这一掌直接把洛希唯的小脸都抽裂了，丝丝鲜血从青紫肿胀的伤口中流了出来，一瞬间染红了她的半边小脸，甚至将肩膀的一大块衣服都浸湿了。

　　“我再问一遍，到底愿不愿意？！”

　　“绝不！”

　　“啪！”

　　“愿不愿意？！”

　　“绝不……”

　　“啪……”

　　……

　　就这么一连抽了四五个巴掌，洛希唯的半边小脸几乎给抽烂了，胆怯与害怕的情绪也早已经写满了她的小脸，但是对于吴华龙提出的要求，她却是一丝一毫都没有松口，就这么用自己稚嫩却坚定的信念守护着沐神佑给予她的关爱。

　　最后，洛希唯实在抗不住这种残暴的打击，直接昏迷了过去，倒在地上无法动弹，她的双眸紧闭着，时不时发出微颤，鼻翼间的呼吸也薄如蝉翼，仿佛被折断翅膀的天使，让人心如刀绞……

　　洛管家早已是老泪纵横，他恨，恨自己的身躯为何被岁月摧残得如此之快，恨自己为什么已经失去了保护洛希唯的力量，他发誓要守护一生的家主就在眼前被人欺凌，而他却被制服得动弹不得，只能眼睁睁地看着洛希唯为了守护自己的信仰而倒下……

　　如果可以，洛管家好想用自己接下来的所有寿命换取以前的力量，哪怕只有一分钟，他也可以将眼前的敌人手刃于此！

　　“妈的！”吴华龙眼看自己居然硬是没能把洛希唯打服，顿时感觉一肚子邪火，他狠狠地踢了昏迷的洛希唯几脚，随后冷声说道，“很好，希望洛家不会后悔！以你们的财政状况，在各大集团围攻下撑不了几天，待天虎帮收拾了沐神佑，就轮到你们了！呵呵，我们老大应该对洛希唯这种粉嫩的小女孩很感兴趣，到时候，老大会给她套上项圈，栓上狗链，让这个顶着家主的名号彻底变成一条任骑的母狗！”

　　吴华龙一脚将洛管家踢倒在地，随后冷哼了一声，带着人离开了。

　　……

　　韩暮和索菲娜来到了洛家集团的本部大楼门口，影月已经在此等候了一会了。

　　索菲娜已经好几天没有见到影月了，她一看见影月的娇小身躯，顿时喜笑颜开，跑上前去一把将影月抱了起来，在空中转了几个圈，随后在她的小脸上亲了一口。

　　影月脸红着低下了头，任由索菲娜抱着她，就像一只温顺的小猫。

　　“哎……”韩暮惆怅地叹了一声气，自己的贴身小跟班已经不知何时被索菲娜拐跑了，真是造化弄人啊！

　　不过，韩暮却是没有不满和生气，因为他早已经把影月当成了一个真正独立的伙伴，她有权选择和自己有关的任何事情，她已经不再是那个任人支配的“工具”了！

　　“好了，你们秀恩爱的时候考虑一下我这个单身狗行不行，快进去吧，别让那小丫头等太久。”韩暮笑着抓住了索菲娜的后衣领，将她连同怀中的影月一同拖入了洛家集团大楼。

　　走进大楼后，韩暮环视了一会，现在是下班时间，如果是其它公司，应该会有许多员工陆陆续续离开，但是洛家集团的公司里却是没有多少人，由此看来，洛家集团的运营并不是很景气。

　　韩暮找到了坐在前台昏昏欲睡的接待员，在询问过后，接待员表示洛希唯此时正在开会，需要等待一会。

　　韩暮询问了会议室的楼层和位置，随后便带着众人走上了楼梯，准备直接在会议室附近等待。

　　韩暮已经好久没见到洛希唯这个小丫头了，说不想念肯定是假的，他天生对命运可怜的人有着一种保护欲，在他见过的人里，洛希唯的命运最为不公。

　　虽然洛希唯出生于一个豪门家族，但她幼年丧母，同时缺少父爱，又被卷入家族阴谋，众叛亲离，只能将希望寄托于缥缈无望的天使之上，并对此执着又坚定地祈求着，日复一日，年复一年……

　　所以，在韩暮心中，洛希唯的地位其实和提尔一样的，都被他当成自己的女儿，用自己的一切守护着。

　　虽然月光之岛的事件后，韩暮以绝对的铁腕之势将洛家夺了回来，并将洛希唯这个名正言顺的家主扶持上位，让洛管家辅佐她，还拜托沐神佑在生意上照顾洛家，但韩暮也不知道洛家最近情况如何，毕竟一个大家族的运营要考虑许多方面。

　　所以，韩暮这次来就是想勘察一下洛家的近况，看看有没有什么方面出了问题，可以帮点忙，然后就是许久不见，有点思念洛希唯了。

　　心想马上要见到洛希唯，韩暮的心情顿时好了起来，他甚至哼起了轻快的小曲，加快了步伐向上走着。

　　就在韩暮等人走到楼梯中间时，楼上突然走下来一伙人，他们皆身穿黑衣，神色不善，一个个满脸横肉，凶神恶煞，看上去就不像什么好人。

　　韩暮等人此时是往上走，他们是往下走，两伙人就这么卡在了中间，大眼瞪小眼地对视着。

　　两伙人对视了一会，似乎都没有让路的意思。

　　“干什么呢？！还不赶紧滚开，别给龙哥挡道！”一个黑衣大汉冷冷地说了一句。

　　韩暮睁大了眼睛，说道：“龙哥？那又怎样，我是暮哥！你们怎么不给我让路？”

　　“小子，欠揍是吗？！知不知道我们是谁？！”吴华龙怒目圆瞪，凶神恶煞地说道。

　　“哦，那你知不知道我们是谁？”韩暮顿时感觉有些好笑，真是不知者无畏，在华夏居然还有人敢对他这么说话。

　　就在两伙人僵持时，韩暮突然感觉身后有人挤了过来。

　　“借～过～”索菲娜突然一脸坏笑地挤上前来，突然，她小手一伸，猛地抓住了吴华龙的衣领，毫无征兆地把他往身后一拉。

　　“哎呦！”吴华龙被这么突然一拉，顿时失去了身体平衡，他脚下一拌，在这个楼梯上翻滚起来，如同皮球般一路滚了下去。

　　“龙哥！”剩余的黑衣人顿时惊恐地叫了起来，然而他们还没来得及做什么，索菲娜就已经悄然来到了他们身前。

　　“哎呀，不就是让路嘛，你们华夏不是礼仪之邦嘛，四书五经读过没，论语读过没，让个路有什么难的，借过借过！”索菲娜一边笑嘻嘻地谈论礼仪，一边不停抓着人往后丢，那些黑衣人哪里架得住索菲娜的拉拽，一个个惨叫着滚下了楼梯，摔得灰头土脸，更有甚者不小心磕崩了门牙。

　　……


第三百零七章 龙有逆鳞

　　看着楼梯下面满地哀嚎的人，韩暮差点没笑喷，这种时候还真是需要索菲娜这样的人，韩暮本来是拉不下脸在别人公司动手动脚，而索菲娜哪里管那么多，想干什么就干什么，其实韩暮有时候还挺羡慕索菲娜这种奔放不羁的性格的。

　　吴华龙摔了个七荤八素，灰头土脸地从地上站了起来，他暴躁地看了满脸嬉笑的索菲娜一眼，刚想大吼着冲上去给她一点教训，身边一个黑衣人就拉住了他说道：“龙哥，老大让我们赶紧回去，那个娘们带人打过来了！”

　　“妈的！”吴华龙恼怒地推开了小弟，指着索菲娜说道，“我记住你这张脸了，我们来日方长！”

　　韩暮噗嗤地笑了一声，这些人真是胆大，居然放言要找索菲娜麻烦？索菲娜不主动找他麻烦他就该烧香拜佛了。

　　因为韩暮刚回夕城不久，所以也不是很清楚夕城近况，不知道天虎帮在最近强势入侵了夕城，更不知道吴华龙小弟口中的“娘们”就是沐神佑，否则，估计这几人今天就要见上帝了。

　　韩暮没有理会离开的吴华龙等人，径直带着索菲娜和影月走上了楼，这时，影月突然咦了一声，说道：“少爷，我们是不是要去那间会议室？”

　　韩暮顺着影月的指示看了过去，他发现楼下接待员说的那间会议室正大门敞开，好像会议已经结束了。

　　“对，就是那间，哎呀，好久不见这丫头，真是怪想她的！”韩暮整理了一下衣服，带着笑容迫不及待地走了过去。

　　“韩暮，这到底是谁啊？”索菲娜多问了一句。

　　韩暮傻兮兮地笑道：“另一个女儿！”

　　韩暮轻咳了一声，兴奋地跑入了会议室，张开手哈哈大笑道：“希唯宝贝！看看谁来了！”

　　然而在看清会议室中的景象时，韩暮脸上的笑容彻底僵住了，整个人如同雕像般石化在了原地。

　　会议室中此时一片狼藉，地上满是木屑和烟灰，椅子七零八落地躺在地上，空气中还弥漫着一股烟味。

　　这还不是最主要的，最让韩暮狂怒的是，洛希唯此时正双眼通红地缩在角落，半边小脸被满是鲜血，青紫一片，高高肿起，仿佛被狠狠抽打了一般，而洛管家此时正拿着医疗箱帮洛希唯处理着伤口。

　　女儿是什么？女儿就是心头之肉，女儿就是龙之逆鳞，是一个男人愿意用生命守护的天使，是一个男人绝对不容侵犯的禁区。

　　韩暮把洛希唯当成女儿可不是嘴上说说的，对韩暮来说，因为母亲的突发恶疾，他对亲情看得比一般人还要重。

　　而韩暮会把洛希唯当成女儿，那也就意味着在他心中，就算没有血缘相系，洛希唯的分量也不会低于任何人。

　　洛希唯就和提尔一样，都是韩暮的心头之肉，都是韩暮的龙之逆鳞，是愿意用一生守护，绝对不会容忍别人伤害一丝一毫的存在。

　　然而现在，洛希唯居然被打得浑身是伤，满脸是血，更可笑的是，如果不是他今天恰好准备来看一看洛希唯，恐怕还会蒙在鼓里什么都不知道！

　　一股从未有过的暴怒涌上了韩暮的脑海……

　　说出去很厉害，论身份，韩暮是华夏韩家的大少爷，一人之下万人之上，他的一个眼神就可以让京首震一震，他的一举一动，一言一行都可以在华夏掀起一场风暴。

　　论实力，韩暮早已屹立在巅峰睥睨万物，灵隐护身，鬼彻为刃，他的一击可以震碎大地，斩裂苍穹，在他面前，千人铁军也会在眨眼间灰飞烟灭。

　　可是……这些有什么用？他的身份如此高贵，实力如此强大，又有什么用？他自己倒是混得风生水起，万人敬仰，可最后连自己的女儿被打成这样都不知道！

　　而且，这会是洛希唯第一次被欺负吗？肯定不是，韩暮在替洛希唯夺回洛家后就一直忙于自己的事务，没怎么过问过她，这段时间，谁知道洛希唯吃了多少苦，谁知道有多少人欺负过她，只不过她一直都不说，一直都自己忍着而已！

　　连自己的女儿都保护不好，他还当什么男人？！

　　要那至尊无上的身份和所向披靡的力量何用？！

　　没有任何征兆，韩暮一拳粉碎了会议桌，整栋大楼都仿佛在巨力轰袭中颤抖着，他双目赤红地握住了一块木刺走向了洛管家，将木刺顶在了他喉间，刺出丝丝鲜血，随后如同地狱罗刹般狰狞地说道：“我让你辅佐好希唯，你却让我看到这种结果？趁我还能保持理智，告诉我发生了什么，如果这一切是你玩忽职守造成的，我连全尸都不会留给你。”

　　“哥哥……”洛希唯的双眸蒙上了一层水雾，她紧紧地咬着红红的下唇，小手抓住了韩暮的衣角，仰起头，可怜兮兮地哽咽道，“哥哥，管家什么都没做错，你不要打他，希唯没有哭……没有哭……”

　　虽然嘴上是这么说，但眼泪却是不争气地从洛希唯眼中流了出来，就算一直有洛管家在一旁辅佐，在这么短的时间，她又能改变什么？她还是以前那个胆小的女孩……

　　只不过她学会了忍耐，因为她知道，眼泪什么都解决不了，所以，就算害怕，就算胆怯，就算被吴华龙打得血肉模糊，但是她还是没有哭，因为她知道，如果她哭了，那么她就真的输了。

　　可现在，一看到韩暮，洛希唯心中的委屈就一股脑冒了出来，这个男人是她最安全的港湾，只要有他在，他就会为自己挡下狂风暴雨，哪怕前面是恐怖深渊，她也不会畏惧。

　　在韩暮面前，洛希唯已经无法隐匿心中的害怕与软弱，一直以来所受的委屈在这一刻爆发，她就这么抱着韩暮哭了起来，这是她自从上次月光之岛回来后第一次哭，泪水很快就浸湿了韩暮的衣衫。

　　韩暮冷哼了一声，丢掉了木刺，随后将洛希唯紧紧抱在了怀中，一边轻轻地揉着她的后颈，一边柔声安慰着。

　　“是天虎帮……”洛管家无奈地低着头，仅仅四个字就把事情说了出来。

　　“天虎帮是什么？！黑帮组织？！沐神佑呢？！黑帮是归她管的，她连一个小帮会都管不住？！”韩暮此时就像被点燃的炸药，随时都会引爆。

　　“不……天虎帮是外域势力，不属于沐神佑管辖，而且他们在入侵夕城后，第一时间就把矛头对准了沐小姐，她此时已是自身难保，没有办法来帮助我们。”

　　“什么？！”韩暮顿时一惊，这么重大的事情，沐神佑居然没告诉他！他皱眉问道，“就算沐神佑顶不住，我应该已经有让韩家宣布过，和洛家为敌，既与韩家为敌，这个天虎帮何德何能，敢触犯韩家意志？！”

　　洛管家无奈地摇着头，说道：“刚才天虎帮的人说了，韩家山高皇帝远，不可能鞭长莫及管到夕城，所谓庇护也只是名义上的，不会有任何实质作为。”

　　韩暮眼神一凛，这话倒是不假，韩家再厉害，又怎比的上古代封建君王？连古代君王都有鞭长莫及的时候，更何况韩家……

　　韩暮顿了一会，冷声问道：“难道是刚才下楼几个就是天虎帮的人？是不是都穿着黑衣，面色不善？”

　　“是的。”

　　“撕拉！”没有任何征兆，韩暮身后传来了铁皮撕裂和金属扭曲的声音。

　　只见索菲娜面无表情地将会议室那扇几百斤的金属防盗门撕了下来，就这么轻描淡写地抓在手中，向外走去。

　　索菲娜在没有表情的时候是最恐怖的，因为这不是代表她不愤怒，而是她已经愤怒到不知用什么表情来表达了。

　　韩暮有“女儿”，索菲娜也有，Lucky也在她面前被人欺负折磨过，她很明白这是一种怎样的心情，所以，她现在想做的只有一件事，那就是把刚才下楼那几人砸成肉泥。

　　“回来！”就在索菲娜准备追下楼时，韩暮厉声叫住了她。

　　“这件事我会处理的，月儿，马上给我把天虎帮的情报查出来，然后把天虎帮的老大，以及刚才下楼那几个人的名字呈报给韩家本家，并且……”韩暮的眼中透露出了一丝疯狂，阴森地说道，“把他们的名字列入‘九星诛杀令’！”

　　影月娇躯一僵，双眸中透露出了难言的震惊，直到这一刻，她才知道韩暮把洛希唯看得有多么重……

　　何为九星诛杀令？这是韩家之中最令人忌惮的名词，如果说鬼魁部队四个字会让敌人闻风丧胆，那么在九星诛杀令面前，鬼魁部队四个字简直就是天堂！

　　九星诛杀令是一种绝对没有人道的无情必杀令，一旦有人被写入其中，那么不仅是这个人，包括他的所有家庭成员，上至高祖，下至玄孙，父族，母族，妻族，兄弟姐妹，所有有血缘的没血缘的，只要和族谱中有一丁点牵连的人，全部都会被诛杀殆尽。

　　所谓九星诛杀令，和古代封建王朝的“株连九族”有着异曲同工之处，这是一种绝对无情，毫无人情的暴虐刑罚，暴虐到连韩家之人听到这五个字都会心惊胆战。

　　一旦发出九星诛杀令，韩家的精锐，包括鬼魁部队在内就会上下出动，不管对方的人处在何方，哪怕躲进战略级核避难所，哪怕雇佣了一整支军队作为侍卫，哪怕乘坐宇宙飞船逃到外太空，韩家也会不费余力地追杀，到时候，那就是尸山血海，血流成河，现代人的家庭组成何其复杂，一旦诛杀令下发，成百上千人会被无差别诛杀，灭门！

　　九星诛杀令在韩家的历史上出现过几次，其中有一次，九星诛杀令是对一个全镇同姓的，足足有上千人的中型小镇下达。

　　当时，鬼魁部队时任修罗统领了五十名鬼魁部队精英作为杀手，并派遣数百名韩家家臣封锁了小镇的所有出入口。

　　最后，小镇迎来了一场屠杀，彻底的屠杀，鲜血覆盖了每一寸地面，几乎没过了人的鞋底，空气中布满着飞舞的血沫，每走一步，就可以踩到不知是谁的内脏和残肢，整个小镇彻底变成了死城，男人，女人，老人，小孩，乃至婴儿都没有放过！

　　屠杀完毕后，天降大雨，整整洗刷了三天三夜也没能彻底洗去小镇的血腥，横流的血水将小镇旁的大河都染得猩红！

　　由此可见，九星诛杀令一旦下达，那么对目标来说无疑是一场堕入地狱的审判。

　　然而，在现代社会，这种惨无人道的诛杀绝对是很难被政府容许的，韩家需要为此做大量工作，不仅需要控制现场，控制情报，抹杀目击者，还需要上下打点各种关系，人力财力消耗异常巨大。

　　因此，九星诛杀令绝没可能频繁出现，在韩家悠久的历史上，也只是出现过几次而已。

　　在韩家之中，九星诛杀令只能由韩天南，韩暮，以及十二事务官联名才能发出，而且，他们一生只能有一次限额，十二事务官是如此，韩暮是如此，乃至当任家主韩天南亦是如此！这是由韩家家法规定，绝对不容违反的。

　　因此，这一次限额极其宝贵，要知道，一次九星诛杀令的限额，也就意味着几乎可以百分百彻底抹杀自己的敌人！

　　半年前，苏海洋摧毁了韩暮的韩式集团，几乎把他打了个头破血流，甚至陷害了影月，但韩暮都没有发出九星诛杀令，可却在现在使用了！

　　一听到韩暮下达这个命令，影月也是吓出了一身冷汗，她颤声问道：“少爷，您确定吗？九星诛杀令一生可是只能……”

　　“你要抗命？”韩暮冷声打断道。

　　“月儿不敢！”影月顿时娇躯紧绷，手足无措地跪倒在地，叩首颤声说道，“月儿只是觉得，对于这些人，月儿就可以亲手将他们抹杀，没有必要动用如此杀招！”

　　韩暮平息了一下火气，默默说道：“月儿，你的忠心苍天可见，但有些事你不明白，照我说的去做便是。”

　　“天虎帮胆敢侵犯洛家，原因有二……第一，他们压制住了沐神佑。第二，他们觉得韩家鞭长莫及，管不到夕城……这次发布九星诛杀令并不是仅仅为了诛杀那些恶人，我是要借九星诛杀令告诉华夏的所有势力，所有黑道的，白道的，半黑半白的，我要告诉他们，洛家的背后有着整个韩家作为支撑，而洛希唯也是我韩暮的人！龙有逆鳞，触之必死！胆敢侵犯洛家者，我必定追杀至天涯海角，刀锋所指，寸草不生！”

　　……


第三百零八章 折断翅膀

　　“是！”言听于此，影月心中的疑惑也消失得无影无踪，她也是终于明白了洛希唯在韩暮心中的地位。

　　就在影月准备离开调查情报时，韩暮叫住了她：“对了，月儿，情报查出来以后不要急着把名单呈报回韩家，很多事情我们现在可以自己做，至于九星诛杀令，就让它成为最后的点睛之笔吧！”

　　影月是了一声，独自离开了。

　　韩暮回过头，有些心痛地看着洛希唯，他苦涩地说道：“对不起，希唯，我不该这么长时间不管你。”

　　洛希唯却是没有说任何话，韩暮发现，也不知道是不是哭累了，她已经在自己怀中睡着了，那张小脸上干涸的泪水与凝固的鲜血混杂在一起，显得异常凄凉。

　　“洛管家，在你看来，自从上任洛家家主后，希唯怎么样？”突然，韩暮抬头看向了洛管家，默默地问了一句。

　　洛管家沉默了许久，摇着头说道：“和以前相比有些许变化，至少懂得了眼泪不能解决问题这个道理，但是要从实际能力来说，恕我直言，现在的希唯太稚嫩了，她不会做任何商业规划，性格也十分内向，不能杀伐果断地做决策，有时遇到困难也不敢去面对……总之，离一个合格的家主还差的十分远。”

　　“自从希唯上任家主到现在，时间也不短了，而且有你这个经验老道的人进行辅佐，照理说应该是会有十分巨大的进步的，可事实却是相反，所以我想，问题并不是出在外界，而是出在希唯本身。”韩暮沉吟了一会，默默地说道。

　　“哦？”洛管家有些疑惑地皱起了眉头，问道，“韩暮先生的意思是？”

　　韩暮并没有正面回答，反倒是看向了索菲娜，问道：“索菲娜，你能懂我在说什么吗？”

　　索菲娜神秘地一笑，打了个响指，清脆地问道：“洛管家，你知道我是谁吗？”

　　“不知，敢问尊姓大名？”洛管家摇了摇头。

　　“我叫索菲娜·维多利亚。”索菲娜神秘地笑道。

　　洛管家在脑海中思索了一会，突然，他惊骇地后退了两三步，神色紧张地说道：“索菲娜·维多利亚……极地黑狼的骸狼副队长？！”

　　“bingo！”索菲娜打了个响指，语气深邃地说道，“既然你知道我是谁，那解释起来就简单多了，洛管家，我问你个问题，假设我们面前有两个先天条件差不多的人，分别交付给你我，开始各自的训练，一年后，如果让这两人生死对决，你觉得谁会赢。”

　　洛管家谦逊地颔了颔首，说道：“自然是您训练出来的人会赢，在这方面，我远不如您。”

　　索菲娜嘴角一扬，神秘地说道：“那么你知道是为什么吗？因为我的实力比你强？或许有这方面的原因，但这不是绝对的，我强并不意味着我训练出来的人一样强……再问你个问题，接上刚才的情景，把一个人交给你以后，你会怎么训练他？”

　　洛管家思索了许久，沉声说道：“我会系统性地对这个人进行训练，从刀术，格斗术，枪械技巧等方面全面提升他的军事素养，如果在这个过程发现他的长处，我会在保持整体训练强度的同时，对他的特长展开强化训练。”

　　“恩，不错的回答，假如你能做到这些，你会训练出一个好的战士，但是……”索菲娜话锋一转，眸中闪起了些许阴森的寒芒，她幽幽地说道，“如果让你训练出来的战士和我的战士对决，你的战士绝对撑不过一分钟！”

　　“这……”洛管家有些为难地皱起了眉头，但他又不知如何反驳，毕竟对方是专家，他只是个门外汉，能说出刚才那些话已经很了不起了。

　　“光从训练方法来说，其实我和你没有太大的区别，但是有一点，我想你是做不到的……”索菲娜的嘴角扬起了血腥的弧度，说道，“杀人……一年的时间内，我会让我的战士不断杀人，刀术训练中，我会让他挑断对方的所有筋脉，然后让他把对方的头颅割下来，格斗训练中，我会让他折断对方的手脚，然后撕裂对方的喉管，枪械训练中，我会让他瞄准对方的身上的各个器脏，将对方打得体无完肤，这一年中，我会让他无止境地重复杀人这件事，一直杀到精神麻木，杀到他觉得，杀人就和呼吸一般平常，就和喝水一样不可或缺，然后才算是合格。”

　　洛管家呼吸一窒，一股寒气从后脊柱蔓延而下，让他不禁冷汗直流，如果不是亲眼所见，亲耳所听，他真的不敢相信眼前这个美丽的少女就是那个血腥残暴的骸狼副队长……

　　索菲娜没有在意洛管家的反应，她神秘地一笑，说道：“我们双方需要训练的是最后展开生死对决的战士，既然如此，我们最需要做的，并不是让对方提升什么实力，而是要改变对方的内心……我们要让他熟悉杀人，甚至爱上杀人，把杀人这件事融入自己的骨子里，成为自己的一部分，我们需要训练的不是军事素养强大的战士，而是一个可以把敌人杀掉的杀人机器！”

　　索菲娜说完，得意地看了韩暮一眼，懒洋洋地说道：“怎么样？我说的还行吗？”

　　韩暮不可置否地点了点头，默默地说道：“举的例子有些夸张，但是很形象，洛管家，你能明白她说的话吗？”

　　洛管家在洛家腾身边这么多年，各种隐晦的话中话已经听了无数，他沉思了一会后，轻声说道：“您的意思是，希唯之所以这么长时间都没有实质性的成长，不是因为辅佐力度不够，而是因为没有让她的内心发生实质性的变化？没有让她的内心先成为家主该有的内心？”

　　韩暮满意地点了点头，微笑着说道：“不愧是洛管家，一点就通，你说的没错，从内心来看，希唯还是以前那个胆小内向的孩子，如果这一点没能发生变化，不管教她什么都是多余的……就像索菲娜举的例子，你们分别训练两个最后要生死对决的人，如果你不能让自己的人先习惯杀人，那么不管你怎么训练，哪怕强行把他训练成一个拳脚无敌，弹无虚发的超级战士，在最后对决来临时，他也可能因为心中对杀人的迟疑而丧命……因为你训练出来的是只是战士，而索菲娜训练出来的是杀人机器。”

　　“你再想想，和洛家腾比起来，光从性格而言，洛希唯缺少哪些东西？”韩暮又抛出了一个问题。

　　洛管家无奈地摇着头，说道：“太多了，果断的内心，强悍的作风，冷酷的铁腕……很难列举完。”

　　韩暮打了个响指，说道：“稍微归纳一下就是希唯现在太‘软’，内心不够‘硬’，这是症结所在，想让希唯成长为一个真正的家主，我要首先就是要让她的内心变得强硬，否则，任何努力都是空谈……但是……”

　　突然，韩暮的脸色变得有些阴森，他冷酷地问道：“洛管家，接下来的问题会影响到希唯的一生，我希望你谨慎地回答我，而且在希唯醒来后，我同样要问她这个问题……”

　　“韩暮先生请讲！”

　　“你真的希望希唯成长为真正的洛家家主吗？你真的希望她变成那种实力强悍，作风强硬，可以以一人之力统领家臣，杀伐果断，必要时刻可以冷酷无情做出决策，让自己彻底适应这个世界黑暗的人吗？”

　　韩暮的问题让洛管家的心彻底震荡了起来，他在洛家腾身边服侍了这么久，很清楚一个合格的家主是怎样的……

　　这个世界不是童话，它很现实，想要得到什么，就肯定要付出什么。

　　现在的洛希唯天真单纯，如同有着圣白羽翼的小天使，但是这样的她，是绝对没可能成为真正的洛家家主的，就算她挂着这个名号，也绝对不可能实质上统领整个洛家。

　　想要蜕变，她就必须折断自己的圣洁翅膀，抛弃心中的天真单纯，抛弃自己现有的一切，只有这样，她才能彻底成长……往一个截然不同的方向成长……

　　“现在，摆在希唯面前的有两条路……第一，放弃洛家，当一个普通的小女孩，我会给她最无微不至的呵护，保护着她爱着她，让她在阳光下长大，这辈子都沐浴在幸福中……”韩暮话锋一转，有些森冷地说道，“第二，让她彻底抛弃现在的自己，放弃天真，折断翅膀，注视阳光之下的阴霾，感受这个世界的黑暗，然后在残酷的现实中慢慢蜕变，最后，踏着鲜血与尸骸中登上洛家顶峰，统领群雄！”

　　韩暮默默地将洛希唯从地上抱了起来，冷冷地看着洛管家，一字一顿地说道：“是时候做出抉择了，洛管家，一条是放弃洛家的光明之路，一条是坚守洛家的黑暗曲径，展翅飞翔，还是折断翅膀，是时候在现在做出抉择了！”

　　洛管家为难地低下了头，也不知过了多久，就在他打算回答时，一个幽幽的声音突然从韩暮怀中传来……

　　“哥哥……自从那次天使降临后，爸爸把洛家给了希唯，希唯就找到了自己想要守护的东西……”

　　“哥哥……希唯不想让洛家消失，因为，这是爸爸给我留下的东西……这是我对爸爸和妈妈最后的记忆……”

　　“哥哥……虽然希唯很少见到爸爸，但他用了一辈子来保护我，现在，是我去保护他的时候了……”

　　“所以……哥哥……希唯不想再这么软弱下去……帮我折断翅膀吧……我……不想再看到洛家被人踩在脚下！”

　　……


第三百零九章 北城战事

　　“好家伙，有点意思，我的那些学生要是有这种出息就好了。”在听完洛希唯的话后，索菲娜微笑着拍了拍手。

　　韩暮看向了怀中的洛希唯，后者此时正天真地睁大着眼睛，或许还没有意识到自己说出的这番话会怎样影响自己的一生。

　　“希唯，你什么时候醒的？”

　　洛希唯小脸一红，低着头嘀咕道：“其实……其实希唯一开始就没有睡……”

　　韩暮顿时没好气地笑了一声，这孩子什么时候也学会假装睡觉来偷听别人说话了，不过仔细想想也是，她脸上的伤口都还肿着，疼得要命，怎么可能睡得着。

　　“我知道了，希唯，我明白你的信念，所以我就不问第二次了，既然你已经决定，那以后可就不能回头了，但你可以放心，我会永远站在你身后的，会永远保护你的。”

　　洛希唯天真地仰起了小脑袋，软软地说道：“哥哥，等希唯长大以后，能不能保护你？”

　　“古灵精怪！”韩暮被逗乐了，他哈哈大笑道，“小丫头，要保护哥哥的话，恐怕要等我们下辈子团聚了，至少在这辈子，哥哥是不用你保护了。”

　　韩暮是韩家大少爷，未来的韩家家主，更有铜雕灵隐犬护身，妖刀鬼彻护体，洛希唯说要保护他，未免有些滑稽。

　　然而，有时命运就是异常神秘，从没有人能看破所谓的命运，没有人能知道未来会发生什么，曾经的无心之言，却是可能在未来掀起一场谁也想不到的风暴……

　　……

　　接下来，韩暮先让洛管家送洛希唯去了医院，并从京首调来了最优秀的医疗小组照顾洛希唯，确保她这次受伤不会留下什么后患。

　　办完这些后，韩暮和索菲娜离开了洛家集团。

　　在下楼的过程中，索菲娜默默地问道：“韩暮，你接下来准备怎么办？蜕变成长这种事，可不是说一些豪言壮语就能实现的。”

　　韩暮阴冷地一笑，幽幽地说道：“接下来当然就是‘做事’的时候了，这个天虎帮来的正是时候，就让它，成为希唯成长的垫脚石吧！”

　　“嘿嘿，这种好玩的事情，你总不会把我丢下不管吧？”索菲娜的眸中也闪起了莫名的血腥，她一直是个狂热的好战份子，一天不见血就浑身难受，凶性难耐，而这次天虎帮入侵夕城，恐怕会是一场很热闹的盛宴！

　　韩暮冷酷地一笑，说道：“怎么？狼崽子闲得慌，嗷嗷叫了？放心，好事我不会独占了，现在你和我走一趟吧，我们去找沐神佑，这丫头把这么大的事情瞒着我，真是该被打屁股啊！”

　　就这样，两个在各自领域称得上传奇的人并肩走出了洛家大厦，带着狂热血腥的笑容向外走去……

　　……

　　与此同时，夕城的北城正上演着一场黑暗的火拼。

　　相比整个夕城，北城比较混乱，这里聚集着各式各样的人，小偷，乞丐，亡命徒，劫匪，以及对生活没有希望，内心阴暗的贫民。

　　这是夕城最为黑暗的城区，也是当地司法机构异常头疼的区域，因为这里各种案件频发，而且因为地区的混乱，很难找到证据定案。

　　而这里之所以还能保持秩序，不影响到整个夕城的运作，是因为有着相对统一的黑色组织进行着管辖，而在背后操纵这些黑色组织的，正是被韩暮称作“夕城地下女王”的沐神佑。

　　一直以来，沐神佑手下的黑帮都在维持着这块区域的秩序，作为回报，司法部门会对这些黑帮的灰色以及黑色收入睁一只眼闭一只眼，甚至有时会展开暗中合作，谋取共同利益。

　　然而，这种平衡的链接在外域帮派的入侵中被打破。

　　天虎帮，这是在华夏东部名号十分响亮的帮派，他们统治着许多地区的地下世界，和当地政府有着说不清道不明的关系。

　　这次天虎帮入侵夕城原因有二，第一是夕城处于沿海位置，掌控这一区域可以获得海量利润，再者便是沐神佑势力的壮大有些影响了天虎帮的巨头地位，他们决定将沐神佑扼杀在成长的摇篮中！

　　由于天虎帮在入侵时完全没有进行任何宣告，大半个北城在一夜之间陷落，沐神佑手下的黑帮一直在和天虎帮进行惨烈的拉锯战，虽然天虎帮异地作战，但是他们的精英部队“铁血暴龙团”有着极强的作战能力，沐神佑没有能与之匹敌的精英部队，所以对抗起来十分吃力。

　　此时的北城仍是打的昏天暗地，沐神佑在之前截获了情报，得知铁血暴龙团的团长，暴龙吴华龙暂时离开了北城，所以她趁此机会组织了一批人手进行反攻，希望能博取主动权。

　　然而，事情没有按照预想的那样发展……

　　“黑鸟大哥！小八被砍倒了，好像快不行了！快救救他！”一名黑帮成员满身血污，他抗着另一个遍体鳞伤的成员冲回了阵营中央，扑通一声跪倒在地，涕泗横流地嘶吼着。

　　那名叫做小八的黑帮成员身上满是入骨的刀痕，更凄惨的是，他的脖子狠狠挨了一刀，颈骨都被剁断了，只有皮肉还连在一起。

　　沐神佑此次行动派出的指挥官绰号“黑鸟”，是她手下的得力大将，黑鸟一看到小八的惨状，顿时眼神一凛，捏紧拳头说道：“对方下手好狠……这已经是不死不休，没有任何商量余地了！”

　　黑鸟还没来得及做出指示，又有数名黑帮成员抗着重伤的兄弟跑了回来，这些伤员之中，断手断脚都是轻的，最惨的一个被削掉了半颗头颅，半红半白的东西从里面流了出来，让不少人开始当场呕吐。

　　一时间，阵营中的士气急剧下滑，不少人从死伤者中辨认出了面容，当他们看见自己曾经一起饮酒畅谈，托之后背的兄弟变成了冰冷的尸体时，一个个都崩溃地大哭了起来。

　　“不对劲……今天怎么会这样？怎么会被打成这种样子？！”黑鸟脸色苍白地皱起了眉头，前线源源不断有伤员送下来，如果是往常，大多数都还是能动弹的，处理一下伤口就能继续上的那种。

　　但今天，送回来的伤员数量不仅成几何倍增长，而且百分之九十都已经没气了，剩下的百分之十也被砍成了重度伤残，就像刚从地狱回来一般。

　　黑鸟咬着牙扫了满地的尸体一眼，其中有不少人都是他认识的兄弟，但是他知道，他是指挥官，谁都能崩溃，唯独他不能，所以，他只能对此视而不见……

　　“黑鸟大哥！这里有兄弟还醒着！”突然，一个黑帮成员擦了擦满脸的血，大声吼道。

　　黑鸟见此顿时快步走了上去，那是一个被砍掉一条手臂的伤员，在包扎止血后，意识还算轻松。

　　“兄弟，前面发生了什么？！今天怎么会伤亡这么惨重？！”黑鸟捏着拳头问道。

　　那名伤员似乎受到了过度的惊吓，他的眼神空洞而乏力，嘴唇发白颤抖着，半天说不出一句话。

　　“兄弟！我现在需要情报！再这么下去，几百号人都会交代在这里！”黑鸟的额上青筋暴跳，咬牙切齿地吼着，现在每拖一分钟，就会多倒下一个人，这些人可都是他的兄弟啊，他的心是肉做的，不是铁打的……

　　“战斗服……黑色战斗服……”那名伤员似乎回忆起了什么，眼神惶恐地说道，“天虎帮里……突然出现了一些穿着黑色战斗服的人……他们胸前……有狼图腾……所有兄弟遇到他们，都像砍瓜切菜一样被砍倒……所有人非死即伤……前线……崩溃了……”这名伤员一口气说完这些话，两眼一翻，晕了过去。

　　黑鸟还来不及思索，阵地最前方突然传来了喧哗与惨叫声。

　　黑鸟皱眉看了过去，只见不远处，天虎帮的大军已然压迫而至，所有天虎帮成员都杀气腾腾地走了过来，他们队伍的最前方走着五个气息异常的男人。

　　这五个男人的外貌和那名伤员的描述基本一致，身着黑色战斗服，胸前有着狰狞的狼图腾，他们的脸上满是对鲜血和杀戮的渴望。

　　这五个男人中，又有一人身上的战斗服和其余四人有些许不同，他正走在队伍的最中间，似乎是凸显着与众不同的身份。

　　“擒贼先擒王！鬼獒！把最前面那个人的人头给我带回来！”黑鸟从地上站了起来，厉声暴喝道。

　　黑鸟身后，一名神情冷酷的黑帮成员站了出来，他是黑鸟的所有手下中，乃至沐神佑的所有手下中战力最强的打手，鬼獒。

　　獒犬在犬类中的凶性极富盛名，而鬼獒又是獒犬中最为凶恶的品种，有时甚至凶恶到连主人都不认，由此可见，这个打手能被冠以鬼獒之名，是有多么强悍的实力。

　　作为第一打手，鬼獒为沐神佑打下了半边江山，曾经有着只身粉碎一支千人黑帮的传奇精力，传言中，此人嗜吃生肉，力大无穷，可手撕恶犬，掌断精钢，全力一拳下去，一头水牛都能被震死。

　　鬼獒在收到命令后，第一时间将目标对准了天虎帮阵线最前方的人，开足马力猛冲了过去。


第三百一十章 天虎大军

　　鬼獒的速度是如此之快，有如飞驰的闪电，在眨眼间撕裂了空间，缩短了他和目标的距离，无情地对对方发起了狂攻。

　　“阿罗特大人，对方好像是冲您来的。”一名身穿黑色战斗服的士兵对最前方那人恭敬地说道，同时有些不屑地看向了狂攻而至的鬼獒。

　　“真是无聊啊，在不久前从中东回来之后，整天就是遇到这种软脚虾。”被称作阿罗特的男人默默地向前走去，他血腥地看向了鬼獒，一字一顿地说道，“那么问题来了，你希望我打碎你的哪个部位呢？”

　　鬼獒眼神一凛，只是把阿罗特的话语当成了攻心计，他的拳头蓄满了力道，如同坦克炮弹般轰向了阿罗特。

　　阿罗特冷酷地一笑，慢悠悠地伸出了手掌，迎向了鬼獒的拳头。

　　见此，黑鸟不禁有些松懈了下来，鬼獒的力量他是知道的，这家伙的双手从小就由药水浸泡，所有筋络早就开通了，整个拳头比铁还硬，断木碎石都是小意思，哪怕是最锋利的大刀砍在他手上，也会被厚实无比的肌肉卡住，更别提那无坚不摧的坚骨。

　　面对如此铁拳，对方居然敢用手掌来接，那不是找死吗？

　　然而，接下来发生的事情，彻底击碎了黑鸟残存的理智。

　　鬼獒的爆裂重拳如同炮弹般轰向了阿罗特的手掌，就在他准备击碎阿罗特的手臂，顺便取对方首级时，他突然感觉自己的拳头被包住了，所有的力量就像石牛入海，消失得无影无踪。

　　鬼獒的脸上终于是露出了惊愕的神情，他不解地看了过去，只见阿罗特的大手结结实实地包住了他的拳头，在一瞬间将所有力道都化解了。

　　鬼獒心中不甘，他想要抽回手，再次发起攻击。

　　然而，阿罗特在这时阴森地一笑，一股毁灭性的力道沿着手臂传向了手掌。

　　“咔擦……”骨头与血肉的破碎扭曲声突然响起，没有任何征兆，鬼獒的拳头如同被放入绞肉机般被捏成了一团肉泥，厚实的肌肉和坚硬的骨骼全部变成了烂泥，鲜血不要命地从层次不齐的伤口中喷了出来。

　　现场陷入了一片死寂，鬼獒呆呆地看着自己的断手，许久之后，恐怖的剧痛才透过麻痹的神经传来，让这个坐拥第一战将之名的冷酷男人失声惨叫了起来。

　　阿罗特慢悠悠地丢掉了手中那坨被捏成烂肉的拳头，如同来自地狱的恶魔般狰狞地说道：“决定了，脑袋啊，手臂啊什么的都玩腻了，这次来点新鲜的吧，我听说心脏刚被摘下来的时候还会跳，是真的吗？”

　　阿罗特刚说完，突然狰狞地一笑，右手如同利剑般刺向了鬼獒的胸口。

　　没有任何阻隔，阿罗特的右手撕裂了鬼獒的胸肌，穿透了鬼獒的胸骨，就这么径直抓住了那颗跳动的心脏……

　　“噗嗤……”随着阿罗特的狂笑，他的右手从鬼獒胸口猛地拉了出来，带起了漫天的血雾，而且他的手上，此时正抓着一颗血淋淋的心脏……

　　“扑通……扑通……”暴露在寒风中的心脏还散发着腾腾热气，每一次跳动都会溅出汩汩的鲜血。

　　“看来传言是真的呢，新鲜的心脏，真的会跳……”阿罗特说完，狂笑着一捏，将手中的心脏捏成了肉泥，碎肉和鲜血溅了他一身。

　　鬼獒双眼一翻，就这么僵硬地倒在了地上，再没了动静……

　　沐神佑手下第一战将，仅一个照片，就被击碎心脏暴毙……

　　阿罗特丢掉了手中的碎肉，转过头有些苦恼地问道：“喂喂喂，崽子们，问你们个问题……你们说，为什么副队长经常杀完人身上都是干净的，我就会溅上鲜血和碎肉呢？”

　　一个身穿黑色战斗服的人稍微避开了阿罗特的眼神，敷衍地笑道：“那就要问副队长了，阿罗特大人是她亲自率领的精锐，我们只是普通的大头兵而已。”

　　阿罗特摊开了手，假装惆怅地说道：“真是怀念和副队长并肩作战的日子，没有她，感觉怎么都提不起干劲，当然，也怪眼前这些人都是杂鱼吧……”

　　黑鸟这边的士气已经降到了冰点，眼前发生的事情已经远远超出了他们理智所能接受的范围……

　　沐神佑手下的第一战将，南征北战所向披靡的鬼獒，居然连一招都没有撑住就被掏出心脏，就如同羔羊遇到猛虎，没有任何还手的余力，只能被无情虐杀。

　　所有人都冷汗直冒地看向了那几名身穿黑色战斗服的男人，没有人知道这五人究竟是何方神圣，可以肯定的是，他们应该是天虎帮请来的外援，否则，如果天虎帮一早就有如此高手，哪里还需要和他们僵持这么久。

　　就在这时，天虎帮阵营中走出来一个肥头大耳的男人，这人理了个光头，手臂上纹着一只凶猛的饿虎，看上去富有一种别样的煞气，他不屑地扫了对面一眼，最后将目光落到了黑鸟身上，冷笑着说道：“黑鸟是吧？我听说过你，那个姓沐的娘们似乎挺信任你的。”

　　黑鸟紧紧地捏着拳头，现在看来大势已去，对方有着数名完全超乎常理的高手，所以他也没有打算活着离开了，但在，他希望自己能死得更有价值……

　　黑鸟不动声色地摸了摸袖子，打开了和沐神佑连接的通讯器，并关闭了麦克风，让沐神佑那边的声音传不过来，却能让自己这边的声音传过去。

　　“黑虎先生，你们似乎请到了不得了的高手，看看是否可以给我介绍介绍？”黑鸟在打开了通讯器后，不动声色地套着情报，反正已经命不久矣，在死前，他希望将更多的情报传递给沐神佑，否则一旦沐神佑不能意识到危机，那可就真的完了。

　　那个肥头大耳的男人正是天虎帮的老大黑虎，他嘴里发出了啧啧的声音，一边摇着食指，一边说道：“黑鸟，没你这么套话的，你想要我给你透露点情报也行，你也拿出点情报交换吧，比如，沐神佑的三围是多少，已经被多少个男人上过了？你一一道来，我倒也可以给你介绍下这几位高手。”

　　一听到沐神佑被侮辱，黑鸟额上顿时青筋暴跳，他阴沉地说道：“黑虎，你最好赶紧闭上嘴，别等舌头被拔出来了再后悔。”

　　“你能拿我怎样？你们那边最能吠的野狗已经被撕了，你还希望掀起什么风浪？！”黑虎说的自然是鬼獒，他张狂地大笑着，“黑鸟，我也不是个绝情的人，我也很有爱才之心，前段时间，你一直在带人和我们进行对抗，你那严密的指挥可让我们损失了不少人手，你这样的人才如果就这么死了，未免也太可惜了。”

　　“我们做个交易如何？你和你的手下放弃抵抗，并献出整个北城，然后归顺我天虎帮，未来，等我消灭了沐神佑，我封你为大将，让北城，甚至整个夕城归你管！如果我们活捉沐神佑的话，等我玩腻了这小贱人，我就把她送给你，你想想，能够把你以前的老大骑在身下，让这个所谓的‘夕城地下女王’像狗一样跪在地上任你操，那是一件多么兴奋的事情？！”黑虎狂妄地大笑着，言语之中透露着浓厚的侮辱意思。

　　“所有人听令，目标，黑虎，随我冲锋！”黑鸟额上的青筋爆了开来，汩汩鲜血从伤口中流出，染红了脸颊，他就如同一只狂怒的雄鹰，向着黑虎发起了最为猛烈的重逢。

　　如果说一开始还有许多人灰心丧气，那么在黑虎侮辱沐神佑时，这些人心中的迷茫和恐惧就都被击碎了。

　　如果站在这里的是一些普通黑帮成员，那么被黑虎蛊惑招降也不是不可能。

　　可是，现在这里站着的是黑鸟以及他亲自率领的精锐部队，他们原本都是流落街头的废物，无家可归的野狗，人见人骂的老鼠，可是沐神佑却是宽容地将他们纳入麾下，给他们食物，衣服，住所，教会了他们如何用自己的双手创造价值，教会了他们如何在这个世界上昂首挺胸地生存，教会了他们怎么做一个真正的人。

　　因此，沐神佑在他们心中是至高无上的，他们每一个人都有着铁铮铮的赤胆忠心，愿意为沐神佑出生入死，哪怕整个世界都背叛了沐神佑，他们也绝对不会。

　　没有任何犹豫，所有人都紧跟上了黑鸟的步伐，带着愤怒地咆哮冲向了黑虎，甚至有不少正倒在地上接受治疗的伤员也不顾一切地爬了起来，赤红着眼向着黑虎冲来。

　　如果在以前黑虎还身手强健时，他倒很愿意迎上去一战，可自从做了帮会老大，脏活累活就都是手下干的了，他的体型也愈发肥胖，现在哪里还打得动。

　　所以，一看到黑鸟等人疯了一般狂攻过来，他也是不禁后退了一步。

　　“阿罗特！挡住他们！”黑虎稳了稳心神，反正自己旁边还有这么多高手，有什么好怕的。

　　可谁知，阿罗特就这么把手抱在胸前，一副看戏的模样冷笑道：“怎么？黑虎老大有胆子骂人，没胆子干架？我看你骂人时的气势很猛嘛，用这种气势把对方打败不就好了？”

　　黑虎顿时脸都绿了，眼前黑鸟等人已经越来越近，他捏着拳头嘶吼道：“别开玩笑！我们签订了契约！我有资格命令你们做任何事情！如果我出了什么事，你们一分钱也别想拿到！”

　　“哦？”阿罗特突然冷笑着转过身，阴森森地说道，“是这样吗？其实我一直在想，与其给你当狗使唤，最后丢点铜板打发我，我是不是应该干脆直接把你和你身后的人全杀了，到时候你们死了，我把钱全抢走，这样不仅能大赚一笔，您的敌人或许还愿意给我支付额外酬金，那岂不是赚得盆满钵满？你觉得这个想法是不是很棒？黑虎先生？”


第三百一十一章 夕城之力

　　黑虎顿时手脚冰凉，动弹不得，一股寒气从脊柱直溜溜地蹿下……

　　眼前这五个穿着黑色战斗服的人都是他花重金从国外引进的雇佣兵，个个嗜血如命，所以也才能在这么短的时间击溃黑鸟的部队。

　　关于雇佣兵的贪财，黑虎是知道的，可他却没有想到，这个叫阿罗特的雇佣兵居然会想出这种狠毒的点子！他居然把主意打到了雇主头上，企图谋财害命？！

　　“黑虎，你觉得这个点子怎么样？要不来试试吧？我也不知道你的小金库里有多少，要是全被我拿走，我说不定就可以退休，安安稳稳地享福了！啊，真是期待呢，没有硝烟和战火的日子，会很幸福吧！”阿罗特的眸中透露出了狰狞的寒芒，向着黑虎一步步走来。

　　黑虎差点把胆子都吓破了，此时不仅是黑鸟等人将目标对准了他，阿罗特也像盯上羔羊的猎豹般一步步走来，巨大的压迫感几乎要压碎黑虎的理智。

　　更要命的是，黑鸟等人似乎意识到了阿罗特的突然反叛，全部都无声地避过了阿罗特，和他并肩向黑虎袭来。

　　黑虎扑通一声坐倒在了地上，求助般的向后看去，然而让他绝望的是，鉴于阿罗特之前显露出的残暴战力，以及黑鸟等人的狂攻气势，没有一个天虎帮的成员敢站出来，全部胆战心惊地后退着。

　　这一刻，黑鸟等人的赤诚之心和天虎帮等人形成了鲜明的对比，一边是老大不在场，仅仅是被对方言辞侮辱，就愿意献上生命发起狂攻。

　　而另一边，老大在当场受到生命威胁，手下却是慑于对手的强悍，不敢上前。

　　黑虎此时已经是避无可避，只要再过一秒，就会被这群猛兽撕成碎片。

　　“不！！救我！！你要多少钱我都给你！！救救我！！”黑虎涕泗横流地大叫起来，整个人已经几乎崩溃了，下身甚至传来了一股忍不住的尿意。

　　就在这时，阿罗特毫无征兆地动了，他的右手如同万吨重锤般向身后甩去，一个来不及回避的黑鸟手下脑袋被打了个正着，恐怖的力道直接把他的头颅像西瓜般震爆，鲜血碎肉洒了一地。

　　阿罗特狂笑着转过身，毫无征兆地将矛头对准了黑鸟等人。

　　此时，黑鸟等人和阿罗特的距离近在咫尺，退无可退，避无可避，全部进入了阿罗特的攻击范围。

　　一层接一层的血浪冲天而起，染红了周围的每一寸空间，阿罗特就像扑入羊群的猛虎，用双手撕碎着一个又一个人的身躯，无数的残肢飞上了天空，无数的血沫在空气中弥漫，仅一瞬间，整个战场就成了传说中的阿鼻地狱……

　　最后，黑鸟和他的部下已经没有一个还能站着，只有满身鲜血的阿罗特还屹立在战场中央，如同施展完暴行的嗜血恶魔。

　　“哈哈哈……”突然，阿罗特扭头看向了不知所措的黑虎，略带歉意却又诡异深邃地笑道，“不好意思啊，黑虎老大，我刚才就是演个戏而已，以前我经常看副队长用这招来‘赚外快’，你也知道，上梁不正下梁歪嘛，我们这些做部下的，难免被副队长染上坏习惯，还希望你不要介意。”

　　黑虎一边喘着粗气，一边摸着自己的脸，确保自己还是完好的，最后才不知所措地从地上站了起来。

　　“对了，黑虎老大，你刚才的承诺是真的吧？”突然，阿罗特眯着眼神，深邃地笑道，“顺便说一句，我拿更多的钱不是为了退役，而是为了给自己弄更好的装备，弄更好的营养品……我想活得更久啊！我想一直强大得活下去，只有这样，我才能和副队长更多的享受战争！我爱战争！我爱战争啊！没有硝烟和战火的地方，简直是地狱一般！”

　　疯子！绝对的疯子！黑虎擦了擦额头的冷汗，这群嗜血的雇佣兵真是没一个正常人，全都是要命的疯子！一个个恐怕都已经嗜杀成魔，骨子里没有一点人性了！

　　本来，黑虎是准备花重金从对方组织中雇佣全队副队长，听说那是个无比强大，可以摧毁一切的人，但当他和对方商谈时，那个副队长似乎已经出行别的任务了。

　　黑虎也只能退而求其次，从那个副队长的亲率营队中选人，这个阿罗特正是那个营队中的精英，而随行的其余四人则只是普通部队的雇佣兵，算是附赠的赠品。

　　现在看来，黑虎隐约有些后怕，亲率的士兵就已经扭曲恐怖成这样，那那个所谓的“副队长”得是个多么狰狞的恶魔？！万一他真的成功雇佣了那个副队长，第一个坠入地狱的恐怕就是自己！

　　最后，在胆战心惊的后怕中，黑虎咬牙切齿地说道：“我在原酬金的基础上多付一倍，不能再多了，你要是太过分的话，我有权向你的上司举报！”

　　阿罗特打了个响指，满意地笑道：“果然是爽快人，成交！这些人应该都已经站不起来了，随你处置！”

　　黑虎看了看满地的人，没有一个人还是完整的，就仿佛被丢入了绞肉机一般，很难想象是阿罗特一个人用双手制造了这一切……

　　黑虎很快找到了黑鸟，黑鸟还剩着一口气，此时正在垂死挣扎，但却怎么都没办法从地上爬起来。

　　黑虎发泄似的一脚踹在了黑鸟身上，咒骂道：“敬酒不吃吃罚酒！你给我等着，我会让人把你的尸体收好的，到时候我会把沐神佑抓过来，在你的尸体前操她三天三夜！”

　　“哈哈哈哈哈！”黑鸟突然剧烈地大笑起来，他一边吐着血，一边狰狞地说道，“相信我，黑虎，你不会有好下场的，你根本都不明白你在和谁作对！”

　　“你以为沐神佑只有我们这些虾兵蟹将吗？不，你错了，你错了啊！”黑鸟的眸中透露出了疯狂的寒芒，他狂笑着嘶吼道，“这个城市是东部的心脏，有着你想都想不到的恐怖力量！你们以为天虎帮是在对付沐神佑一个人吗？你们要面对的是整个城市的庞大暗面，你们要面对的是站在沐神佑身后的所有同伴！不要小看夕城啊！不要小看我们啊！杂种们！”

　　黑虎冷着脸接过了手下递上来的钉锤，将其对准了黑鸟的头颅，毫不留情地砸了下去……

　　……

　　“噗嗤……”一处隐秘的黑帮聚集地中，沐神佑正面无表情地站在一张桌子前，桌上的收音器中传来了头颅破裂和鲜血飞溅的声音，随后随着一阵沙沙声，所有声音归为虚无。

　　“鬼獒死了，黑鸟也死了……”桌前，一名黑帮老大灰心丧气地一拳砸在了桌子上，有些痛心地说道。

　　“神佑小姐……这么一来，北城就彻底失守了，我们……”另一名黑帮老大低着头，底气不足地问道。

　　沐神佑虽是面无表情，但这也不过是她刻意在下属面前伪装平静罢了，刚才死的所有人，包括黑鸟在内，都是她最为信任的心腹，她怎么可能不为之所动？

　　沐神佑的拳头紧捏着，大拇指已经被她悄无声息地绞断了，她默默问道：“我们还有多少战斗力？”

　　“正式成员还有千余人，要算上外围马仔的话，数量可以破万，但是我们很难把外围马仔组织成有效战力，尤其是对方还有高手助阵的情况下……”一个黑帮老大皱着眉头，默默地说道，“而天虎帮的战力是我们的数倍，再这么耗下去，我们毫无胜算。”

　　“神佑小姐，是否要将此事禀报给令尊？”突然，一人出声问了一句。

　　沐神佑皱起了秀眉，摇头说道：“不行，之前的月光之岛事件你们都知道吧？因为擅自与不明势力发生大规模交火，我父亲现在面临着不小的压力，我不能去麻烦他，更何况，这是我们自己的事！我们没理由让别人替我们擦屁股。”

　　那人似乎有些不甘，接着问道：“如果令尊不行的话，那么那个叫做韩暮的先生呢？如果是他的话……”

　　“我说了，这是我们自己的事！”沐神佑紧紧地捏着拳头，低沉地说道，“他已经帮了我够多了，我不想一辈子都成为他的负担……”

　　就在这时，房间的大门突然被打开了，慵懒的声音从沐神佑身后传来：“神佑，你说得这么见外我可就不开心了，你可是我的老板，我是给你搬砖的小弟，老板有难，小弟岂有不帮之理？”

　　听到这个声音，沐神佑震惊地转过了身，她不知所措地看着来者，嘀咕道：“韩暮……你怎么会来这里……”

　　韩暮默默一笑，走到了沐神佑身边，在她的头上轻轻敲了三下，随后柔声说道：“这是对你隐瞒这种大事的惩罚……神佑，你搞错了一件事，如果你有事找我帮忙，那并不会成为我的负担，因为我可以帮你摆平困难，然后轻松地安下心……相反，如果你有事瞒着我，甚至因为这件事受到了伤害，那才是真正对我造成了负担……我所希望看到的，是你一切安好，别无它求……”

　　沐神佑低着头，紧紧地抿着下唇，不知道该说什么话，一直以来，韩暮都是这样，在她最需要的时刻出现，不管她事先有没有告知，韩暮总会出现，从来没有例外……

　　韩暮嘿嘿一笑，拍了拍沐神佑的肩膀，微笑着说道：“对了，我还找了一个帮手，这家伙可是吵着闹着要来帮你，这一次，我想她应该不会像以前那样搞砸了。”

　　韩暮话音刚落，索菲娜就笑嘻嘻地从门外走了进来，她摩拳擦掌地说道：“神佑老板，之前搞砸那么多事，给你造成了那么多的损失，我一直是过意不去啊，这笔债，就容许我这次一口气还完吧！”

　　“你们……”沐神佑的双眸蒙上了一层水雾，就这么呆呆地注视着微笑着的韩暮和索菲娜。

　　韩暮深邃地笑道：“神佑，黑鸟说的没错，你并不是一个人，你的背后是整个城市，这个城市是你的家，是你最为坚实的后盾，这里有着想象不到的恐怖力量，你，不是孤军奋战，你，还有我们……”

　　“神佑，天虎帮根本不知道他们面对的是谁，在夕城的地下世界，你就是主人，只要你一声令下，这个城市的庞大暗面就会为你所用！所以，一起并肩作战吧，我们一起来告诉天虎帮，他们踏上这个城市是有多么愚蠢！”

　　……


第三百一十二章 极品雪茄

　　沐神佑并不是一个矫情的女孩，她悄悄地揉了揉眼睛，抱着韩暮在他怀中温存了一会，随后低声说道：“我知道了，谢谢你们，韩暮，索菲娜……”

　　“好了，大概的事情我听洛管家说了，但刚才发生了什么？我听说黑鸟和鬼獒都被你派去北城了，难道他们合力都抵挡不住天虎帮的攻势吗？”

　　韩暮是知道黑鸟和鬼獒的，这两人一个足智多谋，运筹帷幄，有大将之风，另一个天生神力，所向披靡，为无敌先锋，两人都很被韩暮欣赏，很难想象他们两个联合在一起都无法逃脱死亡的命运。

　　沐神佑摇了摇头，痛心地说道：“是我错误估计了形式，本来从前几天的战斗来看，黑鸟鬼獒联手是完全可以占尽上风的，可是今天，天虎帮的阵营中突然出现了几名高手，我们的阵营直接被杀穿，片甲不留……”

　　“哦？”韩暮有些动容地问道，“可知道对方是谁？”

　　沐神佑摇头说道：“不知道，因为没有现场的视频传回，只有黑鸟临时启动的通讯信息，从对话来看，应该是天虎帮从外面请的外援，好像还花了一笔重金，鬼獒就是被对方的高手击杀的……想要击败天虎帮，我们首先要考虑的就是如何对付这几个高手。”

　　“额……”韩暮揉了揉鼻子，指了指一脸悠闲的索菲娜说道，“神佑，高手什么的你就不用担心了，你觉得这整个世界上，有几个人敢在这家伙面前自称高手？”

　　沐神佑不禁莞尔，说的也是，她有什么好担心的，对方有高手有如何？哪怕有一整支小型军队助阵又如何？她有骸狼！她有索菲娜！

　　沐神佑思索了一会，低声说道：“既然不用担心对方高手的话……黑鸟这次阵亡后，天虎帮应该会想办法在北城站稳脚跟，我们要不要趁这段时间的混乱，直接对对方发起攻击？”

　　“不急。”韩暮摸着小巴，阴森地笑道，“这种事情，要慢慢玩才有意思，而且黑鸟的阵亡对我们士气有很大打击，我们首要任务是安内，把大本营稳住，然后再考虑反击……现在第一件事，就是派人和天虎帮谈判，弄回兄弟们的尸首安葬，然后给家属下发抚恤金，并安抚他们的情绪，让牺牲的兄弟们安息，让活着的兄弟们安心。”

　　韩暮的话极大鼓舞了士气，受到了在场所有黑帮老大的赞赏，黑帮成员虽然大多凶恶，但是他们却是义字当头，韩暮一上来提出的不是如何反击，而是如何为牺牲的兄弟们善后，这让这些刀口舔血的黑帮老大心服口服。

　　“恩，我也是这么想的！那我们该派谁呢？”不知为何，一到韩暮身边，沐神佑就会失去领导者的风范，变得有些小鸟依人，对韩暮言听计从。

　　“这个嘛，你肯定是不能亲自去，否则对方要对你动手就麻烦了……”韩暮扫视了一下在场的人，最后把目光落到了索菲娜身上。

　　“对对对！我我我！”索菲娜见此顿时心花怒放，她满脸期待地一边对韩暮招手，一边用手指指着自己，迫不及待的神情溢于言表。

　　索菲娜本来就是个喜好热闹的人，黑帮谈判这么有趣的事情，她巴不得亲自上阵。

　　韩暮直接无视了索菲娜，懒洋洋地说道：“有两个人不能去，一个是神佑你，为了大局安全着想，你不能去……另一个是索菲娜，为了对方的‘安全’着想，她不能去，我可不想在谈判结束后看到一地尸体……最近就让天虎帮嚣张一会，复仇这种事要慢慢来才好玩……人选你来定就行，最好稍微有分量点的，有经验的，如果派小喽啰，很可能激怒对方，引发不必要的损失。”

　　沐神佑被韩暮逗乐了，她无奈地一笑，对一名黑帮老大说道：“老牛，你觉得自己能胜任谈判的任务吗？”

　　那个叫老牛的黑帮老大挺直了腰板，大声说道：“可以！”

　　一看人选被定了下来，索菲娜就像漏气的气球，整个人灰心丧气地腰都直不起来了。

　　韩暮没好气地一笑，他拍了一下索菲娜的小脑袋，说道：“一副哭丧的表情干嘛？别忘了你现在可是教师，还要培育祖国的花朵了！好了，你先去忙你的吧，我们这边还有一些事情要处理，放心，最后的盛宴肯定少不了你，到时候你想怎么闹就怎么闹。”

　　索菲娜气呼呼地说道：“那好吧，一定要记得叫我哦！否则我和你没完！”

　　就在索菲娜准备离开时，她突然停住了身形，带着些许苦涩的表情转过了身，扭捏地说道：“那个……亲爱的韩暮大哥，尊敬的神佑老大……就是那什么……”

　　一听索菲娜说话带上了敬语，韩暮就感觉没好事，他小心翼翼地后退了一步，捂住口袋，睁大眼睛警惕地问道：“干嘛？我口袋里就五块钱，还要留着买包子，借钱免谈！”

　　索菲娜一脸欲哭无泪的表情，可怜兮兮地眨着眼，指着自己胸前那本来装着雪茄，现在却空空如也的口袋说道：“我几天前把雪茄抽完了，这几天刚上班，又没工资，都快把我馋死了！韩暮大哥，神佑老大，你们行行好，可怜可怜我吧！”

　　韩暮顿时直翻白眼，这索菲娜也真是的，就是讨根烟抽，把自己整得跟乞丐一样，要说出去她是传说中的极地黑狼骸狼副队长，鬼才信啊！

　　韩暮倒是还没说什么，沐神佑先是秀眉一挑，突然想到了什么，微笑着说道：“对了！索菲娜小姐这一说我才想起来，前几天有人送了我一盒东西，正愁没地方放，现在正好给你了，就当是这次请你帮忙的谢礼吧！”

　　沐神佑说完，从柜子中拿出了一个盒子，这是一个长方形的保湿盒，从材质来看，应该是极品乌檀木，盒子表面镶嵌有白色的珍珠鱼皮，COHIBA的标志大大地印在上面，透露出浓浓的尊贵气息。

　　索菲娜一看到这个盒子，整个人差点陷入癫狂，她舌头打结地叫道：“这这这！这不是BEHIKE嘛？！天啊！我有生之年居然能见到这个宝贝！”

　　“什么玩意？”韩暮听得一头雾水，完全不知道索菲娜在讲什么。

　　沐神佑拿着盒子，嘿嘿一笑，说道：“这是一个朋友送我的，想让我转交给爸爸，但是爸爸已经戒烟了，就一直在我这放着没着落，英雄佩宝剑，红粉赠佳人，这盒东西，我想应该让索菲娜小姐享受才对。”

　　索菲娜双手颤抖着，差点没跪倒地上，她如同接过皇上的圣旨般接过了盒子，激动地声泪俱下：“我的天啊，这种BEHIKE雪茄一共只在04年生产了一百盒，总共四千根，现在基本都在超级富豪和国际政要手中才有，价格已经到了八万美元一盒！能抽此烟，此生无憾啊！”

　　沐神佑噗嗤一笑，说道：“索菲娜小姐，你喜欢就好，它是你的了。”

　　索菲娜像抱宝贝一样抱住了雪茄盒，随后一脸严肃地拍了拍沐神佑的肩膀，说道：“神佑老大，以后你的事就是我的事！小弟我誓死追随你！赴汤蹈火，在所不辞！”

　　韩暮翻着白眼，说道：“好了，不就一盒雪茄嘛，你快回教师公寓吧，明天不上课了你？”

　　韩暮说完，推着索菲娜向外走去，而索菲娜则是愤愤不平地抱怨道：“韩暮！你太土了！你知不知道这是什么雪茄！这可不是有钱能买到了，它可是由最高级的卷烟大师一根一根包出来的，这可是……”

　　就在这么一吵一闹中，索菲娜被韩暮带出了房间……

　　……

　　回到自己的公寓后，索菲娜专门上网查了查风水最好的位置，随后将雪茄盒放了过去，并且十分正式地对雪茄盒拜了拜，最后才迫不及待地拆开盒子，双手颤抖地拿出一根雪茄。

　　在剪掉尖端并用专门火柴点燃后，索菲娜眯着眼睛深深地吸了一口，浓烈的味道在口中不停弥漫，酣畅的口感在索菲娜的味蕾上缠绵着，让人不禁飘飘欲仙。

　　好几天没有抽雪茄了，索菲娜早就已经馋死了，她贪婪地享受着雪茄的浓郁，同时又拿出几根雪茄，放入了胸前的口袋，随后自言自语地笑道：“嘿嘿！明天就跟那群小兔崽子炫耀一下！你们有钱又如何？我抽的可是连钱都买不到的雪茄！哇哈哈！”

　　抽着抽着，房间里很快就弥漫起了醇香的烟雾，这种极品雪茄的味道，哪怕是普通人闻到，也不会觉得刺鼻，反而会觉得非常醇厚。

　　但是，有一样东西，它可不管这烟香不香，只要是烟，它都不会放过……

　　很快，在烟雾到一定浓度时，房间中的烟雾报警器发出了刺耳的声音。

　　一听到警报，索菲娜第一个想到的不是逃，而是扑过去抱住了雪茄盒，大叫了一声：“人在烟在！”

　　最后索菲娜抱起雪茄盒，猛地撞开房门，向外一路逃窜……

　　……


第三百一十三章 致命赌约

　　第二天，索菲娜无精打采地来到了办公室，坐在了椅子上。

　　一名男老师蹿出了头，笑着问道：“索老师，怎么没精神？”

　　索菲娜重重地叹了一声气，说道：“别提了，昨天不小心把防火警报弄响了，想溜还没溜掉，没公寓管理员骂了一晚上。”

　　“防火警报？索老师，你总不会在宿舍抽烟了吧？”那名男老师睁大眼睛问道。

　　“是啊，烟瘾犯了，没管那么多。”

　　男老师唏嘘地说道：“真是人不可貌相啊，索老师这样甜美的女孩子居然也会抽烟……咦，你胸口前面那是什么……哇！索老师的口味挺独特啊，喜欢雪茄？”

　　在普遍人的观念中，烟这种东西一般是为男人准备的，而雪茄这种东西更是如此，这种东西象征着财富与尊贵，真正能驾驭的人很少，所以这个男老师才会有些吃惊。

　　索菲娜听后则是小心翼翼地护住了口袋中的雪茄，像个守财奴般睁大眼睛，警惕地说道：“老师你要干嘛，先说好，就算你打死我，我也不会把雪茄分你抽的！”

　　男老师摸着鼻子讪讪笑道：“说什么呢，索老师，我怎么可能打死你，而且我也是不抽烟的，咱们办公室里，经常抽烟的应该只有李组长吧。”

　　男老师话音刚落，李组长就从门外走了进来，笑呵呵地说道：“很热闹嘛，聊什么呢？在讨论抽烟？哎，这几天被老婆管着，好久没抽了，真想来一根啊，你们谁有吗？”

　　男老师刚想说话，索菲娜就如同被踩到尾巴的小狗般跳了起来，她闪电般来到男老师身后，直接给他来了个十字锁喉，讲他的声音扼杀在了喉咙中。

　　“啊哈哈哈，李组长，您听错了！我们是在讨论怎么处理抽烟的学生呢！”索菲娜一边用十字锁喉把男老师锁得直翻白眼口吐白沫，一边生硬地笑着。

　　“这样啊，哎，没事，都大学了，也不用像高中管得那么严了，烟这种东西嘛，要么不碰，碰了就很难戒，学生抽就抽吧，我们也管不了。”李组长笑呵呵地说道。

　　“对对对！李组长英明神武！对了，我马上要上课了，李组长再见！”索菲娜松开了已经抽搐昏迷的男老师，一溜烟冲出了办公室。

　　“呵呵，索老师真是充满干劲，在她边上我感觉自己都年轻了好几岁，你说是不是，小王？咦，小王？你怎么睡着了？”

　　……

　　索菲娜先是在校园里晃悠了一圈，等快到上课时间时，她才慢悠悠地来到体育场。

　　在第一堂体育课中，索菲娜的恐怖训练已经让不少男生心惊胆战，所以这堂课，有不少人想要假装生病请假。

　　不过，雷子虎却是把这些男生全揪了出来，把他们的请假条全撕了，并威胁道以后谁敢退缩，直接打断手脚。

　　看起来，雷子虎这个个性高傲的富家子弟是打算和索菲娜刚硬到底。

　　上课后，索菲娜懒洋洋地拿着一张折叠椅，在地上打开后坐了上去，随后悠闲地看着面前排成队列的男生，说道：“同学们好！恩，队伍排得比上次整齐多了，总共三列，每列十二人，全体出勤，不错不错……大家表现这么好，老师给大家一些奖励吧！我们来一场两万米长跑派对如何？！”

　　队列中一时哀嚎遍野，雷子虎也是脸都绿了，这个索老师还真是变本加厉，蹬鼻子上脸了！

　　第一堂课一万米，第二堂课两万米，要上一学期体育课，他们跑过的路估计都要赶上万里长征了！

　　“吵什么吵什么！嫌两万米太短是不是？那么我们就……”

　　索菲娜还没说完，一名男生突然举起了手，大声叫道：“老师！我有事要汇报！”

　　索菲娜啧了一声，不满地说道：“不是告诉过你们，汇报前先大喊报告吗？！这么没有纪律，一会罚你多跑五千米！好了，有什么事赶紧说。”

　　不少人面面相觑，索老师的作风这么老练，以前不会是当过兵吧？

　　那名男生先是稳了稳心神，随后强笑道：“老师，你知不知道我们城市马上要举办一场国际青年自由搏击赛？”

　　“哦，然后呢？你想让老师去参加女子组？”索菲娜懒洋洋地靠在折叠椅上，漫不经心地问道。

　　“不不不，索老师，我不是这个意思，我是想说，我们学校分到了两个名额，其中一个名额已经确定了，你猜是谁？”

　　“谁？是你吗？那加油啊，捧个冠军奖杯回来让老师玩一玩。”

　　那名男生的头摇成了拨浪鼓，尴尬地笑道：“老师，怎么可能是我呢，我又不会自由搏击……是我们班的雷子虎要去参加比赛！”

　　听到这里，雷子虎不免高傲地一笑，微微昂了昂下巴，一脸骄傲的神情。

　　这可是国际兴致的比赛，分配给学校的两个名额雷子虎直接就占了一个，不为别的，就因为他的实力获得了肯定！雷子虎很有自信，他相信自己会在之后的比赛上为校争光，为国争光！

　　然而，索菲娜却是在愣了一会后，突然莫名其妙地问道：“雷子虎？雷子虎是谁？赵安同学，你认识这个人吗？”

　　此语一出，所有男生都愣住了，索老师能记住完全没有存在感的赵安，却记不住第一堂课就和她打了一架，高傲张狂的雷子虎？这莫不是在挑衅雷子虎吧……

　　赵安被吓得脸色苍白，牙齿打颤，雷子虎更是脸都青了，充满血丝的眼睛凶狠地盯着赵安，似乎要将他撕裂一般。

　　“哦！我想起来雷子虎了！”索菲娜突然露出了恍然大悟的表情，一边玩着肩上的长发，一边慵懒地说道：“雷子虎嘛，不就是第一堂课就提出和老师单挑，结果一招没接住就被打翻的男生嘛？连个女人都打不过，你也好意思一脸骄傲地表示自己要参加自由搏击赛？更何况这是国际比赛，你可别到时候被打得哭鼻子，丢泱泱华夏的脸啊！”

　　那名男生有些咋舌，强行帮雷子虎辩解道：“老师，雷子虎很厉害的，在前任散打社主将王龙退学后，雷子虎直接把学校里的三大格斗社团合并了，现在还是荣誉社长，整个学校最能打的就数他了。”

　　“呦，名头很大嘛，雷子虎，我看你一脸不服的样子，这是要拿个冠军回来堵住老师的嘴吗？”索菲娜一边玩弄着白金色长发，一边不屑地笑道。

　　雷子虎的拳头捏得咔蹦直响，冷声说道：“索老师，你等着，等我把冠军奖杯拿回来，我看你还有什么可说的！”

　　索菲娜不停发出啧啧的声音，假装无奈地说道：“不是我打击你，雷子虎，你这种心高气傲的小孩我见多了，在一个小地方有一点名气，就以为自己天下无敌，你是不是觉得自己家大业大，整个天下都是你的？你是不是觉得自己身体强壮，打架厉害，除你之外没人有资格捧起冠军奖杯？”

　　索菲娜叹了一声气，说道：“阿虎同学，不是老师打击你，我觉得你要拿冠军也不是没可能，只要你去医院做个变性手术，或者干脆拿刀割掉自己的丁丁，然后参加女子组就行了！不过也不一定，就你这水平，指不定在女子组也要被打得屁股尿流呢。”

　　“闭嘴！”索菲娜的话语彻底点燃了雷子虎的怒火，从小到大，他所遇到的人，哪个不是对他毕恭毕敬？哪怕是市区的政府高官见到他，也会十分客气。

　　可现在倒好，这个索菲娜不过是一穷二白的教师，居然要骑到他头上侮辱他！心高气傲的雷子虎直接不干了，他恼怒地说道，“你敢和我赌吗？！”

　　索菲娜吹了声口哨，冷笑道：“呦，实力不怎么样，脾气倒挺爆嘛，看来上次还没输够？”

　　“别废话！你就说你敢不敢赌？！”

　　“赌，为什么不赌？上次是你开条件，这次该我开了，如果你输了，就在放学的时候当着全校学生的面在操场上裸奔，怎么样？介于要减少不良影响，我可以允许你穿一条裤衩。”索菲娜靠在折叠椅上，充满恶趣味地笑道。

　　雷子虎的眼中露出了些许恶毒的光芒，他暴躁地大吼起来：“可以！但如果我赢了，我要你在我面前自杀！你敢不敢赌！”

　　此语一出，所有男生瞬间哗然，尤其是李良，他一把拉住了雷子虎，不停摇晃着他的手臂，焦急地在劝着什么。

　　自杀？这种事情可不是开玩笑的！

　　要是双方愿意玩，赌大点的没什么，但是雷子虎这已经是开始玩命了，太过火了！双方不过是普通师生，又没有深仇大恨，只不过言语不和，有必要闹到这个地步吗？

　　雷子虎一把推开了李良，捏紧拳头吼道：“你敢不敢？！如果不敢，就别在这里和我磨叽！”

　　索菲娜似乎也没想到雷子虎的反应如此之大，她默默地从胸前的口袋中掏出了一根雪茄，点燃后深深地吸了一口，随后阴冷地笑道：“不错嘛，小子，有几分狠劲，这个赌约我接下了，即刻生效，不许反悔，等比赛结束，我们见分晓。”

　　雷子虎一开始有些发愣，他没想到索菲娜真敢赌？

　　但很快，怒火冲破了雷子虎的理智，他咬牙切齿地说道：“好！到时候你要是输了，可别跪在我面前一边哭一边说不想死！”

　　“真是可笑，明明连什么是死亡都不知道，却在这里大言不惭……”索菲娜露出了深邃地冷笑，说道，“这件事是我们大家的秘密，谁也不许往外乱说，明白了吗？”

　　雷子虎也补充了一句：“谁要是忍不住大嘴巴，我让他躺一辈子医院！”

　　言至于此，没有男生敢再出声说话，操场上的气氛似乎有些凝固了，在布满阴霾的天空下，雷子虎和索菲娜就这么冷眼对视着。

　　空气中，仿佛有无形的硝烟正在弥漫……

　　……


第三百一十四章 不良混混

　　这堂体育课的气氛因为索菲娜和雷子虎的赌约而显得异常沉闷，索菲娜似乎也一直在思索着什么，并没有在这堂课上变着法子折腾学生们，在一片沉默与压抑中，这堂课就这么结束了。

　　当天傍晚，夕阳西下，所有课程都结束了，学生们拖着疲惫的步伐走出了教室，但是他们的脸上却满是轻松的笑容，因为每天的晚上都是他们的自由时间，可以干任何想干的事情，都市中灯红酒绿的夜生活能让他们觉得无比刺激。

　　宽敞的校园大道上，一脸无奈的王子瀚正和满脸阴沉的雷子虎并肩走着。

　　“阿虎，你说你和索老师无冤无仇，何必把关系弄得这么紧张啊。”王子瀚无奈地说道。

　　雷子虎瞪了王子瀚一眼，满脸不服地说道：“无冤无仇？这家伙第一堂课就让我丢脸，后来更是变着法子整我！今天这堂课你听见了吗？她居然瞧不起我，还叫我自宫去参加女子组！我问你，要换做你，你忍不忍？！”

　　“忍啊……”王子瀚愣头愣脑地回了一句。

　　“忍你妈！滚！”雷子虎直接一巴掌扇在王子瀚后脑勺上，咒骂道。

　　王子瀚一边摸着脑袋，一边颇为无奈地说道：“但是阿虎，你得承认，索老师真的比你厉害啊。”

　　“呸！那是老子让她的！”雷子虎满脸不服地嘴硬道，“再说了，现在这个世界，光自己厉害有什么用？她再厉害，能一个打十个不成？”

　　“哎，阿虎，话说回来，你真的觉得自己能拿冠军吗？你可要知道，你和索老师的赌约可不是单方面的，要是你输了，那可是要裸奔的……”王子瀚有些犹豫地说道。

　　“老子从小到大比赛就没输过！”雷子虎恶狠狠地瞪了王子瀚一眼。

　　王子瀚憋了很久，最后低沉地问道：“如果你真赢了，你真会让索老师去自杀吗……”

　　这个问题让雷子虎沉默了许久，他是嚣张跋扈的富家子弟没错，是一句话可以决定很多人的命运没错，但不管怎么说，他从小到大还是没杀过人，对死亡这个词还没有很具体的概念，对生命也还保持着最基本敬重。

　　就因为一个意气用事的赌约，就剥夺一个人的性命，这种事情，他真的能去做吗……

　　雷子虎沉思了许久，随后不耐烦地说道：“别说这么多屁话，以后的事以后再说！对了，李良呢？这段时间怎么不见他？”

　　“这事我正要和你说呢！”王子瀚突然紧张了起来，他阴沉地说道，“赵安这家伙最近不知怎么和李良走得很近，有一次我甚至看见赵安去李良家里了！”

　　“什么？！”雷子虎大吃一惊。

　　王子瀚沉默了许久，低沉地说道：“不知道这件事和索老师有没有关系？你也不是不知道，李良这家伙对索老师迷得要死，听说他整天去新闻社那里买索老师的照片，没事就偷着看偷着乐，都快走火入魔了！”

　　“妈的，真是个废物！”雷子虎愤怒地说道。

　　李良原本和王子瀚还有雷子虎是铁三角，关系异常密切，在整个校园，没有人敢对这三人组不敬。

　　可自从索菲娜来了以后，铁三角中，李良这一角就开始有些缺失了，这家伙为了在索菲娜面前保持良好形象，居然假装起了乖宝宝，都很少和王子瀚还有雷子虎瞎混了。

　　“哪天把这家伙约出来，我要和他谈谈！我们的铁三角可不能就这么倒了，恐怕这还有可能是索老师的计谋呢！他想利用李良的性格特点来瓦解我们！”雷子虎眼神闪烁不定地说道。

　　“好的，过几天约他一起吃顿饭……”王子瀚突然想到了什么，神秘地一笑，说道，“对了，阿虎，你知不知道最后有个很有名气的帮会叫做天虎帮？”

　　“恩？”雷子虎皱了皱眉头，说道，“我不喜欢和黑道的人纠缠，倒是你，你不是很喜欢这口嘛，我听说你还经常和一些帮派大哥出去鬼混，还收了一批马仔？”

　　“嘿嘿，小打小闹而已！”王子瀚摸着鼻子嘿嘿一笑，搓着手说道，“阿虎，我和你说，这个天虎帮来头可大了，他们之前就在很多东部城市称王，这次更是盯上了夕城这块肥肉。”

　　“夕城？这里不是沐家的地盘吗？难道说……”雷子虎眉头一皱，试探性地问道。

　　王子瀚重重地点了点头，说道：“是！天虎帮早就和沐家干上了，而且你猜结果如何？沐家好像撑不住了！手下大将死的死，伤的伤，已经快被干翻了！前段时间北城的混乱就是他们在火拼，闹得乌烟瘴气，不过现在好像已经好了，听说天虎帮已经把北城给攻下来了！”

　　雷子虎剑眉紧锁，问道：“当地政府呢？沐家能在之前掌管夕城，肯定是有政府帮着，照理说外来势力入侵，当地政府是绝对不会容忍的啊。”

　　王子瀚神秘地摇了摇头，笑道：“阿虎，这就牵扯到利益问题了，黑帮这种东西，从法律来说是禁止的，但有时黑帮却会和政府达成协议，谋取共同利益，达到一种共赢的效果。所以归根到底，政府之所以容忍黑帮，是因为能互相谋取利益。”

　　“就比如在这之前，夕城的北城犯罪率极高，政府很头疼，用一般法律手段还管不了，但沐家统一夕城黑帮后，利用黑色手段直接遏制住了这种问题，很大程度维护了治安，所以政府才会容许他们的存在……但现在就不一样了，天虎帮的强势入侵，虽然会让夕城治安发生动荡，但是谁知道天虎帮老大和当地政府官员达成了什么协议，政府之所以不帮助沐家，恐怕就是收了天虎帮的好处，得到了一些潜在利益巨大的承诺吧……”

　　雷子虎沉默了一会，低沉地说道：“听你的语气，好像很偏好天虎帮啊？你该不会……”

　　王子瀚傻笑着摸着头，说道：“哈哈，和他们的一些小头目喝了几次酒，还有幸见到了传说中的天虎帮红花双棍，暴龙吴华龙！我还给他递烟了呢！他还说有机会找我喝酒！”

　　“瞧你那怂样！”雷子虎颇为不满地说道，“知道我为什么不喜欢和黑帮掺和？他们看中的不过是你的钱而已！我问你，你每次和这些黑帮仔出去玩，是不是都是你付钱？”

　　王子瀚微微一愣，嘿嘿辩解道：“哎，高兴嘛！也算拉拢拉拢人脉！而且还能收到一些小弟，可威风了！今天我就叫了两个小弟在门外等我，一会我们会去酒吧喝酒，阿虎你要不要一起去？”

　　王子瀚刚说完，向校门外张望了几眼，随后挺起胸膛，趾高气昂地笑道：“哈，你看，两个小弟早就在等我了！喂，大头，绿毛，快过来！”

　　不远处，两个正无所事事抽烟的不良少年屁颠屁颠跑了过来，他们中的一个人头很大，而另外一个则是染着墨绿色的头发，他们的外号应该就是根据外貌来的。

　　雷子虎鄙夷地看了大头和绿毛一眼，这两人的体型有些消瘦，站姿东倒西歪，还驼着背，衣服一看就是不知哪里淘来的地摊小皮衣，上面还穿着一些亮亮的金属片，没有半点正经人的模样。

　　“瀚哥好，瀚哥好！”大头和绿毛低眉顺眼地笑道，一副奴才样。

　　王子瀚顿时心理爆棚，下巴都快仰到天上了，他得意洋洋地看了雷子虎一眼，随后故作严肃地说道：“大头，绿毛，这是我兄弟阿虎，还不快叫虎哥？”

　　“虎哥好，虎哥好！”大头搓着手，露出一口黄牙，嬉皮笑脸地说道，“虎哥，您这称呼和咱们老大虎爷很像啊！想来一定是大人物吧！”

　　“呦，大头，很有眼力劲嘛！阿虎算是我大哥，家里当官的，想要发达，可得巴结好了啊！”王子瀚哈哈一笑，从怀中掏出一盒黄鹤楼香烟，丢给了大头，笑道，“赏你的！”

　　大头欣喜若狂地接过了黄鹤楼，这种高档烟，他一个小混混，平时哪里享受得起？很快，大头如获至宝般拉起衣领，将黄鹤楼塞到了衣服最里面，小心翼翼地护着。

　　而一旁，绿毛则是满脸懊悔，早知道他也一块跟着巴结了，这些有钱人家的少爷就是大方啊，听几句好话就有赏！

　　看着大头和绿毛奴才般的表情，雷子虎顿时感觉有些心烦，这种眼神弄得他很不舒服，他不耐烦地挥了挥手，说道：“你们自己去玩吧，我要回家了，没心情和你们胡扯。”

　　大头和绿毛一开始还以为雷子虎是假意推脱，毕竟这可是王子瀚的大哥啊，巴结好了指不定能得到什么赏赐呢，他们两个便赶紧拥了上来，热情地邀请着雷子虎和他们一起玩。

　　可谁知，雷子虎是真的看不起这类混混，两人一摸到他的衣服，他就像沾了脏东西一般暴躁起来，直接一人一脚把他们踢倒在地，怒骂道：“滚！狗东西，敢用脏手碰我？！我他妈让你碰！”

　　雷子虎疯了一般把大头和绿毛踢倒在地一顿暴打，把他们两个打得是狗血淋头。

　　王子瀚见此赶紧上来拉开了雷子虎，一边安慰一边赔笑道：“好了好了，阿虎，别生气，下次再约你好了，今天你先回家吧！大头！绿毛！谁让你们瞎摸的？阿虎身上这件衣服上万块，碰坏了你们赔得起吗？！还不赶快道歉？！”


第三百一十五章 校外暴力

　　大头和绿毛脸上先是闪过一丝愠怒，但很快被低眉顺眼的笑容取代，他们一个劲地道歉着：“虎哥息怒，虎哥息怒！我两冒犯了，还请虎哥别放在心上。”

　　雷子虎一看到两人的软蛋样，顿时气不打一处来，他骂道：“王子瀚，我跟你说，你少跟这些人混一起，你看这怂样，跟条狗似的，估计卵黄都缩肚子里了，滚！”

　　雷子虎说完，一个人愤愤不平地走了，他自己是一个比较刚硬的人，所以很看不起别人低声下气，再加上这几天被索菲娜弄得心情不好，大头和绿毛这正好是撞到了他的枪口上。

　　王子瀚赶紧把大头和绿毛从地上拉了起来，尴尬地笑道：“好了，别介意，我哥们性子比较直，这段时间和人赌气呢，心情也不好，就别触他霉头了，我请你们喝酒。”

　　说完，王子瀚带着两人走出了校门。

　　没过多久，大头突然搓着手问道：“瀚哥，那个虎哥什么来头啊？好像很厉害的样子！”

　　“那可是真的大家族公子！”王子瀚瞪了大头一眼，说道，“人家家里亲戚要么是高官，要么是富商，他老爸更是夕城的一方产业巨头，跺一跺脚，整个城市都要震一震，牛得不得了！我们家都要看他们脸色说话！”

　　大头和绿毛顿时一阵唏嘘，感觉刚才被打了一顿都是值的。

　　就在王子瀚带着两小弟有说有笑地，准备打车去酒吧时，他的目光突然落到了一个正从校园中走出来的女孩身上，愣了一会过后，他顿时欣喜若狂地说道：“你们两个！一会机灵点！哥去办点事！”

　　王子瀚说完，整理了一下衣服和头发，露出了一脸自信地笑容跑了过去，笑道：“小米！真巧啊！”

　　这个女孩正是伊米灵的好朋友小米，也是之前那个经常对索菲娜犯花痴的女孩，她听到呼唤后疑惑地抬起头。

　　在看到王子瀚的脸后，小米有些慌张地别过了脸，低声说道：“啊……是你啊……”

　　“是我啊！小米，上回给你发短信怎么不回？这几天怎么连电话也不接了，我还以为你生病了呢……”王子瀚假装关心地说道。

　　实际上，虽然小米脑袋中总是想着百合百合什么的，但毕竟她是一个漂亮可爱的女孩子，男性追求者有很多，而王子瀚就是其中一个。

　　王子瀚追求小米已经挺久了，但无奈怎么都弄不到手，所以他前几天打算把小米约出来一起玩，到时候喝个酒，放开了，说不定就能搂搂抱抱，甚至亲个嘴什么的，再加上他本身条件并不差，说不定就能事成了……

　　王子瀚的情圣外号可不是白叫的，毕竟他家是个大财团，什么都缺就不缺钱，现在的许多女孩也比较物质，再加上王子瀚不像雷子虎那么冷，也不像李良有着一些黑历史，所以倒贴的女孩数不胜数，换女友就像换衣服一样频繁。

　　但是，小米算是王子瀚追求了最久，而且还没什么进展的女孩，一来，这个女孩并不物质，选择交往对象肯定不会看钱，再者……这个女孩……似乎……某些观念和普通女孩不一样……真要说的话，很影月有点像……

　　当然，王子瀚并不知道后者，他只当自己追求力度不够，所以一时间觉得对不起自己的情圣外号，准备开始发力，尽快把这个女孩斩于马下！

　　小米犹豫了许久，别过脸，尴尬地笑道：“王子瀚同学，我最近学习挺忙的，所以没怎么看手机，不好意思啊……”

　　王子瀚坚持不懈地说道：“没事，学习什么的，放松一天没事的！我今天请你去玩吧！我还叫了几个小弟呢，给你认识认识？”

　　王子瀚话音刚落，大头和绿毛顿时机灵了起来，他们争先恐后地跑了上来，露出一口黄牙，逢迎地笑道：“瀚哥！这是嫂子吧！嫂子好！”

　　王子瀚露出了满意地笑容，丢给大头和绿毛一个眼色，示意他们继续这样下去，要是事成，大大有赏！

　　如果对方是一个自己喜欢的男孩子，那么被误称嫂子的话或许心里会暗喜，但怎奈，小米是真的不喜欢王子瀚，毕竟这家伙用情太不专一了，她不愿意和这种人在一起，那也太没安全感了！

　　再者，这所谓的“小弟”也太猥琐了吧，穿着流里流气不说，长得也是一副猥琐样，那口黄牙都多久没刷了……

　　看到这里，小米不禁小小后退了一步，拉开了和大头与绿毛的距离，强笑道：“下次吧，王子瀚同学，今天我真的要回家了，爸妈等我吃饭呢。”

　　“小米，你都说好几次下次了……”王子瀚假装可怜地说道，“你就和我去玩一次嘛，我保证十二点前送你回家，好不好？”

　　小米摇着头，强笑道：“对不起，王子瀚同学，今天真的不行，我要先走了，再见。”

　　小米说完，小心翼翼地绕开了王子瀚，向着回家的路走去。

　　“站住！”王子瀚的脸色顿时冷了下来，他何时被人这么拒绝过？刚才他已经很是低声下气了，要换做以前，哪个女生不是倒贴上来的？

　　这小米倒好，一而再再而三地拒绝，简直不识好歹！

　　更何况，现在大头和绿毛都在旁边看着，王子瀚之前就经常吹嘘自己泡妞很厉害，这么一闹，岂不是牛皮破了？

　　对此，王子瀚觉得有些懊恼，他快步走了上去，拦在小米离开的道路上说道：“小米，我的耐心是有限度的，我很少这么低声下气地求人，你给个面子呗？和我出去玩一趟有那么难吗？要不过几天我送你一些礼物？”

　　王子瀚说的礼物，无外乎名牌包包或者贵重化妆品什么的，这些东西对很多女生都有无与伦比的诱惑力，他也对这招乐此不疲。

　　然而小米依旧不为所动，她有些冰冷地盯着王子瀚，默默说道：“不用，我不要你的东西。”

　　王子瀚挑了挑眉毛，随后捏了捏自己的拳头关节，歪着脑袋问道：“那你想要什么？”

　　小米别过了脸，一副冰冷的神情，没有说话。

　　小米的冰冷神情终于是刺激到了王子瀚的自尊心，从小到大，还没有一个女孩敢对他这样！

　　“说啊！操！装你妈高冷！”王子瀚一掌推在小米的肩膀上，他是个身强体壮的男生，而小米不过是个柔弱女孩，很快就被踉跄地推倒在了地。

　　小米的胳膊有些磕破了，她倔强地抿着嘴唇，忍着痛楚冷声说道：“王子瀚，你是我见过的最不绅士的男生，我和谁在一起都不会和你在一起！”

　　“妈的！”王子瀚恼羞成怒地给了小米一脚，把她身上踢出了片片青紫，随后咒骂道，“臭娘们，还挺横！装高冷是吧？！我看你装到什么时候！”

　　王子瀚不停打骂着，可不管他如何用力，不管把小米打成了什么样，小米都倔强地抿着嘴唇，丝毫没有屈服。

　　大头和绿毛都在旁边愣住了，瀚哥不是说他是情圣吗？现在这个情况怎么看都不像吧……

　　此时是放学，有不少学生走出校门，他们也是看见了这个场景，但怎奈他们认出了对方是学校的小霸王之一王子瀚，没有人敢上去自找麻烦，都假装无视，直接绕过了王子瀚。

　　王子瀚眼看小米就是不屈服，他暴躁地抓住了小米的衣服领子，指着她的鼻子骂道：“婊子！给你最后一次机会！你到底跟不跟我出去玩？你只要点头肯当我马子，我送你一辆小车都行！否则，当心我打烂你的脸，我得不到的东西，别人也别想得到！”

　　小米倔强地盯着王子瀚，一字一顿冷声说道：“王子瀚，我看不起你！”

　　“妈的！”王子瀚彻底陷入了暴怒，他蓄满了力道，猛地一掌扇向了小米的脸。

　　这一巴掌力道十足，要是扇了上去，就小米那细皮嫩肉，绝对要被打得血肉模糊，皮开肉绽。

　　小米紧紧地闭着眼睛，等待着疼痛的到来。

　　巴掌的劲风越来越近，她甚至已经感觉到了王子瀚手掌的温度，可是，想象中的冲击和疼痛并没有出现……

　　小米小心翼翼地睁开了眼，突然，她发现旁边站了个人，隐约间，一股幽幽的兰香开始萦绕在她的鼻翼间……

　　这是谁……

　　小米呆呆地看了过去，此时已至夜幕降临，校门外的灯光并不是很亮，但这并不足以影响到她看清对方的脸……

　　这是一个如同诗画般美丽的女孩，她有着一头白金色的长发，鬼斧神工般精致的五官美得让人有些窒息，最特别的是她的左眼，上面有着一道深深的疤痕，但这不仅没有让人觉得丑陋，反而是为她添上了一抹难言的英气。

　　这个女孩就这么突然地出现在了边上，就这么突然地抓住了王子瀚的手腕，一切的一切都是那么突然，让小米的脑袋一片空白，没有任何思考的时间……

　　……


第三百一十六章 骑士公主

　　“索老师课堂时间！”女孩突然咧嘴一笑，露出了口中的洁白贝齿，用那天籁般清脆的声音说道，“记得事后要把这句话写到小本子上哦，王子瀚同学，索老师的课堂名言是可以当金科玉律的！”

　　“真正的爱，一切都无法磨灭，不是真爱，一切都无法强求！”

　　事情都发生得太突然了，小米没有反应过来，王子瀚也同样没有反应过来，他根本不知道索菲娜是什么时候来的。

　　索菲娜就这么捏着王子瀚的手腕，没有让他的手掌触及小米分毫，随后，索菲娜微微一笑，说道：“来，王子瀚，现在是课堂小测验，把我刚才说的话复述一遍！”

　　王子瀚愣了许久，呆头呆脑地说道：“什么话？”

　　“靠！”索菲娜顿时满脸怒容，芊芊玉手一巴掌扇在王子瀚脸上，直接将这个五大三粗的男生打飞了出去，随后咒骂道，“合着你根本没听是不是？！你知不知道我想这句名言废了多少脑细胞？！精神损失费你赔得起吗？！”

　　突如其来的变化让王子瀚脑海一片空白，就这么呆呆地捂着肿胀的脸坐在地上，良久，他才暴怒地吼道：“你敢打我？！”

　　谁知，索菲娜不仅没有停手，反倒是一脚踩在王子瀚胸口上，将他压在了地上，随后捏着拳头冷笑道：“怎么？扛不住了？现在就开始瞎叫唤，你要挨的打还多着呢！”

　　索菲娜就这么踩着王子瀚的胸口，如同猎人注视猎物般居高临下地看着他，阴险地笑道：“索老师课堂时间！我教出来的学生，一定要打得过其它男生，但绝对不能打女孩，尤其是可爱的女孩！”

　　索菲娜说完，又是一巴掌抽在王子瀚脸上，把他抽成了个猪头，随后微笑着说道：“来，跟我念，我发誓我会打赢其它男生，但绝对不会打女生，快念！”

　　“念……念你妈啊！”王子瀚挣扎地吼着，似乎还挺硬气。

　　“啪！”索菲娜二话不说又是一巴掌，揍人嘛，对方要反抗才好玩，不然多没意思，还不如打沙包呢，所以面对王子瀚的口头反抗，索菲娜一点都不生气，反倒很是乐在其中。

　　“索老师课堂时间！好汉不吃眼前亏，该硬就硬，该软就软！来，跟我念！”

　　“念你妈！”

　　“啪！”

　　“索老师课堂时间！骂人要换着法子来骂，不然听起来很无聊的！来，跟我念！”

　　……

　　就这么扇了七八掌，王子瀚的脸都快肿得不成人形了，这时他终于是撑不住了，再被这么打下去，估计离毁容也不远了，他可不想变成一个丑八怪啊！

　　很快，王子瀚惨叫起来：“老师！我念我念！你别打了！”

　　索菲娜秀眉一挑，依旧踩着王子瀚的胸口，居高临下地看着他，调侃地笑道：“好啊，快念，从第一条开始念！”

　　“对……对不起，老师，我忘了，您能重复一遍吗？”王子瀚憋了半天，实在是想不起索菲娜之前说了什么，一句话都想不起来，这也不怪他，那种情况下，他哪里记得住啊，一时间，他的脸憋得有些发黑。

　　但索菲娜可不管那么多，这个世界上，你可以与虎谋皮，你可以对牛弹琴，但千万不要对索菲娜讲道理。

　　只见索菲娜又是毫不留情地一巴掌扇了过去，脸上阴霾密布地咒骂道：“好啊，还是没听进去是不是？我懂了，你故意和我作对是吧，看来我打得还不够……赶紧让你爸妈联系一家整容医院吧！”

　　在王子瀚尖锐的惨叫下，索菲娜直接捏起拳头砸了下来。

　　眼看王子瀚即将被“整容”，不远处的小米突然惊慌地叫道：“老……老师！不要打了！”

　　听到小米的声音，索菲娜突然如同绅士般把秀足从王子瀚胸口移开，随后理了理头发，对小米微微一欠身，恭敬地说道：“是，尊敬的小姐。”

　　眼看索菲娜一脸认真，小米顿时忍俊不禁地笑了起来，这一刻，仿佛脸上的伤也不那么疼了。

　　王子瀚挣扎着从地上站了起来，他擦了擦脸上的鼻血，目露凶光地看着索菲娜，恶狠狠地说道：“索老师！你什么意思？！”

　　索菲娜一脸疑惑地摊开了手，歪着头问道：“什么什么意思？我是你的老师，我难道不能管教自己的学生吗？”

　　王子瀚连滚带爬地和索菲娜拉开了安全距离，这才舔了舔牙齿上的血，愤怒地说道：“谁他妈要你管？！你当你是我高中班主任？！而且这里是校园外，你凭什么管我？”

　　“瞧你说的，一日为师终生为父，啊不，终身为母，这么说起来我也算是你妈妈，我难道不能管教自己的儿子？”索菲娜一脸认真地说道，直接把王子瀚气了个半死。

　　“少占我便宜！”王子瀚暴躁地吼道，“在学校里你管我就算了，在校外，我做什么和你没任何关系！你少管我！”

　　“哦，这样啊……”索菲娜突然露出了神秘的冷笑，她阴森地说道，“照你这么说，我们两个在校外就是路人，那么我临时起意，想把路人打一顿是不是也可以？反正我不管你，你也不能管我，我干自己想干的事情罢了。”

　　王子瀚顿时脸都绿了，这什么歪理？他想反驳，却发现自己有些哑口无言，在沉默了许久后，他冷声威胁道：“索老师，你最好小心些，你不过是个平民教师，有什么资格嚣张？我父亲只要一通电话，就能解雇你！”

　　“可以啊，但解雇了你不是更惨，我如果还是你老师，那我在校园中肯定遵守教师守则，不会对你动手。如果我被炒鱿鱼了，那么我在校园里也可以打你了！到时候，我可以在教室揍你，可以在走廊揍你，可以在操场揍你，可以在厕所揍你！嘿，你说，如果我在什么全校集会上揍你一顿，然后扒光你的衣服把你吊在国旗上升起来，这会不会上报纸头条？”索菲娜一脸邪恶地笑着，看她的表情，仿佛还巴不得赶紧被炒鱿鱼，那就可以来干这些富有恶趣味的事情了。

　　王子瀚顿时气炸了，要真这样，他哪里还有脸在夕城上学，没自杀就不错了！而且这索老师怎么这么暴力，三句话不离打人，哪有这么当教师的？！疯子吧这是？！

　　王子瀚擦了擦鼻血，似乎想到了什么事情，他指着索菲娜，阴冷地说道：“你很能打是吧？行，你给我等着，一会有你受的！”

　　王子瀚说完，冷冷地走向了发呆的大头和绿毛，骂道：“愣什么？走了！”

　　大头和绿毛这才反应过来，他们一脸凶恶地看向了索菲娜，大声说道：“瀚哥！要不要我们帮你教训下这个女的！”

　　“滚！没你的事！”王子瀚给了大头和绿毛一人一巴掌，随后愤愤不平地准备离开。

　　“王子瀚……”突然，索菲娜叫住了王子瀚，她转过身，双眸中透露出了一丝神秘的寒芒，深邃地笑道，“虽然从年纪上来说，我和你们差不多，但在我眼中，你们都还是小孩子，做了一些坏坏的事情老师也不会放在心上，孩子嘛，调皮捣蛋恶作剧，有点傲气和叛逆很正常……你们干坏事老师不反对，但是，老师希望你们能分清所谓的原则……干坏事没有原则的孩子，老师可有点讨厌呢……”

　　王子瀚不屑地切了一声，他重重地往地上吐了一口痰，带着大头和绿毛离开了。

　　待王子瀚离开后，索菲娜转过了身，假装无奈地摇着头，痛心疾首地说道：“哎，我真是没用，这老师白当了，说话一点威严都没有，呜呜呜……”

　　一直愣在旁边的小米呆呆地看着索菲娜，突然，她的小脸红到了脖子根，胸口仿佛有小鹿乱撞。

　　直到这时，小米才反应过来，这个半路冲出来救她的人，不就是最近在学校中闹得沸沸扬扬，传闻中绝世倾城，一张照片可以卖出天价的新老师嘛？！她虽然没在拍卖会看到照片，但是偶然间在校报上看到了，现在终于是见到真人了！

　　小米再仔细地打量了一下索菲娜的脸庞，真人的容貌比起照片只高不低，就算以前看到过照片，现在偶然一见，却还是有一种浓浓的惊艳之感，有如凡人遇见降临的天使般震撼。

　　再回想一下刚才的场景，那不就是典型的英雄救美，骑士救公主的剧情嘛，要是正常发展，现在骑士是不是要把公主搂入怀中，给一个深情的吻？

　　“咿呀！”小米的脸都快渗出血了，她浑然忘却了脸上的疼痛，娇羞地捂着脸叫了起来。

　　“同学，你没事吧，脸怎么这么红？！真对不起啊，老师没管好自己的学生。”索菲娜一脸汗颜地走了过来，颇有些不好意思，毕竟王子瀚是她的学生，自己学生动手打人，她这个老师也算是有责任的。

　　透过指尖的缝隙，小米偷偷看了索菲娜一眼，但就这简单的一瞄，却是让小米瞬间血压升高，心跳加速，差点晕过去。

　　从索菲娜第一天上课起，小米就窥见了这位老师的英姿，仅仅几秒就掀翻了身强体壮的雷子虎，那是多么地威武……

　　很快小米就把索菲娜当成了心中的憧憬对象，像花痴般没日没夜地幻想着，而谁能想到，她一直想见的人居然会以这种方式出现在她面前！

　　而且，小米几天前也给索菲娜写过一封情书，她有些害怕，此时万一被认出来怎么办！那不是羞死了！到时候该怎么办？当面表白吗？她不敢啊啊啊啊！

　　可小米并不知道，索菲娜收到的情书有上百封，先不说她有没有一封一封拆开来看，就算恰巧看到了小米的情书，也根本不可能辨认得出这是谁……

　　“同学，总捂着脸干嘛？是不是那个小子打疼你了？来，让老师看看……”索菲娜走到了小米身边。

　　索菲娜的身材比较修长，比小米高出了一个头，当她站到小米身边时，小米感觉眼前一暗，路边的灯光都被索菲娜遮挡住了，随风传来的还有索菲娜身上的幽幽兰香，这让她心中生起一种奇妙的安全感……

　　索菲娜温柔地抓住了小米的小手，这个动作让小米仿佛触电般娇躯一震，她甚至怀疑现在是不是在做梦，如果是，她好想永不醒来……

　　“我看看……哎呦，这小子真坏，怎么能这么打女孩呢……”索菲娜有些心疼地抚了抚小米的脸蛋，温柔地说道，“好了，老师看过了，有点肿，但基本没事，找个冰袋给你敷一敷就好了！”

　　……


第三百一十七章 人影朦胧

　　为了最后的确认，小米低着脑袋红着脸，怯生生地问了一句：“请问……请问您是索老师吗？”

　　索菲娜睁大了眼睛，奇怪地说道：“如果学校里没有第二个人叫索老师，那应该就是我了……你不是我的学生吧？你认识我？”

　　小米忍俊不禁地一笑，红着脸说道：“那当然，索老师，现在半个学校都知道你了！新闻社的校报总刊登和你有关的东西呢！”

　　“这群小兔崽子，怎么还没完没了了……”索菲娜郁闷坏了，不是说现在的学生都特别喜欢新鲜事物，这校报整天报道她难道不腻么……

　　在如此突然的情况下遇到日夜憧憬，心仪已久的老师，小米一时间显得有些不知所措，平时那大大咧咧的活泼性格一点都表现不出来，只能这么红着脸盯着自己脚尖，双手紧张地搓着衣角，颇有一副面对暗恋男生的样子……

　　索菲娜倒是没有注意到小米的异常，她先是跑到附近的超市买了一瓶冰水，随后轻轻地搂过了小米，将冰水贴到了小米脸上的伤处，同时柔声问道：“来，帮你敷一敷，别担心，明早就好了，对了，你叫什么名字？”

　　面对索菲娜的温柔动作，小米的魂都快飞了，心中仿佛有小鹿乱撞，整个人差点被飙升的血压刺激得昏厥，终于，她强行稳住了心神，支支吾吾地说道：“我……我叫小米……”

　　眼看小米的脸越来越红，几乎红透了脖子根，仿佛要渗出血一样，索菲娜愈发觉得莫名其妙，她疑惑地问道：“小米同学……你脸红什么……是老师身上有什么地方很奇怪吗？”

　　“因为我……我……”不管小米怎么憋，她死活说不出“因为我喜欢索老师”这句话，虽然她平时很活泼，但是面对感情却是异常胆小，她上次在新闻社拍卖会上，连去看索菲娜照片都觉得紧张，现在遇到真人，没当场昏厥已经很不错了。

　　索菲娜被彻底弄糊涂了，不过她也不是个纠结的人，小米的异样很快被她抛到了九霄云槐。

　　索菲娜对小米充满歉意地一笑，摸着后脑勺说道：“那个，不好意思啊，小米同学，老师没有管好自己的学生，让他跑出来撒野了。”

　　“不不不！不怪老师！我之前说话也有不对的地方，让王子瀚同学生气了……”小米紧张地搓着衣角，小声嘀咕着。

　　之前在第一堂体育课上，小米就看到过索菲娜瞬秒雷子虎的英姿，本来她还觉得那是不是闹着玩的，毕竟从外貌上看，索菲娜温柔大方，美丽迷人，和身手高强四个字并搭不上边。

　　但就在刚才，小米却是近距离目睹了索菲娜的强大实力，她刚挨过王子瀚的打，知道这个男生力气很大，身体也壮。

　　但是索菲娜却是不费吹灰之力地就将王子瀚打倒在地，甚至没有给王子瀚一丝一毫反击的余地，最后甚至差点把王子瀚这样五大三粗的男生打哭了。

　　不得不说，这种震撼的视觉冲击让索菲娜的形象在小米心中愈发高大，就像小孩子们憧憬祖国的军人，小米也是憧憬着富有英气的索菲娜，简单点来说，那就是她觉得索菲娜酷毙了！

　　索菲娜并不知道小米此时的心理活动，她只当小米是被王子瀚吓坏了，所以才一直低着头。

　　沉思了一会后，索菲娜拍了拍小米的肩膀，微笑着说道：“小米同学，老师送你回家吧，你爸爸妈妈应该等急了吧？”

　　小米摇了摇头，有些落寞地说道：“没有……我爸爸妈妈都是生意人，平时很少在家，我家里现在没人……”

　　“这样啊……”索菲娜叹息着说道，“哎，偶尔让父母多陪陪你吧，一个人在家久了会很孤单的……”

　　索菲娜的话语让小米心一暖，突然她想到了什么，随后轻轻抓住了索菲娜的衣角，眼神闪躲地说道：“老……老师，我请你去我家吃饭吧，我来做饭，算是对您的报答！”

　　索菲娜顿时声泪俱下，感动得一塌糊涂，都说老师是蜡烛，燃烧自己照亮他人，终于是有学生发现自己的辛劳了！前几天去赵安家家访，她还是死皮赖脸要过去混饭，结果还没混着。

　　但是今天，苍天可鉴，终于有学生主动请她吃饭了！再回想一下自己班上那几个叛逆的学生，索菲娜不禁感慨，学生和学生间的差距实在是太大了，如果雷子虎，王子瀚这些人能有小米一半的乖巧，她哪里还会每天对这些小兔崽子发愁……

　　在索菲娜欣然接受后，小米顿时感觉之前受的委屈都没什么了，脸上的伤口仿佛也不那么疼，两人就这么并肩走向了附近的一家超市，买了一些菜回来。

　　期间，小米还很大胆地挽住了索菲娜的胳膊，就这么满足地贴着她，而索菲娜也只当这是小女孩撒娇，并没有多想什么。

　　小米的家处在地段不错的位置，是一栋两百多平米的复式房，有着漂亮的欧式家居装修，在这个房价物价飞涨的年代，能在夕城这种大城市的市中心地段买得起这样的房子，她家里应该是有着不错的经济收入。

　　但是，就像小米说的那样，家里没有人，父母都因为生意的关系时常在外，平时只有她一个人住这么大的房子，要说不孤独，那肯定是假的。

　　所以小米学会了乐观与开朗，在同学面前是如此，自己一个人在家亦是如此，有时她甚至会自己与自己说话，以此来消除偌大房间带来的孤独与害怕。

　　渐渐地，小米也就习惯了这种孤独，但是在内心深处，她还是希望家里能有个人陪她，这是她为数不多的愿望，只要有人能让这个房子变得不那么冰冷，她就已经别无它求……

　　注视着正在往冰箱里放菜的索菲娜，小米突然感觉鼻子一酸，有点想哭，虽然今天有索菲娜陪她，但是以后呢，以后那些父母不在的漫长日夜，她是不是又要一个人面对……

　　索菲娜就这么一脸认真地忙上忙下，渐渐地，她的修长身影在小米眼中渐渐模糊，开始变得不那么清晰……

　　“小米，你眼睛怎么红红的？”索菲娜并没有意识到发生了什么，她一边放菜，一边多问了一句。

　　小米这才意识到自己的双眼已是水雾朦胧，她慌张地揉了揉眼睛，露出了一个勉强的微笑说道：“没，没什么！老师，我来做饭吧，您去沙发上休息就行了！”

　　“不行不行，虽说是你请我吃饭，但我不帮忙怎么行！”索菲娜赶紧摇了摇头，假装正义凛然地说道，“虽然我不怎么会做饭，但我可以帮你洗菜什么的，你放心，洗菜这种简单的事情，我不会搞砸的！”

　　小米被索菲娜逗乐了，有些忍俊不禁，照老师这么说，难道她以前经常把什么事情搞砸吗？应该不会吧，老师看上去很可靠的样子！

　　当然，如果小米知道沐神佑是怎么被索菲娜“坑”掉几十万几百万的损失的话，她就不会这么想了……

　　厨房中，索菲娜一脸认真，如临大敌般地洗着菜，每一个步骤都投入了十二分的精力，仿佛正在完成一项艰难的使命。

　　而小米则是一脸幸福地从索菲娜那里接过的菜，一边夸索菲娜洗得干净，一边在厨具上熟练得摆弄着，很快就做出了香气四溢的佳肴。

　　从那熟练的动作来看，小米平时应该没少自己做饭，毕竟父母一直不在家，她也不能总在饭店吃饭，所以小米也经常自己做饭，做着做着，她的厨艺也有了不小的长进。

　　一盘盘美味的佳肴很快被端上了餐桌，虽然不如酒店里的珍馐那般奢华漂亮，但却是异常朴实，透露着一股独有的温暖气息，有一种家的感觉。

　　索菲娜很快就食指大动，这毕竟是第一次有学生亲自做饭给她吃，这代表着她很受学生的爱戴啊，这对索菲娜来说是一种极大的肯定，很大程度上满足了她的自尊心！

　　在小米坐下后，索菲娜兴致勃勃地端起碗，拿起筷子，风卷残云般扫荡着桌上的佳肴，很多食物甚至都没被夹入碗中，就被索菲娜吃了进去。

　　因为体质与常人不同，并且拥有一股极其强大的力量，索菲娜身体的能量消耗也比常人大好几倍，所以她经常会处于饿肚子的状态，这也是她为什么平时总在不停吃东西，而且食量极大的原因。

　　举个例子，以前有个叫苏海洋的倒霉蛋，花重金把索菲娜雇佣了过去，结果索菲娜一天就吃掉了几千美金的零食，差点让苏海洋吐血。

　　虽然很惊异于索菲娜那个无底洞般的胃，但小米心中还是洋溢着满满的幸福之情，她甚至轻轻地放下了筷子，就这么捧着小脸，花痴般一脸憧憬地注视着索菲娜。

　　小米多希望时间能在此时冻结，冻结在只有她和索菲娜两人的现在……

　　今天的夜晚很寂静，屋外，冷风呼啸，窗内，人影朦胧……

　　……


第三百一十八章 来自黑暗

　　就在小米一脸深情地注视着索菲娜时，索菲娜把一块红烧肉放入了碗中，然后猛地扒了几口饭，眼睛瞪着其它菜肴，含糊不清地说道：“小米，你和王子瀚怎么认识的，刚才他为什么欺负你？能和我说说吗？”

　　一提到王子瀚，小米不禁有些郁闷，本来她对王子瀚仅仅是没有好感，说不上讨厌，因为她觉得王子瀚只是花心，平时还是满有风度的。

　　可今天，王子瀚在小米心中的形象全毁了，她之前根本想不到，王子瀚居然这么不绅士，态度强硬恶劣就算了，居然还会动手打人……

　　小米叹了一声气，无奈地说道：“我和王子瀚上个学期就认识了，刚认识他时，觉得和他有一些共同话题，也就交换了一下联系方式，偶尔聊天什么的。但寒假的时候，他突然发短信和我表白……可我只是把他当普通朋友，没有进一步发展的打算，也就没有回他的短信。”

　　“之后，王子瀚就一直以各种理由约我出去玩，但我都没去，因为我知道，假如不喜欢对方，那么千万不能有什么纠缠，更不要若有若无地给对方一种还有机会的感觉，必须果断地拒绝，否则对双方都没有好处……”

　　“可是，王子瀚还是不死心，还以各种理由约我，也经常托人送我各种礼物，当然，我事后都让人还回去了……他就这么纠缠了我一寒假，这几天刚开学，他也是不停来找我，本来我打算用老方法拒绝他，这段时间也尽量躲着他，可谁知今天又碰上了他，而且突然就动手打人……”

　　索菲娜思索了一会，一边嚼着米饭一边含糊地说道：“从你的描述来看，除了动手打人，这孩子倒也没做出什么出格的事情，还算有补救的余地……对了，你能和老师说说，为什么不接受王子瀚吗？”

　　“哎，老师，你是新来的，还不了解王子瀚，他是个花花公子，换女朋友比换衣服还勤，三天两头就勾搭新的女孩，我怎么可能接受这种人，我可不想成为他前女友大军中的一员，而且……”刚说到这里，小米突然满脸通红地卡住了，后面的话死活说不出来。

　　其实，小米是想说“而且我更喜欢女孩，尤其是索老师这样又酷又漂亮的女孩”……

　　可平时和伊米灵扯扯皮就算了，现在的话，就算借小米十个胆子，她也不敢当着索菲娜的面说出口啊……

　　索菲娜似乎并没有注意到小米的异样，她只是接上了前面的话题，愤愤不平地说道：“现在的小鬼头，读书不行，体育不行，打架不行，泡妞倒是一绝！咦，照你这么说，王子瀚的花心应该是众所周知的吧，为什么还有女孩愿意和他在一起？”

　　“因为钱啊，抛开别的不说，王子瀚出手还是很大方的，因为他老爸手下有着一个大财团，家境富裕得不得了，送的礼物都是一些一般家庭消费不起的东西……”小米一边数着手指，一边说道，“王子瀚送我的礼物都是一些名牌包包，贵重化妆品什么的，前前后后加起来也快有十万了吧……”

　　索菲娜愣了一会，呆头呆脑地问道：“有钱又怎么了……有多少钱和有多少女生喜欢他有直接关系吗？”

　　“当然有啊！”小米睁大了眼睛，一脸惊奇地说道，“不是吧，老师，你难道连这个都不知道吗？现在的社会很物质的，不是有人说嘛，在以前，喜欢上一个人很可能只是因为他穿了一件干净好看的白衬衫，但现在却是因为他手上捧着钱币折成的鲜花。”

　　“现在，很多女孩都想尽办法接近一些有钱人，也不管对方人品如何，年纪多大，哪怕是五六十岁的老爷爷都没事……这些不良风气很久前就影响到校园了，高中还不明显，大学就渐渐败露了……”

　　索菲娜一头雾水地听着，实在不明白这其中有什么逻辑，虽然小米解释得很清楚，但她还是不明白，喜不喜欢一个人和有没有钱到底有什么关系？

　　其实小米已经把话说得很明白了，也不能怪索菲娜脑子笨什么的，因为在索菲娜的脑海中，根本没有这方面的逻辑概念。

　　索菲娜来自完全不同的一个世界，在她所生存的黑暗世界中，力量才是真正的硬实力，金钱什么的，哪怕她再喜欢，那也是一种附属品。

　　因为在黑暗世界，钱和实力无法划上等号，索菲娜见过很过腰缠万贯的富豪，他们的出行全是私人飞机，豪华游轮，身边有十几个漂亮女仆伺候起居，随手就可以招来人人憧憬的大明星陪酒。

　　这些富豪穿的是世界顶尖设计师所量身定制的西服，吃的是天材地宝所制的玉盘珍馐，喝的是地窖长年酝酿的玉露琼浆，甚至连呼吸的空气都经过专门机械的净化，不愿与凡人共享，毫不夸张地说，他们完全过着神仙一样的生活。

　　但是，这又有什么用呢？如果没有精良的保镖，仇家眼红，杀手来袭，只需轻轻一刀，或者一颗小小的子弹，他们奢华的一生就会走到尽头，归根到底，他们不过是表面包裹着金玉，实际上却是战战兢兢躲在别人保护下生存的败絮罢了。

　　光从金钱来说，极地黑狼穷得很，因为基地位置特殊，加上装备精良，平时的维护费用很高，就算有大量雇佣任务，也经常出现入不敷出的情况，所以索菲娜也才会经常到处接各种奇怪的任务赚钱。

　　但是这又如何？放眼整个世界，敢于正面对抗极地黑狼的政府或组织有几个？一个都没有！

　　世界霸主美利坚敢吗？不敢，生化奇兵是极地黑狼手下败将。

　　狂热的东欧俄联邦敢吗？不敢，奥罗修斯重工军团在极地黑狼面前脆弱不堪。

　　只手遮天的华夏韩家敢吗？不敢，整整三代修罗，近百名鬼魁部队成员惨死在极地黑狼的手中，让整个韩家闻风丧胆……

　　作为极地黑狼的总队长，尤里卡自然也是穷得一清二白，但是这又如何？虽然从某种意义上来说，索菲娜很憎恨尤里卡这个哥哥，但是她最爱的人也是尤里卡，因为在这个世界上，只有尤里卡有实力将她据为己有，其它人，根本没有相匹配的资格……

　　尤里卡虽然没钱，很穷，但那又如何？他就是黑暗世界中，万人俯首的君王！

　　只要他愿意，他可以让光明永远从这个世界消失！

　　只要他愿意，他可以让这个世界的太阳永不升起！

　　只要他愿意，他可以让这个星球上的任何一个人坠入地狱！

　　能做到这些，可不是因为尤里卡很富有，只是因为他有着无可撼动的绝对力量，仅此而已。

　　因此一直以来，索菲娜唯一信奉的东西只有力量，力量也被她拿来当做衡量一切的唯一标准，她所崇尚的，也只有绝对的武力。

　　因此，当小米说王子瀚是因为很有钱，所以很受女生喜欢，这一点索菲娜是真的想不明白。

　　虽然这是在华夏普遍公认的事实，但是对索菲娜来说，这种事情的逻辑听起来就像“一个人做饭很厉害，所以她成了选美大赛冠军”，非常无厘头。

　　眼看索菲娜很困惑，小米也有些糊涂了，难道老师真的不知道这种事情？她该不会是从古代穿越过来的吧！就算是穿越的，古代也不是没有这种事情啊……

　　小米哪里知道，索菲娜并不是无知幼稚，仅仅是因为她曾经所在的世界和别人不同罢了，那里被永夜占据，光明从未升起，只有黑暗和死亡充斥一切，别无他物。

　　眼看索菲娜有些绞尽脑汁，小米也不想让索菲娜困惑下去，便赶紧转移了话题：“好了好了！老师，我们不聊这个了，我们来聊聊你吧！老师又漂亮身手又好，我很想听老师过去的故事呢！一定有很多人喜欢您吧！”

　　“喜欢？不不不，我认识的人里，爱着我的大概有那么两三个，剩下的基本都是想杀了我的，还有一个是又爱着我，又想把我折磨成灰的。”索菲娜眯着眼，幽幽地说道。

　　索菲娜说的那两三个，无疑也就是影月，Lucky等人，而最后那个所谓的“爱着我，又想把我折磨成灰的”，自然也就是指尤里卡。

　　听到索菲娜的话语，小米吓得花容失色，她的小手轻轻地颤抖着，有些不知所措地看着索菲娜。

　　索菲娜意识到自己可能吓到小米了，她赶紧打了个哈哈，说道：“逗你玩呢！哎，老师也是很苦恼啊，就这刚上班的几天，收到了几百封情书，柜子都塞不下了！我跟你说，你猜怎么着？里面居然还有好几封是女生写的！虽说我倒不反感，但现在的女生都这么奔放吗？”

　　小米的注意力很快被转移了，在听到索菲娜的话后，她顿时心脏狂跳，紧张地结巴道：“老……老师！你刚才说什么？你不反感女生向你表白？！”

　　“不反感啊。”索菲娜无所谓地耸了耸肩膀，说道，“我也挺喜欢女孩子的，尤其是那种可爱善良的女孩子。”

　　小米顿时面红耳赤，她不知所措地搓着衣角，心中小鹿乱撞地注视着索菲娜。

　　这……会不会是一个机会？！又或者说，索老师在暗示着什么？！小米心中早就乱成了一团，血压急速飙升，让她的身体都开始发烫。

　　“老……老师……那你觉得我这个人怎么样？”小米面红耳赤地低着头，声音细若蝉鸣。

　　“很好啊！你可是第一个请老师吃饭的人！我都感动坏了！”索菲娜还是迟钝地没有反应过来小米的话语本意，傻兮兮地笑道。

　　小米的头更低了，也不知过了多久，她鼓足了勇气，准备直接趁现在的机会向索菲娜表白！

　　“老……老师……其实我……我见到你的第一眼……我就……喜……”

　　小米还没说完，索菲娜怀中的手机突然响了起来。

　　索菲娜抱以歉意的一笑，拿出手机看了看，在看清来电对象后，她先是一愣，随后一脸坏笑地接了起来，懒洋洋地说道：“呦，王子瀚同学，大晚上给老师打电话干嘛？是不是认识到自己的错误，准备痛哭流涕地道歉了？”

　　……


第三百一十九章 酒吧邀请

　　电话那边，王子瀚暗藏怒火的声音缓缓传来：“你在哪里？”

　　索菲娜懒洋洋地往椅子上一靠，一边玩弄着肩上的长发，一边假装生气地教育道：“王子瀚同学，华夏是礼仪之邦，无论何时都要对人礼貌，你一来就开门见山，连个称呼都没有，是不是不太好？你应该这么问……尊敬的索老师，请问您现在在哪里？如果方便的话，可否告知小弟？”

　　“少给我废话！”王子瀚先是吼了一声，随后冷笑着说道，“我问你，如果我现在请你来酒吧玩，你敢不敢来？”

　　索菲娜先是一愣，随后尴尬地笑道：“不好意思啊，王子瀚同学，老师酒量真的不行，一滴酒都碰不得。”

　　“真是废物！”王子瀚显然还对之前的事情耿耿于怀，话语异常激进，他冷声说道，“你不喝也行，有没有胆子过来坐坐？我约了几个朋友，他们想见见你这个老师！”

　　王子瀚说话时故意加重了“朋友”二字，显然是有些蹊跷。

　　索菲娜并没有在意王子瀚的无礼，她一边拿起桌上的苹果啃了一口，一边含糊不清地说道：“哎呀，王子瀚同学，你的邀请真不是时候，老师现在正在小米同学家吃饭呢！不是老师夸张，小米同学的手艺可真不错，要能把这种女孩子娶回家，恐怕是千金不换吧！”

　　小米一开始还有些紧张，但当她听清索菲娜的话语后，小脸顿时红的跟熟透的苹果一般，她娇羞地低着头，不停幻想着一些画面：干净的厨房中，她穿着整齐的围裙在做饭，而索菲娜就在后面轻轻抱着她，两人就这么心有灵犀地保持沉默，安静地陪伴着对方，就这么度过一个下午。

　　想着想着，小米捂住了脸，不敢再想下去。

　　索菲娜那边，王子瀚却是听出了话中话，他恶狠狠地说道：“你等着！小米迟早是我的！哼，我想着你这种只会放嘴炮的胆小鬼也没胆子出来玩！就你这怂样，也好意思在体育课上那么嚣张？我呸！”

　　索菲娜一脸无辜地说道：“王子瀚同学，我和你什么仇什么怨，你要这么骂我？不就是把你当街打了一顿嘛，至于这样吗？”

　　索菲娜这句话倒不是故意挑衅王子瀚，她自己在这种事情上本来就不记仇，要知道，在半年前她和韩暮可是打了个天翻地覆，你死我活，当时的情况，基本是不死不休，两人都巴不得把对方送入阿鼻地狱。

　　可现在呢？索菲娜和韩暮不是还好好地相处着，哪里有半点仇人的味道？两人有时甚至还会提起此事，把它当做饭后闲谈来唏嘘一阵。

　　所以，索菲娜虽然是把王子瀚一顿痛扁，但她本人并没有把这事放心上，她也习惯性地觉得对方也不会把这事放心上。

　　当然，索菲娜在这一点错得很彻底，毕竟对王子瀚这样的年轻人来说，当街惨遭痛打，而且是当着自己小弟，许多学生，以及小米的面一顿通打，这几乎都可以说是不共戴天之仇了。

　　王子瀚咬牙切齿地丢下了一句话：“索老师！咱们这事没完！你这种人也就是在学校里嚣张一下，走到外面，你屁都不是！连酒吧都不敢来，真是笑死我了！”

　　索菲娜无奈地一笑，她从胸前的口袋拿出了一支雪茄，询问了一下小米是否介意。

　　小米一开始并不知道索菲娜有抽雪茄的习惯，她本人是有些讨厌烟的，但不知为何，她突然感觉索菲娜拿烟的姿势酷到了极点，所以也就不自觉地点了点头。

　　在得到小米的同意后，索菲娜默默地点燃雪茄，叼在了唇间，随后叹息地笑道：“小鬼头，你这样三番五次地挑衅我，不就是想我来酒吧找你嘛……行，反正老师也吃完了，就过来陪你玩一玩。对了，丑话说在前头，如果你的朋友是觉得我的个人魅力太大，想要当我的学生，我可不会免费教哦，要收学费的！”

　　“我呸！”王子瀚厌恶地说道，“如果不是学校安排，倒贴钱我都不要你教！我们现在在夜莺酒吧，白宫包间，给你半小时，否则……”

　　王子瀚没有把话说完，而是留下了一个悬念，想要以此来动摇索菲娜的心理防线。

　　索菲娜挂断了电话，微笑着自言自语道：“真是个小鬼……”

　　“老师……王子瀚同学找你什么事吗？”小米有些担忧地问道。

　　索菲娜优雅地吐了一口烟圈，无奈地笑道：“没什么，这家伙让我去酒吧找他，说他有几个朋友想见我。”

　　“啊！老师，不能去！我听说王子瀚同学经常和社会不良青年混在一起，你今天又教训了他一顿，肯定没好事！”小米顿时紧张了起来。

　　“哈哈哈，我知道，这种小屁孩的想法我还猜不透吗？”索菲娜一边悠闲地抽着雪茄，一边笑道。

　　“可是……”小米回想起了索菲娜的强大身手，但在她的观念中，一个人再强大，如果深入虎穴，也会双拳难敌四手，更何况索菲娜还是个女孩，打架再厉害又如何……

　　犹豫了一会，小米坚定地说道：“老师！这件事是因我而起，如果老师你要去的话，我陪你一起去！”

　　索菲娜先是一愣，随后调侃着说道：“小米，你就不怕王子瀚让人在酒吧制服老师，然后对你做点什么？”

　　“我相信老师会保护我的！”小米娇羞地低下了头，搓着衣角说道，“就算……就算有危险，我也不想丢下老师一个人……”

　　索菲娜顿时感动涕零，惆怅地说道：“哎，如果我那群学生都有你这么乖就好了，那我离华夏第一教师的称号还会远吗？”

　　小米轻轻咬着下唇，问道：“老师，我们走吧，如果让王子瀚等太久，恐怕会激怒他的。”

　　“没事，王子瀚说他在夜莺酒吧，让我们在半小时内过去。”

　　小米想了一会，夜莺酒吧似乎就在学校旁边，她在放学时也经常见到那里营业火爆，而自己家又在市中心，交通便利，赶过去用不了半小时。

　　“老师，那我们走吧，快的话，应该可以在十五分钟内到！”

　　“不急！”索菲娜坏坏地一笑，她收拾了一下桌上的碗筷，嘿嘿笑道，“光来蹭一顿饭，什么都不做的话，老师会过意不去的，我先帮你把碗洗了，然后我们一边散步一边过去，路上走累了的话，还可以在路边喝个冷饮什么的！”

　　索菲娜说完，也不顾小米呆滞的神情，独自把碗筷拿入了厨房，一边哼着小曲一边洗涮着。

　　……

　　在索菲娜慢吞吞的动作下，整整过了一个小时，她才带小米走出了房门，期间，王子瀚暴躁地打电话来催了好几次，但索菲娜每次都说在路上了，这把王子瀚气了个半死。

　　如果不是小米担心王子瀚发狂，急着让索菲娜加快了速度，恐怕王子瀚这一等要等到半夜了。

　　在前往酒吧的途中，索菲娜也是像闲庭信步一般走着，中途她还真的借称走累了，然后到路边一家烧烤摊点了些烧烤，喝了一些饮料。

　　等她们真正抵达夜莺酒吧时，已经过了两个小时了。

　　此时的酒吧正是最热闹的时候，寂寞的青年男女在喧闹的舞池中摇头晃脑，一个个兴奋到了极点，不少单身男人都色眯眯地盯着过往的美女，也有不少穿着暴露的女人搔首弄姿，想要钓上一个人傻钱多的凯子。

　　索菲娜和小米走入酒吧后，顿时成为了酒吧的焦点，她们两人一个英姿煞爽，美貌倾城，一个不施粉黛，清纯可爱，走在一起别有一番动人的风味。

　　很快，就有个年轻的男人走了上来，一脸绅士笑容地向索菲娜伸出了手，说道：“你们好，美丽的小姐们，我是夕城大学的学生会会长，很高兴认识你们，都说美酒如诗，佳人如画，不知我是否可以和你们这样美丽的女孩一起，共绘诗情画意？”

　　撇开动人深情的甜言蜜语不谈，在华夏传统的大学中，学生会会长可不是谁都能当的。

　　要知道，假如在毕业后找工作，简历中能写上自己曾经当过学生会会长，那会马上让自己脱颖而出，成为热门人选。

　　因此，在传统大学，为了学生会会长的位置，多少学生是挤破了头，学生会内部也是各种勾心斗角，肮脏的手段层出不穷。

　　在这种恶劣的竞争环境下，胜出的人选只会有一个，要做到这点，没有实力与靠山是不可能的。

　　因此，学生会会长的家庭非富即贵，往往会成为校内女生的焦点，所以，这个男生才会开门见山地搬出自己学生会会长的称号，想以此来吸引索菲娜的注意力。

　　小米紧张地抓着索菲娜的衣角，没有说话。

　　而索菲娜则是默默地站在原地，在过了一会后，她伸出葱葱玉指，冲学生会会长勾了勾，同时抛出了一个妖艳的媚眼。

　　学生会会长顿时喜出望外，脑海中不禁开始想象一会在宾馆中的春色盎然，他笑着将耳朵贴了过去，想听听索菲娜想说什么。

　　没有任何征兆，索菲娜一拳崩碎了学生会会长的门牙，将惨叫着的他踢倒在地，一边踢还一边嚣张地骂道：“学生会会长了不起？！敢来向我搭讪，你知道我是谁吗？！”

　　“夕城大学的雷子虎是我大哥！就你这怂样也想泡我？赶紧滚回娘胎里去吧！”


第三百二十章 无情现实

　　在索菲娜报出雷子虎的名字后，酒吧中泛起了不小的喧哗声，在夕城大学，雷子虎基本就是半个太岁爷，放眼整个学校也没几个人敢在雷子虎面前大声喘气的。

　　很快，不少也想和索菲娜搭讪的男生讪讪地缩了回去，当然，夜莺酒吧也不是只有夕城大学学生，偶尔也会有不少靠山强硬的成功人士前来寻乐，这不，有几个男人已经面露冷色，似乎已经在小声商量关于雷子虎的事情了。

　　索菲娜给了满地找牙的学生会会长最后一脚，下巴高昂，嚣张地说道：“没错，你没听错，我大哥是雷子虎！大声跟我念！雷！子！虎！怕了吧？怕了就好，以后走路小心点，否则小心我大哥弄死你！”

　　索菲娜说完，拉着一脸呆滞的小米走入了后面的包厢区，同时留下了一群不知所措的群众在喧闹的音乐中凌乱。

　　进入包厢区后，小米如梦初醒般娇躯一震，不知所措地说道：“老……老师……你干嘛要打那人啊，还有，雷子虎真的是你大哥吗？”

　　索菲娜尴尬地摸着后脑勺，嘿嘿笑道：“当然不是，哈哈哈，小米同学别在意这些细节！”

　　其实，刚才的事情不过是索菲娜的恶趣味罢了，她本来就是一个喜欢惹事的人，但有时她只想惹点事让自己爽一番，却不想对惹的事负责，那怎么办呢？栽赃嫁祸呗……

　　这种恶趣味的事情，索菲娜也干了好几次了，之前在赵安家狂揍高利贷成员，她就把黑锅扣到了李良头上。

　　而这次在酒吧，她更是当众报出了雷子虎的名号，虽然她打的只有学生会会长一人，但在那种情况下，应该会有很多心高气傲的社会人士对“雷子虎”这三个字产生反感，这些人里指不定就有大财团的老板，政府高官之类势力强大的，而他们之后会采取什么手段，那就不是索菲娜要关心的了。

　　反正自己的这几个学生平时嚣张跋扈，目中无人，以为整个天下都是他们的，是时候给他们找点麻烦了！抱着这样的心态，索菲娜乐此不疲地寻找着各种滋事的机会，将各种黑锅都扣到了雷子虎，王子瀚，以及李良这三个校园小霸王头上。

　　……

　　白宫，目前的世界第一强国美利坚的总统府邸，象征着这个世界最强大的力量之一。

　　白宫包厢，顾名思义，这是夜莺酒吧的最高等包厢，专门接待贵客用的，而且还必须是有一定分量的贵客，普通人的话有钱也订不到。

　　此时的白宫包厢中，王子瀚的脸色阴霾密布，阴沉如水，如果意念可以杀人，索菲娜已经被他碎尸万段了。

　　绿毛和大头此时正一脸紧张地坐在王子瀚身边，而他们对面则是坐着三个人，其中两个应该是稍微有点分量的混混，而另一个，居然是一个黑人。

　　这个黑人上身仅仅穿着一件弹性背心，浑身爆炸性的肌肉如同小山般鼓起，此起彼伏，有如无坚不摧的铁塔，散发着惊人的气势。

　　因为肤色问题，暂时看不出这个黑人脸色如何，但是从他的表情来看，他的脸色估计和他的肤色一模一样。

　　就在这时，黑人说话了，他用相对熟练的中文冷声说道：“王子瀚是吗？你的老师什么时候会来？时间早已经超过半小时了。”

　　一听到黑人说话，王子瀚脸上的阴霾顿时消失，他讪讪地笑了起来，搓着手说道：“巴布鲁大哥，我们老师就是这样，非常没有时间观念！对此，我也是很气愤啊！一会还请你好好教训教训她！”

　　名为巴布鲁的黑人冷冷笑了一声，他捏了捏砂锅大的拳头说道：“这是自然，我们天虎帮很乐意帮助朋友，我会让你的老师知道，什么叫做真正的强大！对了，关于报酬……”

　　王子瀚不假思索地说道：“假如巴布鲁大哥能帮我出气，我在原来十万块的基础上再加五万！”

　　巴布鲁听后，冷声一笑，说道：“算你识相！”

　　王子瀚听后讪讪地笑着，不敢做任何言语反抗。

　　这个巴布鲁是王子瀚从天虎帮中请来的打手，本来，当王子瀚把事情报告给自己在天虎帮的“兄弟”后，肯帮忙出头的不少，但很多都是街头的流氓混混，看上去凶恶，其实没什么战斗力。

　　对于索菲娜，王子瀚还是有些许了解的，不说别的，她能瞬间制服雷子虎，肯定是有不错的身手，那么找一般的混混肯定只能自取其辱。

　　所以，王子瀚一狠心，拿出了好几个月的生活费，从天虎帮的“外籍斗士团”中请来了一名打手。

　　外籍斗士团是天虎帮两大精英部队之一，和铁血暴龙团齐名，顾名思义，外籍斗士团中的打手都是外国人，有高大健壮的白人，也有剽悍如牛的黑人，还有一些虽然身材不高，但是拳脚极硬的泰拳手。

　　这个巴布鲁算是外籍斗士团中比较厉害的几个打手之一，他本来是属于非洲籍的三无黑人，所谓三无，既不具备良好汉语能力，不具备合格学历资格，不具备有效居留证件。

　　因为历史问题，以及近年的过快发展，华夏的法律尚有漏洞，而且各种政策对于外籍人士相对友好，这也就意味着，外籍人士在华夏土地上会享受到更优的待遇，比如一旦他们触犯了什么法律，为了避免外交争端，只要不是大事，当地部门都可以睁一只眼闭一只眼。

　　而在华夏的法律中，所谓的大事，基本就指两样，一是持枪，二是杀人，这也就意味着，只要不持枪，不杀人，外籍人士就不会因为法律问题受到太过严厉的制裁。

　　再加上目前社会拜金风气流行，许多无知的女性把外籍人士和富豪画上等号，尤其是那些肤色白皙的白种人，不少女性想尽法子想要贴上去，就算被对方玩弄了一番也以此为荣，丝毫没有想过对方在原籍国家其实就是个可怜的无业游民。

　　举个很可笑的例子，一对情侣去酒吧喝酒，女方被几个喝醉的白人调戏了，男的不仅不反抗，还腆着脸陪笑，不敢和对方发生争端，还在心里安慰自己，说这是尊敬国际友人，可他从未想过，他的尊重并未换来别人的尊重。

　　而女方一看对方是白人，居然也不躲不闪，任由他们揩油，还不停谈笑风生，甚至觉得虚荣心得到了极大满足，好像被白人摸了，自己的身价就涨了一般。

　　就这样，男的不敢阻止，女的不想挽回，一对情侣就这么默契无声地分手了，最后，男的回归单身，女的也被玩弄后抛弃，两人从此形同陌人。

　　宽松的法律，崇洋的风气，无知的女性，在外国人眼中，华夏几乎就是天堂！而在贫苦落后的三无黑人眼中，华夏就像伊甸园一般！在他们眼中，只要不持枪，不杀人，那么在华夏干什么都可以！

　　因此，巴布鲁也和其它三无黑人一样，加入了偷渡大军的行列，他在华夏国土上数次骗财骗色，偷窃钱币，聚众打架，无恶不作，甚至有强奸民女的前科。

　　有一次，巴布鲁在高中校园区徘徊，盯上了一个漂亮的女高中生，对方是个青春可爱，穿着学校制服，隐约间透露着稚嫩气息的女孩，极为惹人怜爱。

　　在色心的怂恿下，巴布鲁在某天晚上闯入女生的家中，不仅将和女生同居的爷爷奶奶打成重伤，还无情地强暴了这个女孩。

　　事后，当警察赶到现场时，巴布鲁已经逃之夭夭，只有下体破裂流血的女孩浑身赤裸，眼神崩溃地倒在地上。

　　这件事情引起了强烈的反响，一时间占据了网络论坛的风潮，人人骂含，人人声讨，甚至有人上街示威游行，对政府施压，由于无法阻挡庞大的民意，司法部门终于派出警力，开始追捕巴布鲁。

　　巴布鲁则是一直在逃避追捕，因为在华夏混了许多日子，他也算有了一些汉语基础，就在这段时间中，他被天虎帮看中。

　　天虎帮的老大黑虎向巴布鲁伸出了橄榄枝，想要让他加入外籍斗士团，黑虎不仅表示愿意帮巴布鲁摆脱追捕，还可以为他以后的不法行为提供庇护，甚至可以给他提供现金，来享受华夏更多的乐趣。

　　当然，交换条件就是巴布鲁从今以后为天虎帮效力。

　　由于实在疲于奔命，巴布鲁接受了黑虎的提议。

　　就这样，天虎帮开始向政府施压，再加上三无黑人也一直属于华夏治安的头疼问题，一直没有很好的法律先例与典范，追捕行动慢慢开始停止。

　　一开始，还有不少人在网络上提起这件事，想要发起新一轮声讨，但是这类消息基本很快就被删除，一些行为严重的甚至被查了水表。

　　后来，这件事被默默地压了下来，所有媒体与网络的相关都被抹去，取而代之的是一些有心人刻意捏造的，能夺人眼球，转移视线的娱乐圈花边新闻。

　　渐渐地，众人的注意力也被操控，转移，很快，曾经在网上掀起大风大浪的声讨行动就被几条看似重磅，实则毫无营养的娱乐圈花边新闻覆盖。

　　然而，女高中生的父母们并不甘心，他们声嘶力竭地向政府声讨，甚至上访。

　　但是这个过程中，当地政府为了避免上访带来的压力，不停用各种方法阻止着这个家庭，天虎帮也一直用各种黑色手段进行干扰，不仅把他们的家砸了，还三番五次地将女生的父母打成重伤……

　　巨大的阻力最终还是压垮了这个家庭，让他们屈服在了无情的现实前，这件事也渐渐淹没在了往事的尘埃中。

　　曾经的巴布鲁是一名黑拳手，在加入天虎帮后，他的身手为他闯出了一片天，他的地位水涨船高，渐渐也开始目中无人，尝试各种违法行为，但是在天虎帮的庇护下，谁都拿他没有办法，他也就开始愈发嚣张……

　　就在这样的前科下，王子瀚花重金请来了巴布鲁，想要教训一下不知天高地厚的索菲娜！他要让索菲娜知道，这个世界上比她能打的人多了去了！不要因为学过一些花拳绣腿就开始嚣张自大！

　　……

　　就在这时，大头似乎喝酒喝多了，想要上厕所，他向王子瀚以及巴布鲁报以歉意的一笑，说道：“两位大哥，我出去放个水，马上就回来！”

　　大头说完，捂着裤裆跑向了大门，似乎已经憋得不行了。

　　就在他刚准备打开门时，大门突然开了，一个懒洋洋的声音传了进来：“呦！王子瀚同学，老师来了，没有迟到吧？”

　　突然打开的房门直接把大头撞翻在地，剧烈的震荡直接让憋到极限的大头“开闸”了，他的脸直接变成了猪肝色，痛苦地捂着自己的下体，仅一瞬间，他的裤子就湿了，一股腥臭味渐渐弥漫了起来。

　　“我靠！一看到我就尿裤子，你他妈什么意思？！看不起我是不是？！”索菲娜顿时脸都黑了，她暴怒地猛踹了大头几脚，把他踹得惨叫连连，最后直接像踢皮球般把大头踢出了房门，大吼道，“滚！真是日了狗了，晦气！”

　　在把大头踢出门外后，索菲娜拉着小米坐到了呆滞的王子瀚边上，随后拿起桌上的杯子闻了闻，大大咧咧地说道：“不是说了我不能喝酒吗？王子瀚，让服务员给我来一瓶旺仔牛奶！”

　　索菲娜的突兀登场让白宫包厢中的所有人都没有回过神，一时间，房间陷入了沉默之中。

　　黑人巴布鲁愣了许久，呆呆地问道：“王子瀚，这就是你老师？”

　　王子瀚这才回过神，他也没想到索菲娜一进门就打人，人家大头不过是尿急，憋不住了尿裤子而已，有必要把人家打得满地找牙嘛……

　　在愣了一会后，王子瀚睁大眼睛，指着索菲娜说道：“没错！巴布鲁大哥，就是她！”

　　……


第三百二十一章 情况失控

　　巴布鲁这才面露冷色，他盯着索菲娜冷笑了一会，眼中露出了些许贪婪的神色，笑道：“你的老师长得不错嘛，叫什么名字？”

　　“咦，谁在说话？”只见索菲娜假装迷茫地四处张望着，突然，她将目光锁定到了巴布鲁身上，摸着头哈哈笑道，“哦！原来这里有个人啊！不好意思啊，房间太黑，没看见你！你好你好，Nigger同学！”

　　Nigger是黑鬼的意思，在英语中是一种对黑人的蔑称，也是黑人最忌讳听到的词语。

　　有些国家甚至有法律规定，如果你在一个黑人面前骂他Nigger，然后他一怒之下杀了你，那么你是活该被杀，他杀你不用负任何法律责任。

　　由此可见，Nigger这个词对于黑人来说是怎样的蔑视，而索菲娜一上来就叫人家Nigger，这瞬间点燃了巴布鲁的怒火。

　　只见巴布鲁身上的肌肉渐渐膨胀了起来，如同一只发怒的公牛，恐怖的气势让整个房间的气氛都凝重了下来。

　　小米被吓得花容失色，将身子缩在了索菲娜怀中，一句话都不敢说。

　　王子瀚也有些吓坏了，这个索老师脑子有病吧？！难道她看不出来这个巴布鲁就是自己叫来整她的？现在这个房间的门已经被关上了，有三个天虎帮的人正在盯着她，她还敢骂人？！不想活了还是怎么着？

　　巴布鲁的眸中燃起了熊熊怒火，他甚至被气得直接说起了非洲的语言：“你在找死吗？！”

　　这还不是最主要的，更夸张的是，索菲娜居然也用巴布鲁的母语冷笑回应道：“你知道吗？你父亲是嫖客，你母亲是婊子，你哥哥弟弟是男娼，你姐姐妹妹是雏妓，你全家都是低贱的黑鬼！”

　　巴布鲁顿时僵在了原地，一来，他惊异于索菲娜居然会说非洲的语言，而且说得如此熟练！再者，说得熟练也就算了，这索菲娜骂起人来和顺口溜一样，三言两语把他全家都给骂得狗血淋头，这直接让巴布鲁泛起了暴躁的杀人之心。

　　身为顶尖雇佣兵，索菲娜纵横在全世界各个可能出现战争的区域，自然也熟悉了多如牛毛的语言，她就这么冷笑着盯着杀气沸腾的巴布鲁，一言不发。

　　巴布鲁默默地从桌上拿起一个酒瓶，猛地在地上敲碎，随后将尖锐的裂口对准了索菲娜，狰狞地说道：“女人，给你最后一个机会，现在，你和你旁边那女的把衣服脱光，崛起屁股让我操一顿，这事就算了，否则，我会拧下你的头，然后狠狠操你的嘴！”

　　一看场面有些不对劲，第一个沉不住气的却是王子瀚。

　　巴布鲁是王子瀚叫来的没错，他也确实准备让巴布鲁狠狠收拾一下索菲娜，让她知道人外有人，以后别那么嚣张。

　　可是，现在的情况已经不对劲了，再发展下去，巴布鲁可能要杀人了！他可是天虎帮的人啊！杀个一穷二白的教师算什么？随便塞点钱就能把这事压下来！

　　而且，更让王子瀚崩溃的是，怎么小米也跟着来了？！一会事情闹大了该怎么办？索菲娜一个人犯蠢送死也就算了，万一把小米也搭上可就完蛋了，他可不想看到小米被这个恶心的黑人侮辱啊！

　　所以，王子瀚赶紧跳了起来，不停向巴布鲁赔笑道：“巴布鲁大哥，别生气！我们老师教书教傻了，脑子不正常！您别和她一般计较！您看这样如何？这老师又笨又蠢，打她也没意思！干脆我们把她轰走，然后叫几个漂亮的陪酒妹喝一杯，账单我包！之前说的报酬也照样给您，怎么样？”

　　王子瀚说完，幽怨地看了索菲娜一眼，眼神中的怨念溢于言表，意思就是：你这人怎么这么蠢，自己找死就算了，干嘛还把小米带上。

　　然而，王子瀚显然小看了“Nigger”这个词对于黑人的杀伤力，更何况，索菲娜直接是把巴布鲁的全家都问候了一遍，这可不是喝点酒，玩个妞，拿点钱就能了事的了！

　　巴布鲁直接暴起一掌扇在王子瀚脸上，将他打飞了出去，咒骂道：“滚！今天你们谁都别想走！”

　　巴布鲁说完，脸色狰狞地往杯子里倒了一扎啤酒，随后毫无征兆地泼向了索菲娜的脸，恶狠狠地说道：“女人，想好了吗？乖乖被操，还是我杀了你，奸你的尸？”

　　面对泼来的酒水，索菲娜根本没有闪躲的意思，酒水直接泼湿了她的脸和头发，不停地顺着下巴和发丝滴了下来，整个人活脱脱成了落汤鸡，仿佛从水里刚捞出来一般。

　　“索老师！”一旁的小米双眼蒙上了一层水雾，她心痛地拿出手帕替索菲娜擦着脸上的酒水，同时倔强地冲巴布鲁说道，“不许你对老师动手！”

　　小米的可爱容貌，外加那副倔强表情激发了巴布鲁心中的兽欲，他挠了挠鼓起的裤裆，阴森地笑道：“你的老师都吓傻了，还护着她？你叫什么名字？”

　　巴布鲁说着说着，冷笑着向小米走来。

　　听到这里，王子瀚顿时脸都白了，也不知哪来的勇气，他一把抓住了巴布鲁的弹力背心，结巴地说道：“巴……巴布鲁大哥，有话好说，别动手是不是，那个女孩是我喜欢的人，你就不要为难他了！”

　　“滚！”巴布鲁暴起一脚，几乎把王子瀚踹得肺都要吐出来了，他往王子瀚身上吐了一口唾沫，咒骂道，“你以为你是什么东西？敢这么对我说话？要不是能从你那榨出点钱，就你这种垃圾，本大爷会搭理你？！”

　　巴布鲁说完，大步走向了小米，同时将手伸向了小米的胸脯……

　　就在巴布鲁即将触碰到禁区时，他突然感觉身后有人抱住了他。

　　只见王子瀚此时鼻孔出血，满眼猩红，就这么咬着牙从背后抱住了巴布鲁，同时嘶吼着说道：“小米！你先带索老师离开！”

　　没错，王子瀚很讨厌索菲娜，也对小米曾经拒绝他的事情很不满，同时，他也非常忌惮巴布鲁的强大力量，但是这些东西却无法改变一个事实：王子瀚是一个男人，堂堂正正的男人，骨子里流着华夏男儿的铁血。

　　虽然巴布鲁是王子瀚叫来的，他也很乐意看到索菲娜被巴布鲁暴打一顿，可是现在，情况已经失控了，巴布鲁的兽性爆发，而且矛头直指柔弱的小米！

　　王子瀚确实换女友如换衣服没错，他追求小米，也确实只是为了私欲没错，他对小米没有那么的深情，也并不愿意为小米付出太多。

　　可是，有一件事是不会变的……

　　这里是华夏土地，而王子瀚是华夏的铁血男儿，现在，小米算是他的朋友，索菲娜是他的老师，在自己的国家里，在自己的城市中，在自己的土地上，他绝不容许外籍之人侵犯周围的伙伴！决不允许！这是所有华夏男儿心中的绝对禁区！这是一个民族用铁与血的历史换来的铮铮铁骨！

　　王子瀚或许有着诸多的缺点，但有一点是绝对不会变的，他体内流着巨龙的铁血，他是真正的华夏男儿！

　　眼看自己被抱住，巴布鲁暴躁地向后来了一个肘击，直接把王子瀚打得鼻血长流，大吼道：“给我滚！”

　　可是令人惊异的是，王子瀚的手臂如同铁铸般锁着巴布鲁的腰，他抬起了头，脸上满是猩红的血液，在鲜血的覆盖下，他惨烈地一笑，一字一顿地说道：“不许碰我的朋友！”

　　巴布鲁怒目圆瞪，一声暴吼，浑身肌肉急速膨胀，巨大的冲击力直接把王子瀚震飞了出去。

　　王子瀚撞翻了玻璃茶几，在废墟中挣扎着，身上满是伤口。

　　巴布鲁如同恶鬼般走了过去，抓起了王子瀚的头发，狰狞地说道：“黄皮猪，你以为你们华夏人是什么东西？在我眼中，你们就是东亚病夫！就是废物！你们这整个民族都是低贱下流的垃圾！”

　　趁着巴布鲁咒骂的间隙，王子瀚艰难地看向了面无表情的索菲娜以及泪流满面的小米，嘴唇微动，无声地说道：“快跑！”

　　巴布鲁给了王子瀚一巴掌，随后拿起酒瓶，将他的脑袋淋湿，最后从口中拿出一个打火机，阴森地说道：“我听说高度数的酒可以烧，我们来试试吧？”

　　王子瀚惊愕地擦了擦脸上的酒水，看着巴布鲁手中点燃的打火机，一抹狰狞的神色出现在了眼中，他抱住了巴布鲁的脚，用最后的力气冲索菲娜吼道：“快跑！带小米离开！”

　　然而，索菲娜却是一动不动。

　　在巴布鲁狰狞的冷笑中，他将点燃的打火机丢到了王子瀚那被高度酒精淋湿的头上……

　　只需一瞬间，王子瀚就会被打火机点着，就算最后保住了小命，铁定也是全身大面积烧伤，最后缠着绷带在医院度日。

　　在王子瀚眼中，打火机下坠的速度似乎变慢了，时间似乎开始凝固，漫长得让人煎熬。

　　然而，王子瀚眼中的坚定却从未覆灭，他张开了嘴，用最后的力气嘶吼道：“不许你小看华夏！黑鬼！”

　　……


第三百二十二章 骸狼之名

　　在王子瀚不甘的咆哮中，燃着火焰的打火机无声地向他坠来，只要那耀眼的火花碰到身上的高度酒精，他就会在瞬间变成一个火人，这样一来，他的下半辈子也就毁了……

　　不害怕吗？那肯定是假的，即使是最强大的战士都会畏惧伤残和死亡，王子瀚不过是个从小含着金钥匙长大的普通男生，一想到几秒之后自己就会被大火吞噬，非死即残，他已经是吓得双腿发抖，牙齿打颤。

　　可是，对于自己刚才的行为，王子瀚却并没有后悔，虽然不知是哪里来的自信，但他相信，如果时间倒流，让他重新选择一次，他还是会站出来阻止巴布鲁，不会有一丝一毫的犹豫。

　　打火机缓缓地下落着，在空中划出一道耀眼的痕迹，悄然坠向了王子瀚……

　　这一刻是如此漫长，眼前的一切似乎都变慢了，王子瀚几乎可以看到打火机上火焰跳动的频率……

　　没有任何征兆，就在打火机即将引燃王子瀚身上的酒精时，一只白皙的小手鬼魅般横空扫过，风轻云淡地接住了打火机……

　　这一切发生的是如此突然，以至于王子瀚根本没有意识到，自己已经从地狱边缘被拉了回来……

　　只见索菲娜不知何时已经站在了王子瀚身边，她的红唇之间叼着一根尊贵的雪茄，小手不停玩弄着刚刚接到的打火机，一脸淡漠悠闲的表情。

　　索菲娜默默地将打火机的火焰移向了雪茄，在点燃之后，她深深地吸了一口，随后优雅地吐出一口烟圈，神秘地笑道：“课堂测验结束，满分十分，王子瀚同学，猜猜你得了几分？”

　　王子瀚愣了许久，根本没有反应过来是个什么情况，课堂测验是什么鬼？在愣了许久后，他下意识地呆呆回答道：“得了几分……十分？”

　　“去你妹的！”索菲娜毫无征兆地往王子瀚面门踹了一脚，把他鼻血都踹了出来，随后鄙夷地说道，“给你四分不错了！敲你那怂样，叫得比谁都响，什么快跑啊，什么不要对我朋友动手啊，什么不要小看华夏男儿啊……叫得是好听，半点行动都没有算什么？你倒是上去打啊！你有胆子瞎吼，就没胆子拿个酒瓶冲这黑鬼后脑勺来一下？”

　　王子瀚彻底愣住了，以至于没能发现自己在流鼻血，其实如果让他自我评估，或者从大众的标准来评估，他能不畏生死地阻止巴布鲁在华夏施暴，捍卫华夏尊严，已是属于英雄般的举动了，可这到了索老师嘴里，怎么就变成个怂包了……

　　“没有行动的话语只是懦夫在逞强，给我记住这句话，王子瀚……”索菲娜突然换上了一副欣赏的笑容，淡淡地说道，“当然，虽然只给了你四分，但是不管怎么说，四分已经是及格分数了，能在我的测验中及格，你应该感到荣幸……上次我给赵安测验，他拿了零分。”

　　索菲娜说的，自然是上次她带赵安去街边闹事的事情。

　　“别拿我和赵安比……”王子瀚小声嘀咕着。

　　索菲娜轻哼了一声，没有再回答王子瀚，只见她绕过了僵在原地的巴布鲁，默默坐回了同样在发呆的小米身边，随后悠闲地将一条手臂绕过小米的后背，搭在了小米的香肩上，微笑着说道：“差不多了，我也闲得发慌了，该让我玩玩了……喂，黑鬼，你叫巴布鲁？我问你，你是不是打过黑拳？”

　　在听到索菲娜的疑问后，巴布鲁不免一惊，能一眼看破他的底细，这女人不像表面那么傻愣啊！只见巴布鲁沉默了许久，冷声说道：“是的，你认识我？”

　　王子瀚的心中已经开始叫娘了，这下是完蛋了，这个巴布鲁居然是黑拳手……

　　黑拳手是什么？随便一个打黑拳的无名小卒都可以轻松吊打正规比赛的拳王，而巴布鲁能被天虎帮看中，肯定是打出了不小的名气！

　　这下可好，你索老师该怎么办？你把人家全家都骂了一遍，人家肯放你走才怪！你再厉害，再能打，能打赢黑拳手吗？王子瀚叫苦不已，脸都绿了，知道自己闯了大祸。

　　可是索菲娜的表情似乎没有任何变化，只见她神秘地笑道：“既然你是打黑拳的，那你认识布鲁克吗？”

　　“布鲁克？！”巴布鲁眼中闪过一丝震惊，有些憧憬地说道，“你是指有幸登上维多利亚女王号参加黑拳比赛，绰号‘苏维埃巨熊’的布鲁克？那个连战三十二场不败的黑拳神话？”

　　“神话？噗哈哈哈……”索菲娜捧腹大笑起来，眼泪都要笑得流出来了，她一边在沙发上打滚，一边狂笑道，“你居然称那头狗熊为神话？噗哈哈哈，巴布鲁先生，您的搞笑功力，简直比卓别林还厉害！”

　　“闭嘴！布鲁克是所有黑拳手心中的战神！三十二连胜是谁都不曾打破的记录！他配得上神话二字！”巴布鲁将手指指向了索菲娜，冷声问道，“还有你，你是怎么知道我和布鲁克的？莫非你也关心黑拳？”

　　“不关心，一群小屁孩穿个裤衩互殴而已，有什么好看的？”索菲娜无所谓地耸了耸肩膀，为了不让小米和王子瀚听懂，她默默地用非洲语言说道，“布鲁克以前是我手下的一条狗，怎奈这条狗实在太废物了，结果我一怒之下就把他丢到黑市，卖给别人当黑拳手了。”

　　“你他妈逗我吧！”巴布鲁顿时咆哮了起来，他的胸膛剧烈起伏，鼻孔热气直冒，如同公牛般吼道，“不许你侮辱黑拳界的战神！你要知道，如果是把你丢上黑拳台，你连十秒都撑不下来！”

　　“哦？是吗？我又不是没上去玩过……”索菲娜取下了口中的雪茄，默默地弹了弹烟灰，诡异地笑道，“知道‘骸狼’是谁吗？！”

　　如果说布鲁克的名字让巴布鲁感觉到了憧憬和敬仰，那么骸狼两个字所带来的只有绝望与颤栗……

　　……

　　黑拳界和雇佣军组织很多时候是共通的，表现杰出的黑拳手很可能被雇佣军组织看中，成为一名雇佣军战士。

　　而很多现役的雇佣军士兵也会趁平时没事，去参加一些黑拳比赛赚外快，而像布鲁克这种因为军事实力低下而被卖去打黑拳的，应该算是特例了。

　　总的来说，雇佣军体系比黑拳要高上数个档次，而“骸狼”又是雇佣军世界中最富盛名的刽子手，这个人人畏惧的头号屠夫也曾登上过黑拳台，至于其目的，自然是金钱。

　　那是一场赔率高达1:1000的比赛，1000压骸狼胜利吗？不，1000压骸狼败北。

　　为什么？

　　因为，那是一场在地下大型角斗场中进行的一对多比赛。

　　一对几？一对二吗？一对十吗？一对二十吗？不……准确数字是一对一百七十二。

　　为什么是一百七十二？这是骸狼本人很随性地根据自己的身高来决定的……

　　一对一百七十二，一边是骸狼孤身一人，而另一边是一百七十二个强大的黑拳手，他们个个都经过地狱般的黑拳洗礼，每个人的手上都沾满了鲜血，每个人都精通着一百种以上置人于死地的残忍搏击术。

　　赔率1:1000，这本是一场毫无悬念的比赛，这等赔率也就意味着，在各方专家经过专业分析后得出，骸狼的胜出几率几近为零！

　　可是，结果又是如何呢？

　　亲自观摩过那场比赛的人并不是很多，大都是黑暗世界中的顶尖巨头，然而，没有人会忘记那场比赛后的惨状……

　　比赛结束后，骸狼完好无损地站立在角斗场上，浓郁猩红的鲜血如同海洋般没过了她的白皙脚踝，血色海洋上漂浮着密密麻麻的残肢断臂，破碎内脏，凄惨头颅。

　　角斗场的某个角落，残缺不齐的一百七十二具尸体高高地堆积成了一个小山，有如人肉的屠宰场，恐怖的血腥味弥漫在空气中的每一个角落。

　　所有观赏这场比赛的都是黑暗世界的各方巨头，他们早已经忘却了何为恐惧，何为血腥，但是在那场比赛后，他们全部都胃部痉挛，当场呕吐，眼前的阿鼻地狱重新唤醒了他们灵魂深处的颤栗。

　　没有人会忘记那头被鲜血打湿的白金长发，没有人会忘记那道贯穿左眼的深深刀疤，没有人会忘记那比鲜血还猩红的迷人双唇，没有人会忘记那张美丽如天使，残忍似恶魔的绝美小脸……

　　虽然所有巨头在比赛结束后都对比赛的状况绝口不提，然而这场比赛的结果不知从何途径走漏了，一时间，整个黑拳界人人心惊胆裂，生怕自己的下一个对手是骸狼。

　　在一对一百七十二人的比赛中取得胜利，这意味着什么？这也就意味着，骸狼既是神，抬手间判人生死，夺人性命的死神……

　　所幸，骸狼在参加过这么一场比赛后，也没有再参加任何形式的黑拳比赛，理由只有一个，那就是她觉得对手太弱，提不起什么兴趣，也就拿了奖金走人了。

　　就这样，骸狼的名号由雇佣军世界传向了黑拳界，然而很可笑的是，所有黑拳手都知道骸狼这个人，却没有人知道这个死神长什么样。

　　因为知道骸狼模样的，只有观看过那场比赛的巨头，但他们对此都决口不提，甚至一听到骸狼之名，即吓得心惊胆裂……

　　种种传说与光环，外加巨头们的惊恐表现，黑拳届开始流传这么一句话：骸狼之名即死神之名……

　　骸狼二字，已与死神划上等号……

　　……

　　因此，在索菲娜讲到骸狼二字后，巴布鲁只感觉一股寒气从背后直窜而下，蔓延向了全身，让他仿佛跌入极北的寒冰洞窟般，就这么心惊胆战地说道：“你是谁……你和骸狼是什么关系？！”


第三百二十三章 无情燃烧

　　由于两人对话时用的是非洲语言，所以小米和王子瀚根本没懂他们叽里呱啦地在讲什么，也不知道为什么巴布鲁突然就开始害怕了。

　　只见索菲娜诡异地笑着，一言不发，就这么踏着无声又沉重的步伐向巴布鲁走了过去。

　　巴布鲁已经被吓得手脚发麻，情急之中，他一把抓住了发呆的王子瀚，将其挡在身前，嘶吼道：“别过来！再过来我就杀了他！我管你是谁！我会在你杀了我之前先杀了他！”

　　“你亲手葬送了自己最后的生存机会，如果你直接跑，我也不会和你计较，但是你敢威胁我，那就是给自己判了死刑……”索菲娜的脸上露出了狰狞的笑容，仿佛回想起了什么事情，眸中燃起了无边的黑暗火焰，阴森诡异地说道，“我爸妈都是我亲手杀的，我一刀一刀把他们剁成了碎片，你以为我会在乎这种小毛孩的命？”

　　索菲娜说完，脚下的地面突然崩裂，一股恐怖的力量轰然升起，她将这股恐怖之力凝聚到了秀足之上，如同陨星坠落般向巴布鲁踢去。

　　巨大力量带来的实质化压迫瞬间粉碎了巴布鲁的心理防线，他心惊胆裂地把王子瀚推向了索菲娜，自己则是狼狈地向旁边窜去。

　　眼看王子瀚踉跄地向自己撞来，下一秒就会被踢成两截，索菲娜眼神一凛，临时改变了攻击方向……

　　“轰！”索菲娜的秀足轰然砸在了墙壁上，巨大的冲击力几乎将周围的空气压缩成了液体，如同水波般向外着震荡，雷霆万钧的力道直接将这面墙壁轰得尸骨无存，整栋楼都在仿佛陷入了恐怖的地震，天花板以及周围的墙壁开始明显地崩裂出了道道蛛网般的裂痕。

　　撼地的声波几乎钻透了人的耳膜，漫天的尘埃和粉末冲空中落下，悄然铺洒在了众人身上……

　　房间里，那堵二十多平方米大，将近两米厚的强化墙壁已经轰然塌陷，散在地上化作了一摊废墟。

　　这堵倒下的墙壁原本连接着另一个包厢，此时，那个包厢中的几个男顾客正左拥右抱着浓妆艳抹的陪酒女，干着一些下流的事情，眼看墙壁的轰然倒塌，他们一个个都失了神般僵住了，就这么不知所措地发呆着。

　　“哎呀呀，不好意思啊，我不知道这边还有人……那边的朋友们，过来玩啊！”索菲娜悠闲地踩在墙壁废墟上，热情地冲隔壁包厢的顾客打着招呼。

　　隔壁包厢中，也不知是谁带的头，所有人都惊恐地大叫起来，争先恐后地挤出了包厢，如同见了鬼一般。

　　“不说一声就走，真没礼貌……”

　　就在索菲娜抱怨时，小米的尖叫声突然从身后传来：“老师！小心身后！”

　　也不知是因为注意力分散，还是索菲娜根本就没有上心，她居然没能闪过身后袭来的攻击。

　　“哐！”与巴布鲁随行的一名天虎帮成员拿着一个坚硬的酒瓶，鼓足了劲，抡圆砸在了索菲娜的后脑勺上。

　　这是贵重洋酒的酒瓶，本来就采用非常坚硬的厚玻璃，又被大力驱使，所以在砸到索菲娜头上后，索菲娜的后脑勺直接被砸得鲜血飞溅，鲜血哗哗得涌了出来，顺着白金色的长发流了下来，打湿了地上的碎玻璃。

　　“索老师！”小米顿时哭喊着叫出了声，眼睛一黑，直接晕了过去。

　　“哈……哈哈哈……我干掉她了！”那名天虎帮成员僵硬地笑了起来，他以前没少在酒吧里打架，很清楚这种瓶子砸到人头上是什么效果，他可是把全身力量都使出来了，而且是直接砸到了对方后脑勺上，这一击打绝对能把她脑浆都砸出来！

　　“小子……你应该很清楚，这么砸下来是会把人砸死的吧？”出人意料的事情发生了，只见索菲娜突然转过了身，白皙的小脸上流满了鲜血，为她脸上的狰狞诡笑添上了一抹恐怖的色彩，“那也就是说，你本来就做好了杀人的准备……既然已经有了这种觉悟，那就算我把你杀了，你也应该没有怨言，对吧？”

　　没有任何征兆，索菲娜抓起一个酒瓶就像那人头上砸去，因为小米已经晕过去了，所以她此时并没什么心理负担，不必担心画面太过血腥。

　　索菲娜的全力一击有多大力量？之前，很多人对这件事抱有疑问，那么，现在这个问题有答案了。

　　在高速飞行中，一只小鸟可以撞碎飞机引擎，而此时，索菲娜手中的酒瓶就像以无法估量的速度轰向了对方的头颅。

　　酒瓶在超强力量的驱动下，以雷霆万钧之势轰了下去。

　　没有任何悬念，那人的头颅如同充满气的气球般爆炸开来，这是真正意义上的爆炸，整个头颅直接粉碎消失，化作了沾满血肉的齑粉，向四周飞溅了出去。

　　然而这一切还远没有结束，索菲娜释放出的那股无法估量的力量直接透过对方的脊椎传递到了全身，那人身上的血管被巨力挤压，纷纷爆裂，鲜血如同小溪般从密密麻麻的伤口中流了出来，青紫的血斑也开始在他的皮肤上蔓延……

　　仅一瞬间，那人身上的骨头被巨大的冲击力震得粉碎，整个身体如同散架了一般摊在地上，化作了一堆鲜血直冒，软绵绵的烂肉。

　　所有人，包括巴布鲁在内都吓得魂飞魄散，心惊胆裂，这是怎么回事？这种毁灭性的力量，真的是人类能有的吗？！

　　“王子瀚同学，能请你把小米同学带到酒吧外透透气吗？老师和这个巴布鲁同学还有事要商量呢。”索菲娜丢掉了手中那已经成碎渣的玻璃瓶，冲王子瀚嘿嘿一笑，一点都没有之前的厉鬼模样。

　　王子瀚哪里敢说半个不字，他双脚发软，连滚带爬地抱起了沙发上昏厥的小米，跌跌撞撞地冲出了包厢，绿毛也机灵地跟在王子瀚身后跑了出去。

　　索菲娜的脸上挂上了诡异的微笑，他缓缓地包厢的门前，把门锁好后，风轻云淡地说道：“索老师课堂时间！第一个问题，一般来说，多少度的酒精可以燃烧？”

　　时间刚过一秒，巴布鲁甚至没听清楚问题，索菲娜就诡笑着说道：“时间到！未能完成问题，扣五十分！正确答案是52度！”

　　“第二个问题，这瓶酒是多少度？”索菲娜随意地拿起一瓶白酒，悠闲地问道。

　　巴布鲁刚张开嘴，还没来得及发出声，索菲娜又诡笑道：“时间到！未能完成问题，扣五十分！正确答案是68度！”

　　“所有分数都扣完了！现在到附加题时间，用这个白酒的话，需要多久才能把你烤熟？”索菲娜的眼中露出了扭曲的狰狞神色，大声笑道，“答案我也不知道！所以，现在到实验时间！你可要好好数着时间哦，Nigger同学！附加题还答错的话，可就真的要挂科了！”

　　索菲娜说完，猛地把巴布鲁和剩下那名天虎帮成员的腿打折，随后将一瓶瓶白酒洒到了他们身上，湿透了他们的每一寸皮肤。

　　最后，索菲娜哼着轻快的小曲，拿出了一根火柴，悠闲地丢向了被白酒浸湿的两人……

　　“不！”巴布鲁和那名天虎帮成员凄惨地叫了起来，然而，火柴并没有因为他们的喊叫也停止下落……

　　当火柴落到两人身上时，夜莺酒吧的白宫包厢中，多了两个惨叫打滚的火人……

　　索菲娜冷笑着看了一眼两人身上愈烧愈烈的火焰，最后打开了房门，准备离开。

　　就在这时，之前去上厕所的大头正好站在门外，似乎是换了条裤子，屁颠屁颠地赶回来准备喝酒，在门打开的一瞬间，他正好和索菲娜撞了个照面。

　　“哎呀，大头同学，裤子换完了？不好意思啊，已经下课了呢，同学们都已经放学了哦！”索菲娜的脸上带着人畜无害的暖笑，犹如一个慈祥的教师面对自己的学生。

　　大头透过缝隙看了白宫包厢一眼，当他看清两个满地打滚，浑身上下烧得血肉模糊的火人后，顿时吓得魂飞魄散，下体失禁，刚换的裤子又湿了。

　　大头涕泗横流地发出了鬼叫，一路狂奔出了酒吧，还有一些腥臭的液体从他的裤子滴到地上。

　　……

　　酒吧外，小米正紧闭双眼地躺在长椅上，王子瀚则是呆呆地守在一旁，久久没有回过神，而那个叫绿毛的小弟已经跑路了。

　　也不知过了多久，索菲娜悠闲地抽着尊贵的雪茄，双手插袋，闲庭信步般向王子瀚走了过来。

　　索菲娜身后的夜莺酒吧此时已经炸开了锅，不断有惊慌失措的客人从里面逃了出来，酒吧的一些窗户中还散发出了浓浓的黑烟，应该是发生了火灾，隐约间，远处似乎也传来了救护车和消防车的声音……

　　“老师……你和巴布鲁谈了什么……”王子瀚似乎还没有回过神，仿佛梦游般呆滞，愣头愣脑地问道。

　　索菲娜痛心疾首地摇着头，叹息着说道：“没什么啊，就是一起探究了一些学术问题，哎，这个黑鬼的智商真是太低了，一个问题都答不上来，老师只能无奈地让他‘挂科’了……”

　　王子瀚愣愣地僵在原地，没有明白索菲娜的话中话，只见他盯着索菲娜唇间的雪茄看了一会，有些眼馋地说道：“索老师，您的雪茄好香啊……给我一根抽抽行么，我想冷静冷静……”

　　“抽你妈啊！这雪茄几百美金一根，抽一根少一根！凭什么给你这傻逼？”索菲娜恨铁不成钢地给了王子瀚一巴掌，同时心中念叨道：雪茄这种东西，在极地黑狼中可是本副队长大人的象征，队里最能打最牛气的士兵都不敢碰，你个小毛头居然敢问我要雪茄？

　　不过眼看王子瀚委屈地捂着脸，一边还时不时地瞄这雪茄两眼，索菲娜也不知怎么了，似乎有点心软，她沉思了一会后，无奈地从胸前的拿出一根雪茄，丢给了王子瀚，不耐烦地说道：“拿去拿去，省着点抽……”

　　说完，索菲娜拿出火柴，默默地帮王子瀚点燃了雪茄……


第三百二十四章 使者遇袭

　　王子瀚缩着脑袋，完全没有了之前的嚣张，就这么呆愣地接过了点燃的雪茄，放入口中深深吸了一口。

　　就在王子瀚尝试着把雪茄过肺时，他的脸瞬间涨红，只感觉喉间肺部有火在燃烧，差点让他双眼一翻，一命呜呼。

　　索菲娜见此一巴掌抽在了他的后脑勺上，将他喉间的烟雾给打散了出来，随后抓着他的头发咒骂道：“你傻啊！抽雪茄也敢过肺，不要命了？！”

　　王子瀚先是大喘了一会气，随后捂着后脑，带着哭腔说道：“我也不知道雪茄这么辣啊……”

　　“不知道你还抽？成心来浪费我烟是吧？！”索菲娜不由分说地又是给了王子瀚一巴掌，直接将他打翻在了地上。

　　这么短短几分钟王子瀚就已经挨了好几巴掌了，而且他到现在都没搞懂是为何挨打，于是他索性闭上嘴不说话了，生怕自己再说错话又要被痛揍一顿。

　　此时的王子瀚是真的对索菲娜认怂了，一点脾气都没有，就像遇见天王老子般，别说生气，连眉头都不敢皱一下……

　　开玩笑！刚才的场景王子瀚可没忘，这个索老师一脚下去直接把包厢里的墙壁给踹塌了，巨大的破坏力比挖掘机还猛！这要还敢嚣张，分分钟被揍得灰都不剩好吗……

　　隐约间，王子瀚已经开始后怕，他可没忘记自己之前对索菲娜的恶劣态度，万一索老师把仇记下，那他岂不是永无天日？

　　索菲娜此时正一边抽烟一边站在昏睡的小米边上，帮她检查着身体。

　　看着忙上忙下的索菲娜，王子瀚心里有些不是滋味，过了一会，他缩着脑袋，讪讪开口道：“索……索老师……那个，我们走后，您和巴布鲁发生了什么？”

　　索菲娜瞪了王子瀚一眼，把他吓得六神无主，过了一会，索菲娜才一脸无所谓地说道：“没什么啊，我和他坐下来好好谈了谈，聊了聊人生和理想，聊了聊过去与未来，顺便讨论了一下如何建设中非友谊，最后，他深知自己的青春不该浪费在天虎帮，现在已经动身前往非洲，准备投入到抗旱抗灾荒的运动中了。”

　　面对索菲娜的胡扯，王子瀚一脸汗颜，巴布鲁有多凶恶他还不知道？那可是每天不做点坏事就浑身发痒的恶骨头，甚至有强暴民女的前科，要真像索菲娜说的悔改，除非菩萨显灵还差不多。

　　眼看王子瀚似乎不相信，索菲娜顿时恼火地捏了捏拳头，说道：“怎么？不相信老师？我们之间难道连这点信任都没有？我知道了，你一定觉得我这人品行不端，肯定满嘴胡话对吧？”

　　眼看索菲娜又有动手的打算，王子瀚已经快哭出来了，他一句话都没说啊！索老师从哪得出的这些奇怪结论啊？这是明摆着躺枪啊！

　　为了避免再次惨遭毒打，王子瀚赶紧觍着脸转移了话题，僵硬地笑道：“索……索老师！我发现你好厉害啊！那么厚的一堵墙，一脚就踹塌了！老师你是不是练过武术？”

　　索菲娜一脸鄙夷地看着王子瀚，说道：“我早就和你说了，人傻多读书！你懂什么？那堵墙看着厚，其实是豆腐渣工程！这酒吧的老板黑心得很！整个酒吧都是用泥沙造的，不过在外面刷了一层粉罢了，看起来很牢固，其实随便来个人踹一下就烂了！老师是柔不禁风的弱女子，练什么武术？”

　　要是你都算柔弱女子，那其它女孩估计都是棉花糖做的，王子瀚在心中这么想着，但他已经吸取了之前的教训，也不管索菲娜是不是满嘴胡话，当即假装崇拜地说道：“哇！索老师好厉害，什么都懂！看来我以后也要多看书了！”

　　“是吧！哈哈哈，索老师我博才多学，好好学着点！”就在索菲娜吹牛皮时，怀中的电话突然响了。

　　索菲娜将电话接起来后，那边似乎说了什么，她的表情也渐渐严肃了起来。

　　很快，索菲娜挂掉了电话，对王子瀚说道：“老师还有点事，要先走了，王子瀚同学，给你布置个任务！你就在这陪着小米，等她醒来。如果她问起我，什么该说什么不该说你自己清楚……然后你送她回家，丑话说在前头，这个过程中你要敢有什么歪念头，我就把你从图书馆顶楼丢下去。”

　　王子瀚顿时脸都白了，小鸡啄米般点着头，表示自己绝对不会有非分之想！要知道，夕城大学的图书馆有十多层，要从顶楼给扔下来，那直接就变成一滩热乎乎的肉泥了。

　　“恩，对了，还有一件事，你过来一下。”突然，索菲娜的语气变得有些深邃，就这么默默地看着王子瀚说道。

　　王子瀚缩着脑袋，摸着鼻子讪讪地走了过去，强笑着问道：“人见人爱，花见花开，众人敬仰，全校尊敬的索老师，还有什么事吗？”

　　索菲娜没有理会王子瀚低端的拍马屁，就这么突然捏住了他的下巴，不由分说地直视着他的双眼，冷漠地说道：“王子瀚，你搞清楚一件事情，能够平平安安，没有经历苦难就茁壮成长是幸运至极的，像你这样的小鬼，好好给我在学校读书就行了，要打架要泡妞都随你，年轻人嘛，有活力一点没问题，但你别没事跟黑社会的人搅在一起！尤其是天虎帮这种低端的渣滓组织！你要真的满腔热血无从发泄，有本事就给我去参军！有本事就给我去战场上冲锋陷阵！没这胆子就老实一点，这整个学校里，你不比任何人更强。”

　　“还有，你欺负小米那事还没完，我限你三天内写一份两千字检讨书，然后找个时间到小米班里，跪在她面前读完，我会找小米询问情况的，要是她说你写的检讨书不够真诚，那你就等着去图书馆楼顶玩自由落体吧！”

　　王子瀚顿时欲哭无泪，除了点头也只能点头，心想这几天先别管其他事了，赶紧读点散文，好让检讨书写得声情并茂一点。

　　同时，王子瀚也开始后悔，自己没事干嘛找索老师麻烦，照刚才的情况来看，别说叫来一个巴布鲁，哪怕把天虎帮的整个“外籍斗士团”喊来也不一定管用啊！索老师太逆天了……

　　索菲娜虽然不知道王子瀚在想什么，但也能猜到个大概，只见她无奈地一笑，幽幽地说道：“王子瀚，有一点你要记住，你，还有你的同学们，都是很幸福的，幸福到让我羡慕无比……所以，好好享受属于你们的人生吧，你们真的太幸运了……”

　　索菲娜说完，松开了王子瀚，自己一个人默默地离开了。

　　王子瀚就这么注视着离去的索菲娜，突然，他感觉索老师的背影有些陌生，让他有些不认识了，和以前的充满活力完全不同……怎么说呢，现在她的背影似乎很落寞，很灰暗……就像……就像一匹孤独的狼……

　　……

　　索菲娜一边悠闲地抽着雪茄，一边在路上走着，在辨别了方向后，她很快就来到了一处隐蔽的小楼。

　　索菲娜默默地看了这栋小楼一眼，刚才的电话是韩暮打来说，说让她到这栋小楼来，似乎是有什么事情需要处理。

　　索菲娜深深吐了一口烟圈，向着小楼走去，与此同时，她向着不远处的阴暗草丛招了招手，但眼睛却是没有看过去，就这么漫不经心地说道：“自己人。”

　　阴暗草丛中，原本被安排在这里的几个守卫顿时惊呆了，他们很确定自己已经隐匿好了踪迹，但索菲娜是怎么发现他们的？她甚至连眼睛都没有看过来……

　　在守卫们呆滞的注视下，索菲娜慢悠悠地走进了小楼。

　　很快，索菲娜找到了韩暮所说的房间，推门走了进去。

　　虽然这是一间比较宽敞的会议室，但是里面站了很多人，所以将宽敞的空间挤得有些狭隘。

　　索菲娜在人群中扫了一眼，她认识的人基本都在，脸色铁青的沐神佑，一脸淡漠的影月，表情凝重的韩暮，还有被韩暮抱在怀中，似乎有些惊魂未定的洛希唯，以及沐神佑手下的各方帮会首领。

　　有些奇怪的是，会议室的最前方，一个被打得遍体鳞伤的男人正被压在地上，浑身五花大绑着，从脸上的淤青来看，似乎是挨了不少揍。

　　索菲娜疑惑地皱了皱秀眉，问道：“这是在干嘛？”

　　“你来了？”韩暮看了索菲娜一眼，默默说道，“老牛在前往谈判的途中被袭击了，应该已经落入天虎帮手中，现在生死不明。”

　　“老牛？谁啊？”索菲娜一脸茫然地问道。

　　“就是被神佑派去和天虎帮谈判的那个人。”

　　“哦……他叫老牛啊……”索菲娜思索了一会，若有若无地笑道，“谈判使者被袭击了……这也就是说，对方没有和我们谈判的打算喽？是不想和我们废话，直接打一场的意思吗？”

　　韩暮白了索菲娜一眼，他知道这种直接“动手不动口，二话不说就是干”的情况是索菲娜最喜欢的，只是，如果情况这么简单，他们还窝在会议室干嘛？

　　韩暮轻轻地摸了摸怀中洛希唯的小脑袋，低沉地说道：“还有一件事，就在老牛被袭击时，洛希唯也在公司被袭击了，还好我之前安排了月儿去保护她，这才没出事，然而，这两件事几乎是同一时间发生的……老牛的行踪，洛希唯的行踪，这些事情只有我们内部人员才知道。”

　　“所以，你明白发生什么了吗？”

　　……


第三百二十五章 勺子杀人

　　“哦？”索菲娜的眸中闪过一丝难言的笑意，有些玩味地笑道，“也就是说，他们的行踪被透露了，我们内部有内奸？”

　　索菲娜说完，走向了那个被五花大绑，遍体鳞伤的男人，她俯身打量了对方一会，神秘地笑道：“从现在的情况来看，应该就是你吧？将军了哦，内奸同学。”

　　这个男人怨毒地看了索菲娜一眼，他深吸了一口气，想向索菲娜吐口水。

　　那人口水还没吐出来，索菲娜的膝盖就毫无征兆地砸在了他嘴上，把他门牙砸断了不说，逆流的口水差点没把这人呛死。

　　这个男人一边咳着血，一边痛苦地翻滚在地，艰难地将空气吸入肺中，一时间涕泗横流。

　　索菲娜微微一笑，转过头问道：“那么现在的情况是怎么样？这家伙交代了什么没有？有没有说自己还有几个内奸同伙？”

　　沐神佑摇了摇头，叹息说道：“没有，他才刚被抓起来没多久，如果不是他在和天虎帮的人接头时被抓了现行，我们现在都可能蒙在鼓里……我记得没错的话，这人叫钱演，是老牛的一个手下，老牛待他不薄，谁知他竟做出如此背信弃义之事。”

　　“黑暗世界，你背叛我，我背叛你，有什么好奇怪的，这种事情不就和喝水一样平常？可别大惊小怪啊，小孩们。”索菲娜诡异地一笑，带着冷笑的目光扫了众人一眼，最后落到了钱演身上，悠闲地说道：“钱演……钱眼……真是有意思的名字，看你的样子也挨了不少打，嘴巴挺硬的嘛，不错不错……”

　　众人也不知道索菲娜最后那句“不错不错”是夸钱演硬气，还是觉得因为对方嘴硬，接下来可以玩一些有趣的事情。

　　话说回来，之前钱演虽然挨了打，但也都是皮肉伤，因为他重要线索，大家再愤怒，也不能下狠手……索菲娜倒好，一上来就把别人门牙砸进肚子里了……

　　“我准备让月儿审问审问他，多则一日，少则三日，应该就能出结果了。”韩暮这么说可不是口说无凭，影月是鬼魁部队分队长，严刑拷打的功夫自然不在话下，更何况她以前还在月光之岛上审问过百鬼夜行的雇佣兵。

　　“不了不了，这种事情，怎么能让可爱的月儿来干？而且这方面的专家，现在可就站在你们面前呢。”突然，索菲娜的眸中闪过一丝崩坏的凶光，嘴角也扬起了狰狞的弧度。

　　韩暮一开始没有反应过来，但很快，他心中一颤，凝重地嘀咕道：“你这家伙……”

　　索菲娜严刑拷打过多少人？有可能很多，也有可能没几个，或许根本就没拷打过人，但这并不重要，因为有一件事却是抹不去的……

　　从小到大，索菲娜就一直在无止境的折磨中度过。

　　为了获取扭曲的快感，为了释放畸形的爱意，为了满足内心的疯狂，索菲娜的哥哥尤里卡一直在用残忍手段虐待着她这个妹妹，十几年来，日复一日，年复一年，从未停歇。

　　这个世界上出现过的，没出现过的，所有能用来虐待折磨人的手段全部都被尤里卡施加到了索菲娜身上，一刀又一刀，尤里卡用血肉模糊的手段来表达对索菲娜的深爱。

　　因为IPS干细胞的超速再生能力，索菲娜并不会死在非人的折磨中，她的身体也不会出现什么异样。

　　然而，有一点却是无法避免的。

　　这种血腥的折磨和虐待，已经如同刀刻般留在了索菲娜的灵魂中，只要一安静，或者一闭上眼，那些无法忍受的绝望和痛苦就会如同潮水般袭来，每一分每一秒，她都无法摆脱那痛苦的地狱。

　　久而久之，索菲娜的内心也就彻底扭曲了，这也是她为什么喜怒无常，经常精神崩坏，人格分裂的原因。

　　要问这个世界上谁最懂严刑拷打，无疑只有两个人，一个是永无止境向妹妹施虐的尤里卡，一个是永无止境被哥哥虐待的索菲娜。

　　索菲娜的嘴角扬着狰狞的弧度，呼吸变得沉重急促，双眸中也透露出了崩坏的神色，有如燃烧着黑暗火焰，突如其来的异变让不少人都心惊胆战地向后退去。

　　“哥哥……那个姐姐好可怕……”洛希唯胆怯地抱紧了韩暮，不敢再看索菲娜。

　　“娜娜！你没事吧……”影月也紧紧地捏着拳头，担忧地问道。

　　索菲娜没有直接回答，突然，她拿起了会议桌上的一支钢笔，放在手中玩弄着，同时诡笑着说道：“月儿，韩暮说你很懂拷问，那你说说，如果这个人交给你，你会怎么拷问？”

　　影月愣了一会，低声回答道：“因为对方只有一人，没有同伴，所以很难利用杀鸡儆猴的方法攻破心理防线……如果是我的话，应该会把他单独带到暗室，注射能让痛觉放大的药物，然后拔牙齿，剥指甲，割头皮，期间用冷水保持他的清醒，配合强光照射，噪音污染，让他进入敏感的焦虑状态，用这类方法破坏他的身躯和意志，以此来套出情报。”

　　“哈哈哈！”索菲娜突然大笑了起来，摇着头说道，“平淡无奇的方法……或许挺有效，但太麻烦，而且还有可能控制不好拷打力道，让目标死去……让我给你打分的话，满分十分，给你个三分吧……”

　　影月呆呆地愣在了原地，她在鬼魁部队的审问能力可是非常受到教官认同的，刚才的答案应该就是教科书式的标准回答了，可索菲娜居然才给三分？连及格线都没到。

　　“你们知道什么叫‘勺子杀人’吗？”索菲娜一边玩弄着手中的钢笔，一边诡笑着走到了钱演身后，幽幽地说道，“这里没勺子，我就用钢笔替代了……所谓勺子杀人，就是用一根勺子不停敲击对方，来达到‘杀人’目的的手段。”

　　周围的黑帮首脑面面相觑，一头雾水地问道：“用勺子杀人？那要多大的力气？”

　　“很小，这样的力气就够。”索菲娜说完，握起钢笔，在钱演头上敲了一下，这一下的力道不轻不重，不至于让钱演觉得是挠痒，但也不是很疼。

　　钱演挨了一记后，先是愣了一会，随后嘲笑着咒骂道：“放你的狗屁吧！你说勺子杀人？还不需要力气？那我怎么没死？哈哈哈！”

　　“别急嘛，刚开始玩呢。”索菲娜一边诡笑，一边再次把钢笔向钱演头上敲去，这次的力道和之前一样，不轻不重，不疼不痒。

　　“你们知道让人崩溃的最快方法是什么吗？那就是不间断地对他做同样的事！一次又一次，一次又一次，一次又一次！”索菲娜诡异地笑着，不停地用钢笔敲着钱演的头，力道虽不重，但是每敲一下都能发出清晰的响声。

　　“真是怀念呢，这个方法还是哥哥教我的，你也知道，我体内只要有IPS干细胞，什么伤势都可以恢复……所以，他就拿了把剪刀，用炭火烧红，然后来戳我眼睛……”索菲娜似乎回想到了什么黑暗的事情，瞳孔开始诡异地放大，眼神空洞地诡笑道，“戳了多少次？我数不清了，我只记得，太阳三四次地升起落下，炭火熄了又燃，燃了又熄，连剪刀都钝了……但他却是越玩越开心，就这么不停地戳我眼睛……真好呢，他会开心，说明他还爱着我，对吧？对吧？对吧？……”

　　索菲娜就这么说着令人毛骨悚然的话语，一边用钢笔敲着钱演的头，虽然钱演并不觉得疼，但是敲多了以后，头皮那块出现了酸麻的感觉，他也开始烦躁地扭动着身体，似乎想要换个姿势。

　　然而，钱演此时被五花大绑着，动弹不得，别说换姿势，连脑袋都没办法扭一下。

　　“啊，对了，‘勺子杀人’的时间是因人而异的，我也不知道他能撑多久，你们可以先去各干各的事。”索菲娜说完，甚至搬过来一只板凳，就这么坐在钱演身后敲着他，而且敲击的频率和力道都是固定的，一成不变，透露着无趣与乏味……

　　“娜娜……”从对方的眼神，影月可以看出索菲娜的精神状况有些不对劲，好像内心中的黑暗与狰狞都一股脑冒了出来，这让她心神不宁，脊背发凉……

　　就在影月想上前关心索菲娜时，韩暮一把拉住了影月，就这么直视她的双眼，默默说道：“你真的爱她的话，最好要习惯并接受这一切，不管多么黑暗，多么残忍，这些事情都真实地存在于她的过去，都是她的一部分……就目前而言，现在的她，才是真正的索菲娜……”

　　影月带着复杂的目光看了看神情扭曲，精神崩坏的索菲娜，良久，她缓缓地闭上了眼睛，无声地点了点头，沙哑地说道：“知道了……少爷……我会的……”

　　“当然，我是说就现在而言……如果可以的话，我会改变她的，我不是说了嘛，总有一天，我会把她从黑暗深渊中拉出来的……”

　　随后，韩暮低头微微一笑，摸了摸洛希唯的小脑袋，深邃地说道，“希唯，睁大眼睛吧，如果你真的想折断翅膀，抛弃光明，从黑暗中崛起的话，你就好好看着这一切……”

　　“这是一堂不可多得的课，给你上课的这个人，会告诉你什么叫绝望与残忍……希唯，你就静静看着吧，看看这个世界有多么冷酷，看看一个之前还完好的人，是怎么一步步被拖入崩溃的深渊，最后被彻底摧毁……”

　　……


第三百二十六章 崩溃时刻

　　勺子杀人狂，这是一部恐怖电影的名字，虽然它只有十分钟的长度，但是其展现出来的内容却是收获了极高的评价。

　　这部电影一开始的叙述就十分引人深思：有的杀手杀人需要几分秒，有的杀手杀人需要几分钟，有的杀手杀人需要几个小时，而有一个杀手，他杀人需要好几年。

　　勺子杀人狂讲述了一个男人在某一天突然遭遇了莫名的袭击，一个怪人拿着勺子不断地敲打他，而且最让人绝望的是，这个怪人无法被杀死，无法被他人看见，无法被摆脱……

　　就这样日复一日，不管主角向谁求助，都没有人相信他，不管他逃到何处，这个怪人都拿着勺子追到天涯海角，在他身上一下又一下地敲着。

　　一开始，敲击并没造成什么伤害，但一段时间后，反复的敲击就造成了淤青，而在漫长的积累后，反复的敲击终于让主角血肉模糊。

　　就在这种没有任何希望的挣扎中，被反复敲击的男主角一点一点跌入了绝望的深渊。

　　刚看这部电影的人或许会觉得很滑稽，但他们安静下来仔细回想后，一股深入骨髓的恐惧就会传遍全身，因为这部电影阐述了一个难以否认的结论：让人最快崩溃的方法，就是对他无止境地重复同一件事。

　　电影中，那个怪人正是用勺子对男主角永无止境地敲击，从而将他一点一点折磨入地狱，现在，索菲娜对钱演做的事情，和电影中的怪人别无二致。

　　一开始，钱演根本没觉得什么，不就是被钢笔敲两下嘛，不痛不痒，根本不会造成什么伤害，这种幼稚的行为想让他招供？那也看不起他了！

　　因此，钱演的脸上挂上了不屑的冷笑，口中也谩骂个不停，时不时出声嘲讽。

　　然而很快，情况就发生了微妙的变化。

　　一来，根本没有人理会钱演的谩骂，他的身体也被五花大绑着，动弹不得，他想在脑海中想一些轻松的事情来转移注意力，但他很快发现，每次他想到了什么东西，背后传来的敲击就会无情地将他的思绪打断。

　　一次又一次，钱演的思绪被无止境地打断着，让他根本没有办法思考其它事情，只能迫不得已地将注意力放到背后的敲击上。

　　失眠的人肯定有这样的体验，人在什么情况下最容易失眠？不是周围很吵闹的时候，而是周围安静到落针可闻的时候。

　　当周围没有其它声音时，他们会不自觉地将注意力集中到自己的呼吸声上，有时候甚至连心跳声都清晰可见。

　　一个人是没可能让呼吸和心跳消失的，这样一来，他们就只能无奈地聆听这些唯一的声响，当注意力不可避免地集中在这些声音上时，他们的心中就会产生烦躁情绪，失眠的情况也就出现了。

　　现在钱演的情况也是大同小异，五花大绑的他没有办法阻止索菲娜的敲击，他又没有办法转移自己的思绪，注意力就这么不受控制地放到了那一下又一下的敲击上。

　　很快，原本不被钱演重视的敲击开始变得异常清晰，若有若无间，他仿佛感觉周围的其它声音都开始消失了，留下的只有钢笔一下又一下敲击在背上的闷声。

　　渐渐地，钱演停止了咒骂，脸上不屑的冷笑也缓缓消失，取而代之的是一种凝重的表情。

　　这不算什么，大不了就让她敲一晚上……钱演在心中这么安慰自己，他动了动身体，想要换个姿势，但他发现自己根本动弹不得，长时间固定的姿势也让他的肌肉有些发酸。

　　一开始，钱演已经做好了耗一晚上的心理准备，毕竟只是被钢笔不停敲而已，又不会痛，没什么，但他很快发现，情况并不像他想象得那么简单。

　　酸痛的肌肉，僵硬的关节，身体的麻木渐渐开始侵蚀他的意志，血液的供应不畅也让他的脑袋发昏发涨，照理说，这种情况是可以放松自己的意识，让自己直接进入半睡半醒状态来休息的，但是钱演没能做到。

　　因为索菲娜的敲击从未停止，每一次钱演昏昏欲睡时，突然传来的敲击就会震动他的神经，让他从半睡半醒中惊醒。

　　从昏睡的边缘被拉回来是最难受的，那种消逝的意识被强行凝合的感觉，会让放松的神经瞬间紧绷，让人进入一种难言的狂躁情绪。

　　钱演睁开了充满血丝的眼，此时时间已经过去一个多小时了，他的神经无数次放松下来，又无数次因为索菲娜的敲击紧绷，这么无数次的一松一驰下，他只感觉身体内部传来了一股噬心的燥热。

　　这股燥热侵袭着他的全身，所过之处有如蚂蚁咬噬，让他的每一寸血肉，每一寸皮肤都开始瘙痒，发麻。

　　钱演猩红着眼，咬着牙不停挣扎着，但这些都是无用功，他根本动弹不得，别说换个姿势，连扭一扭脖子都困难。

　　钱演能做的，只有不停地让自己的手脚和绳子摩擦，用这种摩擦的疼痛来驱散心中的莫名燥热。

　　这种做法一开始还有些成效，因为不管怎么说，比起钢笔的敲击，手脚被磨破的感觉来得更加强烈。

　　但很快，钱演的内心浮现起了一丝迷茫与惊恐，因为随着不停的摩擦，他发现，原本疼痛的伤口因为频繁的摩擦开始麻木，不管他再怎么磨，伤口处也没有一点感觉传来。

　　“嘭嘭……”很快，钱演绝望地发现，自己的注意力再次被无情地拉扯到了背后的敲打上，而且这一次，敲打的撞击感和声音愈发明显，就像梦魇般在他脑海中不停萦绕，一遍又一遍地回放，挥之不去。

　　钱演的眼睛已经全是血丝，猩红得吓人，他狰狞地扫视着周围的众人，不停冲他们嘶吼着，想要吸引他们的注意力。

　　现在，钱演别无它求，他只希望周围的人能过来打他一拳，或者看他一眼就好，好让他把该死的注意力从背后的敲打转移，哪怕转移一秒钟都好！因为那无止境的重复已经让他的神经崩到极限了。

　　周围，所有人都惊异地目睹了钱演的变化，从一开始的不屑，到了现在的崩溃边缘，造就这一切的不是严刑拷打，不是血腥酷刑，唯一对他做的，就是用一支小小的钢笔不停地敲击而已……

　　所有的黑帮首领看愣了，沐神佑看愣了，乃至影月这种审问专家都看愣了，她从没想过，原来要把一个人逼到崩溃是这么简单……

　　不知过了多久，钱演已经开始发出了暴躁的低吼，他的手脚已经被他挣扎得血肉模糊，青紫一片，鲜血和脓水不停地从伤口中流了出来，显得有些触目惊心。

　　更加可怕的是，钱演为了转移自己的注意力，居然疯狂地开始咬烂自己的嘴唇，甚至不惜将整个下唇咬了下来，放在口中咀嚼着。

　　“哈哈哈！感觉不到了！感觉不到你的敲打了！哈哈哈！”钱演一边狞笑着咬下自己嘴唇上的肉，一边神经错乱地嘶吼着。

　　索菲娜对此没做出任何回应，唯一的变化只是她脸上的诡笑更加浓郁了。

　　仅仅几分钟后，一个绝望的事实摆在了钱演面前，那就是他已经把自己的嘴唇全咬下来了，现在不管他怎么撕咬，也没办法咬到自己嘴边的肉。

　　就这样，在绝望与恐惧的压迫中，他的所有思绪再次被固定在了背后嘭嘭的敲击下，而且这种敲击声越来越明显，压倒性地压过了周围的所有声音，占领了他脑海的每一个角落，有如地狱的丧钟般不停回荡。

　　“月儿，帮个忙，把他下巴卸下来，别让他咬舌自尽。”突然，索菲娜的声音如同恶魔的宣判般传入了钱演的脑海，将他心中的最后一丝希望火焰扑灭。

　　仅一瞬间，钱演感觉一道黑影来到了自己的身前，在一阵剧痛中，他的下巴被卸了下来，这样一来，他已经再没办法通过自残来转移自己的注意力了。

　　钱演的精神已经被逼到了崩溃边缘，更加恐怖的是，他不知道背后的敲击会在何时停下，是会这样持续几个小时？持续几天？还是持续好几个月……又或者是……持续一辈子？

　　脑海中的敲击声愈发愈响，如果这种敲击要持续一辈子，那么和堕入十八层地狱又有什么区别？

　　此时，钱演觉得自己就像被阎王收走的可怜魂魄，被丢入了地府的油锅，死又死不了，跑又跑不掉，只能被不停地油炸……

　　终于，钱演的目光崩溃了，绝望的眼泪从眼眶中缓缓涌出，他再也承受不住这种无止境的敲击，脑海已经被敲击的声音充斥，他现在只希望对方能够停下，然后痛快地结束他的生命，他甚至连哀求对方饶命的想法都没有了，就这么死去，或许是最幸福的。

　　钱演想要出声妥协，但他很快发现，因为自己下巴被卸了，根本无法说话，所以他只能冲韩暮不停地绝望眨眼。

　　“你准备招供了？”韩暮眼睛一眯，满意地微笑着，“我知道你不能说话，如果准备招供，你就点点头。”

　　没有任何犹豫，钱演疯狂地开始点头，瘫软的下巴随着头部的抖动不停震着。

　　“很好，索菲娜，你可以放……”

　　“等等！”突然，索菲娜打断了韩暮的话语，那张绝美脸上的诡笑已经浓郁到了令人胆颤的地步，只见她缓缓地将红唇凑到了钱演耳边，幽幽地说道，“我一开始就没打算让你招供，我只是想这么玩弄你而已，我对你口中的情报毫无兴趣，我想做的，只是这么不停地敲打你，敲打上好几天，好几个月！现在才过了两个小时，时间才过了百分之一不到，现在就挺不住了可不行哦……”

　　索菲娜的声音消失后，钱演崩溃地发现，背后的敲打仍在继续，一下又一下，不轻不重，却又深入灵魂，没有一丝一毫消失的征兆……

　　“不！！！！！”

　　……


第三百二十七章 严惩不贷

　　此时此刻，钱演心中的最后一丝希望终于是破灭，本来，他还想着假如自己真的要崩溃了，那干脆就招了吧，拷打审问本来就是这样，被抓了就撑，撑不住了就招，招了就死……

　　然而现在，钱演心中的最后一根救命稻草被索菲娜悄然夺走，他已经再没任何解脱的机会了……

　　索菲娜仍在永无止境地敲着，一下又一下，不轻不重，却深入骨髓……

　　一开始，钱演还在绝望地吼叫，但很快，失去力气的他再也叫不出声了。

　　钱演无力地倒在地上，浑身上下被冷汗，鲜血，还有伤口流出的脓水打湿，他自己把自己折腾得全身上下没一块好肉，充满血丝的眼球也开始无规律地上下翻滚，鼻涕眼泪一股脑地流了出来，浑身开始抽搐颤动，如同刚死的尸体一般。

　　“喂，索菲娜，你可别瞎玩啊，差不多就行了！我们还是需要情报的！”韩暮皱着眉头说道。

　　“你懂什么？”索菲娜不屑地说道，“你知道他刚才是真招假招？万一胡乱说话怎么破？你有那么多时间去辨别真假吗？”

　　韩暮想反驳，却发现索菲娜说的在理，自己哑口无言……

　　“不过现在也差不多了，如果我看人的能力没有退化，这个人的精神已经崩溃了，不管你现在问什么，他的潜意识都会控制身体回答你，潜意识是不会说谎的……”索菲娜说完，将钢笔丢到了一边，玩弄着头发诡笑道，“不过还真是没用呢，这才两个小时吧……当初哥哥也是这么玩，玩了我三四天，我才变成他这幅模样，回想起来真是绝望啊，那之后的几个月都没办法入睡，脑子里就全是他折磨我的场景，一闭上眼，似乎就能感觉到眼球被灼烧，就算好不容易睡着，也会在几分钟内被噩梦惊醒……那时候，喉咙发不出声音，眼睛看不清东西，全身的知觉仿佛也消失了……真是绝望啊，哈哈，真是绝望啊！真是绝望啊！真是绝望啊……”

　　索菲娜紧抓着了自己的长发，眼神空洞狰狞，过去的凄惨回忆如同潮水般从潜意识中涌出，直接将她那本就扭曲的人格撕裂得体无完肤。

　　一时间，索菲娜的精神陷入了严重的崩坏，心率开始加速，血压开始上升，呼吸变得急促，口中也开始不停发着令人头皮发麻的狰狞诡笑。

　　就在这时，一只大手落到了索菲娜的肩上，这有力的一击仿佛一根救命的绳索，把索菲娜的精神从崩坏的悬崖拉了回来。

　　“都是以前的事了……现在的你还好好得活着，有很多依赖着你的人，让她们担心的话，你也太不负责任了……”韩暮的声音驱散了索菲娜心中的黑暗与绝望，让她缓缓地平静了下来。

　　与此同时，影月也走上前来，将索菲娜的小脑袋搂入怀中，温柔又痛心地在她耳边低语安慰着，轻述着一些令人平静的话语。

　　渐渐地，索菲娜空洞崩坏的眼神缓缓消失，恢复了些许清明，她的背后已经被冷汗打湿，就这么无力地瘫在了影月怀中，双臂紧紧地抱住了影月的柳腰，娇躯微微颤抖着，脆弱得像一个孩子……

　　韩暮无奈地一笑，眼神中透露出了些许怜爱，原来索菲娜也有脆弱的时候，这个强大无比，血腥残暴的骸狼也会害怕，也会无助，也会需要一个充满温暖的怀抱，一个可以依靠的港湾……

　　“月儿，你带索菲娜去别的房间休息一下吧，她已经做得够好了，接下来就是我们的事情了。”韩暮这是实话实说，能在两个小时内把一个事先有心理准备的叛徒折磨得心理崩溃，甚至让对方主动地疯狂要求招供，这可不是一般人能办到的，就拿影月来说，她在月光之岛审问百鬼夜行雇佣兵时，可是用了整整一晚上才套出话。

　　影月点了点头，痛心地看了怀中的索菲娜一眼，轻搂着她走出了会议室。

　　“韩暮……索菲娜小姐没事吧……”沐神佑发自内心地关怀道，虽然她们以前也算是敌人，但从这段时间的接触来看，她真的对索菲娜生不起什么恶意，撇开那些搞砸的任务不谈，索菲娜也真的算一个很值得相处的朋友。

　　对此，韩暮无奈地翻了个白眼，摇着头说道：“我也不知道，你别看我和她相处了这么久，她的很多事情我也猜不透，要真哪天猜透了，估计我也成疯子了……”

　　韩暮的话是一点没错，索菲娜本来就是思维不正常的疯子，而他要是猜透了疯子的想法，那他也就是疯子了。

　　韩暮顿了顿，用脚尖踢了踢倒在地上涕泗横流的钱演，冷声说道：“说，天虎帮买通了沐神佑身边的哪些人当卧底？一个不剩地给我说出来！”

　　钱演的身体不停抽搐着，崩溃的眼神透露着绝望与无助，在听到质问后，他的舌头和喉咙开始颤动，但是却发不出声。

　　韩暮啧了一声，帮钱演把下巴接了回去，好让他说话，随后又重复了一遍问题……

　　“猴子……大嘴……”钱演断断续续说出了三四个名字，最后顿了顿，空洞地说道，“还有云雀……”

　　钱演说完后，沐神佑娇躯一震，不解地睁大着眼开始在会议室中扫视，似乎在寻找着什么。

　　就在这时，一名在场的黑帮首领脸色瞬间白了起来，一丝狠意从眼中露出，只见他抓起了桌上的一支钢笔，将尖端对准了沐神佑的脖子，大吼着扑了过去。

　　一时间，周围的黑帮首领没有反应过来，没能阻止他，只能眼睁睁地看着他向沐神佑刺去。

　　如果在平时，这种突发情况很可能让沐神佑血溅当场，但所幸现在韩暮在她身边，任那名黑帮首领有通天之能，也绝对伤不到沐神佑一丝一毫。

　　韩暮轻描淡写地一脚将那人踹倒在地，踩着他的胸口冷声问道：“这个就是云雀？”

　　沐神佑不甘地看着韩暮脚下挣扎的云雀，沙哑着问道：“云雀……为什么……”

　　这个叫做云雀的黑帮首领是沐神佑一手提拔起来的，这人本来仕途不顺，就业处处碰壁，家里年幼的儿子又身患恶疾，无钱医治，一时间走投无路，只能践踏人格，干起小偷小摸的勾当。

　　就在云雀人生最灰暗的时间，是沐神佑向他伸出了援手，不仅帮他支付了儿子高昂的医疗费用，更是将他纳入麾下，给了他一份有尊严的工作，让其随她打拼，而云雀也凭借自己的能力，一路披荆斩棘，登上了帮派首领的位置。

　　在沐神佑心中，云雀就和黑鸟还有鬼獒他们一样都是她的心腹，都是属于那种绝对不会背叛她的人，所以当钱演报出云雀的名字，再加上看到云雀破罐破摔的袭击时，沐神佑隐约间感觉自己的心理防线有些崩塌了。

　　韩暮往吼叫的云雀脸上揍了一拳，将他打老实后，掀起了他的袖子。

　　在看到云雀手臂上密密麻麻的针眼后，韩暮冷笑道：“吸毒，破产，诱惑，叛变，真是狗血的套路……这些痕迹有新有旧，看来天虎帮进军夕城也是有经过计划的，造就布置好了，不是突然袭击。”

　　沐神佑就这么紧紧抿着嘴唇，不甘地注视着地上的云雀，喉间发不出一丝声响，这种感觉，就像她的亲人在她背后捅了几刀，将她捅得遍体鳞伤，隐约间，连心脏也开始隐隐作痛。

　　“希唯，好好看着这一幕，这个叫云雀的人是神佑最信任的心腹，说是亲人也不为过，但他也会经不起诱惑，也会叛变，这就是我们所在的世界，这里很残酷，没有童话，没有天使，只有层出不穷的黑暗，一旦不小心，就会葬身深渊……”韩暮揉了揉洛希唯的小脑袋，淡淡地说道。

　　洛希唯有些害怕地抓着韩暮的衣角，怯生生地问道：“哥哥……那你……那你会背叛希唯吗……”

　　韩暮微微一愣，摇头微笑道：“希唯，口头说是没有用的，你要记住，语言只是人类遮蔽内心的工具，它可以是真实的，也可以是虚假的，至于能不能看破这层面纱，就要看你自己的本事了……靠自己杀伐决断，在黑暗中看破迷雾，找到指明的灯塔，只有这样，你才能真正成长。”

　　洛希唯似懂非懂地低头沉思着，过了一会，她红着脸抱住了韩暮的腰，软软地说道：“哥哥，我相信你……哥哥是绝对不会背叛希唯的……”

　　韩暮摸了摸洛希唯的小脑袋，意味深长地一笑，随后，他转头看向了愣在原地不知所措的沐神佑，轻声说道：“神佑，我知道这对你来说很困难，但你最好还是赶快接受现实……”

　　沐神佑注视了云雀许久，缓缓地，她的呼吸变得急促，一抹难言的哀伤浮上了脸庞，过了一会，她默默说道：“来人，把钱演报出的人都带上来，然后……把歃血小刀拿给我！”

　　歃血小刀，这是沐神佑手下每个帮会首领在上任时会使用的小刀，他们会划破手指，将鲜血涂抹在嘴旁，以此来表示忠诚之心。

　　而与此同时，歃血小刀还有第二个用法，那就是在帮会中人升起二心时，用来斩杀不忠之士！

　　十多分钟后，四五名神情慌张的人被押了上来，他们都属于沐神佑手下不同的帮会首领所管，这些帮会首领一看到这些叛徒，顿时肝火大动。

　　自己的下属中出现了叛党，对这些义字当头的帮会首领来说，没有比这还要丢脸的事情！


第三百二十八章 绝对臣服

　　不少帮会首领都面如死灰，更有人想上来亲手撕了自己的下属，但是这些人全都被韩暮凌厉的眼神阻拦了下来。

　　很快，这四五名叛徒，包括云雀在内被按倒跪在了地上，不停挣扎求饶着。

　　“你们可曾还记得加入帮会前的誓言？”沐神佑手持歃血小刀，居高临下地站在他们面前。

　　一名叛徒看到歃血小刀后，痛苦流涕地说道：“沐神佑大人，在下该死，在下一时被黑虎诱惑，犯下大错，我愿将功赎罪，从今往后，随您征战，再无二心！”

　　韩暮听后不禁冷笑了起来，这些歹人，干坏事前浑然不计较后果，一旦事情暴露，誓言倒是说的铿锵有力，就和韩式集团的前任总裁杨光一样，恐怕早在之前就把求饶的话语背得滚瓜烂熟，希望以此来换取生存的希望。

　　可是，在这个世界上，如果后悔就有用，那还要血淋淋的铁律干什么？

　　没有任何征兆，沐神佑的小手一动，锋利的歃血小刀眨眼间从那人的下巴捅了进去，径直贯穿了他的口腔，刺进了他的大脑。

　　那人浑身震颤地翻着白眼，喉咙中发出了咕噜咕噜的声音，轰然倒在了地上，唯有血沫不停从他口中涌出。

　　剩下几人看到这场景顿时吓得涕泗横流，一个个挣扎着倒在地上，哭喊着求饶。

　　然而，沐神佑并没有停止处罚，今天，她必须给所有人一个交代！

　　在咬紧牙关后，沐神佑将小刀捅进了第二个人的下巴……

　　一个接一个，这些叛徒倒在了血泊中，这个过程看似很简单，但是对沐神佑的内心却是不小的折磨。

　　虽说沐神佑手下掌管着诸多帮会，但这些帮会并不会像电影或小说中那样干着丧尽天良的勾当，从严格意义上来说，他们其实只算黑暗的执法者，利用自己的黑色身份以及黑色手段，替政府解决一些用正常法律很难处理的问题。

　　在这个过程中，双方互惠互利，沐神佑也不介意在政府对他们睁一只眼闭一只眼时，赚取一些灰色利润，但像贩毒，贩卖奴隶这种事情，沐神佑是不会碰的。

　　所以，虽然被韩暮叫做“夕城地下女王”，但沐神佑的本质并没有那么黑，她这一辈子都没有杀过人，而现在她却不得不杀，不为别的，就因为她是所有人的首领，她必须坚定地表明自己的态度。

　　韩暮可以清晰地感觉到，沐神佑每杀一个人，小手就更加颤抖一分，到后来，如果不是她有着超乎常人的意志力，恐怕连刀都握不住了。

　　最后，当解决完其它叛徒时，需要处决的人就只剩下云雀了。

　　沐神佑颤抖地握着歃血小刀，呆呆地站在云雀面前，迟迟没能动手。

　　这怪不得沐神佑心软，毕竟，站在面前的云雀曾经是她最为信任的心腹之一，地位等同于黑鸟和鬼獒，是可以大胆付之后背的伙伴，然而现在，她却不得不将这个“伙伴”亲手杀死……

　　“动手吧！”没有多余的废话，云雀紧紧捏着拳头，低沉地吼道。

　　云雀不说话还好，这一吼，却更是动摇了沐神佑的心神，让她娇躯发颤，手脚无力……

　　韩暮暗中叹了声气，他知道沐神佑恐怕是下不去手，被最信任的伙伴背叛，这可不是谁都能很快接受的。

　　韩暮缓缓走上前，拍了拍沐神佑的肩膀，将她拉到了身后，随后直视着云雀的眼睛，沉声问道：“看在你曾经的功绩上，我给你一个解释的机会。”

　　云雀凄惨地一笑，沙哑着说道：“有什么好解释的？做了就是做了，我敢做，就代表我知道会有什么后果，我不会求饶，因为我知道我该死。”

　　“是条汉子。”韩暮冷笑了一声，也不知是鄙夷还是褒奖。

　　就在韩暮准备动手行刑时，云雀突然微微抬起头，沙哑着说道：“我的老婆孩子……他们都和我一样，被注射了大量毒品……毒瘾吸走了所有的钱，我们已经走投无路……”

　　韩暮沉默了一会，点头说道：“没有人能逃过毒品的侵害，但我可以向你保证，这件事结束后，我会帮你将他们送到戒毒所，基本的生活费用我们也会承担，至于最后结果如何，只能看他们自己的造化。”

　　云雀深深地低下了头，低沉地说道：“谢谢……我知道自己做了错事，但我不愿辩解，不愿请求宽恕，请将我处死。”

　　“当然！你不会被原谅！做了什么事，就要肩负起对应的责任，家庭与亲情不会成为减轻罪孽的借口。”最后这句话，韩暮似乎是对云雀说的，似乎也是在告诉给洛希唯。

　　云雀噗通一声跪倒在了地上，仰起了头，双眸中满是漠然，就这么静静等待着最后审判的降临。

　　韩暮走到了他面前，居高临下地看着他，有如君王俯视着将死的将臣，他冷酷地扫了周围所有人一眼，冷声说道：“所有人记住，未来的每一天，直到你们进入坟墓之前，你们都要记住！当你们背叛沐神佑时，你们也在同时背叛了她身后的所有人，包括我！即日起，如若再出现叛党，下场有如此人！”

　　没有任何犹豫，韩暮唤醒了阿宝，直接开启了一体双魂状态。

　　恐怖的凶兽在韩暮身后幻化，散发着白藤藤的雾气轰然显形，狰狞面目，嗜血獠牙，口中爆发着令人魂飞魄散的震天巨吼，凶眸中燃烧着无边的沸腾火焰，向着所有人展示着它的无上威压。

　　韩暮抬起了一只手，凝聚起了所有的力量，一掌劈向了云雀的脖颈，与此同时，凶兽也咆哮着挥出了巨爪，和韩暮一起打向了同一个方向。

　　“轰！”没有任何阻隔，云雀的脖颈就这么断裂了，就像被利刃斩断一般，整颗头颅直接脱离了脖颈，以诡异的速度飞了出去。

　　最后，脱离的头颅撞在了墙上，不仅变成了稀烂的肉泥，还将整个墙面砸出了彗星陨落般的巨大坑洞，蛛网般的裂缝无止境地在墙上，地上，天花板上蔓延着，有如一道道无底深渊。

　　最后，偌大的会议室几乎有一半的空间都被震裂，大量的灰尘从天护板掉落，整栋楼都轰鸣着颤抖起来。

　　这一刻，众人终于是目睹了韩暮的恐怖战力，看着修罗般的韩暮以及他身后的那头恐怖凶兽，所有人都被惊得六神无主，心神震荡，一时间脑海空白。

　　也不知是谁带的头，在场的黑帮首领纷纷惊恐地跪倒在地，将双膝，双手，以及头颅紧紧地贴到了地面上，来了个五心着地跪礼，仿佛朝圣的教徒，宣誓着最坚定的臣服。

　　“我们愿永生追随沐神佑大人，永不后退，永不背弃！”首领们用自己最大的声音吼着，生怕因为自己声音太小，而让韩暮这个杀神不满。

　　“很好，记住你们的誓言，未来时日，若有叛党，纵然逃至天涯海角，我必诛之！”韩暮话音刚落，背后的凶兽很有默契地爆发出了恐怖的暴吼，实质化的音波几乎掀翻了沉重的会议桌，震荡着所有人的耳膜，将他们心中任何一丝的邪念都驱散得烟消云散……

　　韩暮冷哼了一声，收回了一体双魂模式，身后的凶兽也悄然不见。

　　沐神佑和洛希唯此时都是一脸惊悚，他们也是第一次看到韩暮的一体双魂模式，被凶兽化的阿宝吓得不轻，但也不知是不是天生的默契，她们都没有去询问关于凶兽的情况。

　　“神佑，你让手下做好准备，天虎帮嚣张了这么久，是时候让他们知道谁是夕城的主人了！至于今晚，老牛还在天虎帮那里，不管他是死是活，我们都要把他以及其它兄弟的尸体运回来……”韩暮拍了拍沐神佑的肩膀，默默说道。

　　沐神佑似乎还没从之前的震惊中回过神，就这么呆呆地说道：“那我们要派谁去？”

　　韩暮神秘地一笑，说道：“我今晚有事，为了让总攻更加顺利，我需要去找几个伙伴……至于今晚的行动，就交给‘那个家伙’带头吧，也不知道月儿安慰她安慰得怎么样了。”

　　韩暮话音刚落，会议室的大门就被打开了。

　　只见索菲娜和影月一前一后地走进了会议室，从索菲娜的表情来看，似乎并无异常，除了被冷汗打湿的头发还湿漉漉的以外，她应该已经恢复了和以前一样的状态。

　　“呦，恢复得挺快嘛，想不想找点工作？”韩暮挑了挑眉毛，调侃道。

　　“当然。”索菲娜的声音有些沙哑，但是却隐匿着挥之不去的兴奋，“先说好，要是这个工作不能见血，我可不去哦。”

　　韩暮冷冷一笑，说道：“整个帮派的人手任你挑，把老牛以及阵亡兄弟的尸体带回来，这个过程，随便你用什么手段。”

　　“人手无所谓，你们选几个力气大的就行，我没兴趣扛尸体，我只想和天虎帮的小屁孩玩玩。”索菲娜阴冷地一笑，说道，“月儿能和我一起去吗？”

　　“抱歉，我今晚有事，月儿要陪我一起。”

　　索菲娜哦了一声，也没多说什么。

　　韩暮看了周围的帮会首领一眼，说道：“你们听到了吗？把你们手下力气大的人选出来，对了，最好是胆子大，机灵点的，和这家伙一起行动的话，没有勇气可是会死得很惨的！”

　　……


第三百二十九章 北城突袭

　　是夜，曾经被沐神佑占据，现在却在天虎帮的入侵中沦陷的夕城北城中，天虎帮的成员在街道上放肆地寻欢作乐，让这片本就混乱的城区显得更加混乱不堪。

　　北方会所，这原本是夕城北城最大的会所，也是进行各种黑色交易的场所之一，夕城当地司法机关甚至有不成文的规定，那就是在北方会所进行的所有交易，全部都不管不问。

　　由此可见，北方会所对整个夕城的地下势力是怎样的标志性建筑物，原本在沐神佑掌管北城时，她就经常会在这里会见一些重量级的交易伙伴。

　　而此时，北方会所却是显得有些乌烟瘴气，整个会所被打砸成了一片废墟，里面许多和沐神佑有着直接或间接关系的服务生以及管理人员都被打成了重伤，只有少数明哲保身的工作人员战战兢兢地为天虎帮成员端茶送水。

　　北方会所的一间高级包厢中，天虎帮的老大黑虎，以及铁血暴龙团团长吴华龙正坐在沙发上，他们花重金请到的顶尖高手阿罗特以及其余四名雇佣兵也赫赫在列。

　　而包厢的最前端，正跪着一个人，此人被五花大绑着，脸上青一块紫一块，浑身上下遍体鳞伤，显然是受到了凄惨的毒打。

　　“老牛，你怎么就不明白？沐神佑要倒台了！你也想和她一起消失在历史的尘埃中吗？！与其这样，为何不干脆加入我们？”黑虎冷冷地哼了一声，冲此人说道。

　　此人正是沐神佑派来谈判的使者老牛，只见他扬了扬血肉模糊的嘴角，露出了带血的残缺牙齿，凄惨地笑道：“黑虎，没搞清楚状况的是你，你到现在恐怕都还不明白，你究竟要面对什么……你以为沐老大是凭我们这些小喽啰称霸夕城的吗？不，你根本不明白她身后有着怎样的庞大力量……”

　　黑虎听后眼神一凛，给手下使了个眼色。

　　黑虎的手下会意后，对着老牛就是一顿拳打脚踢，不仅把他打得浑身淤青，连牙齿都打得不剩几颗，但饶是如此，老牛就只是默默地咬牙忍受，一丝一毫都没有松口。

　　就在这时，一直默不作声的阿罗特对那名手下做了个停下的手势，但那名手下并没有什么反应，毕竟他的老大是黑虎，阿罗特只是个请来的外援，他干嘛听阿罗特的？

　　这名手下本想询问一下黑虎的意见，可谁知，他不过是迟疑了一秒钟，阿罗特就突然抓起桌上的玻璃杯向他砸了过来。

　　阿罗特的力量何等巨大，那可是徒手撕碎沐神佑手下第一大将鬼獒的人！

　　阿罗特扔出的玻璃杯在空中化作了一道扭曲的残影，巨大的冲击力甚至将空气压迫得犹如水波般震动，就这么雷霆万钧般砸在那名小弟脸上。

　　仅一瞬间，玻璃杯深深地陷入了那小弟的脸，撞碎了他的五官，将他的整个脸都扭成了一团麻花。

　　只见那人双脚一蹬，直愣愣地倒在了地上，没有了动静，只有鲜血汩汩地从凹陷的脸部流出。

　　“这……”黑虎先是一惊，却是敢怒不敢言，他前几天可是见识过阿罗特的残暴，根本没胆子在这种疯子面前摆架子，谁知道这种精神不正常的人会做出什么令人胆颤的事情。

　　对此，黑虎只能哑口无言地给另一个手下使了个眼色，让他将被阿罗特打倒的人带出去，看看还有没有得救，不过照这场面看来，多半是没救了，因为黑虎已经发现，那人的脑袋都肿了起来，除了血，还有一些白花花的东西流了出来。

　　阿罗特似乎根本没有对此在意，就好像只是捏死了一只蚊子一样，只见他默默地从沙发上站了起来，闲庭信步般走到了老牛身旁，俯视着他微笑道：“硬骨头？不错，如果是我们副队长的话，肯定会喜欢……”

　　老牛喘息地注视着阿罗特，隐约间，他心里一喜，照这个情况看，莫非这个叫阿罗特的人因为他的硬气而有了惜才之心？先不说能不能被放走，能少挨点打也好啊，不管再能抗再硬气，能不挨打总是最好的吧，他又不是受虐狂。

　　“喂喂喂，你这一副得救了的表情是什么意思？你该不会以为我要庇护你吧？”不过，事情并没有按照老牛想象得发展，只见阿罗特俯下了身，扭曲地诡笑道：“应该说，作为副队长大人的亲信，我和副队长的喜好是一致的，我也很喜欢你……但是，你搞错了一件事，我并不是喜欢你的硬气，而是喜欢想办法将你的硬气和尊严撕碎，喜欢看你原本坚定的眼神一点一点崩溃，最后哭着跪地求饶……”

　　听到阿罗特的话后，不仅是老牛，连黑虎等人都是心里一寒。

　　这简直就是疯子的恶趣味啊，真不知道这个阿罗特口中的副队长是什么人，能调教出这种疯子部下的人，想来应该是更扭曲的疯子吧。

　　只见阿罗特很随意地拿起了桌上水果拼盘里的铁勺，在手中玩弄了一会，诡笑道：“玩个游戏吧，这还是副队长教我的，据说是叫‘勺子杀人’，我还是第一次玩呢，让我看看你能撑多久吧……”

　　阿罗特说完，缓缓地走到了老牛身后，眼神中带着一抹扭曲，一抹期待，将手中的勺子不轻不重地向老牛的脑袋砸了下去。

　　然而，就在勺子在半空中落下，还没砸到老牛的头部时，包厢的大门突然被打开了，一名小弟神色慌张地冲了进来说道：“黑虎老大！一支车队冲破了北城防线，向我们这里冲来了！”

　　“什么？多少人的车队？”黑虎不禁有些严肃了起来，难道这是沐神佑发起的突袭？敢直接冲破防线，攻入北城腹地，那对方至少带了几百号人马吧！

　　“就……就三辆面包车，人数的话……可能就十几个……”一时间，那名小弟显得有些犹豫，似乎也对这个数字抱有怀疑。

　　“十几个？！你确定？！这和送死有什么区别？！”黑虎顿时咋舌了，这沐神佑在搞什么鬼？

　　“如此少的人数只说明一件事……”阿罗特突然诡异地一笑，说道，“对方挑选出了最精锐的人手，或者是有很强的高手带队，为了方便行动，他们才将人数压缩到这个地步。”

　　“阿罗特先生，那么是否能请你出马应付一下？”黑虎赶紧问道。

　　“呵呵，我收了你的酬金，自然要给你办事，拿多少钱，出多少力，这是副队长教我们的原则……”阿罗特说完，摘掉了胸前的狼图腾，同时戴上了一副面具，冷冷地说道，“我想了想，为了避人耳目，我还是戴个面具来得好，队伍徽章我也摘掉了，你没有意见吧？”

　　“那是自然，只要阿罗特先生觉得妥当就好。”这不是什么原则性问题，黑虎自然就直接妥协了。

　　阿罗特盯着黑虎看了一会，阴冷地说道：“黑虎先生，我觉得你还是用我的代号‘利刃骸’来称呼我吧，阿罗特这个本名，并不是你应该叫的。”

　　黑虎浑身一僵，有些不甘地瞥了阿罗特一点，低沉地说道：“知道了，利刃骸……”

　　……

　　北方会所外，三辆面包车正在凌乱的街道上疾行着，最前方的车中还时不时传来一个少女的兴奋尖叫。

　　此时，车队逼近了北方会所外的最后防线，虽然一般来说，最后防线都是最牢固的，但怎奈天虎帮觉得沐神佑根本不可能反攻到北方会所，所以这里的防线只有寥寥数人把守。

　　很快，车队撞烂了路障，停在了北方会所前的街道上。

　　数名天虎帮成员大呼小叫地冲向车队，准备围攻，然而车里的人早有准备，他们以熟练的动作打开了门，手中拿着砍刀榔头等东西，三两下就把前来围攻的天虎帮成员打得哭爹喊娘。

　　就在这时，一名无从下手的天虎帮成员把目光聚集到了第一辆面包车上，驾驶座居然走下来一个身穿黑袍，头戴黑棉面罩的人，从那装束打扮来看，就好像抢银行的歹徒一般。

　　不过，就算打扮诡异，但那隐约的曼妙曲线还是出卖了她的性别。

　　来的人里居然有个女的？！

　　那名天虎帮成员顿时大喜，挥舞着武器扑了上去，准备把这个女孩打翻，然后拿去进贡给黑虎老大。

　　一时间，这个天虎帮成员已经开始想象未来的美好画面了，等他把这个女的制服，送给黑虎，而且突然发现这还是个美女，然后黑虎龙颜大悦，把他连升三级，从此他就能出任分部首领，迎娶白富美，走上人生巅峰，睥睨群雄！

　　这人是越想越兴奋，到最后甚至发出了喜悦地大吼，向着那个女孩扑了过去。

　　没有任何悬念，女孩轻描淡写地一拳砸在了那人脸上，巨大的力道直接砸断了他的鼻梁，把他的鼻血连同鼻涕一起打得喷了出来。

　　“妈的！脏死了！”女孩愤怒的咆哮从黑棉面罩中传了出来，只见她暴躁地踢打着早已昏迷的天虎帮成员，一边打一边骂道，“这可是月儿借我耍酷的黑袍！我才刚穿上就沾了你的鼻血鼻涕！气死我了！你给我以死谢罪吧！”

　　眼看女孩越打越猛，几乎快把那名天虎帮成员踹散架了，一个壮硕的大汉赶紧拉住了她，好言相劝道：“索菲娜小姐，我们还是快办正事吧，要赶紧找到老牛，以及黑鸟鬼獒他们的尸首，否则敌人一多，我们可就不好跑了！”

　　……


第三百三十章 进攻会所

　　原来，这个头戴黑面面罩，身披黑袍，一副抢劫犯模样打扮的人正是索菲娜，只见她愤愤地最后给了地上那人一脚，骂骂咧咧地说道：“别多嘴，我有分寸！看你们那怂样，一个个紧张得跟条哈巴狗似的，这种小任务，有什么好紧张的！”

　　一同而来的黑帮成员们都讪讪地赔笑着，不敢多嘴，沐神佑可是专门吩咐过，不管索菲娜要做什么，一切都听她指挥，要有人抗命，那索菲娜是有先斩后奏的权力的。

　　索菲娜将地上那天虎帮成员胖揍一顿后，终于是抬起头看向了不远处金碧辉煌的北方会所，睁大眼睛问道：“那个漂亮的房子是不是就是北方会所？我们要找的人是不是就在那里面？”

　　“不能说很绝对，但基本上应该是这样，因为那是夕城地下势力的标志性建筑物，天虎帮在攻陷北城后肯定会把那里作为据点，如果不出意外的话，黑虎现在应该就在那里审问老牛。”一个看起来比较机灵的黑帮成员沉声回答道。

　　索菲娜思索了一会，视线不停在周围扫着，她随后说道：“分头行动，老牛有可能在北方会所里被审问，但他们不会把其它人的尸体放在这种建筑物里……现在，我们分三批，你，我给你七个人，你们小心行动，最好能暗中绑架几个天虎帮成员，逼问出尸体藏在哪里，然后你们四个，留在这里守住面包车，剩下三个人和我去北方会所救老牛！”

　　“索菲娜小姐，你确定只要三人跟随吗？力量会不会太过薄弱了！”那名被指定为第二队带头人的黑帮成员愣愣地问道。

　　索菲娜不屑地嗤笑了一声，说道：“如果不是我懒得在救出老牛后背着他，你以为我会带上这三个小屁孩？你们三个只要负责抬人就行，其它都不用管。”

　　所有随行的黑帮成员都咋舌了，这索菲娜的自信心怎么爆棚成这个样子啊？她究竟是没弄懂这次行动有多么危险，还是真的有和她话语相符的恐怖实力？

　　索菲娜并没有给他们太多思考的时间，在分配完任务后，她很干练地说了一句：“行动！动作要快，三十分钟内没能有实质性进展就会到这里。”

　　在索菲娜布置完任务后，这些黑帮成员都很熟练地行动了起来，一批前去寻找鬼獒黑鸟等人的尸体，另一批则全副武装地留在原地保护面包车，而索菲娜则是带着三个人直奔北方会所。

　　北方会所离索菲娜等人下车的地方并不是很远，再加上索菲娜特意加快了步伐，所以在极短时间就带人冲到了北方会所大门前。

　　天虎帮似乎知道索菲娜一行人的目的，所以他们早早地就把北方会所的大门给关上了。

　　这是一扇四米高的实木大门，异常厚实，镌刻的纹路让其透露出了一种庄严的质感，在平时，想要打开这扇大门，那是要专门配置四个人高马大的巨汉推上好几分钟才能勉强推开的，毫不夸张地说，这门一旦关上，连开足马力的轿车都撞不开。

　　见此，随行而来的三名黑帮成员顿时苦了脸了，其中一人愁眉不展地说道：“这可怎么办，对方也不出来和我们应战，我们又没办法打开这扇门。”

　　就在众人愁眉莫展时，索菲娜突然一言不发地走上前去，就这么默默地站在了门前。

　　“芝麻开门！”索菲娜深吸了一口气，一股暴虐的力量突然从体内爆发，在瞬间汇聚在了她的右足之上，就这么雷霆万钧地轰向了实木大门。

　　“轰！”没有任何悬念，厚重的实木大门像纸糊的一般被巨力轰烂，七零八落地碎了一地，三名随行的黑帮成员可以感觉到，在实木大门崩碎的时候，他们的世界观仿佛也跟着一起崩塌了……

　　“抢劫抢劫！给我双手抱头趴在地上，不许动！”索菲娜大摇大摆地踏着满地碎片走了进去，面对着满大厅呆愣的天虎帮成员，昂首嚣张地说道。

　　此时，所有守在门后的天虎帮成员都和索菲娜带来的那三人一样，没能从眼前的诡异情景中回过神，要知道，这实木大门的重量几乎要以吨量级来计算，结果这女孩倒好，一脚就踹碎了，如果不是亲眼所见，他们真怀疑索菲娜是不是带炸药来的。

　　眼看天虎帮成员都呆在了原地，索菲娜十分不满地走向了一个最近的人，一巴掌把他抽得转了三四个圈，骂骂咧咧地说道：“听不懂人话啊？！我说抢劫！快把你们身上值钱的东西全交出来，否则看我不打爆你的狗头！”

　　那名天虎帮成员挨了打后才反应过来，他惊恐地叫道：“敌人！敌人进来了！赶快反击！”

　　索菲娜冷笑着捏了捏拳头，说道：“真是敬酒不吃吃罚酒！”

　　索菲娜甚至没给随行来的三人下令，自己就闪电般冲进了人群，她的身形看上去纤细修长，但是却隐匿着毁灭性的恐怖巨力，仅仅是被她轻轻擦过，就马上被磨掉一层皮肉，要是被正面撞到，直接就是个大脑震荡骨头散架的下场。

　　仅一瞬间，惨叫声就充斥在了北方会所的大堂中，人群中时不时有吐着血的人被撞上天，在空中手舞足蹈，最后重重落地，不省人事。

　　整个大堂中的数十名天虎帮成员在一瞬间被击溃，一分钟不到，大堂的地面就躺满了哀嚎的伤员，其中断手断脚都是轻的，倒霉点的甚至被打得内脏俱碎，口吐黑血，一命呜呼了。

　　索菲娜很悠闲地在几个人身上摸索了一些，却没能搜到什么有钱的东西，见此，她直接把那几人抽成了猪头，咒骂道：“穷得跟狗一样，真是晦气！”

　　就在索菲娜给天虎帮成员一一搜身时，三名随行的人终于是想起了正事，他们抓住了几个意识还算清醒地敌人，逼问着黑虎和老牛所在的位置。

　　由于索菲娜之前的残暴打击给这些人留下了太深刻的印象，他们早就已经吓得涕泗横流，面对三人的逼问，想都不想就把情报供了出来。

　　三人欣慰地对视了一眼，其中一人高兴地笑道：“索菲娜小姐！情报问出来了，黑虎和老牛在三楼，我们……我们先去救人吧！这些人身上应该搜不出什么好东西的。”

　　索菲娜听后苦恼地敲了敲额头，说道：“抱歉抱歉，职业病犯了。”

　　三人听后面面相觑，一看到有人倒下就上去搜钱财，这种职业病好像不是普通职业能有的啊……

　　三人刚想进一步问问索菲娜关于她的职业，但索菲娜似乎也没兴趣待在大厅，自己径直走上了幽长的楼梯，似乎是准备上楼找黑虎和老牛了。

　　三人对视了一眼，讪讪笑着跟了上去，其中一人一边爬着楼梯，一边搓着手，讨好地问道：“索菲娜大姐头，小弟们很好奇啊，您以前是干嘛的？您这力量太厉害了，一般人根本比不了啊！”

　　索菲娜先是瞪了那人一眼，把他吓得魂飞魄散，随后突然嘿嘿一笑，摸着挺直的鼻梁说道：“没有啦，也没很厉害啦，哈哈哈……我也不是什么正经人，帮人打仗混口饭吃而已！”

　　三人顿时眼睛都直了，一人惊奇又崇拜地说道：“哇！大姐头你难道是雇佣兵？！我以前就听说过，雇佣兵可厉害了，一个人轻松打十个不成问题啊！”

　　其实，雇佣兵三个字在大部分人眼里都是战争野狗，是和金钱划上等号的，但此时，这三人哪里敢说坏话，自然是一股脑地讨好索菲娜。

　　不得不说，索菲娜对夸赞的话是没什么免疫力的，只见她爽朗地大笑着，同时拍着那人肩膀说道：“不错不错，小伙子很聪明啊！看来这次回去我要和你们沐老大说说，你这样有前途的年轻人应该多多提拔才是！”

　　“是是是！多谢大姐头！”那人顿时眉开眼笑，搓着手问道，“大姐头，我斗胆问个问题，您在雇佣兵世界里出名吗？我感觉以您的实力，那必须是惊天动地的大人物啊！”

　　“必须的啊！你这不是废话嘛！”在话题打开后，索菲娜一时也收不住，就骄傲地吹起牛来，“不是我骗你！在整个雇佣兵世界，谁见了我都要喊一句老大！只要我出马，没有什么仗是打不赢的！说出来你都不信，很多时候，敌人一听是要和我打仗，甚至会吓得直接投降！你说我是不是大人物！”

　　那人赶紧开始拍马屁，竖起大拇指说道：“是是是！大姐头天下无双！是绝对的常胜将军！”

　　索菲娜被奉承得开心了，牛皮再也收不住，就这么吹嘘道：“那个韩暮你们知道吧！那可是我手下败将，对付他，我只需要一根手指头就够了！不是我吹牛，我从小到大，从来只有我打别人的份，我还没被人打伤过呢！”

　　就在谈笑风声间，众人走到了楼梯顶端，索菲娜一边吹牛，一边打开了楼梯尽头的门。

　　在门开启的一瞬间，众人突然发现门后站着个人，这人穿着一件黑色的战斗服，脸上戴着面具，双眸正散发出冷笑的寒芒。

　　没有任何征兆，门后的人动了，他的速度是如此之快，在索菲娜做出规避前，他的拳头就直勾勾地轰在了索菲娜脸上，将她轰飞了出去。


第三百三十一章 强悍对手

　　因为之前一直在和那三人谈笑风生吹牛皮，索菲娜的警备心下降到了极点，一时间她甚至忘了前方还是有敌人的，再加上她觉得天虎帮不过是一群杂鱼组成的帮派，所以对这次行动根本没放太多心思，总之，在重重因素的交杂下，索菲娜没能避开敌人的这一记重拳。

　　这一拳可是结结实实地轰在了索菲娜脸上，巨大的力道直接将她的身躯打得腾空而起，如同断了线的风筝般倒飞了出去。

　　此时，索菲娜等人正是站在楼梯口上，所以索菲娜在挨了一拳后根本没能站稳身形，就像皮球一样一路从楼梯上翻滚了下去，身上磕碰得满是淤青，最后重重地撞在了一根柱子上，昏迷了过去。

　　和索菲娜随行的三人无法从巨大的落差中回过神，之前索菲娜还说从小到大还没人能伤到她，再加上她之前的强大表现，三人基本是信了七八分，早已经把索菲娜视作天神下凡。

　　但现在可好，一开门，在三人心中几近于无敌的索菲娜就被一拳轰下了楼梯，直接摔得不省人事。

　　三人下意识地抬起头，呆呆地看向了把索菲娜轰飞的人。

　　因为对方戴着面具，所以三人辨别不出对方的身份，而且他身上穿着的黑色战斗服也没有任何标识，看不出属于什么势力，但有一点是肯定的，他肯定是黑虎手下的人，否则不会在北方会所出现。

　　“看看我发现了什么？三条落单的杂鱼？”戴着面具，穿着黑色战斗服的男人冷笑着扫了浑身发颤的三人一眼，他随后看了一眼大堂满地的天虎帮伤员，诡笑着说道，“就你们这点人，能打翻所有大堂守卫，看来还是有点本事的嘛。”

　　就在这时，男人身后的一名天虎帮成员说道：“利刃骸大人，这三人好像吓傻了，我不觉得他们有实力对付那么多守卫。”

　　这个戴着面具，穿着黑色战斗服的男人正是黑虎花重金请来的，有着“利刃骸”之称的阿罗特。

　　“不是你们三人干的？”阿罗特冷笑着扫了三人一眼，最后将目光聚集到了楼梯下昏迷的索菲娜身上，颇有深意地说道，“难道全是那个人做的？呵呵，真是出乎意料啊，是我太高估天虎帮的实力了吗？能干掉几十个守卫的人，居然连我一拳也接不住？”

　　阿罗特随后诡笑着看向了呆滞的三人，残忍地说道：“虽然很没兴趣和你们这些杂鱼玩，但我也是收了钱的，总还是要办事，现在，你们从哪来就回哪去吧！”

　　阿罗特说完，闪电般踢出三脚，将三人踢得浑身散架，直接从楼梯上滚了下去。

　　随后，阿罗特带着身后的大量天虎帮成员走下了楼梯，他缓缓地走到了昏迷的索菲娜面前，打量了一会，冷笑道：“真是巧啊，我戴着面具，你也戴着面具，看你这面具样式，是准备来抢劫吗？过家家游戏结束了，小鬼……”

　　阿罗特说完，冷笑着将手伸了过去，准备摘下索菲娜的黑棉面罩。

　　然而，就在阿罗特即将触碰到面罩时，索菲娜紧闭的双眸毫无征兆地睁开了。

　　没有任何征兆，一股令人窒息的暴戾气息在整个大堂开始肆虐，以索菲娜为中心，周围仿佛有无穷无尽的黑暗火焰正在熊熊燃起，仅一瞬间，所有人都像被拖入了无底的地狱，被咆哮的鬼魂所包围。

　　阿罗特是离索菲娜最近的，自然最能感受到索菲娜身上所散发出的恐怖气息。

　　阿罗特可以发誓，除了自己的队长和副队长，他从未见过谁能有如此恐怖的暴戾气息，隐约间，他似乎出现了幻觉，他仿佛看到一匹狰狞恐怖的巨狼悄然出现在了面前，对他张开了血盆大口，露出了尖锐獠牙，发出了震天咆哮，用不了多久，他就会被这头巨狼撕碎，吞入肚中。

　　电光火石间，索菲娜突然动了，一股足以撕裂万物的恐怖巨力从她体内爆发而出，凝聚在了秀拳之上，如同陨星坠落般向阿罗特的脸砸去。

　　被打中就死了！阿罗特的脑海中毫无悬念地升起了这个念头，这一拳的力量绝对是毁灭性的，一旦被击中，整个脑袋都会爆掉！哪怕放眼整个蓝色星球，恐怕也没有几个生物能正面接下这一拳。

　　在绝对的死亡压迫下，阿罗特发出了低沉的暴吼，他用尽全力向后退去，但索菲娜的拳头就像黑洞般吸引着他的身体，为了规避，他的全身骨头都因为过度发力而咔咔作响。

　　千钧一发之际，阿罗特终于是勉强拉开了距离，索菲娜的毁灭性一拳从他鼻尖擦了过去。

　　然而，没有正面击中并不代表阿罗特彻底逃过这一难。

　　索菲娜这一拳的力量是如此巨大，就在擦过阿罗特的鼻尖时，她秀拳上的巨力引发了空气震荡，无形却又凶猛的波震毫不留情地冲击向了阿罗特的整个头颅，恐怖的震动直接摧毁了他的大脑回路，让他的所有感官暂时失灵，仿佛有炸弹在脑海中爆开，让他整个人催生了一股浓浓的呕吐欲。

　　由于大脑实在承受不住如此震荡，阿罗特眼睛一黑，踉踉跄跄地向后跌去，与此同时，索菲娜的拳压直接压爆了阿罗特的毛细血管，鲜血如同小溪般从他的眼睛和鼻子里流出来，一时间凄惨无比。

　　所幸阿罗特的身体强悍无比，对伤害有着强大的抗性，如果换做别人，此时恐怕早就大脑血管爆裂死亡了。

　　阿罗特惊骇地擦着止不住的血，无比忌惮地盯着索菲娜，要知道，这一拳可是根本没有打中啊！仅仅是从鼻尖擦过，拳压引发的空气震荡就差点把他的脑血管全部压爆！

　　要是这拳打中，那可真就是石头碎鸡蛋，火星撞地球，连渣都不会剩下！

　　这人到底是谁？！阿罗特已经忌惮无比，这股恐怖的力量实在是骇人听闻，除了他的队长和副队长，他从未见过谁能有如此恐怖的力量！

　　怎奈，对方也戴着面罩，阿罗特分辨不出身份，否则，他必然要把这个人的脸给记下来，然后传回组织，将其列入危险名单！

　　阿罗特虽是忌惮无比，不想再贸然上前，但索菲娜可不干了，虽然她喜欢抽人巴掌，但很讨厌自己脸上挨揍，因为这有一种实力被蔑视的感觉。

　　更何况索菲娜刚刚才和同伴吹嘘，说自己很厉害，从小到大没被打伤过，结果这个Flag一立，瞬间就被打脸，这让她气到发狂，所以，此时她的狂怒已是完全收不住，非要把对方骨头拆光不可！

　　暴怒的索菲娜如同猛兽般扑上前去，对阿罗特洒下了狂风暴雨般的攻击，这些攻击招招带有毁灭性之力，阿罗特根本不敢硬接，只能狼狈地翻滚逃窜，一时间被打得像野狗一样。

　　索菲娜来气，阿罗特也来气，在雇佣兵世界，“利刃骸”三个字虽比不上“骸狼”，“狂狼之芬里尔”这些名号，但他怎么说也是出了名的雇佣军刽子手，人见人畏，只要他出动，敌人何尝不是闻风丧胆！

　　现在可好，堂堂利刃骸被打得跟野狗一样抱头鼠窜，这让阿罗特的自尊心受到了极大的打击。

　　在规避过索菲娜的一记重拳后，阿罗特找准了一个机会，一拳轰向索菲娜的面门。

　　由于过猛的狂攻，再加上本就不擅长防守，索菲娜的脸又挨了一拳，这可把她气炸了，她完全不顾脸上的疼痛，直接以诡异的速度绕到了阿罗特身后，锁住了他的腰身，将他从地面抬了起来，来了一个德式拱桥摔。

　　阿罗特自然知道这一摔的威力，他用尽全力绷紧了背部和脖颈的肌肉，在轰然坠地的一瞬间，他只感觉眼睛一黑，手脚发麻，脊椎差点被摔碎。

　　只见阿罗特摔下的地方，地面如同蛛网般崩碎开来，沟壑向外蔓延了三四米，很难想象这一坠是有多么恐怖的力道，要是换做常人，这一摔估计不死也瘫痪了。

　　阿罗特趁索菲娜没直起腰时，赶紧挣脱了开来，和索菲娜拉开了距离，但索菲娜根本没有停止的打算，又是冲上去一顿狂打，两人就这么一进一退，打得昏天暗地。

　　由于场面实在太过壮观，在场的天虎帮成员都傻愣了，就这么看着阿罗特和索菲娜如同拆楼机般毁灭着大堂，谁都没有注意到和索菲娜随行的三人已经悄悄爬上了楼梯，忍着伤痛潜伏了进去，并在三楼的一处密室外打倒了守卫，救出了老牛。

　　这三人并没有原路返回，而是找到了一条通往后门的小路，绕了一圈后绕到了北方会所的大门口。

　　此时，阿罗特的索菲娜的战斗仍未停止，虽然局面看似僵持，但阿罗特已是处于绝对下风，他几乎失去了反击的余地，防守空间也被压缩到了极限，不停抵挡索菲娜攻击的手脚也一片淤青，疼得快麻木了。

　　就在这时，阿罗特眼神一凌，狰狞地嘀咕道：“难道要用‘那个’了……真没想到，会在这种地方用出来……”


第三百三十二章 凯旋之时

　　在一次猛烈的碰撞后，阿罗特和索菲娜稍微拉开了一些距离，陷入了短暂的僵持。

　　索菲娜虎视眈眈地盯着阿罗特，眸中散发着足以撕裂一切的凶光，而阿罗特也是警惕地回盯着，以防索菲娜的突然发难。

　　突然，阿罗特冷哼了一声，抬起了右手，默默嘀咕道：“没兴趣和你耗下去了，让我来早点结束吧……”

　　就在阿罗特即将有进一步动作时，之前和索菲娜随行的三人扛着奄奄一息的老牛从正门跑了进来，其中一人疾声说道：“大姐头！我们找到老牛了！另外一组人似乎也把黑鸟他们的尸首找到了，我们赶快撤离吧！”

　　不过索菲娜似乎并没有离开的意思，看她的眼神，似乎非要把阿罗特先弄死不可！她何时丢过这么大的脸，居然脸上中拳头，还是两次！这仇不报也太说不过去了！

　　就在索菲娜想要继续战斗时，那人急忙叫道：“大姐头！敌人已经越来越多了，再不走的话，守车的那一组就顶不住了，我们会全部交代在这里的！”

　　“切！”终于，索菲娜算是被说动了，只见她不甘地切了一声，狠狠地往旁边啐了口口水，头也不回地向外走去。

　　“喂！怎么？这就想夹着尾巴逃跑？！”阿罗特冷声嘲讽了起来，企图用激将法把索菲娜留下来，到时候，只要天虎帮的成员封锁了北城，沐神佑这次派来的所有人都插翅难飞！

　　不过，索菲娜怎么说也算是沙场老将，不至于中这种激将法，假如她此时就一个人，那肯定要留下来和阿罗特打个天翻地覆，但怎奈和她一起来的人还有十几个，这些人要是死光了，她可没脸向韩暮和沐神佑交代。

　　因此，索菲娜就这么径直离开了北方会所，连头都没有回一下。

　　这时，有不少天虎帮的成员似乎想去追击。

　　“算了！”阿罗特愤愤地摘下了面具，在地上砸了个粉碎，冷声说道，“那个人不是你们能对付的，把包围圈撤掉，放他们走，否则只是平添伤亡。”

　　得益于阿罗特展现出的恐怖战力，在场的天虎帮成员没敢抗命，就这么缩着脑袋拿出通讯器开始执行命令。

　　眼看索菲娜的背影渐渐消失在视线中，阿罗特不甘地切了一声，狠狠地往边上啐了口口水。

　　当做完这个动作时，阿罗特神情一滞，他突然发现，自己的这个动作和刚才那人几乎一模一样，仿佛一个模子里刻出来的……这是巧合吗？

　　阿罗特愣了一会后，也没有多想，独自走上了北方会所的楼梯。

　　……

　　沐神佑等人此时正在会议室中默默等待着，也不知道行动进行得怎样，虽说索菲娜的名号是摆在那里，但想要靠十几个人的力量就冲破北城，找到老牛以及黑鸟等人的尸首，她总是觉得有些放心。

　　不过，就在沐神佑担心时，楼下的下属传来了捷报：索菲娜成功把老牛以及黑鸟等人的尸首带回来了，而且参与这次行动的弟兄一个都没死！

　　听完后，沐神佑的眼中燃起了浓浓的崇拜之情，好家伙！骸狼的名号可真不是白叫的！她欣喜地说道：“快！先让人把老牛送医院，然后把黑鸟他们的尸体处理一下，准备厚葬，并给他们的家人下发抚恤金！还有参与这次行动的弟兄，谁受伤了的话，一同送去医院，几天后让人重赏他们！最后把索菲娜小姐请过来，我要好好谢谢她！”

　　带领仅仅十余人的小分队就杀穿北城，完成任务，这简直是奇迹啊！对此，沐神佑憧憬地不得了，几乎要把索菲娜当神来看待了。

　　没过多久，沐神佑的下属们就按她的命令行动了起来，而索菲娜也很快被请到的会议室。

　　索菲娜此时仍披着黑袍，戴着黑棉面罩，据她本人说，这样去执行任务看起来很酷，沐神佑之前也就由着她了。

　　索菲娜走进会议室后，显得有些沉默，一言不发，活像个闷葫芦，之前的话痨本性浑然不见。

　　沐神佑并没有在意这细小的异样，她欣喜地迎了上去，给了索菲娜一个大大的拥抱，兴奋地说道：“索菲娜小姐！我太崇拜你了！你简直是我们的救星！”

　　一旁的韩暮听得有些不是滋味，这种事情让他去做他也办得到啊，怎么自己就被无视了。

　　不过，韩暮也没有过多计较，反正不管怎么说，索菲娜顺利完成了任务，这就行了。

　　韩暮抬头看了索菲娜一眼，说道：“不错，索菲娜，这种事情还真是你的专长。”

　　“恩……”索菲娜点了点头，就发出一个简单的音节。

　　韩暮突然感觉有些不对劲，索菲娜是怎么了？照理说这种时候，她不是应该牛哄哄地开始吹嘘吗？怎么跟蔫了的茄子一样。

　　“你还穿着这一身干嘛，不嫌热啊，脱了吧。”韩暮随口说了一句。

　　索菲娜突然紧张了起来，她的娇躯紧绷着，结结巴巴地说道：“你……你管我！我就要穿！这黑袍有月儿的体香，我喜欢！我就不脱！”

　　影月一听顿时脸红了，娇羞地低下了小脑袋，不知所措地搓着衣角。

　　韩暮汗颜地翻了个白眼，无奈地说道：“行行行，你开心就好，那把面罩脱了吧，跟个土匪似的，难看死了。”

　　“不……不脱……”索菲娜小小地后退了一步，眼神慌乱地嘀咕道。

　　终于，韩暮彻底感觉到了异样，他皱紧剑眉，眯着眼盯着索菲娜，说道：“你这么紧张干嘛？让你脱面罩又不是抢你钱。”

　　索菲娜紧张地搓着衣角，不知所措地低着头，一言不发，仿佛有什么难言之隐。

　　韩暮眼中的疑惑更浓了，他说道：“月儿，帮她把面罩拿下来。”

　　韩暮此时并不知道发生了什么，也不敢贸然去摘索菲娜面罩，万一这丫头恼羞成怒发疯咬人怎么办？但影月就没事了，索菲娜对影月宠得很，怎么说也不至于咬她。

　　一开始，索菲娜显得有些不情愿，但在韩暮的再三吩咐下，她也只能让影月慢慢地脱下她的面罩。

　　当面罩被脱下的一刻，整个会议室陷入了死一般的寂静，空气仿佛都凝固了……

　　“噗……”韩暮的脸瞬间涨红，他极力地捂着嘴，想忍耐住笑意，但是最后，这股笑意还是如同决堤般爆发，“噗哈哈哈！笑死我了！什么情况？！堂堂骸狼，怎么变成熊猫了？！噗哈哈哈……”

　　会议室中，除了爆笑的韩暮和愁眉苦脸的索菲娜，其它所有人都看傻了，只见此时，索菲娜的右眼圈一片乌黑，满是淤青，高高肿起，仿佛被人胖揍了一顿，活脱脱地成了一只华夏国宝。

　　“这……”沐神佑直接傻愣了，她可是最崇敬索菲娜力量的人，但此时，索菲娜居然被人揍成了熊猫眼，这让沐神佑心中仿佛打翻了五味瓶，百感交集，一时间大脑短路。

　　“娜娜！你怎么成这样了！”有良心的人终于出现了，只见影月一脸担忧地拉过了索菲娜，心痛地帮她检查着右眼的伤势。

　　“我……我刚爬楼梯摔倒了，恩，对，摔的……”索菲娜的小脸一片涨红，低着头小声嘀咕道。

　　但是，这种低级的谎言骗不了任何人，这熊猫眼一看就是被人一拳揍得，摔跤哪里能摔成这样。

　　“噗哈哈哈哈！”韩暮已经笑得完全停不下来了，他捂着肚子爆笑道，“早就跟你说了，你现在还在虚弱期，IPS干细胞都还在沉睡，不要太浪！噗哈哈哈，现在出糗了吧！”

　　面对韩暮的嘲笑，索菲娜也没法反驳，她干脆就愁眉苦脸地坐在了椅子上，一副死猪不怕开水烫的模样说道：“笑吧笑吧！随你笑！反正我也不会少块肉……”

　　就这么笑了好几分钟，韩暮总算是暂时止住了笑意，他一边擦着眼角笑出来的眼泪，一边忍俊不禁地说道：“我说，到底是谁有那么大能耐，能把你打成熊猫眼……噗哈哈哈……月儿，赶快拿个冰袋给她敷一敷，否则我看着她根本笑得停不下来啊……哈哈哈……”

　　影月一副着急的模样，也不知从哪里找来了冰袋，轻轻地敷到了索菲娜的右眼上。

　　熊猫眼被遮住后，韩暮总算也是不笑了。

　　“哎……”在被无情嘲弄了一番后，索菲娜愁眉苦脸地叹着气，说道，“也没什么，一直以来打架的时候都没防守的习惯，这次就又挨了几拳，结果没有IPS干细胞，就成这样了。”

　　韩暮忍笑地摇着头，说道：“之前就提醒你让你小心了，这也还好就是被打成了熊猫眼，万一你出了什么事，到时候你哥哥发起疯来，我上哪哭去……不过，能打中你好几拳的人，怎么说也是高手了，对方是怎么样的人？”

　　“辨认不出来，黑色战斗服，戴着面具，力量很大，拳脚很硬，确实是个高手。”索菲娜回想了一会，说道。

　　“黑色战斗服？！”韩暮睁大了眼睛，说道，“那不是你们极地黑狼的衣服吗？”

　　索菲娜白了韩暮一眼，说道：“你听谁说的，夜晚行动的话，谁家战斗服不是黑色的？而且上面又没有狼图腾，怎么可能是极地黑狼的人……再说了，要真是极地黑狼的人，恐怕一看到我就吓得跪下了，谁有胆子上来和我打？”

　　“可你蒙着面啊，谁认得出来？”韩暮不失时机地提醒了一句。

　　索菲娜愣了好久，胡搅蛮缠地辩解道：“不管不管！反正就不是！你等着吧！下次我再见到那家伙，非把他揍得满地找牙！”

　　……


第三百三十三章 致歉现场

　　眼看索菲娜开始耍赖皮，韩暮也就懒得斗嘴了，他无奈地笑道：“反正你先想办法把这熊猫眼消一消，不说别的，你这幅模样明天要是去上课，非得被笑死不可。”

　　“恩，我一会回去弄弄，大不了找人借点粉底盖上去。”

　　韩暮点了点头，说道：“好，今晚没事了，你可以回家了，对了，反击时间宜早不宜迟，明天处理完牺牲者的后事后，晚上应该就会发起反攻，也不知道战斗会持续多久，你最好给学校请假。”

　　“知道了。”索菲娜说完，讪讪地逃离了会议室，也不知道是不是怕被韩暮继续嘲笑。

　　……

　　第二天，索菲娜起了个大早，她起床的第一件事就是去照镜子，看看熊猫眼怎么样了。

　　所幸昨天晚上处理得及时，熊猫眼的淤青已经散得差不多了，再加上她找人借了点粉底，稍微盖一小层就看不出来了。

　　索菲娜心中的石头这才落地，洗漱完毕后，她收拾了一会便出门了。

　　在食堂吃过早饭后，索菲娜向着自己的办公室走去，一路上，她又被躲在暗中的新闻社记者拍了不少照片，但她也懒得计较了，只是戴上了套头衫的帽子，便不再理会。

　　在路过教学楼时，索菲娜突然发现有一间大教室似乎很热闹，在好奇心的作祟下，她也偷偷摸摸地跑了过去。

　　在把头探入门内后，索菲娜发现，这间大教室挤满了人，大家都窜头窜脑地向前看着，还在小声地议论着什么。

　　“同学，前面什么情况？”索菲娜随便拉过了一个男生问道。

　　“今天见了鬼了！你猜怎么着？王子瀚你知道吧，咱们学校有名的花花公子加校园霸王，他现在居然在给小米跪地认错！”那名男生看了索菲娜一眼，突然眼睛挣得老大，惊讶地说道，“你是索……”

　　“啊哈哈哈，不好意思啊同学，你睡一会吧。”在这个男生大叫出声前，索菲娜就拍了一下他的颈部动脉，让他昏迷了过去，因为现场实在太过热闹，这点异动并没有引起注意。

　　索菲娜将昏迷的男生放到了墙角，随后在人群中挤出一条路，艰难地挤到了最前方。

　　这场面叫一个壮观，整个教室近百号人围成了一个大圈，仿佛人工衬托出了一个巨大的舞台，而王子瀚和小米则是舞台上的两个“演员”。

　　也许是索菲娜给了他太大的震撼，王子瀚此时真的服服帖帖地跪在地上，手中拿着好几张写满字的A4纸，从内容来看，似乎是一封深情并茂的道歉信。

　　而小米则是面红耳赤，不知所措地站在王子瀚前面，根本不知道该如何应对。

　　昨天，她在迷迷糊糊中被王子瀚送回了家，而今天一大早，她刚来到教室，这王子瀚就突然跑了进来。

　　一开始，小米以为王子瀚这么风风火火地是要来找她麻烦什么的，可谁知，王子瀚一进门，二话不说地就跪在了她面前，跪完还磕头，磕完就拿出一张张道歉信，深情并茂，仿佛朗诵比赛般开始念。

　　小米对此彻底傻愣了，因为她昨晚昏了过去，并不知道索菲娜跟王子瀚说了什么，所以她现在根本不明白是什么个情况。

　　“小米，我该死，我有罪，我是傻逼，你原谅我好不好……”王子瀚一副快哭出来的表情，眼泪汪汪地看着小米。

　　“原……原谅什么……”小米此时脑袋空白一片，下意识地说道。

　　王子瀚以为小米怀恨在心，不愿释怀，顿时吓得脸白了，他可不想去图书馆楼顶体验自由落体啊！

　　王子瀚顿时鬼哭狼嚎地抱住了小米的一条腿，哭爹喊娘地叫道：“米姐！亲妈！姑奶奶！我求您了！您就是公主，我就是贱民，您大人不记小人过，就原谅我吧！您要我干啥都行！我从现在开始每天给您端茶送水洗衣服，好不好！”

　　“王……王子瀚同学！你先起来，别这样抱着我的腿，好痒啊！”大腿本来就是女孩的敏感部位，被王子瀚这么一抱，小米被弄得娇躯紧绷，小脸红得像熟透的苹果，一边颤抖一边娇羞地叫着。

　　就在这时，一个突兀的轻咳声从人群中传了出来。

　　王子瀚傻愣地看了过去，出声者是个女孩，别人可能看不出来，但王子瀚可看出来了，虽然那个女孩穿着套头衫戴着帽子，但从修长的身影以及若隐若现的白金色头发来看，绝对是索菲娜啊！

　　王子瀚哭喊地更大声了，他痛哭流涕地说道：“小米！求求你原谅我！你要不原谅我，我就跪这不起来了！我不要去图书馆自由落体啊！”

　　索菲娜听后顿时直翻白眼，她昨天也就是随口那么一说，这王子涵还当真了，真是有够蠢的，也不用脑子想想，她现在可是教师，怎么可能把人从图书馆楼顶丢下去。

　　小米并没有意识到索菲娜的到来，她已经被王子瀚纠缠得快疯了，更何况这家伙还死命抱着她的腿不放，旁边还有那么多人看着，简直要羞死了，她面红耳赤，语无伦次地说道：“好好好，原谅原谅，我也求求你，你放开我好不好……”

　　王子瀚这才松开了手，但他还是跪在地上，就这么胆战心惊地问道：“小米，那你觉得我刚才那封道歉信诚恳不诚恳？”

　　王子瀚说完，偷偷地看了索菲娜一眼。

　　小米犹豫了一会，尴尬地说道：“好像……好像都是网上摘来的句子吧……”

　　王子瀚一听又是鬼哭狼嚎地抱住了小米的腿，再次哭喊着开始死缠烂打。

　　小米实在是招不住王子瀚这种赖皮招数，只能面红耳赤地说道：“诚恳诚恳！非常诚恳！现在可以放开我了吧！”

　　眼看王子瀚一副得救了的表情，小米早已一头雾水，根本不知道王子瀚这弄得是哪一出。

　　见此，索菲娜只是无奈地笑了笑，摇头嘀咕道：“真是小孩子……”

　　说完，索菲娜也没多做停留，重新挤开人群离开了。

　　眼看索菲娜走了，而且似乎没有要让他自由落体的打算，王子瀚紧绷的神经这才放松，整个人瘫软在了地上。

　　小米并没有注意到索菲娜的到来，倒是被王子瀚弄得不知所措，就这么紧张地搓着衣角，红脸低头盯着自己的脚尖。

　　见此，王子瀚尴尬地挠了挠脸，充满歉意地说道：“对不起啊，小米，昨天我回家反思了一下，之前对你的行为真的太过分了，我道歉，我以后不会缠着你不放了。”

　　小米听后抬起了头，欣慰地笑道：“王子瀚同学，你能这么想就好了，之前我的态度也有些不对，我也要向你道个歉。”

　　两人就这么谦逊地你来我往，互相客气了一番后，上课铃也响了起来，王子瀚最后道了声歉，小跑着离开了教室。

　　小米回到座位上后，一旁的伊米灵神经兮兮地凑过来问道：“小米，什么情况！王子瀚居然主动过来给你道歉？！”

　　“恩……我也被吓了一跳，我还以为他给外星人俯身了呢……”

　　“对了，你说昨天王子瀚打你的时候，那个新来的索老师跑来把你救下了？你还请她吃了饭，你们后来还被王子瀚邀请去了酒吧？那再后来发生了什么。”

　　小米回想起了昨天酒吧包厢中的暴力场景，一时间有些心有余悸，那些血腥的场面历历在目，她现在都还不知道那是做梦还是真的，一时间，她低着头轻声说道：“反正晕过去前，我看到索老师和那些人打起来了……我再醒来，就已经被王子瀚送回家了，他的态度好像就是从那时候开始变化的，具体发生了什么，我也不是很清楚……”

　　伊米灵苦恼地思索了一会，问道：“那么那个索老师是怎么样的人？”

　　一听伊米灵询问索菲娜，小米顿时两眼冒星星，将双手握紧放在胸前，红着脸憧憬地说：“是个白马王子一样的人！很高很漂亮，又温柔，又强大，还有一股特别神秘的气质！就像一匹狼一样！咿呀！太酷了！”

　　“好了好了，又开始犯花痴了！”伊米灵刮了刮小米的鼻梁，无奈地笑道，“要真那么优秀，恐怕追求者已经排到校门外了！哪天我也要去看看，这老师究竟有什么样的魅力，居然把全校的目光都吸引了！”

　　小米表情夸张地说道：“有机会你一定要去看看！对了！老师昨天吃饭的时候还和我说，她很喜欢可爱善良的女孩子！你说她是不是在暗示我什么，呀！好害羞啊！”

　　这时，伊米灵突然感觉小米的话有些熟悉，尤其是那句“喜欢可怜善良的女孩子”，她好像在谁那里听过，是谁呢，似乎有些不记得了……

　　伊米灵没有再纠结这件事，她看了看边上无人的座位一眼，嘀咕道：“韩暮这家伙，又请假，也不知道跑哪里鬼混去了，哼！”


第三百三十四章 神之右手

　　韩暮这边，他在请了假后，一大早就来到了尹沫夕所在的研究所。

　　这几天，提尔没少往这边跑，原因很简单，那就是她想尽快完善自己在武器设计方面的第一份作品——神之右手。

　　在韩暮从中东回来之前，神之右手的设计虽有雏形，但是还有着太过难以攻克的关卡，最主要的就是弹药填充以及能量问题。

　　使用者在戴上神之右手后，出拳时会自动引爆里面的特殊火药，将拳击的力度加强十几乃至几十倍，有时甚至可以调整神之右手的形态，让里面的能量像炸药一样爆发，进行特殊性攻击。

　　但是，这些用法都存在着很巨大的问题，不管是火药还是能量，都面临着储量不足的尴尬情况，毕竟神之右手只是一副臂铠，充其量就是一条手臂那么大，里面能储存的东西太有限了，其所能爆发的威力也局限于几拳而已。

　　更何况，提尔对目前的设计还不满意，正在绞尽脑汁地向往上加新装置，但加的装置越多，能量储备问题就越尴尬，这让她十分苦恼，也深深明白到了这条路不是看看书，模仿别人的设计就能解决的，必须有自己的创新思维。

　　就在提尔遇到攻坚难题，一筹莫展时，韩暮从中东回来了，更重要的是，他这一次不是空手回归，除了找回了阿宝，还在铜雕灵隐犬中收集了大量原本属于冥音的符文材料与器具。

　　这可帮了提尔大忙了，因为很多无法用现代科技完成的东西，都可以依靠符文力量来完成。

　　就好比空间储物戒，在现代科学来说，空间科技应该还没有做出系统性突破，空间储物这个概念是无法实现的，然而依靠符文力量的话，却可以轻松做到。

　　至于为什么会这样，没有人知道，因为符文和科学是两个完全不同的领域，即使把符文器具放在科学家面前让他们研究，他们也没有系统性的知识来一探究竟。

　　由于突然间有了大量的符文材料，再加上古德大师在提尔身上刻下的“传承”符文，提尔虽然年幼，但是却可以在传承符文的作用下进入一种“博学状态”，暂时性地获得古德大师生前的所有符文技术。

　　就在韩暮从中东回来到现在，神之右手的开发进度飞速进展，初号作已经大致成型。

　　……

　　韩暮带着提尔来到了研究所，一进门，他们就看见尹沫夕抱着一大堆文件往自己的实验室跑。

　　“呦，沫夕，借你的湛蓝星辰玩得怎么样了？”韩暮不失时机地打了个招呼。

　　尹沫夕转过头，高贵的黄金瞳中充满了盈盈笑意，笑嘻嘻地说道：“还在进行各种分析，这把枪的科技和平均现代科技有着一定壁垒，我和一些同事正在尝试突破！怎么了，这两把枪你要用吗？”

　　韩暮思索了一会，尝试性问道：“你还需要它们吗？因为晚上有些事，可能需要用一下这两把枪，不过没有也没关系。”

　　韩暮其实是很随意的，他现在有力量全盛的阿宝，能和他正面对抗的人屈指可数，更别提沐神佑这边还有索菲娜助阵。

　　尹沫夕无所谓地耸了耸香肩，说道：“要用的话就拿去用吧，需要用的数据我们都已经记录了，这两把枪也暂时放着，没太大需要。”

　　“行，那一会我过来拿，我先去黑默丁格博士那里一趟。”反正有总比没有好，韩暮和尹沫夕挥手告别后，和提尔一起走入了通往地底的电梯。

　　来到地底实验室后，黑默丁格一见提尔，顿时喜笑颜开，腆着脸迎了上来，搓着手笑道：“提尔丫头！你总算来了！今天你可得给我好好讲讲那个符文什么的，爷爷是一窍不通，需要你来当老师啊！”

　　诚如之前所说，符文和科学是两个完全不同的体系，黑默丁格在科学界绝对是屹立在金字塔顶端的人物，但就是这样天才的他，面对符文也是无知得像个小学生，由此可见，这种力量是有多么神秘。

　　韩暮无奈地笑了笑，说道：“老头，你别为难我家丫头了，这东西真的解释不来，知道怎么用就好，科学方面你是天才，符文方面提尔是专家，你们相辅相成不就好了。”

　　提尔兴奋地蹿上前去，欢呼雀跃地说道：“爷爷！神之右手完成得怎么样了？”

　　黑默丁格爽朗地一笑，苍老的脸变得有些红润，高兴地说道：“这几天你一直在用那个叫符文的东西调整能量回路，最主要的能量储存问题已经解决了！剩余的一些小问题我都帮你处理好了，输出参数也经过了精确校正！”

　　“这么说？”提尔的眸中难掩狂喜之色。

　　黑默丁格先是神秘兮兮地笑了笑，随后走到了试验台前，掀起了台上的黑布，兴奋地叫道：“我宣布，神之右手初号作，诞生！”

　　只见试验台上躺着一副可收缩的臂铠，臂铠通体散发着优美的金属质感，闪耀着淡淡的流光，隐约间还可以看见一些细微的符文符号在上面漂浮着，连接着整个臂铠的能量回路，从远处看去，就像躺在遗迹中的宝藏，绚丽夺目。

　　由于符文能量和普通能量的贮存方式不同，其容量取决于符文符号的排布与数量，就像四大符文神器之一的众神之庇护，如果没有能量，那这就是普通项链，而一旦将其内部的两亿四千九百万个符文符号全部充满，那它几乎可以正面挡住天外彗星的冲击。

　　以提尔目前的技术，想要制作出足以匹敌符文神器的东西还不可能，神之右手的符文符号也完全比不上众神之庇护，然而，和之前比起来，这幅臂铠的力量已经得到了大幅提升，完全可以经得起连日的激战了。

　　韩暮靠近了实验台，仔细打量着神之右手，一抹赞赏之色在他脸上浮现，这提尔的天赋简直不能用天才来形容了，前前后后加起来，她接触武器设计领域也就一个多月吧！居然就能设计出这样的武器，别的不说，光从外形来看，就足够赏心悦目了。

　　“这幅臂铠有什么作用，能给我演示一下吗？还有，看这大小，似乎只有那日多杰能戴得上吧？”韩暮问道。

　　黑默丁格哈哈笑道：“大小不是问题，神之右手的整个设计流程已经有了，只要材料足够，量产化都没问题，想要多大的都行。”

　　“量产化？”韩暮不免一惊，“你难道要告诉我这幅臂铠可以拿去武装军队？”

　　对此，黑默丁格不免苦笑了一番，说道：“难说，便携性是个问题，而且你可别以为这幅臂铠很轻，为了提高破坏力和防御性，我选择的都是高密度材料，就算大小合适，一般人戴上去也用不了。”

　　韩暮听后伸手握住了臂铠，尝试性地举了一下，黑默丁格说的没错，这幅臂铠少说也有百斤，虽然对韩暮来说轻如鸿毛，但对普通人，乃至训练有素的战士来说，要在一条手上装上百余斤的臂铠，那可不是开玩笑的。

　　就在韩暮把玩神之右手时，黑默丁格把那日多杰叫来了。

　　这个沉默无声的巨汉在看到神之右手后，乌黑的眸子里居然也燃起了浓浓的好奇之意，这可让韩暮有些意外，他还以为那日多杰是那种不论遭遇何事都是扑克脸的人呢。

　　“傻大个，快戴上神之右手让我看看！这已经是完成品了，你快试试！”韩暮搓着手笑道。

　　要在以前，“傻大个”三字让那日多杰听到，那这个巨汉非气得暴走不可，但自从修了禅学之后，那日多杰的脾气已经越来越好，再加上他是被韩暮打败过的人，一般来说这种真性情的汉子都很尊重强者，所以现在他已经不在乎韩暮叫他什么了。

　　那日多杰无声地走到了实验台前，他先是好奇地打量了神之右手一会，随后在韩暮等人的催促声中，他深吸了一口气，将这幅百余斤重的臂铠抬了起来，装到了手上。

　　“那日多杰，这是全覆式臂铠，按一下那个红色的按钮，它就算穿戴完毕了。”

　　那日多杰闻声照做，在红色的按钮被按下后，臂铠发出了金属的摩擦声，没过多久，延伸出来的金属就把那日多杰的右臂给包裹住了，而且因为肘部以及腕部设计的巧妙，这幅臂铠并没有为那日多杰的行动带来什么影响。

　　“那日多杰，注意一下你的手背，上面有三个按钮，分别对应三种攻击模式，第一种是普通的攻击模式，靠你的力量和臂铠进行纯粹的物理性攻击。”

　　“而第二个按钮对应的招式叫做‘阳炎冲撞’，它会在你攻击时激活里面的符文能量，不仅会极大程度加大出拳的力度，而且在你的拳头打到对方后，这股符文能量会像炸药一样爆发，造成很可怕的伤害。”

　　“第三个按钮对应的招式叫做‘神罚’，这是臂铠的远程攻击手段，使用的能量仍然是符文能量，可不要小看这种攻击，因为其带有巨大的破坏力，所以后坐力也是巨大的，你在使用时要做好心理准备！”

　　……


第三百三十五章 师生关系

　　韩暮听后摸了摸鼻梁，干巴巴地问道：“这名字都是谁取的？”

　　黑默丁格嘿嘿一笑，揉了揉提尔的脑袋，说道：“当然是这孩子取得，怎么样，很酷吧？”

　　“还不错还不错，挺好听的。”韩暮汗颜地一笑，名字是很酷没错，但听起来总有一种中二的感觉，不过这些都无所谓了，名字的好坏反正也不会影响神之右手的正常使用。

　　黑默丁格再次看向了那日多杰，说道：“对了，那日多杰，在使用臂铠时，你要戴上专门的眼镜，我在上面安置了夜视，生物信号侦测器等一系列的装置，而且这幅眼镜可以在战斗中起到辅助作用，比如你可以看到臂铠的破损情况，能量消耗情况等等……”

　　“再者，阳炎冲撞和神罚都是可以进行蓄力攻击的，蓄力的数值也会在眼镜上显示，最高的蓄力攻击能达到初始状态的九倍威力，但我不介意你去积蓄如此大的能量，因为一来很消耗能量，而且你的身体也不一定可以抗住这种攻击的反噬。”

　　在介绍完毕后，黑默丁格如同老顽童般兴奋起来：“好了，我们去隔壁的试验场吧！我已经迫不及待地想看神之右手的威力了！”

　　……

　　另一方面，索菲娜的体育课又照常进行了……

　　男生们的队伍是一天比一天整齐，倒不是索菲娜刻意训练过他们，而是因为她的形象在同学们心中愈发威严。

　　首先，索菲娜第一天上课就制服了校园霸王雷子虎，又在将来要举行的格斗比赛中进行了一场筹码极大的赌博，光凭这实力和胆量就足以让不少人低头。

　　再者，李良因为钟情于索菲娜，不停在同学中说她的好话，有时更是有意无意地袒护索菲娜。

　　最后，赵安和王子瀚都见识过索菲娜超强实力，他们也不免在同学们之前提起，再加上今天早上，王子瀚居然破天荒地跑到一个女生面前下跪道歉，据说这是受了索菲娜的指使。

　　种种因素加在一起，索菲娜在同学们心中的形象愈发神秘高大，敢忤逆索菲娜的人也越来越少。

　　上课铃响后，索菲娜慢悠悠地来到了操场。

　　在队列前站稳后，索菲娜先是进行了例行的问好，随后看向赵安问道：“赵安同学，这几天过得怎么样，在李良同学家没受欺负吧。”

　　“没有没有，李良同学待我不错的。”赵安赶紧摇头，他说的也是实话，毕竟李良想讨好索菲娜，不可能对赵安做什么。

　　见此，李良也是得意洋洋地一笑，带着讨好的目光看向了索菲娜，像一只撒娇的小狗一般。

　　不过索菲娜并没有理会他，而是扭头看向了王子瀚，懒洋洋地说道：“王子瀚同学，你和小米同学道歉得怎么样了？道歉信真挚不真挚？人家原谅你没有？”

　　王子瀚就像老鼠见了猫一样缩着头，胆战心惊地说道：“真挚真挚！原谅了！我都给小米跪下了！她说以后会把我当朋友的！”

　　“恩，那就好，自由落体的免费体验券我就收回了。”索菲娜微笑着说道。

　　雷子虎听到这里很不是滋味，李良被索菲娜勾走了魂也就算了，这王子瀚又是搞什么鬼？昨天他不是和狐朋狗友去酒吧鬼混了吗？怎么一晚上后胆子全没了，见索菲娜跟见了阎罗王一样？

　　索菲娜扫了男生们一眼，突然，她发现一个让她有些在意的细节……

　　此时，所有男生中，只有雷子虎和李良还高昂着脑袋直视着她，其它男生，包括赵安和王子瀚在内，或多或少都颔着首，眼神有些飘忽，似乎不敢直接和她目光接触，他们的眼中闪耀着一种情绪，一种索菲娜很熟悉的情绪……敬畏，以及忌惮……

　　为什么会熟悉呢？因为索菲娜已经无数次地见过这种眼神，在极地黑狼的新兵营中见过这种眼神。

　　极地黑狼的整支部队中，处于力量金字塔顶端的自然是尤里卡，然而最会调教新兵的却是索菲娜，她总是能在最短的时间内让那些不知天高地厚的新兵知道，什么叫做强大，什么叫做冷酷。

　　不管这些新兵之前是多么心高气傲，索菲娜的血腥训练以及无情手段都会很快将他们心中的傲气碾碎，在那死亡率极高的地狱训练中，他们会被折磨得心力憔悴，慢慢对上司无条件服从，最后则会蜕变成一个冷酷无情，效率极高的优秀士兵。

　　在日复一日的冷酷训练中，这些新兵的眼神都会从最初的高傲，变成最后的敬畏与忌惮……他们敬畏的是索菲娜的强大，忌惮的是索菲娜的残忍……

　　现在，这些男生的眼神和那些新兵很像，虽然他们之中很少有人见识过索菲娜的强大与残忍，但是男生之间肯定会传递各种消息，在道听途说之中，他们也慢慢开始变得敬畏与忌惮……

　　如果这些男生是新兵，索菲娜一定会产生一种满足感，因为她的领兵方略便是如此，那就是让手下的士兵对她同时保持敬畏与忌惮，这是一种完美的状态，士兵们既会愿意为组织卖命，也不容易升起什么反抗念头。

　　可是，不知为何，当索菲娜看见自己的学生们露出这种眼神后，心里有些不是滋味……

　　很突然地，索菲娜对自己产生了一些怀疑，她并不知道自己的教学方式是否有错误，一开始当教师时，她确实是把这些学生当做自己的士兵来训练，因为索菲娜觉得，她教导出来的人一定要比任何人都强。

　　可是，在看到男生们的眼神后，索菲娜有些动摇了，因为在时日不长的接触中，索菲娜发现，这些刚上大学，还没踏入社会的学生们其实很单纯，顶多偶尔有一些坏点子罢了。

　　将训练士兵的那套用在这些学生身上，真的可以吗？让他们露出敬畏与忌惮的眼神，这真的是一个优秀教师该做的吗？

　　索菲娜不知道，她突然发现，自己第一次开始对内心产生怀疑，这是从来没有过的，这是为什么？因为这所学校和学生改变了她吗？

　　索菲娜叹了声气，默默说道：“排成两列，自由配对，第一列男生背着第二列男生，然后扎马步，总共做三组，每组十分钟……三组完毕后交换。”

　　这又是一场不小的体能训练，如果是第一次上课那段时间，学生们恐怕早就满嘴怨言了，但此时，除了雷子虎不甘地往地上吐了口口水，其它学生居然一言不发就排起队来，更夸张的是王子瀚，他甚至主动要求背赵安，也不知道是不是想借此给索菲娜留下好印象。

　　就在同学们排队完毕，准备扎马步时，索菲娜突然叫了停。

　　索菲娜的眼睛扫过了每一名学生，除了雷子虎和李良，所有男生都眼神飘忽地移开了视线，不敢和索菲娜对视。

　　学生们的这种反应让索菲娜心中的某个角落出现了一丝裂痕，她抿了抿嘴唇，有些沙哑地问道：“你们……怎么都不抱怨一下吗？这可是比跑一万米还要累的训练。”

　　“啊？”雷子虎莫名其妙地问道，“你在说什么啊？你不就是以整我们为乐吗？我们都随着你，你还不高兴了？”

　　索菲娜听后摇了摇头，默默说道：“我并没有想整任何人，我只是不想你们输给任何人，仅此而已。”

　　“这哪里是你说了算的？难道每天弄一些变态训练就能变成人上人了？”雷子虎不屑地冷笑道。

　　索菲娜张了张嘴，却又是哑口无言……

　　或许，是所在世界的不同吧，在索菲娜生活的黑暗世界，这些训练所带来的实力却是可以让一个人成为人上人，因为在她的世界中，想要踏上更高的位置，就只有踩着鲜血与尸骸往上爬，其它的什么声望，金钱，家境，全部都是脆弱不堪的，只有力量是唯一的评判标准。

　　索菲娜沧桑地看向了学生们……这些学生生活的世界恐怕不一样吧，评判他们的有太多标准，所谓的力量只是微不足道的一部分，她所崇尚的，想让学生们一同拥有的力量，不过是无关紧要的东西，她一直贯彻的信念，也不过是镜花水月。

　　索菲娜闭上了眼，神情似乎有些低落了下去，只见她对学生们微微一欠身，沙哑地说道：“对不起……身为教师，我似乎搞错了一些东西，容许我先向你们道个歉……这两天我有私事，需要请假，会有其它老师代课……等我过几天回来，我会重新考虑师生间应有的关系，我不会再让你们感到痛苦了……对不起……”

　　索菲娜随后揉了揉太阳穴，有气无力地说道：“今天的体育课就自由活动吧……”

　　索菲娜说完，似乎想要离开，但就在这时，雷子虎大声叫住了她。

　　索菲娜转过了头，只见雷子虎正一脸不甘地盯着她，恶狠狠地说道：“别给我露出这种表情啊！我管你的教学方法是什么！反正你是我们的老师，你要做的，应该是坚定不移地把我们带向你认为正确的方向！你这突然开始灰心丧气算什么？！”

　　“可是我……”

　　“别可是了！”雷子虎冷声打断了索菲娜，伸出手指着她说道，“在你离任前，你都是我们的老师，我们只认你一个！别忘了，老子还想打败你看你出丑呢，现在这样的你，就算被我赢了，我也不会高兴的！所以，别给我露出这种灰心的表情啊！混蛋！”

　　雷子虎的话语让同学们的情绪发生了变化，他们眼中的敬畏与忌惮浑然消失，一个个开始高兴地叽叽喳喳比较起索菲娜和其它老师，有夸赞索菲娜漂亮，贬低其它老师难看的，也有觉得索菲娜上课方式独特，觉得别的老师特死板的……总之，各种各样的比较，一时间都把索菲娜捧上天了。

　　一时间，课堂的气氛突然就活跃了起来，让索菲娜迟迟没有回过神。

　　这，就是所谓的校园吗？充满了纯洁与活力，没有任何杂质和污秽，与阴冷残酷的黑暗世界完全不同……这里，充斥着耀眼的光芒……

　　突然，索菲娜感觉鼻子有些酸酸的，她不动声色地揉了揉眼睛，擦掉了一些透明的液体，随后再次露出了曾经的自信笑容，说道：“好！这可是你们说的啊，以后还请多多指教！那么，就像之前说的，分成两列，马步训练！谁要是坚持不住，后面的文化课就别上了，拖堂加罚时间！训练现在开始！”

　　……


第三百三十六章 故人重逢

　　研究所中，地底不断传来爆炸轰鸣声，让整栋研究所都震颤起来，还时不时有灰尘从天花板掉落，让不少研究人员小声议论。

　　实验室中的尹沫夕喝了一口咖啡，抱怨道：“从刚才起就轰轰轰的，韩暮跟黑默丁格博士在搞什么啊，拆楼吗……”

　　地底实验场中，整个房间已是一片狼藉，各种碎片洒了一地，几乎所有用于试验的器材都成了废铜烂铁，而造就这一切的，自然就是那日多杰穿戴着的神之右手！

　　看到这个场景，黑默丁格和提尔几乎是兴奋得抱在了一起，黑默丁格高兴地大叫道：“酷！太酷了！这种威力，打烂一台小轿车都没问题！哈哈哈，真是太棒了！”

　　韩暮此时也满意地点着头，说道：“和你之前的力量相比，强大了不止一个档次，要是以前的你有这幅臂铠，我恐怕早就被你揍成肉饼了。”

　　黑默丁格幸灾乐祸地说道：“要不你们两个再打一架试试？”

　　韩暮翻了个白眼，手指弹了黑默丁格的额头一下，说道：“要打你打，我可没心思胡闹，虽说傻大个有了神之右手后厉害了不少，不过想要和我打还是太嫩了。”

　　韩暮说的是实话，在阿宝回归后，他能独自面对冥音的九头黑耀傀儡，甚至能和狂狼之芬里尔尤里卡战上一番，虽说只能坚持短短几秒，可这已经是奇迹般的战绩了……那日多杰要和他打的话，就算他不使用一体双魂，不使用妖刀鬼彻，那日多杰也没有任何胜算。

　　黑默丁格倒是摸着额头，皱着脸嘀咕道：“真的假的？我不信，你肯定在吹牛。”

　　提尔听后嬉笑着抱住了韩暮，一边用小脸蹭着他的肚子，一边得意洋洋地说道：“大猩猩肯定打不过哥哥！哥哥是最厉害的！”

　　韩暮大笑着揽过提尔，高兴地说道：“哈哈，不愧是我的乖女儿！”

　　“对了，韩暮。”黑默丁格突然严肃了起来，问道，“我听说最近有一支叫天虎帮的帮派入侵了夕城，不仅压倒了沐神佑小姐的势力，还把北城给攻下来了？”

　　“没错，这也是我今天来的第二个原因，把他借我一两天吧。”韩暮指着那日多杰，神秘地笑道。

　　“哦？你是要帮助沐神佑小姐击退天虎帮，夺回北城吗？”

　　韩暮的嘴角扬起了冷酷的弧度，说道：“没错，如果是小打小闹也就算了，但这次天虎帮触犯了一些原则性的问题，不把他们彻底剿灭，我是不会罢休的。”

　　韩暮说的，自然是天虎帮的吴华龙欺凌洛希唯那件事，自己的女儿被人打成那副模样，无疑是给韩暮脸上狠狠地抽了无数个耳光，抽得鲜血淋漓！天虎帮里，其它成员可以活，吴华龙和黑虎必须死！

　　就算吴华龙和黑虎在混乱中逃跑，韩家的九星诛杀令也会无情下达，到时候，他们的九族亲属将会无人能幸免！韩暮也会借此告诉整个华夏，谁敢动他身边的人，他必定会带领铁蹄将其踏平！

　　黑默丁格沉默了一会，说道：“那日多杰肯定很乐意帮助你，也正好可以将神之右手用于实战检验……你还有什么需要的话可以和我说，别的不行，技术支持我是可以给你的。”

　　韩暮大方了摆了摆手，笑道：“把那日多杰借我就够了，又不是去面对什么很强的对手，一个小帮派而已。”

　　说到这里，韩暮突然想到了韩家和索菲娜的契约，这也过去挺长时间了，契约的任务内容还是没下来，也不知道会是什么样的任务。

　　……

　　是夜，韩暮在安顿好提尔后，独自来到了沐神佑所在的一栋大楼。

　　这是一栋处于城中与北城边界的办公大楼，从窗户眺望过去，甚至可以隐约看见北方会所。

　　今天晚上很安静，安静得让人有些心慌，夜色沉黑如墨，没有一丝月光和星辰，仿佛被厚厚的黑布包裹住了一般。

　　从这天的中午开始，通往北城的大部分道路就被警察封锁了，贴近北城的大部分区域也被清场，所有市民都以军事演练的理由被请离这片区域。

　　然后从下午开始，陆陆续续地有大量穿着黑衣，面色冷酷的人开始进入这片禁区，更让人诧异的是，警察居然没有阻止这群人，就像之前打成了某种默契般，双方都不管不问。

　　联想到近日的北城动荡，许多民众也大致都知道发生了什么，介于明哲保身的念头，他们也没有过多地去探究这件事，一个个早早地远离了这片区域，躲家里休息了。

　　到了晚上，靠近北城区域的街道上就已经没人了，居民们都大门紧闭地躲在家中，沐神佑手下的人也静静地来到了之前预定的地点，等待着反攻的号角。

　　沐神佑所在的大楼会议室中，各个帮会的首领都已经集合完毕，由于其中一派的首领云雀被处决，以及老牛伤势严重无法参加反攻，他们的手下也都暂时交由其它帮会首领掌管。

　　本来在这个过程中，不同帮派的成员强行融合难免出现矛盾，不过慑于之前韩暮的威慑力，没有一个人敢多嘴半句。

　　韩暮是带着影月以及那日多杰一起来的，有趣的是，这两人的身形真是迥然不同，影月是属于非常娇小，像精致的洋娃娃一般的体型，而那日多杰完全就是一个不像人类的巨型生物，加上其黝黑的皮肤，说是黑猩猩也不为过。

　　更有趣的是，这两个身形迥异的人还有不小的共同点，都特别沉默，影月是天生就不爱说话，而那日多杰则是个哑巴。

　　韩暮带来这两人后，不少帮会首领都惊叹地打量起他们，影月还好，毕竟之前见过，那日多杰这块头巨大的猛汉则是完全提起了他们的兴趣，黑帮男人嘛，血性十足，谁不希望自己有着山岳般的身形，所以一时间，他们对那日多杰好感十足。

　　沐神佑是认识影月和那日多杰的，在向他们问过好后，她向韩暮问道：“韩暮，索菲娜小姐呢？”

　　“路上呢，这家伙也不知道受了什么刺激，今天下午居然打电话来和我聊学校里的趣闻，真是见了鬼了。”韩暮一直以来都是觉得索菲娜当教师不过是为了赚点钱外加打发时间，并不知道她心中其实是非常看重这份职业的。

　　沐神佑点头说道：“好，等索菲娜小姐过来，我们就可以展开反击了！”

　　“不，不急，我还叫了几个朋友，这么热闹的事情，要是不叫他们，我会被骂死的。”韩暮的脸上露出了神秘的笑容。

　　就在这时，索菲娜的声音从韩暮身后传来：“叫谁啊？我认识吗？哇……这人谁啊，好大啊，月儿快过来！别和这个怪叔叔站在一块！”

　　索菲娜说完，一把拉过了影月，把她抱在了怀里，一边还睁大眼睛盯着那日多杰。

　　韩暮知道索菲娜这是在例行耍宝，所以并没有理会她，直接说道：“你肯定认识，而且不仅仅是认识，你们还打过不小的交道呢。”

　　索菲娜听后疑惑地歪了歪小脑袋，奇怪地说道：“真的假的？谁啊，我在华夏认识的人又不多……”

　　韩暮酸溜溜地说道：“你贵人多忘事，等一会你们见面就知道了。”

　　众人就这么在会议室中等待了一会，十分钟过后，门外隐约响起了几个男人爽朗的笑声。

　　“哈哈哈，老兄，好久不见啊！听说韩暮老大给你找了个漂亮妞，真是羡慕死我们俩了！”

　　“哎，那女人火辣得很啊！我这段时间是被折腾得腰酸背痛，哪天得找个地方补一补，哈哈哈！阿龙，阿虎，我说你们也老大不小了，也让韩暮老大给你们介绍个女人呗！”

　　“不用不用，单身挺好的，每天蹲路边抽支烟，看看白花花的大腿，岂不美哉，你说是吧，阿虎？”

　　“哈哈，阿龙，你别把我扯进去，我巴不得赶紧找个女人疼呢。”

　　露骨却不猥琐的话语传进了会议室，在听到他们的声音后，韩暮的脸上露出了怀旧的笑容，说道：“他们来了，去和他们打个招呼吧，你们也算不打不相识。”

　　韩暮话音刚落，会议室的大门被打开了，三个人高马大，身形壮硕的男人走了进来，在看到韩暮后，他们的脸上都浮现起了爽朗的笑容。

　　“谢龙，谢虎，鬼瞳，好久不见。”韩暮大笑着迎了上去，和那三个男人熊抱在一起。

　　这三人正是韩暮刚来到夕城结识的第一批伙伴，谢龙和谢虎是退役特种士兵，而鬼瞳则是曾经在部队服役，后因纪律问题被赶出部队的精英狙击手，他的名字在“东方神剑”都是名声响亮！

　　这三人虽然不如韩暮这般有着超乎寻常的力量，但是他们的军事素养却是绝对不容小觑，在这种大规模冲突中，绝对会起到很好的作用！

　　在叙旧了一会后，韩暮一把拉过了索菲娜，把她拉到了三人身前，嘿嘿笑道：“来来来，见个老朋友，你们三个，还认识这家伙吗？”

　　气氛稍微沉默了一阵，谢龙，谢虎，鬼瞳三人就这么和索菲娜大眼瞪小眼，一时间谁都没有说话。

　　“啊！你们两个！我想起来了！”突然，索菲娜大叫了起来，她惊奇地捂着嘴巴，指着谢龙和谢虎说道，“半年前我给苏海洋打工的时候，你们害我出车祸，后来还开车撞我！差点被你们撞个半身不遂！”

　　“啊！怎么是你这家伙？！”谢龙和谢虎也惊得目瞪口呆，他们如临大敌地叫道，“半年前绑架韩暮老大的朋友，后来还一拳把我们车子打翻，害我们进医院的不就是你嘛！你在这里干嘛？！”

　　“啊咧？”韩暮顿时一阵汗颜，“气氛怎么好像有些不对劲啊……”

　　……


第三百三十七章 反击前夜

　　谢龙和谢虎被吓得一连后退三步，惊恐地盯着韩暮问道：“韩暮老大，这是怎么回事？！”

　　索菲娜也不甘示弱地瞪着韩暮，嗔道：“对！你快解释一下，不然这事没完！”

　　见此，韩暮顿时汗颜了，这怎么一上来就一副仇家见面分外眼红的情况？他还指望索菲娜能和他们好好相处呢。

　　韩暮先是清了清嗓子，随后沉思了一会，干笑着说道：“这个嘛，我想长话短说，但又说来话长……”

　　韩暮眼看一时解释不清，一把把索菲娜拉了过来，在她耳边低声哀求道：“大姐，行行好，给个面子，那三个人都是我哥们，半年前那事都过去多久了，你看你和我现在不也相处得好好的嘛？这事就别提了行不？”

　　索菲娜气呼呼地鼓着香腮，突然，她眼珠一转，鬼灵精怪地说道：“也行，但你要重新给我弄一盒上次神佑给我的雪茄。”

　　韩暮心中一沉，那种雪茄可是珍藏级别的极品啊，可不是光有钱就能弄到的，但既然索菲娜都开口了，他也没办法回绝，就咬牙答应了下来：“行行行，但你不许和他们再吵架了！”

　　“包在我身上！”索菲娜笑着冲韩暮眨了眨眼睛。

　　索菲娜说完，脸上突然挂上了爽朗的笑容，只见她大方地走到了谢龙等人面前，拍着他们的肩膀笑道：“哈哈哈，你们是韩暮的兄弟吧？你们好你们好！哎，半年前我们也都是各自为战嘛，你们受了委托，我也一样受了，总不能不办事对吧？我们也算是不打不相识，能再相见也是缘分，不如相逢一笑泯恩仇，如何？”

　　韩暮顿时一喜，这索菲娜还真是能说会道啊，鲁迅先生的诗句都用上了。

　　见此，韩暮也走了上来，看着谢龙等人说道：“就像这家伙说的，以前你们也都是各自为战，没有办法，真要算起来，半年前和她结怨最深的应该算是我了，但我们现在也不还是好好的？过去的事就过去了，大家好不容易再次重聚，干脆重新认识一下如何？我觉得你们肯定会对她感兴趣的。”

　　最后一句话绝对是说到三个士兵的骨子里了，别人或许感觉不到，但索菲娜身上那股在部队中磨练出来的铁血气息却是在他们面前一览无余。

　　再加上索菲娜本来就不属于那种看上去很柔弱的女孩，左眼上的深刻疤痕更能让人感觉到一股征途染尘的英气，这种强硬的气质，对于曾经效力于军队的谢龙三人来说，无疑是高于一切的。

　　更何况，索菲娜的容貌可是绝对的倾国倾城，黛眉星眸，琼鼻挺秀，对谢龙三人来说，要说对索菲娜不感兴趣，那绝对是假的。

　　看谢龙等人的表情，韩暮就知道索菲娜绝对是他们的菜，对此，他无奈地一笑，说道：“那么，重新介绍一下吧，阿龙，阿虎，鬼瞳，你们之前也都是士兵，应该知道极地黑狼吧？”

　　谢龙点了点头，说道：“当然知道，称霸黑暗世界的雇佣军部队，我也知道这个女孩是极地黑狼的人。”

　　“那你知道她叫什么吗？”

　　“我依稀记得……她好像叫索菲娜？”谢龙犹犹豫豫地说道。

　　韩暮翻了个白眼，说道：“我是说她的外号。”

　　对此，谢龙愣愣地摇了摇头，表示不知。

　　韩暮拉过了索菲娜，一边揉捏着她的小脸，一边嘿嘿笑道：“她的全名叫索菲娜·维多利亚，极地黑狼全队副队长，绰号骸狼。”

　　谢龙三人只感觉脑海中响起了晴空霹雳，他们眼睛一黑，脚一软，差点没摔倒在地。

　　因为一些不成文的规矩，不管是杀手还是雇佣兵，在外执行任务时都会采用代号，虽然他们也不会忌讳被别人知道本名，但大部分时候，他们只有在与同伴交流时才使用本名。

　　黑虎请来的阿罗特就是个很好的例子，他很干脆地要求黑虎称呼他为“利刃骸”，而非本名“阿罗特”。

　　所以，一般来说，除了自己的同伴，很少人会熟悉雇佣兵的本名，这也是为什么谢龙等人对“索菲娜”三个字没反应，对“骸狼”二字却震惊得要死的原因。

　　谢龙等人的反应在韩暮的意料之中，他笑着拍了拍他们的肩膀，说道：“好了，别这么惊讶，现在她又不是你们的敌人，有什么好紧张的？”

　　谢龙傻愣愣地摸了摸自己的脑袋，嘀咕道：“我的天啊，半年前和我们战斗的居然是骸狼？我们居然还从骸狼手中活下来了？”

　　韩暮无奈地一笑，对索菲娜说道：“索菲娜，他们三个是我哥们，这两人是双胞胎兄弟，退役的特种士兵，哥哥叫谢龙，弟弟叫谢虎。而这个，算是现役的精英狙击手，名叫鬼瞳。”

　　“‘算是’现役？这是什么意思？”索菲娜多问了一句。

　　鬼瞳尴尬地摸着脑袋，干笑着解释道：“简单来说，就是还拥有现役的水准，但因某些问题被部队赶出来了。”

　　“抗命，顶撞上司。”韩暮坏笑着补充了一句。

　　“老大！你别拆我台啊！”鬼瞳一脸汗颜地说道。

　　听完后，索菲娜也露出了些许坏笑，她拍着鬼瞳的肩膀说道：“不错不错，虽说服从命令是军人天职，那也要看看这个上司有没有资格让你服从，对不对？你还别说，我就喜欢不听话的士兵，因为他们往往都有着不听话的资本。”

　　“我怎么觉得是因为你特喜欢欺负硬骨头的人？”韩暮翻着白眼，小声嘀咕了一句，就索菲娜那点腹黑的想法，他还不知道？

　　不过，不管怎么说，韩暮之前的预想是正确的，虽说正规军和雇佣军还是有区别，但那种铁血的军旅生涯却不会有任何隔阂，这才几分钟，索菲娜就和谢龙他们爽朗地聊到一块了。

　　“哈哈哈，索菲娜小姐，半年前那次战斗可把我们吓坏了，我和阿虎还是第一次见到能一拳把车打翻的人呢！”

　　“哪里哪里，小意思！装甲部队的王八壳子我都能拆掉！车子算什么，哈哈哈！对了，鬼瞳兄弟，韩暮说你是狙击手？我记得半年前在韩式大厦战斗时，好像是有个狙击手在暗中打我，给我造成了不小的困扰了，该不会就是你吧？”

　　“嘿嘿，正是鄙人，还请多多海涵啊，当时各自为战嘛！”

　　“没事没事，我这人不记仇的！不过难怪你有胆子顶撞上司啊，艺高人胆大嘛！哈哈！”

　　……

　　眼看索菲娜和谢龙等人越聊越欢乐，韩暮适时出声道：“好了，虽然很不想破坏你们的兴致，但我们还有更重要的事做呢，叙旧什么的，等战斗结束的庆功宴上再说吧。”

　　毕竟现在还有收复北城，摧毁天虎帮的任务，而且要来的人都已经到齐了，是时候行动了。

　　在平复了一下气氛后，韩暮说道：“神佑，你来布置一下任务吧。”

　　沐神佑点了点头，走到了会议室最前方，她按了一下桌上的视频通讯器，将会议室的情况实时传播到了正在其它地方待命的黑帮成员那里，而这些黑帮成员，此时也正屏息以待，静静地看着眼前的视频。

　　沐神佑就这么沉稳地站在了镜头前，面无表情地说道：“诚如各位所知，不久前，天虎帮在未宣战的情况下入侵了夕城，由于突然的袭击，我们损失惨重，无数的兄弟在我们面前倒下，就连黑鸟，鬼獒这样的精英也倒在了北城，原因很简单，那就是天虎帮请来了一些超强高手。”

　　“或许有人会有疑问，强如鬼獒居然都挡不住天虎帮的前进脚步，那我们要怎么办？现在，我该告诉你们答案了。”沐神佑说完，身上悄然地散发出了一股上位者的威严，她冷声说道，“到现在，天虎帮或许都不知道他们要面对的是什么，他们要面对的不仅仅是我，他们还要面对我身后的所有力量，他们要面对在身后支持我的你们，还有那些你们熟悉的，或不熟悉的神秘伙伴。”

　　“今天，我们会让天虎帮请来的所谓‘高手’知道，什么是真正的强大，我们会让他们知道，他们不过是卑微的蝼蚁！因为这次，来自世界各地的高手们正聚集在我们身边，这里盘龙卧虎，我们将战无不胜！”

　　沐神佑话音刚落，韩暮，影月，索菲娜，那日多杰，谢龙，谢虎以及鬼瞳等人的脸上悄然浮现起了神秘的笑意，这些人加起来，绝对是一股恐怖至极的力量，哪怕他们要面对的是一整支全副武装的小型军队，他们也可以让敌人灰飞烟灭！

　　“兄弟们，是时候让天虎帮知道谁是夕城的主人了！他们现在或许还在贪婪地享受着之前的渺小胜利，他们还不知道毁灭和死亡已经在头上降临！相信我，当我们撕开他们最后一道防线时，恐惧与懊悔会写满他们的脸，他们会匍伏于地，在我们脚下瑟瑟发抖！夕城是我们的家，绝不容许外人侵犯！我们，终将胜利！”

　　索菲娜的话语点燃了所有黑帮成员的斗志，没错，他们是夕城的主人，夕城是他们的家，天虎帮曾经称霸东部地下世界又如何，胆敢侵犯所属疆域者，他们必定诛杀至最后一人！


第三百三十八章 战前布置

　　“下面开始布置作战任务。”沐神佑说完，利用遥控打开了身后的会议室投影仪，上面映射着整个北城的布局图，许多地方都有了重要的标注，应该是天虎帮设立的一些关卡。

　　一开始，所有的情报和标注都很详细，然而，越往北城腹地，也既越靠近北方会所，情报就显得越松散，到最后几乎就消失了。

　　沐神佑解释道：“这是我们的情报人员所发回的战略地图，因为越往腹地，天虎帮的守备越严，所以我们探得的情报大多数局限在外围，北方会所附近是什么情况，我们无从得知。”

　　“因此，这次行动中，我们首先会发起总攻，在突破北城外围防线后，我们将分三路行动，尽量将未知区域的敌人清理掉，然后于北方会所回合。”沐神佑说完，看向了韩暮和索菲娜，说道，“分头行动后，我会负责中间路线，左侧区域就交给韩暮，右侧区域交给索菲娜，整个行动中，必须服从指挥，否则指挥官有先斩后奏的权力！有问题吗？”

　　韩暮和索菲娜都背手而站，没有说话，凭他们的实力，沐神佑要做的，就是给他们指一条路，然后悠闲地等待胜利的消息。

　　就在沐神佑在分配小组其它人员时，韩暮拍了拍影月的胳膊，轻声说道：“月儿，一会你和那日多杰跟着沐神佑，没有你们保护她，我不是很放心，毕竟一旦开战，情况就会变得很混乱，万一出了什么事，我和索菲娜不一定来得及支援。”

　　“遵命，少爷。”影月颔首答应道，同时心里盘算起来，虽然噬心蛊副作用的爆发次数越来越频繁，但她不久前才被反噬过，近日应该不会再被反噬吧？但愿如此，更何况还有那日多杰一起，这个巨汉看上去应该很可靠的样子。

　　就在这时，鬼瞳缩手缩脚地拍了拍韩暮，他一边搓着手瞥了索菲娜几眼，又是一副欲言又止的模样，看上去有些滑稽。

　　眼看谢龙和谢虎都和鬼瞳一副模样，韩暮马上就知道他们心里在想什么了，他无奈地一笑，说道：“你们三个还真是……行了，准许你们加入索菲娜那一组，给我好好表现，别被因为实力太渣被人家嫌弃。”

　　“放心老大！我们一定争气！”鬼瞳等人顿时心中大喜，撇开个人的喜好因素不谈，能和极地黑狼副队长并肩作战，那不仅是一种荣幸，更可以从中汲取许多经验与技巧，这是再多的训练都换不来的！

　　眼看自己带来的人要么被派了出去，要么就是被索菲娜给吸走了，韩暮不免有些忧伤，这弄到最后，他自己倒成孤家寡人，一个人孤零零地带着一堆不认识的人行动。

　　十多分钟后，沐神佑的任务布置也到了尾声，她最后强调道：“最后注意一点，因为北城仍有居民居住，所以任何行动切勿伤害到平民，而且我们虽然和警察打成了共识，他们不会干预我们的行动，但我们也无法使用任何热武器，对方虽然也是如此，但这并不代表对方不会放冷枪，所有行动都请万分小心！”

　　“明白！”帮会首领们沉声低吼道。

　　“按照布置的计划，行动！”

　　……

　　“姓沐的婊子准备在今晚发起反攻了，真不知道她哪来的勇气！”北方会所中，黑虎拿着一个苹果上下丢弄着，脸上满是嘲讽的笑意。

　　一旁的阿罗特正眯着眼，脸色有些阴沉，不知在想着什么。

　　“阿罗……咳咳……利刃骸，你在想什么？”黑虎干巴巴地问了一句。

　　阿罗特的思绪被黑虎拉了回来，他冷冷哼了一声，阴森地说道：“在想一会该给那个女人什么死法。”

　　黑虎顿时哑口无言了，此时他什么都不怕，唯独就对昨天晚上的事情有些在意。

　　昨天晚上，沐神佑派了一只小分队前来救援老牛，寻觅黑鸟等人的尸首，原本黑虎以为沐神佑是脑子坏了，派一群人来送死，但后面发生的事情远远出乎了每一个人的意料。

　　这支小分队的人大多都具有不俗的行动能力，但这没什么，毕竟连鬼獒这等主力战将都接不住阿罗特几招，但是，其中有一个人的表现却是令人惊骇。

　　沐神佑派遣的这支小队中有一个女孩，虽然她一开始被阿罗特偷袭，短暂地失去了战斗能力，可在之后的对战中，这个女孩爆发出了恐怖的战力！

　　在狂风暴雨般的打击中，阿罗特居然被压在了绝对下风，这个能在几秒内徒手撕掉沐神佑手下第一大将的人，居然被一个女孩打得节节后退！

　　虽说胜负的因素有很多，一时间处于下风并不代表落败，但是这已经很说明问题了！那就是沐神佑手下恐怕有一个能和阿罗特对抗的人！

　　可是，黑虎怎么也想不明白，沐神佑是从哪里找来的这种人？

　　黑虎为了请到阿罗特，已经是花费了重金，而且请来以后还要把他当大爷供着。

　　而沐神佑在丢失北城后，经济实力应该大幅缩水，连维持日常开支都是问题，她是用什么东西请来了那等高手？

　　就在黑虎左思右想也不明白时，黑鸟死前的话语突然在他脑海中浮现：“你们以为天虎帮是在对付沐神佑一个人吗？你们要面对的是整个城市的庞大暗面，你们要面对的是站在沐神佑身后的所有同伴！”

　　“所有同伴？”黑虎皱着眉头，不屑地切了一声，咒骂道，“虚张声势！今天我就要让那个小婊子跪我面前给我舔脚！利刃骸，昨天那个高手，你有办法杀掉吗？”

　　阿罗特冷哼了一声，说道：“如果只有她一个人的话，应该可以，我还有很多隐藏的招式没有用出来。”

　　阿罗特说完，冷笑着摸了一下自己右手的手指，坐在一旁的四名阿罗特同伴看到这个动作后，不免都是虎躯一震，一时间露出了些许忌惮的神色。

　　黑虎不知道阿罗特的这个动作意味着什么，他站起身，对自己的手下问道：“外籍斗士团和铁血暴龙团的团员都集合完毕了吗？”

　　一个小弟恭敬地说道：“铁血暴龙团全员到齐，外籍斗士团少了一个人，那人名叫巴布鲁，是个打过黑拳的人，前几天他被人叫去夜莺酒吧喝酒，后来就没了踪影，值得一提的是，就在巴布鲁失联后不久，夜莺酒吧发生了火灾，我们暂时不知道这之间有没有联系。”

　　“妈的，真是废物！”黑虎咒骂了一句，挥手说道，“算了，无所谓，一个没用的黑鬼而已，外籍斗士团里比他强大的人多了去了！吴华龙，威克，把你们的人都带出去防守，有什么情况随时联系。”

　　房间中，两个高大的男人站了起来，其中一个便是前几天欺凌洛希唯的铁血暴龙团团长吴华龙。

　　而另一个人高马大，有如铁塔般的金发白人便是外籍斗士团团长威克，他曾经是哥伦比亚革命武装力量的成员，这是一支肮脏又强大的部队，他们从事毒品与走私交易，经常绑架各方人质以换取赎金。

　　但这些劣迹斑斑的事迹并不能让人否认，他们确实是南美洲最强大的几支武装力量之一。

　　这个威克曾经就是该组织的一名小队指挥官，拥有超人般的意志与军事素养，其为人血腥冷酷，领军打仗别有一套，很受黑虎器重，在被从哥伦比亚挖过来后，黑虎在很短的时间就让他当上了外籍斗士团的团长。

　　吴华龙和威克在黑虎的授命下站起了身，快速向外走去，应该是去布置防线了。

　　与此同时，黑虎对阿罗特点了点头，说道：“利刃骸，你和你的伙伴就待在北方会所，和我在一起，以防敌人对这里发起偷袭。”

　　“啧……”阿罗特显得有些烦躁，其它人都出去享受战斗与杀戮的狂欢了，他却要被关在这个会所里，和黑虎这个死胖子在一起，这让他骨头痒痒，心里很不是滋味。

　　但阿罗特也并没有多说什么，毕竟他是收了钱的，总不能收钱不办事，否则这件事要被队长知道了，非被军法处决不可！

　　眼看阿罗特没有反对什么，黑虎也总算是放下了心，他现在就怕阿罗特不受控制，结果被人来了个调虎离山，他直接被沐神佑派来的偷袭部队斩首，那就玩大了。

　　现在，不管怎么说，有阿罗特和他的四个同伴在身边当护卫，黑虎已经放下了一百个心，他甚至倒满了酒，端着酒杯，坐在沙发上哼起了小曲，一副悠闲的模样，似乎已经胜券在握。

　　在看到黑虎悠闲地喝酒时，阿罗特冷眼盯着他多看了一会。

　　见此，黑虎一愣，举着酒杯问道：“利刃骸，你要来点酒吗？”

　　“不了……”阿罗特收回了目光，冰冷地说道，“我们营队没有人会碰酒，就和副队长一样……要让人陪你喝酒的话，找他们四个废物吧。”

　　……


第三百三十九章 反击狂攻

　　北城边境，大量身穿黑衣的黑帮成员从大厦中走了出来，他们熟练地登上了事先准备好的各种车辆，一时间引擎轰鸣，只等沐神佑一声令下，就会向北城发起进攻。

　　沐神佑和韩暮等人从大厦中走了出来，与此同时，北城边境附近，还有着大量的警力正在巡逻，一是为了确保北城的斗争不会波及到城市的其它区域，二就是要确保这两个黑帮动武的同时不会使用热武器。

　　在华夏，热武器是绝对的禁区，一旦牵扯到枪支，那是谁也保不住的，哪怕是沐凉城这样的东方神剑前任队长，他也因为在月光之岛擅自动用热武器而遭受了不少的压力。

　　沐神佑轻车熟路地走到了一辆警用装甲车前，此时，指挥特警部队的特警队长正坐在副驾驶座上，眯着眼睛抽烟。

　　“老陈，这次多麻烦你了，顺便帮我谢谢吴局长，改天请你们吃饭。”沐神佑对特警队长微微一笑，客气地说道。

　　“别客气，神佑，你的老爹可是我的偶像，这点小忙不算什么，现在北城的边境都被封锁了，只要你们不动用热武器，不闹出太多人命，上头都会睁一只眼闭一只眼的。”特警队长掐灭了烟头，露出一口白牙笑道，“如果不是省厅那些饭桶想从中牟利，我直接就带人帮你去北城清剿了。”

　　“在他们眼中，利益至上嘛……”沐神佑无奈地一笑，说道：“我尽量减少伤亡数字，天虎帮里该死的也就是高层那几个，下面的人只要不负隅顽抗，我一定都放过。”

　　“哈哈，你虽涉黑，但为人不黑，心地不黑，沐大哥真是生了个好女儿啊！”特警队长听后，欣慰地拍了拍沐神佑的肩膀，说道，“对了，那边的人是你的伙伴吗？怎么还有女人？该不会是人手不够吧？需要帮忙吗？虽然我们现在是处于待命状态，但偷偷让我的几个手下脱掉制服，混到你们的人里，这种事我还是瞒得下来的。”

　　沐神佑笑着摇了摇头，说道：“感谢好意，但不麻烦你了，你可别小看那几个女孩，十个你加起来都不一定能打赢她们中的一个。”

　　“真的假的？”特警队长惊奇地伸出了头，不可思议地盯着远处的影月和索菲娜看了一眼。

　　“好了，我也该出发了，等我收复北城，好好请你喝一杯。”沐神佑说完，转身便欲离开。

　　“神佑。”就在这时，特警队长叫住了沐神佑，只见他重新地点起一根烟，深深吸了一口，深邃地笑道，“放心地把后背交给我们吧，我们会帮你把守好这里的，夕城是你的家，我和我的弟兄们永远站在你身后，让胡作非为的天虎帮明白这一点！让他们知道，他们所要面对的，不仅仅是你一个人，他们还要面对我们，还要面对整个夕城！”

　　……

　　在回到大部队后，沐神佑也没有再多说什么，她直截了当地下达了反攻的命令，庞大的黑帮部队在大量车辆的运载下，轰隆隆地向着北城驶去。

　　期间，这里还出现了一些很微妙的场景。

　　黑帮成员，武装警察，在普遍的观念中，这两者应该是水火不容的。

　　但是此时的北城边境，双方就像歃血的盟友般，当从警车身边驶过时，还有不少黑帮成员和警察在互相点头，双方也都不说话，但是一股奇异又微妙的气氛却是油然而生。

　　因为暂时还未出现岔路，韩暮，索菲娜等人此时都还在一起。

　　韩暮正开着一辆小皮卡，索菲娜则是架着修长的秀腿，把椅子靠背放到了最低，就这么轻松地躺着，一副悠闲的度假模样，而小皮卡的后面则是承载着六七名黑帮成员。

　　“哈哈，真是熟悉的场景，有没有感觉现在和我们在中东打反击战时一样？”韩暮的手指有规律地在方向盘上微微跳动，脸上也是轻松的表情。

　　索菲娜翻了个白眼，懒洋洋地说道：“哪里能一样，打仗和过家家能比吗？”

　　“你也先不要嘚瑟，可别忘了你昨天被人打成了熊猫眼，噗哈哈哈，现在想起来还是搞笑。”韩暮说完，又开始一阵偷笑。

　　显然，索菲娜很把这件事放在心中，一提到昨天被打成熊猫眼，整个人立刻就炸毛了，她紧捏着拳头，咬牙切齿地说道：“正要和你说这事呢，如果你碰到一个穿着黑色战斗服，脸上带着面具的男的，你别动他，通知我过去！居然敢打我的脸，我非把这家伙的脑袋打烂不可！”

　　在提到熊猫眼事件后，索菲娜的心情开始变得有些烦躁，整个人也没有了之前的悠闲模样，反倒是坐直了腰，不停地往窗外探出头，似乎巴不得赶紧开打。

　　在大部队进军了几分钟后，前方的斥候火速赶了回来，疾声叫道：“前方发现大量天虎帮成员！街道上，大楼里都有！请下达指示！”

　　由于韩暮和索菲娜的车子处于大部队的前中端位置，他们很快便从斥候这里得知了情报。

　　索菲娜迫不及待地一脚踹飞了车门，骂骂咧咧地说道：“要什么指示！揍死他们！”

　　索菲娜说完，猛地踢开了斥候，满脸杀气地向前方大步走去。

　　跟在韩暮后面的谢龙等人都看得面面相觑，谢龙摸着鼻子嘿嘿地笑道：“脾气够爆！够火辣！不愧是骸狼副队长，霸气啊！”

　　鬼瞳也跟腔道：“确实霸气，咱们好好观看一下！要是能从她那里学到一招半式，那可就吃遍半边天了！”

　　韩暮见此则是汗颜了，早知道就不提熊猫眼那事了，这不，看给索菲娜气得，都炸毛了，这家伙要发起疯来，那可是拦不住的啊。

　　韩暮赶紧开着小皮卡跟了上去，眼看索菲娜已经走到了队列的最前方，不远处的天虎帮成员已经依稀可见了，他赶紧叫道：“索老师！别激动啊！你现在还处于虚弱期，IPS干细胞失效，万一你出什么事，我可就倒霉了。”

　　“废话多！”索菲娜俨然走到了队伍最前端，回瞪着韩暮说道，“就对面那群杂鱼，能把我怎么样？”

　　索菲娜话音刚落，天虎帮的阵营中突然闪耀起了几点寒芒，咻咻的破空声随之传来。

　　“弩箭！”一名经验丰富的黑帮成员大叫着匍匐在了地上，这天虎帮可真够阴的，知道枪械被管制，干脆也不用枪，直接换上这种和枪械一样致命的冷兵器。

　　由于之前在和韩暮说话，索菲娜一时间没有反应过来，当她感觉到破空而来的弩箭时，只来得及稍微一侧身，尖锐的弩箭贴着她的额头飞了过去，还顺带着切下来几缕白金色的长发。

　　在仓皇避过弩箭后，索菲娜弯着腰，双手捂着自己的额头，指尖渗出了些许鲜血，似乎被刮伤了。

　　“喂！没事吧？”韩暮着急地从车窗中伸出头，关切地问道。

　　就在这时，索菲娜慢慢地直起了身，双眸中散发着失去理智的狰狞与疯狂，整个人陷入了一股难言的暴怒。

　　完了！刚立完Flag就被打脸，而且是在众目睽睽下出丑，这索菲娜估计要恼羞成怒了！韩暮很快就意识到发生了什么，他尴尬地强笑道：“好了好了，索菲娜，别生气，有话慢慢说，有事慢慢做，别气坏了，身体要紧啊！”

　　可索菲娜哪里听得进去，只见她默默地走到了韩暮的小皮卡前，就这么伫足站立着。

　　她要干嘛？不仅是韩暮，所有人都有了这个疑问。

　　没有任何征兆，索菲娜的双拳如同枪炮般轰向了韩暮的小皮卡，恐怖的力道有如彗星陨落，整辆小皮卡被打得前翻四十五度，车头已经扭曲成了一团。

　　“喂！你疯啦？！”坐在小皮卡中的韩暮惊恐地大叫了起来。

　　小皮卡后方的几名黑帮成员已经被前翻的卡车丢上了天，一个个重重地摔在地上，疼得满地打滚。

　　只见索菲娜的双拳直接砸进了车头，整个手腕都陷进去了，她就这么紧固着双拳，随着一声低沉的怒吼，这辆小皮卡发出了轰鸣的金属呻吟，轰然离开了地面。

　　“啊哈哈哈！索菲娜，有话好说嘛！你看这小皮卡怎么说也要十多万，打坏了还要赔，多不好，对不对？”跟着小皮卡一起悬在半空中的韩暮已经吓得嘴唇发白，双脚发软，颤声说道，“来来来，赶紧把车放下，我包你一个月伙食费，怎么样？”

　　如果在平时，美食的诱惑肯定对索菲娜有用，但暴怒中的索菲娜却是听不进任何东西了，她就这么举着皮卡，踏着沉重的步伐走到了队列最前端，将冷酷的目光锁定了不远处那些拿着弩箭，满脸茫然的天虎帮成员。

　　“啊！！！索菲娜！！！住手！！！”韩暮惊恐地大叫了起来，“你要扔车子也行！让我先出来好不好！我恐高啊！！！”

　　然而，韩暮的祈求并没有起到任何效果。

　　只见索菲娜的身上爆发出了一股雷霆万钧的力量，坚硬的地面在瞬间崩碎，她如同抓链球般抓着这辆小皮卡，整个人原地转了三圈，手中的皮卡发出了恐怖的破空声，剧烈压缩的空气掀起了可怕的飞沙走石。

　　最后，这辆重量以吨为单位计算的车子被轰然丢出，如同陨石般向着天虎帮阵营砸去。

　　随着小皮卡远去的，还有韩暮愈发愈远的尖叫声……


第三百四十章 碾压之势

　　远去的小皮卡如同陨石般砸向了天虎帮阵地，不少天虎帮成员此时都神情呆滞，大张着嘴巴注视着越来越近的皮卡，一时间脑海空白，意识全无，不知所措，甚至还有口水流了出来。

　　这也怪不得他们，毕竟不是每个人都能在见识了非人般的力量后还保持镇定的，要知道，那可是吨量级的车子啊，居然被硬生生举起丢了过来，他们该不会是走错片场了吧。

　　也不知愣了多久，直到小皮卡遮蔽住了夜空中的月光，将他们笼罩在了一片黑影中时，天虎帮的成员才勉强回过神，一个个心惊胆裂地开始仓皇逃窜。

　　“轰！”小皮卡轰然坠地，整辆车直接砸成了废铁，大量的残骸如同子弹般溅射了出去，有如枪林弹雨。

　　此时的天虎帮阵营中是一片鬼哭狼嚎，不少人被溅射出来的残骸打得满身是孔，血流成河，一个个痛哭流涕地倒在地上，更有几个倒霉蛋甚至没能避过小皮卡，直接被砸了个结结实实，变成了一摊摊热乎乎的烂肉。

　　仅一瞬间，天虎帮前线阵地的士气降低到了冰点，就算他们是称霸华夏东部的大型黑帮，但也只是黑帮啊，他们没有经受过专门的军事化训练，平时顶多干点坏事，偶尔在争夺地盘时拿起大刀砍几个人。

　　虽说他们也不是没见过出人命的时候，但现在的情况实在是太夸张了，只要是个人都能看出双方的实力水平根本就不在一个层次上，这要是和对方打上，摆明了就是一个死字，他们可还没有大义凛然到能很从容地为组织去死的地步。

　　因此，索菲娜一瞬间展现出的爆发性力量，外加对方不稳定的内心，天虎帮的阵地直接炸营了，也不知道是谁带的头，总之原本还严阵以待的防守人员一个个都鬼哭狼嚎地向后跑去，连头都不敢回一下，生怕一会又有一辆车砸过来。

　　看着眼前的混乱场景，谢龙表情僵硬地拍着鬼瞳的肩膀，强笑道：“鬼瞳，听说你想学学骸狼的一招半式？喏，去吧，让她教你，我就不陪你去了。”

　　鬼瞳的脸都已经绿了，双目无神地笑道：“那啥，我说着玩呢……哈哈，阿龙，阿虎，半年前和我们打的人真是骸狼吗？我们现在真的还活着吗？你确定我们没有死？现在不是鬼魂？”

　　……

　　就在天虎帮成员鬼哭狼嚎地逃窜时，那辆被摔得稀烂的小皮卡中，一道耀眼的红光闪过，整辆小皮卡被毫无悬念地斩成两段。

　　就在这时，一道人影从破碎的小皮卡中冲了出来，他的速度是如此之快，在高速移动中几乎化成了扭曲的残影，仅一瞬间就冲到了天虎帮阵营的最后方，直接掐死了他们逃跑的路线。

　　只见韩暮此时正握着闪耀着猩红血光的妖刀鬼彻，有如修罗临世般，站在胆战心裂的天虎帮成员面前，他扭了扭脖子，冷笑道：“别跑啊，才一个照面就招架不住了？我还没和你们玩呢。”

　　一名天虎帮成员不知所措地看了看韩暮，又回头看了看同样一脸冷漠的索菲娜，他颤抖地抽出怀中的刀，绝望地叫道：“兄弟们！反正都是死！我们跟他们拼了！”

　　“哦？很有勇气嘛。”韩暮伸出手指弹了弹鬼彻的刀身，清脆又冰冷的响声回荡在了夜空之中，与此同时，鬼彻身上的沸腾血气也如同封印解放一般爆发而出，仿佛将周围的一切都拖入了血腥的地狱。

　　没有任何征兆，韩暮的身形消失在了空气中，天虎帮成员只感觉身边刮起了令人窒息的恐怖狂风，似乎还有个黑影在极速狂奔。

　　“唰！”韩暮以诡异的速度绕着天虎帮的阵营转了一圈，手中的妖刀鬼彻就这么拖在地上，如同切豆腐般将大地给切出了狭长的沟壑。

　　尘埃落定之时，只见天虎帮阵营周围多出了一个巨大的圆形刀痕，他们所有人都无一例外地被圈在了这个巨大刀痕中。

　　站稳后，韩暮默默地把鬼彻推回了刀鞘，满脸冷酷地笑道：“我们的老大沐神佑有好生之德，现在我给你们一个机会，看到这个圈了吧？只要你们站里面乖乖别动，我就不会杀你们，但是你们身上任何离开这个圈的部分，我都会把它砍下来！”

　　一开始，还有天虎帮的成员不信邪，想要找机会冲出这个圈开溜，但是他的脚刚踏出圈子，甚至还在半空中尚未落下，韩暮就以鬼魅般的速度冲到了他身前，将他的脚给砍了下来。

　　凄惨的叫声响彻了夜空，伴随而来的还有鲜血的喷涌声，这一刻，所有天虎帮成员都丧失了最后一丝斗志，他们胆战心惊地往圈子中心聚拢着，尤其是最外围的成员，他们甚至吓得双脚一软摔倒在地，连滚带爬地向里挤去，生怕不小心出了那个圈子。

　　虽然这个巨大的圈只是普通的刀痕，但在天虎帮成员眼中，这无疑就是一条无情的死亡线，线的这段是人间，而另一端则是地狱，伫立在圈外的韩暮等人则是地狱的狰狞恶魔。

　　眼看这些天虎帮成员都已经被吓破了胆，沐神佑很机灵地派出了一组人控制住了他们，同时让人通知了在外边的特警，准备将这些人全收回去，如果说这次的北城争夺是一场巨大的“游戏”，那么这些天虎帮成员就已经“出局”了。

　　至此，天虎帮的前线阵地毫无悬念地告破，然而这还并不代表着胜利，因为之后他们将分头行动，进入北城腹地，那一块区域还没有详细情报，天虎帮的防守力量如何，谁也不知道。

　　就在这时，索菲娜一脸不爽地走到了韩暮身边，阴冷地盯着这群瑟瑟发抖的天虎帮成员，说道：“真是多事，全都杀了不就好了。”

　　韩暮翻了个白眼，无奈地说道：“这里近百号人呢，要全杀了，神佑可就麻烦了，我们的反攻本来就是在政府的睁一只眼闭一只眼中进行的，要是事情闹得太大，那可就不好了。”

　　索菲娜烦躁地抓了抓脑袋，挑着秀眉说道：“那要不这样，我们把这群人都宰了，然后你们把锅全推我身上，就说全是我一人干的，只能眼睁睁地放过这群胆小鬼让我很不爽啊。”

　　“省省吧！”韩暮没好气地一笑，伸手拍了拍索菲娜的小脑袋，说道，“可别忘了，你和韩家还有契约没有履行，在这之前就收敛点，别惹事了。”

　　索菲娜不耐烦地啧了一声，干脆转过身不再管这事，反倒是在那摸着额头上的一道伤痕，骂骂咧咧地说道：“真是气死我了，前面的头发少了一撮，这要什么时候才长得回来啊。”

　　韩暮直接气得乐了：“你还好意思说？我都没提你把我连人带车扔出去那事呢，要不是我身体扛得住，这一扔岂不是直接要了我的老命？”

　　“哦，你死了更好啊，月儿就自由了，你身边那几个小萝莉我也顺道全部收了。”

　　“你……”韩暮差点被气得七窍流血，这索菲娜居然还敢提影月，还说什么他死了影月就自由了？！这家伙是不是根本没搞清楚影月是谁的人啊？到底是谁半路杀出来，对影月做了一些莫名其妙的事情，最后把她的魂拐跑了？而且索菲娜居然还不满足，居然还要打提尔和洛希唯的主意！

　　眼看韩暮和索菲娜又要吵起来了，沐神佑赶紧笑着上来打了个圆场：“好了好了，都别吵了，刚才你们的配合很完美啊！直接兵不血刃地就攻破了前线！”

　　“谁和这家伙配合了？！”

　　“谁和这家伙配合了？！”

　　两人异口同声地叫了起来，索菲娜愤愤地看了韩暮一眼，骂骂咧咧地说道：“这蠢货就知道叫，不就是在天上飞一阵，叫得跟鬼一样，我听着都觉得丢脸。”

　　“你自己满脑子暴力，现在还来骂我？”韩暮被气得脑袋冒烟，说道，“算了，反正也要分头行动了，没你拖后腿我更轻松。”

　　“嗯？你说谁拖后腿？！是不是想打架？！”索菲娜顿时不干了，气得满脸通红。

　　“打就打，以前我是打不过你，现在让你一只手都没问题！来啊！”

　　沐神佑顿时一个头两个大，这两人怎么莫名其妙就吵起来了，一般来说，现在刚取得小小的胜利，不是应该庆祝吗？怎么突然就开始窝里干架了。

　　显然，沐神佑对这两人的八字不合还不是很了解，但影月就见惯了，她干笑着走了上来，把索菲娜拉离了韩暮，随后站在他们中间劝道：“好了好了，少爷，娜娜，别吵了，敌人还没消灭干净呢。”

　　一看影月来了，介于他们三者之间的微妙关系，韩暮和索菲娜也很自然地没有再吵，韩暮干脆摆了摆手，带着属于自己的那批人向左岔道走去，同时说道：“算了，懒得和你吵，真要比试也行，我们看看谁先解决完自己的敌人，然后去北方会所和神佑回合，怎么样？”

　　见此，索菲娜也很干脆地转过身，带着自己的人走向了右边的岔道，不甘示弱地说道：“比就比，谁慢是小狗！”

　　……


第三百四十一章 兵分三路

　　北方会所中，黑虎本来悠闲地在包厢中喝着酒，一边享受着阿罗特等人的保护，一边等待着前线捷报。

　　就在这时，一名小弟慌慌张张地撞开了包厢的门，他刚进来，就被阿罗特的一个充满毁灭性力量的回旋踢踢爆了半边肋骨，倒在地上吐着血。

　　“妈的！”黑虎气愤地砸碎了酒杯，指着那小弟骂道，“赶投胎啊？跑这么急？死了活该！”

　　“老大……不好了……”这个小弟还算尽责，他的侧肋已经被阿罗特的巨力击碎，内脏都流了出来，但还是硬挺着汇报道，“前线……失守了……所有兄弟……被俘……”

　　这小弟说完，双眼一翻，再没了动静。

　　“什么！”黑虎眼神一凛，他在前线布置的人不算很多，也不算很精锐，因为铁血暴龙团和外籍斗士团的人都没有在里面，可怎么说那也是近百号人啊！又有着天然的防守优势，就算站着不动，也不至于这么快全被消灭吧？！

　　阿罗特冷哼了一声，沉声说道：“需要我过去吗？”

　　“不用！”黑虎疾声说道，“前线的防守力量本来也不强，估计是被对面抓了什么破绽，接下来的战斗才是正戏，他们很快就会遭遇到铁血暴龙团和外籍斗士团，你只需要在这里保护我就可以了。”

　　“切……”阿罗特不甘地切了一声，一脸不耐烦地重新坐回了座位。

　　……

　　索菲娜方面，在她选了一条岔路后，谢龙，谢虎，以及鬼瞳就屁颠屁颠地跟了过来，一开始他们请求跟着索菲娜是因为想学一点东西，但自从刚刚见识了索菲娜的粗暴战法后，他们已经彻底打消了这个念头。

　　他们三个不过是最最正常的人类，从一个能双手举起小皮卡，转个三圈再把皮卡丢出去的人身上能学到什么……

　　一路上，索菲娜就在最前面走着，后面是鬼瞳三人，再后面则是一干沐神佑的手下。

　　就在这时，鬼瞳逮到个机会，搓着手走上前，嬉皮笑脸地问道：“骸狼副队长，能不能问个问题？你和韩暮老大是什么关系啊？”

　　索菲娜愣了一会，在思索片刻后，懒洋洋地说道：“不知道，八字相克的冤家吧。”

　　“嘿嘿，我是很好奇，半年前你和他打得你死我活，这段时间以来又发生了什么？怎么关系就发生了这么大的转变？”

　　索菲娜抽出胸前的一根雪茄，点燃后吸了一口，默默说道：“利益问题，半年前他挡了我的财路，我自然要想办法杀掉他，现在不一样，我们有了共同利益而已，所以相安无事……还有，这雪茄是宝贝，就算你求我，我也不会分你抽的。”

　　鬼瞳听后一愣，讪讪地摸了摸鼻子，他正想觍着脸问索菲娜讨一根呢，结果提前给封上了嘴。

　　谢龙沉思了一会，试探性地问道：“骸狼副队长，我有个疑问，你说你和韩暮老大相处得好是因为有共同利益……那么假如未来有一天，这个共同利益没有了，你们又会互相敌视吗？”

　　谢龙之所以抛出这个问题，是因为他觉得，索菲娜和韩暮的关系并不是利益盟友那么简单，怎么说呢，虽然没有任何迹象，但是他感觉，这两人之间似乎有某种微妙的羁绊，一种无形却坚韧，超越一切的羁绊……

　　这个问题让索菲娜沉默了许久，她的双眸也开始微微颤动，一时间似乎进入了某种沉思，又仿佛陷入了一些回忆，让她整个人都有些落寞迷茫起来。

　　眼看传说中铁血冷酷的骸狼副队长露出了这种眼神，谢龙等人不免心里一酸，原来索菲娜这样强大的人也会迷茫，也会有一些连她自己都不知道答案的事情……

　　就在索菲娜红唇轻启，想要说话时，远处突然传来了一声暴喝。

　　索菲娜等人的思绪被这一声暴喝打断了，他们疑惑地向前方看去，想看看来者究竟何人。

　　只见不远处，十多个异常高大的巨汉站立在街道上，他们之中有各色人种，从外貌来看，应该都是外籍人员。

　　这些人的身后站着大量杀气腾腾的天虎帮成员，而为首的则是一名脸部棱角分明，留着整齐的黑色络腮胡，浑身上下散发着沉重战意，有如铁塔般厚实高大的男人。

　　“看看谁来了！一群将死之人！”为首的男人露出了冰冷的笑意，对索菲娜等人做了个割喉的动作。

　　“外籍斗士团！”索菲娜这边，一个黑帮成员认出了对方，叫出了声，他话音刚落，整个队伍的气氛就压抑了起来……

　　外籍斗士团，天虎帮两大精英战斗部队之一，居然这么快就出现在了他们面前……

　　……

　　韩暮方面，他所率领的人里没有认识的，影月和那日多杰被他派去保护沐神佑了，而谢龙谢虎和鬼瞳则是跟着索菲娜跑了，这让他有些郁闷。

　　不过，韩暮倒也是无所谓，毕竟他已经和以前完全不一样了，他的力量早就超越了常人所能认知的范畴，可以说，在韩暮见过的人里，除了“狂狼之芬里尔”尤里卡，他并不认为还有谁能和他有一战之力，一体双魂外加妖刀鬼彻的力量可不是闹着玩的。

　　所以，对即将遭遇的敌人，韩暮是一点都不担心，而且他对一般的小喽啰并不敢兴趣，他想杀的只有两个人，一个是天虎帮的首领黑虎，另一个则是铁血暴龙团的团长吴华龙，这两个人是欺凌洛希唯的罪魁祸首，谁都能活，唯独他们必须死！而且光这两人死还不行，他们的九族血亲必须为之陪葬！

　　韩暮并不觉得他下达九星诛杀令很残忍，人非圣贤，都有私欲，他也一样，世间所谓的道德约束他根本不会放在眼里。

　　洛希唯和提尔这两个被他视作女儿的人就是他心中的禁区，是龙之逆鳞，一旦触犯，必死无疑！他将会用血淋淋的屠杀来告诉整个华夏的所有势力，胆敢动他的人，那就做好进棺材的准备！

　　因为北城腹地的情报并未探得，所以韩暮在选择岔路是也是凭感觉走的，他也不知道会碰到什么人，有可能碰到铁血暴龙团，也有可能碰到外籍斗士团，要真是走运的话，说不定还能直接撞到对方的主力部队，那事情就轻松很多了，他只需要擒住黑虎，逼问出吴华龙的位置，然后将他们两个一举击杀，天虎帮基本就算垮了。

　　在行进了一段时间后，韩暮终于是遭遇了敌人，在看清对方后，他冷笑了一声，阴森地说道：“运气说好不好，说坏不坏，虽然没撞上黑虎，但好歹撞上你了，暴龙吴华龙……”

　　不远处，大量身穿黑衣，气势沉稳的男人站立着，他们便是天虎帮两大精锐部队之一的铁血暴龙团，每个成员都有以一敌十的强大战力，而他们的团长，暴龙吴华龙更是强大无比，实力甚至要高过沐神佑手下的第一大将鬼獒！

　　“是你？！当时我就觉得不对劲，原来你真是沐神佑的人！”吴华龙一看到韩暮就皱起了眉头，他对之前在洛家集团的遭遇可还是记忆犹新，他还是第一次被人直接从楼梯上丢下去，而且是当着手下的面，简直丢脸丢到家了。

　　本来，两方对阵，战前总有一些对话与宣言，来调动一下气氛和士气，可是不知为何，韩暮一句话都没说，猛地就把妖刀鬼彻从腰间抽了出来，沸腾的血气顿时如同鬼魂般在空气中开始咆哮。

　　吴华龙一愣，没想到韩暮这么直接，一见面二话不说就拔刀准备开打？

　　“做好战斗准备！干掉他们，有肉吃，有酒喝！可别给外籍斗士团那些家伙比下去了！”俗话说得好，一山不容二虎，天虎帮中，外籍斗士团和铁血暴龙团虽不说水火不容，但关系也不怎么样，经常想一分高下，坐拥最强战力之名。

　　这次也不例外，吴华龙和威克做了一些约定，他们要比比谁先打垮敌人，毕竟这是一场大规模的战斗，要是拔得头筹，那在黑虎面前的地位自然水涨船高！

　　想到这里，吴华龙暴喝了一声，发动起自己的队员向韩暮等人冲去。

　　……

　　“再往前走就是北方会所了，大家都小心一点，越往里走，黑虎布下的防御力量肯定越强。”沐神佑躲在一处掩体后，小心地张望着远处已经在视线里的北方会所。

　　“神佑小姐，要是发生大规模战斗，还请待在我和那日多杰身边，您的安全是最重要的，少爷绝不愿意看到您受伤。”影月此时也紧紧地守在沐神佑身边，一如既往地认真执行着韩暮给予的任务。

　　沐神佑听后欣慰地一笑，说道：“放心吧，我知道自己几斤几两，不会乱跑给你们添麻烦的，而且有你们两个在，我很放心！更何况韩暮还给了我这个……”

　　沐神佑说完，小心翼翼地从怀中掏出两把精美的手枪，这两把枪赫然是亚修赠予韩暮的湛蓝星辰！是韩暮暂时借给沐神佑防身的。

　　见此，影月也点了点头，但还是有些担忧地说道：“其它人都不值一提，但有一个人我很在意，娜娜前天在执行任务时被打伤了，能打伤她的人，绝对有着极强的力量……就是不知道这个人在哪，他应该会是我们最为棘手的敌人！”

　　……


第三百四十二章 遭遇强敌

　　在行进了一会后，沐神佑等人很快就遭遇了天虎帮的第一支守卫部队，这些天虎帮成员守卫在距离北方会所四百米外的地方。

　　从周围满地的烟头和瓜子壳来看，这些天虎帮成员在之前似乎还挺悠闲，没有把沐神佑的这次反攻放在心上，但是在前线阵地瞬间溃败的时候，他们也收到了讯息，所以此时一个个都神色凝重，一丝不苟地进行着防守。

　　在发现沐神佑等人的一瞬间，天虎帮的带头人顿时紧张了起来，他大声吼道：“发现沐神佑了！攻击！攻击！”

　　见此，沐神佑眼神一凛，沉声说道：“第一梯队上前，二三梯队左右包夹，行动！”

　　不过，就在沐神佑的手下即将行动时，影月突然伸出小手拦住了他们，深邃地笑道：“你们先不要动，这里就交给我们吧。”

　　随后，影月扭头看向了那日多杰，眯着眼睛说道：“你不会说话，但总听得懂我们说话吧？”

　　那日多杰看着影月，沉默地点了点头。

　　“那么好，你块头这么大，力量肯定不小，注意可别一不小心把人轰成肉酱，这次战斗，除非迫不得已，我们要尽量避免扩大死亡数字，明白吗？”

　　那日多杰点了点头，他默默地按了一下右腕装甲上的一个按钮，在众人的惊呼声中，一副夺目的臂铠从装甲上蔓延了出来，最后包裹住了他的双臂。

　　就在这时，那日多杰轰然动了，体型庞大的他有如一台超重型坦克，带着毁灭性的气势向着天虎帮阵营冲去。

　　一看到沐神佑的阵营中冲出了一个黝黑的人型坦克，天虎帮的众人顿时吓得魂飞魄散，他们只感觉到一股恐怖的压迫感夹杂着浓厚的毁灭气息扑面而来。

　　那日多杰的体型虽然庞大，但是他的速度并不慢，没过几秒，他就拉近了双方的距离，轰然冲到了天虎帮成员跟前。

　　就在这时，那日多杰的神之右手突然闪过一丝光芒，他的肌肉也开始充血膨胀，整个人大了一圈不止，仿佛一只发狂的巨兽。

　　“轰！”那日多杰将所有力量集中到了右臂之上，无坚不摧的神之右手第一次向世人展现了它的霸道之力。

　　覆盖着金属的拳头如同陨石般砸在了那日多杰身前的地面上，恐怖的炸裂有如核爆般毁天灭地，一股无形的毁灭性震波沿着大地向外扩散，坚硬的地面根本无法承受住这种冲击，山崩地裂般摇晃起来，大量的沟壑在地表出现，不远处的天虎帮成员不是跌进了沟壑卡住，就是被飞溅的碎石打得浑身是血，倒在地上哀嚎惨叫。

　　这崩山裂石的一击瞬间让天虎帮三分之一的守卫丧失了战斗力，剩下的三分之二也陷入了一片混乱，不少人甚至浑身瘫软地坐到了地上，双目无神地发抖着。

　　天虎帮的领头人可急坏了，他由于离战场稍远，还算镇定，就这么大吼着指挥人员进行反击。

　　然而，领头人刚开头，还没来得及下达几个命令，就发现有一道扭曲的黑影犹如闪电般向他袭来。

　　领头人只感觉眼前突然出现了一个娇小的身影，如此美丽，魂牵梦萦，就这么诡异地遮蔽住了他的视线，同时遮蔽了天上微弱的月光。

　　黑眸如墨，长发及腰，深沉夜下，魅影狂舞……

　　“你好，再见……”影月诡笑着看着发呆的领头人，左腕袖刃和右手指爪瞬间弹出，在一瞬间摧毁了对方的双臂，又破坏了他的膝盖关节，让其丧失了所有的行动能力。

　　影月余势不止，黑袍覆身的他有如黑夜中的修罗，在敌人的腹地掀起了一阵腥风血雨，成片的天虎帮成员惨叫着倒下，更加诡异的是，他们身上的伤口都很细小，但是每一处伤痕都处在最为关键的位置，虽不至于身死，却让他们丧失了对四肢的控制权，如同残废了一般倒在地上。

　　至此，在那日多杰的毁灭轰击和影月的冰冷突袭下，天虎帮的防线溃不成军，哭的哭，喊的喊，几乎所有人都崩溃地倒在了地上，没有一个人还能站着。

　　在见识到影月和那日多杰的力量后，沐神佑等人顿时汗颜了，这天虎帮也太惨了，几十号近百号人加起来被这两人瞬间击垮，这种不平衡的力量也太夸张了。

　　在平复了一下心情后，沐神佑沉稳地命令道：“控制住他们！派人把他们押出去，交给特警大队陈队长！”

　　沐神佑身后的手下很快就动了起来，这些倒地的天虎帮成员还想反抗，但此时他们哪里还是沐神佑等人的对手，沐神佑的这些手下毫不客气地就是对反抗者一顿拳打脚踢，打了个鼻青脸肿后硬绑着抗走了。

　　在现场收拾得差不多后，影月走到了沐神佑身边，沉声说道：“神佑小姐，前面就是北方会所了，到现在我们都还没有碰到像样的防守力量，但是等我们进入北方会所后，还请万事小心！”

　　沐神佑先是汗颜了一阵，敲影月这话说的，什么叫没有碰到像样的防守力量，他们一路过来都遇到两百多号全副武装的黑帮分子了，之所以对付得这么轻松，纯粹是影月等人的力量太过强大，和对方不在一个层次罢了。

　　打个比方，一百只羊能打赢一只猛虎吗？肯定不行，就是这样的道理，所以并不是天虎帮的防守力量很薄弱，相反，他们的防守力量很强，只不过是影月等人比他们还要强出太过罢了。

　　如果这一次反击没有影月等人帮助，沐神佑想要带人杀过来，那她的部队绝对是未到会所，先死一半！

　　沐神佑轻咳了一声，微笑着说道：“我知道了，我会小心的，对了，一路过来我们都没有遇到铁血暴龙团和外籍斗士团，你认为他们会在哪里？”

　　影月沉默地思考了一会，随后默默说道：“应该是被少爷或者娜娜拖住了，如果这两个团的成员都在北方会所内部，那也就是说少爷和娜娜遇到的敌人都和我们一样不堪一击，他们早就应该可以和我们回合了，但现在他们还没有出现，只能说明他们遭遇了这铁血暴龙团和外籍斗士团。”

　　沐神佑听后一喜，急声问道：“这是好消息啊！也就是说，这两个精锐部队都没有在黑虎身边？那我们是不是应该趁这个机会直接杀入北方会所，擒住贼王？！”

　　“好消息吗？不，我认为恰恰相反，这是一个坏消息……”影月的表情变得有些凝重，摇着头说道，“之前我就说了，黑虎那边有一个可以打伤娜娜的人，绝对是个超强高手……我自认我的实力比不过娜娜，更比不过少爷。而现在，少爷和娜娜却阴差阳错地被天虎帮的精锐部队拖住，一时间无法和我们回合。也就是说，我们可能要独自面对那个神秘高手了……或者，我们可以选择原地等待，我相信少爷和娜娜收拾敌人只是时间问题，我们可以就这么耗着。”

　　沐神佑听后皱了皱秀眉，有些担忧地说道：“可是，如果铁血暴龙团和外籍斗士团被击败，黑虎肯定会第一个知道，到时候如果我们还在外面等着，他很可能带着自己的手下开溜，我们要追就难了。”

　　“我也是这个想法。”影月点了点头，微笑着说道，“这种事情最好做得干脆些，不能放跑一个人，必须斩草除根……所以，我们不要等了，直接去找黑虎吧，我也正好想找那个把娜娜打伤的高手算账呢。”

　　说到这里，影月的眸中出现了一丝阴冷的寒芒，显得杀气腾腾。

　　沐神佑也没有反对，这次反击战，她已经受了韩暮太多照顾，总不能让韩暮从头关照到尾吧，那她还亲自跑北城来干嘛，躲在家里喝茶不是更好。

　　“出发吧，所有人，提高警惕，保持好阵列，注意周围每一个可能出现敌人的角落！一旦遭遇敌人的猛烈反扑，一定不要慌张！我们根本不怕黑虎请来的高手！”沐神佑下达了最后的命令，在得到手下们坚定的眼神回答后，她点了点头，跟在了影月和那日多杰后面，踏着轻声的步伐向北方会所走去。

　　很快，众人小心翼翼地逼近了北方会所，在调整了一下队形后，那日多杰鼓足了劲，用神之右手对着北方会所崭新的大门连轰三拳，总算是把这扇厚重的大门轰成了渣，随后如同猛犸般横冲直撞了进去。

　　北方会所的一楼大堂中，仍有不少天虎帮的成员守卫在这里，但这些都是很普通的黑帮分子，面对影月和那日多杰的组合，几个照面就被打得趴在了地上。

　　“意料之外的轻松啊……”沐神佑皱眉嘀咕了一句，抬头看向了楼梯尽头的大门，说道，“黑虎应该就在上面，我们快上去吧！”

　　影月第一个跑上了楼梯，让那日多杰留在了队伍的最后方，因为如果那日多杰走前面，以他庞大的体型，肯定会遮挡住所有人的视线，这可不是一件好事。

　　影月跑到了楼梯尽头，小手握住了门把手，她稍稍一用力，门便被推开了。

　　“恩？”大门打开的一瞬间，影月突然发现门的另一头站着一个人。

　　这是一个十分高大的男人，身上穿着黑色的战斗服，脸上戴着一副遮蔽真容的面具，只见他的眸中露出了些许疑惑，冷声说道：“这扇门是任意门吗？为什么每次打开，外面总是站着一个人？”

　　影月稍微愣了一会，就在她失神的一瞬间，一股恐怖的气息从男人身上爆发了出来，只见他的拳头轰然而起，将平静的空气搅出了不稳定的气流，带着雷霆万钧的力量向着影月轰去。

　　高手！影月的脑海中浮现起这两个字，对方的速度实在太快，她只来得及把双臂护在身前。

　　“轰！”男人的拳头如同攻城锤般轰在影月的手臂上，巨大的力量毫无悬念地把影月轰飞了出去，径直轰下了楼梯……

　　……


第三百四十三章 炸弹爆破

　　与此同时，韩暮方面，他和所率领的部队已经和铁血暴龙团打在了一起。

　　铁血暴龙团不愧是天虎帮两大精英战斗组织之一，替黑虎打下了半壁江山，这些黑帮分子的战斗力非常强悍，沐神佑的下属因为没有类似的实力分层，所以精锐程度远不及铁血暴龙团，一时间被打得有些混乱。

　　虽然从总体对决来说，沐神佑的部队处于了绝对下风，被铁血暴龙团打得抱头鼠窜，但是两边领袖的对决可就是完全不一样了。

　　吴华龙已经快精神崩溃了，此时的他除了逃命只有逃命，甚至连一只鞋都飞了，配合乱糟糟的头发，看起来像极了一只丧家犬。

　　真是要命了！那个男的究竟是什么怪物！吴华龙心惊胆裂地看了一眼不远处向他袭来的韩暮，只见韩暮的手上提着血气沸腾的妖刀鬼彻，嘴角扬起了铁血银钩般的狰狞弧度，有如修罗临世般向他冲来。

　　吴华龙和韩暮是在洛家集团有见过面的，当时，吴华龙只觉得这家伙不过是个脑子有问题的二货青年，可谁知，这家伙根本就是一头怪物啊！

　　刚才，双方刚一接触，韩暮就直接提着刀冲了过来，这时，数名铁血暴龙团成员冲上前去想要拦下韩暮，可是结果呢？

　　一刀，仅仅是轻描淡写的一刀，这几个冲上去的铁血暴龙团成员就像切豆腐般被拦腰砍断，切口整齐如镜，甚至还有一个人一开始没意识到被砍了，结果在转身的时候，上下半身突然分离。

　　吴华龙狼狈地逃窜着，但是他的速度根本比不上韩暮，眨眼间就被韩暮追上了。

　　妖刀鬼彻发出了恐怖的尖啸，闪耀着血光斩向了吴华龙的头颅。

　　吴华龙本来是避不开了，但他那只鞋飞了的脚突然一崴，整个人惨叫着摔倒在地，妖刀鬼彻的刀刃就这么贴着头皮从他头顶划过。

　　“轰！”实质化的刀芒撕裂了空气，撕裂了空间，撕裂了所触及的一切，不远处，一栋无人的矮房突然一颤，房子的上半端突然开始滑动，最后轰鸣地坠向地面，溅起了一阵飞沙走石，切口有如镜面般平滑。

　　吴华龙此时已经心惊胆裂，这把刀太过恐怖了，刀刃尚未触及，仅是无形刀芒，便将一栋楼房斩断？！这根本不是应该存在于这个世界的武器！

　　“呦，运气不错嘛，这也能给你躲过去？”韩暮甩了甩妖刀鬼彻，对着吴华龙诡异地一笑，比恶鬼还狰狞。

　　吴华龙一边手脚并用地在地上倒退着，一边惊恐地吼道：“你不要过来！你想要什么，我都给你！有什么条件，我们可以谈！对了，你这么强大，完全不用跟着沐神佑！天虎帮会给你更好的待遇！”

　　韩暮在原地微微一愣，吴华龙心中一喜，以为韩暮被说动了，他声情并茂地说道：“其实我早就觉得自己有点不行了，兄弟，你看这样如何，你的强大有我亲眼见证，只要你入帮，我这个铁血暴龙团团长让给你都行，从此，你一人之下万人之上，怎么样？！”

　　没有任何征兆，韩暮一脚踢爆了吴华龙的门牙，狰狞地笑道：“有两点你搞错了，第一，我不会在任何人下面，总有一天，我会踏上这个世界的顶峰！第二，我这次来，主要并不是为了帮沐神佑搞垮你们，而是另有目的……我要你和黑虎的人头，要怪只能怪你们动了不该动的人。”

　　吴华龙在地上愣了一会，不知道韩暮说的是谁，毕竟他一直以来都很好事，这段时间也欺负了不少人，谁知道欺负到了哪个和韩暮有关的人。

　　不过，吴华龙回想了一会和韩暮见过面的地方，那不是洛家集团嘛，而且他还记得，他在洛家集团里，对现任洛家家主洛希唯还做了一些很过分的事情……难道说……

　　“洛希唯……”吴华龙眼神呆滞地嘀咕道，“你……你和洛希唯什么关系？！”

　　韩暮狞笑着俯下了身，不轻不重地给了吴华龙一巴掌，一字一顿说道：“是我女儿……”

　　吴华龙顿时嘴唇都白了，他也是有家室的人，很明白女儿对一个男人来说意味着什么，那是绝对不容侵犯禁区，有时候，你怎么侮辱一个男人都可以，但你要是碰他女儿，那无疑是碰到了野兽的獠牙，他会不顾一切把你撕碎。

　　要是别人也就算了，吴华龙一点都不怕，可问题是这韩暮根本就是个杀神啊！他对韩暮的女儿做了那样的事，这根本是一丝跪地求饶的机会都没有。

　　吴华龙的脸色由白变紫，由紫变黑，仿佛中了瘟毒一般，突然，他破罐破摔地大吼起来，用额头猛地撞向韩暮的鼻子。

　　韩暮由于弯着腰，之前也没开启一体双魂状态，所以此时脸部直接中招，不过所幸他的身体强度实在太强，这一击也就是让他疼了一会，要换做普通人，估计鼻梁骨都碎了。

　　“很好，你给自己判下了酷刑。”韩暮的眸中闪过一丝狰狞的杀意，他高举起妖刀鬼彻，对准了吴华龙的人体中轴线，一刀斩了下去。

　　这一刀，吴华龙是绝对避不开了，此时的他根本没有爬起来闪避的机会。

　　然而，将死之际，吴华龙却是做了一个令人吃惊的动作，只见他猛地拉开了衣服，露出了精赤的上身，他的腰间居然别着一颗高爆炸弹！

　　韩暮眉头一皱，这种距离，要是吴华龙选择同归于尽，那对一般人来说基本就是死定了，但韩暮倒不怕，只要进入一体双魂，他连坦克的主炮都可以挡下来，会怕这区区炸弹吗？

　　不过，吴华龙比韩暮想象得要机灵许多，他知道韩暮有着超越普通人类的力量，所以没有选择尝试同归于尽，只见他点燃了炸弹，用尽全力将其丢向了远处混战的人群。

　　那里，铁血暴龙团和沐神佑的部下们正战成一团，混乱至极，没有人意识到一颗毁灭性的炸弹已经悄悄地落在了他们之中。

　　韩暮眼神一凛，吴华龙这一手确实妙，他知道炸弹对自己没用，干脆也就不同归于尽，直接把炸弹丢到了人群之中。

　　现在，韩暮有两个选择，一个是直接斩杀吴华龙，替洛希唯报仇，但这样一来，他就来不及去处理炸弹，那到时候铁血暴龙团和沐神佑的人都要死一大片，这是沐神佑乃至夕城政府都不愿意看到的。

　　因此，韩暮只剩下第二个选择了，那就是暂时不管吴华龙，第一时间去处理炸弹，但这样一来，吴华龙就有了逃跑的机会，等他开溜，想要重新追就有难度了。

　　不过此时，韩暮是别无选择的，他只能放过吴华龙，全速赶去处理炸弹。

　　而吴华龙也趁这个机会，仓皇地从地上爬了起来，跌跌撞撞地向后跑去，浑然不顾自己的下属，就这么消失在了小巷之中。

　　韩暮以最快的速度冲向了那颗炸弹，他深吸了一口气，爆声吼道：“全体卧倒！”

　　韩暮的声音如同雷鸣般响彻了这片战场，所有人都身形一愣，停下了手中的动作，向着声音的方向看了过来，与此同时，他们也注意到了掉落在地上的那颗即将爆炸的炸弹。

　　也不知是谁带的头，双方惊恐地四散而去，拉开距离后匍匐在了地上，他们不过是黑帮成员，可没那种就算边上有炸弹也要打倒敌人的信念。

　　在双方拉扯开距离后，韩暮沉声吼道：“阿宝！一体双魂！”

　　话音刚落，阿宝所幻化的巨大凶兽就从韩暮身上冒了出来，一股苍白的类似火焰般的能量开始在韩暮的体表燃烧。

　　韩暮径直冲到了炸弹前，做了一个让所有人目瞪口呆的动作，他居然直接伸手去按住了那颗炸弹！

　　一时间，所有人都呆了，他们都不知道韩暮这是什么意思，难道他要大义凛然地牺牲自己，救下这里的所有人？

　　当然，这些人想多了，韩暮没有这么大义凛然，在场的所有人加起来也根本不值得他去牺牲。

　　只见韩暮猛地按住了炸弹，与此同时，凶兽化阿宝的巨爪也拍向了那颗炸弹，把它死死地按在了地上。

　　下一秒，一阵耀眼的光芒闪过，地面突然崩裂出了道道裂痕，随后，一股爆发性的气体顺着地面狂涌而出，吹得漫天尘埃，飞沙走石。

　　有点军事知识的人都知道，炸弹这种东西，主要杀伤力不是靠爆破的威力，而是靠爆破后射出的碎片。

　　可这时候，众人虽然能感觉到炸弹爆发的冲击波以及热风，但是却没有任何碎片袭来。

　　尘埃落定，硝烟散尽，只见韩暮默默地从地上站了起来，他的衣服异常平整，身上没有任何伤痕，根本看不出来刚刚还和炸弹进行了零距离接触。

　　韩暮身前的地面上，一个漆黑的坑洞悄然出现，所有的碎片在爆炸时都被他按在了地面上，一丝一毫都没有飞溅出来……


第三百四十四章 耻辱之作

　　远处的天空传来了一阵沉闷的巨响，索菲娜微微抬起头眺望了一会，随后又无所谓地收回了目光。

　　“他们就是外籍斗士团？”索菲娜头也不回地问了一句。

　　那名小弟机灵地点着头，小心翼翼地说道：“不会错的，最前面那个人叫做威克，外籍斗士团团长，为人凶狠，无恶不作！其实警方早就有盯上他，但因为黑虎一直在庇护着他，所以不能拿他怎么样。”

　　“无恶不作？”索菲娜很随意地吐了一口烟圈，淡淡地问道，“那他都做了哪些事情？”

　　“严格意义上说，不光是他一个人作恶，所有外籍斗士团的人都半斤八两！这些肮脏的外国佬把我们华夏当做天堂，他们仗着部分华夏人的崇洋心理以及一些法律的空当，打人抢钱什么都是小事，这些外国佬也不知道糟蹋了多少黄花闺女，呸！要我说，这外国佬都是贱种！”显然，沐神佑的这名手下显得有些愤青，直接破口大骂了起来。

　　听到这里，鬼瞳等人差点吓得魂飞魄散，这白痴怎么乱开地图炮啊，他把所有外国人骂作贱种，那不是把索菲娜也一起骂进去了嘛？！

　　鬼瞳急得直接一巴掌扇在那小弟后脑上，冲那小弟使了个眼色，指了指索菲娜。

　　那小弟顿时也反应了过来，他脊背一凉，手足无措地说道：“那个……那什么……索大人饶命，我不是那意思……”

　　索菲娜无所谓地耸了耸肩膀，慵懒地说道：“没事啊，你随便骂，我是无国籍人士，你骂哪国都骂不到我头上。”

　　索菲娜无所谓，不远处的威克可就不乐意了，他来华夏也挺久了，汉语水平也有所提高，刚才那小弟的一连串辱骂，他也听懂了五六成，所以一时间脸色阴沉了下来。

　　威克冷笑了一声，冲着自己的手下招了招手，同时看着索菲娜等人，用生硬的汉语说道：“你想知道我们做了哪些事情？好，我让人做给你看。”

　　威克话音刚落，一个身高超过两米，浑身爆炸性肌肉的白人大汉就背着一个女人走了过来，那女人此时手脚都被绑住了，嘴巴也被胶布绑着，正一边大声呜咽，一边挣扎着。

　　这个女人应该是夕城北城的居民，因为她身上还穿着布料较少的睡意，本来她应该大门紧闭地躲在家里睡觉，等待这场攻防战过去，但是却被这个白人大汉硬是从家中抓了出来。

　　这个身高堪比巨人的白人大汉粗暴地把女人丢到了地上，二话不说地撕烂了她的衣服，随后解开了自己的裤裆，露出了自己那根有如马鞭般粗长的工具，不由分说地就挺进了女人的下体。

　　女人的脖颈爆出了一根根青筋，眼球也充满了血丝，喉间发出了凄惨的叫声，没过多久，那被撑得血肉模糊的下体就流出了小溪般的鲜血，她眼睛一翻，瘫软地昏厥了过去，眼泪，鼻涕，乃至失禁的液体都一股脑流了出来。

　　但是，白人大汉却是愈发兴奋，他一边快速抽动，带出丝丝鲜血，一边还举起一只拳头，粗犷的大吼起来。

　　与此同时，外籍斗士团的成员还在一边鼓舞助威，还有几个人走过去抽了那个女人几巴掌，但却没把她抽醒，因此他们也愈发用力，直到把那女人打得血肉模糊。

　　“这就是我们平时干的事情！好多人还求着我去上她们，被上的人还以此为荣！华夏女人，就是贱！”威克粗犷地仰天长笑，蔑视地说道，“我的这个手下绰号马鞭，以前好像还活生生干死过一个十六岁的小姑娘，就是不知道这个女人能不能挺过去啊，哈哈。”

　　威克笑完，将目光投向了索菲娜等人，这一瞬间，他突然眼神一凛，浑身肌肉骤然紧绷了起来。

　　只见索菲娜的队伍中，每一个人都狂怒地猩红着眼，气喘如牛，想要上来厮杀，但有一个人例外……

　　鬼瞳此时正面无表情地站在队伍的最前方，他的呼吸很平稳，连心跳都一如既往地沉稳有力，他的手中此时正稳稳地拿着一把强弩，这是他之前从天虎帮成员那里收缴来的。

　　强弩上，尖锐的弩箭锋芒毕露地对准了那名正在抽动的白人大汉，有如盯上猎物的眼镜蛇，沉默无声，却致命无比。

　　为什么他会这么冷静？！威克心中一沉，这本来就是他想出来的激将法，想让沐神佑的人失去理智，阵型混乱地冲过来，他就可以带人将其一举歼灭，这也是他在哥伦比亚打仗时经常用的手法。

　　可是，为什么那个拿着强弩的男人会那么冷静？！难道他的心中根本没有祖国和同胞的概念？难道他是一个丝毫没有信念的人吗？！

　　然而，威克错了，错得很彻底，鬼瞳身为曾经报效祖国的士兵，比任何人都爱着自己的国家和人民，此时的他心中也是狂怒不已。

　　但是有一点，鬼瞳绝不会忘记……他是一个狙击手，在执行狙击任务时，他必须让自己成为绝对冷静的机器，不差分毫地计算出自己的弹道，因为对一个狙击手来说，一毫米的偏差或许就意味着任务的失败和死亡！

　　所以，尽管鬼瞳血气上涌，但是一旦进入狙击状态，他便会清空脑海中的情绪，他的眼中，只会剩下自己的武器和瞄准的敌人，这是他在部队中，用铁与血获得的强大意志。

　　强弩的中心不差分毫地对准了白人大汉的眉心，因为鬼瞳隐蔽起了全身的气息和杀意，此时的他就像一个幽灵，哪怕是直勾勾地看着他，也仿佛感觉不到他的存在，更别提正在干坏事的白人大汉。

　　“你将死得毫无荣耀可言……”鬼瞳低沉地嘀咕了一句，熟练地扣下了扳机，弩箭有如闪电般划破夜空，射向了白人大汉。

　　下一秒，眼看白人大汉的脑袋即将被射穿，威克突然开始暴吼，他的手以恐怖的速度动了起来，径直挥向了那根高速运动的弩箭。

　　“嗡……”最后一刻，快如子弹的弩箭居然硬是被威克抓在了手里，锋利的箭头此时已经刺破了白人大汉额头的皮肤，有丝丝鲜血流了出来，如果再慢几毫秒，估计他就会被射得头骨破裂，直接去见上帝。

　　白人大汉顿时吓得脸色苍白，胯下的庞然大物也受惊软了下来，他惊恐地离开了女人的身体，咬着牙穿好了裤子。

　　见此，不少外籍斗士团的成员纷纷开始嘲笑白人大汉，这让他脸色青一阵白一阵，怨恨地盯着鬼瞳，如果眼神可以杀人，鬼瞳此时已经四分五裂了。

　　威克眼看自己的激将法不仅没奏效，还差点让人反将一军，这让他的面子有些挂不住，想当年他在哥伦比亚游击队当小队指挥官时，都没有这样吃亏过。

　　威克重重地哼了一声，粗犷地吼道：“外籍斗士团的勇士，进攻！冲垮敌人！用他们的头盖骨喝庆功酒！”

　　“吼！”外籍斗士团的成员们爆发出了震天的吼声，如同机器般轰隆隆地动了起来，杀气腾腾地朝着索菲娜等人冲来。

　　这些人中有许多都是有如山岳般庞大的巨汉，跑动起来连大地都在震颤，一时间充满了一种横扫千军的气势，如果是普通人，面对这等冲锋，恐怕早就吓得丢盔弃甲。

　　但是此时，索菲娜这边的人在看到同胞被外籍之人欺凌后，早都已经血气沸腾，恨不得上去一战。

　　索菲娜并没有阻挡热血沸腾的手下们，她只是很平淡地说了一个字：“战……”

　　没有任何犹豫，所有人集成队列，如同潮水般扑向了外籍斗士团。

　　“啊！！！”外籍斗士团最前方的是四名身高超过两米，体重接近三百斤的野兽级巨汉，他们所组成的冲锋阵列好比冷兵器时代的铁浮屠，摧枯拉朽，横扫万物。

　　当这四个巨汉冲进人群时，大量索菲娜的手下口吐鲜血地被撞飞，重重地倒在地上，但是只要他们还没有失去行动能力，就都会嘶吼着爬起来，挣扎着用身躯去阻挡敌人，用最后的力气在他们身上留下伤痕。

　　在冲垮了第一批人员后，这四个巨汉的速度也慢了下来，被重重人海包围的他们竭尽全力地挥舞着粗壮的四肢，打飞一片又一片的人，但每次他们击退敌人，又会有更多的人包围上来，前仆后继，永无止尽。

　　就在四个巨汉奋力狂攻时，两道黑影突然从人群中蹿出，以极快的速度冲向了其中两名大汉。

　　这两道黑影正是谢龙谢虎两兄弟，只见他们各挂在了一个巨汉的胸前，双脚踩着他们的膝盖，一只手抓着他们的头发，动作整齐如一，任由那两个巨汉如何挣扎，都没有掉下去的意思。

　　“放开我！黄毛猴子！”两个大汉嘶吼地叫了起来，不停地挣扎着。

　　“死吧！白皮猪！”谢龙谢虎愤怒地大吼了起来，他们伸出一只手，绷紧了食指和中指，如同利剑般刺向了两个巨汉的眼睛。

　　“啊！！！！”两个巨汉的眼珠当场炸裂，留下了两个血肉模糊的窟窿，他们巨大的身躯轰然倒地，凄惨地嘶吼挣扎着，但很快，他们就被一拥而上的人海吞没，被硬生生打成了两团肉泥，再也没了动静。

　　……


第三百四十五章 外籍覆灭

　　眼看两名同伴被合力围杀，另两个巨汉感觉到了一股深深的危机感，他们很快就将注意力锁定在了谢龙和谢虎身上。

　　谢龙和谢虎的表现超出了其它黑帮成员一大截，想不显眼都难，在被两个巨汉盯上后，他们一时间也无法突破两个巨汉的防御圈，只能在外围游走着。

　　就这样，双方僵持在了一起，与此同时，两边都有更多的后援力量扑上前来，厮杀乱战成一团，现场变得异常混乱。

　　鬼瞳此时正站在战场后方，利用手中的强弩精确地狙杀着一个又一个毫无防备的目标，其实要论近身搏斗能力，他不会比谢龙谢虎差，但是此时有更适合他的事做，所以他也没有热血上头地冲进人群和敌人厮杀。

　　就在鬼瞳专心致志地进行狙杀时，突然感觉到一股凛冽的杀意直勾勾地对准了他。

　　鬼瞳眼神一凛，沉稳地将强弩对准了杀意来袭的方向，同时看了过去。

　　果不其然，向鬼瞳袭来的正是之前那名白人大汉，他在干坏事时被鬼瞳一吓，原本引以为傲的巨大下体现在好像变得有些瘫软，让他怀恨在心，这不，一开打他就直接冲鬼瞳奔了过来。

　　白人巨汉一边如同犀牛般狂奔，一边撞飞了大量想阻拦他的黑帮成员，他的眼睛一片猩红，牙齿也紧紧地咬着，如同恶鬼般狰狞。

　　但是鬼瞳丝毫没有被威慑住，他沉着地举起了强弩，瞄准了白人大汉的眉心，迅速地扣下了扳机。

　　尖锐的弩箭划破了夜空，射向了白人巨汉，但这一次，对方是有准备的，再加上弩箭的速度和子弹没有办法相比，所以白人巨汉有足够的反应时间。

　　只见白人巨汉将手臂横在了身前，弩箭射进了他的手臂，卡在了严密的肌肉中，并没有对他造成实质性的伤害，反倒是进一步激发了他的凶性。

　　本来鬼瞳还想再来一箭，但白人巨汉在凶性爆发后突然加速，眨眼间就冲破了安全距离，向着鬼瞳杀来。

　　鬼瞳眼神一凛，收起强弩拔腿就跑，一旦被敌人冲进安全距离，那对一个狙击手来说是致命的。

　　可是，鬼瞳要面对的是速度加到极限的白人巨汉，他还没跑出几步，就感觉到身后传来了轰鸣的颤抖。

　　糟了！鬼瞳心里一沉，他有些大意了白人巨汉的速度，没想到这么快就被人冲到了跟前。

　　鬼瞳猛地刹住了身形，丢掉了强弩，取下了上面的一根弩箭握在手里当武器，准备和白人巨汉肉搏。

　　不过从双方的身体素质来看，这一对决几乎是没有悬念的，鬼瞳恐怕很难撑住。

　　就在鬼瞳咬牙盯着冲来的白人巨汉，准备殊死一搏时，他突然发现一个修长的身影正缓缓地挡在他们中间。

　　“快闪开！”鬼瞳顿时一慌，全当这是路过的平民，他刚想冲上前去撞开那个少女，却很快看清了对方的面容。

　　白金色的长发，右眼上的深深疤痕，红唇间的浓郁雪茄……这幅模样的人，现在的北城不会有第二个了。

　　“全都去死吧！”白人巨汉可不管前面的是谁，他将最后的力量爆发了出来，拱出了肩膀，如同人肉攻城锤般撞了过来。

　　索菲娜冷笑了一声，取下了红唇间的雪茄，熄灭了径直丢给了鬼瞳，说道：“帮我保管一下，要是掉地上了，我就把你的头拧下来。”

　　索菲娜说完，冷眼看向了冲过来的白人巨汉，她轻轻吸了吸气，突然秀足一蹬，双腿爆发出的超强力量直接崩碎了大地，纵横的沟壑如同蛛网般开始蔓延，与此同时，她的身影也化作了扭曲的黑影。

　　索菲娜的速度是如此之快，甚至将无形的空气压缩成了涟漪般的震波，空中爆发出了一股震耳欲聋的爆鸣声，让人心神恍惚。

　　仅一瞬间，双方便接触了。

　　“轰！！！”相撞的一瞬间，白人巨汉的身躯如同爆炸了一般，全身各处都喷出了血雾，整个人以诡异的速度倒飞了出去。

　　白人巨汉的身躯先是倒飞进了人群，将径道上的所有人撞得全身骨折，有如开足马力的卡车般肆虐着，硬是将混战的人群一分为二，清出了一片空地，同时在地上拖出了一道触目惊心的血痕。

　　然而，这并没有停止，也不知是不是巧合，白人巨汉的身躯直接以高速飞向了阵线后方的威克。

　　威克见后顿时大惊，他压低了身子，做出了防冲击姿态，大吼着拦住了白人巨汉的身躯。

　　好强的冲击力！威克在拦住白人巨汉的身躯时，只感觉浑身的肌肉都在扭曲，关节在咔咔作响，好像是要再有一阵风刮过，他的身躯就会崩坏。

　　终于，白人巨汉被彻底拦下，当威克把他丢在地上仔细观察后，这个身经百战的哥伦比亚游击队小队长差点呕吐出来。

　　这个白人巨汉在和索菲娜正面冲撞后，全身上下的每一处血管都被高压挤爆，不是喷出血雾就是浮起了大片大片的紫色血斑，更可怕的是，他的两个眼球已经因为恐怖的冲撞而飞出眼眶，体内的内脏也在震荡中粉碎，黑色混杂着内脏的碎片不停地从口鼻中流出，随之而出的居然还有原本贮藏在大脑中的白色物体！

　　这哪里还是一个人，哪怕从十八层地狱回来也不至于这么惨吧！

　　一时间，威克的心顿时沉到了谷底，他咬着牙看向了白人巨汉飞来的方向……

　　此时，整片战场都陷入了一片寂静，所有人都呆滞地注视着那个白人巨汉的惨状，没有人能回过神。

　　而战场的另一方，索菲娜仍是悄然地伫立着，除了白金色长发因为冲撞显得有些凌乱，她的身上根本没有任何伤痕。

　　索菲娜突然狰狞地一笑，踏着无声又致命的步伐走上前，毫无征兆地抓住了一个外籍斗士团的成员，将他猛地丢向了外籍斗士团聚集的地方，同时扭曲地狂笑道：“装甲车都撞不过我，你们这群杂鱼居然敢来向我挑战？！”

　　被丢出去的那个外籍斗士团成员发出了凄惨的叫声，他的身躯如同子弹般飞进了自己同伴聚集的地方，两者相撞后，不仅自己骨头尽碎，连带着还将一大片同伴撞成了残废，索菲娜的恐怖力量足以窥斑见豹……

　　一时间，占据上风的外籍斗士团人人惶恐，他们是骁勇善战没错，但是索菲娜的战力早已经超出了他们所能理解的范畴，更何况，如果索菲娜是一个类似那日多杰那般的巨人也就算了，可怎么她却是个看上去弱不禁风的女孩，这种严重的冲突违和感让外籍斗士团瞬间斗志全无。

　　威克此时也是手脚冰凉，他可以发誓，自己在哥伦比亚游击队打仗怎么也有近十年了，这么久的战火生涯以来，什么样的强人他没见过？有能射中百米外的苍蝇的，有能一秒割断三个人喉咙的，有全身上下中了三四十枪还活下来的……

　　但是，威克从未见过索菲娜这种肉体力量足以媲美重型坦克的人！要知道，从外表来看，索菲娜绝对是正常的人类啊！一个人类怎么可能有这种堪比天神下凡的力量？！

　　威克已经快要疯了，自己的老大黑虎究竟是做了什么孽，居然惹上这种人？！这个索菲娜的力量，已经和黑虎请来的那个绰号“利刃骸”的雇佣兵阿罗特差不多了！

　　威克知道，那个阿罗特可是极地黑狼的人，不仅如此，阿罗特还是极地黑狼中，骸狼副队长亲率的骸狼骷髅营的成员！而且是骸狼骷髅营中公认的，连骸狼本人都承认的“最强战力”！据说其实力已经非常接近骸狼副队长本人！

　　所以，黑虎才会为雇佣阿罗特花那么多钱，才会对他那么毕恭毕敬，连他乱杀自己手下都能忍！

　　而此时，威克眼前这个女孩，居然展现出了和阿罗特差不多的恐怖力量，她究竟是谁？！

　　难道说……威克突然变得眼神空洞，心中得出了一个让他牙齿大打颤的答案……

　　难道说，这个女孩就是……

　　就在威克几乎要吓得落荒而逃时，索菲娜突然眼睛一眯，双腿一软，扑通一声单膝跪在地上，捂着胸口不停咳喘着。

　　她不是骸狼！威克心中油然升起一股从天堂到地狱，最后又到天堂的感觉！如果那个女孩真是骸狼，她是没可能在那种冲撞中受伤的！至少阿罗特就绝对不会！

　　也就是说，虽然这个女孩有着媲美阿罗特和骸狼的力量，但是她的身体组织根本承受不住这股巨力，所以，她在刚才的冲撞中受了内伤，现在处于一个非常虚弱的时期！

　　没有任何迟疑，威克狞笑着冲了过去，他的速度是如此之快，几乎没有任何人能看清他的身影，就这么直勾勾地袭向了半跪在地上喘息的索菲娜。

　　鬼瞳急了，虽然索菲娜刚才的表现很震撼，但现在看来她也在冲撞中受伤了，万一被威克靠近，那绝对是九死一生啊！

　　鬼瞳重新捡起强弩，对着威克不断射击，然而经历了无数枪林弹雨的威克连子弹都能闪避，区区弩箭在他眼中可以说是慢如蜗牛。

　　就这样，威克左右闪避地躲过了弩箭，冲破了所有防线，最终径直来到了索菲娜身前。

　　威克狂笑着对索菲娜伸出了手，这一刻，他仿佛已经看到索菲娜被他捏断脖子，香消玉坠的瞬间！

　　“轰！”没有任何征兆，原本还一副虚弱模样的索菲娜突然如同猎豹般暴起，白皙的右手仿佛高压铁钳般抓住了威克的脸，将他的面骨捏得咔咔作响……

　　索菲娜抬起了头，双眸中燃烧着令人胆战心裂的黑暗火焰，她的唇角扬起了铁血银钩般的诡异弧度，狰狞地缓声说道：“真是没想到，哥伦比亚游击队的小队长是这种蠢货，随便一点小小的骗术就上当了……”

　　威克的脸此时几乎被捏成了一团烂肉，他挣扎地大吼着，凄惨的叫声响彻了夜空，响在了每一个外籍斗士团成员心里……

　　“将军了，威克……真是一场无聊的游戏……顺便让我告诉你吧，你心里想的东西没错，我确实就是你所想的那个人……”

　　威克听后，仿佛坠入了无尽的深渊，他还没来得及求饶，整个脑袋就被索菲娜的小手捏爆，化作了团团烂泥，飞洒向了空中……


第三百四十六章 噬心之蛊

　　与此同时，北方会所中。

　　在众人惊骇的注视下，身着黑袍的影月从楼梯顶端被轰了下来，她在空中滞留了一会，轰然坠到了地上，将瓷砖地板砸出了道道裂痕，一时间昏迷了过去。

　　眼看影月一瞬间失去了战斗力，最先回过神的是沐神佑，她咬紧了牙关，从怀中掏出了韩暮交给她的湛蓝星辰，将枪口径直对准了楼梯顶端的阿罗特。

　　然而，沐神佑根本没来得及瞄准，阿罗特的身影就在楼梯顶端消失，化作了一道扭曲的残影，犹如闪电般向她袭来。

　　阿罗特的速度实在是太快了，众人根本没有反应的时间，那日多杰的特殊眼镜虽然捕捉到了阿罗特的身影，但是巨大的身形在这一刻阻碍了他，他没能阻拦阿罗特，只能眼睁睁地看着他向沐神佑袭去。

　　仅一瞬间，沐神佑感觉一个高大的身影悄然出现在她身前，遮蔽了头顶的灯光，遮挡住了所有的视线。

　　“哦……你应该就是沐神佑吧？我在黑虎给的情报资料上见过你，呵呵，真是没想到你会深入到这种地方，你都不知道多带一些高手来保护你吗？”阿罗特阴冷地一笑，很轻松地伸出手，轻轻地抚了一下沐神佑耳边的碎发，看那动作，倒像是亲密无间的友人。

　　沐神佑瞳孔开始剧烈扩张，她赶紧将枪口移向了阿罗特的身体。

　　然而，就在沐神佑准备扣下扳机时，阿罗特的双手又如鬼魅般动了，他精准地卡住了湛蓝星辰的扳机，在瞬间钳制住了沐神佑的双手。

　　“真是一双漂亮的手，让我有拿回去收藏的欲望。”阿罗特病态地一笑，手部开始慢慢发力，很快，沐神佑的手部关节开始发出了咔咔的骨裂声，豆大的冷汗也开始从她苍白的额上溢出……

　　“唔……”沐神佑的双手几乎快被折断了，她也忍不住发出了令人心碎的痛哼，然而，这一切并没有让阿罗特怜香惜玉。

　　就在沐神佑的双手即将离她而去时，一道漆黑的魅影悄然出现在他们身边。

　　影月不知何时已经从地上爬了起来，漆黑的双眸闪耀着充满血腥的流光，她的秀拳已经捏得咔咔作响，蓄满了毁灭性的力道，如同重炮般轰向了阿罗特的侧肋。

　　阿罗特眼神一凛，他现在正钳制着沐神佑，也没有想到影月会这么快醒来，一时间没能闪避，便只能调动起体内的气血，利用硬气功抗下这招。

　　“轰！”影月的秀拳毫无保留地轰在了阿罗特的侧肋上，巨大的力道几乎把侧肋打得凹陷了下去，阿罗特本人也如同断线风筝般倒飞了出去。

　　阿罗特在地上翻滚出去数米，随后稳稳地站了起来，他擦了擦嘴角的鲜血，狰狞地笑道：“看来还是有高手的嘛，咦，黑袍？你该不会是昨天晚上那人吧？”

　　阿罗特眯着眼沉默了一会，突然放声嘲笑道：“不，应该不是，昨天那是一个很高的女孩，不是你这种身高还没到我胸口的‘洋娃娃’。”

　　影月的黑眸中闪过一丝冷意，虽然平时不说，但身高一直是她很在意的点，因为每当照镜子，她都觉得自己这种“洋娃娃”一样的萝莉身材对不起鬼魁部队的称号，但怎奈又没办法改变，所以只能作罢。

　　但是，一旦有人取笑影月的身高，她就会十分恼火，更别提是身为敌人的阿罗特。

　　“这么说，打伤‘她’的就是你了？”影月冷声问道。

　　“她？哦，你说昨天那人啊？没错，是我，想替她报仇吗？撇开力量不谈，以你的身高，我都没兴趣和你交手啊，洛丽塔。”阿罗特伸出手，比划了一下影月的头顶，又比划了一下自己的胸口。

　　影月的黑眸中燃起了愤怒的火焰，她秀足一蹬，脚下的地板轰然猛烈，整个人如同猎豹般向阿罗特袭去。

　　阿罗特也冷笑着扑了过去，高速运动的两人轰然相撞，有如两头犀牛般，巨大的冲击力将空气压缩成了无形的波状，向外席卷出了阵阵劲风。

　　尘埃落定，只见身材高大的阿罗特全身肌肉紧绷，青筋暴跳，以绝对的身高和力量优势压住了影月，而影月则是奋力向上顶着阿罗特，身上的关节也因极度用力响起了咔咔声。

　　渐渐地，影月的膝盖有些支撑不住了，轰然半跪了下去，身下的地面也因为阿罗特的巨力爆出了蛛网般的裂痕。

　　“勇气可嘉，也确实有两下子，但和昨天那个女孩比起来，你还差远了啊！凭你也想替别人报仇？！”阿罗特狂笑着将影月的身躯一点一点压了下去，势要直接压碎影月的全身关节。

　　“呵……”影月突然诡异地一笑，阴冷地说道，“攻其无备，出其不意，刃舞偏锋，杀人无形……你已经是半个死人了……”

　　阿罗特一开始并不知道影月在胡言乱语什么，但很快，一股深入灵魂的危险感传遍了他的全身，让他脊背发凉，寒毛卓立。

　　阿罗特的眼中难得露出了一丝惊骇，他刚想后退，便发现影月那双顶着他胸口的手已经弹出了武器，坚硬的指爪和冰冷的袖刃无情地刺进了他的胸口，带出了一片血雾。

　　危急之中，阿罗特的肾上腺素急剧爆发，以闪电之势踢开了影月，整个人向后翻滚而去。

　　当阿罗特站定时，他看了看血肉模糊的胸口，如果再慢上一秒，影月的袖刃和指爪估计就要掀开他的胸骨，把他的肺和心脏全刺穿了。

　　阿罗特有些不甘地往边上啐了口口水，但也没多说什么，兵者诡道也，只要能取胜，用什么手段都是可以的，只不过受自己上司的影响，阿罗特个人比较喜欢激烈的正面冲突，不太喜欢这些阴招。

　　影月眼看自己的偷袭没能起到决定性作用，也没有气馁，就这么冷着脸站了起来，虎视眈眈地盯着阿罗特，刚才，她确实是想利用身高差来阴一手没错，但她的力量完全比不上阿罗特却是事实，所以接下来，她必须好好考虑作战对策了。

　　就在影月和阿罗特僵持时，阿罗特突然诡异地一笑，说道：“话说回来，我不过是个收了钱帮忙打工的小人物，你这么盯着我真的合适吗？都不管管你的老大？”

　　阿罗特话音刚落，人群中突然传来了喧哗声。

　　影月心中一沉，急忙向后看去，只见楼梯顶端已经冲出了大量天虎帮成员，黑虎也赫然在列，而这些人中有四道格外瞩目的身影，他们身上的衣服虽然和阿罗特有些许不同，但也是黑色的战斗服。

　　这四人一走出来，目标就径直对准了沐神佑，他们的力量和速度虽不如阿罗特这般恐怖，但对一般黑帮成员来说也是不可阻挡。

　　这四人轻松地撕碎了沐神佑身前的防御阵列，轻而易举地冲到了她身前，拔出了怀中的袖珍手枪，对准了沐神佑的脑袋。

　　沐神佑是第一次离死亡如此之近，死神的镰刀已经悄然架在了她的脖颈上，让她无法动弹，无法呼吸。

　　“给我滚！”保护沐神佑的任务是韩暮亲自下达的，而且沐神佑也是影月的挚友，于公于私，影月都绝不愿意看到沐神佑遇害！她再也不顾及自己的安慰，毅然决然地开启了噬心蛊的力量。

　　这股力量，影月只有在中东之战才使用过，当时的她，正是凭借这股毁灭性的力量，击溃了奥罗修斯重工军团的半机械战士阿尔法！

　　在影月开启噬心蛊力量后的一瞬间，她的白皙皮肤开始渐渐发红发烫，血管之中犹如有岩浆在悄然流淌，浑身上下隐约都散发出了茫茫白雾。

　　影月的呼吸开始变得急促，沉重的心跳声开始愈发响亮，有如低沉的战鼓在怒吼。

　　这一刻，噬心蛊的所有力量激发了！这种力量对心脏和肉体的损害是毁灭性的，会给影月留下大量麻烦的后遗症，但是同样的，巨大代价换来的是无可匹敌的力量！

　　这种迫使心脏超负荷跳动，急剧加速血液流淌的力量，隐约间几乎可以媲美韩暮的一体双魂！

　　“轰！”影月的脚底崩裂出了直径数米的坑洞，整个人如同陨星般向那四名黑衣战士冲去，她的速度是如此之快，剧烈摩擦的空气发出了刺耳的尖啸，仿佛有千万只苍鸟齐鸣。

　　一名即将开枪的黑衣战士被影月正面击中了身躯，没有任何悬念，他的身体直接被轰成了鲜血与碎片的组合体，直接变成了细小的碎片洒在空中。

　　见此，阿罗特也是心中一惊，丝毫没有料到影月的体内居然蕴含着这样一股可怕的力量！

　　在一名同伴被轰成碎渣后，另外三名黑衣战士根本不敢贸然上前，只能仓皇向后退去。

　　然而，影月没有善罢甘休的意思，如同夺命判官般追了上去，誓要把那三人撕成碎片。

　　然而，就在这时，影月的心脏爆发出了从未有过的剧烈跳动，最后居然开始渐渐衰竭，心跳几乎停止了……

　　“噗……”影月的所有力量在一瞬间消失，整个人脸色铁青地跪倒在地，哇哇地吐出了几口夹杂着内脏碎片的黑血。

　　此时，影月只感觉心脏上仿佛有千万刀片划过，一股从未有过的痛苦向她袭来。

　　影月不停地吐着黑血，同时紧紧捂着自己的胸口，整个人在瞬间失去了生命活力，黑眸中的色彩似乎也黯淡了下去……

　　自从中东之战以来，她的身体已经处于崩溃边缘了，她的心脏，似乎也开始无法支撑噬心蛊的强大力量……

　　噬心蛊的反噬，在这一刻再次来临……

　　……


第三百四十七章 洛克药剂

　　“月儿！”看到影月突然开始吐血，沐神佑顿时慌了，她急忙跑了过去，抱着月儿不知所措地说道，“你这是怎么了？！”

　　对于噬心蛊一事，知道的人很少，连索菲娜都不是很清楚，沐神佑就更不知道了，她全当是影月在之前和阿罗特的碰撞中受了伤。

　　沐神佑这么想，可阿罗特就不这么想了，他的战斗经验异常丰富，不认为之前的冲突会对影月造成这种致命伤害。

　　然而有一点让阿罗特很在意，就在他的同伴袭击沐神佑时，影月的身体就像突然解除了封印一样，力量和速度疯狂暴涨，那一瞬间的爆发性力道，真的是让阿罗特都不禁动容。

　　阿罗特并不知道这股力量是什么，但有一点是可以肯定的，所谓收获越大，代价越大，如此恐怖的力量，影月是不可能说拿出来就拿出来的，这股力量一定有着与之匹配的副作用，现在看来，这股副作用已经爆发了。

　　“真是一股令人刮目相看的力量。”阿罗特的嘴角阴冷地扬着，装模作样地鼓了鼓掌，诡笑着说道，“不过现在看来，你的身体承受不住这种力量啊，洋娃娃，冒然使用超过身体极限的力量，在我看来是一种自杀而已。”

　　影月此时就这么软软地瘫在沐神佑怀中，心脏处传来的刀绞剧痛让她几乎不能呼吸，在听到阿罗特的话后，她感觉十分不甘，其实来说，她的身体是能承受这股力量的，但是噬心蛊的蛊毒在她体内慢慢沉积，一点点侵蚀着身体，这样日积月累下来，她才开始无法承受。

　　如果时间能倒退几个月，哪怕几个星期，她应该还能完好地承受住噬心蛊之力……可是，现在去想这些不现实的东西，显然是没什么用的。

　　阿罗特扭了扭脖子，闲庭信步，却又步步杀机地向影月走来，他冰冷地笑道：“虽然就这么杀了你显得有些胜之不武，不过之前你对我耍了耍花招，我现在也算以牙还牙，不算过分吧？”

　　眼看阿罗特动了杀意，沐神佑急忙拿起了湛蓝星辰，开启了全自动射击模式，对着阿罗特倾射出了暴雨般的子弹。

　　然而，阿罗特的身影有如黑夜中的闪电，在枪林弹雨中穿梭着，沐神佑硬是把弹夹打空，也没能打到一枪。

　　“将军了，真是无聊的游戏。”阿罗特鬼魅般出现在影月和沐神佑身边，先是一脚踢飞了沐神佑手中的湛蓝星辰，随后立掌成刀，向着影月的喉咙刺去。

　　眼看阿罗特的攻击越来越近，沐神佑紧紧地把影月抱入了怀中，一边缩着脑袋，一边准备用后背替影月抵挡这次攻击。

　　就在阿罗特的手掌即将撕裂沐神佑时，一个犹如山岳般庞大的黑影轰然降临到了阿罗特身后，伸手径直抓住了阿罗特的手腕。

　　“恩？”阿罗特冷眼向后看去，只见一个体型恐怖的黝黑巨汉正站在他身后，这个大汉的右臂上装有一副气势恢宏的臂铠，右手正牢牢地抓着他的手腕。

　　这个黝黑大汉正是那日多杰，之前他一直担心影响到影月，所以没敢冒然打扰两人的战斗，但是此时，影月莫名败下阵来，那么能扛起对抗阿罗特的重任的，也就只有他了。

　　那日多杰发出了沉重地冷哼，操控起神之右手不断发力，誓要将阿罗特的腕骨捏碎。

　　神之右手是蕴含着机械科技与符文之力的武器，全力一捏能把金刚石都捏成齑粉，哪怕阿罗特的骨头再硬，也不敢硬抗。

　　感受到剧烈压迫的阿罗特不敢大意，他的身形暴起，整个人扬过身，对着那日多杰的下巴来了一记侧踢。

　　那日多杰踉跄地后退了几步，抓着阿罗特手腕的神之右手也不免松了开来。

　　所幸的是，那日多杰的身体抗性极强，这足以把人打成脑震荡的侧踢并没有对他造成实质性伤害。

　　阿罗特揉了揉自己的手腕，冷笑道：“一个接一个，你们还真是护主心切啊！来吧，黑皮猪，让我看看你有什么本事！”

　　那日多杰眼神一凛，轰然将神之右手砸进了地面，就在众人不知他要干嘛时，那日多杰发出了沉闷的重吼。

　　与此同时，坚硬的地面被彻底掀开，一大块连带着坚硬岩石的地板被那日多杰抓了起来。

　　这块地板足足有两三个那日多杰那么大，重量足足有数吨，它居然就这么被那日多杰的神之右手举了起来，向着阿罗特轰然丢去。

　　面对飞来的巨石，阿罗特丝毫没有后退的意思，他捏了捏拳头，发出一声凌厉的暴喝，一拳向着巨石砸去。

　　“轰！”一瞬间，坚硬的巨石从中间开始崩裂，声势巨大地粉碎开来，不少碎石犹如子弹般飞溅而出，打伤了一些正在观战的人。

　　就在巨石崩碎的一瞬间，阿罗特突然感觉到一股沉重的压迫感袭来。

　　之前，因为巨石体积庞大，阿罗特的视线被遮挡住了，他并没有发现，那日多杰在丢出巨石后没有在原地等待，而是直接隐匿在巨石后面向他冲了过来！

　　阿罗特在使出一记重拳后，力量有些松懈，没能很及时地做出防冲击动作，因此被那日多杰的野蛮冲撞撞了个正着。

　　一时间，阿罗特没能挡住这股巨大的冲击力，整个人被撞得向后翻滚而去，最后撞到一堵墙壁才停下。

　　眼看阿罗特一时间有些恍惚，那日多杰心中一动，现在或许是个机会了！

　　“能量传输渠道开启，准备进行‘神罚’攻击。”冰冷的系统声传入了那日多杰耳中，神之右手的表面也开始闪耀起一些金色的纹路，与此同时还有不少奇形怪状的符号在表面漂浮。

　　神罚，神之右手的一种远程攻击手段，通过引导出贮藏在神之右手内的符文能量，对目标发动毁灭性攻击。

　　那日多杰将神之右手对准了仍倒在地上的阿罗特，同时，他的特制眼镜也开始显示起各种数据，计算出了最佳的射击路径，并且开始蓄能提醒。

　　因为担心阿罗特突然从地上爬起来躲避，那日多杰并没有蓄能太久，仅仅是蓄了百分之十五的能量，便将神罚攻击打了出去。

　　“轰！”神之右手爆发出了剧烈的能量波动，让那日多杰的身躯一震，随后喷射出了一道灼热的脉冲，周围的水分仿佛都给这道脉冲吸收，温度也开始急剧上升，不少人的呼吸道都被灼伤了。

　　神罚在眨眼间击中了阿罗特所在的位置，将那堵墙直接融化了一半，最后，半边墙壁轰然倒塌，扬起了一片尘埃。

　　所有人都紧张地看了过去，不知道阿罗特是死是活，神罚攻击的威力实在令人心惊，其威力恐怕不下于坦克主炮，要是被正面击中，可能连渣都不会剩下。

　　不知过了多久，尘埃终于落定，现场的情况也一点一点浮现了出来……

　　“怎么……可能……”沐神佑是第一个看清的，她浑身一僵，呆滞地嘀咕道。

　　此时，只见阿罗特正靠在另一半没有倒塌的墙壁上，他的脑袋轻轻地贴着墙壁，就在离他脑袋几厘米外的地方，那里的墙面已经被神罚攻击烧焦了，而他所在的位置却是刚刚好脱离了危险距离，异常精准，丝毫不差。

　　这怎么可能？！所有人，包括那日多杰心里都有了这个疑问，如果是在平时的戒备状态也就算了，可阿罗特此时完全是像休息一样轻松地靠着墙壁，凭他这种放松的动作，怎么可能如此精准地避过比子弹还要快上数倍的神罚脉冲？！

　　就在众人百思不得其解时，沐神佑突然一愣，呆呆地说道：“他的右手……那是什么东西？”

　　那日多杰眼神一凛，顺着沐神佑的目光看了过去，看向了阿罗特的右手。

　　此时，只见阿罗特的右手小拇指“消失”了，不，与其说是消失，不如说他原来那根小拇指就是假的，此时被他拆了下来！

　　阿罗特脚边的地面此时正掉落着一根逼真的义指，而他右手小拇指原本的位置，却是被一根细小的注射器所取代，由此看来，阿罗特应该是通过某种手术将这个注射器移植到了右手小拇指的位置，然后再接了一根义指，以此来遮蔽住这个注射器。

　　“洛克一号……”阿罗特很随意地用左手揉了揉脖颈上的一个细小伤口，应该是注射器留下的，他诡笑着说道，“你应该对让我进入战斗状态感到荣幸，一般来说，我和别人的战斗都会在‘玩耍’中结束，很少启用‘洛克’系列药剂。”

　　系列？这也就是说，他身上可能还有其它型号的药剂，说不定他右手的五根指头里都藏着不同型号的药剂！只是不知道，这些药剂的作用是什么！尤其是现在他注射的这个洛克一号，效果是什么……

　　……


第三百四十八章 密集之雨

　　那日多杰警惕地盯着阿罗特，对方此时注射了一种特殊药剂，但是他并不知道这个名为洛克一号的药剂有什么作用，至少从阿罗特的外貌来看，并没有呼吸加速，肌肉膨胀，皮肤发红之类的情况，这也就是说，这种药剂应该不是某种强化力量的东西。

　　那日多杰没有干等下去，他再次举起神之右手，将炮口对准了阿罗特，开启了低蓄能，高频率的神罚射击。

　　大量的能量脉冲从神之右手中爆发出来，有如狂风暴雨般向阿罗特袭去，密密麻麻的攻击几乎封死了阿罗特规避的路线。

　　“真是慢啊……连能量在空中碰撞成粒子都看得见……”就在神罚即将轰到阿罗特时，他突然幽幽地出声了……

　　就在第一道神罚脉冲即将射穿阿罗特的身体时，他突然如同鬼魅般动了起来，只见他稍稍侧过了身，将身体稍微扭转了一个角度，这道脉冲不偏不倚地擦着他的胸口射了出去，仅仅是刮走了少许的布料而已。

　　第二道脉冲接踵而至，阿罗特的身体有如经过计算机的精密计算，仅仅是扭动了一下脖子，就以最小的动作幅度规避了这道神罚脉冲。

　　第三道，第四道，第五道……

　　从头到尾，阿罗特以令人惊愕的精准度规避着神罚脉冲，从他的动作和神情来看，根本不像是在规避一道道死亡攻击，反倒像是在玩一场躲避球游戏。

　　那日多杰惊愕地放下了过热的神之右手，不可思议地看着阿罗特，这些神罚脉冲的飞行速度是子弹的好几倍，就算阿罗特的身体有着足够的速度，可是在这么密集的攻击下，他怎么可能有那么快的反应来进行规避？

　　而且就算勉强规避两三道脉冲也就算了，那种比雨点般密集的攻击，阿罗特是怎么不偏不倚全部规避的？！他又不是能够瞬间计算飞行弹道的机器！

　　那日多杰显得有些不服气，他捏紧了右拳，操控着神之右手向阿罗特冲去，巨大的拳头如同炮弹般轰向阿罗特的面门。

　　果不其然，在神之右手即将轰到脸上时，阿罗特的身形再次如同鬼魅般动了，只见他轻描淡写地挪了个身位，避过了那日多杰的拳头，随后立掌成刀，轰然劈在那日多杰的手肘关节上。

　　如果不是那日多杰戴着神之右手这幅臂铠，凭阿罗特的力量，这一劈绝对可以把那日多杰的关节打脱臼，饶是如此，那日多杰还是感觉到一股巨大的冲击力，直接把他的半条手臂都震麻了。

　　那日多杰咬紧了牙关，绷紧脖子，突然给阿罗特来了一个头槌，然而，这记头槌依旧是没能命中阿罗特，被他轻描淡写地躲了过去。

　　阿罗特在闲庭信步般规避后，一拳轰在了那日多杰的下巴上，差点把这个大汉的牙齿震碎。

　　那日多杰踉跄地后退了几步，巨大的身体轰然坐倒在了地上，随后从口中吐出了几颗带血的碎牙。

　　那日多杰不解地盯着阿罗特，他仿佛感觉阿罗特的速度变得太快了。

　　但是一般来说，速度和力量是成正比的，如果阿罗特的速度真的因为洛克一号变快，那么他的攻击威力应该也会成倍上升。

　　可是从这一拳来看，似乎并不是这样，那日多杰可以感觉到，阿罗特的力量并没有太大的变化，虽然依旧强横无比，但是确实没有发生太大的改变。

　　那么，为何他会感觉阿罗特的速度变快了呢？是一种错觉吗？还是说他的感官出错了，其实并不是阿罗特的速度变快了，而是……

　　“他的反应变快了……快了好多……”就在那日多杰感觉始终无法道出原委时，倒在沐神佑怀中的影月突然出声了，只见她手中拿着一个小药瓶，正在不停地吞着药丸，这应该是专门用来对抗噬心蛊发作的药物，里面同时也有着大量的止痛剂。

　　在听了影月的话后，那日多杰只感觉那层始终戳不破的迷雾浑然消散，之前的疑问也渐渐明朗了起来！

　　没错！并不是阿罗特的速度变快了！他的速度并没有变化，变的是他的反应！变的是他感觉到危险，然后做出规避的反应时间！

　　在注射洛克一号前，阿罗特就接连被影月和那日多杰的突然袭击伤到过，但现在，不管面对什么攻击，他似乎都能在忽略不计的时间中做出反应，随后配合强悍的身体完成所有规避，让自己处于一个半无敌状态。

　　阿罗特冷笑着捏了捏拳头，有如幽灵般冲过了那日多杰的庞大身躯，径直来到了沐神佑和影月两人面前。

　　“真是吵啊，已经出局的人是不应该说话的。”阿罗特抬起脚，对准了影月，猛地踏了下去。

　　影月奋力抬起了胳膊，交叉在胸前，硬是挡住了阿罗特的这次踩踏，之前噬心蛊刚爆发的时候，她确实失去了所有的战斗力，但现在吃了药以后已经好多了，当然，和她全盛状态的力量显然无法相比，不过也聊胜于无。

　　“哦？”眼看影月似乎恢复了一些战斗力，阿罗特饶有兴致地微笑起来，说道，“吐了那么多血还能战斗，不错嘛，你刚才的猜测也很准确，作为奖励，我就给你们讲一讲这个洛克一号吧。”

　　“人的视觉分为静态视觉和动态视觉，静态视觉决定了你能看多远，也就是一般人所说的‘视力’，而动态视觉则是决定你可以看清多快的移动物体，如果你的动态视觉很强，那么再快的物体也能被你捕捉到移动轨迹，这么一来，想要计算出规避路线也就不难了。洛克一号的其中一个作用就是加强动态视觉，所以，现在在我眼里，整个时间都好像变慢了，你们的速度也一样，当然，我的速度也一样，从最根本的角度来说，其实什么都没变，我的速度也没有变，变的是我捕捉到你们动作的时间。”

　　“当然，仅仅是动态视觉强化的话，还有可能出现一种情况……那就是能看清对方的动作，也知道对方要干什么，自己的身体也有足够的力量与速度来规避……可是，从大脑发出指令到身体做出动作是需要时间的，哪怕之前的条件都满足，还是有可能被击中。所以，洛克一号的第二个作用就是加快神经信号的传输，再结合动态视觉强化，我的反应速度基本是无限提升，你们的攻击对我来说慢如蜗牛，毫无威胁……”

　　阿罗特随后指了指自己的脑袋，冷笑道：“虽说也有副作用，那就是因为信息处理速度强行加快，大脑会超负荷运转，如果这个状态维持太久，我会变成植物人，不过在那之前，想要解决掉你们是完全没有问题的。”

　　在听完阿罗特说的话后，沐神佑等人顿时心里一寒，阿罗特的速度本就超越他们，现在在注射了洛克一号后，反应速度无限提升，那也就是说所有攻击对他是无效的，他已经立于不败之地了！

　　如果真是这样的话，那么他们所有人，不是已经站在鬼门关前了吗？！

　　就在众人一点一点开始绝望时，第一个做出反应的居然是看上去有些木讷的那日多杰，只见他面无表情地举起了神之右手，再次打开了神罚脉冲的炮口。

　　阿罗特不禁皱起了眉头，这个那日多杰难道听不懂人话吗？难道他还不知道这种攻击是没用的？

　　就在阿罗特准备迎接那日多杰的攻击时，那日多杰突然将神之右手的炮口向上挪动，越过了阿罗特的身躯，越过了阿罗特的头颅，径直对准了顶端的天花板。

　　阿罗特先是不解地眯起眼睛，突然，他虎躯一震，恶狠狠地嘀咕道：“你这家伙……”

　　“轰！”大量的神罚脉冲射向了顶端，天花板根本承受不住这种攻击，轰然倒塌了下来，整栋北方会所都仿佛颤抖了起来。

　　塌陷的天花板轰然堵死了所有的出入口，还在不断减小着一楼大堂的空间面积，直到神罚结束，整个北方会所的一楼大堂已经有一半被天花板的废墟堵死。

　　“你这家伙，你疯了？！”之前伫立在楼梯顶端的黑虎此时满身是灰，刚才他差点被神罚波及，要不是及时从楼梯上滚下来，估计已经被塌陷的天花板埋进去了。

　　就在这时，影月缓缓地从沐神佑怀中站了起来，她擦了擦嘴角干涸的血迹，冷笑着说道：“你的反应很快是吗？好啊，那我问你，在下雨的时候，就算你看得清所有雨点，你能让自己不被淋湿吗？”

　　阿罗特罕见地沉默着，没有说话，他冷眼扫视着周围，现在整个一楼大堂都被封闭了，空间面积也减少了一半，这意味着什么？这意味着他所能规避的范围也减少了一半！

　　大自然的力量是无穷的，为什么再强大的人都会被雨淋湿？因为不管他们的速度再快，反应再快，力量再大，就算他们可以看清雨点，他们也没有办法避开，因为他们避无可避，每一寸空间都有着雨滴，不管怎样，他们都会被淋湿。

　　对阿罗特来说，现在的情况无异于下雨，所有出入口被封死，空间面积减少一半，那也就意味着他的活动空间减少一半，规避空间减少一半。

　　一旦那日多杰和影月的联合攻击封死了所有的规避路线，那么任由阿罗特的反应再快，速度再快，也没有办法躲过任何攻击！因为每一寸空间都有攻击！他避无可避！

　　看着影月和那日多杰渐渐逼近，隐约间，阿罗特似乎出现了幻觉，他仿佛感觉，周围开始下雨了，密密麻麻的雨滴开始落下，淋湿了他的身体……


第三百四十九章 二号药剂

　　影月和那日多杰虎视眈眈地盯着阿罗特，其它人已经很自觉地让开了路，以防被波及。

　　在对峙了一会后，影月和那日多杰对视了一眼，随后默契地发起了攻击。

　　冲在最前面的是那日多杰，而影月的娇小身影则是如同鬼魅般跟在侧翼，她左右手的指爪与袖刃已然出鞘，正闪耀着阴冷的光，仿佛蝮蛇的尖锐獠牙，冰冷致命。

　　因为空间面积的缩小，再加上那日多杰的体积庞大，阿罗特此时已经被逼到了墙角，规避的余地正在一点点变小。

　　阿罗特快速地扫了那日多杰和影月一眼，在经过高强度的计算后，他瞬间得出了一个结论：虽然有规避空间，但是不能规避！

　　因为，如果想要规避那日多杰的攻击，那完全没问题，可是边上还有一个正在辅助攻击的影月，一旦他进行规避，就会一头撞上影月的利刃！他可是亲身体会过那指爪与袖刃的锋利，不想体验第二次了！

　　见此，阿罗特切了一声，他没想到这两人的配合居然如此默契，一个主动求战，全力进攻，另一个在侧翼游走，封死所有规避路线，简直天衣无缝。

　　很快，那日多杰就如同犀牛般冲到了阿罗特身前，此时，留给阿罗特的选项也只有一个了，他不想被影月刺死，那就只有正面抗下这次冲击！骸狼骷髅营的人是绝对不会畏惧正面战斗的！

　　阿罗特绷紧了全身的肌肉，发出了野兽般的咆哮，有如重型坦克般向那日多杰撞去。

　　体型悬殊的两人轰然撞在了一起，沉重的闷响有如擂擂战鼓，猛然震撼着所有人的内心。

　　只见两人脚下的地板早已经崩碎，他们就这么全力顶着对方，好像两头较劲的犀牛。

　　从身形来看，那日多杰占据着绝对的优势，但是很多时候，身形和力量是不一定成正比的，就像现在，体型比阿罗特大出两三倍的那日多杰并没有占到什么便宜。

　　当然，对于这种野蛮的正面冲击，阿罗特也不可能轻松应付，他的肌肉已经因为超负荷开始颤抖，但眼中的狂热战意却是反增不减，他狰狞地笑道：“怎么？！黑皮猪，你就这么点力气吗？！”

　　阿罗特吼完，一股磅礴的力量从内部爆发了出来，他的双手此时正捏着那日多杰的肩膀，手指带着巨力一点一点陷入了那日多杰的肌肉，压迫着骨头。

　　那日多杰发出了一声闷哼，庞大的身躯被阿罗特推得向后退去，这时，他打开了特制眼镜上的生物信号分析系统，阿罗特头上的数字开始不停飙升，最后定格在了8.5这个数字！

　　8.5级生物信号，这是什么概念？普通人的生物信号是3级，优秀者是4级，精锐特战士兵是5级，那日多杰这种经受过改造的恐怖身躯也只有6.5级，而韩家鬼魁部队分队长影月，在月光之岛上，她以鼎盛状态回归韩暮身边时，也只有8级。

　　生物信号等级越高，相同数值间代表的力量差距也就越大，别看阿罗特的8.5级和影月的8级就差了0.5的数字，其力量差距已经是有两三倍了！

　　而6.5级的那日多杰呢？和阿罗特根本不是一个层次的战斗力，而他现在之所以可以和阿罗特勉强对抗，纯粹是因为戴了提尔设计的神之右手，这幅融合了科技与符文力量的强大臂铠直接赋予了他足以越级对抗的强悍力量，也从侧面反映出了神之右手初号作的强大！

　　不过，不管怎么说，神之右手毕竟是武器，两人身体强度间的剧烈差距是无法避免的，所以当开始纯粹拼战力量时，体型巨大的那日多杰反倒是有些力不从心。

　　就在那日多杰即将无法抵抗住阿罗特时，影月很及时地绕到了阿罗特的后方，她的眼神异常致命，径直将目标锁定了阿罗特的后心，锋利的袖刃毫不留情地刺了下去。

　　阿罗特不甘地收回了力量，企图躲避这次攻击，但是那日多杰反应很快地抓住了阿罗特，将他推向了影月的袖刃。

　　这个过程中，虽然阿罗特通过身体扭动避开了致命一击，但是袖刃还是在他身上戳了一个前后贯穿的透明窟窿。

　　流血的伤口激发了阿罗特的凶性，他一个头追砸在那日多杰脸上，把那日多杰砸了个鼻血长流，踉跄后退，随后向后一个肘击打在影月的胸口上，差点让她把肺都吐出来。

　　然而，阿罗特还没完全站稳，那日多杰和影月又不顾伤势地冲了上来，这两人很清楚，他们必须把阿罗特困死在这一片狭小的区域，不能让洛克一号的强化作用凸显出来，否则他们是绝对无法和阿罗特抗衡的！

　　阿罗特知道这两人在想什么，但此时，面对两人的夹击，他并没有太好的方法脱身而出，虽然他很喜欢血腥激烈的正面碰撞，可现在的情况是那日多杰和他正面迎战，但背后有个影月像贼一样玩偷袭，这算哪门子正面碰撞？！

　　很快，无法发挥洛克一号的阿罗特被那日多杰与影月打得有些狼狈，浑身上下多出了好几道流血的伤口。

　　那日多杰和影月虽然也在这个过程中挨了几记重拳，淤青一片，但照这个趋势下去，谁先耗死谁，还真不好说。

　　很快，他们两人又一前一后像阿罗特冲去，这一次，阿罗特居然没有进行反击，也没有进行闪躲，就这么面无表情地站在那里。

　　他放弃了？这个念头在影月脑海中一闪而过，但很快就消失了，阿罗特这种级别的高手，肯定是不打到最后一刻决不罢休的，哪怕是硬耗，他也会耗出个你死我活，字典中不可能有放弃这一说。

　　可是现在他一动不动是什么情况？该作何解释？

　　就在影月和那日多杰不解时，阿罗特突然抬起了头，眸中闪耀着刀锋般尖锐的寒芒，阴冷地嘀咕道：“真没想到……对付你们这群杂鱼，居然要用到洛克二号……”

　　阿罗特说完，默默地抓住了右手的无名指，果不其然，这根指头也是义指，被猛地一拔就断了，露出了里面的注射器。

　　“阻止他！”影月赶忙冲那日多杰叫道，洛克一号已有这么恐怖的强化，谁知道这洛克二号又是什么东西！

　　那日多杰也意识到发生了什么，加快脚步向阿罗特冲去。

　　可是，阿罗特的动作比他们想象得要快得多，隐匿在无名指下的洛克二号在瞬间被他注射到了体内……

　　与此同时，那日多杰也轰然冲到了阿罗特身前，硕大的拳头迎头砸下。

　　就在这一刻，时间仿佛静止了，仅仅一瞬间的时间流逝，却是如此漫长。

　　没有任何征兆，阿罗特的肌肉明显膨胀了起来，原本小麦色的皮肤仿佛被鲜血染成了一片红色，白茫茫的雾气也开始从他身上的每个角落冒出，血管中似乎有滚烫的岩浆流淌，周围的空气都在这一刻急剧升温。

　　呼吸加快，皮肤变红，体温飙升，心跳之声有如战鼓累累，眼前的情况，影月再熟悉不过了，这种变化和她使用“沸血”或者“噬心蛊”时几乎一模一样！

　　“快躲开！那日多杰！这是力量强化药剂！”影月心急如焚地大叫了起来。

　　然而，那日多杰此时正在冲锋，根本无法克制巨大的惯性，只能破釜沉舟地凝聚起全身力量，向着阿罗特袭去。

　　硕大的拳头离阿罗特越来越近，那日多杰几乎都可以感觉到他皮肤上的滚烫温度，隐约间，他感觉自己好像进入了桑拿房，都快被烤熟了。

　　“轰！”没有任何征兆，阿罗特的拳头猛然轰出，恐怖的速度几乎突破音障，音爆之声震烂了每个人的耳膜，汹涌的冲击力将无形的空气搅动得乱流四溢。

　　当阿罗特的拳头落在那日多杰肚子上时，影月可以清楚地看见，那日多杰那铁板般坚硬的小腹径直凹陷了下去，被巨大的拳压轰出了一个直径四十厘米，深达十厘米的大坑。

　　“噗！”鲜血混杂着内脏碎片从那日多杰口中喷出，这个体重突破两百公斤的巨汉如同子弹般向后飞去，硬是撞进了人群，将数人撞成了肉泥，最后轰然砸进墙壁，仿佛镶嵌在了上面，再没了动静。

　　“那日……”影月刚说出两个字，只感觉呼吸一窒，一股恐怖的力道锁住了她的咽喉，几乎要让她人首分离。

　　“力量既速度，速度既力量，光说洛克二号是强化‘力量’的药剂可不行。”阿罗特不知何时已经来到了影月身前，毫不留情地掐住了她的喉咙，将她整个人举到了半空中。

　　影月奋力地挣扎着，她大张着嘴，想要呼吸，但所有空气都被阿罗特的大手卡死在气管中，任凭她怎样努力，胸口也没有一丝起伏。

　　“睡吧，睡吧，就这么睡去，不要再醒来了，放心吧，我会把你的尸体泡在福尔马林里，将你的美丽永远地保存下来……”阿罗特的话语有如夺命的判词，将影月拖入了阴森的地狱。

　　影月的娇躯时不时震颤着，好像提线木偶般被阿罗特捏在手中，任意凌虐，渐渐地，缺氧的她只感觉一股燥热传遍了全身，随之而来的是一种电流般的麻痹。

　　很快，缺氧的麻痹感包裹住了她的全身，影月感觉自己的手脚已经不受控制了，渐渐消失的意识仿佛也将她拖入了永不醒来的梦境……


第三百五十章 快乐杀人

　　影月此时已经处于了绝对的困境中，想要凭她自己摆脱阿罗特的束缚显然是不可能的，沐神佑也明白这个道理，因此，她很快便向手下疾声下达了命令：“集合！别在旁边看着了！快去帮她！”

　　沐神佑喊完，自己也赶紧向着掉落在地上的湛蓝星辰跑去，想要尽最大所能来帮助影月。

　　可是，就在沐神佑的手下准备去救援影月时，阿罗特的那三名同伴却是又开始向沐神佑冲来。

　　在看到三名黑衣战士向沐神佑冲去后，沐神佑的手下们在原地愣了一会，他们不知所措地看了看已经窒息的影月，又看了看即将被袭击的沐神佑，一时间陷入了抉择当中。

　　平心而论，他们绝不愿意看到影月出事，可现在，已经有一个抉择摆在了面前，他们现在只能救一个人，而且答案也很明显，不管怎么说，沐神佑是他们的老大，而影月只是一个外人，他们不可能选择放弃沐神佑。

　　“全都掉头！挡住那三个人，绝不能让他们靠近沐神佑老大！”几名黑帮首领大声吼了起来，身先士卒地向着那三名黑衣战士冲去。

　　沐神佑现在是心急如焚，她知道自己的手下们在想什么，也知道他们不会改变主意，因此，她以最快的速度从地上捡起了湛蓝星辰，将其调整到了“神光”射击模式，最后对准了阿罗特。

　　因为手下的及时回防，三名黑衣战士一时间被拖住了，没能对沐神佑产生威胁，所以沐神佑也能集中起注意力进行瞄准射击。

　　然而，就在沐神佑准备扣下扳机时，阿罗特突然阴冷地一笑，他缓缓转过身，将手中已经窒息的影月挡在了身前，淡淡地说道：“沐神佑，我们玩个游戏如何，现在，你尽管开枪，我就站着不动，不会躲避，怎么样？这个游戏对你很划算吧？只要你杀了我，那么最大的威胁也就消失了，说不定你就可以顺势干掉所有人，拿下黑虎，重新成为这个城市的地下主人……来，动手吧，要实现这一切很简单，用你手中的枪，将我和你的伙伴一起打碎就行了。”

　　黑虎是第一个发慌的，他大声叫了起来：“利刃骸！你在搞什么？！马上给我停下！不要胡闹了！”

　　开玩笑，阿罗特想玩命就算了，他黑虎可不想奉陪，谁知道那个黑袍女孩和沐神佑什么关系，万一沐神佑真的几枪将两人一起轰碎，到时候他上哪哭去？如果阿罗特倒下了，他手下的人可挡不住那日多杰这个巨兽啊！

　　“啊……黑虎，你这么一说，我突然想起来一件事，抱歉，这是每一个雇主都应该知道的事情，之前忘了告诉你了。”阿罗特舔了舔牙齿，看向黑虎诡笑道，“平时，我们的行动任你差遣，你想怎么使用我们都可以，但是，队长有亲自下过命令，如果在我们‘狩猎’的时候，雇主要进来干预，那么就自动把雇主也列为‘狩猎’目标……”

　　“不知者无罪，之前就算了，但接下来，在战斗结束前，你要是再对我指手画脚，我可是有正当理由击杀你的……反正对我来说，哪边赢并不重要，我如果把你的人头拿去给沐神佑，相信她也不会吝啬地不给我一点酬金，对吧？”阿罗特的话语让黑虎顿时毛骨悚然起来，他只感觉咽喉处突然肿胀了起来，把所有的声音都扼杀在了声道中，别说指手画脚，他现在连大气都不敢喘。

　　眼看黑虎不敢再说话了，阿罗特冷笑了一声，重新看向了沐神佑，说道：“怎么？无法下手吗？看来你们的感情很不错啊，那我们再来玩一个游戏吧。”

　　阿罗特突然松开了影月，将她丢到了地上。

　　原本处于窒息死亡边缘的影月突然得到大量氧气的滋润，一股瞬间的爽快感径直涌入大脑，浑身上下也仿佛有微弱的舒畅电流涌过，让她有了一种从地狱到天堂的感觉。

　　然而，这种感觉并没有持续多久，阿罗特就一脚踩住了影月的脊椎，双眸散发着幽幽的寒芒，诡笑道：“告诉你一个秘密吧，我啊，也不知从什么时候开始，慢慢地感觉性这种东西开始索然无味，时间一点点流逝，我愈发感觉性不能满足我，到最后，就算有个胸大腿细的女人裸体躺在我面前，我的下体居然都不能硬起了。”

　　“这件事可困扰了我好久啊，你也知道，我们这些战争野狗每天想的无非三样东西，钱，酒，女人，要是被战友知道我那方面废了，我岂不是没脸再混下去？”阿罗特突然幽幽地冷笑了几声，接着说道，“可后来看了医生，我才发现好像不是那回事啊。我的身体各方面都正常，那方面也一样，但是医生说，我之所以无法再硬起的原因，是因为我患上了一种心理疾病，叫做快乐杀人症。”

　　“这种症状的表现很简单，那就是对性愈发冷淡，到最后无法满足于普通的性，无法通过普通方式进入性兴奋状态，当然，要缓解也很简单……”阿罗特说完，手臂突然绕过了影月白皙的脖颈，卡住了她的气管，让她止不住颤身挣扎，随后病态地狂笑道，“对于我这种快乐杀人症患者来说，要重新获得性满足很简单，杀人就行了，一点一点慢慢虐杀，对方死得越痛苦，我就越兴奋！你看，这因为窒息缺氧而苦痛的表情，这因为血液流通受阻而发颤的娇躯，是不是美得不像话？真好啊，真庆幸我患上了这种疾病！这种虐杀得到的快感，比普通的性舒爽了一百倍！如果不是得了这种病，我或许一辈子都要沉陷在那些低等的快乐中吧！”

　　看着影月再次陷入缺氧的痛苦表情，沐神佑紧紧地咬着下唇，不忍直视，她捏着拳头，沙哑地说道：“所以，提出你的规则吧，你想玩什么游戏？”

　　“很简单，对于不能进行正常性活动的我来说，想要获得快感的方法就是虐杀，从这点来说，我和队长还真是有点像呢，啊，扯远了……”阿罗特摇了摇头，随后指了指影月，又指了指沐神佑，阴冷地笑道，“你们的感情很好对吧？我很感动，但是你看，我的下面都已经兴奋起来了，总不能让这股热情白白浇灭吧？”

　　阿罗特顿了一会，杀机毕露地说道：“两个选择，你，或者她，死一个，活一个，虽然我有想把人带回去慢慢玩的想法，但我好像已经忍不住了啊，清幽的体香，颤抖的娇躯，痛苦的小脸，这个洋娃娃一样的女孩简直是精美的艺术品，我感觉自己好像快射了啊！”

　　阿罗特的病态话语让所有人毛骨悚然，这已经不是普通的心理变态了，简直是一个扭曲的恶魔！快乐杀人，这真是一个比地狱还令人作呕的词语。

　　沐神佑的瞳孔剧烈扩张着，阿罗特的意思已经很明显了，她和影月只有一个能活，现在，要么就是影月被阿罗特虐杀至死，她苟活下来，要么就是她取代影月的位置，保住影月的性命，用自己的身体去满足这个快乐杀人者的畸形欲望。

　　就在沐神佑不知所措时，阿罗特突然抓住了影月脆弱的喉骨，又揉又捏，仿佛把玩玩具一般，双目空洞地诡笑道：“三秒钟内给我答案，我已经迫不及待地想撕开这个洋娃娃的喉咙，用她的断颈给我愉悦下身了。”

　　沐神佑咬紧了牙关，她沉默了许久，随后低下了头，沙哑地说道：“好……我代替她……”

　　“啊……有点失望呢……虽然这只洋娃娃的体型更让我有虐杀的欲望，不过既然你这么重情重义，我也不能不给面子吧。”阿罗特诡异地一笑，阴森地说道，“来吧，过来吧，在我抓住你的一瞬间，我会让这只洋娃娃离开的。”

　　影月此时虽然处于窒息状态，但隐约间还是听得见阿罗特在说什么，她艰难地睁开了眼睛，看向了沐神佑，那沾着鲜血的红唇微微动着，似乎想要说话，却是寂静无声，始终不能道出“不要过来”四个字。

　　沐神佑强行扬起嘴角，冲影月温柔地一笑，随后缓缓地向阿罗特走了过去。

　　“沐神佑老大！别做傻事啊！”一名黑帮首领大吼着叫了起来，但是沐神佑只是微微摇了摇头，没有停下的意思。

　　这一刻，时间的长度虽然短暂，但流逝的速度却是异常漫长。

　　不知过了多久，沐神佑终于来到了阿罗特身前，她仰着头看向了这个高大的男人，平静地说道：“我过来了……”

　　阿罗特轻轻挑了挑剑眉，深邃地笑道：“恩，真是令人感动啊，如果可以的话，真想把你们两个一起抓回去，将你们囚禁，在你们彼此的相惜中虐杀你们，让你们看着彼此的身体支离破碎，那表情和哭声应该会很棒吧？只可惜，规则已经定下，我也不是个喜欢反悔的人。”

　　“放开她吧。”沐神佑的语气平静如水，很难想象她为何会如此淡定。

　　这股不正常的淡定也少许引起了阿罗特的注意，不过他并不认为沐神佑能威胁到他，因此也就冷笑着将影月丢到了一旁，随后将手伸向了沐神佑的脖颈。

　　然而，就在这一瞬间，异变发生了。

　　沐神佑突然张开双臂，搂向了阿罗特的腰，这原本是亲密情侣间的亲昵动作，但此时，沐神佑的这一抱却是充满杀机。

　　阿罗特一时间没有反应过来，被沐神佑抱了个正着，而后者在抱住阿罗特后，突然猛地一口咬向了阿罗特的肩膀。

　　阿罗特肩膀中招，但是这一咬也没对他造成实质性伤害，他刚想把沐神佑拉开，就听到沐神佑模糊地嘶吼起来：“那日多杰！如果睡够了的话，就赶紧给我起来！”

　　仅一瞬间，原本还倒在墙边生死不明的那日多杰突然身形暴起，向着阿罗特冲了过来！与此同时，神之右手也开始涌现狂暴的符文之力，这股力量的形式和之前的神罚脉冲浑然不同，而且强度大了无数倍！

　　他一直在装死！在看到那日多杰毫无征兆地暴起后，阿罗特的脑海涌现出了这个想法……


第三百五十一章 利刃之骸

　　由于在之前遭到阿罗特的巨力轰击，那日多杰确实昏迷了一阵没错，但他怎么说也是天生蛮力，身体受过特殊改造的强大生命体，虽然腹痛难耐，但在短暂的昏厥后，很快就恢复了意识。

　　在醒来之后，那日多杰发现阿罗特正好和沐神佑在说话，而就在阿罗特专心致志地讲述“快乐杀人”时，沐神佑找准一个机会给他使了眼色，让他见机行事。

　　也就是在那时，那日多杰偷偷地改变了神之右手的攻击模式，并不动声色地开始蓄能。

　　直到沐神佑救下影月，缠住阿罗特，并下达最后命令时，神之右手的能量已经蓄到了百分之三十，而且这一次的攻击并不是神罚脉冲，而是更加具有毁灭性的正面攻击！

　　阳炎冲撞！

　　在那日多杰挥舞着铁拳冲过来时，阿罗特很快就感觉到了阳炎冲撞的强大气场，他冷眼看向了仍在纠缠的沐神佑，低沉地说道：“你这家伙，想在我之前先被那个黑皮猪的拳头轰成碎片吗？”

　　“我不会让她死的，就像她没有对我见死不救！该下地狱的是你！怪物！”阿罗特的耳边突然传来了影月冰冷的声音。

　　仅一瞬间，阿罗特感觉到沐神佑正在以急速离他而去，定睛一看，原来影月不知何时已经从后面搂住了沐神佑的腰，抱着她向后拖去。

　　之前影月虽然几度差点窒息而死，但窒息缺氧这种东西，难受的只是一时，如果没有彻底弄死，一般人也能很快就能恢复过来，更别提影月这种鬼魁部队的精锐。

　　眼看沐神佑被影月抱得越来越远，阿罗特想伸手去抓，但影月没让他得逞，她直接弹出了袖刃，在空中斩出了数道冰冷的痕迹，阻挡着阿罗特。

　　终于，影月和沐神佑一起脱离了危险距离，而在同一时间，那日多杰已经举着神之右手轰然来到阿罗特身前。

　　“侦测到攻击目标，能量渠道全开，开启阳炎冲撞模式！”冰冷的机械声传入了那日多杰的耳朵，他也能感觉到，神之右手的温度在剧烈上升！渐渐爆发出了一股毁灭性的力量！

　　“轰！”就在那日多杰出拳时，神之右手爆发出了一股向后的剧烈能量，这股能量让拳头的速度呈几何倍增长，几乎将平静的空气搅动成了汹涌的飓风。

　　阿罗特的瞳孔剧烈扩张，一股浓厚的死亡危机感传遍了全身，这一瞬间，他仿佛感觉周围的景物都消失了，唯一剩下的就是那日多杰的铁拳，充满绝对毁灭性威力的神之右手……

　　通过大脑的超负荷计算，阿罗特已经发现，自己不可能避过这一拳了，他如果想要活下来，就只能从正面将其挡下！

　　虽然这种正面冲击充满了死亡的危机，但这不正是他最喜欢的么？血肉崩坏，毫不闪避，以绝对力量来区分强弱的正面冲击！

　　“哈哈哈！真是惊喜啊！之前我叫你杂鱼真是抱歉了，我承认你是一名很强，所以，我或许该叫你‘强大的杂鱼’！现在，给我听好了！吾之名为‘利刃骸’阿罗特，副队长麾下最强战力！给我好好记住这个名字！然后去地狱告诉撒旦是谁杀了你！”阿罗特的脸上充满了狰狞的狂笑，他毫无征兆地拆掉了右手的中指，将里面的注射器刺入了自己的脖颈……

　　“洛克三号……”

　　阿罗特话音刚落，神之右手就爆发出了最后的符文能量，这有如飓风般汹涌的能量将阳炎冲撞的威力提升到了从未有过的强度，就这么不偏不倚，直勾勾地轰中了阿罗特。

　　“轰！”在神之右手击中阿罗特的瞬间，汹涌的符文能量如同核爆般扩散而出，几乎将整座北方会所碾碎，爆炸的火光有如万丈骄阳，让所有人都痛苦地闭上了眼。

　　阳炎冲撞，有着太阳般威力的正面冲击，在这种威力的攻击下，几乎没有任何生物能存活。

　　在一片硝烟与尘埃中，那日多杰也口吐黑血地跪倒在了地上。

　　之前，黑默丁格和提尔就告诫过那日多杰，阳炎冲撞的后坐力及其强大，尤其是在蓄能之后，其反噬的威力就算是他这样改造身躯也可能承受不住，一定要慎用。

　　此时，那日多杰只感觉浑身经脉一片剧痛，不过他并没有后悔用这招，因为他击中了阿罗特！用威力恐怖的阳炎冲撞，从正面击中了阿罗特！在这等毁灭性的攻击下，这个恐怖的敌人，此时应该已经化为灰烬了……

　　至少，那日多杰，影月，以及沐神佑等人都是这么想的……

　　“啊……真是恐怖的攻击，还是第一次遇到呢……”硝烟尚未散尽，尘埃尚未落定，一个淡漠的声音便从烟雾中传了出来，让所有人的心都跌入了冰窖，“不过，什么也感觉不到就是了，注射了洛克三号就是这样……”

　　当阿罗特的身躯重新出现在众人的视线中时，所有人都震惊了。

　　此时的阿罗特浑身是血，身上的大量血管都爆裂了开来，在空中洒下大片血雾，还有的直接在皮肤下形成了紫色的血斑，浑身上下没一块好肉，遍体鳞伤得让人触目惊心。

　　但是，阿罗特还活着，甚至还稳稳地站立着，他的眸中汹涌着狰狞的火焰，如同看死人一般看着在场的所有人。

　　“真是危险啊，如果不是我及时注射了增强肌肉韧性和骨骼强度，并麻痹神经移除所有痛觉的洛克三号，我现在就算不是粉身碎骨，估计也直接疼得神经源性休克猝死了吧。”阿罗特看了看已经少了三根手指的右手，狰狞地看向了那日多杰等人，扭曲地说道，“既然三支药剂都用了，食指和大拇指里的东西我也干脆一起用了吧！”

　　阿罗特话音刚落，身形鬼魅般来到了呆滞的影月和沐神佑身前，突然，他毫无征兆地将食指对准了沐神佑的脑袋，犹如夺命的黑枪，阴森地说道，“真遗憾，这种简单的死法本不应该是为你准备的，但是你破坏了游戏的规则，该死！”

　　阿罗特话音刚落，身上散发出的恐怖杀机就将周围的气氛拖入了凝重的漩涡，让空气变得有如水泥般浑浊。

　　影月是最先意识到危机的，她不顾一切地推开了沐神佑，大声叫道：“神佑！快躲开！”

　　“嘭！”冰冷的枪声毫无征兆地响起，只见阿罗特右手食指尖端突然爆裂，留下了一个冒烟的黑洞，与此同时，一颗子弹夺命地射向了沐神佑的眉心。

　　阿罗特的右手食指，居然被他改造成了微型枪口！

　　千钧一发之际，影月总算是推走了沐神佑，然而代价就是她的胸口被这颗子弹直接射穿……

　　影月吐出了一口黑血，无力地倒在了地上，噬心蛊的爆发，高强度的战斗，严重的伤势，都已经让她的身体濒临极限，而这最后的一枪，则是成了压垮她的最后一根稻草。

　　“月儿！”沐神佑哭喊了出来，不顾一切地将影月抱在了怀中，不停呼唤着她的名字。

　　“恩，感情真好，早死早投胎，下辈子再见吧。”

　　阿罗特刚准备拧断两人的脖颈，突然感觉到那日多杰已经拖着重伤之躯来到了他身后，而且神之右手还在蓄力，似乎还想再来一次阳炎冲撞！

　　“既然你要找死的话，那么大拇指里的东西，你就收下吧。”阿罗特鬼魅般转过身，瞬间来到了那日多杰身前，他的右手此时只剩最后一根大拇指，就这么向那日多杰的胸口刺去，犹如锋利的短剑。

　　在巨大的力量下，阿罗特的大拇指径直刺进了那日多杰的胸口，整根都陷了进去，当然，介于那日多杰厚实的胸肌，这一道攻击并不算致命。

　　然而，事情还远没有结束。

　　“算是和我战斗了这么久的奖励吧，让你死得有个心理准备，我的右手大拇指里贮藏着超高压的冷冻气体，它爆发出来以后，瞬间膨胀的气体会把你的胸口整个压爆，对了，因为气体膨胀吸热，伤口会被冻住，你会变成冰雕，放心吧，在感觉到疼痛前，你应该就死了。”

　　阿罗特话音刚落，那日多杰的眼中就露出了惊骇的神色，他急忙想向后退去，但是已经来不及了……

　　“轰！”阿罗特右手大拇指中的高压气体在瞬间爆发而出，那日多杰的胸口有如炸弹爆炸般炸开，先是扬起了漫天的血雾和骨头碎片，随后，这些冷冻气体直接吸走了残余的热量，将他的胸口连同血肉和骨头一起冻住。

　　那日多杰连一声闷哼都没能发出，巨大的身躯有如陨落的泰坦般倒地，再也没了动静。

　　至此，影月和那日多杰都失去了所有的战斗力，再也没有力量来阻止阿罗特了。

　　阿罗特冷着脸向沐神佑走了过去，期间，有不少忠心的黑帮成员想上来护驾，但他们要么是被天虎帮的人拦住，要么就是被另外三名黑衣战士制服，而有一两个侥幸冲到阿罗特身边的，却是被他轻描淡写地打成了碎片。

　　沐神佑就这么呆呆地看着阿罗特，在她眼中，阿罗特已不再是个人类，此时的他，毫无疑问就是手持镰刀，来自幽冥，散发着黑色气息的死神……


第三百五十二章 震撼乌龙

　　阿罗特犹如死神般降临到了沐神佑身前，他的身躯是如此高大，几乎遮挡住了所有的光线，让沐神佑笼罩在了一片黑暗中。

　　沐神佑还没来得及有动作，阿罗特的左手就像死神镰刀般驾到了她的白皙脖颈上，将她的整个咽喉直接锁住，轻而易举地举了起来。

　　沐神佑痛苦地挣扎着，失去氧气滋润的肺部有如火烧般难受，仿佛随时会爆开来。

　　然而，阿罗特这次是杀意已决，没有给沐神佑任何逃生的机会，就这么将她锁喉举在了空中，准备让她慢慢地缺氧而死，以此来作为她破坏游戏规则的惩罚。

　　这个过程中，影月和那日多杰早已经失去意识，没可能站起来，而其他大吼着想过来援救的黑帮成员也被皆数挡下，到最后，他们只能毫无作为地大吼着，眼睁睁地看着沐神佑一点一点踏入死亡的深渊。

　　渐渐地，沐神佑的挣扎停止了，脸上的痛苦表情似乎也慢慢缓解开来，开始变得平静，但这并不代表她获救了，相反，她即将陷入永久的沉睡，陷入那个名为死亡的“安详”梦境。

　　封闭的北方会所中，一切的一切看起来都像必死之局……

　　……

　　“轰！”也不知过了多久，北方会所的一面危墙突然被巨力击碎，一个修长的身影伴随着漫天碎片冲了进来，在站稳身形后，这人瞬间看清了局势，犹如黑夜中的闪电般向阿罗特冲来。

　　阿罗特惊骇地看向了来者，此时，洛克一号的动态视觉强化还在，但是在他眼中，这个不速之客的速度并没有变慢多少，这也就意味着，如果这是在正常状态下，阿罗特恐怕根本都看不清对方的动作！

　　“找！到！你！了！”这人突然愤怒地大叫起来，她的拳头捏紧着，如同彗星冲撞般向阿罗特的侧脸打去，“敢把我打成熊猫眼，害我被人嘲笑，我今天非给你‘整容’不可！”

　　阿罗特呆呆地愣在了原地，这一刻，这个不速之客的面容出现在了他的视线里……白金色长发，左眼疤痕，琼鼻挺秀，绝世倾城……

　　这分明是……

　　“副队……”阿罗特差点惊得心脏停止，他刚说出两个字，脸部就直接挨了这一记爆裂重拳。

　　“轰……”此人正是索菲娜，她这一拳绝对是毁灭性的，不仅蓄力已久，而且其中还夹杂着之前被嘲笑的耻辱，夹杂着复仇的怒火，夹杂着发泄的疯狂，威力绝对不比实心炮弹低。

　　再加上阿罗特之前和影月以及那日多杰消耗了太多体力，最后时刻又看清了索菲娜的容貌，惊了个魂飞魄散，因此根本没能避开这一拳，结结实实地挨了下来。

　　在中拳的一瞬间，阿罗特只感觉整个世界都毁灭了，天空开始崩坏，大地开始粉碎，时间感和空间感一同错乱，整个人就像跌入了虚空的乱流，分不清上下左右，分不清东西南北。

　　这毁灭性性的一拳直接摧毁了阿罗特的脑部平衡，将他打了个重度脑震荡，同时嘴里还有七八颗带血的牙齿往外飞，外带各种不知名的体液从口鼻中一同喷出，更加恐怖的是，他的眼球也在巨力中暴突，充满血丝，差一点点就直接脱出眼眶了。

　　在空中飞行了十多米后，阿罗特的身形轰然坠地，在地上拖出了一道龟裂的痕迹，最后如同死狗一般倒在了地上，再没了动静。

　　在阿罗特被打飞的一刻，沐神佑也从空中落了下来。

　　就在她即将坠地时，索菲娜优雅地跑了过去，伸出双臂，接住了沐神佑的娇躯，并顺势在空中转了个圈，有如翩舞的蝴蝶，轻松地化解了冲击力。

　　最后，索菲娜用暧昧的公主抱方式搂住了沐神佑，她一边深情地看着沐神佑的黑眸，一边浪漫地说道：“公主陛下，原谅您的骑士救驾来迟……”

　　沐神佑先是被索菲娜的温柔声势弄得沉沦了，过了一会，她的小脸顿时通红，赶紧一骨碌从索菲娜怀中滚了出来，不知所措地说道：“娜娜！你终于来了！”

　　“恩……”索菲娜也从地上站了起来，她收起了嬉皮笑脸，先是来到了重伤的影月身旁，帮她检查了一下伤势，随后沉声说道，“还好子弹避过了心脏，其它地方也没有致命伤口，只是脱力了，处理完伤口后好好休养几天就行。”

　　沐神佑听后终于是欣慰地擦了擦眼泪，随后又指着那日多杰问道：“那么他呢，他还好吗？”

　　那日多杰的伤口可严重多了，他的半边胸口都被高压气体炸烂，而且整个冻住，也不知道会不会坏死。

　　不过，索菲娜只是随意地瞥了那日多杰一眼，无所谓地说道：“谁知道呢，让人赶紧送医院不就好了。”

　　可以看出，索菲娜对那日多杰并不上心，这也不怪她，毕竟她和那日多杰又不熟，而且那日多杰这种巨汉外表也不是索菲娜会感兴趣的类型，所以她连检查都懒得检查，说实话，别说那日多杰，在场的人里，只要影月和沐神佑没事，她都无所谓，其它人就算死了她都不在乎。

　　对此，沐神佑也没多说什么，毕竟索菲娜就是这样的性格，不能强求或责备什么。

　　不管怎么说，既然索菲娜赶来了，那么危险也就等于解除了！

　　天虎帮的人看阿罗特被一拳打飞，顿时士气全无，沐神佑也趁此机会赶紧指挥起人手搬运伤员，尤其是赶紧把那日多杰送去医院。

　　就在沐神佑忙碌指挥时，索菲娜带着报复性的冷笑走向了倒在地上的阿罗特，一副不怀好意的邪恶表情。

　　一般来说，索菲娜是不会记仇的，但是阿罗特昨天是直接把索菲娜打成了熊猫眼，还让她因此被韩暮嘲笑了一晚上，这种事情，在报仇之前，索菲娜是绝对要记一辈子的！

　　索菲娜站在昏迷的阿罗特身前，冷笑着捏了捏拳头，突然暴起一脚踢在阿罗特的下体上，一边踢还一边咒骂道：“狗东西，打我脸是吧？让你犯贱！看我不踢爆你的两颗蛋！”

　　随着索菲娜的“爆蛋踢”，所有在场的男性都感觉下体一凉，颤抖地打起冷战，同时用怜悯的眼神看向了昏迷的阿罗特。

　　在踢打了一会后，索菲娜转移了目标，她开始不停地用足尖猛踢阿罗特那张戴着面具的脸，一边踢一边大骂道：“居然敢打我的脸！你喜欢打脸是吧！我让你打！我让你打！我操操操操操操……”

　　索菲娜打骂到最后，直接开始猛爆粗口，对着阿罗特的脸一阵拳打脚踢，看得周围的人毛骨悚然，同时庆幸遭受这种待遇的不是自己。

　　在反复的踢打中，阿罗特脸上的面具开始崩裂出裂痕，到最后被索菲娜一脚踢碎，面具下鼻青脸肿的真容也暴露了出来。

　　“恩？”索菲娜突然感觉这张脸有些眼熟，但肿成这样，一时间辨认不出，她也就蹲下身，仔细翻看起来。

　　在盯了一会后，索菲娜突然愣住了，呆呆地说道：“咦？这不是阿罗特嘛！怎么在这？”

　　一瞬间，整个北方会所陷入了死一般的寂静，所有人都睁大眼睛，惊悚地看着索菲娜。

　　突然，索菲娜似乎意识到了什么，仅一瞬间，她只感觉脑海中炸开了重磅炸弹，整个世界都开始天旋地转。

　　索菲娜不知所措地从地上站了起来，惊得口水都要从嘴角流出来了，她急忙地在人群中扫视了一眼，随后将目光落在了三个手足无措的黑衣战士身上。

　　“你们……你们给我把面具摘了！”索菲娜感觉自己精神快崩溃了，疯了一般叫道。

　　那三名黑衣战士此时已经开始浑身发抖，连双腿都开始打摆子，就这么不知所措地慢慢摘掉了面具，露出了阵容。

　　“你们！……”索菲娜只感觉眼睛一黑，差点气得脑血栓暴毙。

　　一开始，索菲娜还以为是不是认错人了，毕竟阿罗特的脸被她打得肿成那样，不小心把他认成自己手下的那个“利刃骸”就算了，但是这三名黑衣战士一摘面具，所有的悬念都消失了。

　　索菲娜终于是反应了过来，原来，沐神佑一直说的黑虎请来的强大高手，那个瞬杀鬼獒和黑鸟的高手，那个把她打成熊猫眼的高手，居然就是阿罗特！居然就是她所率领的骸狼骷髅营中，战力最强的“利刃骸”阿罗特！

　　索菲娜已经感觉世界观崩溃了，和着打到现在，天都要打塌下来了，她们打得都是自己人？！

　　虽然阿罗特和那几个极地黑狼士兵和沐神佑等人不算自己人，但索菲娜是啊！如果早就知道这件事，还打个毛线啊！她一道命令下去，阿罗特等人身上有契约又怎么样？契约和副队长谁更有威严？！

　　索菲娜感觉自己的肺都要气炸了，她的眼中满是血丝，把自己的长发抓得乱糟糟地，愤怒地吼道：“你们三个！全他妈给我站好！”

　　这什么情况！为什么副队长会在敌人阵营里啊！而且好像还和沐神佑关系很亲密！那三名极地黑狼士兵一看这情况，一时间吓得亲娘都不认识了，只能脑袋空白地站在原地。

　　索菲娜炸毛着走了上去，往他们脸上一人甩了一耳光，直接把他们打得原地转了四五个圈，随后又开始一顿拳打脚踢，把他们打得哭爹喊娘。

　　黑虎似乎还没有反应过来，他厉声吼道：“你们三个在干嘛？！快给我反击啊！！”

　　“哦？你就是黑虎是吧，那你就是他们的雇主？好啊……”索菲娜冷冷一笑，看向了地上的三个极地黑狼士兵，随后伸出了脑袋，气势汹汹地说道，“来，你们听到雇主说的话了吗？来，反击吧，我头伸着呢！别客气，尽管朝我脸上打！把我往死里打！不用力就是玩忽职守，是死罪！”

　　那三名极地黑狼士兵已经被吓得崩溃了，他们哭喊着跪倒在地上，一边磕头一边叫道：“副队长大人！您绕了我们吧！我们真的不知道这是怎么回事啊！如果知道您在帮沐神佑，那就算借一万个胆我们也不敢接下这起契约啊！”

　　副队长？！在听到这三个字后，黑虎只感觉血压飙升，整个人眼睛一黑，向后倒去。


第三百五十三章 紧张形势

　　索菲娜的脸上阴霾密布，阴沉得几乎要滴出水来，她背着手不停地来回走动着，眸中燃烧着汹涌的黑暗火焰。

　　其实，这种打到最后发现对方是自己人的乌龙，索菲娜也不是没见过，应该说，在极地黑狼实力极度雄起的今天，因为雇佣任务的涉及范围很广，这种乌龙也经常出现。

　　以前就有这样的情况，一支队伍被某个雇主长期雇佣，几年过后，有其它人来总部签订契约，要剿灭之前那个雇主，结果因为时间久远，以及资料审核的不严格，第二桩契约也签了下来，结果两边打得昏天暗地，打到最后发现死的全是自己以前的战友。

　　如果在其它场合碰到现在这样的事情，那索菲娜是肯定不会生气的，黑暗世界便是如此，什么情况都会出现，自相残杀，尤其是在不知情的情况下自相残杀并不奇怪。

　　可是，现在这里的情况那就问题大了。

　　首先，阿罗特这几人接受了黑虎的雇佣，替他横扫了夕城北城区域，将沐神佑的势力打得体无完肤不说，更是把她手下的两名得力大将黑鸟和鬼獒给杀了。

　　如果说沐神佑可以在了解情况后网开一面，既往不咎，让阿罗特这几人干点什么苦力活，将功赎罪，那还好说。

　　可问题是……

　　索菲娜咬着牙看了一眼还在昏迷的影月，以及现在是死是活都不知道的那日多杰，这两人可是韩暮的伙伴啊，他可是把伙伴看得最重要的男人。

　　撇开那日多杰不谈，在看到影月的伤势后，索菲娜自己都差点愤怒得失去理智，而以影月在韩暮心中的地位，看见她被伤成这样，韩暮不发狂才怪！

　　和这些问题比起来，昨天被阿罗特打成熊猫眼算什么，根本算不上事好吗。

　　索菲娜是越想越烦躁，她暴怒地将一名极地黑狼士兵踹飞了出去，咒骂道：“队长怎么就收了你们这群狗东西进来！”

　　在极地黑狼的体制中，索菲娜直属管辖的只有骸狼骷髅营，对于崇尚绝对武力的她而言，她也只把骸狼骷髅营的士兵当伙伴，而其它那些尤里卡收进来的普通士兵，她一直都不屑一顾，也对他们很冷酷。

　　所以，极地黑狼中，士兵对索菲娜的态度是天差地别，骸狼骷髅营的人是绝对的崇敬，不容外人侮辱自己的副队长，甚至对她产生极端的个人崇拜。

　　而普通士兵则是忌惮万分，平时连看都不敢看索菲娜一眼，甚至会在暗中诅咒这个心理病态的副队长。

　　当然，重拳的罗伯特这类身份是普通士兵，但也崇拜索菲娜的也有，只不过太少，至少眼前这三名士兵不属于此类。

　　那名被打飞的士兵已经倒在地上吐血，站不起来了，剩下两名士兵则是低着头，虎躯发颤，连大气都不敢出。

　　索菲娜阴冷地看了一眼不远处的黑虎，这个肥头大耳的黑帮老大已经吓得脸色铁青，威严尽失。

　　黑虎此时已经感觉世界崩塌了，自己花重金请来的超强高手，居然是眼前这个女孩的手下士兵？！世界上还有比这更绝望的事情吗？

　　索菲娜抽出了胸前的一根雪茄，点燃后深深吸了一口，淡淡地问道：“告诉我，你们的契约内容是什么？”

　　站着的两名士兵战战兢兢地对视了一眼，其中一人沙哑地说道：“我们和天虎帮的契约是四天前签订的，黑虎雇佣了阿罗特大人再加上我们四个普通士兵。”

　　“四个？”索菲娜秀眉一皱，除开阿罗特，这里不就三个吗？

　　那名士兵颤抖着看了看不远处的一团肉泥，颤声说道：“有一名士兵已经殉职了，被那个穿黑袍的女孩打成了碎片。”

　　索菲娜看了影月一眼，回过头冷哼道：“继续。”

　　“黑虎在和组织商定契约时表示，此次的雇佣形式是全职雇佣，并且希望得到组织里最强大的战士。”

　　索菲娜眯了眯眼，全职雇佣是最高等级，也是最贵的雇佣方式，也就是按小时计算去雇佣士兵，在雇佣期间，原则上来说，雇主可以让士兵做任何事，哪怕分发给士兵一个必死的任务也可以。

　　当然，如果这么做，万一士兵没死成，那么在雇佣时间结束后，士兵是可以展开报复的，所以就算雇主进行了全职雇佣，一般也会谨慎使用。

　　半年前，苏海洋雇佣索菲娜的方式便是全职雇佣。

　　“雇佣时间？酬金？”索菲娜冷声问道。

　　那名士兵颤声回答道：“雇佣时间为一百二十小时，酬金为四十万美金，阿罗特大人拿八成，我们四人平分二成。”

　　“呵，行啊，有出息了，酬金比半年前的我还高。”索菲娜阴冷地笑了几声，这黑虎真是财大气粗，和苏海洋一样，出手就要最强的士兵，这要不是她提前被韩家拉走订了契约，这个任务恐怕就要分到她头上了。

　　不过，阿罗特身为骸狼骷髅营最强战力，一百二十小时，总共三十二万美金的价格也是对得起“利刃骸”这三个字的，毕竟他的实力是索菲娜亲自承认的，如果一同注射洛克一二三号药剂，那他的实力也就和普通状态的索菲娜相差无几了，甚至能和骸狼形态下的索菲娜战上几分钟。

　　在听完后，索菲娜阴冷地看向了这三名士兵，深邃地说道：“我问你们一个问题，你们是希望背上骂名，苟且偷生，苟延残喘地去求一丝渺茫的生存希望，还是想以一个真正的雇佣兵身份，整理好军容，昂首挺胸，光荣地被我亲手处决？”

　　那三名士兵的额上流出了豆大的冷汗，雇佣军也有荣耀，这是毫无疑问的，只是很多时候，金钱要大于这种荣耀，他们这职业也才被骂作战争野狗。

　　因此，纵有荣耀，在雇佣兵心中，两样东西无疑更加重要，一是金钱，二是生命，用保下的命去赚更多的钱，用赚来的钱去滋润以后的命，这才是他们的真理。

　　所以，如果还有存活希望的话，那就让荣耀见鬼去吧！

　　虽然三名士兵没有说话，但索菲娜已经从他们的眼神中读出了答案，她也是雇佣兵，知道这个道理，所以没有对他们不满，而是平静地说道：“现在，我给你们一个让‘我’不杀你们的机会，听清楚了，是‘我’不杀你们，其它东西我没有保证过，不要等下地狱以后去撒旦那里告我。”

　　三名士兵咽了咽喉咙，满身冷汗地认真倾听着，生怕听漏了一个字。

　　“现在，这栋建筑物的大堂只有两方势力，一方是沐神佑的势力，另一方是黑虎的，你们已经和黑虎签订了契约，这份契约是无条件生效的，也就是说，就算你们是面对我，理应也该光荣地冲上来和我战斗到最后一刻……如果你们不这样做，就算我不杀你们，等这件事被队长知道，你们也会被军法处决。”

　　三名深深地低着头，他们很明白这个道理，一想到要被尤里卡处决，他们宁愿一颗子弹了结自己生命算了！

　　“不过，你们被处决的前提是有人把此事通报给队长，沐神佑这边的人你可以放心，我以副队长的身份保证，我可以让他们今后对此事绝口不提，这么一来，在这个封闭的大堂中，能把事情汇报给队长的，也就只有一派人马了。”索菲娜的话语犹如判官的夺命判词，让每个天虎帮成员都跌入了冰窖。

　　那三名士兵眼神一凛，在短暂得可以忽略不计的犹豫后，他们站了起来，双眸散发着恐怖的寒芒，杀气腾腾地盯着已经六神无主的黑虎等人。

　　“集……集合！都过来！我就知道这群狼崽子不是好东西，拿了钱还要反咬一口！给我挡住他们！事后活下来的人，每个人奖励十万，连升三级！”黑虎也破罐破摔了，对方可是接到了副队长的命令，一纸契约想要捆住这些士兵显然不可能，更何况如果他们真的被杀人灭口，那这件事就真的不会暴露了，他可不想死得这么窝囊！

　　重赏之下必有勇夫，十万钱币对这些黑帮成员来说可是一笔大数目，而所谓的连升三级更是能让人眼睛发红！这是什么概念？现在能站在黑虎身边的多多少少都是有分量的成员，一旦连升三级，那就是直接变成天虎帮在其它城市的地区头目！在整个天虎帮，除了黑虎，吴华龙，威克，几乎没有人能站在他们头上了！

　　巨大的金钱和权力诱惑让这些黑帮成员都气喘如牛，双目猩红，他们极度兴奋地聚集着，犹如发疯的公牛般，似乎随时都会发起猛攻。

　　这三名士兵不过是普通雇佣兵，让他们对付三五个，十多个人还好，但要对付这五六十号凶性激发的黑帮成员，那就是踩也能把他们三个踩成肉泥了。

　　沐神佑此时也在担心，那日多杰和影月都倒下了，韩暮现在没来，她的人手又不够，能依靠的只有索菲娜，就算索菲娜个人战力无敌，但是想要把五六十人全部拦下不放过来一个，恐怕有些困难。

　　就在气氛变得紧张凝固时，索菲娜突然吐了口烟圈，轻轻地弹了弹烟灰，平淡地说道：“还有你，阿罗特，装死很好玩是吗？三秒内你不站起来，那就永远不要起来了。”

　　……


第三百五十四章 决裂对立

　　索菲娜话音刚落，整个大厅陷入了死一般的寂静，犹如午夜的墓地，落针可闻。

　　现在，对于双方的人马而言，对谁的印象是最深的？索菲娜吗？肯定不是，虽然她看上去是最后出现压制场面的人，但她根本没有怎么展现自己的武力。

　　而阿罗特就不一样了，几天前，他只身瞬杀沐神佑手下第一大将鬼獒，而现在，从头到尾，他一直在以自己的恐怖实力压制着沐神佑等人，到最后更是以绝对碾压的力量打败了影月和那日多杰。

　　所以，在双方眼中，他们最为忌惮的并不是索菲娜，而是阿罗特。

　　本来阿罗特被索菲娜的突袭打倒了，他们的神经也放松了一些，可随着索菲娜的呼唤，之前的噩梦仿佛又开始重现。

　　只见原本一动不动的阿罗特突然身躯一震，艰难地从地上爬了起来，随着他的抖动，不少灰尘和石屑也纷纷落下，仿佛一个尘封多年的雕像。

　　在站起身后，阿罗特先是复杂地看了索菲娜一眼，脸上的表情就像刚吃了屎一样，干架干到自己的副队长头上，还把她打出个熊猫眼，还有比这更扯淡的事情吗？

　　阿罗特此时的心情没比黑虎等人好多少，说不定还要更加郁闷，一想到昨天走了狗屎运把副队长打成熊猫眼，他就觉得自己没脸再去见索菲娜，所以，虽然刚才他挨揍后没一会就醒了，但还是干脆躺地上装死，直到被索菲娜看破后才爬起来。

　　而且撇开心里的郁闷与尴尬不谈，阿罗特的身体现在也是损耗得十分严重，他先是在毫无防备的情况下，被突袭而至的索菲娜一个蓄力重拳轰在脸上，不仅打飞了他的七八颗牙齿，更是把他轰了个脑震荡，甚至差点把眼球都打飞出来。

　　然后在倒地时，他的下体又是被索菲娜报复性地一顿猛踢，脸上也挨了十几下的暴打，现在肿得跟猪头一样。

　　再加上之前和影月等人的战斗，阿罗特现在是浑身上下，包括自己的丁丁在内哪都疼，连专门抑制疼痛的洛克三号都抑制不住，可见这是疼得多厉害。

　　不过，索菲娜可不管这么多，要是阿罗特连这点疼都忍不了，那还要他在骸狼骷髅营干什么？因此，索菲娜冷哼了一声，说道：“想在队长面前瞒住此事，方法只有一个，整个大厅里，所有天虎帮的成员，必须永远闭上嘴。”

　　“受命！”阿罗特没有一丝怨言，毫不犹豫地执行了索菲娜的命令，如同闪电般向着天虎帮冲去。

　　此时，阿罗特还在洛克药剂的强化作用下，连影月和那日多杰都挡不住他，天虎帮的成员简直就像脆弱的羔羊一般。

　　就算再怎么被调动情绪，兴奋的羔羊也不可能赢过嗜血的凶狼，在阿罗特冲入“羊群”后，此起彼伏的血浪层层涌起，鲜血喷涌声，肢体破碎声，人类惨叫声，各种令人头皮发麻的声音汇聚在一起，组成了一首死亡的颂唱曲。

　　那三名极地黑狼士兵也赶紧冲入了战局，万一人全让阿罗特杀光了，他们一无建树，那索菲娜指不定以这个理由把他们全弄死呢。

　　就这样，一名骸狼骷髅营的最强战力外加三名极地黑狼士兵如同饿狼般扑入羊群，带走了一个又一个鲜活的生命。

　　一开始，这些被金钱和权力调动的天虎帮成员还想尝试反击，但是很快，他们就发现羔羊不管怎么团结反抗也是无法抵挡狼群。

　　如果说在阿罗特加入战局前，他们还有一丝希望，那么现在，他们就算暂时活着，从某种意义上来说也是已经完全踏入鬼门关了。

　　在二十多人被无情撕碎后，天虎帮的防线终于是崩溃了，他们哭喊着向后退去，有的甚至跪地求饶，但是这些做法并没有引起阿罗特等人的一丝同情。

　　阿罗特在解决掉大量天虎帮成员后，径直把目光锁定在了六神无主的黑虎身上，同时步步杀机地向他走去。

　　作为骸狼骷髅营最强战力，阿罗特对索菲娜的崇拜无疑是最狂热的，这也直接导致他有意无意地在学习索菲娜的性格，说话习惯，个人品行等等，这一切都是因为他希望自己能更接近自己的崇拜对象。

　　在这种狂热的崇拜下，撇开扭曲的性格，说话的习惯等等不谈，阿罗特也是染上了一些索菲娜的坏毛病，比如“迁怒”。

　　本来，照理说，两派斗争，不管请什么人，不管对付什么人，都应该是无差别的事情，就算阿罗特莫名其妙和自己副队长对立，由于之前并没有相关情报，事后也不该对此抱怨什么。

　　但现在，阿罗特已经很“自然”地把这一切，包括自己丁丁被爆踹的事情全归咎到了黑虎身上，并把他当成了罪归祸首，当成了导致他被副队长处罚的根本理由。

　　眼看阿罗特越来越近，黑虎已经吓得瘫倒在地上，一边手忙脚乱地向后退去，一边绝望地大喊道：“别过来！我是你的雇主啊！我是你的雇主啊！来人！救命！救命！”

　　阿罗特伸出了五指全失的右手，其余四根指头里的东西已经用完了，而大拇指里的高压冷冻气体还有残留，他准备直接撬开黑虎的嘴巴，让高压气体直接压爆黑虎的脑袋！

　　就在阿罗特一脚踩断黑虎的胫骨，撬开他那张惨叫的嘴，并将气体喷射器塞入他口中时，索菲娜的呼唤声突然从身后传来。

　　“留他一命。”索菲娜只是简简单单地说了四个字，没有任何说明与解释。

　　然而，也就是这简单的四个字，直接把黑虎从鬼门关暂时拉了回来，阿罗特根本没有一丝一毫的犹豫，连表情都没有变，就径直收回了手，从地上站了起来，同时冲索菲娜颔了颔首。

　　这等绝对的服从让沐神佑不禁动容，这阿罗特是对索菲娜崇敬到什么地步才会变成这样啊！简直就像封建王朝时期面对君王的下臣！

　　不，恐怕君臣二字都不足以形容阿罗特对索菲娜的绝对服从吧！这完全是一种发自内心，发至灵魂深处，彻头彻尾，毫无犹豫的服从，就像把索菲娜当做了自己的神！就像她的一言一行都是神谕！

　　在阿罗特停下动作后，那三名极地黑狼士兵稍微愣了一会，眼看索菲娜没有再命令什么，他们赶紧加快了杀戮的步伐，将除黑虎之外的所有天虎帮成员赶尽杀绝，留下了一地尸体。

　　很快，在北城反击战前自以为占尽优势的黑虎变成了光头司令，被重重围在了北方会所中，就算他现在还活着，但实质已经走至末路。

　　沐神佑小心翼翼地走到了索菲娜身边，看着精神崩溃的黑虎说道：“娜娜，为何要留他一命？你是想让我亲手杀他吗？”

　　索菲娜沉默了好久，苦笑着说道：“算是吧，想用他来讨好你。”

　　“讨好我？”沐神佑听得一头雾水，索菲娜在这段时间帮了她无数忙，昨天救回了老牛，今天又救了她一命，她已经感激涕零了，为什么还要用“讨好”这样的词？

　　索菲娜沧桑地叹了声气，无奈地说道：“我想讨好你，然后看看能不能借此也讨好某个还没来的人。”

　　沐神佑稍微愣了一会，很快便明白是怎么回事了，她没有说话，就这么无声地沉默着……

　　几乎是同时，大厅前破碎的大门被一股巨力轰开，一个身影踏着沉重的步伐走了进来，凉飕飕地说道：“哦？你说的人该不会是我吧？”

　　来者正是韩暮，此时的他面色阴沉，显然是后来没有追到吴华龙，让他跑了。

　　一看到韩暮来了，气氛顿时凝重了起来，影月此时还在昏迷，虽然没有生命危险了，但满身血迹看上去还是触目惊心，而那日多杰此时已经被人抬走，那只能说明他的情况比影月还要糟糕。

　　韩暮先是粗暴地推开了正在帮影月检查伤势的人，随后在心底呼唤阿宝，利用铜雕灵隐犬的能量探查着影月的身体情况。

　　由于噬心蛊的副作用暂时被药物压制住了，影月的身体也足够强，所以稍微麻烦一些的就是阿罗特最后那颗藏在右手食指里的，贯穿影月胸口的子弹。

　　所幸的是，这颗子弹避过了心脏，没对影月造成致命伤害，她现在只是失血过多昏迷而已，否则会发生什么事就不好说了。

　　可饶是如此，韩暮的脸色也并没有缓多少，他缓缓站了起来，眼神犹如剃刀般锋利，无情地扫过了阿罗特以及那三名士兵的脸，最后落在了索菲娜身上，冷笑着说道：“呦，看来发生了一些有趣的事情啊，这几个都是你手下的大头兵？真是巧啊，一会我们是不是也要把他们请去喝一杯？”

　　索菲娜没有理会韩暮的“幽默”，她毫不回避地看着韩暮，淡淡地说道：“韩暮，这件事怪不得任何人，谁都不知道最后是这个样子，所以……”

　　“谁干的？”韩暮无情地打断了索菲娜的话语，问的自然是谁打伤了影月，他的语气中夹杂着极北的寒意，仿佛要将一切万里冰封。

　　眼看索菲娜不说话，韩暮重新扫了那几人一眼，同时打开了机械义眼的生物信号分析系统，阿罗特的8.5级很快就引起了他的注意，能把影月伤成这样，实力肯定高于影月，而这四人里，另外三人都是普通士兵，而阿罗特鹤立鸡群，那凶手肯定就是他了。

　　眼看韩暮对阿罗特露出了滚滚杀意，索菲娜突然跨前一步挡在了阿罗特身前，她把雪茄从唇齿间拿了下来，丢给了韩暮，仿佛是递交歉礼，淡淡地说道：“这家伙是我最看好的兵，你大人不记小人过，给我个面子？”

　　韩暮的身形丝毫未动，任由索菲娜最爱的雪茄掉在了地上，突然，他一脚踩碎了还燃烧着的雪茄，冷着脸毫不留情地说道：“两个选择，第一，你让开，我杀了他。第二，我打断你的手脚，然后杀了他。”

　　“看来根本没有谈的余地啊，也好，半年前你是我手下败将，就看今天你有没有本事一雪前耻！”索菲娜说完，双眸中燃起了汹涌的黑暗火焰，左眼上的疤痕也充血肿胀了起来，仿佛一匹蓄势待发的凶狼。

　　“这是最后通牒，索菲娜，我没有和你开玩笑，要么赶紧滚，要么你跟你的手下一起去死吧！”韩暮的眼神闪耀着恐怖的凶光，仅一瞬间，他便进入了一体双魂状态，燃烧着金色火焰的巨大凶兽在他身后幻化，张开了血盆大吼，发出了震慑天地的巨吼。

　　一旦韩暮用出一体双魂，那就意味着他真的是没在开玩笑！定会使出全力，把阿罗特撕成碎片，再把他的碎片撕成更碎的碎片！

　　这场战斗，不死不休！所有敢阻拦韩暮的人，恐怕都会成为他的刀下亡魂！

　　原本关系若即若离的两人在这一刻彻底决裂，他们抛弃了彼此之间那仿佛高于友情的感情，为各自的伙伴站在了不同的道路上，刀剑相向……

　　……


第三百五十五章 严厉处罚

　　索菲娜冷冷地看了看地上那支被韩暮踩碎的雪茄，冷漠地说道：“看来你是认真的，那没什么好谈的了，阿罗特，整理军装吧。”

　　没有任何犹豫，阿罗特站直了身体，双手不停地整理着身上那件满是灰尘的战斗服，他抚平了衣服上的每一片褶皱，拉好了拉链，卷好了袖口，最后重新将摘下来的狼图腾徽章别回了胸口。

　　虽然雇佣兵被叫做战争野狗，但从某种意义上来说，他们也是军人，一个军人在战前整理军容，那也就意味着他已经准备赴死了。

　　在整理好后，阿罗特一言不发地站在了索菲娜的左侧后方，这是骸狼骷髅营全军出动时，他一贯所站的位置，也是只有他才配得上的位置。

　　“最后问一句，韩暮，已经没有商量余地了是吗？”索菲娜的声音冷若寒冰，双眸注视着韩暮身上的每一寸肌肉起伏，只要韩暮口中说出“没有”二字，她就会发起最致命的反攻。

　　韩暮还没有说话，凶兽化的阿宝就发出威胁性的低吼，别看之前韩暮和索菲娜混得不错，但阿宝可是一直在默默生闷气，因为以从它的角度出发，它对索菲娜是一点好感都没有。

　　因为，让阿宝和韩暮分别半年之久的罪归祸首便是索菲娜！

　　半年前，它被索菲娜打得身形俱灭，如果不是韩暮拼死找到了大量符文之石，它都不知道要什么时候才能回到这个世界，韩暮可以既往不咎，但阿宝可没那么大度，身形俱灭的又不是韩暮，那种滋味可不是皮肉之痛能形容的。

　　“吼！”凶兽化的阿宝咧了咧獠牙，冲索菲娜发出了威胁的怒吼，实质化的音波把索菲娜的衣衫震得猎猎作响，如果不是因为在一体双魂状态下只能由韩暮发起主导动作，阿宝估计早就扑过去撕咬索菲娜了。

　　此时此刻，在场的人全部都被这只巨大凶兽震慑住了，这种若实若虚，浑身燃烧着金色火焰，体表漂浮着无尽符文的能量物质是他们从未见过的，更别提那比洪荒巨兽还要恐怖的外形……

　　就在韩暮即将说出那两个冰冷的字，就在情势变得一发不可收拾时，沐神佑终于是强行回过了神，她紧张地抓住了韩暮的衣袖，颤声说道：“等等！韩暮，没有必要闹到这个地步啊！”

　　“吼！！”怒火中的阿宝一时间失去理智，冲沐神佑发出了一声震耳欲聋的咆哮，实质化的音波直接击飞了沐神佑，让她踉跄地摔倒在地。

　　所有人都紧张了起来，生怕这头凶兽会突然发狂，毕竟它看起来太过凶悍，很难让人想象可以驯服。

　　“阿宝？”韩暮发出了低沉严肃的声音，责备之意溢于言表，他话音刚落，凶兽化的阿宝便微微垂下了头，发出了呜呜的声音，就像一只被主人惩罚的宠物。

　　韩暮先是把愣神的沐神佑从地上拉了起来，随后沉声说道：“他打伤了我的伙伴，这不是像以前那样说说笑笑就可以解决的，而且不要忘了，神佑，有多少你的手下死在那几个雇佣兵手上？黑鸟，鬼獒……要我一一列举吗？”

　　沐神佑深深地低下了头，这种事，她又何尝不知道，死的那些人，可都是她最信任的心腹啊……

　　只是，韩暮现在的作法能解决什么吗？强行杀掉阿罗特和那三名极地黑狼士兵，黑鸟和鬼獒就能复活吗？显然不能……

　　更何况，现在索菲娜也在场，这只“头狼”的态度很坚决：阿罗特是她那狼群中的一员，就算要处置也轮不到韩暮！而且韩暮的强硬态度更是激发了索菲娜的“护犊”之意。

　　如果要强行索取阿罗特的性命，那绝对免不了和索菲娜一战，韩暮说他是为了伙伴，可索菲娜难道不是他的伙伴吗？他现在的行为，本身不就是在伤害自己的伙伴吗？

　　这是沐神佑第一次对韩暮产生了反对念头，她很清楚，韩暮绝对是因为愤怒而丧失了理智，现在的场面是根本不用出现的，这一次，韩暮绝对错了！

　　可是，这些话，沐神佑说不出口，又或者说，这些话不能说出来，至少，绝对不能从她口里说出来。

　　因为此时，周围站满了各派的黑帮成员，在北城攻防战中，在场的所有人都有兄弟倒在阿罗特等人手上，如果沐神佑把自己心里的想法说出来，韩暮有可能会网开一面，但是这些渴望为兄弟报仇的黑帮成员怎么办？

　　面对杀害自己兄弟的仇人，他们的老大居然主动发话，想要保凶手一命？如果真的这样，这些黑帮成员或许并不会升起二心，但是在他们和沐神佑的信任绳索上，这么做无疑是拿着小刀轻轻划了一下，就算绳索不会断裂，但这道裂痕却会一直存在。

　　所以，就算沐神佑想既往不咎，停止扩大无谓的损失的决裂，但是她没有办法开口，索菲娜和自己的手下都是她心中的伙伴，她不想抛弃任何一方，可是，现在的她似乎只能被迫地抛弃某一方……

　　韩暮冷哼了一声，毫不留情地把手放在妖刀鬼彻的刀柄上，就在妖刀即将出鞘时，一道有如洋娃娃般娇小的身影虚弱地走到了韩暮身后。

　　就在韩暮即将拔出鬼彻刀，让情势变得一发不可收拾时，他的身后突然传来了一声沉重的跪地声。

　　韩暮皱眉向后看了过去，他眼神一凛，沉默许久后，冷声问道：“月儿，你做什么？”

　　此时此刻，只见影月不知何时已经从昏迷中醒了过来，她的小脸异常苍白，红唇也失去了血色，身上满是干涸的血迹，胸口前那道血肉模糊的枪痕还在流血。

　　“少爷，月儿求您，请您不要拔出刀，不要把刀锋对准娜娜……”影月深深地低着头，将右手扣到了胸前心脏的位置，低声请愿道。

　　没有任何征兆，韩暮的眸中闪过一丝狂怒，他毫不犹豫地把鬼彻抽了出来，将刀锋不偏不倚地顶在了影月额前，刀身上的沸腾血气瞬间将周围拖入了恐怖深渊，碾压着影月的意识……

　　“怎么？跟这家伙相处了一段时间，翅膀硬了？知道替她说话了？现在也敢违背我了？”韩暮的声音充满杀意，冷若寒冰，他那握刀的手轻轻一抖，斩断万物的刀锋轻而易举地切下了影月额前的几根黑发，只要再往前分毫，就会刺进影月的额头……

　　在鬼彻的沸腾血气中，影月仍是颔首低头地跪在地上，她并没有被鬼彻的血气震慑，也没有因为韩暮的愤怒而后退，她的语气很卑微，就像下臣面对君王，但是却多了一种难以言述的，无法抹去的执着：“少爷……月儿这辈子没有违背过您，但这一次，请您原谅月儿的不忠……月儿愿以一臂的代价换取鬼彻入鞘！”

　　影月说完，突然就将自己的右臂顶了鬼彻的刀刃，没有任何悬念，只要两者触及，凭借鬼彻的锋利，她的手臂肯定会悄无声息地离体而去，从此断臂！

　　韩暮眼神一凛，他没想到影月这一次居然如此刚烈，为了让他收刀，居然不惜自断右臂，而且态度十分坚决！

　　不过，好在韩暮的反应比影月快了许快，他在半途中就踢开了影月的手臂，随后猛地将影月按到在地。

　　影月此时动弹不得，只能咬着下唇，执着又哀求地和韩暮对视着，如果在以前，韩暮的凌厉眼神绝对会击碎影月的所有心理防线，让她屈服。

　　但这一次，影月心中的这道防线，似乎因为某个人而变得无坚不摧。

　　在无声的沉默中，也不知过了多久，韩暮突然语气深邃地说道：“如果少了一条手臂，那么拥抱别人时的温暖，也就少一半……”

　　韩暮说完，松开了影月，而他仍是提着鬼彻向索菲娜走去。

　　很快，韩暮和索菲娜便只有咫尺之遥远，只要韩暮一挥刀，便能将索菲娜和阿罗特一起砍翻。

　　就在众人的心悬到嗓子眼时，韩暮突然毫无征兆地伸出手，用力揉了揉索菲娜的脑袋，把她的白金色长发揉得乱糟糟的，随后颇为无奈地说道：“我现在真是后悔，当初就不应该让月儿遇到你这个混蛋！”

　　话音刚落，韩暮默默地将鬼彻收回了刀鞘，不知是郁闷还是无奈地长叹了一声气。

　　终于，一直提心吊胆的沐神佑松了一口气，同时欣慰地看了影月一眼，如果不是她关键时刻挺身而出，事态恐怕就无法控制了。

　　影月也是在原地愣了好一会，回过神后，她悄悄地揉了揉眼睛，擦掉了一些差点溢出的晶莹液体，最后突然一骨碌扑到了索菲娜怀里，用“完整”的双臂将她紧紧搂住，仿佛一只后怕的小猫。

　　索菲娜也知道，韩暮是准备网开一面了，当然，所有的功劳都要归于现在这个在她怀中的女孩，如果不是她的执着，恐怕今天就会成为羁绊决裂的一天。

　　想到这里，索菲娜用红唇在影月的额上轻轻一吻，随后温柔地搂住了她，不停轻抚着她的漆黑长发。

　　“你是不是高兴得太早了，索菲娜？”就在两人温存时，韩暮突然不留情面地冷笑了一声，强硬地说道。

　　这一刻，众人放松的神经再次紧绷，心脏也开始加速，飙升的血压让不少人差点晕倒在地。

　　“死罪可免，活罪难逃！”韩暮冷冷地说道，“至于如何处置，这是你这个直属长官的事……我已经给足你面子了，希望你也能拿出诚意。”

　　索菲娜眯了眯眼睛，她看了看左后方的阿罗特一眼，沉默了许久后，她严肃地说道：“阿罗特，过几天，我会告知总部，你们的行动失败，并将你们列入死亡名单，往后的日子中，你们不得再以真面目示人，从此永戴面具！而且从现在起，我以副队长的身份剥夺你‘利刃骸’的称号，并将你永远从骸狼骷髅营中除名！”

　　之前的处罚都没什么，阿罗特也知道已经很宽容了，但是最后一条处罚，却是将他击入了冰冷的地狱……

　　阿罗特的双手不自觉地颤抖了起来，眼神也变得浑浊一片，仿佛苍老了十岁。

　　被列入死亡名单，不能以真面目示人不算什么，但是，不仅他的“利刃骸”之称要被剥夺，他居然还要被除名！这意味着什么，这也就是说从今以后，骸狼骷髅营，乃至整个极地黑狼都不会承认有过他这名士兵，日后加入的新兵也不会知道他曾经的荣耀和辉煌。

　　而曾经一起战斗的战友，要么是渐渐将“利刃骸”阿罗特这个名字淡忘，要么就是还记得此事，并以他为耻！每次提到他就嗤之以鼻，甚至朝地上吐口水！

　　因为除名这种处罚，一般只有对逃兵实施的，而在极地黑狼中，有两大“不退之令”！

　　第一，可胜之战不退！只要能取得胜利，哪怕成编制地被消灭，哪怕所有高级军官阵亡，只要还能胜利，那么不论付出任何代价，都要拿下战果！

　　第二，必死之战不退！如果败局已定，无法回天，那就掀起最后的狂攻，整个“狼群”一同冲锋，直面炮火，直到每一匹“狼”都倒下，极地黑狼的战士以后背中枪为耻！

　　因此，逃兵在极地黑狼中是绝对不会被容忍的，就算侥幸活下来，事后也会被马上处决，逃兵的名字也会被刻在耻辱架上！

　　而阿罗特，作为骸狼骷髅营最强战力，作为震撼黑暗世界的“利刃骸”，难道他最后的结局就是被开除出队伍，永久除名，背上和逃兵一样的耻辱……

　　他这辉煌的战火生涯，难道要和逃兵划上等号吗……


第三百五十六章 战后处置

　　就在阿罗特的内心开始陷入彷徨，并慢慢开始绝望时，索菲娜突然默默地走到他身前，将右手搭在了他的左肩上，就这么从正面搂着他的肩膀，深深地注视着他的眸子，说道：“你的名字或许会被人遗忘，或许会被人耻笑，但是你记住，只要我活着，你的名字就不会从我心中磨灭，就算所有人都遗忘你，唾弃你，我会成为那个记住真正的你的人……因为，你是利刃骸，你是我手下最强大最忠心的士兵，没有之一。”

　　索菲娜说完，突然打开了胸前的口袋，拿出了一根雪茄，将其切开，点燃，最后放到了阿罗特口中。

　　阿罗特整个人都呆住了，雪茄就这么被他僵硬地叼在口中，缓缓燃烧着，直到浓郁的厌恶辣到眼睛，他才回过神。

　　“副队长……这……”阿罗特从口中拿下了点燃的雪茄，夹在指尖，看着它不知所措地嘀咕道。

　　众所周知，在极地黑狼中，雪茄就是副队长的象征，不管在什么时候，平时训练也好，打仗也好，休息也好，累了想抽烟可以，但是绝对不能碰雪茄，因为这是索菲娜的专属，是她身份与威严的象征！

　　哪怕再优秀，再强大，再战功赫赫的士兵，要是敢尝试去碰雪茄，那就是在试图越位挑战索菲娜的威严，索菲娜从来不介意让这些人知道这种行为有多么愚蠢。

　　渐渐地，极地黑狼的所有士兵，包括骸狼骷髅营的士兵都产生了根深蒂固的观念，有时候，他们不仅自己不碰，在看到有雇主抽雪茄时都会十分反感。

　　所以，阿罗特从来不敢想象自己有一天居然能知道雪茄是什么味道，更没想到会是副队长亲自为他点上人生中第一支雪茄！

　　看着神情呆滞的阿罗特，索菲娜摇头说道：“从今往后，你不要叫我副队长了，有缘再见的话最好也当不认识我，否则被队长发现的话，不仅你遭殃，我更遭殃。”

　　阿罗特站直了身体，最后一次冲索菲娜行了一个标准的军礼，沉声说道：“是！”

　　虽然他心里还是因为被除名而苦闷，但是索菲娜之前那番话无疑是为他注射了一针强心剂，他会不会被其它人遗忘唾弃不重要，只要索菲娜还记得他，那就够了！因为他崇拜的，愿意无条件奉献一切的对象，只有索菲娜一个人，再无二者……

　　阿罗特赶紧贪婪地吸了几口浓郁的雪茄，随后便将其掐灭，放到了最深处的内置衣层中，准备将其永久珍藏。

　　在阿罗特心中，这支雪茄象征着他战火生涯的终点，却也象征着他一生的最高辉煌！

　　眼看韩暮没有说话，好像是默认满意时，索菲娜突然出声问道：“对了，韩暮，那个小萝莉叫什么来着？洛希唯是吧？你看看她身边缺不缺侍卫什么的，我看是缺，那个管家已经老了不行了，随便来个喽啰都能打翻他。”

　　韩暮沉思了一会，点了点头，确实，洛管家就算年轻时是传奇，但年暮的他已经不行了，就算赤胆忠心，也没有了能保护洛希唯的能力，而韩暮平时很忙，不可能每一秒都保护洛希唯，所以这样看来，洛希唯确实缺少一个强力侍卫。

　　本来，韩暮是打算这边事情结束后，向本家申请一两个鬼魁部队成员过来给洛希唯当侍卫，不过索菲娜现在这一提，不知道她有什么打算。

　　“你说说你想干嘛？”韩暮问道。

　　索菲娜微微一笑，淡淡地说道：“你看阿罗特虽然被开除了，但好歹是货真价实的骸狼骷髅营士兵，我手下的最强战力！反正闲着也是闲着，我做个顺水人情，我让他给洛希唯当侍卫怎么样？他的实力如何，你随便拉个在场的人问问都行。”

　　韩暮之前并不在，不知道阿罗特实力怎么样，便将询问的目光投向了沐神佑和影月。

　　不得不说，光从实力而言，阿罗特太强了！如果同时注射洛克系列的三支药剂，恐怕比使用噬心蛊力量的影月还要强！有他来当侍卫，放眼整个世界都很难有人能伤到洛希唯！

　　但是，有一个问题，阿罗特实力强是强了，但是真的靠得住吗？

　　沐神佑和影月可没忘记，阿罗特说过他是一个“快乐杀人症患者”，他无法进行普通的性活动，需要靠虐杀女孩来获得特殊性快感，毫无疑问，他是一个屠夫，刽子手，心理扭曲的恶魔，就像英伦恶名昭彰的开膛手杰克。

　　把这么一个心理扭曲，嗜杀成性，无血不欢的恶魔放在洛希唯这种粉雕玉饰的小女孩身边，真的是一种明智的行为吗？沐神佑和影月不以为然，她们觉得，这种做法无疑是引狼入室。

　　一看沐神佑和影月面露难色，韩暮就知道阿罗特的某些方面肯定有问题，他看向了索菲娜，挑眉说道：“索菲娜，看来她们对你手下这个‘最强战力’有意见啊。”

　　索菲娜愣了许久，随后气得满脸通红，恼羞成怒地给了阿罗特一耳光，把他打得团团转，骂骂咧咧地说道：“你个蠢货，你是不是又把你那点怪癖说给别人听了？”

　　阿罗特捂着被打的脸，很难得地眼神一低，将目光移到了别处，闷着头一言不发。

　　索菲娜满脸恨铁不成钢的表情，她郁闷地叹了声气，说道：“看来你们都知道这家伙的怪癖了，不过可以放心，命令是我亲自下达的，他绝对不会做那些令人发指的事情，当然，信不信就随你们了，我也没说一定要把阿罗特送到洛希唯那里。”

　　沐神佑和影月对视了一眼，在沉默了一会后，沐神佑试探性地说道：“要不这样如何，让阿罗特先来我这里，我给他发布考核任务，为期一个月，要是考核没问题，就暂时放到洛希唯那里试用，表现出色的话，就让他一直跟着洛希唯，毕竟她身边能有这么个高手的话，我也放心。”

　　“可以……”最后一锤定音的是韩暮。

　　索菲娜白了阿罗特一眼，用力地戳了戳他的脑袋，低声骂道：“听到没？给我争气点！就算你被除名了，你也还是我的手下，要敢让我脸上无光，那可有你受的！”

　　“是！”阿罗特一叩首，言简意赅地说道。

　　就在处理好阿罗特时，那三名随行的极地黑狼士兵突然不安地走了过来，畏手畏脚地说道：“副……副队长，那我们呢？”

　　“哦！差点忘了你们！”突然，索菲娜的脸上挂上了轻松的笑意，她友好地拍了拍三人的肩膀，说道，“你们也有任务，我要给你们单独布置，因为涉及到一些机密……你们先离开吧，去北方会所西边的仓库等我，我马上过来。”

　　那三名士兵顿时喜出望外，他们生怕自己被遗弃，要知道，他们这种战争野狗，除了打仗什么都不会，如果被直接逐出组织抛弃的话，那要么是饿死街头，要么是去给黑帮当低等打手，无论哪个下场都是他们不愿看到的。

　　不过现在看来，他们不仅没被抛弃，好像还会受到索菲娜的重用！

　　“遵命！”三名士兵赶紧敬了个礼，兴奋地跑出了北方会所，前往了索菲娜所说的仓库。

　　在三人跑远后，沐神佑好奇地问道：“娜娜，什么任务这么神秘啊？我还是第一次看见你笑得这么温和呢。”

　　“呵呵，神佑，看来你还是和她相处太少，你真觉得她笑得好看吗？你再仔细看看……”韩暮的冷笑突然传了过来。

　　沐神佑一僵，呆呆地看了过去，在看清的一刻，她突然呼吸一窒……

　　只见索菲娜脸上的笑容虽然温暖柔和，但是眸中却隐匿着一丝比地狱还要阴冷的凶光，让人不寒而栗。

　　索菲娜拉过了阿罗特，用只有他们几个人才能听见的声音说道：“他们三个太碍事了，杀掉！然后让人把尸首送回总部，免得队长怀疑，至于你，我会说你的尸体失踪了。”

　　阿罗特听后点了点头，无声地走出了北方会所，毫不犹豫地准备去收掉那三名同队士兵的生命。

　　沐神佑彻底震惊了，她呆呆地嘀咕道：“为什么……娜娜……他们不是你的战友吗？为什么要这么做？”

　　“战友？你听谁说的？”索菲娜冷笑着看向了沐神佑，眼神空洞狰狞，病态地诡笑道，“整个极地黑狼里，我只承认骸狼骷髅营！其它那些队长拉进来的杂鱼，我真是恨不得全杀干净，那些渣滓根本配不上狼图腾！而且让这三人活着的话，不稳定因素太大了，不过是三个渣滓而已，杀掉多省事？”

　　韩暮突然神秘地一笑，幽幽地说道：“这还真是符合你在外的名声，当你的伙伴真是可怜。”

　　“那些渣滓不是我的伙伴。”索菲娜阴冷地说道，“虽然我属于极地黑狼，但我从未把里面的大部分人当伙伴，在得到我的承认前，那些人就是渣滓，就是赚钱的工具，就是抬手可卖的杂鱼！”

　　“听着真是让人毛骨悚然……那我姑且问一句，我们算你的伙伴吗？”韩暮的眼神很深邃，声音也一样，几乎要穿透索菲娜的内心。

　　索菲娜沉默了许久，她别过脸，不耐烦地说道：“我累了，懒得和你扯这些有的没的，先走了。”

　　……


第三百五十七章 灵能部队

　　韩暮每次问到类似的问题，索菲娜似乎都采取回避的态度，也不知道她到底是在想什么，他没好气地笑道：“喂，你不想看看黑虎最后是怎么死的吗？”

　　索菲娜耸了耸肩膀，说道：“我为什么要看，又不关我的事，我都快累死了，明天休息一天，后天要继续上课，就不陪你们了，对了，照看好月儿。”

　　韩暮没好气地笑了几声，这还用索菲娜特别嘱咐吗？

　　眼看索菲娜并没有兴趣多做停留，韩暮也就转过身，带着众人向黑虎走去，很快，人群就把黑虎团团围在了中间，他们的眼神有的愤怒，有的解恨，也有的充满幸灾乐祸。

　　“黑虎，黑鸟死前对你说的话你没有忘记吧？”沐神佑居高临下地站在黑虎身前，冷冷地俯视着他。

　　“没有，呵呵，我真没想到，你的背后居然有这些人在帮你，这次我认栽了，但你不要高兴太早！”黑虎阴冷地盯着沐神佑，恶狠狠地说道，“你不要以为这次入侵夕城的就是天虎帮所有人！我们称霸了整个华夏东部，每个城市都有我们的势力驻扎！就算我死了，我还有四个儿子以及大量直系旁系血亲，他们会重新诞生一个首领，取代我的位置，然后对你们发起最猛烈的反扑！就算你能皆数挡下，我们帮派中的杀手也会一辈子盯着你，你会永远活在被暗杀的阴影中，战战兢兢地了却余生！”

　　“哦？听你这语气，似乎是想商量些什么东西？”韩暮也是老油条了，知道黑虎说的这些绝不是死前的狠话，而是一些“筹码”！

　　“聪明人！”黑虎冷冷地笑了一声，说道，“现在，你们放了我，我可以考虑离开夕城，并把这片区域永久划分给你沐神佑，之前的事既往不咎，我们不会再对你发起攻势，当然，你的势力也绝不能再延伸出夕城！怎么样？这种互不侵犯的作法，已经是我可以做出的最大让步了。”

　　如果是换做其它人，能让华夏东部的黑道巨头说出这样的话，恐怕已经可以让整个黑道议论上几个月了，只是，黑虎挑错了对象……

　　此时的沐神佑无疑是一颗冉冉升起的新星，或许她的火焰还不够明亮，但是内部却隐含了太多的能量，更何况韩暮是她的挚友，有韩暮的相助，相当于背后多了一整个韩家！这个庞大家族所蕴含的力量，完全可以在这个国家引起剧烈震荡，相比之下，黑虎这种区区黑道巨头，只能在政府的宽松政策中胡作非为的杂碎算得了什么？

　　韩暮听后，嘴角扬起了血腥的弧度，他阴冷地说道：“你放心，等你死了以后，所有体内流淌着和你一样的血的人，都会很快去地狱陪你的。”

　　黑虎并没有把韩暮的威胁放在心上，应该说，他根本不知道韩暮对韩家递交了怎样恐怖的请求，如果黑虎能亲眼目睹，恐怕坠入地狱也不得瞑目，当然，他应该是看不到了。

　　眼看黑虎只是冷笑不说话，韩暮也不多和他废话，只是淡淡地问道：“还有什么遗言吗？”

　　黑虎沉默了许久，知道自己今天难逃一死，他也干脆不再低声下气，就这么昂首挺胸，环视着周围的人群，像个真正的巨头一样说道：“我这辈子，值了……”

　　韩暮听完直接一巴掌抽爆了黑虎的肥脸，骂道：“学谁不好，你学乔四？”

　　乔四是80年代的东北黑道巨头，一个叱咤风云的人物，在最辉煌的时候控制了东北几乎所有的政府官员，俨然成为了地下皇帝，一手遮天。

　　黑虎刚才说的这句话，据说就是乔四在被枪决前说的，这么看来，他似乎还是乔四的粉丝。

　　应该说，乔四这位富有传奇色彩的黑道巨头，是许多不良青年和中二青年的憧憬对象，就像一些中二青年崇拜希特勒，对他们的铁血历史崇拜不已，甚至把他们当做枭雄。

　　当然，韩暮是对此很反感的，他是韩家之人，见过太多腥风血雨，见过太多新星升起，见过太多巨星陨落，比任何人都明白何为枭雄。

　　豺狼野心是为枭，除邪忠正方为雄！

　　拥有这种双重品质的，无疑都是让世界震撼，真正在青史上留下浓墨重彩的一笔的人，绝不是那种铁血暴行，破坏和平之人能比的。

　　所以当韩暮听到黑虎模仿乔四时，当场就往他脸上爆抽了一记耳光，骂道：“你这种人，就是不好好读书才变成这样！小学不念弟子规百家姓，初中不读史记道德经，高中不学诗书礼仪春秋，最后变成了现在这样的人渣！死了以后跟阎王求求情，下辈子投胎争取能多读书读好书！”

　　在黑虎说话前，韩暮就伸出了脚，无情地向他脑袋踩去，仅一瞬间，黑虎的脑袋就被踩爆，化作了一团肉泥……

　　……

　　在离开北方会所后，索菲娜点燃了一根雪茄，一边抽一边在狼藉的街道上走着，百无聊赖地看着过往的废墟。

　　这次北城反击战，说闹得小吧，还真不小，整个北城被封锁，两派人马被关在里面打得昏天暗地，如果要不是政府封锁了所有媒体信息，这事报道出去，足够让全国轰动一个月。

　　不过要说闹得很大，倒也没有，就像之前说的，在华夏的民间，何为大事？一是枪支，二是人命。

　　一旦案件涉及枪支，警方绝对是不遗余力地侦破，因为这是绝对的违禁物品，命案也一样，不要把华夏想象得多么黑暗，这是一个主张人道的法治国家，生命不容被肆意践踏！

　　之所以说这次反击战闹得不算大，是因为双方从头到尾都没有动用一支枪械，最多就是动用了强弩这样的管制物品，而提到人命，除开最后在北方会所的屠杀，整个过程中双方死亡的人数不超过十个，这应该在沐神佑能勉强处理的范畴。

　　而至于北方会所内的屠杀，这事是绝对不能让外面知道的，因为一旦泄露出去，所有的矛头肯定指向沐神佑，这是逃都逃不掉的，恐怕连沐凉城都要一起遭殃。

　　毕竟沐神佑不是韩家之人，韩暮能帮到的地方是有限的，更何况连韩家这等庞然大物，在动用九星诛杀令时都要异常谨慎，一个不小心很可能也会惹火上身，不因为别的，就因为这里是华夏，再庞大的势力也不敢随意蔑视生命！

　　这是绝大多数国家都无法拥有的绝对威严，在国外，多少地下组织视人命如草芥，多少政府连一场暴行都无法应对。

　　然而，很多愤青却不能注意到这点，只是把片面看到的一些事实当做定论，觉得这个国家很腐败，实际上却不知道东方的巨龙为了保护他们，张开了多么庞大的羽翼。

　　当然，有一句话也说得好，不被发现就不叫犯罪，北方会所内的尸体很集中，再加上时间充裕，想要处理妥当并不是难事。

　　只要证据消灭，一切也都可以大事化小小事化了，这种漏洞，是当今任何法律都无法破解的，也可以说是造成罪恶的根源之一。

　　索菲娜一边走着，一边随意地将前方的一块石子踢飞，叹声道：“今天也真是晦气，阿罗特这混蛋，真是不争气，这么好的一个兵，结果只能逼我白白送人，哎……”

　　石子在空中飞了一会，坠向了一个阴暗的角落……

　　就在这时，一声奇怪的响声传来，这颗石子本来是要砸到墙上的，但不知为何，它却发出了一种和人体碰撞的闷声……

　　“谁？！”索菲娜身形暴起，向着那个阴暗的角落冲了过去，击出一记重拳。

　　“轰！”黑暗中，一面墙壁被轰然击碎，然而让索菲娜惊讶的是，这片地方居然是一个死胡同，里面一个人都没有，而且这些墙很高，不可能有人能那么快翻墙而走。

　　怎么回事？索菲娜明明听到石头好像砸中了一个人，但这里明明没人啊……

　　错觉吗？索菲娜警惕地扫了周围一眼，她对自己的感官很有自信，她很确定视线范围内没有任何人，也就只能作罢。

　　索菲娜从地上捡起了那颗石头，观察了一会后，将它扔到一旁，骂骂咧咧地说道：“真见鬼，都累得出错觉了，赶紧回家睡觉……”

　　索菲娜说完，一边抽着雪茄一边离去了……

　　大约十分钟过后，就在索菲娜消失在街巷的尽头时，那个黑暗无人的角落，突然传出了一个带着侥幸笑意的声音：“好险啊，不愧是骸狼，感官敏锐得吓人。”

　　声音刚落，那面破碎的墙壁前，一个人影突然开始若隐若现，从一开始的扭曲模糊，最后彻底成型，就这么凭空出现。

　　这是一个面带微笑的男人，他的嘴角天生便向上微翘，仿佛随时在笑，给人一种亲切的感觉。

　　“呵呵，罗浩天，你可别刚活过灵能开发计划，连第一个任务都没结束就死了。”微笑男人的耳朵上有一个小型通讯器，里面传出了微弱的声音。

　　“刚才我差点就吓得取消‘折光’了，真是吓人啊，那力量太可怕了，如果不是我还会龟息术，恐怕就算使用‘折光’隐形，也会被揪出来吧……”被称为罗浩天的男人微笑着说道，“还好我的灵能并不属于战斗类型，我可不想面对这种怪物。”

　　通讯器里的声音又传了过来：“负责战斗的灵能士兵还在进行最后的调试，这次出行，灵能部队派出的都是我们这些拥有辅助灵能的士兵，哦，不好意思，我差点把那个人忘了……”

　　罗浩天的微笑中突然出现了一丝阴冷，他幽幽地说道：“是啊，可不能把那个人忘了呢……在加入灵能开发计划前，他就已经实力恐怖，现在他又是第一个彻底完成灵能开发的战斗部队士兵，连‘博士’都承认了他的强大……”

　　“是啊……韩家鬼魁部队的第七代‘修罗’！真是没想到，‘博士’居然能邀请到这种强者加入灵能部队……”

　　……


第三百五十八章 致命拜访

　　“罗浩天，就从刚才的近距离接触来看，你觉得如果骸狼和韩家第七代修罗对上，谁更胜一筹？”罗浩天耳朵上的通讯器中传来了疑问。

　　罗浩天思索了一会，说道：“不好说，你应该也看过情报，在进入骸狼形态前，骸狼都不算真正开始战斗……如果仅仅是看刚才那一击的话……”

　　罗浩天沉默了一会，天生上翘的嘴角更加向上蔓延了一丝，冷笑着说道：“那差远了啊，光从身体强度而言，骸狼和第七代修罗比起来太弱了，弱得像一只蝼蚁，根本不是一个层次的力量。”

　　“是吗……无所谓了，反正骸狼对于整个灵能部队来说不会是威胁，我们最终要面对的敌人，应该是‘那个人’啊……”

　　罗浩天听到这里，眉宇不免一沉，但这缕阴霾很快消散，他微笑着问道：“对了，我已经在骸狼面前测试了一下我的灵能，任务也差不多完成了……修罗现在在哪？我听说韩家给他下达了一个秘密任务，似乎还把大量的鬼魁部队成员派出来了？”

　　“是的，具体消息暂时不明，似乎是韩家本家下达了一份最高级别的诛杀令，修罗带队亲自执行……等等，有通讯连进来了，是E博士。”

　　罗浩天的通讯器先是一断，过了一会后，对方又重新连了过来，那人深邃地笑道：“罗浩天，过来和我们会和吧，有好戏看……”

　　……

　　深夜，吴华龙正满头大汗地在高速公路上驾车行驶，今天发生的事情实在太可怕了，他一直以为自己很强，以为自己手下的铁血暴龙团很强，但是直到遇到韩暮，直到亲身感受了他的碾压性力量，吴华龙才知道，自己不过是在尘埃中爬行的蝼蚁！

　　虽然已经利用诡计逃了出来，但吴华龙现在还是脸色苍白，一回想到刚才面对韩暮的情景就满身冷汗，整件衣服都被汗水湿透了。

　　此时，吴华龙正连夜驾车逃回自己所在的城市，他已经顾不得，也不敢去顾黑虎了，这倒不是他不忠心，只是看韩暮那股力量，整个天虎帮根本没有能与之对抗的资本，他就算去黑虎身边护驾，也不过是白白送死而已。

　　黑虎身边有阿罗特，如果阿罗特勉强挡住了韩暮，那还好说，如果根本对付不了韩暮，那天虎帮也差不多就走到末路了。

　　虽说现在一个人灰溜溜地跑路有些丢脸，但吴华龙此时真的是被吓破胆了，他现在什么都不想干，就想连夜赶回家，和妻子女儿温存一会，然后好好睡一觉，有什么事都放到明天再说，如果天虎帮真的完了，那他至少还有不少积蓄，可以带妻女逃到国外躲起来。

　　吴华龙此时已经高速驾车三四个小时，时间也已至凌晨，终于，在凌晨两点的时候，他看到了自己城市的影子。

　　一看到熟悉的大楼与街道，吴华龙不禁感到一阵久违的安详，他虽然是黑道恶徒，但不代表他没有感情，他也有自己所爱的城市，有自己所爱的家人。

　　吴华龙轻车熟路地在城郊绕着，他的家位置较为偏远，是一栋建在隐蔽山脚的别墅，一来风景优美，空气清新，再来就是方便隐匿和跑路，毕竟他的仇家也不少，如果是在城区里，街道被堵基本就完了。

　　在绕了一些山路后，吴华龙终于是回到了自己的别墅前。

　　吴华龙拖住疲惫的身躯走下了车，之前的惊吓外加三四个小时的深夜驾驶已经让他身心疲惫，他现在只想回家先看看妻女安详的熟睡面容，然后自己也好好睡一觉。

　　吴华龙拖着沉重的步伐向别墅走去，就在准备打开庭院的大门时，他突然感觉有点不对劲！

　　现在是深夜，妻女应该早就睡了，整栋别墅黑暗无比，这本来很正常，但是在黑暗之中，窗户里似乎透露出几缕微弱的红光，还有着一些人影，从红光的形状来看，似乎是某种红外射线！

　　更加让人心惊的是，从人影的数量来看，至少有四个人！

　　吴华龙心里一寒，一股不好的念头油然而生，他顿时睡意全无，小心翼翼地来到自己的后车厢，从暗格中取出了一把小刀和一把手枪，就这么握在满是冷汗的手中，一步一步向着别墅走去。

　　当站在房屋的门前，握着门把手时，吴华龙感觉自己的心脏都要跳出嗓子眼了。

　　由于地理位置的缘故，他家平时根本不可能有人来拜访，就算偶尔来几个帮会里的兄弟，也不可能挑这种时间来啊！更不可能用什么红外射线，那可是装在制式枪械上的东西啊！

　　要知道，这里是华夏！这种配有红外射线的制式枪械只可能被国家机关配备，私人武装根本没可能弄到！

　　吴华龙用最小的动作打开了门，当他走进去时，只感觉黑暗的走廊就像怪物张开的巨口，即将将他吞没……

　　吴华龙自认自己不算好人，平时干的也都是一些坏勾当，被政府盯上也很有可能，但不管怎么说，总不可能让政府出动拿着装有红外射线的特殊部队，大半夜来自己家秘密清剿吧？！他不认为自己已经穷凶极恶到这种地步啊！

　　吴华龙胆战心惊地在黑暗的别墅中走着，他没有带夜视镜这样的装备，根本看不清路，更不敢开灯，只能凭借自己对别墅布局的熟悉盲走。

　　一成不变的时间仿佛在黑暗中变得如此漫长，也不知过了多久，吴华龙走到了别墅二楼，摸到了主卧室的门，平时他不在家的话，妻女肯定是一起睡在主卧室的。

　　现在，吴华龙所求不多，他只希望在打开门时，能看到妻子和女儿还好好地睡着，没有受到任何伤害，然后偷偷摸摸地带她们逃离这里，今晚直接就飞国外！

　　吴华龙咬紧了牙关，轻声地打开了主卧室的大门。

　　因为不确定那些不速之客有没有入侵到这里，所以他还是不敢开灯，就这么踉踉跄跄地向大床跑去，伸手不停地在床上摸索着。

　　没过多久，吴华龙就摸到了一个身躯，而且从那熟悉的手感和曲线来看，绝对是自己的妻子没错！

　　吴华龙先是一喜，但很快又是心里一寒，为什么妻子的身体显得有些冷？而且他动作这么大，为什么妻子没有任何反应……

　　就在这时，吴华龙突然摸索到了一些粘稠的液体，一股超乎寻常的锈味也传入了鼻尖……

　　“你的脚步声隐匿得很好，只可惜，在拥有‘震动感知’的孙翼飞面前，任何隐匿都是没用的……”没有任何征兆，黑暗中突然传出了一个带着笑意的苍老声音，这个声音玩味地继续说道，“这里黑黑的，你什么也看不清，孙翼飞，帮他开个灯。”

　　下一秒，开关闭合的声音响起，房间内的大灯被突然打开。

　　一时间，吴华龙没能适应光亮，紧紧地闭着眼睛，十多秒后才慢慢恢复视力。

　　当看清眼前的一幕时，吴华龙只感觉自己的世界崩塌了。

　　在床上躺着的，是他的妻子没错，只不过，美丽的妻子此时早已不在人世，一道干净利落的伤痕出现在了她的喉前，鲜血从断裂的大动脉中流出，浸湿了半张床，而且从那痛苦的表情和铁青的脸色来看，她死得并不安详。

　　吴华龙几乎要咬碎自己的牙齿，他的双眼中充满了血丝，看向了声音传来的方向。

　　房间的角落中，站着一个驼背的老人，他的头发已经花白，所剩无几，苍老的皮肤有如枯木的树皮，被岁月侵蚀得惨不忍睹，唯独一点让他和一般老人不一样的是他的眼睛。

　　那是一双吴华龙从未见过的眼睛，充满着睿智，充满着淡漠，仿佛知晓了世间的一切真理，仿佛全能的神明注视着无知的凡人……

　　不过，吴华龙此时可管不了那么多，妻子惨死，和这个老人绝对脱不了关系！他可不管这是何方神圣，今天，这个老人必须陪葬！

　　吴华龙以最快的速度举起了手中的枪，分毫不差地对准了老人的眉心，只要他扣下扳机，子弹就会将老人的脑袋射成碎片！

　　在怒火的驱使下，吴华龙完全没有任何犹豫，直接扣下了扳机。

　　这一刻是如此短暂，却又如此漫长……

　　“噗嗤……”没有任何征兆，吴华龙身前突然弥爆起一阵血雾，还夹杂着大量的碎肉和骨头碎片，他呆呆地看向了离体而去的手掌，一时间脑海空白。

　　“噗通……”握着枪的断手掉落在了地上，鲜血很快就打湿了名贵的地毯。

　　这时，一道好听的男声凭空出现在他耳边：“不行哦，吴华龙先生，你可不能拿枪指着尊敬的E博士。”

　　没有任何征兆，吴华龙身边的一团空气突然开始扭曲，模糊，在他惊骇的注视下，一个人形就这么凭空出现在了那里……

　　永远上翘的嘴角，无时不刻的微笑，这人不是罗浩天是谁？

　　吴华龙还来不及惊骇，断腕传来的剧烈疼痛就粉碎了他的意识，他扑通一声跪倒在地，死命地按住了自己的断腕，失声惨叫着。


第三百五十九章 九星杀令

　　吴华龙气喘如牛地跪倒在地，死命地按着伤处，让血不至于那么快流出来，但这也只是杯水车薪，如果不能很快得到紧急治疗，他很快就会达到危险失血量。

　　虽然不知道身旁的这个男人是用什么方法进入了隐身状态，但吴华龙已经确信，自己似乎惹上了一群不得了的人……

　　“你们……是跟那个叫韩暮的人一伙的？”吴华龙的眼中满是血丝，整个人已经虚弱，颤声问道。

　　E博士挠了挠苍老的脸，茫然地问道：“韩暮？好熟悉的名字，这是谁？”

　　罗浩天摇了摇头，无奈地笑道：“E博士，您可真是一天比一天健忘了，这次修罗接到的九星诛杀令就是韩暮下达的。”

　　听到这里，E博士突然恍然大悟，他敲了敲脑袋，爽朗地笑道：“哦！韩家大少爷是吧？想起来了……怎么说呢，我跟这家伙是没什么关系，当然我们会来这里，主要也是因为他。”

　　吴华龙几乎要咬紧牙齿，他狞着脸说道：“那么……是谁杀害了我的妻子？告诉我！”

　　E博士的表情十分慈祥，就像一个普通的年迈老人，笑呵呵地说道：“当然不可能是我这种糟老头干的，我已经老了，连一把手术刀都快握不住了，这种事情还是要让年轻人来做啊……咳咳……”

　　这时，年迈的E博士似乎因为讲话太多，有些喘不过气，咳喘起来，一旁的孙翼飞抚了抚他的背，很默契地接过了话茬，说道：“你的女儿刚才逃跑了，修罗已经追过去了，很快就会回来的，当然，是死是活我就不知道了。”

　　“你们……”吴华龙感觉自己的血压正在飙升，血管似乎都要爆裂，他红着脖子吼道，“我和你们有什么仇？！你们为什么要这么做？！”

　　孙翼飞很无辜地摊开了手，说道：“我们什么事都没有做，从头到尾只是在旁边看着……至于修罗，他是接到了上级的命令，对了，你应该触到了韩暮的一些禁区吧？我是真没想到能在有生之年亲眼见识韩家的九星诛杀令。”

　　眼看吴华龙僵在了原地，眼神有些茫然，孙翼飞微笑着解释道：“听不懂吗？没关系，我给你解释……通俗点来说，就是韩暮向他的家族递交了一份诛杀令，你的父族，母族，妻族，所有的旁系血亲，所有你认识的或不认识的，所有的前辈，所有的晚辈，所有和你有一点血缘的人，全部都被列入了诛杀名单……”

　　孙翼飞神秘地一笑，幽幽说道：“也就是说，当这份诛杀令执行完毕时，这个世界上就不再存在和你有哪怕一丝血缘关系的人了，你的血脉，会永远消失在历史中，从此断绝，不再延续。”

　　“不可能……不可能！”吴华龙撕心裂肺地吼道，“我有上百血亲族人，如果你们将他们全部杀掉，这个国家就没有你们的容身之处了！这里是华夏，你们不可能这么做！”

　　“是吗？那可不一定哦，你也算是黑道巨头，难道没听过这句话吗？不被发现就不叫犯罪……”孙翼飞神秘地一笑，玩味地说道，“而且你要知道，执行这份诛杀令的是韩家鬼魁部队，他们会把一切做到完美，不会留下任何证据，更何况以韩家这样的庞大家族，只要把所有消息封死，等现场被政府的人处理完毕，这件事就会永远被遗忘，不会有人再提起，报纸上会报道的，也不过是平常的无聊琐事而已，所有的血雨腥风都会隐匿在风平浪静中。”

　　就在孙翼飞说完时，主卧室的大门被轻轻推开了，他看了看来者，微笑着说道：“啊，修罗，你回来了？呦，小丫头还好好地活着嘛，快让她见见爸爸吧！”

　　下一秒，一个不算高大的男人走了进来，他的身上穿着一件阴森的黑袍，领口处纹有一只青面獠牙的鬼魁，黑袍边缘则有精致的银丝镶边，凸显着与众不同的身份。

　　这个男人的五官很普通，没有分明的棱角，没有异色的诡瞳，没有明显的疤痕，除了身上的黑袍，整个人普通到了极致，普通到那种丢进人群就绝没可能再辨认出来的程度。

　　这人身上的气质也一如他的外表，普通到极点，没有什么杀气，没有什么威压，就像一个普通的芸芸众生，和在场的人比起来，他真的是没什么存在感。

　　然而，在场的所有灵能部队成员都知道，这个浑身上下普通到极点的男人，象征着韩家的武力巅峰，象征着鬼魁部队的最高力量，他便是鬼魁部队第七代修罗，一招击败第六代修罗，夺下银丝黑袍的韩家最强者！

　　修罗面无表情地看了吴华龙一眼，也没说什么话，默不作声地把背着的麻袋丢到了地上，然后把在里面哭闹的人抓了出来。

　　一个长相可爱，十三四岁上下的小女孩被修罗抓了出来，他就这么单手拎着小女孩的衣服后领，将她拎在半空中。

　　“莉莉！”吴华龙咆哮着呼唤女儿的名字，不顾一切地想冲上前来。

　　罗浩天很随意地伸出脚绊倒了吴华龙，带着一成不变的微笑说道：“我劝你还是别过去了，反正你们两个迟早都要死的，倒不如死得安稳一点。”

　　“爸爸！”叫做莉莉的女孩不停挣扎苦恼着，将肉呼呼的小手伸向了吴华龙，似乎想回到他的怀抱。

　　吴华龙把自己的牙都摔掉了，但他不顾一切地爬了起来，再也没了黑道巨头的气势，他噗通一声跪倒在地，痛哭流涕地磕头说道：“你们要杀我可以，要砍头要掏心都随便你们，只求你们放过我的女儿！她只有十三岁！”

　　吴华龙把头磕得嘭嘭作响，额头很快就磕破了，鲜血溅了一地，他声嘶力竭地哭喊道：“我动了韩暮的女儿，我知道自己罪该万死，但请你们放过莉莉，你们要杀谁都可以！只求你们放过莉莉！”

　　罗浩天听后故作苦恼地挠了挠头，说道：“可是，九星诛杀令已经下达了，此令一出，是没有例外的，就算你跪下求我们，我们也很难办啊，你说是吧，修罗？”

　　修罗只是面无表情地站着，一言不发，连看都没有看罗浩天一眼。

　　“真是个闷葫芦……”罗浩天小声地咒骂了几句，也没有自讨没趣地再去和修罗搭话。

　　就在这时，修罗身上的一个通讯器响了起来，他在接通后，面无表情地说道：“汇报情况……”

　　和他普通的外表一样，修罗的声音也是平淡无奇，没有丝毫出彩的地方，真的很难让人把他和神魔畏惧的鬼魁部队第七代修罗联系在一起。

　　“一到九队全部完成任务，队内伤亡，零；跨越城市数量，九；应杀人数，二百一十三人；已杀人数，二百一十人；证据已经销毁完毕，现场等待后续人员处理，中途出现七名目击者，已全部抹杀！等待下一步指示！”沉稳的汇报声从通讯器中传来，内容却是让人不寒而栗。

　　“开始回撤，途中所有目击到你们的人一律抹杀，如果没有抹杀成功，造成信息扩散，那就全队原地销毁黑袍，服毒自杀。”此次任务，所有鬼魁部队成员都在口中藏了毒，一旦九星诛杀令的相关信息扩散，他们会毫不犹豫销毁黑袍，服毒自杀，这样一来，矛头便无法指向韩家，也能最大化减轻影响，这是唯有鬼魁部队才能做到的，如同机器般的绝对服从！

　　“遵命！”对方在回答完毕后，便挂掉了通讯器。

　　双方的对话很短暂，但是却透露着一股无法抗拒的秩序与效率，还夹杂着无情的血雨腥风，仿佛是一支来自地狱深处的，由恶鬼组成的恐怖部队……

　　吴华龙此时已经心如死灰，对方刚才已经说了，应杀人数二百一十三人，已杀人数二百一十人，他自己并不知道亲族的具体人数，但也差不多就是这个数字，而且应杀和已杀的数量只差三个，那也就是指他以及他的妻女了。

　　而他的妻子已经被杀，也就是说，在他的族谱中，现在还活着的只有他和女儿。

　　吴华龙无论如何也没想到，自己居然因为欺凌洛希唯而落得这样的下场，这个韩暮简直不是人！韩暮深爱自己的亲人，难道他吴华龙就不爱吗？他吴华龙就不是人吗？！为什么要做到这个地步！

　　吴华龙此时很恨，恨苍天的无情不公，恨韩暮的暴戾冷血，连牙龈都已经因为剧烈压迫而肿胀，他重重地一头磕在地上，长跪不起，放下所有尊严哀求道：“求求你，我的亲人已经死光了，已经够了！你要杀我可以，请放过莉莉！韩暮爱着自己的女儿，我也一样！我相信他会理解我的，请让我的女儿好好活下去，这是我最后的请求！”

　　吴华龙一下又一下地磕着头，把自己的额头磕得稀烂，磕得血肉模糊，嘭嘭的撞击声和莉莉的哭喊声交杂在一起，让人异常辛酸。

　　就算吴华龙十恶不赦，无恶不作，被黑道的大染缸染得浑身乌黑，但至少他还有着作为父亲的良知，即使到生命的最后一刻，他还是希望保护自己的女儿。

　　至少……他的人性还未完全泯灭……

　　他……应该得到宽恕……

　　“噗嗤……”这一刻，时间仿佛静止了，在吴华龙眼中，整个世界都似乎变成了红色……

　　所有的话语，吴华龙在最后一刻的那些抛弃尊严的哀求，作为父亲的哀求，似乎没有一个字进入了修罗的耳朵，又或者说他听进去了，但是被他在瞬间抹除……

　　此时此刻，只见修罗正提着一个血淋淋的小脑袋，完整的头颅连带着整条脊椎从莉莉那幼小的身躯中被抽了出来，她的脸上还带着之前的哭闹表情，嘴巴和眼睛都还因为神经残留而不停抽搐着……

　　修罗先是将莉莉的无头身躯丢在了地上，没有脊椎支撑的身躯就像一滩烂泥，软塌塌地搭在地上，仿佛要融化成一滩血水。

　　最后，修罗地将莉莉的头丢在了残躯上，他面无表情地抬起脚，将那小小的脑袋和娇小身躯一同踩成了肉泥，鲜血与碎肉飞溅向了四方，组成了一场猩红的圆舞曲……

　　“九星杀令，灭至九族，诛尽时前，不死不休……”修罗面无表情地看着吴华龙说道，仿佛来自幽冥的冷血判官，语气中没有一丝感情波动，仿佛自己刚才杀的只是一只蚂蚁，而非一个活生生的有血有肉的人……

　　……


第三百六十章 E之游戏

　　吴华龙的灵魂仿佛消失了，就只剩肉体还跪在地上，他还保持着之前磕头的动作，甚至连话都还没说话……

　　吴华龙的眼中只剩下变踩成肉泥的女儿，整个世界变得一片猩红，被鲜血与碎肉充斥……

　　“啊！！！！”吴华龙疯狂地大叫着，肺部抽搐，心脏痉挛，不停有白沫从口中喷出，眼球里的血管也因为高压而爆裂，流出汩汩鲜血，在脸上留下了道道血痕，他用残存的另一只手握紧了小刀，犹如恶鬼般向修罗扑来。

　　E博士仍是那副慈祥的表情，他眯着眼看着疯狂冲来的吴华龙，笑呵呵地说道：“修罗，灵能开发计划成功后，你也一直没有使用过灵能，不如在这里再试试你的‘界限解除’？”

　　“是……”修罗听后稍微压低了身体，面无表情地注视着疯狂冲来的吴华龙。

　　突然，修罗的双眸开始充血，渐渐地，无穷无尽的血丝填满了他的眼睛，甚至开始向黑色的虹膜开始蔓延，将那些黑色一点一点吞噬，最后，除了不停缩小的瞳孔，修罗的双眸变成了彻底的猩红之色！犹如一片猩红的海洋！

　　终于，一股仿佛末日降临的恐怖气势开始在这个“普通”的男人身边环绕，所有人都仿佛在空气中闻到了一股名为毁灭的气息。

　　“糟糕！来不及了！”此时，孙翼飞和E博士都站到了修罗身后，但罗浩天却还在修罗对面，他脸上的笑容终于消失，整个人紧张地向窗户跑去，也不顾这里是二楼，直接撞破窗户纵身一跃，狼狈地摔到了庭院里，也不顾满身疼痛，爬起来就往外逃窜。

　　别墅内，吴华龙的精神早已崩溃，已经感知不到那股越来越浓的毁灭气息了，他现在只是凭借自己的潜意识操纵肉体，想要把修罗砍成碎片，为女儿报仇而已。

　　修罗面无表情地看着冲至跟前的吴华龙，淡淡地自语道：“灵能开启，暂停脑部对肌肉抑制激素的分泌，灵长类力量界限，全面解除！”

　　“轰！”下一秒，空气中传来了核爆般的音爆声，E博士和孙翼飞都痛苦地捂上了流血的耳朵，被音爆的毁灭性气流冲得七荤八素，踉跄地摔倒在地。

　　仅仅是简单的冲刺动作，修罗的前进身躯就已经造成音障，将无形的空气开始剧烈压缩，最后几乎变成了实质化的液体，恐怖的速度把房间里的气流搅动成了毁灭性的飓风。

　　几乎没有任何时间间隔，修罗的右拳以逆天之力击碎了液化的空气，彻底突破音障，毁灭性的音爆声波粉碎了所有玻璃，让墙面出现了蛛网般的裂痕，周围的一切都仿佛开始奔向浩大的死亡！

　　毫无悬念地，吴华龙的身躯在接触到修罗的拳头前，就已经被压缩的空气挤成了肉泥，化作了漫天的血雾，修罗的恐怖力量直接无限增加了房间内的气压，对面的墙壁直接被飓风般的气流冲烂，连天花板都开始塌陷，大量的碎石掉了下来，整栋别墅岌岌可危。

　　这个过程中，如果不是孙翼飞死命用身躯护住E博士，这个年迈的老人恐怕就要驾鹤西去了，孙翼飞赶紧从地上背起了昏迷的E博士，声嘶力竭地吼道：“别墅要塌了！我要带博士离开了！”

　　孙翼飞说完，也不管修罗了，直接背着昏迷的E博士跑出了别墅，修罗在卸掉力量后也没有多做停留，跟着跑了出去。

　　就在他们离开别墅后没多久，这栋别墅就轰隆隆地倒塌了，将所有东西都埋在了废墟之下，造成这一切的，居然仅仅只是修罗的一次攻击……

　　来到安全的庭院后，罗浩天和孙翼飞赶紧放平了E博士，不停地掐着他的人中。

　　所幸E博士被孙翼飞很好地保护着，那些毁灭性的气流和声波都没伤到他，他很快就从昏迷中苏醒，虚弱地从地上爬了起来。

　　E博士看了看化作废墟的别墅，笑呵呵地说道：“呵呵，看来下次要再测试你的灵能，恐怕还是要去专门的实验室才行……这种超越生物极限的力量很不错吧？当然，你还需要很多的时间去让身体适应……”

　　“每个人类一出生，脑部都会自动对肉体力量展开抑制，让它不超过某个界限，因为一旦超过这个界限，肉体就会开始崩坏，这是神赠予人类的保护，也是给予人类的诅咒，让人类永远只能成为肉体弱小的生物……”

　　“而你的灵能‘界限解除’，可以完全地打破这种‘诅咒’，让你从力量层面达到接近神一般的高度，当然，如果身体无法适应，你就会像现在这样，全身直接从细胞层次开始坏死……”

　　E博士话音刚落，孙翼飞和罗浩天就惊骇地发现，此时的修罗全身是血，身上的大量血管已经爆裂，皮肤浮现出成片的青紫血斑，更加恐怖的是，他身上还有不少肌肉居然开始瘫软，变得像烂泥一样，只要修罗稍微动一动，就会直接从身体上剥落下来，像碎掉的豆腐一样掉在地上……

　　一时间，大量的血肉从修罗的黑袍内剥落了下来，洒了一地，整个人浑身上下没一块好肉，仿佛刚从绞肉机中出来。

　　E博士不紧不慢地命令道：“罗浩天，孙翼飞，快去叫专机过来，然后让夕城的分部实验室准备好最新型号的人工内脏和肌肉，速度要快，修罗的身体已经开始崩坏了，三十分钟内赶不到的话可就大事不好了。”

　　罗浩天和孙翼飞不敢怠慢，急忙开始拿出通讯器呼唤专机。

　　二十四小时待命的专机也是一直有跟踪到E博士等人的行踪，所以早就在不远的位置等候了，他们以最快的速度将血肉不断脱离的修罗送上了专机，向夕城的灵能实验室分部送去。

　　专机上，E博士正和罗浩天等人面对面坐着，修罗此时已经昏迷过去了，急救台上流满了猩红的血液和崩坏的肉泥，身上不少地方甚至都已经露出了骨头。

　　“真是可怕的力量……博士，他的身体要适应‘界限解除’只是时间问题，一旦他彻底掌握了这种能让力量能突破灵长类界限的灵能，对我们真的会是好事吗？就算他加入了灵能部队，但毕竟也还算是韩家鬼魁部队的成员啊。”罗浩天有些担忧地问道，反正现在修罗已经晕过去了，说什么也都只有他们几个人知道。

　　E博士饶有兴致地打量着修罗的崩坏身躯，笑呵呵地说道：“你的担忧不无道理，但这并不影响我们的最终计划，‘七夜’很快就可以完成灵能开发，只要‘灵能补全计划’完成，他将会屹立在世界之巅，成为这个星球上的最强生命体，我们会开创一个全新的纪元！主导未来百年的历史走向！”

　　E博士说完，眼中很罕见地闪过了一丝狂热，嘴角也扬起了兴奋的弧度。

　　E博士此时看起来是在注视着修罗，但是罗浩天可以肯定，E博士现在所注视着的，是他脑海中的未来，那个由他开创的，仿佛诸神造世般的纪元，一个全新的纪元……

　　“‘七夜’吗……他终于要完成灵能开发了啊，看来我要更努力活下去了，我可不想成为‘灵能补全计划’的养料……”罗浩天摇着头，嘀咕着一些让人难解的话语。

　　一直沉默的孙翼飞抬起了头，低声问道：“博士，等将修罗的身体修复完毕后，我们是不是要启程回京首了？毕竟这边已经没什么事了，修罗的九星诛杀令也完成了。”

　　“不，不急……”E博士突然神秘地一笑，说道，“那个极地黑狼的骸狼副队长在夕城对吧？罗浩天你还和她接触过了？”

　　罗浩天郁闷地说道：“博士，您真是越老越健忘，接触骸狼的任务不是你交给我的吗。”

　　E博士愣了愣，摸着脑袋哈哈笑道：“是这样吗？哈哈，真是老了，这种无关紧要的人都不太记得住了。”

　　孙翼飞打趣道：“博士，她好歹也是叱咤风云的骸狼副队长，你说她是无关紧要的人真的合适吗……”

　　“呵呵，华夏ESP灵能部队已经出现雏形，她的时代已经过去了，不，这整个时代都已经过去了，我们终将踩在历史之上，成为主宰！当然，前提是我们完成灵能补全计划，而在这之前，还有两个必要条件……”

　　E博士眯了眯眼，眸中闪动着阴冷的光芒，他阴森地说道：“第一，龙形红玉！第二，狂狼之芬里尔！不过现在想想，这好像都和骸狼有脱不开的关系，和韩家的大少爷也有脱不开的关系，应该还是一段比较漫长的路啊……”

　　罗浩天说道：“博士，您尽管下令吧，我们ESP灵能部队全体都会跟在您的身后，追寻您的脚步，助您迈向未来的新纪元！”

　　话音刚落，罗浩天和孙翼飞同时向E博士行了军礼。

　　E博士满意地点着头，微笑着说道：“在‘七夜’完成灵能开发前，我们只要按兵不动就行，当然，这段时间会有些无聊，那不如玩个游戏吧……我听说骸狼居然在夕城的一所大学当教师？是真的吗？”

　　罗浩天和孙翼飞对视了一眼，汗颜地说道：“是的，此事不假……”

　　“真是悠闲啊，这可不行哦，ESP灵能部队和韩家的联合任务马上就要开启了，她可是签了雇佣契约的，这么悠闲可不行，应该早点回归战斗状态呢……”E博士眯着眼睛笑道。

　　“博士，您的意思是？”

　　E博士转过身，看着罗浩天和孙翼飞，慈祥地笑道：“二十四小时内把这段时间所有关于骸狼的情报都找出来，既然她喜欢玩教师游戏，那我们也就陪她‘玩玩’吧……”

　　罗浩天和孙翼飞似乎与E博士不谋而合，他们阴冷地一笑，说道：“遵命！”

　　……


第三百六十一章 抢课风波

　　今天的雷子虎很郁闷，非常得郁闷，以至于他走在校园林荫道上时，都特别想把刚出芽的花朵踩死！

　　他之所以如此郁闷，原因有二，一是他听说前天晚上北城出了一些事，貌似是两个黑帮火拼，然后把整块区域封锁了。

　　这本来没什么，奈何雷子虎上学时，正好是要通过一条被封锁的道路，结果这么一封，他要多花整整一个小时到学校，这可把他气坏了！

　　更让雷子虎郁闷的还有另一件事，索菲娜之前就和他们说过，昨天的体育课她有事，需要请假，那堂课自由活动。

　　本来这是很好的消息，能平白无故少上一节课，大家都十分高兴，准备闲暇地打发掉这些时间，可就在这时，有一个老师突然窜出来了！

　　这个老师正是之前那名“被”索菲娜拖堂的老教授，姓吴，大家一般都叫他吴教授。

　　也不知是不是对那件事怀恨在心，吴教授昨天突然通知他们，那节体育课要用来补课！

　　雷子虎本来是准备叫李良和王子瀚陪他去体育馆的，毕竟过几天格斗大赛就要开始了，他也想调整一下状态。

　　但这下可好，吴教授不仅把这堂课的时间拿走了，还说谁不来签到的话，期末成绩直接扣二十分。

　　本来，这种威胁对他们这样的“铁三角”来说是没用的，以他们的家庭实力，就算期末得零分，也一样可以毕业。

　　可这李良和王子瀚也不知怎么了，一听吴教授把课抢了，居然就说不陪他去体育馆了！说是要去认真上课！

　　李良就算了，雷子虎知道这家伙想当乖宝宝，至少说是给心仪的索菲娜留下乖宝宝的印象，所以现在品行十分端正。

　　可王子瀚算怎么回事？！这家伙怎么突然也想当三好学生了？！难道他也和李良有了一样的嗜好？不可能啊！

　　雷子虎算是郁闷透顶了，他突然发现，自从索菲娜来了以后，在很短的时间内，男生们都开始变了，赵安，李良，王子瀚，而且都是发生了翻天覆地的变化！

　　而他根本没弄懂是为什么！索菲娜除了上课的方式稍微变态一点，好像和别的老师也没什么太大的区别吧？

　　难道说一切只是巧合？还是说，索菲娜是在课后的时间做了一些他不知道的事？

　　雷子虎是越想越郁闷，干脆也就不去想了，向着教学楼走去。

　　今天，本来应该是索菲娜回来上课的日子，可这吴教授也不知发什么神经，不知道是抢课抢上瘾了还怎么着，居然把今天的体育课也霸占了！

　　而且在期末成绩的威胁下，同学们也不敢多说什么，全都去上课了。

　　雷子虎本来不想买吴教授的账，但他觉得一个人去体育馆训练也无聊得很，干脆也就去上课打发打发时间。

　　把课抢回来这种事雷子虎是不去想了，虽然大学和高中有很大差别，但文化课的分量肯定是高于体育课的，老师的地位也肯定不一样。

　　更何况这吴教授也算资历很老的教师，想抢一个新老师的课那不是说抢就抢，只要不做出格，学校也不会管。

　　而且，雷子虎可不相信索菲娜能嚣张到把这节课要回来，她这种新任教师，还是新任体育教师，和经济学的资深教授怎么比？

　　雷子虎越想越气，他不甘地切了一声，自言自语道：“这娘们，整天就知道折腾学生，稍微来个有分量的人就变软蛋了！”

　　就在雷子虎骂骂咧咧时，一个清脆的声音突然从他身后传来：“雷子虎？！你这家伙！想逃课吗？！这个点了还在这里晃荡，快去体育场啊！”

　　雷子虎先是一愣，接着回头向后看去，说话的不是别人，正是索菲娜，虽然不知道她这段时间在忙活什么，但现在看起来精神还不错。

　　雷子虎沉默了一会，冷冷地笑道：“上什么体育课，我正要去上经济课程呢。”

　　索菲娜睁大眼睛啊了一声，七手八脚地从身上摸出一个皱巴巴的课程表，在仔细查看了一会后，她奇怪地说道：“没错啊！下节课就是体育课，你这家伙，该不会是想逃课吧！”

　　雷子虎翻了个白眼，他要真想逃课，直接就走人了，哪里要编这么多理由，他上下打量了索菲娜一会，冷哼着说道：“你还不知道？你的课早被人抢了！昨天你请假，那节体育课就被经济学的吴教授拿去上课了，今天这节也一样，我还以为你知道呢。”

　　“啊？！”索菲娜整个人都傻了，她气愤地叫道，“凭什么？凭什么抢我的课！就算是要换课，也得提前告知我一声啊！”

　　雷子虎摇着头，说道：“你就别叫了，他是经济课，你是体育课，他抢你课怎么了？他的课占多少学分？你的课占多少学分？”

　　“我靠！他的课是课，我的课就不是课了？体育老师不是人啊？！”索菲娜气得都快炸毛了，把时间表揉成一团丢到了地上。

　　雷子虎翻着白眼说道：“而且你要知道，他是教授，你是新来的老师，你还想跟他耍横不成？你要是敢跟他横，他有一百种方法让你在这个学校混不下去！”

　　眼看索菲娜不说话，雷子虎以为她认怂了，突然，他眼睛一转，坏笑道：“索老师，你看这样如何？你就这么被抢课，以后在同学们面前也抬不起头，我可以给你个面子，帮你把这课要回来，你放心，我这点能力还是有的，而且我保证这教授不敢拿你怎么样。只要你以后不和我作对，我觉得我们应该还是能友好相处的……”

　　雷子虎刚说完，突然感觉索菲娜向他走了过来，下一秒，他的耳朵就被揪住了。

　　“痛痛痛！松手啊我靠！你疯了？！”雷子虎吃痛地抓着索菲娜的白皙手腕，却又没办法拿她怎么办，只能被她揪着耳朵向前走去。

　　“你这种小毛头我见过了！成天以为天底下自己最大！我抢过的东西比你见过的都多！”索菲娜一脸怒意，骂骂咧咧地说道，“从小到大，只有我抢别人的份，我还是第一次见有人敢从我这抢东西！今天我非弄死这老头不可！”

　　“喂，你别乱来啊，你还想不想当老师了？啊！痛！你先松手啊！”

　　就这样，索菲娜揪着雷子虎的耳朵，在他的惨叫声中，快步向教学楼走去……

　　……

　　大教室中，吴教授正意气风发地站在讲桌前，看着满堂的学生，感受到了十足的自豪感，这一刻，他觉得之前被索菲娜拖堂的晦气全部都消失了！

　　那个叫索菲娜的不过是新来的老师，居然也敢拖他的堂？！他虽不说在学校有多么高的权力，但学术头衔是摆在那的，就算是校长也对他很客气！相比之下，一个新来的体育老师算什么？

　　吴教授整理了一下点名表，昂着下巴说道：“有一个人没到，名字我就不报了，期末扣除二十分！还有，下次如果你们的体育课在我的课前，我希望各位同学能提早半小时到教室，我会提早开始点名，点完以后的签到就不作数了，明白了吗？”

　　一时间，同学们开始议论纷纷，两节课之间的课间休息本来就只有半小时，这也就是说，想要赶上点名，那就必须在体育课还没下课的时候就赶来教室，换句话说，也就是体育课必须提早下课！

　　同学们也隐约都感觉到了，这吴教授似乎是在刻意报复索老师，一副要整死她的感觉！

　　对此，同学们是有些气愤，毕竟从他们个人角度出发，一边美丽迷人的女老师，一边是脾气古怪的糟老头，谁更受欢迎显而易见。

　　可怎奈，同学们就算愤愤不平，也不敢多说什么，有可能索老师自己都认栽了，他们可不想当出头鸟，万一因为这件事被吴教授挂科，那可有他们受的。

　　同学们的反应让吴教授很满意，自己的威严形象已经在同学们心中根深蒂固了，这是一个好兆头啊！

　　吴教授清了清嗓子，心情愉悦地说道：“那么好，上课！”

　　“轰！”吴教授话音刚落的一瞬间，教室的大门突然被一股巨力踹开，门锁直接脱落飞了出来，几根固定大门的螺丝也松动了，整扇门直接塌了一半。

　　吴教授差点被吓得心脏病发作，惊悚地看向了门外，同学们也伸出脑袋看了过去，一时间指指点点。

　　“我靠……索老师，你认真的？”雷子虎汗颜的声音从门外传了出来。

　　此时，只见索菲娜和雷子虎正一前一后站在门外，雷子虎满脸汗颜，似乎没想到索菲娜脾气这么爆，而索菲娜则是面无表情地站在破碎的大门旁，一言不发。

　　“索老师！你这是做什么？”吴教授顿时勃然大怒。

　　索菲娜径直地从胸前的口袋取出一根雪茄，切开点燃后吸了一口。

　　这个动作让吴教授的眉头更深，虽说学校里不禁止老师吸烟，可这里是上课的教室啊！

　　而同学们的反应则不一样了，男生们是一脸崇拜，他们还是第一次见到登场如此霸气的老师，更是第一次见到有人敢在吴教授面前这么嚣张，以前那些新老师碰到吴教授，哪个不是卑躬屈膝低声下气的？索老师可好，当着别人的面把门踹飞不说，还在酷酷地吸烟！不管后面会怎样，勇气可嘉啊！

　　此时，女生们也是满眼小星星，憧憬地握着秀拳，因为索菲娜只给男生上体育课，所以她们之中很多人都只在校报上听说过索菲娜，第一次见到真人。

　　而仅仅一个照面，这群女生就憧憬地开始犯花痴，索老师抽烟的模样太酷了！酷毙了！

　　红唇雪茄，缭烟佳人，这根本不是那种为了装成熟而抽烟的小屁孩男生能比的！不愧是一天内收到几百封情书的人，而且据说还有几十封是来自女生的！

　　这一刻，不少性向正常的女生都觉得，自己似乎不介意和这个美丽的老师发生一点浪漫的故事。

　　一时间，学生间发生了不小的骚动……

　　……


第三百六十二章 单倒趋势

　　眼看在场的学生里，男的崇拜女的憧憬，吴教授深深感觉自己的威严受到了挑战！他之前也有断断续续在看校报，本来，校报的内容一直都是以采访学术名师为主，他也是三天两头就能在校报上出现。

　　现在可好，自从这个索老师一来，头条版块直接被她无限期占据，而且发展到后来，整份报纸有百分之八十的内容都是关于她的！

　　更让人气愤的是，居然还有大量的学生不满足，向报社提出要把剩下百分之二十的版块也全部拿来写索老师！

　　这还有天理吗？这种没有任何学术权威，连论文都没发表过的新老师，还是体育老师，凭什么挑战他们这些光环满身的教授？

　　所以，吴教授之所以抢课，一方面是为了报复之前索菲娜的拖堂，而更多则是想发泄内心的这种不满。

　　在经过最初的气愤后，吴教授突然发现这似乎是个好机会，现在学生们不是很憧憬索菲娜吗？那他就当场打破这种憧憬，他要让学生们知道，这个被报纸吹上天的老师，不过也只是一个卑微渺小的凡人！

　　至于手段？那再简单不过了，他可是教授，论学术可以完爆索菲娜十条街，而且凭他的头衔，想要从层级上来压索菲娜更是简单！

　　说得夸张点，从地位来说，吴教授相信索菲娜对他甚至是打不还手骂不还口，他就不信这个新来的老师敢在他面前嚣张！要是真敢嚣张顶嘴什么的，他随便捏造点理由就能让学校把她炒了！

　　想到这里，吴教授不免趾高气昂地一笑，他扶了扶老花镜，假装平淡地说道：“呦，这不是索老师嘛，你也是校报的常客啊。”

　　索菲娜取下了唇间的雪茄，很随意地弹了弹烟灰，微笑着说道：“学生们捧我我也没办法啊，我找报社的人谈过好几次了，让他们应该多多报道您这样的教授，这也能让同学们更热爱学术不是？”

　　就在这时，一名胆子大的男生站了起来，他紧张地满脸通红，但还是勇敢地大喊道：“索老师！我不要看别人，我就要看你！我喜欢你！”

　　索菲娜暖暖地一笑，大方地给那男生送过去一个飞吻，后者激动得都手足无措了，差点血压飙升晕过去。

　　李良见此顿时醋瓶大翻，差点把肺都气炸了，他一把抓住了旁边的王子瀚，呲牙咧嘴地说道：“一会下课叫上几个人，我要把那家伙的狗腿打断！我他妈都还没向索老师表白呢，居然让他抢了！”

　　有一个人带头，后面马上有人陆陆续续地开始起哄了，一时间，支持索菲娜的声浪差点把屋顶都掀翻。

　　吴教授的面子挂不住了，他涨红着脸，先是大吼了几声，但声音根本传不出去，最后只能从讲桌下拿出上课用的麦克风，把音量调到最大，破着嗓子叫道：“都给我安静！谁再吵，直接做违纪处分！”

　　违纪处分对同学们的威慑力还是挺大的，声浪很快就小了下来，也没人敢再起哄，生怕被吴教授盯上。

　　索菲娜轻轻地吐了口烟圈，说道：“教授，你的授课方式有问题啊，光知道用权力和身份压迫别人，自己没有本事，而且不懂照顾学生的话，学生们也不会尊重你，如果连起码的尊重都没有，他们又怎么喜欢你的课，怎么取得好成绩呢？”

　　吴教授脸上的肉都皱成一团了，他冷冷地说道：“我毕业于京首大学，总共发表三十余篇论文，其中有七篇登上了国家级期刊，去年还获得了全国优秀教师的称号！你说我没有本事？而且话说回来，你算什么？一个新来的体育老师，也敢对我指手画脚？”

　　“你的这些头衔有什么意义吗？你不服的话现在问问，他们真的敬佩你的头衔吗？”

　　索菲娜话音刚落，李良就着急地站了起来，他先是捏着鼻子对吴教授一阵狂嘘，随后叫道：“没用没用！什么全国优秀教师，整天就知道扣分扣分，用高压政策维持课堂的高出勤率，来博得领导的好印象，其实暗地里早就被骂作傻逼了！你看看我们索老师，从来不进行点名扣分，但我们都自愿去上课！一堂不落！”

　　“你！”吴教授气得差点心肌梗塞，他本来想把这个学生记下来，然后给他点颜色瞧瞧，但他突然发现，这人竟然是李良！李良的父亲可是教育部门的大官，他可没胆子找李良的麻烦……

　　吴教授刚想反驳，索菲娜就出声冷笑道：“你看，学生们根本不在乎你的头衔，他们在乎的是教师本身的为人，而你只知道用高压政策去压住学生，他们会喜欢你吗？肯定不会，既然如此，你这辈子得到这么多头衔有什么用？既然没用，那是不是就意味着你在浪费时间？你这辈子是不是都在浪费时间中度过了？”

　　吴教授气得火冒三丈，他刚想反驳，索菲娜就冷声打断道：“暂且撇开这个不谈，你说你是经济学教授，那你对华夏经济有过贡献吗？要是没有你，华夏经济就会下滑吗？既然不会下滑，华夏经济也和你没有任何关系，那你这个经济学教授有什么用？”

　　“你是不是要说，就算你没有真正做出经济发展贡献，你的学术研究可以传播给年轻的新鲜血液，他们之中很可能出现下一个亚当斯密？可你根本都不讨学生喜欢！学生们记住的只是你的高压政策，就算他们认真学习，也都是被你逼的！从来没有哪个天才是被逼出来的！”

　　“既然如此，你既不能对经济发展做出贡献，提高国家经济水平，又不能让学生们爱上这个领域，在未来报效祖国，那你存在的意义是什么？要我说，你就是学校的害虫！坐拥高头衔，不干实事，啃食高薪水的害虫！”

　　索菲娜可是每天都会和韩暮斗嘴，而韩暮出身于韩家，不仅学识宽广，辩论本事也是极为出色，否则不可能在过去用优秀的谈判实力击败众多对手，一手建立起商业帝国，连韩暮都说不过索菲娜，这个思维已经僵化的吴教授要如何一战？

　　学生们也是听得一愣一愣的，虽说索菲娜的话语中不免参杂了一些强词夺理的成分，但听着爽啊！索菲娜把他们心中的怨念一股脑全说了出来！这种酣畅淋漓的快感，实在太爽了！

　　吴教授已经气得血压升高，头昏眼花，舌头打结，自己辉煌的一生居然硬是被索菲娜贬了个一文不值！

　　奈何他一时间还不知道如何反驳，只能被动受气！

　　吴教授气得浑身发抖，他咬牙切齿地抚了抚老花镜，冷声说道：“行，算你行！这课我不上了！索老师，我们走着瞧！我看你还能在学校里嘚瑟几天！”

　　吴教授说完，就想要离开，他刚走过索菲娜身边时，突然感觉自己的肩膀被抓住了。

　　“做什么？！”吴教授怒目圆瞪地说道。

　　“别急啊，账还没算完呢。”只见索菲娜一把抓住了吴教授的肩膀，风轻云淡地微笑道，“我听说，昨天有人抢了我的课，今天这节课也一样，你要换课的话我不反对，但你一声不吭就把我课抢了，这算什么意思？”

　　吴教授被气得火冒三丈，他骂道：“抢你课又如何？我想给学生们补课不行吗？”

　　“那学生们愿意吗？”

　　吴教授瞪了满堂学生一眼，冷声威胁道：“这个问题，你们来回答！想清楚了再说！”

　　吴教授之意很明显，现在的回答，会和期末成绩挂钩，你们自己看着办！

　　“愿意……愿意你麻痹啊！老子要上索老师的体育课！谁要上你这个傻逼的经济课！”再次跳起来的又是李良，他直接抓起自己的笔袋，扔向了吴教授，同时捏着鼻子狂嘘，而其它同学则是很默契地不说话，让不怕受罚的李良来当出头鸟，这样一来，吴教授也根本没胆子再扣期末分数。

　　见此，吴教授气得眼冒金星，差点一命呜呼，痛恨自己怎么就教到了这个班，校园小霸王全在这个班里，一个比一个难缠！

　　“听到了？这可是学生的心声。”

　　吴教授咬牙切齿地看向了索菲娜，说道：“如果不补课，期末考砸了你负责啊？！”

　　“那如果不上体育课，学生们身体垮了你负责？你知不知道为什么华夏有这么多青少年处在亚健康状态，都是因为学校对体育课的不重视！身体是革命的本钱，身体都养不好，还读什么书！要我说，体育课就该一天五节！你说是不是，雷子虎？”

　　雷子虎本来懒得参一脚，但索菲娜都把话题引过来了，他也难得幽默了一把：“是啊！以前我身体可差了，还查出肺癌肝癌淋巴癌，但自从上了索老师的体育课，睡觉睡得爽，吃饭吃得香，前几天去医院复查，癌症居然好了！索老师就是我的救命恩人，她的体育课简直千金不换啊！”

　　这两人的一唱一和顿时让满堂学生哄堂大笑，索菲娜也开始趁火打劫：“教授，你看，我们做老师的，一定要迎合学生的心声不是？这样吧，从下个星期开始，你的经济课拿出一半来给我上体育课，这样我也就不计较你昨天和今天抢我课的行为了，怎么样？”

　　吴教授直接被气得糊涂了，嘶声叫道：“你个新来的，我要是听你的，我面子呢？！”

　　“面子？”索菲娜眯了眯眼睛，眸中闪过一丝不易察觉的寒芒，突然，她抬手就是一巴掌甩了过去，把吴教授直接扇成了猪头，骂骂咧咧地说道，“你接下来没面子的事还多着呢！”

　　……


第三百六十三章 课堂暴力

　　课堂之中，一片死寂，清脆的巴掌声回荡在了教室里……

　　所有学生都是鸦雀无声，有几个男生的下巴都快掉到桌上了，口水都沿着嘴角流了出来，一脸惊悚的表情，仿佛见了鬼一般。

　　不少女生此时也惊讶地掩着小嘴，不可置信地盯着索菲娜……

　　索老师居然动手打人？这可不是很淑女啊……

　　但是，这动作怎么越看越帅，越看越酷呢！

　　一个女生激动地满脸通红，她一把抓住了身旁男朋友的手，兴奋地叫道：“好帅好帅好帅！打人都打得这么潇洒，我觉得我要爱上索老师了怎么办！”

　　女生的男朋友顿时欲哭无泪，他低下了头，极度郁闷地说道：“丽丽，你可别来真的，我要是被一个女的抢走了自己的女朋友，以后还怎么在学校混啊。”

　　“哦，那你现在也上去扇教授一耳光吧，这样我就保证永远不和你分手！”

　　“这……”

　　……

　　然而，在经过最初的崇拜和憧憬后，气氛也一点一点沉闷了下去，同学们渐渐地都开始担心起来。

　　虽说学生们很讨厌吴教授，这一巴掌让他们很出气，但这事情可就闹大了啊，就算索老师再怎么受学生欢迎，吴教授毕竟是吴教授，他的地位可不是一个新老师能比的！

　　之前的事情肯定已经让吴教授怀恨在心了，这一巴掌下去，吴教授不得把索老师往死里整啊？索老师在学校里还混得下去吗？！

　　吴教授显然也傻了，迟迟没有反应过来，之前就算再这么争论，至少也是相对“和平”的吧，这说到最后怎么开始打人了？而且根本没有任何征兆，说动手就动手，跟街头流氓一样！

　　“你敢打我？”吴教授的理智一点一点消失，他的眼中满是血丝，也不顾自己的老脸皮，了，直接嘶吼着扑了上来准备和索菲娜扭打。

　　一看吴教授撕破脸皮，不少女生都尖叫起来，她们惊慌地攥着秀拳，生怕索菲娜被打，如果是其它地方被打也就算了，万一把漂亮的脸打花了怎么办啊！

　　男生们也是差不多的想法，所以很快就有几个胆大的男生想上来拉住吴教授，而最急的就属李良了，他巴不得自己会瞬移术，好直接过去把吴教授打翻。

　　不过，索菲娜是谁？那可是能凭自身速度躲避子弹的骸狼副队长，这种老眼昏花的吴教授想打到她？简直笑话！

　　没有任何征兆，索菲娜的身形如同闪电般向吴教授冲去，仅一瞬间，吴教授的脸就被捏住了，整个人被抓着凌空向后推去。

　　下一秒，索菲娜轰然把吴教授推到了讲台前，她先是给了吴教授肚子一拳，让他老脸青紫，不停干呕，随后冷笑道：“知道为什么华夏的教育经常被诟病吗？就是因为有你这种败类教师！”

　　索菲娜抓住了吴教授所剩无几的头发，冷笑道：“现在，给我磕头谢罪吧，第一下，为自己的败落品行谢罪！”

　　索菲娜说完，把吴教授的脸猛地按到了桌面上，猛烈的碰撞声传来，吴教授的鼻梁顿时塌了，门牙也少了几颗，开裂的嘴唇流出丝丝鲜血，看起来凄惨异常。

　　“第二下，为你不尊重学生的行为谢罪！”吴教授还没来得及求饶，索菲娜就又把他的脑袋抓了起来，将他的脸再次撞向了桌面，撞得砰砰直响，吴教授直接痛得惨叫起来，嘴唇也被撞成了香肠嘴。

　　“第三下，为你带坏华夏的教育谢罪！”索菲娜完全不知何为怜悯，第三次把吴教授的脸撞向了桌面，如果不是桌子下是空的，桌面有点弹性，这么撞下来非撞掉吴教授半条命不可。

　　“最后……”索菲娜把吴教授抓了起来，冷笑着打量了一会他那肿成猪头的脸，随后突然猛地一巴掌抽了过去，大声咒骂道，“我他妈让你抢我课！”

　　吴教授被抽得原地转了三个圈，口中喷出一个奇形怪状的物体，随后摔倒在地。

　　那个物体在空中飞了一会，径直砸到了一个男生，男生拿起来后定睛一看，脸色铁青作呕道：“我操，假牙！还有口水！我要吐了！呕……”

　　暂且不提那边的闹剧，索菲娜在揍完吴教授后，还不忘踢他几脚，抖S虐待狂本性暴露无遗，她冷哼着说道：“现在算是扯平了，你的课我也不要了，但你以后要还敢抢我的课，我直接把你挂旗杆上升天！”

　　吴教授艰难地从地上爬了起来，嘴巴因为没有假牙而凹陷了下去，满脸鼻血，他的眼中闪着恶毒的光，一言不发，一瘸一拐地走出了教室，期间还怨恨地回头瞥了索菲娜一眼……

　　“索老师课堂时间！”就在同学们还沉浸在震惊中时，索菲娜很随意地拿起麦克风，悠闲地说道，“刚才的行为，还请同学们不要学习，老师先道个歉，在大家面前做了不好的事情。”

　　“但是，请大家记住一件事，不管是现在在大学里，还是未来走上社会，又或是经历完风雨安度晚年，你们都要记住，遇到欺辱，遇到压迫，遇到不公平的事，沉默没有任何用，你的沉默只能让别人变本加厉，一个不会反抗的人，永远只能被人踩在脚下！”

　　这时，一个男生大胆地举起了手，问道：“老师！那如果压迫我们的人比我们厉害太多，一旦反抗就是一生尽毁，我们该怎么去对抗这般欺凌与不公？”

　　索菲娜爽朗地一笑，露出了洁白皓齿，她用力地伸出了拳头，将其对准了那个男生，底气十足地笑道：“让自己变强！等到达和对方一样的高度后，打碎它！”

　　索菲娜的话语让全场一片寂静，随后，雷鸣般的掌声响起，男生们不停地在欢呼喝彩，女生们也是喜笑颜开，不停地鼓掌，一时间满堂热烈，喜庆十足。

　　“好了同学们，这节课还有一半，有没有想要老师签名的！先到先得哦！”索菲娜一脸搞怪地笑道。

　　索菲娜话音刚落，教室中很快就炸锅了，学生们拿着笔和纸争先恐后冲了上来，把索菲娜围了个水泄不通，看来这股浪潮一时间是无法平息了。

　　雷子虎耸了耸肩膀，无奈地一笑，虽然以他的角度说，他并不觉得索菲娜的话语多么激励人，但不管怎样，还是非常正能量的，至少比那个只会用分数威胁人的吴教授好多了。

　　隐约间，雷子虎心中对索菲娜的观念发生了一些很细微的变化，非常细微，细微到他自己都有可能没察觉到……

　　教师，不一定要有荣耀的头衔，不一定要有过硬的知识，但有一点是不能少的，一个优秀的教师，一定要能给学生引导正确的方向，教他们那些书本上学不到的，做人的道理……

　　雷子虎不自觉地微笑起来，随后，他又看了看走廊，看了一眼吴教授消失的方向。

　　雷子虎眼睛一眯，似乎想到了什么，跟着吴教授的步伐走了过去。

　　……

　　校长办公室中，陆永浩此时正坐在校长对面，两人一边喝着茶，一边谈笑风生，看起来十分悠闲。

　　陆永浩虽然只是普通教师，但他家境雄厚，在当地有着极强的影响力，所以校长也非常想和他搞好关系，别看表面上他们是从属关系，论社会地位，陆永浩比校长高太多了。

　　陆永浩之所以会当一名普通教师，正如他之前所言，一切纯属兴趣，他喜欢教书育人，仅此而已。

　　“嘭！”就在两人聊得十分愉悦时，校长室的大门突然被推开了。

　　校长先是眉头一皱，谁这么没礼貌？不敲门也就算了，还这么粗暴？

　　这时，只见一个踉跄的人影走了进来，他一只手正拿着手帕，捂着自己的鼻子，从那染红的手帕看，似乎流了不少血。

　　与此同时，校长的秘书慌忙跑了进来，着急地说道：“对不起，校长，我没能拦住吴教授……吴教授，您赶紧先坐下吧，我给您拿医疗箱！”

　　校长和陆永浩这才发现，如此莽撞冲进来的人居然是吴教授，而且看那样子，好像被人痛殴了一番。

　　校长先是一愣，随后关切地问道：“吴教授，怎么回事？怎么好像被人打了？该不会是学生干的吧？”

　　夕城大学是封闭式的，不可能有外校人员斗殴，而本校老师肯定都认识吴教授，出于地位差距，不可能有老师敢对吴教授动手，那一般来说就是蛮横恶劣的学生打的了，毕竟每所大学都有那么几个家境雄厚，喜好胡作非为的纨绔子弟。

　　吴教授听后，如同愤怒的公鸡般把手帕一丢，露出了被打歪的鼻子和肿起的侧脸，嘶吼道：“校长先生！这不是学生干的，是一个教师干的！我要求严惩此人，将这等败类清理出教师队伍！”

　　“教师干的？”陆永浩一惊，问道，“是哪位教师如此大胆？连吴教授也敢打？”

　　“就是，吴教授直言无妨！这种恶劣事件，我必定从严处理，还您一个公道！”校长附和起来，这件事确实很严重，居然有教师敢公然殴打校内高级教授！这件事必须严肃对待！

　　吴教授的眼中露出了两道阴冷的光，一想起那个人就气得火冒三丈，他咬牙切齿，恶狠狠地说道：“还有谁？！就是那个新来的体育老师！”

　　“新来的体育老师？！”陆永浩不可置信地和校长对视了一眼，将信将疑地说道，“还请说清楚一点，据我所知，本学期新任的体育老师寥寥无几，您说的‘新来’的是指多‘新’？是不是把上学期的也算在里面了？”

　　“新来的体育老师还有谁？！就是那个把报纸头条霸占了的索老师！她在上课的时候当着全班同学的面暴打我一顿，我脸上的伤全是她弄的！”

　　……


第三百六十四章 急转直下

　　校长和陆永浩顿时鸦雀无声，偌大的校长办公室中，只有吴教授粗重的喘气声在回荡着。

　　校长和陆永浩是彻底呆住了，索菲娜打人？还把吴教授打成了这种猪头脸？这怎么可能？

　　校长在索菲娜面试时是亲眼见过她的，而且他本人也对索菲娜的印象不错，比较大方随和，偶尔也会紧张羞涩，完全是一副初入社会的小丫头模样，再怎么样和打人二字挂不上钩吧。

　　校长不相信，暗恋着索菲娜的陆永浩就更不可能相信了！他一听吴教授进门就大骂索菲娜，顿时剑眉紧锁，沉声问道：“吴教授，你要明白，作为教授，你说话是要为之负责的！信口开河不但有损你的个人形象，更是会影响到学校的形象！”

　　“我当然负责！”吴教授是知道陆永浩的社会地位的，但他此时真的被气蒙了，直接就冲陆永浩大吼道，“我刚刚才挨过她的打，怎么可能乱说话！我脸上的伤，全都是那混蛋揍的！如果有一处不是，我愿意引咎辞职！”

　　校长和陆永浩这是真的惊呆了，话都说到这份上了，这不像是在开玩笑啊。

　　陆永浩剑眉紧锁着，眼神有些飘忽不定，他一开始以为吴教授是出于某种原因想污蔑索菲娜，但吴教授居然愿意用引咎辞职来担保自己，这好像还真不是胡说八道那么简单……

　　难道索菲娜真的把吴教授暴打了一顿？这怎么可能！陆永浩直接在心中抹去了这个念头，不为别的，就因为他这辈子认定了索菲娜，愿意无条件相信她！她不可能做出这种事！退一万步说，就算真的做了，也不可能像吴教授描述得那么简单！绝对有什么不为人知的内情！

　　可怜的陆永浩哪里知道，索菲娜根本没有他想象得那么温顺，她可是一匹有着獠牙的狼啊，打人哪里需要什么内情，看不顺眼，一时兴起，想打就打了呗……

　　校长轻咳了一声，清了清嗓子，犹豫地说道：“要不这样吧，陆老师，吴教授，现在口说无凭，不如找个时间我们找当事人对峙一下，看看是怎么回事。”

　　“等等！不行！”吴教授急忙反驳，凭索菲娜那么能说话的嘴巴，如果真的对峙，岂不是要被她颠倒黑白？

　　“怎么？吴教授，这个处理已经很中肯了，你还有什么意见吗？”陆永浩开始有些不满了，他心里是绝对偏袒索菲娜的，如果不是还要在表面上维持一下公正，他真想干脆动用自己手上的人脉封杀吴教授！居然敢把他心爱的索菲娜拉进这趟浑水里来！

　　在经过最初的发泄，吴教授也稍微冷静了一些，渐渐也意识到在陆永浩面前不能放肆，论影响力，这个男人可比校长大多了！

　　吴教授稳了稳心神，振振有词地说道：“是这样的，假设一下，如果是在法庭上，法官要取证，总不可能去向当事人取证吧？因为那些都是偏向己方的无效证词，是不能拿来定案的，法官们要找肯定会找第三方目击者！我们这件事虽不说有这么严重，但为了保证公平性，我强烈建议去向目击此事的学生求证！而且最好把索老师授课的男生排除在外！”

　　校长和陆永浩对视了一眼，吴教授这话说得也是有理，让人不太好拒绝……

　　陆永浩虽然感觉很不爽，但也不好多说什么，要是表现得太过偏袒索菲娜，他怕学校里会有什么流言蜚语，会对索菲娜造成影响，毕竟他觉得索菲娜似乎对他的情感产生了一些抵触，可千万不要因为这事而激化啊……

　　眼看陆永浩也没有反对，校长点了点头，默默说道：“那好吧，就按吴教授说的，我现在让人去找几名在场的女生求证，等信息汇总以后，我们再做综合处理。”

　　“一切听从校长安排！”吴教授冲校长点头致敬，而在心中，他已经开始狞笑了。

　　自从吴教授任教以来，他没少给学生们下达高压政策，虽然现在那群男生因为索菲娜而变得皮厚了，不过这没关系，女生的内心还在动摇！

　　吴教授相信，凭借他以前下达的高压政策，女生是不敢在这件事上说出真相的，因为女生们肯定知道，如果忤逆了他的意愿，道出真相，那很有可能在期末被挂科！在华夏的大学，一旦挂科那就意味着学生可能要面临留级，他不相信这些胆小怕事的女生敢在这种情况下为索菲娜出头！

　　所以这次，他赢定了！只要这件事的处理结果一出来，他相信索菲娜绝对要被驱逐出校园，甚至要被整个教育业封杀！

　　想着想着，吴教授的脸上露出了些许阴冷的笑意，似乎已经在幻想索菲娜被炒鱿鱼，然后流落街头的情景了。

　　当然，吴教授并不可能知道索菲娜的本命职业是什么，否则就算借他一亿个胆也不敢在索菲娜面前喘大气啊。

　　而且退一万步说，就算索菲娜真的只是个普通的女孩，那如果她流落街头了，至少还有陆永浩罩着她，陆永浩肯定不介意每天安排十个保镖暗中保护索菲娜的安全，或者在她肚子饿的时候请她吃一顿大餐什么的。

　　所以，那些场景只是吴教授自己臆想罢了。

　　就在吴教授臆想到精彩处时，校长室的大门突然传来了敲门声，一个淡漠的声音传来：“报告……”

　　校长往门外一看，顿时心里一疙瘩，同时泛起了嘀咕，今天这是怎么了，先是有陆永浩来找他聊天，现在又来一个学校里的重量级人物，这可让他有些惶恐啊……

　　吴教授皱着眉头向后看去，整个人顿时僵住了，来者不是他人，居然是雷子虎！他来这里干嘛？

　　雷子虎的家族在夕城，乃至整个华夏都是赫赫有名的，地位几乎和鼎盛时期的洛家持平，可以想象，作为家族的嫡长子，雷子虎有着怎样尊贵的地位。

　　在学校中，陆永浩和雷子虎的关系不算好，但也不算坏，两人对对方的态度都是井水不犯河水，既不会明争暗斗，也不会聚在一起偶尔探讨高层社会的发展动向，但不可否认，这两个人在夕城大学绝对是地下皇帝级别的人物。

　　现在，这两个人同时聚集在校长室，让校长也是倍感压力巨大。

　　校长挤出了一个勉强的笑容，冲雷子虎说道：“雷子虎同学，可以的话，能不能麻烦你在外面稍等一下，陆老师和我还有一些事情需要处理。”

　　校长不敢自己一个人面对雷子虎，干脆就把陆永浩也扯了进来当挡箭牌。

　　“咦，这不是吴教授嘛，我想报告的事正好和吴教授有关，不妨让我也一起参与进来？”雷子虎并没有离开的意思，风轻云淡地说道，淡漠的表情让人猜不透他内心的想法。

　　陆永浩沉默了一会，抬头说道：“雷子虎同学，我刚才听说吴教授和索老师发生了一些不愉快的事情，请问你当时在场吗？”

　　雷子虎耸了耸肩膀，说道：“我正好就是要来说这事，当时我在场，想听听过程吗？”

　　吴教授一听顿时有些慌了，他急忙说道：“校长先生，陆老师，我们还是像之前说的那样去找在场的女生吧，雷子虎是索菲娜的学生，我觉得要让他来当证人的话……”

　　雷子虎的嘴角扬起一丝冰冷的弧度，默默说道：“哦？吴教授，你是不相信我的人品吗？你觉得我是一个没有诚信，胡说八道，信口开河的学生，是这样吗？”

　　吴教授顿时噎住了，他是知道雷子虎的家境的，要是忤逆这个少爷，那绝对是要付出代价的，而现在他已经把雷子虎惹怒了，这似乎不是个好兆头啊……

　　校长赶紧出来打了个圆场，说道：“雷子虎同学，你误会了，吴教授不是这个意思，你既然来了，那我们也正好听听事实是怎样，你就直接说吧……我们听说，吴教授的这些伤是刚才在上课时被打的，这是真的吗？”

　　雷子虎抬头看了吴教授一眼，迟迟没有说话。

　　吴教授的心都提到嗓子眼了，万一这雷子虎开始瞎扯，那事情就麻烦了，现在，吴教授只期盼雷子虎和索菲娜的关系很恶劣，期盼雷子虎不会帮索菲娜说话。

　　就在吴教授心脏砰砰直跳时，雷子虎默默说道：“没错，而且是被当众暴打，打得很惨，当时有好多同学都被吓到了，造成了比较大的影响。”

　　吴教授心中顿时感觉柳暗花明，就差给雷子虎下跪道谢了，这家伙终于是把事实说出来了，这可好了，看索菲娜怎么逃！

　　眼看吴教授变得趾高气昂，陆永浩心中也是烦闷异常，他的剑眉紧锁着，直接取代校长发问道：“雷子虎同学，还请你详细说明一下，到底是什么情况，索老师和吴教授因何起争执？索老师又是为什么要动手殴打吴教授？”

　　此时，陆永浩已经做好打算了，如果这件事真的是索菲娜的错，而且索菲娜因为此事被开除，那他大不了用手中的人脉封锁所有消息，只要稍微避一避风头就好，等这段时间过去，他再给索菲娜找个类似的工作肯定不成问题！

　　退一万步说，如果索菲娜不那么抵触的话，他养索菲娜一辈子也行啊！干嘛非要出来工作，他心甘情愿养着索菲娜，如果能一直把这个女孩保护在他的羽翼下，他还求之不得呢！

　　就在陆永浩说完没多久，雷子虎突然抬起了头，他的脸上满是疑惑的神情，莫名其妙地说道：“索老师和吴教授起争执是真的，但陆老师你说什么？索老师殴打吴教授？这什么意思？你听谁瞎说的？”

　　急转直下的情势让校长室中的所有人都跌破眼镜，心情仿佛坐了过山车一样大起大落，尤其是吴教授，他隐约间似乎感受到了一种从天堂跌到地狱的感觉。

　　……


第三百六十五章 最终处理

　　校长室中一片死寂，尤其是吴教授，他的老脸已经失去了血色，整个人惊愕地屏住了呼吸，差点连心跳都骤停了。

　　陆永浩眯着眼睛看了吴教授一眼，随后向雷子虎问道：“雷子虎同学，那你能不能解释一下吴教授脸上的伤是怎么回事？”

　　“我就是要来说这件事的！”雷子虎的脸上突然怒意横生，他先是四处张望了一会，发现并没有茶杯或花瓶这类能砸的东西，随后又摸了摸口袋，摸出了自己的黑莓P9981手机，他睁大眼睛愣了一会，随后一狠心，一咬牙，猛地把这部手机砸到了地上，同时假装愤慨地吼道，“这个吴教授，简直欺人太甚！”

　　校长被雷子虎怒摔手机的行为震慑住了，一时间也没有去管他的愤慨是真是假，赶忙问道：“雷子虎同学，这话怎讲？”

　　雷子虎狠心地几脚把自己的手机踩成了再也无法修复的状态，随后怒目圆瞪地说道：“这个吴教授，他欺负索老师是新来的，不仅处处为难索老师，今天还故意抢了索老师的课！索老师刚才到教室来讨说法，结果你猜怎么着，吴教授居然当着同学的面辱骂索老师！”

　　陆永浩听后顿时怒火中烧，不过还是保持了应有的理智，沉声问道：“吴教授，此话当真？”

　　吴教授此时都快精神错乱了，他确实抢了索菲娜的课，索菲娜也确实来讨说法了，他也确实骂过索菲娜……可是，这雷子虎光说他的丑事，对索菲娜干的事居然决口不提！她做的事要恶劣多了好吗！

　　一时间，吴教授也不知该如何反驳，结果陆永浩就直接当他默认了……

　　陆永浩冷哼了一声，眼中已经露出了一会要你好看的神色，他继续向雷子虎问道：“雷子虎，同学，后来发生了什么？”

　　“说起这事我就来气！本来口头辱骂也就算了，结果你猜怎么着？这个姓吴的居然敢对索老师动手动脚！他先摸了索老师屁股，后来又袭胸，最后还把粉笔灰泼索老师头上，骂她是贱人！到最后索老师都被气哭了！”雷子虎的表情当真是愤慨万分，让人看不出破绽，校长真怀疑他会不会说着说着就开始殴打吴教授。

　　此时，校长也是对吴教授露出了深恶痛绝的表情，这种猥亵的事情本来就很恶劣，你吴教授倒好，猥亵别人也就算了，你居然敢动陆永浩看上的女人，这下天王老子来了也保不住你了！

　　反观陆永浩，他已经有些无法淡定了，脸上阴云密布，拳头捏得咔咔作响，指不定下一秒就要把吴教授揍翻在地。

　　见此，吴教授涨红着脸，如同公鸡一般大叫起来：“你胡说！我什么时候干过这种事！明明是她突然动手打人才对！”

　　“呵呵，索老师被你又是摸屁股又是摸胸，反抗地推了你几下，这也叫打人？那万一她给了你一巴掌，你是不是要说她行凶了？！”雷子虎不甘示弱地瞪着吴教授。

　　“那你说说，我脸上的伤是怎么回事？！”吴教授终于搬出了大招，不管雷子虎怎么说，这脸上的伤是逃不掉的，雷子虎总不可能说这是他自己打自己弄的吧！

　　可谁知，雷子虎似乎早有准备，他青筋暴跳地大吼道：“废话！我在这里说句不好听的，校长，陆老师，你们都知道李良吧？也应该知道他对老师有特殊的嗜好对吧！”

　　校长和陆永浩无奈地点了点头，之前李良那次师生恋事件可是对学校造成了不小的影响。

　　雷子虎冷哼了一声，双臂插在胸前说道：“我直说了吧，咱们索老师那么漂亮，你要说李良没兴趣那绝对是假的，就在吴教授猥亵索老师的时候，其它同学不敢拦，因为他们知道，万一他们出头，这个无耻教授肯定要以各种理由把他们挂科！但李良不怕啊，他一看吴教授乱摸索老师，当场就血气上涌，冲上去把吴教授暴打了一顿，打得那叫一个狠！不过真他妈出气，这种人渣，打死最好！”

　　“你……”吴教授眼睛一黑，差点昏迷过去，事情居然被雷子虎黑白颠倒成这样！这他妈还有天理吗？他气得浑身发颤，怒吼道，“你敢不敢找其它同学来对峙！”

　　“草你妈！等的就是这句话！”雷子虎情绪激动地大叫起来，“在场的同学你随便挑！要是他们说的事实和我不一样，我就脱光衣服去操场裸奔！”

　　校长和陆永浩都被说愣了，这雷子虎平时看起来很冷酷，现在居然这么火爆？连裸奔这种事都敢说出来？他敢这么担保自己？！

　　雷子虎暗中冷笑起来，由于家族从小的精英教育，他是不会做没把握的事的，刚才在来校长室前，他特意回教室跟所有同学特意打了个招呼。

　　雷子虎跟同学们保证，只要这件事统一口供，以后他们就是他的朋友，不管是在学校还是在外面，如果受到欺负，可以大胆地报出他雷子虎的名字！而一旦有人敢把真相说出去，那就是和他雷子虎作对，以后走着瞧！

　　恩威并施的压迫下，所有人以极快的速度达成了共识，要知道，学校里有多少人为了能和雷子虎攀上关系而绞尽脑汁，现在居然有这么一个机会摆在面前，大家削尖脑袋赶紧钻着抢还来不及呢！

　　只要能拉近和雷子虎的关系，被挂科算什么，大不了留级一年！能得到雷子虎的亲近，那可别说是一年，哪怕是十年的时间都不一定换的来！这相当于他们在未来的道路上有了一个有力的靠山啊！

　　再说了，只要统一口径，把这件事报告到校长室，吴教授还能不能在教育行业混下去都不一定！如果他被炒鱿鱼了，那还怎么挂他们科？

　　因此，在这种低风险高回报的诱惑面前，所有人无一例外地同意了雷子虎的条件，事先都把口径统一好了，就等校长派人来问！

　　吴教授一看到雷子虎的反应，心已经沉入了冰窖，他基本也知道雷子虎在暗中耍了什么阴招了……

　　这下子，吴教授最后的底牌也被掀翻了，他已经陷入绝境，退无可退，再无翻盘的可能……

　　雷子虎出身于高贵家族，懂得做人留一线的道理，但同时也懂得斩草除根的道理，他能分辨什么时候要收手，什么时候要做绝！而现在，肯定是要选择后者，如果不能把吴教授驱逐出校园，先不说他会对同学们展开什么报复，雷子虎自己都很烦这个只会用高压政策压迫学生的教授！

　　想到这里，雷子虎冷哼了一声，说道：“校长，陆老师，我还要爆料一些事情，吴教授不仅品行恶劣，而且在授课时滥用私权！他一直采用高压政策压迫学生，逼迫学生准时出席，保持极高的出勤率，甚至不允许生病的学生请假！去年有女生发烧，想请教，吴教授为了保持全年百分百的出勤率，居然跟那女生说如果敢不来上课，期末就扣她五十分，结果那女生无奈之下只能出席，最后在上课的途中晕倒了！”

　　“这种只关心自己教学业绩，浑然不关心学生，成天只知道滥用私权，而且品行极度恶劣的教师，我强烈要求把他驱逐出教师队伍！这不是我个人的请求，这个你们拿去看……”雷子虎说完，从口袋中摸出了一个皱巴巴的信封，严肃地说道，“这是全班同学的联名信，不仅是我一个人，我们整个班级无一例外都要求吴教授引咎辞职，校长先生，这是学生们的意愿大势，还望您认真考虑！”

　　最后“认真考虑”四个字，雷子虎故意说的很重，他的意思已经很明显了：这不是请求，你校长要么照办，要么我让人把你和吴教授一起办了！

　　校长也是社会上的老油条的，也明白雷子虎的话中话，出于慎重考虑，他低声向陆永浩询问道：“陆老师，您觉得……”

　　陆永浩只是耸了耸肩，随意地说道：“我就是个普通老师，这种事应该没我说话的份吧，校长您自己决定就好，您觉得怎么样能让师生满意，就怎么来。”

　　陆永浩虽然看起来没有表明立场，但其实已经通过“让师生满意”五个字隐晦地表达出来了。

　　校长点了点头，轻咳了一声，看着脸色铁青的吴教授，严肃地说道：“吴教授，我会继续深入关注此事，这段时间，还请您暂时在家休假，不用来学校上课了，等处理决定下达，我们会告诉您处理结果。”

　　吴教授紧紧捏着拳头，眼中满是恶毒的光，他本来很享受这种凭借高头衔，轻松混日子的生活，没有任何压力，可这种悠闲的日子居然在一天之间破灭！而且把他搞下台的居然还是一个刚任教一星期的新老师？！

　　吴教授几乎要把假牙都咬碎了，他浑身紧绷，盯着雷子虎的嘲笑目光，一言不发地走出了校长室。

　　当走在校园径道上时，不少同学已经开始对吴教授指指点点，显然，同学们已经把雷子虎捏造的关于“吴教授猥亵超人气校园新星索老师”这样的事慢慢散播出去了。

　　在同学们的鄙夷目光中，吴教授浑身有如刀绞，仿佛跌入油锅般难受，当他走出校园时，他脑海中只有一个念头：报复！索菲娜把他的生活毁了，那他也要把索菲娜整得不成人形！

　　……


第三百六十六章 酒吧之约

　　雷子虎在离开校长室后，也默默地向着校园里走去，当走在路上时，他突然感觉自己有些奇怪。

　　照理说，他对索菲娜是没有任何好感的，这混蛋老师第一天上课就给他下马威，把他当着全班同学的面打趴，还用各种方法整他们，性格也很恶劣，又嚣张又张扬，而且最让人生气的是居然找不到方法还击她！

　　雷子虎不知道其它同学是怎么回事，反正他是一点都不喜欢索菲娜，也有想过哪天要不要干脆找点关系把这老师炒了。

　　不过，也不知道是不是几天前索菲娜在他们面前袒露心声，似乎不仅把他们当学生，还当做了朋友，好像也就是那次之后，雷子虎对索菲娜的想法稍稍有了一些变化，虽然还是没有任何好感，但却多了一种说不清道不明的感觉，怎么说呢，总感觉索菲娜也没有“那么”恶劣。

　　当然，也有可能是因为雷子虎和索菲娜的赌约没完成，他很渴望痛痛快快，堂堂正正地赢索菲娜一次，好让她低下头彻底灰心一把。

　　总之，雷子虎一时也说不清他这次为什么要这么努力帮索菲娜，又是广撒人脉网，又是在校长面前装疯卖傻，为了营造声势还把自己上万块的手机砸烂了，他并不知道自己干嘛要做这些，他只是遵从自己的直觉……

　　就在雷子虎思考时，迎面走来一男一女，女孩跟在男生身后，好奇地问道：“韩暮，我听说夕城很快要举办一场国际大学生自由搏击大赛，我们学校还有两个名额，你有没有参加啊？”

　　男生懒洋洋地说道：“米灵啊，你又不是不了解我，我从小饱读四书五经，深深懂得以德服人的道理，从不知打架为何物，怎么可能参加这种比赛。”

　　迎面走来的这两人赫然是伊米灵和韩暮，雷子虎默默看了他们一眼，也没有过多关注。

　　伊米灵虽然算是校花，但雷子虎不是那么看重脸蛋的人，没有对伊米灵又什么想法，自然也没有去关注过她，而韩暮虽然真实身份是韩家嫡长子，在华夏几乎是地下少主级的人物，但他并没有在学校中展露过这个身份，所以雷子虎也不认识他，现在这两人走过，他也就是看了一眼，没再多管。

　　就在这时，伊米灵突然用手戳了一下韩暮的腰，娇嗔道：“还以德服人呢，上次把王龙打成猪头，还把他吓得退学的人是谁？”

　　“嗯？”雷子虎突然剑眉一锁，王龙退学是上学期的事了，当时雷子虎还是刚入学的新生，没有掀起什么风浪，校园里的小霸王还是以王龙为首的那群人。

　　可就在学期中期，雷子虎听说王龙似乎被学校里的某人痛殴了一顿，直接吓得魂飞魄散退学，这件事让雷子虎挂念了许久，一来，他不知道谁这么厉害，能把散打社主将王龙打成猪头，二来，王龙也算是官二代，能让他忌惮，那当事人或许有着不小的能量啊。

　　一开始雷子虎还在琢磨这事，不过后来渐渐忘了，现在被伊米灵这无意一说又想了起来。

　　“等等……”雷子虎出声叫住了韩暮和伊米灵，皱眉说道，“你刚说什么？王龙是被他打退学的？”

　　雷子虎在校园里是很出名的，伊米灵自然认识，她还以为雷子虎和王龙有什么关系，现在要报仇，一时间有些惊慌，吓得说不出话来。

　　韩暮见此一把把伊米灵拉到身后，冲雷子虎傻笑道：“同学，你别理她，这丫头脑子不太好使，成天胡说八道，我回去一定打她屁股！”

　　伊米灵听后俏脸通红，狠狠地捏了一把韩暮腰后的嫩肉，把他捏得连连喊痛。

　　雷子虎皱眉盯着两人看了一会，尤其是韩暮，这家伙一副嬉皮笑脸，也不高，也不壮，怎么看也不像是能打爆王龙的人，估计也就是那女生在胡说了。

　　雷子虎也没有再多说什么，一言不发地离开了，准备去体育馆调整下状态。

　　在雷子虎离开后，韩暮也和伊米灵又打又闹地离开了，期间韩暮回头看了雷子虎的背影一眼，微笑着自语道：“雷家……”

　　……

　　索菲娜那边，当给全班每个学生都签名过后，整个人也是累得手都断了，她有气无力地趴在讲台上休息了好一会才缓过劲。

　　由于见到索菲娜太过激动，同学们把后面好几节课都翘了，就待在这个教室，想着能多看索菲娜一秒也好，直到放学，大家猜开始陆续离开，一个个抱着索菲娜的签名欢呼雀跃地跑了。

　　李良和王子瀚已经被雷子虎叫去体育馆了，教室中的同学也所剩无几。

　　赵安收拾好书包后，跑到索菲娜身前，弱弱地说道：“索老师，再见，我先宿舍了。”

　　“等等！”就在赵安准备蹑手蹑脚离开时，索菲娜突然出声叫住了他，“别回宿舍啊，你这么年纪轻轻，应该多出去浪一下，抽个烟喝个酒，打个架泡个妞什么的，不然你的人生还有什么意义？”

　　赵安听得是一阵汗颜，他还是第一次见到怂恿学生抽烟喝酒打架泡妞的老师，他尴尬地笑了笑，说道：“老师，我还要回去写作业呢，而且我也不喜欢你说的那些事情啊……”

　　“妈的，你什么时候能像个男人一点！不会打架不会泡妞，你当什么男人！”索菲娜看到赵安的软弱模样就一头火，突然，她转了转眼珠，阴险地笑道，“赵安，我觉得你是缺少一个榜样，毕竟我是个女的，没法给你带头，我觉得你需要见识一下什么叫真正的男子汉！”

　　“什么意思……”每次看到索菲娜露出阴险笑容，赵安就知道没好事，上次他就是被索菲娜蛊惑着去挑衅三个混黑道的大汉，差点被打得半身不遂。

　　索菲娜嘿嘿笑道：“你会知道的，现在跟我去酒吧吧，我给你介绍个人认识一下，对了，你这整天闷头学习也不是办法，我看看能不能给你找个工作什么的，你放心，索老师我可是认识大土豪呢！嘿嘿，嘿嘿嘿……”

　　在赵安满脸的惊悚中，索菲娜抓着他的衣服后领，有说有笑地把他“拎”出了教室。

　　……

　　酒吧，年轻人最喜欢的夜生活场所之一，灯红酒绿，热闹非凡。

　　在炫目的闪灯和嘈杂的歌声中，形形色色的男男女女在舞池上扭动着身躯，时不时摩擦出一些激情的火花。

　　赵安此时正畏手畏脚地坐在索菲娜身边，满脸惊悚地低着头，小心翼翼地打量着周围，生怕有个醉汉突然冲出来把他打一顿。

　　而索菲娜则是托着香腮，不停地往嘴里塞着花生米，就这短短的十五分钟，她已经拒绝了七个男人的跳舞邀请，谢绝了五个男人赠送的名贵洋酒，还用拳头打掉了三个不停纠缠她的男人的门牙，甚至还有两个女孩过来和她搭讪，想邀她一起兜风，当然，都被婉拒了。

　　赵安在一旁看得是一脸汗颜，但也不敢多说什么，谁让索菲娜的魅力就这么大呢，已经能做到无性别差异地吸引别人……

　　过了几分钟，赵安身后突然传来了一个低沉的声音：“副队长，我来了……”

　　这个声音把赵安吓得毛骨悚然，倒不是说声音很恐怖，而是赵安根本没发现身后不知何时站了一个人，仿佛幽灵一般！

　　赵安惊悚地向后看去，只见一个高大的男人站在了他身后，男人的服装穿着很正常，就是脸上戴上了一副没有任何花纹与图案的面具，看起来有些诡异。

　　索菲娜头也不回地无奈笑道：“你这称呼还是改不了啊，也罢，叫就叫吧，只要你的脸不要被人认出来就行。”

　　来者正是之前被索菲娜无奈驱逐出队，并要求终身带上面具的阿罗特，他微微一颔首，坐到了索菲娜对面，腰板笔挺，一言不发，如同一尊铁铸的雕像。

　　“索老师……这是谁啊……”赵安对这个神出鬼没的男人有些害怕，弱弱地问道。

　　索菲娜拍了拍手，脸上露出了一丝坏坏的笑容，说道：“来来来，赵安同学，给你介绍下，这是我的好哥们！今天我让他给你做做榜样！”

　　赵安一听有些欣喜，这能被索菲娜选来当榜样的人，想来肯定十分优秀吧，如果能从他身上学到什么就好了，赵安傻兮兮地一笑，礼貌地问道：“这位大哥，敢问尊姓大名？”

　　阿罗特并没有理会赵安的疑问，甚至都没正眼看他一眼，只是用余光扫了一下，在他眼中，赵安这种普通到极点的男生基本和地上的蚂蚁没什么区别。

　　赵安能有幸被阿罗特扫一眼，还是因为他是索菲娜带来的人。

　　眼看赵安得不到回答，显得有些尴尬，索菲娜哈哈地笑着拍了拍赵安的肩膀，说道：“别介意，我哥们性格比较高冷，习惯就好，他叫……对，他叫狗蛋，你就这么叫他吧。”

　　赵安听后整个人都吓傻了，傻愣愣地盯着索菲娜，一脸欲哭无泪的表情，这个男人看起来冷如雕像，指不定是什么冷酷无情的狠角色，他哪里有胆子敢叫对方“狗蛋”啊！这不存心要他命嘛！

　　……


第三百六十七章 发光未来

　　“怎么？赵安，你连叫别人名字的胆子都没有？”索菲娜不满地看着赵安说道。

　　赵安脸色苍白地看了沉默不语的阿罗特一眼，这个男人的脸上戴着面具，也不知道现在是什么表情，这更加剧了赵安的恐惧，他颤声说道：“索老师……您别耍我了，我要是说出口，会被打死的。”

　　“打死？为什么打死你？”

　　“这位大哥的名字不可能叫狗蛋吧！”

　　“有什么不可能的，别说狗蛋，叫马蛋牛蛋的都有，你说是不是，狗蛋？”索菲娜冲阿罗特扬了扬下巴。

　　“恩……”阿罗特只是低沉短促地恩了一声，没有多说什么。

　　索菲娜悠闲地靠到了椅子上，说道：“好了，我先不整你，今天拉你们两个来也不是来玩的，还有一些重要的事要做。”

　　“副队长请吩咐……”阿罗特微微一颔首，沉声说道。

　　赵安小心翼翼地看了索菲娜一眼，“副队长”是什么称呼啊，难道他们以前是在什么队伍中认识的？体育队？但体育队好像没有副队长这一说吧……

　　赵安还来不及多想，索菲娜就点燃了一根雪茄，吐着烟圈对阿罗特说道：“这个是我的学生，名字叫赵安，他胯下有把，可是蛋蛋好像缩回肚子了，我想请你帮个忙，把它弄出来。”

　　阿罗特的眸中闪过一丝不解，默默说道：“副队长，我不明白您的意思。”

　　索菲娜优雅地吐了一口烟圈，毫无征兆地给了赵安一巴掌，后者惊愕地捂着脸，只是讪讪地低下了头，别说反抗，连话都不敢说。

　　索菲娜耸了耸香肩，说道：“懂了吗，就是这意思。”

　　“懂了，您想让我把他变得强硬点是吗？”阿罗特很快便会意，沉声说道。

　　索菲娜微笑着点了点头，没有说话，她靠在了椅子上，摆出了一副看戏的模样。

　　阿罗特瞥了赵安一眼，冷哼了一声，起身去吧台要了两大瓶伏特加和一杯不参酒精的果汁，不参酒精果汁是给索菲娜的，而其中一瓶伏特加则是被摆在了赵安面前。

　　阿罗特拿起了自己的伏特加，他将面具稍微向上拉开，露出了嘴巴，随后直接就对着瓶口猛灌，四五十度的伏特加像开水般被阿罗特喝进肚子，如果不是赵安闻到了酒精味，他真怀疑阿罗特手上的酒是不是假的。

　　“喝光。”阿罗特在吹完一瓶伏特加后，身体没有出现异样，他冷哼了一声，直接对赵安下达了命令。

　　赵安看着眼前这一大瓶伏特加，眼睛都直了，差点没哭出声，他颤声说道：“可是……可是我不会喝酒啊……”

　　阿罗特猛地一掌拍在了桌子上，巨大的力道将桌上的所有瓶子全部震翻，坚硬的实木桌面也崩裂出道道裂痕，他冷声说道：“我扇巴掌时可不会像副队长那样温柔……”

　　赵安已经被吓得心惊胆裂，以阿罗特这掌力，要真挨一巴掌，那可不是毁不毁容的问题，整个头都会离体而去的！

　　万分惊悚下，赵安哆哆嗦嗦地从桌子上拿起倾翻的伏特加，在打开后，他先是闻了闻，浓郁的酒精味熏得他眼睛一黑，差点晕过去，真不知道阿罗特是怎么一口气把这瓶酒全喝完的。

　　赵安脸色苍白地看了看伏特加，又看了看阿罗特的铁掌，最后他一咬牙，对准瓶口开始猛灌。

　　然而，赵安才刚喝一口，高度的酒精就像火焰般灼烧着他的口腔和咽喉，直接把他呛得涕泗横流，噗的一口喷了出来，嘴巴仿佛被浓硫酸腐蚀了一般火辣。

　　赵安痛苦地捂着嘴巴，趴在地上开始呕吐，一时间狼狈异常。

　　就在这时，一个满脸阴沉的大汉走了过来，他的头发湿漉漉的，好像是刚才被赵安喷了一头酒精加口水。

　　大汉恶狠狠地瞪了阿罗特和索菲娜一眼，最后将目光落到了仍在呕吐的赵安身上，呲牙咧嘴说道：“妈的，狗东西，找死是吧！”

　　赵安一看有人来找麻烦，顿时吓得寒毛卓立，不知所措地坐倒在地。

　　大汉一看赵安这么软蛋，刚想大笑着给他点教训，然而就在这时，他似乎感觉旁边有人从座位上站了起来。

　　“轰！”阿罗特的铁肘直接把大汉的脸打得凹陷了进去，鼻骨碎片和大量牙齿混杂着鲜血与口水溅射了出来。

　　大汉毫无悬念地轰然倒地，没有了动静，整张脸已经拧成一团，完全看不出五官的原来模样了。

　　阿罗特没有理会周围惊呼骚动的人群，对吓傻了的赵安冷声说道：“把地上的酒瓶捡起来，随便找个在场的人砸他头上，然后回来。”

　　这人是疯子啊！赵安感觉自己的世界观已经崩塌了，他刚向索菲娜投去求助的眼神，却发现索菲娜早已离开座位，一边抽着雪茄，一边饶有兴致地在调戏漂亮的服务员。

　　眼看赵安犹犹豫豫，磨磨唧唧，刚拿起酒瓶就双腿发软，连路都走不动，阿罗特不禁捏紧了拳头，一个人能软弱到这种地步，也算是空前绝后了，真怀疑他是怎么活到这么大的！

　　阿罗特按捺住了杀人的冲动，冷眼扫视着四周，最后将目光落在了正对他们指指点点的一桌女孩身上，他冷哼道：“看到那边的女孩了吗？过去搭讪，随便邀请一个过来喝酒。”

　　赵安呆呆地看了那桌女孩一眼，她们的打扮都很时髦，俏丽的脸上略施淡妆，透露着一股迷人的气质。

　　赵安从小到大都没怎么和女孩讲过话，平时一直都是在闷头学习和勒索挨揍中度过，现在一下面对这种场景，尤其对方还是这种质量很高的美女，他一时间居然有些大脑短路了。

　　在阿罗特的催促下，赵安畏手畏脚地走了过去，然而当站在女孩们面前时，他却是支支吾吾地一句话都说不出来，脸直接涨得通红。

　　因为酒吧很噪杂，在远处观望的阿罗特也不知道女孩们说了什么，不过从表情来看，应该是在嘲笑赵安刚才的狼狈，或者是穿着老土，长相平庸之类的各种吐槽。

　　最后，赵安一句话都没说成，就灰头土脸地回来了……

　　阿罗特的拳头越捏越紧，他眯着眼问道：“会抽烟吗？”

　　“不会……”

　　“打过架没？”

　　“没……”

　　“到现在为止做过最叛逆的事是什么？”

　　“额……有一次不小心把易拉罐丢到不可回收的分类垃圾桶里了……”

　　阿罗特沉默了许久，最后，他松开了拳头，径直坐回了座位，对索菲娜摇头说道：“抱歉，副队长，对这个人我无能为力。”

　　索菲娜此时也已经调戏完服务员，一脸满足地坐回座位了，在听到阿罗特的汇报后，她轻叹了声气，摇头说道：“连你也没办法吗？”

　　“服从性过剩，导致个人主见缺失，这是日积月累的心理疾病，我无能为力。”阿罗特默默地汇报道，而赵安则是低着头一言不发。

　　“服从性过剩……个人主见缺失……心理疾病……”索菲娜默默地嘀咕着，突然，她抬起头问道，“也就是说，你吩咐他的事他其实都做了？只不过因为种种原因没做成？”

　　阿罗特点头说道：“是的，他的人格中缺少反抗因子，其它人我不知道，但是面对强者，他会条件性地接受对方的任何要求，不懂反抗，而且他的先天条件也很差，很难成功地做成一件事，说的通俗点，他是废物。”

　　面对阿罗特的直言不讳，赵安的头颅也是越低越深，不过他个人似乎早已经习惯了这种嘲讽，并没有多解释什么。

　　“你先别嘲笑别人，我刚把你收进队伍时，你不也是除了打架其它什么都不会。”索菲娜白了阿罗特一眼，她沉思了一会，试探性地问道，“你有没有觉得，他的这种性格从某种意义来说，其实是优势？”

　　“属下不明白。”阿罗特摇头说道。

　　索菲娜坐直了身子，修长的手指在桌面上有规律地跳动着，似笑非笑地说道：“你想想，赵安他性格懦弱，不懂反抗，而且一事无成，这是为什么？”

　　眼看阿罗特说不出个所以然，索菲娜微笑着说道：“我觉得，很大一部分原因是他做的事超出了他的能力范畴，不是他不用心做，其实他很认真了，但就像一个普通小学生再怎么努力也解不出空间几何数学题，他失败只是因为他能力不够，但我一直认为个人能力是可以后天获得的！”

　　“而且你发现没有，赵安这性格，说难听点是懦弱软蛋，不懂反抗，但从另一个角度来说，他这可是‘绝对服从’！绝对的无条件服从！毫不夸张地说，他对命令的服从性不会比你，乃至比营队里的任何一个人差！”

　　阿罗特听后沉默了许久，试探性地问道：“副队长，您的意思是……”

　　“你不是被送到洛希唯那里当贴身侍卫了嘛？我有个想法，我想让赵安到洛希唯那里去试试！他是注定无法成为强者的，但我想试试看他能不能被强者驾驭，我想看看他这种‘绝对服从’的性格能被强者发挥出怎样的作用！”

　　“‘绝对服从’意味着什么？这意味着不管给他下达多么艰难的命令，他都会无条件地去完成，因为他不懂何为反抗，何为拒绝，他永远不会对上司的命令产生抗拒念头，不会产生厌恶，不会升起二心……如果他的个人能力能在一次次磨练中提升，再配合这样的绝对服从性格，我觉得在未来的某一天，他的成就会超乎所有人的想象！我很想看到那一天！我相信那一天绝对会到来的！他……一定会发光！”

　　……

　　不知多少年后，当洛氏商业帝国纵横世界，成为华夏黑白双道的绝对领袖，享受万人朝宗的顶礼膜拜时，有人曾采访过洛希唯手下那位被她视如珍宝，有“开国元勋”之称的传奇干将。

　　据说，不管这位干将被下达怎样的任务目标，他从未拒绝，从未不满，就算经历过失败，但却一次又一次地拼尽全力去完成上司给予的指令，创造了一个又一个不可能的神话！

　　最后，在世界最大的舞台上，面对着潮水般的各路记者，面对着各方巨头的尊敬敬仰，面对着眼前这最伟大的荣耀，洛希唯手下的这位开国元勋，这个万人敬仰的传奇干将俯瞰着芸芸众生，对着整个世界微笑地说出这么一句话：“我叫赵安，我是个废物，但是……她没有抛弃我……她……让我发光了！”

　　在回答完毕后，在场的人都开始欢呼鼓掌，声势汹涌，所有人都觉得这个“她”指的是洛希唯，然而这个字的真正含义，或许只有赵安一个人知道……

　　他不会忘记，在自己的人生似乎一片灰暗时，是谁突然出现，为他点燃了继续前进的勇气，成为了他一生的指明灯塔……

　　她……是他的救世主！

　　……


第三百六十八章 富家子弟

　　话回当下，赵安在一旁听得是一愣一愣的，他迟迟不敢相信，这些话居然会从索菲娜口中说出来！而且更加令人惊奇的是，索菲娜这回没有再整他，居然要给他正儿八经地介绍工作！

　　自从父亲借了高利贷以来，赵安家里早就揭不开锅了，他想兼职，但能找到的工作都是非常费力而且薪水极低的工作，根本没有办法弥补家里的支出。

　　虽然赵安不知道索菲娜口中的洛希唯是谁，但从语气来看，好像是一家大公司的老板啊！

　　想到这里，赵安不禁满脸感激，兴奋地等待此事的下文。

　　在索菲娜说完后，阿罗特在座位上沉默了许久，他随后点头说道：“这件事我会去和洛希唯说的。”

　　自从韩暮为了洛希唯动用九星诛杀令后，虽然这场屠杀因为鬼魁部队的严密纪律而毫无破绽，成了一起无头冤案，可但凡具有完整情报网的势力肯定都知道，这件事绝对是韩家所为。

　　而这起九星诛杀令无疑就是一个危险讯号，韩暮已经借此向华夏的所有势力发出了通牒，把洛希唯揽入了他的羽翼下！

　　现在，短时间内所有势力人人自危，纷纷对洛氏集团采取了友好的态度，洛希唯也迎来了一段难得的和平时期，这段时间里不会再有人企图破坏她的公司，不会有人试图从她这里谋取好处，这对洛氏集团来说无疑是一个极为难得的机遇！

　　这段时间里，洛管家加紧了对洛希唯的能力培养，韩暮也经常抽出时间亲自授课，用自己创立韩式集团的风雨历程给洛希唯做授课材料，不得不说，在明确了方向后，小丫头学起来也真的很快，毕竟她体内有着洛家腾的优秀基因。

　　另一方面，正式起飞的洛氏集团求贤若渴，各方人才都有空缺，而索菲娜的这一引荐无疑是大胆的试探。

　　从个人能力来说，赵安真的没什么本事，但从性格来说，这种极端的软弱从另一角度来说却是一种“绝对服从”，能力是可以后天培养的，当他真的在磨练中拥有了卓越的能力，再配上这种绝对服从的性格，他能为洛氏集团做出多大贡献？索菲娜说不准，但她却很是期待着……

　　整个过程中，索菲娜也没有询问赵安的意见，因为她知道，赵安一方面真的很需要一份能支持家庭的工作，不可能拒绝此事，而另一方面，正如之前所说，以他的性格，他是不可能反抗强者的意愿的……

　　主要的事情商量完毕后，气氛也稍微放松了一些，话题也就聊开了，当然，基本上也都是索菲娜一个人在叽叽喳喳地讲着各种趣闻，赵安是不敢插话，而阿罗特是因为长久的部队纪律，不会做出打断长官讲话的行为，所以从头到尾讲得最欢的也就是索菲娜这个话唠。

　　就在这时，有三个人从酒吧的大门走了进来，酒保一看到为首的男人，顿时面露惊容地迎了上去，低眉顺眼地搓手说道：“哎呦！什么风把几位公子吹来了！来来来，里面请，我让人安排最好的包厢！”

　　为首的男人微微一笑，说道：“不用了，我们坐外面就行。”

　　男人的同伴见此打趣道：“陆公子，当了老师以后，连生活都变得朴素了啊？”

　　来者正是陆永浩，在今天解决完吴教授的事情后，他本来想约索菲娜出来见个面，但奈何手机怎么都打不通，于是有些郁闷，就叫上几个朋友来酒吧放松一下。

　　今天的酒吧挺拥挤，座位不是很多，陆永浩的一名同伴四处张望了一会，突然发现有一张六人桌被三个人占了，于是便走了过去。

　　这个人的名字叫孙秦，典型的富家子弟，虽然家境不如陆永浩或雷子虎那般雄厚，但也是夕城当地的一方巨头。

　　孙秦的个人品行不算太坏，至少和那些恶劣的纨绔比起来，没有那么坏，他只是因为家里有钱，又比较了解现在女性的拜金风气，所以很容易把握女孩的心理，泡到一个又一个美女，也因此比较花心。

　　当然，孙秦也仅仅是花心而已，他喜欢品尝那种愿者上钩的女孩，没有做其它出格的事，所以陆永浩也才不介意交这么个朋友。

　　孙秦走到了那三人身边，礼貌性地笑道：“三位晚上好，我看酒吧今天没座位了，我们也喜欢宽敞一点的位置，不知三位是否可以……”

　　本来，孙秦是想说“不知三位是否可以提早离开，对此造成的不便我可以赔偿”，但他话还没讲话，赫然发现三人中有一位白金色长发的女孩，琼鼻挺秀，星眸红唇，凸显着倾城之色，贯穿右眼的疤痕，以及唇间的雪茄又透露出蓬勃英气，让人砰然心动，惊艳窒息……

　　没有任何犹豫，孙秦直接改口了，他露出了颇有绅士风度的笑容，欠身说道：“不知我们可否和三位拼桌？有佳人相伴，相信这会是个难以忘怀的夜晚！”

　　索菲娜之前正讲故事讲得开心呢，突然被孙秦打断，让她满心不爽，直接冷声吐出一个字：“滚！”

　　孙秦顿时瞠目结舌，好家伙！这么火辣！他从小到大还是第一次被女孩说出“滚”字，这彻底激发了他心中的欲望，今天他非得征服这匹骄傲的狼不可！

　　孙秦爽朗地笑了几声，没有离开的意思，他轻轻地拉开了索菲娜旁边的座位，假装随意地将自己的迈巴赫跑车钥匙放到了桌上，绅士地笑道：“不要这么冷淡嘛，朋友宜多不宜少，就当交个朋友，如何？”

　　根据以往的经验，每当孙秦拿出这台价值近千万的跑车钥匙时，再冷艳的冰山美人也会多多少少冰消雪融，就算一时间无法得手，至少可以很大距离地拉近关系。

　　毕竟这是一个很现实的世界，一般女孩是绝对不会对孙秦这种高富帅冷眼相待的，小说中那种鄙视高富帅，被一无所有的屌丝逆袭的女孩实在太过稀有，很大程度不过是作家拿来博取眼球的设定而已。

　　孙秦很清楚地了解这点，知道女孩的冷漠大多数都是伪装，可以用金钱来攻破，他也正是凭借这种丰富的经验在都市中品香猎艳，而现在遇到的这个白金色长发的女孩，是他这一生遇到过的女孩里最想征服的！

　　这种欲望强烈到什么程度？几乎强烈到让他这个花花公子想娶她为妻！从此不再踏入花丛！

　　眼看孙秦很随意地把车钥匙放到了桌上，然后自顾自地坐到了位置上，同时还在饶有兴致地说着一些搭讪的话语，索菲娜已经是火得满头黑线，她的小手紧紧地捏着玻璃杯，数道裂痕在杯子表面崩裂开来。

　　赵安和阿罗特都知道索菲娜要发飙揍人了，这孙秦去搭讪别人就算了，居然敢来搭讪喜怒无常，具有重度精神分裂症的索菲娜，而且还非挑她讲故事讲得开心的时候来，这不是找死是什么……

　　就在索菲娜满头怒火，准备拿起杯子砸烂孙秦的脸，顺便把车钥匙塞他嘴里时，一个熟悉的声音带着惊奇之色传了过来：“索老师？！”

　　索菲娜先是一愣，顺着声音传来的方向看了过去，当看到陆永浩时，她顿时睁大了眼睛，生硬地笑道：“啊哈哈哈！陆老师！怎么有兴致来酒吧啊？来泡妞吗？来我给你介绍几个漂亮的服务员怎么样？”

　　陆永浩无奈一笑，幽幽地说道：“有索老师在，我哪里还有心找其它人呢？”

　　孙秦此时已经彻底傻了，他看向陆永浩问道：“阿浩，你认识她？”

　　陆永浩点了点头，能在这里偶遇索菲娜，让他心情极好，他笑着说道：“是啊，介绍一下，这是我在夕城大学的同事索老师……索老师，这是我朋友，孙秦。”

　　既然孙秦是陆永浩熟人，索菲娜也没办法下手痛殴他一顿了，她尴尬地笑道：“你好你好，来来来，我也给你们介绍下，这是我学生赵安，而这个是……是……是我弟弟！你们叫他狗蛋吧！”

　　论年龄来说，阿罗特比二十岁不到的索菲娜年长太多了，但不管是年龄还是名字，反正索菲娜都这么安排了，他这个做属下的也不会多说什么，服从命令就好。

　　孙秦睁大眼睛看了阿罗特一眼，说道：“狗蛋？这是什么名字……还有兄弟，你戴着面具干嘛，今天是化妆舞会吗？”

　　索菲娜赶紧打趣道：“别管他！我弟弟长得丑，觉得如果不戴面具影响市容，有伤风气！”

　　孙秦哈哈大笑道：“有你这样的佳人姐姐，你的弟弟能丑到哪，我是不信！哈哈！”

　　就在这时，陆永浩不动声色地走到了索菲娜身旁的空位边，淡淡地笑道：“索老师，不介意拼个桌吧？”

　　既然陆永浩都说话了，索菲娜也不好意思拒绝，便点头同意了。

　　眼看陆永浩直接坐到了索菲娜旁边，孙秦心中也是一阵苦笑，陆永浩这个动作看起来没什么，但其实已经是在暗示他，让他别打索菲娜的主意了。

　　但凡家境雄厚者，只要不是暴发户，绝对都经历过高等的精英教育，心理素质和个人品行都高于常人。孙秦亦是如此，他没有像狗血小说里那样记恨此事，引发一段狗血剧情，只是大度地一笑，便坐到了离索菲娜最远的位置，表明了自己的立场。

　　或许索菲娜是一支绝世之花，但孙秦并不想为此而和比他更强的陆永浩交恶，从而永远失去漫步花丛的机会……


第三百六十九章 强酸报复

　　在坐定后，陆永浩叫来了服务员，点了一些酒水，在第一次和索菲娜吃饭时，陆永浩就很细心地记住了索菲娜不喝酒这件事，所以他专门为索菲娜点了一份软饮料。

　　“索老师，今天怎么有兴致来酒吧？我下午本来想找你聊聊，但你的手机一直关机，没想到居然在这里碰上了。”陆永浩在点完酒水后，微笑着向索菲娜问道。

　　索菲娜一边打着哈哈，一边说道：“哎，我这不是想和学生拉近关系嘛！陆老师你找我有什么事？方便的话在这里说就行。”

　　陆永浩轻咳了一声，稍微压低了声音，问道：“索老师，我听说今天吴教授和你起冲突了，他不仅抢了你的课，还辱骂你，甚至……甚至还对你那什么？”

　　“那什么？是指什么？”索菲娜莫名其妙地问道，她并不知道雷子虎后来去校长室帮她说话了，所以不知道陆永浩在说什么。

　　陆永浩的手指有些焦虑地在桌子上跳动着，犹豫地说道：“我听雷子虎同学说，吴教授好像当众摸了你的身体……李良还为此把吴教授暴打了一顿？”

　　索菲娜一听顿时气血上涌，差点没晕过去，这雷子虎，编什么理由不好，非要编这种丢人现眼的理由！按现在这情况，她也不能否认啊，否则这件事不就穿帮了么？

　　“额……是这样的……年轻人火气大嘛，不怪李良，反正被摸也不会少块肉……”索菲娜几乎是咬着牙说出了这些话，同时心想这雷子虎是不是表面上帮她说话，实际上是存心整她！

　　陆永浩没有太注意到索菲娜表情的异样，他全当是索菲娜觉得有些尴尬，严肃地说道：“索老师，你是新来的，总会有人想欺负你，但你不要忍在心里！这一次，吴教授已经被处理了！你以后要是再遇到这样的事，直接汇报给校长，学校一定会还你一个公道的！”

　　孙秦很机灵地帮腔道：“没错，索老师，你是柔弱的女孩子，有些事也不能全靠自己，实在不行的话，就跟陆老师说，他会为你倾尽全力的！”

　　一旁的赵安听得是泪流满面，这两人真是被蒙在鼓里蒙惨了啊，完全没搞清楚是什么状况，也没见识过索菲娜的手段，她哪里是个柔弱的女孩子，发起狠来比黑道大哥还凶残啊！黑道大哥好歹也知道要找个没人的地方私下解决，索菲娜倒好，当着所有学生的面把人痛殴一顿，吴教授是被揍得连假牙都不剩下了！

　　还有，这个孙秦好像根本没意识到，如果不是陆永浩及时出现，他差点也要遭殃，到时候等鼻子被砸凹，脸被砸烂，看他还敢不敢说索菲娜是“柔弱的女孩子”。

　　当然，这些话赵安也只是在心里想想，不可能说出来。

　　而索菲娜则是一边尴尬地敷衍，一边把话题扯到别的方向，东扯西扯，索菲娜突然神秘兮兮地说道：“陆老师，你也应该是大家族的公子吧，最近洛家怎么样了？”

　　陆永浩和孙秦睁大眼睛对视了一眼，惊奇地说道：“可以啊！索老师，居然对城市中的家族争斗有了解！洛家最近确实有大事，你是怎么知道的？”

　　索菲娜干巴巴地笑道：“哎，我家狗蛋在洛氏集团打工，当个扫地工呢，道听途说也知道一些东西。”

　　虽然觉得索菲娜的解释很诡异，但陆永浩也没有去坏事，径直说道：“既然如此，我也不隐瞒什么了，反正这也不算是秘密……洛家现任家主洛希唯好像和韩家的大少爷有特殊的关系，韩家最近通过某些行动正式宣布庇护洛家，而且绝对不是名义上的庇护，一旦有人越线，那是要付出惨重代价的，所以，现在的情况对洛家来说，无疑是东山再起的最佳良机，但是……”

　　“但是？”眼看陆永浩突然面露难色，索菲娜好奇地多问了一句。

　　陆永浩看了索菲娜一眼，叹息说道：“自古乱世出英雄，只有经过血与火的磨练，斩断重重荆棘，才能踏上至尊巅峰，曾经的韩家便是如此……可现在，我虽不知道洛希唯的个人能力怎么样，但有一点我敢肯定！在韩家的保护下，她是无法成长的，注定要平庸一辈子！现在，所有家族都是慑于韩家的威严而对洛家采取友好态度，这看似是个良机，但要是照这个情势发展下去，洛希唯只能成为温室中的花朵，就算能干出一番事业，也不过是昙花一现……”

　　“很有道理，不过，韩家大少爷把洛希唯当做女儿来看待，我想就算他能明白这些，恐怕也不愿意撒手，没办法，人都有七情六欲，对他来说，就算洛希唯会平庸，他还是希望去一直保护着她，不让她受伤害吧……”索菲娜感慨道，她的这些话本来是想和韩暮说的，但又觉得韩暮肯定听不进去，干脆也就懒得费嘴皮子了。

　　“索老师，我真是小看你了，你的消息都快比我还灵通了……”陆永浩点了点头，无奈地说道，“洛家只能走一步看一步了，照这个情势发展下去，就算能再度崛起，顶多也就是成为韩家的附属家族……洛家想要真正问鼎，恐怕需要一个乱世，一个规则被破坏，各方势力被洗牌的乱世，最后自废墟中崛起！但现在这年头，哪来的乱世呢，哎……”

　　陆永浩和索菲娜就这么感慨地闲聊着，他们之中没有任何人意识到，他们现在这闲聊般的对话，在未来得到了怎样的印证，整个世界的轨迹都在剧烈地偏移着……

　　……

　　一桌人就这么悠闲地聊着，说是说一桌人，但其实基本也就是索菲娜和陆永浩在讲，阿罗特不想插话，赵安不敢插话，孙秦插不进话……

　　也不知聊了多久，酒吧外突然走进一个男人，他穿着一件大衣，一只手插在大衣内，似乎是抓着什么东西，他的神情显得有些紧张，额前的头发被冷汗打湿，给人一种做贼心虚的感觉。

　　酒保也注意到了这点，但酒吧这种地方什么人都有，他也没太过在意，只是上前问道：“这位先生，需要什么吗？”

　　“没有没有！”男人紧张地敷衍道，同时在酒吧中开始张望起来，似乎在寻找什么人。

　　过了一会，男人突然看到了一张六人桌上，并将目光聚集在了一个背对着他的白金色长发女孩身上……

　　男人咽了咽喉咙，紧张地浑身开始发颤，突然，他一咬牙，快步走了过去。

　　酒保一直在观察男人的动作，这时候，他发现事情有些不对，赶紧过去拉住了男人的大衣，劝告道：“先生，如果有什么事的话请私下解决，您这样会影响到我们正常营业的！”

　　男人眼看一下挣脱不开酒保，直接大吼着脱掉了大衣，一直藏在衣服里的右手也拿出了一个棕色的瓶子。

　　男人猩红着眼，用力地拔开了瓶口的玻璃塞，握着瓶子，大吼着向索菲娜冲了过去。

　　“小心！”酒保紧张地大叫起来，这个男人动作这么诡异，瓶子里的液体还是用玻璃塞封住的，肯定是某种强酸！

　　而且从他的行动轨迹来看，应该是把目标对准了那个白金色长发的女孩！酒保对那个女孩印象很深，这一瓶浓硫酸要是泼到她脸上，那张绝世倾城的面容绝对要毁得稀烂！也不知是谁这么狠毒，居然雇人来干这么恶毒的事情！

　　在听到酒保的呼喊后，陆永浩和索菲娜同时转过了头。

　　在看到一个男人拿着某种不明强酸大吼着冲过来时，索菲娜刚想闪避，却发现救人心切的陆永浩比她反应还快！

　　只见陆永浩不顾一切地把索菲娜扑倒在了地上，张开双臂直接把她护了个严严实实，同时把自己的后背暴露给了那个男人。

　　男人顿时有些傻愣住了，他的目标是索菲娜，不想把别人扯进来，可现在根本没办法下手啊！

　　情急之中，男人失去了理智，他的眸中闪过一丝狞色，径直把手上的浓硫酸向陆永浩泼去。

　　浓硫酸很快就泼出了瓶口，向着陆永浩的背后洒去，虽然他身上有衣服，但以浓硫酸的腐蚀性，估计能把他的背后烧烂一大片！

　　千钧一发之际，阿罗特突然以诡异的速度跳到了桌子上，他的右手大拇指不知何时已经消失了，露出了藏于其中的小型喷射器，里面充满着高压冷冻气体，是阿罗特的杀招之一，他在北方会所中正是用这个给了那日多杰致命一击！

　　在阿罗特的操控下，高压冷冻气体喷薄而出，在眨眼间将空气的热度抽走，让周围的大片空气陷入了一片冰寒。

　　气体的巨大冲击力直接击飞了那个男人，洒出瓶口的浓硫酸也被急速下降的温度冻住，变成颗粒落在了地上。

　　突如其来的剧变让酒吧中的客人陷入了一片惊慌，不少人赶紧拉上自己的同伴挤出了大门，向外逃窜而去。

　　阿罗特并没有闲着，居然有人敢在他眼前袭击副队长，这让他感觉到了无比的恼怒！

　　在围观者惊骇的注视下，阿罗特怒吼着将旁边水池里用于装饰的千斤假山举了起来，在众人的惊叫声中，他举着假山向那个男人一步一步走去。

　　那男人早已经吓得魂飞魄散，一边惨叫，一边手脚并用地向后爬，隐约间连裤裆都湿了。

　　就在阿罗特即将用假山把这个男人砸碎时，索菲娜的声音传了过来：“等等，先别急着动手！”

　　……


第三百七十章 比赛前夕

　　在听到索菲娜的命令后，阿罗特没有任何犹豫，他冲那男人冷哼了一声，在围观者的惊呼中，把巨大的假山猛地扔到了一旁，将一面墙壁直接砸烂，纷飞的石屑凸显着假山的恐怖重量……

　　眼看那男人已经被制服，陆永浩这才惊魂未定地抬起头，他惊慌地冲索菲娜问道：“小索，那些东西没泼到你吧？你没事吧？”

　　“恩，我没事，但你再不把手挪开，你就要出事了。”索菲娜风轻云淡地说道。

　　陆永浩下意识地看向了自己的手，不看还好，这一看直接让他老脸通红，原来，他在扑倒索菲娜的时候也没来得及调整姿势，居然有一只手压在了索菲娜的胸上，富有弹性的触感从指间传来，让他几乎要心跳骤停。

　　不过，陆永浩没敢继续流连，反正他这辈子认准索菲娜了，只要以后能把她娶回家，温存的机会有的事，何必贪图现在的一时爽快。

　　很快，陆永浩就一骨碌从索菲娜身上爬了起来，他摸了摸后脑勺，对索菲娜报以歉意的一笑。

　　索菲娜也并没有计较，在站起身后，她很随意地拍了拍身上的灰尘，慢悠悠地看向了那个被吓傻的袭击者。

　　在打量了对方一会后，索菲娜发现自己根本不认识他，而他又直接把目标对准自己，那基本就是别人雇来寻仇的了。

　　不过，索菲娜一时间也不知道是谁派来的，毕竟自从她来到华夏后，可是结下了不少仇家，一开始在帮沐神佑打工的时候就和一大堆人结怨，后来又帮赵安出头，又在酒吧帮王子瀚出头，还帮沐神佑反攻北城，平时她自己出来玩的时候也经常因为一言不合就动手揍人，这么算起来，还真不知道到底是哪个仇家按捺不住对她动手了。

　　眼看索菲娜不说话，陆永浩关切地说道：“小索，你别怕，我现在就去报警，让警察来处理这事吧！”

　　索菲娜是绝对不会同意让警察介入的，她什么时候沦落到要让警察帮她出头了？当然，就这么直接拒绝陆永浩也不太好，于是她便编了个理由：“陆老师，不用了，不瞒你说，我家狗蛋以前干过警察，认识不少警局里的朋友，让他私下找人帮我们调查就行，否则大动干戈的话要耽误不少时间。”

　　“可是……”陆永浩显得有些犹豫，但也没多说什么。

　　索菲娜看了胆战心惊的袭击者一眼，随后来到阿罗特身边，一只手搭在他的肩上，一边俯在他耳边冷声说道：“把事情问清楚，然后直接弄死，做得干净点。”

　　这句话索菲娜并没有让其它任何人听到，她很快就露出了温柔的微笑，大方地说道：“好了，狗蛋，这件事就交给你了！一定要让警局里的兄弟替我们主持公道啊！”

　　“遵命……”阿罗特冷笑了一声，毫不留情地抓住了那个男人的头发，在那人撕心裂肺的惨叫声中，阿罗特就这么拎着他的头发，将他硬生生拖出了酒吧。

　　陆永浩神情复杂地看了阿罗特的背影一眼，又看了看一脸悠闲的索菲娜……

　　照理说，一个普通女孩遇到这种袭击，差点被浓硫酸毁容，事后就算不崩溃大哭，也绝对会吓得瑟瑟发抖，哪里会像索菲娜这么悠然自在？就好像她已经经历过无数比这还凶险的情况一样……

　　还有那个“狗蛋”，索菲娜说他只是洛氏集团的一个扫地工，如果说陆永浩之前还是将信将疑，现在就是完全不信这鬼话了。

　　不说别的，一个普通的扫地工出门戴面具干嘛？这里可不是在举办什么化装舞会，阿罗特戴着面具的理由只有一个，那就是他不愿让人看到他的真实面容！至于原因，陆永浩绝不会傻乎乎地相信是因为丑陋什么的，肯定还有着更深层次的理由。

　　而且，阿罗特后来的反击行为也是历历在目，他干的可不只是掀个桌子这样的事，他可是轻而易举地举起了水池里的假山！

　　那个假山少说也是吨量级的，堪比一辆迷你轿车！即使让世界大力士比赛的人来举也不会很轻松！

　　恐怖的力量，遮面的面具，还有阿罗特对索菲娜那些奇怪的尊称，要说陆永浩不起什么疑心是绝对不可能的，他现在也隐约相信，自己的父亲之所以查不到索菲娜的资料，恐怕不是因为她用了假名……

　　这个女孩……绝不简单！她的身上有秘密，有很深的秘密！

　　陆永浩在心中得出了这个结论，他沧桑地看了索菲娜一眼，暗中无奈地一笑，可就算这样又如何呢，他能感觉到自己已经陷在其中无法自拔了，他爱索菲娜，爱得很深……

　　就算这个女孩很不简单，藏有很深的秘密，他也已经准备好将这些秘密一同接纳！他这辈子，已经不愿将目光放在其他女孩身上了！

　　偶然间，索菲娜回眸看了陆永浩一眼，她疑惑地问道：“陆老师，你在笑什么？”

　　索菲娜的回眸仿佛拨动了陆永浩的某根弦，在他的心中激起一片涟漪，佳人回眸，美如诗画，夫复何求……他深邃地笑道：“没什么……小索，我相信你！”

　　“相信我什么？”索菲娜莫名其妙地问道。

　　陆永浩只是微笑，没有再解释，这可急死索菲娜了，她在陆永浩身边上蹿下跳，就像强迫症犯了一般，着急地追问道：“相信什么？相信什么？啊，你要把我急死了！快说话啊！”

　　“保密！哈哈哈！”陆永浩昂首一笑，闲庭信步似的走出了酒吧，任由索菲娜对他又扯又拽。

　　……

　　当晚，雷子虎正在自己的房间中玩着手机，突然，他的房门被敲响了。

　　“谁？”雷子虎漫不经心地问道。

　　“少爷，来电话了，有人找您，对方说是您的老师。”此人是雷家府邸的管家，平时负责管理各处的仆人，同时照顾雷子虎的生活起居。

　　“老师？靠，不会是那家伙吧……”雷子虎骂骂咧咧地嘀咕了一会，沉声说道，“知道了，我就来。”

　　雷子虎披上了一件外衣，穿上拖鞋走下楼，接起了价格不菲的复古式电话，沉声问道：“哪位？”

　　话筒那边传来了一个清脆好听的女声：“晚上好！雷子虎同学！”

　　果然是她！雷子虎心中犯了会嘀咕，皱眉问道：“索老师，这么晚打来有什么事吗？”

　　索菲娜哈哈笑道：“没什么事，就是来提醒下你，明天你那什么格斗大赛就要开始了，我已经叫上一堆同学去当观众了，你可要好好表现啊！”

　　雷子虎的剑眉锁得更深，他冷哼着说道：“放心，这个冠军我拿定了，可别忘了我们的赌约！”

　　“呦，气势这么旺，看起来势在必得嘛，可别太得意忘形，我去专门了解过了，这个比赛的年龄限制是十八岁到三十五岁，和你对打的可不全是你这样的小毛头，还有来自各国的武道高手，你要是小看他们，迟早要吃亏的。”

　　索菲娜的话让雷子虎心中微微一动，他没想到索菲娜居然对此事如此上心，还专门替他去调查过……雷子虎沉默了一会，硬气地说道：“我从来没输过，以前如此，现在如此，以后也是如此！”

　　“哎，年轻真好，祝你好运吧，对了，比赛对手看过了吗？”

　　“没有，也不需要。”雷子虎冷哼着说道，高傲之色一览无余。

　　索菲娜顿时责备道：“你这家伙，自大也要有个底线啊！知己知彼百战百胜，你居然连对手都不看？”

　　很快，电话那头传来了翻阅资料的声音，索菲娜在沉默了一会后说道：“你的对手是日本人，年龄二十五岁，身高一米八二，体重一百一十千克，空手道五段！从各方面来说，你都处于绝对劣势！”

　　雷子虎冷笑着说道：“日本人？这更好啊，看我明天怎么把他轰回日本列岛！”

　　“我都和你说了，你别太过自信！你可知道在二十五岁获得空手道五段意味着什么？这也就是说……”

　　“够了！别说个没完！”索菲娜还没说完，雷子虎就不满地打断了她，他一向不喜欢被人说教，“一切明天见分晓！我已经说了，我永远不会输！现在不会，以后更不会！”

　　雷子虎说完，狠狠地挂断了电话，冷着脸走回了自己的房间。

　　在洗漱过后，雷子虎换上睡衣，躺进了被窝。

　　一直以来，雷子虎的身体都很好，从来没有被失眠困扰过，但不知为何，今晚他在床上却是一直辗转反侧。

　　雷子虎不知道自己为什么睡不着，反正肯定不会是因为紧张，对于明天的比赛，他势在必得，从未紧张过！

　　那究竟是为什么失眠？雷子虎看着天花板不停思索着，不知为何，现在索菲娜说的那些话语总在他心里挥之不去……

　　这个女孩为什么要这么关心他？按照赌约来说，索菲娜应该巴不得他输掉比赛才对，那么她为什么要做那些？为什么要专门打电话来慰问，又为什么要替他查阅资料，为什么要处处帮着他？

　　想不通，雷子虎翻了个身，始终没能想明白这个问题，索菲娜在他心中的形象也愈发复杂……

　　渐渐地，雷子虎居然开始回想起第一次见到索菲娜的场景，就这么慢慢地回忆着，回忆和她相处的这段不长的时间，回忆着每一个细节……

　　今晚，注定是一个不眠夜……


第三百七十一章 致命失误

　　今天是国际青年自由搏击赛开赛的日子，对于热爱这项体育运动的人来说无疑是一项盛事。

　　自由搏击又名踢拳，其规则相较于各派格斗流派来说非常简单，它不限制任何流派的武术家参与此项目，仅仅是对反关节，击打裆部，击打后脑勺这些危险动作进行了限制，所以相较于传统的那些格斗比赛，自由搏击更加火爆，更加扣人心弦！

　　既然是国际青年自由搏击赛，参加的选手自然是来自世界各地，有皮肤黑棕，灵活炫目的巴西柔术大师；有相对瘦小，但全身严实的泰拳高手；有来自欧美，肌肉壮硕的拳击手；也有经常出入于UFC联赛，经验丰富的格斗大师。

　　虽然世界上真正的顶尖高手是不屑于参与这种比赛的，但不得不说，如此之多的格斗家汇聚于一堂，还是充满了观赏性，让人十分期待。

　　这一届比赛的举办地是在夕城，比赛还没开始，体育馆便已人山人海，一方面华夏国度本来就人多，而且大家都爱凑热闹，自然不愿错过这一体育盛事。

　　当然，还有很重要的一点，那就是一旦有什么国际赛事出现，而且有日本籍的选手参与，华夏子民都会不由自主地肾上腺素爆发，巴不得本国的选手将日本选手揍得七零八落！

　　这种敌意来源于两国的历史，八年抗战，多少钢铁般的战士前仆后继，用血与肉铸造的长城捍卫了华夏的尊严，用无法数清的人命去夺回哪怕一寸的土地，这段铁铮铮的血泪史会在每个华夏子民一出生，就刻在他们的骨子里！

　　对于曾经在祖国上践踏的日本人，许多华夏人都会不由自主地带上民族主义色彩，将他们和敌人划上等号，甚至变成偏激的愤青。

　　韩暮此时正漫不经心地在人群中挤着，夕城大学今天专门为这个比赛放假一天，学校里的许多学生也纷纷买票，想要好好观摩一次比赛，不仅仅是为了凑热闹，更是为了给本校参加比赛的两名同学加油！

　　在熙攘的人群中，韩暮已经听到不少人在讨论日本选手，不少激进分子甚至已经开始破口大骂，诅咒参加本次比赛的日本选手被揍得体无完肤。

　　对于偏激的民族主义，韩暮一向是不以为然的，历史该被反省，耻辱该被铭记，但不代表要因此充满敌意和攻击性。

　　或许是自小经历的事多了，韩暮的思维比一般人理性许多，他很清楚，没有任何一个民族是低劣的，一个民族有坏人，自然也会有好人，只是每个人的侧重点不同。

　　比如华夏同胞对日本民族的这种敌意，很多人片面地将整个日本民族和曾经的历史侵略者划上等号，无差别地对这个民族进行诋毁，认为日本人都是垃圾。

　　但是，他们却不曾看见，有日本老兵在华夏的抗战纪念馆前下跪，痛哭流涕地忏悔，祭奠着为祖国英勇献身的华夏士兵。

　　他们不曾看见，当各式各样的天灾人祸降临华夏，日本的民众们隔着海洋祷告祈福，发起募捐，真切地关心着邻国的子民。

　　他们不曾看见，当日本的极端政权企图蚕食华夏领土时，多少日本民众勇敢地走上街头，向政府游行示威，坚决地反对这种可耻行为。

　　太多了，类似的事情实在太过，不过很多人只注意到了某个民族丑陋的一面，而忽略了他们的正面形象。

　　当然，虽然韩暮明白每个民族都有优劣，但他是一个地地道道，血统纯正的华夏人，他的这一生只属于华夏，只愿为华夏奉献一生，用自己的力量守卫这个铁铮铮的民族！

　　韩暮对于民族间的态度一向是人不犯我我不犯人，如果他也有极端的民族主义，自然没可能将曾经的韩式集团运营得那么壮大，他也注定无法成为一个合格的领导者。

　　然而，对其它民族的尊敬不代表韩暮是一个能忍受欺辱的人，他的信条很明确，他愿意和任何民族的人成为友人，而一旦有人胆敢侵犯华夏，那他将亲率铁蹄，虽远必诛！

　　百鬼夜行雇佣军的天狗，和天虎帮的外籍斗士团就是很鲜明的两个例子，对于前者这个日本雇佣军的领袖，韩暮保持着绝对的尊重，他是一个勇士，如果他还活着，韩暮绝对会把他当做兄弟。

　　而对于后者，对于这些在华夏国土上为非作歹，迫害同胞的外籍人士，韩暮绝对是深恶痛绝，他也毫不留情地在北城反击战中，将这些恶人一一歼灭！

　　韩暮一边漫不经心地走了，一边又看了一眼旁边那几个正在破口大骂的愤青，他无奈地一笑，也不打算去和他们争论或讲理，能明白这个道理的话自然会明白，如果不能，那也只能说是观念不同，他也无法去指责这种偏离轨道的爱国之情，保持沉默或许是最好的作法。

　　在找到自己的座位后，韩暮把自己丢到了椅子上，他今天是和伊米灵，以及几个同班的同学一起来的，他和索菲娜所任教的班级并不是一个班级，所以自然没有和索菲娜一起。

　　“韩暮，你知不知道，我们学校那个雷子虎也参加这场比赛了！”伊米灵一边好奇地打量着比赛现场，一边兴奋地摇晃着韩暮的胳膊。

　　“知道啊，我这不是来给他们加油的嘛！”韩暮是一个喜欢在事前做足准备工作的人，他自然也在昨天就看了比赛名单，他们学校总共分配到了两个名额，其中一个纯属打酱油，估计就是抱着玩的心态过来娱乐一下，而另一个选手雷子虎就很有来头了！

　　撇开雷家在夕城的地位不谈，雷子虎是一个非常高傲的男生，同时也有着与其高傲相匹配的实力，他刚来夕城大学一年，在王龙退学后，就凭自己的强大实力打败了所有格斗类社团的大将，将松散的社团全部整合在了一起，同时当上了荣誉社长。

　　韩暮稍微动用手头的资源看了看隐秘资料，他发现雷子虎一直都有学习散打，虽然没有进行系统性学习，但他的资质和先天条件极为优秀，是一个难得的好苗子，以普通人的角度来说，绝对是一个高手！

　　当然，在这种高手云集的搏击大赛，雷子虎的实力是否还处于不败之地，这就不得而知的，韩暮也正是想考究下这件事，才过来观摩比赛的。

　　韩暮在比赛馆里扫视了起来，凭借敏锐的洞察力，他很快就捕捉到了索菲娜的位置。

　　索菲娜今天似乎也带上了一大帮人来观看比赛，那个雷子虎是她的学生，估计她是来加油助威的。

　　韩暮见此无奈地一笑，他不知道索菲娜有没有给雷子虎传授什么独门秘诀，不过基本是不太可能的。

　　格斗术和杀人术绝不是一个概念，一个讲究的是如何打败对手，一个讲究的是如何斩杀敌人。

　　索菲娜精通的是后者，而且她那种抛弃所有防御的狂攻式战法对大多数人是不适用的，她能完美使用，完全是得益于IPS干细胞的超速再生能力。

　　韩暮漫不经心地扫了索菲娜几眼，发现她此时的神情有些焦急，一边和自己的学生们说着什么，一边秀眉紧皱地在打电话，反观她的学生，似乎也是一脸焦急的模样。

　　这是怎么了？韩暮心里升起了疑问……

　　……

　　雷家府邸中，雷子虎突然睁开了眼，些许血丝浮现在眼球上，凸显着因为昨晚失眠而造成的疲惫。

　　雷子虎揉了揉眼睛，昨晚他不知道自己是几点睡着的，反正是辗转反侧了很久很久，刚才他睡得正香，突然被楼下大堂隐约传来的电话铃声吵醒了。

　　现在几点了？雷子虎心中突然多出了这个疑问，他没忘记今天要参加比赛，否则早就直接睡回笼觉了。

　　雷子虎睡眼惺忪地从床头柜摸过了手机，打开屏幕后看了一眼。

　　突然，雷子虎的表情僵住了，一颗心飞速下沉到了谷底，嘴唇也变得有些苍白……

　　睡过了！雷子虎浑然不敢相信，自己居然睡过头了？！为什么闹钟没有响？！

　　雷子虎颤着手指打开了闹钟界面，在看清后，他差点被活生生气死！

　　原来，昨天他想问题想到太晚，居然忘了设定闹钟就迷迷糊糊睡着了！虽然现在比赛还没开始，但自己家离体育馆很远，他的赛程也很靠前，如果现在赶过去，除非路况很通畅，否则很可能来不及！

　　可今天是比赛第一天，来自各地的观众绝对不少，路况怎么可能通畅？！

　　雷子虎在经过短暂的愣神后，赶紧从床上蹦了起来，他以最快的速度洗漱完毕，手忙脚乱地冲下了楼。

　　这时雷子虎发现，管家似乎刚打完电话，年迈的管家一看到雷子虎，顿时慌张地说道：“少爷，昨天那个自称是您老师的女孩来电话了，她说您今天要参加一个比赛？而且好像要迟到了？！”

　　“快！备车！送我去夕城体育馆！”雷子虎已经没有时间解释了，直接下达了简洁的命令！

　　真是失误！雷子虎一边飞奔下楼，一边心中咒骂着，他因为不想让家里知道这件事，所以没有告诉任何人！

　　他本来准备自己设闹钟，一大早起床吃早饭，然后一个人去体育馆，结果没想到自己居然在这种关头掉链子了！

　　而管家没有接到任何指令，自然不可能一大早就叫雷子虎起床，就这样，在时间一分一秒的流逝中，那边的比赛已经缓缓拉开序幕，而雷子虎却还在赶来的途中……


第三百七十二章 比赛将至

　　索菲娜满脸焦急地放下了电话，说道：“这个混小子！成心急死我啊！居然在这种紧要关头掉链子！明知道今天比赛，居然连闹钟都忘了定？！”

　　作为雷子虎的好友，李良和王子瀚肯定是到场了，小米也屁颠屁颠地跟来了，在听到索菲娜的话语后，所有人都面露愁容，这雷子虎平时那么冷酷严谨，怎么犯了这种低级错误？！

　　“索老师，阿虎现在在哪？”李良着急地问道。

　　“还能在哪，手脚并用赶来了呗！”索菲娜气得一肚子火，怒道，“这要在我部队，非给他一枪毙了不可！”

　　“啊？！”所有人都惊悚地睁大了眼睛，不可思议地盯着索菲娜，说道，“部队？什么部队？”

　　一时嘴快之后，作为世界上最具欺骗性的表情大师，索菲娜发挥了自己的本色，她不仅没有惊慌，反倒是回瞪着学生们，理直气壮地说道：“天下无敌的‘极天白熊’雇佣军，听说过没？我可是里面的最高指挥官！”

　　有时候，直面而上反倒是遮蔽真相的最佳选择，索菲娜此话一出，顿时引得数名学生直翻白眼，他们抱怨道：“什么和什么啊，游戏打多了吧？索老师你也老大不小了，还整天这么中二！”

　　不少学生都哈哈大笑起来，小米也掩着小嘴咯咯在笑，所有人都觉得索菲娜是在开玩笑，这个说不上是危机的危机就这么被化解了……

　　虽然如此，索菲娜心里还是极度郁闷的，她专门了解过雷子虎家的位置，离这里远得很，雷子虎的赛程又比较靠前，这还不知道来得及来不及啊！

　　“话说，索老师……”李良有些犹豫地说道，“你和雷子虎不是打了赌嘛……照理说，你应该希望他输才对啊？你现在怎么比我们还紧张，好像巴不得他赢一样……”

　　“小屁孩懂什么！这是教师的职责！哪有教师巴不得自己学生落败的？”索菲娜敲了一下李良的头，嗔道，“少废话，慢慢等他来吧，先看前面的比赛！”

　　……

　　“博士，这里人真多，我们为什么非要来凑热闹？”罗浩天满脸抱怨地坐在人山人海的观众席上，郁闷地说道。

　　“观察……既然要玩游戏，就要先搞清楚对方是怎样的人……修罗，找到她了吗？”一个年迈的老人此时也挤在观众席上，一双有如神灵俯瞰众生的慧眼充满笑意。

　　老人身旁，一个浑身上下普通到极点的男人正默默在人群中扫视了，此人正是韩家第七代修罗，为了掩人耳目，他也是很难得地褪去了银丝黑袍，这样一来，他身上最后一处不平常的地方也显得平常了，整个人简直是像透明了一般没存在感。

　　修罗淡漠地在人群中扫视着，海量人脸进入了他的视线，但同时被他以急速排除，最后，他只花了十多秒就在人山人海中找到了索菲娜。

　　“十一点钟方向……”修罗默默地指了过去，他随后又在人潮中扫视了一会，淡漠地说道，“少爷也在，两点钟方向……”

　　“少爷？哪个少爷？”E博士一脸茫然地问道。

　　罗浩天无奈地摇了摇头，叹声说道：“博士啊，您真的太健忘了，修罗口中的少爷还能有谁，自然是韩暮。”

　　E博士拍了拍有些秃顶的脑袋，哈哈笑道：“老了老了，很多东西都记不住了……”

　　“博士，韩暮会不会对我们的计划有影响？”罗浩天多问了一句，犹豫地说道，“我们已经暗中把对战名单改了，就等她的学生被痛揍，韩暮可别关键时候来破坏好事啊。”

　　“走一步看一步吧，今天只是个预热，成功与否都没事……我只是想看看骸狼的反应而已……”E博士的表情很轻松，眼神却是有些深邃，微笑着说道，“今天都放松点吧，就当是休息，来看一场好戏而已……”

　　……

　　首先上场的是两个身材较为瘦小，行动异常灵活的选手，他们在握拳致敬后便开始了比赛。

　　由于两人都是属于速度和敏捷型的选手，所以一时间场上人影飞舞，招式十分华丽，各种高难度的踢击和闪避动作频频出现，就像一场一气呵成的动作电影，充满了观赏性。

　　当然，也仅仅是充满了观赏性，观众们看得是高潮迭起，连连叫好，李良等人也是一样，面对这些华丽的动作，这些还有着天真幻想的热血少年们异常兴奋，觉得场上的两位选手飘逸极了，巴不得自己也能学会一招半式，好去泡妞，甚至是打击恶人，当上特工，拯救世界！

　　而索菲娜就不一样了，她是越看越反胃，本来她就很看不起那种在战斗中像猴子一样灵活，整天上蹿下跳的人，她觉得这种人都没种，卵蛋都缩回肚子了，不敢痛痛快快地刚正面！

　　再加上现在，台上这两人得到观众的欢呼后，似乎还达成了默契，两人你来我往，把比赛拖向了表演性质的对决，动作愈发花哨，更加让人郁闷的是，观众的欢呼声居然也越来越高。

　　最后，比赛居然还是因为其中一方体力不支，被一脚扫翻，倒地不起而告终，但不管是胜者还是败者，他们脸上都挂着满意的笑容，因为观众们给予了他们足够的欢呼声！这大大满足了他们的虚荣心！

　　在看完这场比赛后，索菲娜几乎是气得炸毛了，她咬牙切齿地嘀咕道：“真该送阿罗特来参加这个比赛，让这群卵蛋缩回肚子里的娘娘腔见识见识，什么叫男人的对决！”

　　后面的几场比赛稍微好了一些，出现了力量型选手，索菲娜也稍微提起了一些兴致。

　　当然，在场的观众大多数都是没有格斗方面知识的，纯粹来看热闹，力量型选手的表现不像敏捷型选手那么直观，大多都是沉闷纯粹的进攻与防守，所以他们的呼声也渐渐弱了下来。

　　后来，有一场索菲娜认为还挺精彩的拳击对决居然遭到了部分观众的嘘声，李良等人看得也是索然无味，让索菲娜郁闷不已。

　　“老师老师！你说你要是参加这次比赛，能打得过那些肌肉男吗？”小米就坐在索菲娜边上，她此时正大胆地挽着索菲娜的胳膊，仰着头满脸憧憬地问道。

　　小米此话一出，索菲娜的学生们都好奇地转过了头，满脸期待地盯着索菲娜，等待她的回答。

　　“呵呵，不是我吹牛，就台上这几个选手……”索菲娜冷哼了一声，脸上写满了不可一世，她先是昂着头牛气了一会，随后突然话锋一转，假装严肃地说道，“就台上这几个选手，我一个都打不过！”

　　索菲娜的话语直接泼了同学们一头冷水，一个同学翻着白眼，满脸嫌弃地说道：“索老师，你这一副理直气壮的表情是什么情况……难道这是一件很光荣的事吗？”

　　小米至今都不太相信那天晚上在酒吧发生的事，潜意识中觉得那只是一场梦，现在听索菲娜一说，她更加坚定了这个想法！

　　眼看索菲娜傻笑着不说话，小米赶紧辩解道：“索老师是女孩子！打不过这些肌肉男怎么了？不管怎样，索老师在我心中就是最厉害的！”

　　一听小米这么说，王子瀚顿时满脸醋意，但也不敢多说什么，小米傻乎乎地觉得是做梦，他可是亲眼见证过了！

　　索菲娜的一拳下去，一堵墙都能轰塌！连黑拳出身的巴布鲁都被吓得尿裤子！黑拳是什么概念？那可是随便一个无名小卒都能打败正规比赛拳王的地方！

　　王子瀚坚信，就场上这几个选手，索菲娜一巴掌下去就能把他们抽到高位截瘫！

　　反观索菲娜，她现在和同学们有说有笑，但心里其实焦急得不得了，因为，按照赛程来说，雷子虎的比赛，就在下一场！时间也只剩下五分钟了……

　　……

　　此时此刻，雷子虎正满脸阴云地坐在副驾驶座上，为了快速补充体力，他直接在家里吞了四个生鸡蛋，这也是一种较为冷门，但非常实用的补充能量的方法，唯一的缺点就是不太卫生，但雷子虎已经管不了那么多了，他可不想在比赛的时候手脚发软！

　　不过比起能量问题，眼前的事情更让雷子虎恼火，果然不出他所料，路上堵车了！整个道路堵得水泄不通，喇叭声和咒骂声混杂在一起，让人异常心烦，不少司机甚至已经走下车，无奈地开始抽烟，以此来打发时间。

　　而现在，离他的比赛开始只有五分钟了，但是到体育馆的路程还有整整两公里！

　　雷子虎急得犹如热锅上的蚂蚁，他看了一眼车载时钟，又眺望了一下无尽的车海，最后，他一咬牙，猛地推开了车大门。

　　“少爷？”管家被雷子虎的动作吓到了。

　　“我没时间了！你先回去吧，一会不用来接我了，记住，这件事不许和我爸妈说！”雷子虎叮嘱完，二话不说开始狂奔，灵活地穿过了人群与车海，向着体育馆的方向冲去……

　　……


第三百七十三章 不战而败

　　时间一分一秒过去，比赛也在紧张的气氛中一场场开始，一场场结束，与此同时，索菲娜以及学生们的心情也变得紧张了起来，雷子虎现在都还没赶到体育馆，不知何时能来，而下一场要开始的就是他的比赛了！

　　此时，索菲娜真是希望时间能流逝得慢一点，哪怕多出一分钟都好……

　　“第六轮对决，由来自日本的九鬼次郎选手，对阵来自华夏的雷子虎选手！有请两位选手上场！”主持人的战前预告被翻译成了数种语言，在比赛场地回响着。

　　主持人话音刚落，场上就响起了不小的嘘声，大多都是一些年纪尚轻的学生们发出的，宣示着对日本这个民族的厌恶。

　　很快，擂台左方的廊道就走出了一个身材高大，穿着白色武道服的男人，他的腰间系着一根黑色的腰带，隐约暴露在外的胸肌饱满鼓起，浑身上下隐匿着一股磅礴的力量，再加上那双锐利如刀的眸子和凌乱的络腮胡，让他看起来充满了杀气。

　　从身材来说，这种身高和体型的日本人确实不多见，这种野兽般的身材兼并着力量与速度，足以让他傲视群雄！

　　在听到观众们的嘘声后，九鬼次郎显然有些不满，但他也不是那种脑子里全是肌肉的人，他知道这里是华夏的土地，如果表现得太过嚣张，搞不好是要遭报复的，所以他也只是冷眼扫了扫观众席，用力地冷哼了一声，没有说话。

　　在走上擂台后，九鬼次郎用力地跺了跺脚，将偌大的擂台震得直响，以此来展示了一下自己的力量，最后他象征性地向观众们抱了个拳，但从那懒洋洋的态度和不屑的眼神来看，这个抱拳显然没有任何诚意。

　　嘘声因此而更大了，九鬼次郎暗中咒骂了几句，退到了自己的擂台角落，冷笑地等待着他的对手。

　　然而，九鬼次郎的对面，那个本该是雷子虎出现的廊道却是空空如也，丝毫没有任何选手要走出来的迹象。

　　“第六轮比赛即将开始，请雷子虎选手上场！”主持人的声音虽然一如既往地平静，但隐约间已经起了波澜，这场对决，双方选手的国籍本来就有些深意。

　　比赛的结果怎样完全看实力，不管输赢都是能接受的，但是如果闭门不战，甚至是临阵脱逃，那问题绝对就大了！搞不好现场的观众要闹事的！万一再被无良媒体添油加醋，挑拨一下民族仇恨，指不定要造成多大影响呢。

　　在连续报了好几次雷子虎的名字却不见他出现，主持人的表情也是变得有些僵硬，一时不知该说什么。

　　九鬼次郎见迟迟没有人来，不免轻蔑地一笑，故意用他那半土不洋，难听别扭的中文说道：“他……不敢打？”

　　“滚吧，傻逼，滚出华夏！”一个观众已经按捺不住脾气了，直接把手中的矿泉水瓶砸向了九鬼次郎。

　　九鬼次郎被砸中后顿时满脸怒意，他挽了挽袖子，看起来是想去教训一下那个观众，不过这个行为很快被场上的裁判制止了。

　　九鬼次郎不屑地醒了醒鼻子，他不耐烦地拨开了裁判，往台下啐了口口水，随后把矿泉水瓶扔了回去，还用日语骂了那个观众几句。

　　正如之前所说，每个民族都有值得尊敬的人和不值得尊敬的人，显然，这个九鬼次郎属于后者。

　　时间一分一秒的过去，在观众们的辱骂和嘘声中，在裁判的暗叹声中，在九鬼次郎不屑的鼻哼声中，主持人假装镇定，强笑着宣布道：“由于雷子虎选手未能在规定时间内上场，所以本次对决直接结束，胜利属于九鬼次郎选手！”

　　九鬼次郎不算很熟悉中文，只是会一点，所以还不太听得懂主持人在讲什么，但猜也能猜到是直接判他赢之类的话语。

　　九鬼次郎很快就仰天大笑了起来，昂首走下了擂台，和他的教练象征性地拥抱了一下，随后有些大声地说道：“这是一场……轻松的……胜利！”

　　九鬼次郎故意用不熟练的中文说这句话，而且还说得这么响，显然是想让周围的观众都听见，以此来报复他们之前的嘘声。

　　“靠！赵安！你去问问主持人，临时加一场比赛行不行，让我替雷子虎出场，我非打碎这家伙的下巴，然后一脚踩碎他的蛋不可！”索菲娜此时的心情十分烦躁，虽然她不是华夏人，但和华夏却是有一些难解的情缘，一看到九鬼次郎这么嚣张，她也感觉脸上无光。

　　“好，我去问问……”赵安愣头愣脑地站了起来，真的就打算跑上台去询问。

　　索菲娜见此一巴掌把他拍回了座位，恨铁不成钢地咒骂道：“你脑袋木头做的啊？让你去你还真去？听不出我在说气话？”

　　赵安莫名其妙挨了一巴掌，顿时欲哭无泪，心里想，让人去问的是你，不让人去问的也是你，去问了要挨揍，不去问指不定也要挨揍，这到底要怎样……

　　赵安现在甚至怀疑，索菲娜说不定就是想找人撒气，结果自导自演了这么一个看起来合情合理的场景，好让她打得顺理成章一点……

　　……

　　雷子虎在穿越重重人山与层层车海后，终于是飞奔到了体育馆，两公里的路程硬是在七分钟内跑完了，此时的他只感觉胸口有一团火在烧，肺部也在痉挛，几乎要喘不过气。

　　雷子虎在扶着墙喘息了一会后，赶紧往体育馆内挤去，然而他刚走进大门，就听到主持人宣告他不战而败的消息。

　　雷子虎傻愣愣地僵在了原地，一时间没能回过神，任由行人从他身边擦肩而过。

　　“靠！”雷子虎极度不甘地在空中挥了一拳，以此来发泄心中的苦闷，同时十分不爽地向内场走去。

　　雷子虎因为是比赛选手，所以没有买观众席的票，只能在过道上傻愣愣的站着，也不知过了多久，突然有一个声音穿过了观众们嘈杂的叫声，从不远处传来：“阿虎？！”

　　雷子虎顺着声音看了过去，赫然发现是李良等人，而此时，索菲娜也和他们在一起。

　　不知为何，雷子虎没有直视索菲娜的眼睛，只是啧了一声，便靠在过道的墙上没有说话，冷冷地看着场上的比赛。

　　很快，索菲娜就带着同学们跑了过来，她还没站稳，就着急地问道：“雷子虎，你在搞什么！昨天我还专门给你提醒过，你居然还是睡过头了？！”

　　“阿虎，你不会是生病了吧？你眼睛好像很红啊？”

　　同学们你一言我一语，基本都是在关心雷子虎，但他刚因为迟到被判负，内心十分不爽，皱眉冷声说道：“不要吵！三局两胜，输了第一局而已，后面两局都赢回来不就是了！”

　　“呵，口气不小嘛！你见过你的对手没？他比你高比你壮，身材比你大一圈，你还想连胜两局？先考虑怎么才能不被2:0横扫吧！”索菲娜毫不客气地冷笑道。

　　“闭嘴！”索菲娜的话语点燃了雷子虎心中的怒火，他指着索菲娜说道：“我说过，我从来没输过，现在不会，以后也不会！这是我的事，你别对我指手画脚！”

　　李良摸了摸鼻梁，好言相劝道：“阿虎，你别这么说，索老师不也是关心你才这么说的，你没来的时候，她比谁都急。”

　　雷子虎现在显然是听不进任何话，他冷声说道：“李良，你也一样！你再帮这女人说话，兄弟就没得做了！”

　　雷子虎都把话说到这个地步了，李良也不敢再多说什么，虽然他知道这是雷子虎的气话，但现在还是不要触霉头的好。

　　“雷子虎，你气急眼了，我们只是在想办法帮你，人多力量大，就算只是几句鼓励的话语也是聊胜于无啊。”索菲娜无奈地摇着头。

　　“别自作多情！不用你们帮！我没那么软弱！”雷子虎冷冷地哼了一声，转身向更衣室走去，头也不回地说道，“后面的比赛我会赢下来的，在那之前都给我闭嘴！尤其是你，索老师，等我赢了以后，你就等着哭吧！”

　　雷子虎的背影缓缓消失在了走廊中，他的第二场比赛在下午，现在应该是去吃点东西补充能量了。

　　李良深深地叹了声气，说道：“索老师，你别往心里去啊，阿虎从小到大是真的没输过，他现在就是不服气而已……”

　　“我知道，我还没幼稚到会因为这个生气……”索菲娜看了一眼激烈的擂台，深邃地说道，“从小到大都没输过吗……这个世界上没有常胜将军，谁都会失败，一个从没有失败过的人其实才是最失败的，因为他永远不会成长……”

　　上午的比赛就这么过去了，在普通观众的眼中还是挺精彩的，就是雷子虎那场缺席的比赛让他们十分郁闷，而对心事重重的索菲娜来说，显然是索然无味。

　　……


第三百七十四章 对决时刻

　　当天中午，雷子虎买了一些高能量的食物，又喝了些功能饮料，尝试着调整自己的状态，但他早上全力狂奔两千米还是耗了不少力气。

　　如果仅仅是跑两千米，对雷子虎来说不过是小事一桩，但他为了赶时间，用七分钟不到就跑完了两千米，这个速度对他的肌肉产生了极大的负担，现在他稍微做一个深蹲就感觉大腿在发颤。

　　雷子虎不甘地啧了一声，早知如此，他早上就不跑那么急了，反正都赶不上，干脆剩下力气来参加下午的比赛就行，现在可好，上午的比赛没赶上，现在体能消耗严重，下午的比赛也要受到影响。

　　不过，雷子虎倒也没太过在意，他一直是个高傲的人，也有着和他的高傲相匹配的实力，从未失败过的他坚信自己完全有实力拿下这场比赛，用辉煌的胜利去堵上索菲娜的嘴！

　　也不知过了多久，在下午的首战揭幕后，雷子虎提前换好了武道服，在入口附近开始等待了。

　　下午的头几场比赛显得有些沉闷，选手的实力参差不齐，没有什么看头，观众们都看得索然无味，小米甚至都已经抱着索菲娜的胳膊睡着了，让王子瀚好生羡慕。

　　终于，在三轮比赛过后，主持人拿着名单说道：“下面将进行下午的第四轮比赛，由来自日本的九鬼次郎选手对阵来自华夏的雷子虎选手，此前的战绩为九鬼次郎1:0击败雷子虎，下午的战局是否会有扭转？让我们拭目以待！下面有请两位选手入场！”

　　上午是九鬼次郎先出场，而下午就是雷子虎先了，在报到名字后，他整理了一下武道服，昂首挺胸地走了出来。

　　主持人在看到雷子虎出现后，终于是稍微松了一口气。

　　观众们在看到雷子虎昂首挺胸地走出来时，大概也都明白他早上的缺席很可能是因为一些私事，不会是临阵脱逃之类的，否则他下午更不可能来。

　　因此，观众们也没有去计较早上的事，给予了雷子虎最热烈的欢呼和掌声，有几个女孩子在看到雷子虎英俊挺拔的身姿后，甚至兴奋地尖叫了起来。

　　观众们的欢呼惊醒了小米，她赶紧坐直了身子，一脸迷糊地说道：“怎么了怎么了？”

　　“别睡了！阿虎上场了！他的状态好像还不错啊！”李良兴奋地呼喊着雷子虎的名字，同时不停地挥舞着手臂。

　　索菲娜默默地看了看身姿挺拔的雷子虎，李良这些外行人看不出来，她可看得一清二楚，雷子虎的下盘显得有些无力，肩膀也绷得有些僵硬，显然是早上在赶来体育馆的途中消耗了不少体力，他表面上看起来没什么，实际是有些出师不利啊……

　　雷子虎在走到擂台上后向观众们微微鞠了个躬，一来是例行礼仪，二来是表达早上未能及时出战的歉意，他虽然冷酷高傲，但作为贵族子弟，这点涵养还是有的。

　　主持人微笑地冲雷子虎点了点头，随后拿着话筒说道：“下面有请九鬼次郎选手出场！”

　　九鬼次郎刚踏出更衣室，观众席上就传来了铺天盖地的嘘声，早上的时候还只是有一些激进青年在嘘，但在目睹了九鬼次郎无素质的行为后，参与其中的人变得更多了，响亮的嘘声差点把体育馆的屋顶掀翻。

　　面对漫天的嘘声，九鬼次郎有些沉不住气了，他一路骂骂咧咧地走上了擂台，甚至没有给观众抱拳，直接冷眼看着雷子虎，半生不熟地用中文说道：“你……不逃了？”

　　在真正面对九鬼次郎时，雷子虎才发现索菲娜说得并不夸张，这个日本选手果真壮如野兽！在如此近的距离面对他时，还有一股不小的压迫感。

　　但雷子虎和韩暮一样，从小便高傲惯了，霸道惯了，从来没有退缩的时候！

　　可是，他们之间有一个很大的区别！

　　两人虽然都有铁杆般永不弯曲的腰，但韩暮会在必要的时候低头，而雷子虎不会，因为他从未尝过失败的滋味，也从没有在前进的道路上撞个头破血流……

　　裁判走到了两人中间，用通用的英语向两人讲解了规则。

　　自由搏击比赛的规则并不复杂，除了不能攻击一些规定的要害部位以外，基本没有什么太细的规则，只要选手都还站着，就可以继续攻击，比赛共分五局，每局三分钟。

　　比赛的胜利条件也很简单，基本就三种情况。

　　一是五局都没有人倒下，按得分多少判胜负。

　　二是其中一方被KO，肩部背部着地，裁判读数三秒，然后比赛结束。

　　最后一种则是锁技取胜，如果其中一方被对手施加锁技，而且无法再承受，可以自主认输。

　　在真正的格斗比赛中，第一种和第三种胜利方式偏多，而第二种相对偏少，当然，由KO来结束的比赛也更让人津津乐道，因为这往往意味着胜者比败者强出许多！

　　在规则讲解完毕后，裁判看了看两人，说道：“Fist.”

　　雷子虎和九鬼次郎都很冷哼了一声，很不情愿地伸出拳头对碰了一下，然后拉开距离，站到了两边。

　　“Ready？”裁判看了看雷子虎和九鬼次郎，眼看两人都已经虎视眈眈地盯着对方了，裁判直接手一挥，喊道：“Begin！”

　　比赛一开始，观众们的热情就被点燃了，一来这是中日大战，再者，雷子虎冷酷的容貌吸引了不少花痴，这些疯狂的女孩们几乎都要叫破喉咙了。

　　九鬼次郎抖了抖肩膀，虎视眈眈地盯着雷子虎，快步攻了上来，脚步非常干净利落，没有丝毫拖泥带水。

　　雷子虎眼睛一眯，从这利落的攻势就可以看出，对方绝对是个高手！

　　面对九鬼次郎的先发制人，雷子虎根本没有后退的意思，他并不介意任何正面挑战！

　　雷子虎低吼了一声，鼓足了劲，一个右勾拳迎了上去。

　　巧的是，九鬼次郎的这次攻击也是右勾拳，而且两人都互相没有避让，直接让拳头对撞在了一起，爆发出了低沉的闷响……

　　“他脑子有问题啊？！这也敢对拳？！”看到这一幕，索菲娜直接失声大叫了起来。

　　果不其然，在这一次野蛮的对拳后，双方虽然都后退了一步，但身材相对瘦小的雷子虎吃了大亏，光从力量而言，他本来就不如九鬼次郎，对方又有身高优势，攻击居高临下，天生便带有俯冲之力！

　　所以在这一次对拳头，雷子虎感觉自己正面拳面都麻了，连带着右臂也开始发颤，额头也冒出了一些冷汗。

　　反观九鬼次郎，他虽然不是铁人，这硬碰硬的对拳也让他不好受，但肯定比雷子虎好一些就是了，他是空手道大师，徒手劈砖都不是问题，所以很快就缓了过来。

　　在初次接触后，两人都对对方有了大致的了解，攻击也显得愈发凌厉，就像慢慢露出獠牙的毒蛇，一开始是试探，后面就是猛攻！

　　九鬼次郎找准了一个机会，对着雷子虎的膝盖使出了一记低段前踢，这招是专门用于破坏对手下盘稳定性，造成摇晃，从而寻找机会的招数。

　　对于这种踢击，雷子虎并不陌生，他很快便压低了身子，将膝盖微微抬起，摆出了一个防冲击姿势。

　　然而，雷子虎还是小巧了九鬼次郎的力量，这个有着野兽身材的男人攻击十分迅猛，一脚下来有如公牛对撞，直接把雷子虎踢得踉跄后退，一连退了三四步都没稳住身形。

　　九鬼次郎看准了这次机会，没有给雷子虎任何喘息的余地，直接快步攻了上来。

　　下盘不稳的雷子虎只能压低脑袋，将双臂护在头的两侧，以此来阻挡九鬼次郎的猛攻。

　　反观九鬼次郎，他的拳头有如雨点般向雷子虎砸去，每一下都声势浩大，拳拳到手，嘭嘭的响声让观众们不禁捏了一把汗，那些花痴女孩也是满脸焦急，有一个女孩甚至紧张得在座位上晕厥了。

　　俗话说的好，进攻是最好的防守，然而，太过强势的进攻，也往往是酝酿破绽的摇篮！

　　在狂风暴雨的攻势中，九鬼次郎越打越是头脑发热，眼看雷子虎连连后退，他兴奋地开始穷追猛打，很快就忽视了对自身的防御。

　　雷子虎虽然没有经受过非常专业的训练，但是他的天赋极为优秀，有着很强的把握机会的能力。

　　一看九鬼次郎已经打上头，雷子虎就知道，他的反击机会到了！

　　就在九鬼次郎大力地击出一记左摆拳时，他的用力过猛，整个人有些失去平衡地向前倾来，虽然幅度很小，但还是被雷子虎捕捉到了！

　　就在左摆拳声势浩大地袭来时，雷子虎突然解除了之前的防御姿势，他一个碎步向前踏去，身体向左下方倾斜，九鬼次郎的左摆拳擦着他的头皮击了个空。

　　就是现在！雷子虎之前一直是被动挨打，早就满肚子气了，而他此时已经通过前压碎步突破了九鬼次郎的防御范围，对方的整个胸腹都暴露在他面前！

　　“吼！”迟到的郁闷，堵车的心塞，被索菲娜指指点点的烦躁，被九鬼次郎穷追猛打的愤怒，所有的情绪都被雷子虎化作了力量，凝聚在了右拳之上。

　　这一拳聚集了雷子虎全身的力量，有如炮弹般向九鬼次郎的侧腹击去，赫然是一记击腹勾拳！

　　……


第三百七十五章 激烈战局

　　雷子虎这饱含各种负面情绪的一拳爆发出了前所未有的力量，结结实实地轰在了九鬼次郎的侧肋上，巨大的冲击力几乎把他的侧肋打得凹陷了下去。

　　被这一拳轰中后，九鬼次郎差点把肺都吐出来，侧肋传来的疼痛刺激着全身的神经，所有的力气都仿佛被抽空了，有一瞬间，他感觉自己的下体一凉，连尿道都不由自主地松弛了，差点在擂台上失禁。

　　九鬼次郎像断了线的风筝一般，手舞足蹈地向后踉跄跌去，就在雷子虎满怀期待地想看到他倒地不起时，九鬼次郎撞到了护栏，借着这短暂的喘息机会，挣扎着站了起来。

　　见到这个场景，观众们又是欢呼又是暗叹，不得不说，这一拳实在太出气了，完完全全地把气势打了回来，扭转了比赛的天平！唯一美中不足的就是没能一拳定音！

　　雷子虎捏了捏手指关节，虽然有点失望，但他也没有觉得自己一拳就能拿下比赛，九鬼次郎那体型可不是盖的，抗击打能力绝对超越常人，这一拳只是从他身上占了比较大的便宜，还不能说已经稳赢比赛！

　　九鬼次郎靠着护栏，捂着侧肋喘息着，满是血丝的双眸恶狠狠地盯着雷子虎，仿佛要将他撕碎。

　　眼看九鬼次郎一时半会没能缓过劲，裁判先是示意雷子虎不要上前，随后走到九鬼次郎面前问道：“九鬼次郎选手，请问是否要放弃比赛？”

　　这也是自由搏击比赛中的一个环节，如果裁判觉得其中一方状态不足以支撑下去，可以暂时停止比赛，询问选手是否要继续，而选手可以根据自己的身体情况选择继续或是放弃。

　　九鬼次郎哪里甘心就这么认输，刚才那拳打得他肝火大动，他非十倍奉还不可！

　　怒火之中，九鬼次郎直接用日语说了“滚开”。

　　裁判都是精通多种语言的人，在听到对方粗鲁的话语后，他也是眉头一皱，但也没办法还以颜色，只能站到擂台中间，打了个手势，说道：“比赛继续！”

　　九鬼次郎重新站直了身体，这一次，他的动作明显收敛了许多，整个人压低了重心，将侧身肋部列入了防御范围，从雷子虎的角度看去，此时的九鬼次郎就像一堵严防死守的城墙，几乎没有任何破绽！

　　九鬼次郎冷眼看着雷子虎，伸手指了指他的嘴巴，用半生不熟的中文说道：“你的下巴……我会打碎！”

　　雷子虎冷哼了一声，直接快步攻了上来，现在九鬼次郎肯定还被肋部的伤困扰着，但要是把时间拖久，他就有了更多的喘息机会，这对雷子虎来说是不利的。

　　因此，雷子虎准备趁九鬼次郎尚为虚弱的这段时间，摧枯拉朽，将他彻底击垮！

　　这一回合中，双方的攻守位置有了转换，气势正盛的雷子虎正在穷追猛打，乘胜追击，而身上负伤的九鬼次郎则是严防死守，稳步后退。

　　两人的对打没有多余的花哨动作，但却是拳拳到肉，拳脚相接，时不时就有令人惊呼的近身快速短打，颇有一种酣畅淋漓之感，比之前那些花哨的表演赛或者沉闷的拳击赛好看了不知多少。

　　整个体育场的气氛都被两人的过招点燃了，更重要的是，现在是雷子虎占据上风，这让观众们更加兴奋，不仅是李良等人，连对格斗一窍不通的小米都看得连连拍手，欢呼雀跃。

　　不过此时，索菲娜的表情却略显凝重。

　　索菲娜之前就看了出来，雷子虎因为早上的赶路狂奔而损失了不少体力，说不定有些肌肉都拉伤了，本来就处于一个出师不利的状况，虽然刚才那一拳确实打回了一些气势，但在这种情况下采用这种穷追猛打的策略显然不妥！

　　在索菲娜看来，雷子虎现在并不应该头脑发热地进攻，而更应该采取有效的防守。

　　因为之前九鬼次郎对他的攻击看似猛烈，但都是被格挡的无效进攻，是没有分数的，而雷子虎那一记击腹拳则是无可挑剔的完美攻击，只要能拖过五局，很有可能从分数上击败九鬼次郎！

　　不过现在，或许是雷子虎的高傲心性作祟，又或者是想向索菲娜证明自己，他似乎并不想通过分数来击败九鬼次郎，反倒是想痛痛快快地KO对方！用这种干净利落的方式来向所有人，尤其是向索菲娜证明自己的实力！

　　因此，雷子虎也打得更加卖力，酣畅淋漓的进攻让他整个人都兴奋了起来，一直酸疼的肌肉似乎也不难受了，颇有一种突破极限的快感！

　　雷子虎是越打越凶，观众们的热情也是愈发高涨，不少人甚至已经开始欢呼，觉得九鬼次郎要落败了。

　　然而，随着比赛的进行，索菲娜的秀眉却是越皱越深……

　　人体是一个复杂的系统，除了单纯的血液，肌肉，能量，决定一个人身体状态的还有多种激素的调节。

　　很多人都有这种经历，那就是在长跑的时候，当跑到某一段距离时，会发现整个人像虚脱了一样，每一步都有如灌铅之重。

　　而如果在这个阶段咬牙坚持了下来，会马上迎来一段豁然开朗的上升期，他们会发现之前的虚弱和痛苦都消失了，仿佛再跑一万米都不成问题！

　　这其实就是激素调节的结果，当人体到达自己的极限，或者出现某种剧烈的兴奋性感情波动时，人体内的激素会极大程度地增加身体强度，甚至会在一定程度屏蔽肌肉的劳累感，让人觉得自己的状态正处于巅峰！

　　雷子虎现在正是处于这个阶段，观众们的欢呼，以及对胜利的渴望彻底激发了他的肾上腺素分泌，让他的力量得到了极大的强化，甚至感觉不到自己肌肉的劳损，他也才能对九鬼次郎如此穷追猛打。

　　可是，就算力量被强化，就算飙升的激素抑制了肌肉的劳累，但有一点是不会变的，雷子虎的肌肉确实处于剧烈的劳损状态！就算他自己感觉不到，但这是无法否认的事实！

　　他感觉肌肉不酸不疼，甚至充满力量，但是其实，他已经到极限了……

　　这场比赛，李良看得也是异常兴奋，他回头看了索菲娜一眼，兴奋地说道：“索老师，一起来加油啊！咦，你皱着眉头干嘛？”

　　“糟了……”索菲娜突然捏紧了拳头，神情变得异常紧张。

　　“啊？什么糟了？”李良噗嗤一声笑了出来，调侃道，“你该不会在可怜那个日本人吧？我们的阿虎很快就要打败他了！哈哈！”

　　李良笑声刚落，甚至连头都没来得及转回，就听到观众席中传来了潮水般的惊呼声，这不是喜悦的惊呼，不是兴奋的惊呼，这惊呼参杂着惊恐，参杂着难以言述的慌张……

　　李良刚转过头，眼前的一幕就让他惊呆了……

　　此时，有如战神一般穷追猛打的雷子虎突然脚下一软，全身的爆炸性力量都仿佛消失了，肢体也不受自己控制，就这么惊愕地向九鬼次郎摔去。

　　雷子虎的极限到了！虽然激素抑制了肌肉的劳累，他自己也没感觉有什么不妥，但他的身体已经本能地支撑不住了！

　　作为顶尖的空手道高手，九鬼次郎牢牢地把握住了这次机会，他在一瞬间解除了所有的严防死守，随后深蹲马步，老树生根般扎在了地上。

　　雷子虎尝试着想让自己站稳，但他发现，虽然自己感觉不到肌肉的劳累，但所有力量都仿佛消失了，他用尽全力也没能让自己稳住身形，却只能眼睁睁地看着自己向九鬼次郎摔去……

　　“喝！”武术之道，力从地起，扎稳马步的九鬼次郎现在完全就是一个超级炮台，源源不断地从大地汲取着力量，传输到了身上的各个角落。

　　“嘭！”没有任何犹豫，九鬼次郎蓄满力道，一个毁灭性的右勾拳砸向了雷子虎的侧脸。

　　毫无悬念地，雷子虎被打得左脸变形，牙齿松动，口水，鼻涕，还有眼泪一同飚了出来，剧烈的震荡让他眼睛一黑，几乎要失去意识。

　　雷子虎的身形轰然向旁边倒去，然而，在潜意识中，雷子虎不愿让自己倒下，他还手脚并用地在挣扎着，试图稳住摇摇欲坠的身躯。

　　然而，九鬼次郎接下来的一击，直接宣判了雷子虎的死刑！

　　九鬼次郎气沉丹田，将气与力运到了右掌之上，他举起了右掌，仿佛举起了一把开山大刀。

　　“轰！”九鬼次郎把雷子虎的背部当成了以往练习的石砖，一记爆裂的劈砖手刀毫不留情地轰在了他身上，直接把他砸倒在擂台，再也没能爬起来。

　　“一……二……”急转直下的情势震惊了所有人，连裁判也是心凉一片，他颤着嘴唇，假装镇定地开始读秒，这一刻，他尽量地将秒数读得更慢，希望能多给雷子虎一些爬起来的机会……

　　在听到裁判的读秒后，中了手刀的雷子虎虽然已经处于半昏厥状态，但他还是竭尽全力地想要爬起来，一下又一下地在地上翻滚挣扎着。

　　“三！比赛结束，胜者，九鬼次郎！”裁判默默地闭上了眼，用最大的努力让自己的声音变得平静，心如刀绞地宣布了比赛的结果。

　　“轰……”雷子虎挣扎的身躯终于倒在了擂台上，没能再站起身……


第三百七十六章 人生首败

　　观众席的气氛降低到了冰点，一时间人人脸色苍白，似乎一些不能接受这样的事实。

　　刚才，雷子虎明明都已经占据上风，开始穷追猛打，但情势怎么突然就急转直下了，而且突然得有些出人意料！

　　比赛作假？联想到早上的缺席，有些人的心里已经出现了这个念头。

　　在各种国际性质的比赛中，作假早就屡见不鲜，即使是足球界最大的盛宴“世界杯”，也有不少假球事件，最出名的便是2002年韩日世界杯，韩国对阵意大利的比赛，极具争议的偏袒性判罚让实力弱小的韩国淘汰了意大利这样的传统强队，让所有球迷恼怒不堪。

　　现在的这场比赛，虽然裁判并无问题，但雷子虎的表现就有点让人怀疑了。

　　雷子虎和九鬼次郎的对决，疑点有很多。

　　首先，雷子虎早上为什么缺阵？如此重要的比赛，临时缺阵本来就是不可思议的事，所有选手之中，缺阵的只有雷子虎一人！

　　再者，就是雷子虎刚才的比赛表现，所有人都能看出，雷子虎在以猛烈的击腹拳打翻九鬼次郎后，直接占据了绝对上风，一时间打得九鬼次郎连连后退，只能疲于防守。

　　而在这样的优势中，雷子虎居然毫无征兆地浑身发软，失去所有力量，最后被九鬼次郎一个右勾拳加手刀打倒，完成局势逆转。

　　这样的反差，实在让看的人有些不服气！

　　正如之前所说，来观看比赛的观众很多都是门外汉，甚至对生理学也没有很好的研究，他们并不知道雷子虎的身体早就到极限了，他的倒地根本不受他的控制，是身体的一种本能的自我防卫！

　　因为如果雷子虎再像刚才那样挥霍力量，很可能对肌肉造成不可逆转的损害，所以他的大脑自动解除了肉体的力量，就像过度疼痛时让人昏厥，是大脑的一种不可避免的自我防卫。

　　然而此时，不明白情况的观众中开始出现一些关于作假的舆论，随着时间的推移，越来越多的人参与了这个讨论，不少人已经面生狐疑，开始质疑起比赛的真实性。

　　索菲娜这边，李良等人早已经僵在了座位上，一时不知所措，但他们是绝不相信雷子虎会作假的。

　　不说别的，真要作假的话，那肯定是谋取什么利益，可对雷子虎来说，他需要什么利益？难道九鬼次郎给他钱了不成？

　　毫不夸张地说，就算把九鬼次郎的全部家当翻个十倍摆在雷子虎面前，他估计都不会看一眼，雷子虎每个月的零花钱都至少是六位数的！

　　因此，没有同学相信雷子虎会在比赛上作假，但他们也不知道雷子虎为什么会突然倒下，在场所有人里，恐怕也只有寥寥数人知道。

　　“无聊的比赛，看来我们并没有发现什么有趣的事，骸狼应该也不会有什么动作，博士，我们走吧，没有再留下的意义了。”罗浩天无奈地摇着头说道。

　　E博士微笑地注视着远处的索菲娜，深邃地说道：“今天不早了，先走吧，明天是比赛第二天，到时候我们再来。”

　　罗浩天莫名其妙地问道：“再来？再来干嘛？骸狼的那个学生已经连输两局，直接淘汰，没有比赛了，难道我们要来看剩下那些人的花拳绣腿？”

　　“呵呵，不一定，真的不一定……如果是那个不服输的骸狼的话，恐怕还不一定……”E博士神秘地笑着，说着一些让人听不懂的话语，“等到明天，就可以见分晓了……”

　　……

　　索菲娜这边，李良等人已经不知所措，小米也愣在了座位上，一时间没从如此大的反差中回过神。

　　李良扭过了僵硬的脖子，沙哑着嗓子问道：“索老师……怎么办……”

　　所有同学都求助似的看向了索菲娜，已经把她当成了主心骨。

　　索菲娜的脸上虽然没有什么表情，但眸中却闪着一丝复杂的光芒，她默默说道：“先去更衣室看看雷子虎的情况，他现在的情绪可能很不稳定，先把他安慰好了再说……”

　　更衣室中，雷子虎是被工作人员抬到这里的，在经过初步的治疗后，他的脸被涂上了药水，并被包扎了起来，鼻子里也塞进了棉花。

　　眼看雷子虎身上并没有太过严重的伤势，而且后面还有比赛，工作人员将一瓶能量饮料放到雷子虎边上，然后叮嘱了他几句后便离开了。

　　雷子虎就这么浑身僵硬，双眸无神地坐在更衣室中。

　　他输了？他居然输了？！雷子虎至今不敢相信这个事情，从小到大从未输过的他，在各大赛事中始终胜出的他，居然输了？！输在了一个日本人的手上？输在了所有同学面前？输在了索菲娜面前……

　　雷子虎不停回想着赛场上的场景，一边又一边，一边又一边，永无休止地回想着，几乎要把脑袋想炸，几乎让那场景充斥了脑海的每一个角落。

　　他始终不明白，自己为何会输，为何会突然倒下，他不是占据上风了吗？！而且当时他也能感觉到，自己的状态飙升，有如天神下凡！

　　但是，最终他还是输了，输得莫名其妙，浑身的力量就像突然消失，最终被九鬼次郎瞬间击倒！

　　更加让人绝望的是，他在被抬到更衣室前，还和不少观众四目相接，他能清楚地看见，之前那些热情呼喊的观众眼中，多出了一个让他心寒的色彩……怀疑！

　　“作假……”

　　“作假……”

　　“作假……”

　　……

　　在被抬回更衣室的途中，雷子虎的脑海中只剩下这两个字，他仿佛感觉到，全场的观众都在用那种怀疑的眼神看着他，嘴里都在不停地念叨着“作假”二字。

　　他甚至开始怀疑，自己的那些同学，李良，王子瀚，赵安，他们是不是也露出了一样的眼神，一样在说着“作假”二字，一样否定了他的所有努力，认为他是一个虚伪的人！

　　就在这时，另一场比赛的选手已经结束比赛，回到更衣室准备换衣服，期间，那人看了雷子虎一眼。

　　仅仅是无意的一瞥，没有任何含义，但在雷子虎眼中，这一瞥却是如此刺眼，深深刺痛了他心中的每一个角落，他仿佛感觉这个人也在嘲笑他，鄙视他，对他的“作假”感到不屑！

　　“啊！！！”雷子虎突然疯了一样扑上前去，那名选手还没反应过来，就被扑倒在地，脸上猛地挨了几拳。

　　“我没作假！我没作假！”雷子虎疯了一般嘶吼起来，拳头不停往那名选手的脸上砸去。

　　可是此时，雷子虎的身体仍处于虚弱状态，连站都站不稳，更别提挥拳打人。

　　雷子虎很快就被反扑在地，那名选手是个体格健壮的白人拳击手，他刚赢了比赛，突然就在更衣室遇到这一幕，一时间也是异常恼怒。

　　这个白人听不懂雷子虎在说什么，但雷子虎突然疯了一样扑上来厮打却是事实。

　　这个白人本身也不是什么善茬，也不管雷子虎扑上来的原因，直接把雷子虎按在地上一顿猛打，打得鼻青脸肿，鼻血长流。

　　雷子虎极力地想反抗，但他的身体真的支撑不住了，就这么被这个白人按在地上暴打，没有任何还手的余地。

　　“阿虎！！”就在这时，李良和同学们跑了进来，他一看到雷子虎正在被殴打，顿时就急了，冲上前推开了那个白人，对着他一顿狂骂，“操你麻痹，白皮猪，你干嘛打我兄弟？！”

　　几个男生扶起了鼻血长流的雷子虎，其它人则是跟着李良一起指责这个白人。

　　一看对方人多势众，这个白人也没有选择继续动手，他极力地想解释这件事，但他说的是法语，双方的语言根本不通，就算吵得面红耳赤也不明白在说什么。

　　在吵了一会后，白人也是异常无奈，愤愤地离开了，李良等人也没有追上去，既然语言都不通，那也没什么好说的了，而且现在，照顾雷子虎这件事显然更重要！

　　此时的雷子虎哪里还有以前的冷酷模样，他正坐在地上，一边紧紧地抓着头发，几乎要扯裂头皮，一边不停喘息着，喉间时不时发出不甘的低吼，仿佛野兽一般让人望而生畏。

　　“阿虎，你没事吧，你别这样，我们都很担心你啊！”作为雷子虎的兄弟，李良和王子瀚显然是最担心的，他们一左一右围着雷子虎，不停地安慰道。

　　“滚！别烦我！别烦我！”雷子虎似乎已经失去理智，哑着嗓子嘶吼着，他的头发已经被汗水打湿，湿漉漉地贴在额头上，仿佛刚淋了一场大雨，颇有一种落魄之感。

　　眼看雷子虎的情绪越来越激动，好像又要开始不由分说地打人，李良和王子瀚赶紧抱住了他的手臂，但这却让雷子虎的挣扎更加剧烈，再这么耗下去，雷子虎迟早把自己弄脱臼不可。

　　见此，作为在场唯一的女生，小米赶紧跑了上来，着急对王子瀚和李良说道：“你们先松手，让我来吧！”

　　“小米……阿虎现在情绪不稳定，小心伤到你啊！”


第三百七十七章 无情讽刺

　　“没事的，让我试试吧！”小米轻声地走了上去，来到了暴躁的雷子虎面前，她小心地伸出手，放到了雷子虎那湿漉漉的头发上……

　　“嘘……”小米温柔地帮雷子虎捋平了凌乱的头发，不停地抚摸着他的头，柔声说道，“好了……好了……没事了……”

　　这时，雷子虎突然低吼了一声，猛地用头向小米的肚子撞去。

　　李良和王子瀚都吓坏了，小米可不是男生，也不像索菲娜那样能打能抗，这雷子虎的头槌可别把她撞出内伤啊！

　　小米突然受袭，腹部被撞得生疼，不免痛哼了一声，幸运的是，雷子虎早就累得虚脱了，这一撞没能使出多大力气，否则非把小米撞进医院不可。

　　饶是如此，身娇体柔的小米还是感觉腹部传来阵阵闷痛，但她咬牙挺了下来，不仅没有向后退去，反倒是顺势抱住了雷子虎的脑袋，温柔地将其搂在怀中，如同母亲安慰哭泣的孩子，就这么柔声抚慰着……

　　终于，小米的温柔收获了成效，雷子虎一开始还在不停反抗，但那柔软的怀抱和幽幽的体香仿佛天然的镇定剂，让他躁乱的内心渐渐平静了下来，身体也停止了挣扎，就这么任由小米抱着。

　　李良和王子瀚欣慰地对视了一眼，这种时候还好有个女生在，能动用温柔攻势，要是让男生来死拉硬拽，估计再耗上一小时也不能让雷子虎平静下来。

　　小米此时正一边搂着雷子虎的头，一边轻抚着他的头发，温柔地低语道：“没事了……都过去了……”

　　就在这时，小米感觉自己身前的衣衫有些湿了，她一开始以为是雷子虎头上的汗弄的，也就没有在意，但后来，她发现雷子虎的身躯似乎在微微发颤……

　　小米轻轻地挪了挪身子，仔细地打量了一下雷子虎的脸，她赫然发现，雷子虎，这个心高气傲，在全校出了名的强硬男生……居然哭了……

　　小米愣住了，李良愣住了，王子瀚愣住了，所有在场的人都愣住了，他们第一次发现，原来雷子虎不是铁打的，他也会有脆弱的时候……

　　“我尽力了……我没作假……”雷子虎紧紧地抓着小米的衣角，如同孩童一般哭泣着，那张原本冷酷的脸早已被泪水打湿，哭得异常凄惨，让人心酸……

　　他从未想过自己会失败，也没想过自己会败得如此窝囊，更没想过在自己失败后，居然会有人来怀疑他之前的所有努力……

　　如果仅仅是输了比赛，雷子虎是绝对不可能哭的，他顶多一个人去酒吧好好醉一次，然后拿起酒瓶，找几个人狠狠地打一场泄气，等把失败的苦闷发泄完了，他很快就能挺过来。

　　只是这一次，当他被抬下场时，观众们的眼神狠狠刺痛了他，那不是对一个努力过的败者的安慰，而是一种赤裸裸的怀疑，甚至夹杂着一丝鄙视……

　　这种对努力的全盘怀疑与否定彻底击垮了雷子虎的心理防线，苦闷与委屈占满了他的内心，他没能挺住这种打击，第一次在外人面前流下了男儿的眼泪。

　　在听到雷子虎说的话后，李良和王子瀚很快就反应过来了，他们急忙说道：“阿虎，我们根本没有怀疑你！你早上消耗了太多体力，对手又强，没能取胜不能怪你！我们都能理解你的！”

　　就在李良和王子瀚安慰雷子虎时，一个幽幽的声音从人群中传来：“我们都知道你的状态不好，能打到这个程度已经很不错了，可是，观众们却不是这么想的，他们觉得你故意放水，为了某种利益而故意输给了九鬼次郎。”

　　突如其来的话语让所有人的心都凉了半截，李良急忙说道：“索老师！现在阿虎心情不好，你就先别说风凉话了！”

　　刚才说话那人正是索菲娜，她此时正伫立在人群之中，居高临下，默默地注视着雷子虎，她说道：“我只是在陈述一个事实，没人规定不能在这里说实话吧？”

　　索菲娜的话语再次点燃了雷子虎的内心，让他前所未有地躁动起来。

　　随着小米的惊呼，雷子虎暴躁地挣脱了小米的怀抱，挣扎着站了起来，他的眼中满是血丝，猩红得有些吓人，口鼻中也不断发出燥热的气息，像极了一只愤怒的野兽，他疯了一般叫道：“你开心了对吧！你满意了对吧！看到我输掉比赛，看到我被观众们耻笑，看到我现在这幅样子，你是不是心里暗爽！是不是很想嘲讽我！你说啊！”

　　“呵呵，你这是什么意思？自己输了比赛，然后把气撒在我头上吗？”索菲娜出人意料地没有安慰雷子虎，反倒是冷言冷语地不断激怒着他，“你想听实话吗？那我告诉你，我确实很爽，我生平最喜欢看你这种自大的小鬼头被打倒在地，然后崩溃大哭的模样，我甚至巴不得上来踩你几脚。”

　　索菲娜的话语彻底引爆了雷子虎的情绪，他嘶吼着扑了上来，准备和索菲娜厮打。

　　然而，没有任何悬念，索菲娜直接一掌拍在雷子虎脸上，五根手指犹如五根铁钳，直接将他的脸锁死，最后以不可抗拒的力量将他向后推去。

　　“轰！”雷子虎被索菲娜凌空举起，毫不留情地按到了墙上，撞了个七荤八素，力量间的巨大差距让他根本没有还手的余地，甚至连挣扎一下都做不到。

　　“怎么？还不服？被打趴一次还不够吗？还想再被打趴一次？”索菲娜冷笑地看着不停挣扎的雷子虎，冷声嘲讽道。

　　李良终于按捺不住了，他的脖颈上青筋暴跳，低吼道：“索老师！请你尊重阿虎！”

　　“尊重？我当然尊重他，但我尊重的并不是现在的这个雷子虎。”索菲娜冷笑了一声，将雷子虎随意地扔到了一旁，深邃地说道，“而且，我的尊重不代表任何东西，现在百分之九十的观众都觉得他雷子虎是个虚伪的选手，为了利益不惜故意输掉比赛！我尊重他有什么用？场上那些观众不尊重他，这件事迟早被媒体报道出去，等传遍全国，他会被多少人嗤笑？你让我一个人尊重他有用吗？”

　　索菲娜的话语将气氛拖入了冰点，所有人都脸色惨白地低着头。

　　这件事一旦被恶意扭曲传出去，会成为雷子虎一生的污点，就算雷家动用人脉压住这件事，人们以后恐怕还是会戴着有色眼镜去看雷子虎……

　　这场失败，代价太大了……更让人不甘的是，雷子虎本应被当成失败的英雄而尊重对待，现在却落得这么个下场！

　　李良脸色难看地说道：“那我们就把事实说出去！告诉他们阿虎已经尽力了，事情根本不像他们想得那样！”

　　“哦？那他们凭什么信你？你是雷子虎兄弟，自然帮着他说话，观众们会相信你说的话吗？他们都是有自主意识的人，只会以自己看到的东西作为依据。”索菲娜毫不留情地打破了李良的幻想。

　　“那到底是要怎样！”李良有些沉不住气了，失声叫道，“索老师，难道你真的就是来嘲笑一下阿虎，看他怎么跌进深渊的吗？”

　　“深渊……不过是几个小屁孩，居然跟我提深渊……”索菲娜的眸中多了一抹复杂的神色，她转身向更衣室外走去，头也不回地说，“你们先送雷子虎去医院，他已经晕过去了，这件事你们就别管了，就算他真的因此留下污点，也就当是失败的教训吧！人的一生中，如果没有被击倒过，那就永远不会知道什么叫做昂首站立……”

　　索菲娜说完便离开了更衣室，李良和王子瀚还没来得及回味索菲娜的话语，就赶紧把雷子虎架了起来，因为正如索菲娜所说，雷子虎已经虚脱昏厥了，必须赶紧送到医院休养！

　　就在王子瀚在叫救护车时，李良突然盯着更衣室的出口看了许久，那里虽然没人，但不久前却有索菲娜离开的背影……

　　“王子瀚，你觉得索老师是落井下石的人吗？”李良突然冷不丁地问了一句。

　　王子瀚愣了许久，一言未发，却是坚定地摇了摇头。

　　李良抿了抿嘴唇，突然走出了更衣室，随着索菲娜离开的方向跟了过去。

　　“王子瀚，他要去哪？”小米此时正在照顾昏迷的雷子虎，她一看李良突然离开，赶忙问了一句。

　　“不知道，我们先安置好阿虎，以后的事以后再说，我相信索老师不会对阿虎这么残酷的！”王子瀚捏紧了拳头，坚定地说道。

　　虽然那次在酒吧受到不小的惊吓，但王子瀚没有忘记是谁把他从巴布鲁的手下救了出来！如果不是索菲娜，他恐怕现在还因重度烧伤躺在医院！

　　王子瀚相信，虽然索菲娜偶尔很强硬，但她绝对会给予他们最大的温柔，不为别的，就因为他们是她的学生，而她是他们见过的最优秀的教师！

　　……


第三百七十八章 散步之谈

　　当天晚上，雷子虎挂了几个小时的吊针，终于是在病床上醒了过来。

　　因为时间已经很晚了，而且医生表示雷子虎需要休息，就没让王子瀚等人在床边照顾他。

　　眼看不知道雷子虎什么时候能醒来，王子瀚等人也没有傻等下去，他们给医生留下了联系方式，便各自回家了。

　　而这段时间，虽然雷子虎有叮嘱过管家，让其不要把比赛的事情往外说，但雷家的情报网络何其发达，整个比赛的过程很快就传到了雷子虎父亲的耳中，他一听儿子受伤入院，赶忙就放下了手中的工作，心急火燎地赶了过来。

　　此时，雷子虎的父亲正在病房外等候着，他的脸色很阴沉，也不知和谁打着电话。

　　从谈话内容来看，应该是准备动用手中的力量影响媒体，封锁这场比赛的消息，同时正准备找人去收拾九鬼次郎！雷子虎是他的独生子，就算是在擂台被打伤，但护子心切的他还是准备给这个日本人还以猛烈的报复！

　　雷子虎在醒来后，就这么躺在病床上，双目无神，回忆着白天发生的事……

　　也不知过了多久，雷子虎从床上坐了起来，然后自己拔掉了手上的吊针。

　　他走下了床，没有惊动任何人，只是小心翼翼地活动了一下自己的身体。

　　虽然雷子虎在比赛中脱力严重，又因失水过多而出现虚脱，医生觉得要静养两三天，但他本来就是一个身体素质超群的男生，又处于精力最旺盛的时期，现在睡了几小时的觉，挂了几小时的盐水，虽不说完全恢复了过来，至少稍微活动一下是没问题了。

　　更何况，现在处于春夏交际之时，气温偏热，医生又担心空调不利于身体恢复，不让开，所以病房内有些闷热，雷子虎也不想在这里呆下去，准备自己出去乘凉，顺便散散心。

　　只是，病房门口已经被他的父亲守住了，他也不想和父亲磨叽这件事，于是就轻手轻脚地换好衣服鞋子，走到了窗户前。

　　雷子虎向窗外看了一眼，他的运气不错，这里是二楼，离地面也就几米，而且下面还有一个台子，就算他现在没有完全恢复，但凭他天生的强悍身体，想要从这里逃出去是一点问题也没有的。

　　雷子虎轻而易举地翻出了窗外，踩到了台子，最后一个翻滚落地，没有出现什么意外，只是因为没掌握好落地姿势，把胳膊擦破了。

　　雷子虎看了一眼流血的胳膊，低声咒骂了几句，也没有管它。

　　就在雷子虎准备翻墙离开时，一个清脆的声音冷不丁地从身后传出：“别小看微小的伤口，如果这是在丛林中，二十四小时内你就会伤口腐烂，四十八小时候就会浑身高烧，七十二小时就一命呜呼了。”

　　雷子虎被这突如其来的声音吓得寒毛卓立，很快，他发现这个声音异常熟悉，而且是他现在最不想听到的声音。

　　此时，只见索菲娜正悠闲地靠在一个阴暗的角落，雪茄的火星忽明忽暗，从一地的烟灰来看，她已经守在这里很久了。

　　“洗洗。”索菲娜给雷子虎丢过去一瓶矿泉水，随后便继续抽烟。

　　雷子虎接住了水，虽然他很不想见到索菲娜，但不知为何却没有抗拒索菲娜的话语，默默地洗了洗磕破的胳膊，把上面的泥土和灰尘都冲掉了。

　　“你怎么会在这里？”雷子虎随手将空瓶子丢向了不远处的垃圾桶，但他此时没有完全恢复，对力量的掌握不够精准，瓶子撞了一下垃圾桶的边缘便掉了出来。

　　索菲娜默默地走了过去，捡起水瓶随手丢进垃圾桶，随后淡淡地说道：“一个男生，刚输掉比赛，满心不服，从医院醒来后不想和任何人交流，但他又想自己一个人出来静一静，那么他会从哪里离开呢？”

　　雷子虎不满地冷哼了一声，但心中却是异常惊讶，索菲娜对他心理活动的掌握居然如此精准！

　　“等了你这么久，给个面子？一起走走？”索菲娜表面上是在征求雷子虎的意见，但自己直接就带头慢悠悠地向医院后门走去了，没有留下选择的余地。

　　雷子虎伫立了一会，沉默着跟了上去。

　　这个医院是沿河而建的，还专门修建了幽静的小道，为的就是让患者能更方便地散步，有助于病情好转。

　　现在已经是大晚上了，幽静的小道上除了雷子虎和索菲娜，没有任何人，只有昏暗的灯光从树顶透出，穿过被晚风吹拂的枝叶，斑驳地洒在地上。

　　“你想说些什么？是想继续嘲讽吗？想继续看我笑话？”雷子虎率先打破了沉默，语气不是很友好，“我已经哭过一次了，不会再哭了，如果你是想看我笑话的话，恐怕要让你失望了。”

　　“话别说的那么早，人生有太多值得你去哭的地方，眼泪是好东西，虽然无法改变什么，却可以冲刷掉痛苦与彷徨，不会哭的人，不算真正地活过……”索菲娜轻轻地弹了弹烟灰，将剩下的半截雪茄掐灭了，她刚才已经抽了很久的烟了，剩下的这些极品雪茄还是留着以后慢慢享受得好。

　　雷子虎沉默了一会，说道：“那你想干什么？我觉得已经没别的东西好聊的了，难道就闷声散步，然后各回各家？”

　　“他的身上有很多破绽，只不过你都没把握住，选择了最错误的战斗方式。”索菲娜并没有和雷子虎磨叽，毫无征兆地就把话题转到了白天的比赛上。

　　雷子虎愣了一会，随后捏紧了拳头，冷声说道：“现在说这个有什么意义？能改变什么吗？”

　　“你不想知道自己是怎么输的吗？”索菲娜淡淡地问道。

　　雷子虎的身躯明显一僵，只是短促地哼了一声，示意索菲娜继续。

　　“我一开始有告诉过你，你和九鬼次郎的身体素质有差距，虽然我很推崇拳拳到肉的正面对决，但并不代表着要以己之短，搏人之长，你和他蒙头硬打的话，对你来说是绝对不利的……”

　　“当然，比赛的过程中，你曾经抓住过一个很好的机会，那一记击腹拳很漂亮，差点让我以为这会是一场以弱胜强的经典比赛，但是……”索菲娜无奈地摇了摇头，叹声说道，“你的后续处理让我失望，你为了发泄心中的不满，又或者说为了证明自己的强大，毫无保留地开始穷追猛打，最后浑身脱力，被对方打了个措手不及，也因此被观众怀疑……这个错误的决定让你输掉了整场比赛，甚至影响到了你的名誉……”

　　雷子虎紧紧地捏着拳头，咬牙倾听着，虽然他很不愿意承认，但现在回想起来，情况和索菲娜说的一模一样，如果不是当时他被胜利的渴望冲昏了头脑，如果不是他急于向索菲娜证明自己的强大，或许比赛的结果会改写，至少不会像现在这么糟糕……

　　比赛输了不算什么，可观众们却把他的努力当成了虚伪的作假，这是他绝对无法接受的！可是，就算现在懊悔，又能改变什么呢……

　　突然，索菲娜转头看向了雷子虎，深深地说道：“雷子虎，记住我接下来的话……自由搏击有三种取胜方式，点数取胜，击倒取胜，锁技取胜……以你和九鬼次郎的实力差距，前两种方式机会渺茫，你想打败他，只有避其锋芒，像毒蛇一样躲在暗中，寻找对方破绽最大的一刻，然后……用第三种方式终结比赛！”

　　雷子虎的剑眉紧锁着，他啧了一声，说道：“现在说这些有什么用，三局两胜，我已经输了两局，第三局自动取消了，我记住这些又有什么用？私下去找他斗殴吗？输了就是输了，我不会干那种没品的事情！”

　　就在这时，雷子虎怀中的手机突然响了起来，他拿出手机一看，是李良打来的。

　　眼看索菲娜没打算继续说什么，雷子虎便接起了手机，沉声说道：“怎么了？”

　　“呼……阿虎，你终于醒了！”电话那头，李良如释重负地说道，“我们陪了你好久，但医生不让我们待在病房，时间也很晚了，我们只能先回家了。”

　　雷子虎抿了抿嘴唇，如果要说在比赛输掉后，现在唯一值得欣慰的地方，应该就是这帮同学对他的关心了。

　　“我已经没事了，现在在和索老师散步，没其它事我就先挂了。”虽然雷子虎很感动，但他已经冷酷惯了，不想说什么肉麻的“谢谢关心”之类的话语，他相信李良能理解他。

　　电话那头，李良沉默了许久，惊愕地说道：“你说什么？你现在和索老师在一起？”

　　“是的，就在我边上，怎么了？”雷子虎奇怪地问道。

　　“阿虎，我以兄弟的名义拜托你一件事，如果你不答应，那我们兄弟就没得做了！”李良的声音突然严肃了起来，还透露着不可抵挡的坚决。

　　雷子虎有些愣住了，李良干嘛突然这么严肃，还把兄弟名义都搬出来了，他愣了一会，说道：“你说吧。”

　　“去对索老师真诚地说一句‘谢谢’！”

　　雷子虎皱眉看了索菲娜一眼，他肯陪索菲娜出来散步已经是很给面子了，更何况这家伙之前还在更衣室嘲讽他，他干嘛要说谢谢？这不是莫名其妙嘛？

　　雷子虎皱眉问道：“我为什么要说？”

　　“因为，你明天还有一场比赛！这场比赛，是索老师低头弯腰，几乎跪在组委会成员面前，抛弃尊严，低声下气帮你求来的！”

　　……


第三百七十九章 尊严赌局

　　这一刻，雷子虎只感觉脑海中响起了晴空霹雳，一股难言的眩晕感突兀袭来，以至于让他眼睛发黑，隐约间，电话那头李良的声音也变得扭曲模糊，什么也听不清。

　　雷子虎已经不记得自己是怎么挂掉电话的了，当他回过神来时，这部新买的手机已经坠到了地面上。

　　“我明天还有一场比赛？”雷子虎眼神复杂地看着索菲娜的背影，沙哑地问道。

　　索菲娜很随意地拿下雪茄，谈了谈烟灰，悠闲地说道：“是啊，虽然你输了，但组委会说你的第一场没有参加，所以准备给你再加一场。”

　　“可是李良说，这比赛是你低声下气求来的！”雷子虎额上青筋暴跳，几乎是用雷霆般的声音吼出了这句话，暴吼的话语回荡在黑色的夜空中，久久盘旋。

　　索菲娜愣在了原地，一动不动，唯有雪茄的烟灰在不停飘落，良久，她啧了一声，不耐烦地嘀咕道：“李良……这家伙，敢跟踪我……”

　　“为什么要做这些……”雷子虎紧捏着拳头，咬紧牙关问道。

　　索菲娜不屑地一笑，干巴巴地说道：“还不是看你输了比赛以后，一副要死要活的样子？不知道的人还以为你被十个大汉轮着爆了一边呢。”

　　“这对你来说，不是你正乐意看到的吗！”雷子虎的拳头捏得咔咔作响，低沉地说道，“你不就是想证明我是个自大的小鬼，不就是想证明你是对的，不就是想看到我被失败击垮的样子吗！下午的时候你已经看到这些了！又为什么还要做多余的事！”

　　“因为你是我的学生……”突然，索菲娜把小手放到了雷子虎的头上，将那本就不整齐的头发揉得乱糟糟的，深邃地说道，“第一堂课我就跟你们说过，我教出来的学生，一定要成为最强……就算你现在输了，也要在输了之后找回场子，失败并不可怕，可怕的是在失败后一同失去了站起来的勇气……”

　　雷子虎不知何时已经松开了拳头，但牙齿依旧咬得很紧，他带着略微发颤的声音说道：“就为了让我能有‘站起来’的机会，你就放弃自己的尊严去求别人？”

　　“放弃尊严？”索菲娜突然放声大笑了起来，她重新将雪茄放入口中，随意地呼出一口烟圈，微笑道，“什么叫放弃尊严？不是说我低个头，弯个腰就叫放弃尊严……尊严是一种结果，就像成王败寇的道理，假如最后你赢了，那不管之前做了什么丢脸的事，依旧是尊严满满，如果最后依旧没有挽回败局，那才叫尊严丧尽。”

　　索菲娜看向了雷子虎，仿佛从他的眼睛透入了他的内心，深邃地说道：“雷子虎，我去求组委会不是放弃尊严，我是在赌，我把尊严赌在了你的身上，你是我的学生，我不相信你无法击败九鬼次郎！我所做的这些，都是一场以我尊严为筹码的赌局。”

　　“当然，至于接受不接受，选择权在你，你可以觉得我的想法很可笑，拒绝明天的比赛，也可以再次踏上赛场，背负着我的尊严去战斗……好了，是你选择的时候了，不管你选哪个，我都无所谓的，我尊重你的任何选择。”

　　雷子虎的内心此时在激烈碰撞着，他一直以为，索菲娜只是个喜欢恶搞，上课胡来，顶多打架比别人厉害一点的平庸教师，但这一刻，当他面对以索菲娜的尊严为筹码的赌局时，他突然发现，自己似乎变得对索菲娜一无所知……

　　如果是换做别人，在比赛结束后，低劣一点的教师或许会开始嘲笑他的自大，嘲笑他的失败，吹嘘自己以前的教育心得。

　　而优秀一点的教师或许会开始安慰他，鼓励他，让他渐渐淡忘失败，投身到以后的生活中。

　　可是，不管是哪种教师，不管他们是嘲笑或是安慰，却无法改变“失败”这个事实，就算以后淡忘了，模糊了，被时间的涌流冲刷了，这个失败却是一直存在，从未抹去，他们永远未能让学生从失败中崛起，他们所做的，只是让学生“忘记”失败罢了……

　　但这一刻，当索菲娜以自己的尊严为代价，换来一个让他重新站起来的机会时，雷子虎感觉自己以前对索菲娜的看法崩塌了，他似乎觉得，索菲娜并没有把他当一个学生，更像是当成了一个伙伴……

　　伙伴这个词，在雷子虎心中比一切都更加沉重珍贵……

　　“我会去的。”雷子虎再次捏紧拳头，用从未有过的坚定语气说道。

　　“好样的，为师没有看错你，很是高兴！”索菲娜欣慰地拍了拍雷子虎的肩膀，大大咧咧地笑了起来。

　　雷子虎嘀咕道：“可你刚才还说，不管我去还是不去，你都无所谓。”

　　“哎，当然是骗你的啊！”索菲娜戳了戳雷子虎的额头，挠着小脸尴尬地笑道，“跟你说实话吧，如果你要是说不去，那我肯定在这里暴揍你一顿！不然我岂不是白白对组委会那些人低声下气了！”

　　雷子虎不满地说道：“喂，你要是真动手，不怕事情传出去？殴打学生，到时候你可别想当教师了！”

　　索菲娜神秘兮兮地一笑，说道：“可你没证据啊，这里四下无人，也没有监控，而且你刚参加完比赛，身上留下什么伤都有可能，凭什么让人相信是我打的？”

　　雷子虎顿时咋舌，他四下扫视了一会，惊愕地发现，索菲娜不知何时把他带到了一个黑灯瞎火的地方，正如她说的，没有人，没有监控，连只蚊子都没有！别说打人，拿来杀人埋尸都没问题！

　　原来早就算计好了！雷子虎已经愕然了，原来索菲娜在医院后门守那么久，根本不是为了找他散步谈心，分明就是准备把他带到一个没人的地方，然后抛出这个问题，回答好了皆大欢喜，回答错了就把他一顿狂殴暴打！

　　看着摸头傻笑的索菲娜，雷子虎深深感觉这根本不是个人，分明是个长着角的小恶魔！这种腹黑的程度已经超越人类极限了！

　　这一刻，雷子虎几乎有了一种劫后余生的感觉，在这种地方被暴打一顿，真是报警都没用，根本拿不出证据。

　　在沉默了一会后，雷子虎叹声说道：“索老师，虽然我是答应了，但我不觉得明天能战胜九鬼次郎，我能感觉今天已经脱力了，肌肉里也有大量乳酸堆积，明天一觉醒来就会全身酸痛，能动就不错了，还怎么参加比赛？”

　　索菲娜神秘地一笑，打了个响指说道：“万能的索老师早就想到这事了，跟我来，带你见个人。”

　　“谁啊？”现在几乎是半夜了，雷子虎不知道要去见谁。

　　索菲娜愣了一会，摸着头傻笑道：“我的另一半！”

　　……

　　索菲娜带着雷子虎轻车熟路地绕出了这片黑灯瞎火的地方，看来之前已经做过很多准备工作了，这让索菲娜在雷子虎心中显得更加腹黑，他甚至怀疑这条路线是不是索菲娜一早就踩好，准备在暴揍他以后火速逃离的……

　　绕了一会后，索菲娜微笑着说道：“到了……”

　　雷子虎向前方看去，虽然是夜晚，但是昏暗的路灯还是让他能看清对方。

　　那是一个身材有如洋娃娃般精致的女孩，女孩脸上透露着天生的冷漠，除了冬雪般的白皙肌肤和红润的双唇，她的一切似乎都是黑色的，泼墨的黑色长发，轻扬的黑色斗篷，以及那双比宝石还要璀璨剔透的黑色双眸，一切的一切都是如此神秘，仿佛黑夜中的宝藏，让人忍不住想去挖掘。

　　在见到这个女孩后，即使是雷子虎这样冷酷的男生也不禁怦然心动。

　　“月儿……”索菲娜微笑着呼唤了一声。

　　影月在听到呼唤后，脸上的冷漠表情顿时冰消雪融，她缓缓地迎了上来，在索菲娜的脸颊上轻轻一吻，笑道：“终于来了，等了你好久。”

　　索菲娜将影月抱起，在空中转了一圈，笑道：“等急了吧，找个机会好好补偿你！”

　　看到此情此景，雷子虎若有所思地点了点头，原来索老师喜欢女孩子啊，难怪陆永浩这么优秀的青年追了这么久也没个动静……

　　不过，雷子虎倒也没有很惊讶，他是贵族子弟，这种事见得太多了。

　　一些自身条件极为优秀的人，不论男女，他们都不缺少异性的欢迎，打个比方来说，一个家境优越，身高修长，皮肤白皙，胸大腿细，容貌出色，富有修养的女孩，在平时是绝对不会缺少男性奉承的，从小到大，追求她的人估计都能排几条街，这样一来，她见过的优秀男性也就越来越多，对男性的眼光自然也是越来越高，当高到一定程度后，就再也没有男性能让她满意了。

　　这样一来，她也自然会将目光投到女孩身上，会更愿意去找女孩作为伴侣，用这种挑战世俗的禁断去证明自己的感情，这比普通的男女之情更加富有感染力。

　　反之，男性同理，这种事在高层社会和贵族中屡见不鲜。

　　在雷子虎眼中，索菲娜虽然性格有些腹黑恶劣，但论自身条件，那绝对是优秀到无以复加，不说别的，自从夕城大学开校以来，新老师刚上班三天就抢占校报各大板块的有几个？

　　半年前有个叫夏欣的女老师来上班，也是很美艳，但也仅仅是在校报火了几天，可索菲娜呢，这都快一个月了，整个校报版块一直被她霸占，而且愈演愈烈，丝毫没有停下的趋势。

　　更夸张的是，自从索菲娜来了以后，校园分手率直线上升，不仅有男生因为索菲娜去甩女朋友，还有女生因为索菲娜去甩男朋友，她这一来，不知坑害了多少男生，不知掰弯了多少女生……

　　所以，在见识到索菲娜有多么欢迎后，现在看到她和另一个足以一笑倾城的女孩在一起，雷子虎一点都不觉得意外，反倒是觉得理所当然……

　　李良这小子没戏了……这是雷子虎现在心里唯一的念头……

　　……


第三百八十章 月之治疗

　　“娜娜，他是？”影月很快就注意到了雷子虎，当面对外人时，她又显得稍微冷漠了一些，脸上的笑意也收了起来。

　　雷子虎对影月点了点头，以示问候，沉声说道：“我是……”

　　雷子虎刚开口，索菲娜就打断道：“啊，月儿，这就是我跟你说的那个比赛打输躺地上哭，还死活拉不起来的学生，名字叫雷子虎。”

　　雷子虎被气得眼睛发黑，虽然索菲娜倒也是在说实话，但配合那幸灾乐祸的腹黑语气一听，总感觉很变味。

　　影月点了点头，淡淡地说道：“就是他啊……那么，他答应参加第三场比赛了？”

　　“是的。”

　　“比赛时间是什么时候？”

　　“明天。”

　　影月听后秀眉微皱，有些犹豫地说道：“明天吗……真可惜，如果时间多的话，我可以尝试教他‘鬼魁六式’，虽然我并非鬼魁六式的专修者，但教点皮毛肯定没问题，也能增大他获胜的几率……可是时间来不及……”

　　“鬼魁六式？那是什么？”就在影月自言自语时，索菲娜和雷子虎异口同声地问道。

　　影月微微一愣，尴尬地笑道：“没什么，我在自言自语呢，还是讨论一下和明天比赛有关的事吧。”

　　索菲娜也没有去纠结所谓的鬼魁六式，她开门见山地说道：“情况是这样的，从今天的比赛来看，雷子虎和他的对手有身体素质上的差距，所以很难和对方正面抗衡。”

　　影月若有所思地点了点头，说道：“这很简单，攻其无备，出其不意，刃舞偏锋，杀人无形……这是身体素质有差距时，以弱胜强的不二法则，并非所有胜利都要靠正面对抗取胜。”

　　索菲娜说道：“我也是这个意思，我也告诉他了，想要最大把握击败对手，肯定不能选择点数取胜或者击倒取胜，一定要依靠锁技……就是不知道这家伙能不能听进去，他可傲得很。”

　　“可以磨平他的棱角，当野兽无法驾驭时，驯服他是最好的选择。”影月上下打量着雷子虎，默默说道。

　　“喂喂，说谁野兽呢。”雷子虎有些不满地说道。

　　索菲娜不怀好意地笑道：“人家不过是比喻一下，你那么激动干嘛，如果不服的话，要不你们打一架？”

　　影月并没有说话，一副悉听尊便的表情，而雷子虎在看到索菲娜脸上的坏笑后，顿时一阵毛骨悚然。

　　这个黑袍女孩异常神秘，身上透露着隐隐威压，一看就不是好惹的人，退一万步说，就算他能打赢影月，谁能保证这不是索菲娜的阴谋？

　　到时候要是真的动起手，难保索菲娜以此为借口把他暴打一顿，雷子虎相信索菲娜绝对做得出这种事，可不能着了这个腹黑女的下怀啊……

　　想到这里，雷子虎赶紧摇了摇头，沉声说道：“你们继续说吧，我听着。”

　　索菲娜轻咳了一声，也不知是为了掩饰被拆穿的尴尬，还是真的想正经起来，她说道：“就一个晚上的时间，想要从实力上提升是不可能了，该做的心理工作我也做了，但现在还有一个问题摆在我们面前……”

　　“什么问题？”

　　索菲娜继续说道：“他的身体……今天他运动过度脱力了，也在比赛中受了不小的伤，明天一起床肯定浑身酸痛，状态大幅下滑，以这种状态去参加比赛，难免再败，这并不是我们想看到的结果。”

　　影月打了个响指，说道：“这个我可以试试，我能短时间的让他恢复疲劳，激发一定的肌肉力量，把他的状态调整过来，当然，有得必有失，这是有副作用的，等效力一过，那可是会全身疼上好几天的。”

　　“没事！”索菲娜自作主张地说道：“不会死不会残就行，年轻人嘛，疼个几天算什么。”

　　眼看索菲娜自作主张，雷子虎也并没有说什么，因为他的想法和索菲娜是一致的。

　　“好，那先找个没人的地方吧，你们先过去，我去取一些东西。”影月说完，便率先离开了。

　　而索菲娜则是带着雷子虎回到了之前那个黑灯瞎火的地方，一来到这里，雷子虎就有些毛骨悚然，总觉得索菲娜要暴揍他一顿。

　　所幸索菲娜还没有恶趣味到要平白无故揍人的程度，她只是靠着墙默默地抽着雪茄，留下一点火星在黑暗中忽明忽暗，偶尔照亮那对明亮的双眸。

　　影月的办事效率一直是极高的，她很快就带着一个包裹过来，没有让索菲娜和雷子虎多等。

　　影月把包裹放到了地上，打开后，她从里面拿出了一个不锈钢水瓶递给了雷子虎，淡淡地说道：“喝了。”

　　雷子虎接过了水瓶，皱眉看了索菲娜一眼，他也不是傻子，总不能让他喝他就喝吧。

　　“看什么看，让你喝就喝，还怕毒死你不成！”索菲娜瞪了雷子虎一眼，没好气地说道。

　　雷子虎心中虽然有些嘀咕，但心想这两人也不至于害他，便打开盖子将里面的东西喝了下去。

　　当液体入口的瞬间，雷子虎只感觉到一股极为浓郁的草药味传遍口鼻，与此同时，一种苦涩的味道开始刺激舌头，让他一度想把喝下去的东西吐出来。

　　但雷子虎还是硬着头皮喝了下去，万一他吐出来，那岂不是又给了索菲娜打人的理由……

　　在捏着鼻子喝完后，雷子虎擦了擦嘴角，口中还回荡着浓浓的草药味，他抿了抿舌头，硬着头皮说道：“喝完了，一滴不剩，接下来干嘛？”

　　“等……”对于外人，影月一直是惜字如金。

　　“等什么？”雷子虎莫名其妙地问道。

　　“药效……”

　　过了几分钟，就在雷子虎开始不耐烦时，他突然感觉一股奇异的热量从胃部传来。

　　这股热流很快就扩散蔓延开来，一开始还仅仅是在胸腹区域起作用，但很快，随着血液的流动，这股热流渐渐扩散到了全身，所经之处，肌肉和骨骼都仿佛开始燃烧，让他全身发烫，仿佛沐浴在烈火中。

　　没过多久，雷子虎的衣服就被汗水打湿了，滚烫的身体也让他忍不住开始低吼，这个过程显然不好受。

　　“月儿，这是什么情况？”索菲娜有些紧张地问道。

　　影月微微一笑，说道：“没事的，这是韩家的常备药，能够加速血液流动和肌肉纤维运动，加速排汗，活血化瘀，消除乳酸，恢复疲劳，只是这个过程比较热罢了。”

　　索菲娜看着热得浑身发红的雷子虎，汗颜地说道：“这好像不是‘比较’热啊，你确定剂量没问题？”

　　“恩……有可能……放药的时候手抖了一下？”影月似笑非笑地说道，一副坏坏的模样。

　　众所周知，影月一直是以严谨和高效著称的，“手抖了一下”这种事是肯定不会发生在她身上，至于为什么会出现现在的情况，那只能说近朱者赤近墨者黑……和腹黑的人待久了也会变得腹黑……

　　……

　　在雷子虎的感觉中，短短的十多分钟仿佛是过了十年，当那股猛烈的温度慢慢散去时，雷子虎感觉整个人直接从地狱升到了天堂，要不是浑身衣服被汗水浸透，湿漉漉的，他真想直接倒头睡一觉。

　　“喝点水。”影月递过去一瓶调好的淡盐水，说道。

　　被坑了一次的雷子虎现在完全处于打草惊蛇的状态，他一看又递过来一瓶什么液体，整个人顿时神经紧绷了起来。

　　影月无奈地摇头说道：“喝吧，就是淡盐水而已，你刚出了那么多汗，需要补充盐分和水分，这瓶我没手抖放多。”

　　“手抖？什么手抖？”雷子虎接过水，睁大眼睛问道。

　　影月微微一愣，将脸别到了一旁，她摸了摸挺秀的鼻梁，淡漠地说道：“没什么，别在意。”

　　“你有本事别把脸转过去！”

　　……

　　在喝完水休息了一会后，雷子虎顿时感觉轻松了许多，虽然大量出汗后有一种想睡觉的感觉，但他能感觉到，自己一觉醒来绝对会精力充沛，精神焕发！

　　雷子虎的直觉是正确的，虽然影月拿来的这药不是什么灵丹妙药，但怎么说也是韩家配备给家臣的常备药，韩家的东西哪里会有次品？即使是最低级的东西都是千金不换！效果自然也是非同寻常。

　　影月走到了雷子虎身后，说道：“盘腿坐好。”

　　“你要干嘛？”雷子虎质疑归质疑，但还是默默地盘起腿坐在了地上。

　　影月没有向雷子虎解释，待坐好后，她猛地就是一掌拍在雷子虎的肩膀上。

　　巨大的冲击力让雷子虎身躯一震，他刚想破口大骂，突然惊愕地发现，自己肩膀原本被一掌拍麻了，但这股麻痹感很快便消散而去，取而代之的是一股舒服的暖流从肩膀的某个点缓缓涌出，沿着经脉向全身各处流去，这一刻，他仿佛感觉力量溢满了全身！

　　……


第三百八十一章 三场比赛

　　“我不太懂针灸，不然效果可能会更好。”影月很难得地对雷子虎说了一个长句子，随后瞄准了他的另外一侧肩膀，猛地一掌拍了下去。

　　影月的这两掌看似凶悍，仿佛要把雷子虎的肩膀拍爆，但其实主要都是沉如大海的绵劲，这种劲道并不会对雷子虎的筋脉或肌肉造成损伤，却能让力道完美地扩散出去，刺激一部分穴位，以此来加快他的身体恢复，并帮他激活一部分的潜能。

　　这种手法和点穴类似，当然，真正的点穴已经失传许久，没有人还掌握着这种古老技艺，影月拍出的这两掌也是韩家之中普遍传授的，和之前那味药相辅相成，用于活血化瘀，加速身体修复。

　　影月很快又在雷子虎的其它穴位上拍了几掌，雷子虎顿时脸色紫红，体内仿佛有一股炙热的能量要喷发而出，将他融化。

　　在这股炙热中，雷子虎可以清晰地感觉到，肌肉的疲劳正在消失，之前被九鬼次郎打的伤也不再疼痛，整个人有如破茧重生，得到了从未有过的爽快感。

　　在做完这些后，影月擦了擦额上的香汗，虽然她看似只是拍了几掌，但这几掌都是需要深厚内劲才能使出的，因此也耗费了她不少体力。

　　“回去以后不管多困，先补充水分和电解质，并摄入大量高蛋白食品，然后好好地睡一觉，等明天醒来，你就会发现自己回到了巅峰状态。”影月收起了地上剩余的药草以及其它工具，对雷子虎叮嘱道，“当然，过个一两天就会出现副作用，到时候你可能会累得下不了床，不过不用担心，好好休息就行。”

　　在那股炙热之劲散除后，雷子虎感觉到浓重的昏睡感渐渐来袭，刚才他在治疗的过程中出了大量的汗，体内能量也被影月调动得差不多了，现在全身上下每一个细胞都昏昏欲睡，如果不是影月反复叮嘱他要先补充水分和蛋白质，他真想现在就倒地上呼呼大睡。

　　眼看雷子虎困得站都站不起来了，索菲娜不满地啧了一声，说道：“真是没用，这我不还得把你背回去！”

　　影月抢声说道：“娜娜，我来送她回家吧。”

　　“不用了，这家伙满身臭汗，可别把香香的你弄臭了。”索菲娜抱怨归抱怨，还是直接扛起了雷子虎，随后对影月抛了个媚眼，调戏道，“我看你也累了，先回去休息吧，帮我暖好床！”

　　影月小脸一红，她戳了戳索菲娜的腰，随后便红着脸低着头离开了。

　　待影月离开后，索菲娜把几乎快要睡着的雷子虎扶正了一些，深邃地说道：“就看明天了，你这家伙，可要给我争口气啊……”

　　……

　　自由搏击大赛的第二天，体育馆内依旧人山人海，在比赛开始前，大家都在座位上和同伴们讨论着什么，一时间显得有些热火朝天。

　　就在昨天所有的比赛结束后，组委会突然向离场的观众宣布了一个临时消息：虽然雷子虎选手败局已定，但介于他第一场比赛缺席，九鬼次郎少赛一场，为了保持之后比赛的公平性，将额外增加第三场比赛，当然，这场比赛的胜败不改变两人的比赛结果。

　　也就是说，雷子虎因为缺席一场，失败一场，总比分败给九鬼次郎这件事是已成定局，无法再改写，但是却还是会进行第三场比赛。

　　这第三场比赛就很有深意了，首先，历届以来的自由搏击赛中从未出现过为了“保持之后比赛的公平性”而增加的第三场，赢就是赢，通过对手缺席赢得比赛也是赢。

　　公平永远是相对的，很多比赛里还有因为参赛队伍数量问题，会选出一支队伍轮空直接晋级。

　　所以说，公平只是组委会增设这场比赛的借口，至于其真正缘由，那实在是鲜为人知……

　　而另一方面，这场比赛对于观众们的意义很大，他们之前一直有猜测雷子虎是不是比赛作假，如果真是这样，雷子虎应该拿了好处早早逃离人们的视线，避开舆论，等待风平浪静，不太可能画蛇添足地去参加这第三场比赛。

　　这场比赛看起来更像是一种复仇赛，是对昨天耻辱的绝地反击！是雷子虎想要证明自己的一场比赛！

　　当然，也不排除另一种情况，那就是作秀！雷子虎很可能故意通过这场比赛作秀，既能掩盖之前的作假行为，又能弥补自己形象！

　　然而，这些都还只是观众们的猜测，至于事实究竟是怎样，那就只能等比赛结束后再看了！

　　由于这种种悬念，观众们对今天的比赛充满了期待，一时间甚至对其他选手的赛事都没兴趣了。

　　今天，索菲娜自然是带着自己的学生们来了，昨天她一时没注意，被李良跟踪并看到了她苦求组委会的模样，所以在来体育馆前，她就叮嘱过李良不许把这事说出去，封口费是一条贴身手帕。

　　李良自然是乐意得快飞上天了，他早就不再满足于收集索菲娜的照片了，这次居然能得到索菲娜的贴身物品！别说是封口，哪怕从他身上割几块肉也没事啊！

　　至于手帕这种软妹子用的东西，索菲娜自然是没有的，但她也不至于毁约，反正路边随便买一条，往怀里放个几分钟，不就成“贴身”手帕了嘛！

　　李良是不知道索菲娜的腹黑想法，整个人乐得连比赛都看不进去了。

　　另一方面，韩暮今天却是没来，他昨天在雷子虎的比赛结束后就离开了，并习惯性地以为不可能再有第三场比赛了，更没有听到组委会最后的宣布，所以就错过了今天的赛事。

　　“索老师，阿虎的比赛在第几场？”王子瀚伸头看了看热火朝天的比赛场，期待地问道。

　　索菲娜此时正盯着一个方向看着，而且并不是赛场的方向，反倒是观众席的方向，一时间没有听到王子瀚的话语。

　　“索老师？”王子瀚疑问地问了一句，“你在看什么啊，赛场不在那边吧？”

　　索菲娜的秀眉渐渐锁紧，她缓缓地从胸前的口袋抽出一根雪茄，却发现这里不能抽烟，只能将其放在手中把玩着，同时疑惑地沉声说道：“总感觉那几个人有在偷看我，真不爽……”

　　王子瀚顺着索菲娜的目光看了过去，最后将目光落到了贵宾席上，此时那里正坐着四个人，最为醒目的便是一个头发花白，眸藏精光的老人，很难想象这个年纪的人会喜欢自由搏击。

　　观察了一会后，王子瀚发现，这个老人似乎真的会偶尔将目光扫过他们，尤其是三番五次扫过索菲娜！而且这个老人并不避讳这一点，期间甚至还冲王子瀚笑了一下。

　　“索老师，是你太漂亮了吧，嘿嘿……”王子瀚傻笑着摸了摸头，把握住了这个拍马屁的机会。

　　很多时候，索菲娜是很不经夸的，她得意地一笑，戳了一下王子瀚的额头，嘿嘿笑道：“油嘴滑舌！也没多漂亮啦！就算你夸我我也不会高兴的，哈哈，哈哈哈……”

　　……

　　比赛在有序地进行着，今天的比赛质量比昨天更高，但观众们似乎更加期待雷子虎和九鬼次郎的第三场比赛，所以一时间有些心不在焉，对当前的比赛不是很感兴趣。

　　缺少了欢呼和掌声后，再精彩的比赛也显得索然无味，台上的选手也是越打越没劲……

　　也不知过了多久，越临近大赛尾声，观众们的期待就越高一分，当最后一场比赛结束时，观众席上的讨论之声已经犹如声浪般蔓延开来。

　　主持人也终于是在万众期待中走上了擂台，他拿着话筒，脸上洋溢着微笑，说道：“各位观众，欢迎来到今天的最后一场比赛，经由组委会的一致决定，由于雷子虎选手和九鬼次郎选手的第一场比赛缺席，为了保证之后比赛的公平性，两人将进行一场额外的比赛！这场比赛不计入任何比分，不改变之前的胜负结果！下面，有请两位选手登场！”

　　主持人刚说完，观众席上就响起了不小的抱怨之声，不改变之前比赛结果的话，也就是说这完全是一场额外的比赛，作秀的几率大大上升！说不定就是为保住雷子虎名声而增设的比赛！

　　这种说法在观众席中渐渐蔓延开来，虽然不是每个人都认同，但至少每个人都听到了这么一种说法。

　　“下面，首先由请九鬼次郎选手出场！”主持人将手掌指向了擂台的左方。

　　九鬼次郎满脸阴沉地从更衣室走了出来，看起来心情十分不爽，他昨天在击倒雷子虎后，本来以为好好地羞辱了一下这个华夏人，比赛也告一段落了，但在晚上，组委会突然告诉他，他要和雷子虎进行第三场比赛！

　　这种事九鬼次郎从未听说过，但怎奈组委会的话在大赛里就是铁律，他也不得不从，除非他不想要比赛资格了。

　　九鬼次郎如此烦躁倒不是怕了雷子虎，纯粹是因为需要多打一场，试想一下，假如是在校园运动会中，决赛都结束了，名次都分出来了，学校突然说要再比一次，而且不改变之前的名次结果，这种无意义的比赛肯定是会让人烦躁的。

　　当然，九鬼次郎并不知道，这场比赛对他来说毫无意义，而对雷子虎来说，恐怕足以影响到他的一生！


第三百八十二章 消极防守

　　“下面有请雷子虎选手登场！”主持人一只手拿着话筒，另一只手伸向了擂台的右侧，热情洋溢地说道。

　　“阿虎！阿虎！阿……”李良等人一开始还叫的十分起劲，但很快，他们发现，整个体育场中只有他们几个在叫，其它人都在和同伴小声谈论着，时不时露出各异的目光，有怀疑，有疑惑，也有鄙夷……

　　“这……”看到如此场景，李良等人也没办法再继续叫下去，他们重重地叹了声气，暗中替雷子虎祈祷着，今天的这场比赛打输打赢其实都可以，但一定要向观众做出证明！证明他之前没有作假，真的尽全力比赛了！否则事情真的会变得很麻烦……

　　只不过，李良等人还是很担心，雷子虎昨天还在住院，今天强行上场真的能有出色发挥吗？万一他又中途倒下，那这些不明事实的观众还不得把他骂死！他的污点就洗不掉了！

　　就在李良等人心情复杂时，雷子虎终于是缓缓地从更衣室走了出来。

　　雷子虎穿了一件洁白的武道服，这件衣服十分整齐，所有褶皱都被电熨斗烫平了，腰带也一丝不苟地绑着，整个人显得异常精神，可以看出他对这次比赛的重视。

　　雷子虎一出场，观众席也开始响起掌声，但和昨天的掌声相比，今天的掌声实在太稀疏了，有一大半还是李良等人死命拍出来的。

　　而且雷子虎发现，不少观众正对他指指点点，时不时露出一丝怀疑表情，让雷子虎觉得异常刺眼。

　　但是，雷子虎知道，他没有办法去解释什么，更不可能去和观众辩论，昨天的比赛在外人看来确实有疑点，但他没有办法把这些疑点全部解释出来。

　　但是，现在有一个机会摆在他面前，一个让他用沉默和行动来证明的机会！一个索菲娜用尊严为筹码设下的赌局！

　　雷子虎收回了目光，看向了擂台上冷笑的九鬼次郎，这个日本选手显得自信满满，这也难怪，毕竟雷子虎是他的手下败将。

　　雷子虎最后整理了一下腰带，昂首挺胸地跨上了擂台，当站稳的一刻，他突然将双手贴在了大腿旁，冲观众席深深地鞠了个躬。

　　在观众们呆滞的目光下，雷子虎的腰几乎弯成了九十度，足足保持了七八秒，这才直起身。

　　雷子虎这一鞠躬蕴含着太多的情感，虽然沉默无声，却是铿锵有力，一点一点地拨动着观众们的心弦。

　　而且，也不知道是巧合，又或是刻意而为之，雷子虎鞠躬的方向真好正对着观众席上的索菲娜，不偏不倚……

　　当雷子虎直起身后，发呆的观众这才回过神，同为华夏同胞，他们之间是血脉相通的，能隐约感受到雷子虎这一鞠躬的深切感情……

　　也不知是谁带的头，观众们没有欢呼，没有说话，却是用最热烈的掌声给予了雷子虎肯定的支持，以及失而复得的信任……

　　“他长大了……”索菲娜神秘地一笑，深邃地说道。

　　“老师，阿虎没问题吧？他昨天都还在住院。”李良有些担忧地问道。

　　索菲娜拿着一根雪茄上下玩弄着，微笑着说道：“能做的我都做了，剩下的就看他了，希望他能听从我的话，因为那是他唯一的取胜方法……”

　　“取胜方法？什么方法？索老师你教了阿虎什么绝招吗？”李良睁大眼睛问道，不少同学也好奇地看了过来。

　　“他是无法从正面击败九鬼次郎的，想要赢，只有一个办法，一个他不愿意用，却不得不用的办法……”索菲娜紧紧地捏住了雪茄，眯着眼说道：“锁技！以弱胜强！”

　　……

　　“两位选手请上前！”裁判对两人示意道。

　　九鬼次郎和雷子虎很快就聚到了裁判身旁，九鬼次郎此时正嚣张地昂着头颅，一副胜利者的高傲姿态。

　　而雷子虎并没有想象中那般灰头土脸，他此时也是昂首挺胸，丝毫没有退缩，也没有因为昨天的失败而灰心，这样的姿态无疑是给观众们注入了一支强心剂。

　　“你……昨天败了！今天……还会败第三次！”九鬼次郎故意用生疏的中文挑衅道。

　　雷子虎只是轻哼了一声，脸上的表情波澜不惊，丝毫没有因为九鬼次郎的挑衅而恼怒，因为他很明白，在自己赢下比赛前，一切的解释和争执都是多余的……

　　眼看雷子虎神色未动，九鬼次郎也知道自己攻心计失败了，他冷哼了一声，不再挑衅，准备在比赛中再次把雷子虎击倒，将他的尊严彻底碾碎！

　　在简单介绍完规则后并让选手碰拳后，裁判直接宣布了比赛的开始！

　　比赛一开始，雷子虎就稍微后撤了一步，并没有像昨天那样开始狂攻，而是直接采取了较为节省体力的防守态度。

　　九鬼次郎见此，很快便认为雷子虎是在昨天损耗了太多的体力，今天还没有恢复过来，是拖着伤躯前来参战的！

　　想到这里，九鬼次郎脸上的冷笑更浓了，他几乎有了一种胜券在握的感觉！

　　九鬼次郎捏了捏拳头，大步流星地冲了上来，准备以雷霆之势将雷子虎击倒！只要能在华夏的土地大胜华夏选手，回国后一定会被当做英雄看待，想到这里，他忍不住发出了兴奋的暴吼。

　　“想要击败九鬼次郎，你需要完成三个步骤！第一步，迷惑对手，混淆视听，让他对你的状态做出错误的判断！”雷子虎的脑海里回响起了索菲娜昨天叮嘱他的话，当看到九鬼次郎露出胜券在握的表情时，他便知道，第一步成功了！

　　雷子虎开场便后退的行为使九鬼次郎做出了错误的判断，让其误以为雷子虎身体状态不佳，是个软柿子，可以用雷霆武力击倒！

　　而事实上，昨天在经过影月的治疗后，雷子虎不仅没有状态受损，甚至是全身充满力量，比昨天都要更胜一筹！

　　俗话说得好，知己知彼百战百胜，九鬼次郎一开始就做出了错误判断，这已经小幅地晃动了两人之间的战斗天平！

　　眨眼间，九鬼次郎便攻至雷子虎身前，他聚起了极强的力量，对雷子虎发起了狂攻！

　　猛烈的冲拳，剧烈的踢击，致命的手刀，种种雷厉风行的招式如同雨点般向雷子虎砸去，拳拳到肉的声音让人头皮发麻。

　　反观雷子虎，他一改昨天的狂攻之势，整个人压低身子，将双臂护在脸的两侧，丝毫没有出击的意思，就这么被动地抵挡着九鬼次郎的进攻，一时间被打得连连后退。

　　观众们顿时咋舌了，他们昨天还很欣赏雷子虎的霸气出击，今天他怎么直接当起缩头乌龟了！一副缩在龟壳里任打的模样……

　　一开始，观众们还在猜测雷子虎是不是在寻找机会反击，但三分钟过去了，雷子虎完全没有任何反击的意思，似乎是铁了心要防守，打死也不出击，就这么耗完了第一回合。

　　回合结束的铃声敲响后，九鬼次郎十分不屑地鄙了雷子虎一眼，他一开始还豪情万丈，但一看到雷子虎缩得像只乌龟，他是整个人都郁闷了，遇到这种不敢应战的对手，任谁都不会开心的。

　　反观雷子虎，他并没有露出任何表情，只是默默地走到了自己的擂台角，拿起功能饮料喝了几口，随后就开始给自己的手臂肌肉按摩，刚才他挨了不少打，有些肌肉已经肿了，但并无大碍。

　　很快，第二回合便开始了，在观众们期待的眼神中，雷子虎依旧没有做出任何积极回应，整场比赛都在进行被动的防守。

　　有几次九鬼次郎都不想上去打了，雷子虎还主动地进入他的攻击范围，如果他不还击，雷子虎就使出刺拳挑衅，逼得他还手，然后自己则是继续使用龟缩的防守。

　　一而再再而三之后，九鬼次郎的情绪爆发了，他扯掉了腰带，露出了壮硕的上身，用日语破口大骂，向裁判抗议雷子虎的这种乌龟式打法。

　　而裁判只是冷眼回应，示意抗议无效，比赛继续。

　　规则便是如此，谁也没规定不能严防死守，任何没有规定的细节都不属于违规！

　　就这样，在极度郁闷的情绪中，九鬼次郎和雷子虎又是耗完了第二局。

　　九鬼次郎很郁闷，而雷子虎却是一如既往地淡漠，他再次回到了自己的擂台角，喝了几口功能饮料，然后开始按摩肌肉，途中还向裁判要了一瓶冰水来进行冷敷。

　　第三局比赛开始了，比赛过程一如既往地沉闷，九鬼次郎红着眼狂攻，雷子虎缩着头防守，没有任何转变的契机，看上去甚至有点向高中生之间的“霸凌”，一方打人，一方挨打，还不还手。

　　第三局的结束铃声敲响后，观众们终于是忍不住了，他们的抱怨声很快便响了起来，不少态度刚有转变的人又开始对雷子虎狂嘘，对他的消极防守表示鄙视。

　　不仅是观众，连裁判和主持人都疑惑了起来，组委会专门增设了这场富有争议性的比赛，对于雷子虎来说，这应该是一个必须把握的机会，甚至说得难听点，这场比赛就是专门给他拿来洗白自己的！但他用这种消极防守来应对是什么意思？还嫌自己不够黑吗……


第三百八十三章 反击风暴

　　“索老师……这该不会就是你教给阿虎的绝技吧……”李良汗颜地看着怨声载道的观众席，心里不禁开始怀疑，索菲娜是不是故意为了让雷子虎出糗，而给他支了这么一招。

　　这看起来哪里有半点取胜的势头，已经三回合过去了，再过两回合比赛就结束了，到时候从点数来说，消极防守的雷子虎肯定只有零分，拿什么赢比赛？难不成让他找机会KO？这不是痴人说梦吗？

　　不少同学也抛出了同样的疑问，小米虽然也很疑惑，但还是帮索菲娜辩解道：“一定是雷子虎听错了什么！肯定是他误解老师的意思了，所以才会这么消极地防守！”

　　“不，他理解得很对，落实得更对，我很满意……这场比赛，已经赢了一半了！”索菲娜突然神秘地一笑，饶有兴致地说道。

　　同学们顿时傻了，甚至有人觉得索菲娜是不是疯了，只要是以一个正常人的目光来看，这场比赛，雷子虎必败无疑！不会有任何悬念……

　　在观众们的抱怨声中，第四局比赛开始了。

　　自由搏击总共分五局，每局三分钟，这一局已经是倒数第二局，照理说真的要出什么杀招的话，应该要准备开始放了！可事实是……

　　第四局的比赛中，雷子虎仍在防守，从头到尾，从上到下，他的所有动作就只有二字，防守！

　　前几局他还偶尔做出一些微不足道的反击，这一局倒好，直接护住头，护住胸腹，就像缩在壳中的乌龟，一副“有本事打死我”的模样。

　　九鬼次郎感觉自己的肺都快气炸了，如此沉闷的比赛让他郁闷地想发狂，雷子虎越是龟缩，他整个人就越气愤，越发开始发起更猛烈的攻势。

　　反正雷子虎也不进攻，九鬼次郎干脆也不防守了，直接拳脚并用地对雷子虎一顿暴打，发泄式地挥霍着自己的体力。

　　如此猛烈的狂攻很快就把雷子虎打得摇摇欲坠，但不管他如何晃动，身躯就是有如泰山般坚挺，死活不倒下。

　　眼看雷子虎就是不进攻，但也死活不被击倒，九鬼次郎彻底丧失了理智，他感觉自己不是在和人比赛，而是在和一只乌龟比赛，这让他感受到了深深地耻辱！

　　九鬼次郎的双眸一片猩红，开始疯狂咆哮，身上的体毛都竖立了起来，像极了一只发狂的野兽。

　　九鬼次郎一个野蛮的冲撞撞了过去，巨大的力量直接破坏了雷子虎的平衡，骑在他身上一顿狂揍，时不时还把雷子虎抓起来往边上丢。

　　雷子虎就像暴雨中的一叶孤舟，被肆意蹂躏，不管被打得再惨，就是不反击。

　　九鬼次郎如同水牛般喘着粗气，他再次来到了雷子虎身前，想要把他举起来丢地上。

　　然而就在这时，一个令人想不到的异变发生了……

　　似乎是之前的狂攻消耗了太多太多的体力，九鬼次郎将雷子虎举到半空中时，突然腿一软，和雷子虎一起滚倒在了地上。

　　九鬼次郎的教练见此急得哇哇大叫起来，他终于意识到了不对劲，现在分析一下，整场比赛都是九鬼次郎压着雷子虎在打，占据绝对上风，占据点数优势，似乎胜券在握。

　　但仔细想想，自由搏击比赛的胜利方式可不只有点数胜利这一种啊！

　　而且从两人的状态来看，九鬼次郎的狂攻消耗了他太多体力，雷子虎虽然看起来被打得很惨，但他从头到尾根本没有实质性地进攻，此时少说也还存有七成的气力！

　　之前来看，这场比赛的胜负似乎没有悬念，但这一刻，看似一边倒的天平却是开始疯狂摆动……

　　“打败九鬼次郎的第二步！示敌以弱，诱敌深入，用严防死守来瓦解他的心理防线，让他的体力严重消耗！”索菲娜的叮嘱再次在雷子虎脑海中开始回荡，这是致胜三步的第二步……

　　这四局比赛下来，雷子虎是一忍再忍，再忍再再忍，他表情上没显露太多，但内心其实比九鬼次郎更烦躁！

　　雷子虎一直是个霸道冷酷的人，和韩暮很像，唯一的区别是心智成熟的韩暮不会弯腰，但会低头。

　　而高傲自大的雷子虎既不弯腰，也不低头，所以这种乌龟一样的防守几乎要比杀了他还难受！

　　可是，这一次，雷子虎并没有让自己的情绪爆发，因为他知道，这场比赛他不能输！绝对不能输！不仅是为了他在观众们心中的形象，更因为这一局是以索菲娜的尊严为筹码的赌局！

　　索菲娜用尊严换来了这场比赛，雷子虎绝不愿意输，绝不愿意让索菲娜的尊严在他手中破碎！

　　他必须赢！

　　而想要赢，他必须忍，必须听从索菲娜的教诲！

　　他明白，以前那个心高气傲的雷子虎，是无法战胜九鬼次郎的！他要想要赢，就必须打碎以往的霸道与固执，塑造出一个全新的自己，一个懂得忍耐，懂得等待，永不弯腰，却能学会低头的自己！

　　第四局的结束铃声响起了。

　　雷子虎从地上爬起来后，突然冲气喘吁吁的九鬼次郎冷笑了一声，他伸出大拇指，在自己喉前划了一下，阴森地说道：“杂种，你真的觉得我是乌龟？我告诉你，在华夏这个民族，你别想找出哪怕一个孬种！知道什么叫暴风雨前的宁静吗？下一个回合，你就等着迎接风暴吧！”

　　在回到各自的擂台角后，两人开始做起了迎接最后一局的准备。

　　雷子虎仍是喝水，自我按摩，除此之外还多了一个动作，那就是和同样看向他的索菲娜四目相接，两人只是默默地对视着，没有露出任何表情，一切话语都归于简单又短暂的对眸。

　　反观九鬼次郎，他和自己的教练起了一些争执，似乎是意识到雷子虎的计谋，一时间不知该如何应对，有些不知所措。

　　毕竟在短暂的时间中，损耗的力气是很难补回来的，在前四局的比赛中，就算九鬼次郎占尽上风，获得优势点数，他的体力却已经大幅下滑，状态跌了至少一半！

　　这个场景被观众们捕捉到了，不少人已经恍然大悟地拍了拍脑袋，明白了雷子虎的用意所在。

　　终于，在决胜局开始之际，观众们的热情呼声再次高涨，而且欢呼的对象很明显，配得上这阵欢呼的只有一个人！来自华夏的选手，雷子虎！

　　在裁判一声令下后，第五局终于开始了，宁静了四局的风暴也终于在这一刻开始爆发！

　　比赛一开始，雷子虎便不再进行一如既往地防守，仿佛变了一个人似的，直接一个箭步上前先攻！

　　面对雷子虎的击腹拳，吃过亏的九鬼次郎急忙进行格挡，却发现这只是一个虚招，在极短的时间内，雷子虎的拳路便发生了改变，向他的下巴打去。

　　九鬼次郎一时间防守不及，被打了个正着，所幸这临时变换拳路的击打并非很有威胁性，九鬼次郎只是下巴一痛，整个人踉跄后退，其它并无大碍。

　　虽然身体上没有受到重创，但九鬼次郎的心里可咽不下这口气，前四局都是他压着雷子虎在打，现在主动方突然变成了被动方，转变之快已经超出了他的接受范围！

　　九鬼次郎猩红着眼，失去了保存体力的理智，一个虎扑向雷子虎袭来。

　　让人欣慰的是，雷子虎并没有因为一次的优势而骄傲自满，在看到九鬼次郎汹汹来袭后，他并没有像以前那样选择硬碰硬，而是再次收起双臂进行防守。

　　几个来回下来，雷子虎攻守兼备，松弛有度，既对九鬼次郎造成了数次有效打击，又让对方的反击失效，损耗了大量体力，很大程度地拨动了胜利的天平。

　　当然，从整体的局势来看，雷子虎仍处于劣势，因为决胜局只有三分钟，他的点数劣势是不可能追回了，如果这三分钟被九鬼次郎拖过去，那他还是输，这是他无法接受的！

　　因此，雷子虎加快了进攻的步伐，他直接贴近了九鬼次郎，使出了疾风般的近身短打，拳掌犹如风暴般向九鬼次郎袭去。

　　九鬼次郎在前四局体育消耗严重，而现在为了应付这套近身短打，更是疲于防守，整个人大汗淋漓，气喘如牛，胸口仿佛有火在燃烧，肺都要融化了。

　　在体力的大量流失中，再强大的人也会出现破绽，九鬼次郎亦是如此！

　　在快速的短打中，雷子虎一拳击中了九鬼次郎的胃部，这个有着野兽身材的日本选手脸色一青，整个人如同虾一般弯起了腰，险些呕得一下把胃里的东西吐出来。

　　这个来之不易的机会被雷子虎彻底把握住了，此时的九鬼次郎是没有办法进行任何防守的！

　　比赛的时间不多了，这样的机会只有一次，他必须好好利用！

　　在极短的时间中，雷子虎突然灵光一闪，闪电般绕到了九鬼次郎的身后，用双臂锁住了他的腰部，就这么从背后死抱着他。

　　这一刻，雷子虎将目光投向了观众席，投向了观众席上的索菲娜，就这么直勾勾地看着她！

　　雷子虎可以清晰地看见，索菲娜这一刻惊呆了，因为她已经认出来这是什么招式了！

　　这一招不是别的，正是索菲娜在第一堂体育课上，仅凭一击便击倒雷子虎的招式！格斗式中集华丽与凶猛为一身的艺术品！

　　德式拱桥摔！

　　……


第三百八十四章 大赛尾声

　　“打败九鬼次郎的第三步！攻其下盘，破其平衡，待他倒地后，施以锁技，一击制敌！”索菲娜记得她是这么叮嘱雷子虎的，有前面两步的铺垫，这第三步的成功率极高，也是雷子虎唯一的取胜方法！

　　本来索菲娜还在想，雷子虎会用什么方法去破坏九鬼次郎的平衡，她无论如何也没想到，雷子虎不用其他任何招式，偏偏用了德式拱桥摔！

　　德式拱桥摔看似动作简单，实则不然，它对腰部力量有着苛刻的要求，更需要使用者严格遵照标准动作来使用，否则很可能伤敌之前先伤己，搞不好还要落下什么难以治愈的重伤。

　　索菲娜一开始还在担心雷子虎会不会弄巧成拙，但是接下来的一幕让她彻底惊呆了。

　　雷子虎在锁住九鬼次郎后，喉间爆发出了沉重的低吼，下一瞬间，九鬼次郎庞大的身躯轰然离地，在空中划出了一道锐利的抛物线，彗星陨落般向擂台砸去。

　　雷子虎的整个动作干脆利落，行云流水，仿佛经过了无数遍的演练，远远超出了“炉火纯青”所能描述的范畴，甚至比索菲娜的动作都要熟练！

　　索菲娜并不知道，就在她第一堂课用德式拱桥摔击倒雷子虎后，这个心高气傲的男生熬夜熬了几个通宵，疯狂地在研究有关德式拱桥摔的相关知识，为的就是能在索菲娜下一次再用出这招时破解它！

　　彻夜的研究加上充足的练习，雷子虎不仅掌握了如何破解这招，更是掌握了如何来运用这招！而九鬼次郎就是第一个承受这招的人！

　　九鬼次郎只感觉整个世界突然开始上下颠倒，眼前的景象开始飞速倾翻，先是掠过观众席，看到了屋顶，然后再次掠过观众席，最后突然眼睛一黑，剧烈撞击带来的疼痛与麻痹从后背传来，扩散向了全身。

　　仅一瞬间，九鬼次郎被摔了个七荤八素，眼冒金星，他的五官开始紊乱，感觉整个世界都在天旋地转，如果不是他的忍耐力还算不错，恐怕早就吐个七荤八素了。

　　然而，对九鬼次郎来说，这一摔仅仅是一个开始，雷子虎在此时是绝对不会留情的，他从地上爬起来后，闪电般扑了上来。

　　雷子虎抓住了九鬼次郎的一条手臂，将其拧到了身后，同时压住了他的脑袋，固定住了他的脑袋，将他死死地压制在了地上。

　　这一招竟然是赫赫有名的木村锁！一种非常普遍且极为强悍的锁技，一旦被锁住，逃脱的几率微乎其微！

　　急速扭转的情势几乎扼住了观众们的呼吸，他们惊呆地注视着擂台上纠缠在一起的两人，根本没想到前四局只会龟缩防守的雷子虎居然在这一局突然发力，而且连续使用德式拱桥摔以及木村锁这样的经典招式，最后彻底压住住了九鬼次郎，将胜利天平倾向了他这一方！

　　渐渐地，观众们的欢呼声有如渐渐加速的飞机引擎，很快便形成了铺天盖地的声浪四散而去，刺激着所有人的耳膜，加速了所有人的心跳！

　　不少激动的观众甚至已经从座位上站了起来，声嘶力竭地为雷子虎喝彩呐喊，就连索菲娜都没法保持冷静，紧张地捏着秀拳，她知道，比赛的结果将会在最后这一分钟的时间确定！

　　到底是雷子虎凭借木村锁在一分钟内击垮九鬼次郎，还是九鬼次郎凭借强悍身体硬挺过这一分钟，结果还没人知晓，也没人能预测，短短的一分钟在平时眨眼即逝，但在这一刻却是如此漫长……

　　格斗比赛中，锁技是最能让人屈服的，再坚韧的选手也很难撑住这种残酷的关节锁巧，而且就算咬着牙挺着，也很可能因为缺氧等一系列因素而昏迷，到时候比赛的结果自然是毫无悬念。

　　九鬼次郎此时已经开始拧着脸嘶吼了，虽然这场比赛不影响他的晋级，但是心里咽不下这口气啊！他一直以为局势在他的掌握中，结果到最后才发现，他根本就是像小白鼠一样被雷子虎玩弄，一步一步地踏入了他布下的陷阱！最后更是被德式拱桥摔以及木村锁这样的招式夺走了所有优势！

　　九鬼次郎感觉自己的关节已经快要麻木了，仿佛随时都会断下来，显然雷子虎的这一锁毫不留情，甚至还可能带有一些报复情绪，所以格外用力，他甚至怀疑那条手臂还是不是自己的。

　　细密的冷汗从九鬼次郎的额上溢出，在脸上汇聚成了小溪，最后和嘴角流出了唾液混合在了一起，沿着下巴流到了擂台上。

　　他的眼睛也充满了血丝，飙升的血压甚至挤破了一些血管，在他的眼球上形成了一些血斑，看上去异常狰狞。

　　不服！真的不服！九鬼次郎知道，再这么下去，在他撑到比赛结束前，很可能会不由自主地投降，或者晕过去！这样的结果是他无论如何都不能接受的！

　　明明前四局都是猎人，凭什么在第五局就变成了猎物！九鬼次郎不服，他恨这种被人玩弄在鼓掌之中的感觉！他明明应该是胜者，将雷子虎高傲地踩在脚下！可是现在，他却像狗一样被雷子虎锁着，动弹不得！

　　不服！不服啊！九鬼次郎发出了声嘶力竭的咆哮，他的双眸一片赤红，脸上充斥着情绪崩溃的扭曲，身上的肌肉以诡异的趋势膨胀着，仿佛有一股火山般的力量正在爆发。

　　“咔咔咔……”在雷子虎惊骇的注视下，九鬼次郎自己扭断了自己的关节，随后硬生生地顶着雷子虎，如同泰坦般从擂台上缓缓爬了起来。

　　很快，雷子虎感觉自己整个人已经悬空了，如果不是他还死死锁着九鬼次郎，恐怕会直接摔个七荤八素。

　　此时，九鬼次郎的关节已经扭断了，但仍被雷子虎锁着，他整个人已经陷入了半疯狂状态，不停嘶吼的嘴中时不时喷出一些唾液，如同打了一百针兴奋剂一般。

　　由于角度问题，裁判并没有发现九鬼次郎的关节已经断了，也就没有上来终止比赛，他看了看自己的手表，暗中捏了一把冷汗。

　　时间，只剩三十秒了……如果三十秒内雷子虎无法制服九鬼次郎，那也就意味着他会以三场全败的结果离开这个赛场！

　　九鬼次郎疯狂地甩着雷子虎，想要把他甩飞出去，为了达到这个目的，他甚至开始用头不停地向雷子虎撞去。

　　在一次剧烈的撞击中，雷子虎躲闪不及，直接被撞到了眼角，从肿胀青紫的皮肤看去，恐怕是骨折了！

　　时间到了最后关头，李良等人已经紧张得浑身是汗，连小米都紧张地不停用手帕擦着额头，索菲娜更是坐不住了，她捏着拳头站了起来，大声喊道：“雷子虎！不能松手！打死也不能松手！”

　　索菲娜知道，九鬼次郎现在已经陷入了绝地反击的状态，力量上升了不止一个档次，雷子虎要是死死锁着他恐怕还有一丝机会，一旦松手，那恐怕接不了九鬼次郎一拳！

　　雷子虎虽然隐约间听到了索菲娜的喊叫，但他此时也是苦不堪言，索菲娜说的倒是容易，但施加锁技的时候本身就需要不少力气，此时九鬼次郎又在疯狂挣扎，雷子虎需要耗费成倍的力气去维持锁技状态，他的身体本就没有九鬼次郎强悍，对方此时还陷入了绝境的爆发状态，说实话，雷子虎有些撑不住了……

　　此时此刻，雷子虎只感觉浑身上下的每一块肌肉都开始僵硬，所有关节都开始打颤，骨骼的呻吟声，肌肉的拉裂声频频响起，不仅是九鬼次郎到了极限，他也到了极限……

　　索菲娜此时是操碎了心，手心里满是汗，她知道现在已经是决胜的关键时刻了，场上的两人都是负重的骆驼，只要有一方稍微多出一丝力量，就可以锁定胜局！

　　可是，两人都已经达到了自己的极限，谁都没办法做出这致命的最后一击……

　　雷子虎心里知道，比赛的时间只剩下二十秒左右了，他想要终结比赛，夺回荣耀，就只能在这最后的二十秒一锤定音！

　　只是，他真的已经没有力气了，如果时间还剩下两三分钟，他可能还有把握耗死九鬼次郎，但现在的时间太过短暂，他要维持锁技状态是没问题，只是如果想以此赢下比赛，希望实在太渺茫了。

　　雷子虎的脑海中又响起了索菲娜的话语，在这场比赛之前，索菲娜反复叮嘱了十多遍，让他一定要在最后使用锁技取胜，放弃其它的任何念头！

　　事实上，雷子虎也确实干净利落地执行着，不得不说，索菲娜的叮嘱让他取得了巨大的优势，只是九鬼次郎的爆发力超乎了所有人的想象！

　　雷子虎觉得，索菲娜的方法可能行不通了……

　　毫无征兆地，雷子虎的肌肉突然开始松弛，他一点一点地解除了锁技，松开了咆哮的九鬼次郎，犹如在为一只嗜血的野兽松绑，这个动作让所有人呼吸一窒，心沉谷底……

　　“雷子虎！不许松！”索菲娜失声大叫了出来，她没想到，自己已经反复叮嘱了那么多次，雷子虎在最后关头居然还是没有遵守！

　　“对不起，索老师，我承认你很厉害，但是这一次，让我证明你是错的吧……”雷子虎轻声嘀咕着，下一秒，肌肉暴涨的九鬼次郎就冲到了他身前，一记毁灭性的重拳轰在他的肚子上，将他直接打飞……

　　……


第三百八十五章 一锤定音

　　雷子虎中拳的一瞬间，整个体育场的气氛跌到了冰点，所有观众都仿佛坠入冰窖般手脚冰凉，李良等人是如此，索菲娜亦是如此……

　　即使隔着这么远，索菲娜都能感觉到这记重拳的威力，这可是实打实地轰在了肚子上，足以让整个胃部翻江倒海！

　　他输了！当看到雷子虎中拳后双目紧闭，犹如断了线的风筝飞向护栏时，这是索菲娜脑海中唯一的念头……

　　此时此刻，雷子虎能感觉到自己的意识在一点一点消散，他也知道，当意识彻底消散的一刻，他就会陷入昏厥，倒地不起，从而第三次输掉比赛，并将索菲娜的尊严一同输掉！

　　所以，在中拳之前，雷子虎已经在自己的脑海中无数次念叨，不能输！强大的信念几乎将这三个字融进了他的潜意识，刻在了他的骨头上！

　　最后一刻，当潜意识伴随着强大的信念呼之欲出时，雷子虎能感觉到自己的意识在飞速聚集，当他睁开眼的一刻，他能感觉到自己正飞在半空中……

　　下一个瞬间，倒飞的雷子虎以可怕的速度撞在了护栏上，这些护栏是用富有弹性的橡胶制成的，为的是保护选手让其避免二次伤害。

　　当雷子虎撞在护栏上时，这些护栏飞速形变着，隐约间甚至能听到橡胶绷紧的呻吟声。

　　这一刻，时间仿佛静止了，本已面如死灰的索菲娜突然发现，雷子虎不知何时早已睁开双眸，他的眸中充满了熊熊燃烧的必胜火焰，嘴角也以一个霸道的弧度扬着……

　　难道他……隐约猜到要发生什么事的索菲娜彻底惊呆了……

　　“轰！”没有任何征兆，剧烈形变的橡胶护栏将巨大的势能转化为了动能，犹如坦克轰出膛中的炮弹，将雷子虎迅猛地弹了出来。

　　“啊！！”雷子虎的喉间爆发出了野兽般的怒吼，获得了巨大动能的他似乎还觉得自己不够快，径直伸出脚在擂台上猛踏了两下，将擂台震得咔咔作响，最后如同动力全开的钢铁列车般向九鬼次郎飞去。

　　雷子虎的速度实在太快了，九鬼次郎根本都还没有反应过来，雷子虎就已冲至身前！

　　“给我躺下！！”最后时刻，雷子虎将所有的动能聚集在了钢铁般的右拳上，这只拳头撕裂了空气，夹杂着怒火，夹杂着复仇，将周围的气流搅得汹涌四溢，带着刺耳的尖啸轰向了九鬼次郎的面门。

　　“轰！”九鬼次郎的鼻子在一瞬间凹陷了下去，这个身高接近一米九，体重突破两百斤的壮汉整个人凌空飞起，硬生生地在空中纵向旋转了一百八十度，最后轰然坠在擂台上。

　　雷子虎的整个拳头已经不负重压地肿起，而面门中拳的九鬼次郎可想而知，他整个人如同死狗般趴在地上，连动都没有动一下，如果不是身上还有起伏，观众们真怀疑他是不是被活生生打死了。

　　剧变的情势出乎了每一个人的意料，连见惯了大风大浪的裁判都愣在了原地，不知所措。

　　“读秒啊！”雷子虎捂着拳头，冲裁判吼道。

　　裁判打了个激灵，快速跑上前来，半跪在九鬼次郎身边喊道：“一！”

　　所有人都屏住了呼吸，希望时间能够过得快一点……

　　“二！”

　　不少观众此时已经握紧双手开始祈祷，有几个身体不是很好的女生甚至紧张得昏厥了。

　　“三！比赛结束！比赛结束！比赛结束！”裁判已经按捺不住心中的兴奋，用生平最大的嗓音报出了比赛结果，并将只需要说一遍的“比赛结束”说了三遍……

　　击倒取胜！

　　这是击倒取胜！不是沉闷保守的点数取胜，不是出其不意的锁技取胜！居然是堂堂正正，雷厉风行，一击必杀的击倒取胜！

　　当反应过来的时候，观众们已经兴奋地忘却了自我，大大小小的五星红旗在他们手上挥舞着，爆鸣的喝彩声早已冲破屋顶，响彻天际。

　　兴奋之中，无数素不相识的观众和周围的人们抱在了一起，热泪盈眶地分享着此时的喜悦。

　　而此时，作为胜利者的雷子虎则是有如战神般伫立在擂台之上，他先是从四个角度向所有观众深深地鞠了个躬，最后将目光投向了观众席上的索菲娜。

　　雷子虎用力地在自己的胸口敲了三下，随后昂首挺胸地站立在原地，将手指指向了索菲娜，意思是：这一次，我用自己的方式胜利了！

　　“真是个讨厌的小鬼……”索菲娜嘴上是这么说，脸上的喜悦却是藏不住的，她高兴地手舞足蹈，甚至抱着小米在她的脸上亲了一口，差点让这个女孩血压飙升昏迷过去。

　　裁判的脸上也是笑容洋溢，他走到了雷子虎的身边，举起了那只击败九鬼次郎的铁拳，大声吼道：“胜利者！来自华夏的雷子虎！”

　　终于，在这一刻，所有对于雷子虎的猜测和怀疑都烟消云散，在观众们眼中，虽然雷子虎没能因为这场比赛而晋级，但他仍是一个英雄！一个铁铮铮的英雄！

　　体育场洋溢在一片欢庆声中，不少观战的外国选手也在谈笑风生，夸赞着雷子虎的优秀表现，尤其是最后一锤定音的那记铁拳！毫不夸张地说，面对那种依靠护栏借力使力，力量足以用雷霆万钧来形容的铁拳，换任何一个参赛选手，恐怕都无法幸免。

　　就在观众们兴奋地分享着喜悦时，突然之间，欢呼声停止了，这股不正常的寂静在场上飞速蔓延着，最后的最后，整个体育场变得鸦雀无声，所有人都睁大了眼睛，惊悚地看着擂台，仿佛看到鬼一般……

　　雷子虎和裁判都不知道发生了什么，他们对视了一眼，就在这时，他们隐约感觉到，身后似乎有一个庞然大物正在站起来……

　　雷子虎和裁判扭动了僵硬的脖子，惊骇地看向了后方……

　　只见这时，被一拳轰倒的九鬼次郎正缓缓地从地上站了起来，他的面门已经被轰得稀烂，破碎的鼻梁赫然凹陷成了一个血洞，汩汩的鲜血正从血洞中溢出，顺着脸颊滴在身上，染红了白色的武道服。

　　稀烂的脸，猩红的血，此时的九鬼次郎不比地狱的恶鬼好看多少。

　　首先回过神的是裁判，他先是紧急呼唤了医疗组，随后强行压住了心中升起的畏惧，硬着头皮走了上去，用英语说道：“九鬼次郎先生，您受了很重的伤，请您先躺下，医生马上就到！”

　　然而，接下来发生的事出乎了所有人的意料。

　　九鬼次郎不仅没有按照裁判的指示躺下，居然伸手猛地抓住了裁判的头发，不顾他的惨叫，将他硬生生地从地上抓到了空中。

　　人的头皮是脆弱的，裁判此时全身的受力都在头发连着的头皮上，这些脆弱的皮肤很快就崩裂开来，汩汩的鲜血流了一脸，流进了他惨叫着的嘴里。

　　“轰！”九鬼次郎一用力，居然硬是把裁判丢向了观众席，一时间，被砸到的观众们都尖叫了起来，混乱也开始蔓延。

　　“九鬼次郎先生，请立即停止你的行为！”主持人急忙拿起话筒，大声吼道。

　　可是，此时的九鬼次郎显然什么都听不进去了，那张比恶鬼还狰狞的脸径直转向了雷子虎，被鲜血染红的双眸杀气沸腾地盯着他。

　　雷子虎知道，九鬼次郎多半是发狂了，很可能在接下来的时间中无差别地攻击别人，他自己想逃是很简单，现在翻下擂台，往出口狂奔就行了。

　　可是，雷子虎并没有那么做，因为一旦他走了，九鬼次郎就失去了目标，很可能随机地对周围的人发起攻击！

　　如果九鬼次郎是对观战的选手发起攻击也就算了，这些来自世界各地的武道高手联合起来总能制服他。

　　可是，一旦九鬼次郎将目标对准了观众，凭他这般恐怖怪力，如果扑进观众席，那不得被他打个血流成河！

　　而且九鬼次郎一旦开打，观众们肯定会陷入慌乱，夺路狂奔，到时候极有可能引起踩踏事件，警卫部队也会被人群冲散，来不及救场。

　　这样一来，损失会无限扩大，恐怕还会有不少生命消逝在这般混乱中，毕竟大家都在慌不择路地狂奔，谁会注意脚下有没有人摔倒。

　　而且雷子虎注意到，不少女孩为了近距离观摩这些武道家的英武身姿，专门买了离擂台最近的票，一旦九鬼次郎暴走，这些柔弱的花季少女恐怕会第一个遭殃！

　　“杂种！敢不敢再和我打一场！”没有任何犹豫，雷子虎向前走了一步，冲九鬼次郎厉声吼道。

　　果不其然，九鬼次郎的注意力很快就被吸引了过来，他的喉间爆发着野兽般的低吼，脸上的狰狞表情犹如吃人的厉鬼，让人不寒而栗。

　　这一刻，原本已经分出胜负的两人再次对峙在了一起……

　　……


第三百八十六章 危机再起

　　体育馆中的混乱很快就蔓延开来，索菲娜见此直接对李良等人说道：“都坐椅子上不要动！我们的位置在中间，他们逃跑的话，不会从我们这里过的。”

　　有了索菲娜的指示，原本开始慌乱的李良等人也稳了下来，但一个个还是吓得不轻，尤其是小米，直接都吓得发抖了。

　　这种规模的混乱是他们从未见过的，这么多人推搡拥挤，万一跌倒，那绝对要给踩成热乎乎的肉泥。

　　幸运的是，正如索菲娜所说，他们的位置在中间，而观众席上的人都是往两侧逃跑，压根不会经过他们这里。

　　偶尔有一两个慌不择路的人跑错方向，向他们冲来，结果都被索菲娜一拳轰碎了鼻梁，她此时也管不了那么多，保护学生的安全最重要，谁敢靠近就揍扁谁，就这么简单。

　　索菲娜这边是很安全，但是台上的形式就完全不一样了……

　　雷子虎之前就挨了九鬼次郎一记重拳，受了重伤，在后来一击击倒九鬼次郎时，又耗费了大量气力，现在整个人肌肉发软，连站都快站不稳了，但他又担心九鬼次郎会发疯攻击群众，就只能在台上硬撑着。

　　九鬼次郎虽然也是身受重伤，但是他此时处于发狂状态，浑身上下充斥着一股野蛮之力，毫不夸张地说，论纯粹的力量而言，现在的九鬼次郎比鼎盛时期还要强大！

　　仅一瞬间，雷子虎都没来得及反应，九鬼次郎就暴吼着攻至身前。

　　来不及防守的雷子虎被一拳轰在脸上，整个人如同断线风筝般飞下擂台，狼狈地坠落在地。

　　雷子虎吃痛地从地上爬了起来，他揉了揉肿起的脸，拍了拍发晕的脑袋，就在他尝试着恢复状态时，突然听到一声害怕的尖叫传来。

　　雷子虎睁眼看了过去，他惊愕地发现，九鬼次郎在轰飞他后，居然转移了目标！

　　正如之前所说，此时的九鬼次郎已经失去了理智，他只会选择离自己最近的目标发起攻击，在雷子虎被轰飞后，他毫无征兆地将目光锁定在了前排观众席的一个高中女孩身上。

　　这个女孩是和同学一起来的，她们也是坐在中间的位置，只能等两边的人撤完才能逃跑，但此时却被九鬼次郎提前盯上！

　　她们不过是普通的高中女孩，这次来看比赛也不是对搏击感兴趣，纯粹是来看帅哥的，可谁知却遇上了这种事情。

　　几个女孩已经抱成了一团，瑟瑟发抖着，犹如受惊的小鹿，不施粉黛的漂亮脸蛋上写满了名为害怕的情绪。

　　九鬼次郎猩红着眼向几个女孩一步步走来，他离得越近，几个女孩就越害怕，到最后甚至直接哭了起来。

　　此时的九鬼次郎可没有什么怜香惜玉之情，他丝毫不顾女孩们梨花带雨的小脸，举起拳头就要砸下去。

　　就在这时，雷子虎以最快的速度扑了上来，一个飞踢击在九鬼次郎的侧身上，然而他体力流失严重，这一踢并没能把九鬼次郎踢飞。

　　见此，雷子虎从后方锁住了九鬼次郎的腰，他刚想再来一次德式拱桥摔，却被九鬼次郎一个后肘击打中肋部，疼得肺都要裂了。

　　就在雷子虎倒地后，九鬼次郎似乎又打算对那几个女孩发起攻击。

　　“快跑！”雷子虎见此，也不顾什么颜面了，他直接抱住九鬼次郎的膝盖，一口咬在了他的大腿上，同时示意几个女孩赶紧离开。

　　几个女孩是吓破胆了，也知道自己留在这里不过是给人添麻烦，她们也没怎么矫情，急急地冲雷子虎道了声谢便赶紧逃离了。

　　几个女孩虽然是安全逃离了，但雷子虎可就遭殃了。

　　雷子虎此时正对着九鬼次郎的腿一阵撕咬，九鬼次郎吃痛之下血性更盛，一个势大力沉的肘击轰在了雷子虎的后背上。

　　雷子虎只感觉自己的脊椎都差点被打断，一股难耐的麻痹感蔓延向了四肢，整个人也不由自主地松开了手。

　　就在雷子虎坠地的一瞬间，他只看到一只硕大的拳头由远及近，带着雷霆万钧的气息向他轰来。

　　“轰！”没有任何悬念，雷子虎被直接轰翻在地，鼻血长流，整个人也开始翻起白眼，似乎再也没有办法支撑下去了。

　　可是，九鬼次郎可不管这些，处于发狂状态的他只想把雷子虎撕成碎片！

　　没有任何犹豫，在观众们的尖叫下，九鬼次郎猛地骑在了雷子虎身上，凝结着巨大力量的铁拳不断在雷子虎脸上留下拳印，把他打得口鼻出血，头破血流。

　　李良等人已经看不下去了，虽然他们不觉得自己可以面对九鬼次郎，但怎么说雷子虎也是他们的兄弟，现在，兄弟被人这么殴打，如果他们只是看着，那他们一辈子也不会原谅自己的！

　　就在李良等人准备冲下观众席帮助雷子虎时，突然感觉头皮传来了一股巨力。

　　只见索菲娜猛地抓住了几人的头皮，硬生生把他们丢回了座位。

　　几个学生看向了索菲娜，他们惊愕地发现，此时的索菲娜脸上没有任何表情，但是左眼的疤痕却是充血肿胀，似乎要爆出道道血痕，与此同时，她的双眸中也是隐匿着难以遏制的恐怖凶光，这抹凶光犹如来自地狱的寒芒，在周围掀起了一阵恐怖的风暴，令人窒息……

　　在回过神后，李良和王子瀚赶紧一左一右地拉住了索菲娜，齐声叫道：“索老师，别冲动啊！”

　　虽然两人说的话语一模一样，但是心态却是大相庭径。

　　对李良来说，他根本不知道索菲娜的实力，纯粹是当索菲娜急眼了，准备去帮助雷子虎，可是在李良心里，索菲娜不过是一介女流，就算再能打，怎么可能打得过九鬼次郎？她冲上去肯定会吃暴亏！

　　但王子瀚的心态就完全不一样了，他根本不是在为索菲娜担心，他是在为九鬼次郎担心！

　　开玩笑！索菲娜的实力有多强？王子瀚是亲眼见过的！十几平米大，两米厚的复合材料墙壁，索菲娜一脚就能踢烂！连黑拳高手巴布鲁都被索菲娜吓得失禁，九鬼次郎这种渣渣算什么东西？

　　王子瀚根本不是怕索菲娜吃亏，相反，他是怕索菲娜太过恼怒，一拳把九鬼次郎轰入地府！万一出了人命，事情就不可遏制地要闹大！

　　而且，看索菲娜的眼神，她恐怕真的有这样的念头啊……

　　……


第三百八十七章 爆裂铁拳

　　李良和王子瀚的心理活动虽然截然不同，但他们的目的都是相同的，那就是拉住索菲娜，不让她上擂台！

　　可要平时也就算了，脸上没有表情既代表着索菲娜已经陷入了不可遏制的狂怒，她是铁了心要去痛扁九鬼次郎，哪里是李良和王子瀚能拉住的？

　　只见索菲娜猛地一甩，李良和王子瀚就扑通一声摔倒了座位上，在同学们焦急的呼唤声中，她一步一步地向着擂台走去。

　　此时的雷子虎别提有多苦了，他被体重超过两百斤的九鬼次郎骑在身上，蓄满巨大力道的拳头还不停落在他脸上，他的脸已经感觉不到知觉了。

　　如果是一般人被这么按在地上暴打，估计已经开始求饶了，但对雷子虎来说却是激发了他的血性，他一边狂爆粗口，破口大骂，一边尽可能地反击着，将拳头不停向九鬼次郎脸上砸去，可是由于身高问题，他的臂展不够，因此根本打不到九鬼次郎的脸，没能对其造成足够的伤害。

　　也不足挨了多久的打，雷子虎感觉自己都快被打毁容了，而且随着时间的推移，他能感觉到九鬼次郎的拳头在不停加重，再这么下去，他非被打个重度伤残不可。

　　就在雷子虎快被打得意识模糊时，突然感觉身上一轻，似乎是九鬼次郎站了起来，不，准确地说，是九鬼次郎被人抓了起来！

　　索菲娜不知何时已经跳上了擂台，正站在九鬼次郎身后，她的眸中汹涌着无边的黑暗火焰，嗜血狂躁的气息有如一匹凶狼，她径直抓住了九鬼次郎的头发，这个两百二十斤的巨汉被她单手提了起来，轻而易举地丢向了擂台的另一端。

　　九鬼次郎在地上滚了好几圈，在稳住身形后，原本就陷入疯狂状态的他更加血脉喷张，整个人的肌肉都开始膨胀，野蛮地向索菲娜撞来，他每跑一步，擂台都被震得隆隆作响。

　　“索……老师……小心后面！”雷子虎此时强行睁开了眼睛，虚弱地说道。

　　天堂有路你不走，地狱无门自来投！索菲娜眼中的凶光彻底爆发，左眼的疤痕也肿胀而起，她捏紧了右拳，一股毁灭性的力量从全身聚集，犹如火山爆发般喷薄而出。

　　索菲娜一动未动，但是周围平静的空气已经被搅得乱流涌动，犹如飓风般的恐怖气息从她身上汹涌而出，将附近的一切都席卷了进来。

　　索菲娜的体温直线上升，血液也以诡异的速度狂涌起来，连口中吐出的兰息都变得滚烫，在空气中凝起了白茫茫的蒸汽……

　　“轰！”没有任何征兆，索菲娜一个急转身，将这蓄满力道的毁灭性铁拳轰向了九鬼次郎。

　　索菲娜的力量有多大？她能凭身体挡住高速行驶的轿车，可以一拳打烂吨量级的铁门，可以一脚踹爆两米厚的墙壁，即使是利刃骸阿罗特这样的至高强者，在状态全开的情况下被索菲娜一拳打中都要直接减寿十年，和这些相比，身为普通人类的九鬼次郎算得了什么？

　　这一拳轰在九鬼次郎脸上时，说实话，他是没有感觉到痛的，因为在接触的一瞬间，他就已经意识全无了。

　　这记爆裂铁拳结结实实地轰在了九鬼次郎的脸上，首先崩坏的是脸上的皮肉，它们直接化作了最原始的肉沫和血浆，从脸上剥落了下来。

　　下一瞬间，九鬼次郎的牙床粉碎了，数不清的牙齿崩裂成道道碎片从口中喷出，还夹杂着牙龈的碎肉和牙床的碎骨。

　　接下来受到毁灭性冲击的是九鬼次郎的颧骨，这些支撑脸部的骨头毫无悬念地粉碎，半张脸都凹陷了下去。

　　最后，这股力量蔓延向了九鬼次郎的整个头颅，他的眼球爆凸，毛细血管爆裂形成的血斑开始飞速浮现，脑袋里的空间感和时间感也一同毁灭，脖子肯定也因为这股冲击受到重创，整个人如同烂泥般倒在地上，半边脸都几乎被轰成了渣。

　　以现在的医疗科技，先不说能不能保住命，就算保住了，下半辈子也只能坐轮椅了。

　　眼看九鬼次郎被一拳轰成了脑瘫，他的教练已经气得哇哇直叫。

　　这个肥嘟嘟的教练赶紧爬上擂台，不停摇晃着九鬼次郎，还用日语对索菲娜破口大骂。

　　然而，这个教练丝毫没有意识到危险正在他头上降临。

　　正如以前所说，索菲娜有着“迁怒”的毛病，所以在她发火的时候最好离远点，否则她总能找出一百个理由把毫不相关的人牵扯进来打一顿。

　　这个教练就是活生生的例子，他其实什么都没做错，又不是他让九鬼次郎在比赛后攻击雷子虎的，九鬼次郎发狂也和他毫不相干，他不过是九鬼次郎的指导教练，外加在华夏的翻译员罢了。

　　可索菲娜哪里管这么多，现在这个教练上来表明自己和九鬼次郎的关系就是最错误的决定，这给了索菲娜“迁怒”的理由，更何况他还破口骂人呢，索菲娜连非洲部落的语言都听得懂，日语更是不在话下。

　　就在那个教练骂骂咧咧时，他突然感觉眼睛一黑，头皮传来了一股撕裂性的疼痛，整个人惨叫着被索菲娜举到了空中。

　　索菲娜二话不说先把他扇成了猪头，随后蓄起力道，来了个惊天动地的过肩摔。

　　教练只感觉眼前的景物飞速晃过，让他一时间根本分不清东西南北，最后眼睛一黑，意识全无，整个人如同流星般坠地。

　　“轰！”教练坠地的一瞬间，整个擂台发出了从未有过的爆响，擂台一角的金属支架发出了不堪重负的呻吟，被这股坠落之力直接砸弯，在一片尘埃中，整个擂台轰鸣地开始侧翻，几乎变成了废墟……

　　……

　　此时，现场的观众已经跑得差不多了，留下了满地狼藉，幸运的是，并没有发生严重的踩踏事件。

　　而体育场中，居然已经有记者跑了进来，他们一个个如同见到肥肉的野狗般，对着擂台一顿狂拍。

　　此时的情况已经完全超越了他们的想象，记者们根本没想到一场普通的比赛居然会在最后演变成血腥的狂殴，要是能把这个消息弄上头条，再添油加醋挑动一下无知群众的民族情绪，趁此炒作炒作，那金钱什么的简直是滚滚来啊！

　　不过，记者们的幻想很快就破灭了，没过多久，就有许多保安跑进了场，同行的还有大量穿着黑色西装的男人，他们很熟练地抢过记者身上的任何电子设备，将它们砸成了碎片，随后往他们口袋里塞了厚厚的赔偿金，将他们连打带踢地逐出了体育场。

　　最后，一个脸色阴沉的中年人走了进来，他很快就将目光锁定到了重伤的雷子虎身上，厉声喝道：“来人！快把阿虎送去医院！”

　　几个黑衣人很快就冲上擂台，平稳地抬起了雷子虎，把他往场外抬去。

　　而此时，索菲娜对李良等人使了个眼色，示意他们可以离开了，而她也默默地点燃了一根雪茄，慢悠悠地准备和李良他们会合，连看都没看半死不活的九鬼次郎和教练一眼，仿佛根本没有意识到自己刚刚把这两人打成了残废。

　　“站住！”中年人厉声喝道，他是雷子虎的父亲，此时并不知道现场情况，但由于爱子心切，所以他准备把所有的参与者全部带回雷家候审！任何一个伤害到雷子虎的人，他绝不放过！

　　但索菲娜就像没听到，仍是一边抽着雪茄一边离开。

　　“我叫你站住！”雷子虎的父亲大步走上前，他年轻时也是武道高手，不信自己还拦不住一个女孩。

　　就在他即将碰到索菲娜时，正被抬往场外的雷子虎奋力地挣扎起来，虚弱又竭声叫道：“索老师！他是我爸爸！”

　　雷子虎的父亲明显一愣，不知道雷子虎说这句话是什么意思。

　　父亲不明白，雷子虎可明白得很，现在的索菲娜就是一颗炸弹，她刚见血，骨子里的凶性都还没抚平呢，如果这时候去招惹她，非得被打个狗血淋头不可！

　　索菲娜冷冷地回眸看了雷子虎的父亲一眼，发出了不屑的冷哼，随后一拳轰碎了挡在身前的一个黑衣人的满嘴牙齿，向李良等人的位置走去。

　　雷子虎眼看父亲没有受伤，总算是精神一松，迷迷糊糊地昏了过去。

　　在和李良等人汇合后，大部分的学生仍处于呆滞状态，仿佛精神受到了极大的冲击，唯一还镇定的就是王子瀚，毕竟他是唯一一个见过索菲娜发狠的人。

　　不得不说，刚才的场景给这些学生的冲击力太大了，他们都知道索菲娜身体素质不错，但也仅仅是觉得不错而已。

　　可刚才的场景却是完全颠覆了他们对索菲娜的观念，九鬼次郎这样一个野兽般的男人，居然被一拳轰碎了半张脸！后来索菲娜的一个过肩摔居然把擂台都砸塌了！这种毁灭性的力量，真的是一个女孩能拥有的吗……

　　索菲娜早就看出了学生们的震惊，尤其是小米，这个柔弱的女孩差点惊得路都不会走了。

　　不过索菲娜现在也不知道该怎么解释，以前的小事可以糊弄，她不觉得现在的事是能糊弄过去的……

　　“走快点！我们去看看雷子虎怎么样了！”万般无奈之下，索菲娜只能选择暂时转移话题。

　　……


第三百八十八章 执行约定

　　“哦……这些人应该都是雷家的吧？”此时此刻，还坐在观众席上的就只有四个人了，罗浩天正看着场下忙碌的黑衣人，饶有兴致地说道。

　　“雷家？这是什么势力？”E博士一脸迷茫地说道。

　　罗浩天无奈地叹了声气，说道：“博士……一开始我就跟你说了，雷家是夕城的巨头之一，那个雷子虎就是雷家的嫡长子，您真是越来越健忘了。”

　　E博士恍然大悟地拍了拍额头，爽朗地笑道：“哈哈哈，老了老了，脑子真是不好使了，很多东西都记不住了。”

　　突然，E博士拍了拍修罗的肩膀，眯着那双充满睿智的双眸，深邃地笑道：“怎么样？修罗，从刚才骸狼的表现来看，以你的评价标准，算是什么级别？强大可敬的对手？势均力敌的对手？稍逊于你的对手？还是……”

　　“渣滓……不过是渣滓罢了……”修罗面无表情地扫了一眼索菲娜的背影，淡漠地说道，“她的力量实在是弱小得令人发指，我可以在几毫秒的时间就轰碎她的身体……”

　　“哈哈哈！”E博士爽朗地大笑起来，“听你这么说，我就放心了！好了，预热已经结束了，你们对骸狼也有了初步的了解，那么……”

　　突然，E博士睁开了精芒四射的双眸，有如一个运筹帷幄的旗手，诡笑着说道：“游戏该开始了，按照之前的计划，明天一早就开始行动！”

　　……

　　和昨天比起来，今天的雷子虎只是受了比较重的皮肉伤，并没有精疲力竭地大伤元气，所以刚送到医院就已经清醒了，只是按照医生的建议躺在床上，挂了一点葡萄糖。

　　看着安静躺在病床上的雷子虎，他的父亲突然感觉有些不认识自己的儿子了。

　　这要换做以前那个心高气傲，处处要强，不服输的雷子虎，哪里会肯乖乖地躺在病床上？估计一有力气就拔掉针管了，但现在怎么好像变了个人一样？

　　就在他准备和雷子虎谈谈时，病房的大门突然被打开了，一个修长的身影走了进来，悠闲地说道：“喂，老头，让我和你儿子独处一会！”

　　来者正是索菲娜，她的突然登场让两人一惊，很快，雷子虎的父亲就由惊转怒，他的年纪还未过半百，居然被一个成年少女说成“老头”？这人懂不懂一点礼貌！

　　不过很快，他意识到有点不对劲，他已经吩咐过外面的雷家家臣，不许放任何人进来，这个女孩是怎么回事？她大摇大摆地闯进来，怎么没人拦她？

　　父子间的心意是相通的，雷子虎很快就看出了父亲的疑惑，无奈地说道：“爸，别出去看了，咱们家那几个保镖是拦不住索老师的，现在估计全躺地上了。”

　　“老师？”雷子虎的父亲皱了皱眉头，原来这个女孩就是雷子虎常提起的索老师……

　　“爸，让我和索老师独处一会吧。”

　　雷子虎都已经提出要求了，他的父亲自然也没办法拒绝，而且他也想赶紧出去看看外面到底是怎么回事。

　　待父亲离开后，索菲娜一脸坏笑地拉过一张椅子，在雷子虎边上坐了下来，笑眯眯地说道：“怎么样，阿虎同学，好些了吗？”

　　“恩，好多了……”雷子虎挠了挠脸，故意将视线移到了窗外，默默说道，“索老师，谢谢你……”

　　“谢我什么？”索菲娜笑眯眯地问道，双眸弯成了美丽的月牙。

　　“谢谢你教会我怎么打败九鬼次郎，也谢谢你在后来伸出援手，如果不是你，估计我就要给九鬼次郎打死了。”

　　索菲娜似乎根本没有把这些千篇一律的话听进去，她仍旧笑眯眯地看着雷子虎，嘿嘿笑道：“这些都不是我想听的话啊！来，把头转过来，看着我的眼睛，把内心最深处的想法说出来！”

　　雷子虎别扭地转过了头，不知为何，当他注视着索菲娜那双美丽的双眸时，突然开始眼神闪躲，老脸也浮起些许暗红，也不知别扭了多久，他支支吾吾地说道：“索老师……谢谢你教会了我何为失败，教会了我如何做人，我向你保证，我这辈子都会像铁杆般直着腰，但如果有必要的话，我会低头的，我不会让自己再头破血流……”

　　索菲娜做出了一副感动涕零的模样，说道：“你这小子，悟性真是高，要是李良王子瀚他们几个有你一半聪明，我得省多少心啊！”

　　“啊？他们怎么了吗？”此时的雷子虎大概有些明白了，王子瀚他们之所以会在短时间发生变化，肯定和索菲娜有关，虽然他不知道索菲娜做了什么，但他可以肯定，索菲娜一定是以她自己的方式，教会了他们如何昂首挺胸，如何正确地面对这个世界！

　　索菲娜把头摇成了拨浪鼓，摆着手说道：“没什么没什么，别在意，对了阿虎同学，假设满分十分，猜猜这一次‘课堂测试’你得了几分？”

　　雷子虎愣了一会，他不知道索菲娜说的课堂测试是什么，最近体育课有测试过吗？他一头雾水地说道：“索老师你在说什么？什么课堂测试，我听不懂。”

　　“听不懂就算了，知道成绩就好！”索菲娜突然把手放到了雷子虎的头上，用力地揉着他的头发，同时喜笑颜开地说道：“这次测试，你得了满分！我没有把尊严压错地方，这场赌局，我们赢了！一起赢了！”

　　雷子虎不好意思地摸了摸鼻梁，这个一向冷酷高傲的男生难得露出了腼腆的笑容，显然也是很开心，索菲娜说的没错，这次胜利，是他们一起赢来的！他们，就像是并肩作战的伙伴一样！

　　和韩暮一样，伙伴这个词，在雷子虎心中一向是最为重要的！

　　或许雷子虎自己都没有发现，不知不觉间，他似乎已经把索菲娜当成了自己真正的伙伴！

　　这个教会他何为失败，何为低头的女孩，或许是他这一生中最为珍贵的财宝！

　　就在雷子虎腼腆地笑时，索菲娜突然睁大眼睛，神秘兮兮地说道：“对了，阿虎同学，差点忘了一件事！”

　　“什么事？”雷子虎莫名其妙地问道。

　　索菲娜没有说话，只是睁大眼睛盯着雷子虎，不停地眨着眼睛。

　　“我操……”反应过来的雷子虎顿时手脚无力，仿佛跌入了冰窖般浑身发冷，他强行挤出一丝难看的笑容，颤声说道，“老……老师……有话好说嘛，我们商量商量如何？”

　　“不行！愿赌服输，没得商量！今天你就好好休息吧，明天早上我在校园体育场等你！对了，到时候人会比较多，做好心理准备哦！”腹黑的索菲娜心满意足地笑了，笑得是春光灿烂，但对雷子虎来说，这等笑容不比恶魔的狞笑好看多少……

　　……

　　第二天一大早，夕城大学的体育场便聚满了人，昨天索菲娜通过校讯通给所有学生发了短信，说今天早上在体育场有“表演”，欢迎大家来观看。

　　如果是其它老师，肯定不会有这么大的号召力，学生们也不会对表演有兴趣。

　　但凭索菲娜的影响力，先不提什么表演，很多学生光是为了能看她一眼就愿意聚在操场。

　　“好了！同学们！就像之前说的，请关闭所有电子设备，不能拍照不能录视频，不听话的孩子，老师可是很不喜欢哦！大家也可以监督一下旁边的人，如果有发现谁在偷偷用，那就把他纠出来！纠出一个老师送一条贴身手帕！”索菲娜拿着一个大喇叭，饶有兴致地说道，显然，在李良身上尝到甜头后，索菲娜觉得“贴身手帕”这招是屡试不爽。

　　一时间，人群都轰动了，所有人赶紧收好电子设备，如临大敌地监视着周围的人，拼命寻找着有没有不听话学生！

　　纠出一个就有贴身手帕送啊！一想到手帕上肯定留有索菲娜的体香，男生们几乎都疯狂了，甚至有大量女生也是如此！

　　在如此严密的监视下，在场所有人都把电子设备放到了衣服最深处，没有半个人违规，否则万一露出什么破绽，非得被这群饿狼般的同学撕碎分了不可……

　　此时，韩暮和伊米灵都在场，但他们来得晚，被挤在最外面，能听到索菲娜的喇叭声，但死活看不见索菲娜本人，让伊米灵郁闷不已。

　　而小米，李良，王子瀚等人则是聚在索菲娜身边。

　　小米尚且被蒙在鼓里，但李良和王子瀚则是满脸苦笑，李良唏嘘道：“居然有这么多学生……索老师，阿虎这次是要被你玩死了……”

　　索菲娜已经是满脸迫不及待，整个人像腹黑的小恶魔般笑道：“愿赌服输！谁让这小子要和我赌这么大的！”

　　就在小米不明觉厉，李良和王子瀚满脸沧桑时，一辆黑色的轿车突然从校门口驶了进来……

　　一看车牌号，索菲娜就兴奋地大叫起来：“来了来了！同学们，我宣布表演正式开始！有请冷酷霸道，帅到毁天灭地天怒人怨的雷子虎同学登场！”

　　……


第三百八十九章 欢乐之日

　　同学们在操场上翘首以待，一个个叽叽喳喳地和同伴议论着，同时不停地踮起脚看向那辆使劲校园的黑色轿车，不知道索菲娜弄了什么把戏。

　　也不知过了多久，轿车的后门被打开了，一个高大的人影走了出来，当阳光照亮他的身躯时，原本嘈杂的操场在一瞬间鸦雀无声，所有声音都仿佛被扼杀，如同坟墓般寂静。

　　黑色轿车中，雷子虎的管家正坐在驾驶座上，他紧张地捏着一窜佛珠，浑身发颤，满头冷汗地嘀咕道：“佛祖保佑……老爷一定会杀了我的……”

　　“噗哈哈哈哈！”一片寂静中，索菲娜的爆笑声突然传来，传遍了操场，她整个人都笑得满地打滚了，从那不停飙出眼眶的眼泪来看，恐怕差点都要把泪腺笑崩了。

　　索菲娜的笑声如同瘟疫般传染开来，同学们本来还想忍耐，但抽痛的腹部和压缩的肺部让他们再也忍不住，一个个笑得前扑后仰，还有几个甚至把肚子都笑抽经了，躺在地上一边狂笑一边惨叫……

　　黑色轿车上走下来的不是别人，正是雷子虎，为什么他的出现会引发这山崩般的狂笑？原因很简单……因为他是裸的……小麦色的皮肤毫无保留地暴露在了阳光下，再配合他高大的身躯，远远看去还有些像棕色的猩猩。

　　其实说是裸，倒也不是一丝不挂，本来根据他和索菲娜之前的赌约，如果他没能夺得搏击大赛的冠军，就要全身衣服脱掉裸奔，但索菲娜好歹照顾了一下公共形象，没让他脱个精光，给他留了个裤衩。

　　但也不知道是索菲娜故意的还是怎么着，他要求雷子虎换上了一件鲜红的裤衩！

　　此时，雷子虎脸上的颜色跟这条红裤衩几乎一模一样，他甚至感觉，穿着这么一条红裤衩裸奔，那还不如全脱光来得干脆。

　　在同学们止不住的狂笑中，雷子虎知道自己的冷酷形象在这一刻崩塌了，以后在学校里，同学们见到他时，第一个想到的不是他有多么强势，多么有威严……

　　同学们第一个想到的会是今天的裸奔，以及身上的这条红裤衩……

　　这一刻，雷子虎真的很想找颗树一头撞死，整个人把肠子都悔青了，自己到底是为什么要和索菲娜订那种赌约……就算真要赌，赌小一点不好吗……

　　当然，世界上没有后悔药，雷子虎既然已经裸着站到了操场上，那也不想在这种关头退缩。

　　本来这种事是绝对不会被他父亲允许的，一个没有什么约束力的承诺和雷家未来家主的形象，究竟哪个更重要？答案是很明了的！

　　但不知为何，雷子虎还是选择了前者，选择了遵守和索菲娜的约定，他一直是个高傲的人，就算经历了失败也一样，既然一早都答应了下来，他是绝不会让自己违约的！

　　别说裸奔，假如之前的约定是切丁丁，而且索菲娜也要求执行，他也会去做！当然，换做别人来做约定就不一定了，雷子虎也不是绝对的正人君子，不会对所有人都绝对诚信，但面对索菲娜，他没有办法让自己违约……

　　因此，雷子虎一大早就拉上管家出门了，同时万般叮嘱管家不能把这件事告诉他父亲。

　　这个老管家也是可怜，一大把年纪了，被雷子虎拖进这趟浑水，差点吓了个驾鹤西去，这种事要是被发现，他非被活剥了不可，但少爷的命令也不能不听啊，所以他只能硬着头皮把雷子虎送过来，至于最后结果会如何，他只能念经求佛祖保佑了。

　　在同学们决堤般的狂笑声中，雷子虎的脸由红转紫，由紫转黑，最后终于是迈开了沉重的第一步，犹如双腿灌铅般在操场上跑了起来。

　　雷子虎虽然没穿衣服，但他感觉自己浑身上下的每一块皮肤都在发烫，他甚至怀疑自己会不会跑着跑着就血管爆裂而亡……

　　雷子虎每跑一步，同学们的笑声就更响，男生们几乎是笑得连亲妈都不认识了！

　　雷子虎是谁？那可是校园的绝对巨头，毫不夸张地说，如果不是有师生关系，夕城大学的校长见了雷子虎都要低头鞠躬，普通学生就根本不用说了，多少人为了能和雷子虎攀上关系而挤破脑袋，甚至只要能和他说上一句话，就可以向自己的朋友吹嘘一个月！

　　这样一个拥有无穷能量的雷子虎，居然被索菲娜叫来操场裸奔？！

　　男生们在狂笑的同时，几乎是把索菲娜当成了神一样对待，这种事情，就算让中南海的高级干部来也做不到啊！

　　很多男生本来还想忍住笑声，但一看雷子虎裸奔的滑稽样，一个个全部都笑翻在地，也不管这会不会被雷子虎记恨，反正笑完再说，不然会憋出内伤的。

　　而女生们面对这种场景，一个个都已经涨红着脸，捂住眼睛开始尖叫了，尤其是小米，她的脸都红到了脖子根，直接就扑进了索菲娜的怀里，把头埋了进去。

　　上了大学的女生基本都成年了，不管是无意看到，还是经历早熟，多多少少也都见过男生的裸体，本来是不会有这么大反应的。

　　可奈何这次裸奔的主角不一样，雷子虎在女生们心中一直是高不可攀的黑马王子，冷酷霸道，帅气高傲，同时还有权有势，身手高强，除了经常扑克脸，几乎是完美男神般的存在。

　　可今天，完美男神居然在他们面前裸奔！还穿了一条红艳艳的裤衩！这种巨大的落差彻底击碎了女生们的心理防线，雷子虎的完美形象也彻底破裂了，她们之所以红脸不愿看，不过是无法接受这种反差，想用这种方法来“欺骗”一下自己。

　　一看到男生和女生们的反应，雷子虎就知道自己以后没办法在学校继续当霸王了，事实证明，和索菲娜打赌真的是比自杀还愚蠢的决定！

　　千万不要和这个腹黑女耍把戏，否则她能把你玩到神形俱灭！

　　唯一值得庆幸的是，雷子虎的身材是很不错的，他的肌肉很匀称，即不像筋肉男那么夸张，又不是所谓的排骨，再加上他很高，匀称的身材看上去有如名工巧匠刻出的雕像，充满了美感，让不少女生和极少数比较“特别”的男生流下了口水。

　　当然，这种美感在红裤衩的衬托下也很快就消失不见了……

　　雷子虎就这么在操场上跑着，由于笑声越来越响，越来越多的师生参与了围观，到最后，连校长和陆永浩都被惊动了。

　　“我的天啊……我没看错吧……”呆滞的陆永浩狠狠地扇了自己一巴掌，扇了一次还不够，他又狠狠地扇了几次，知道火辣辣的疼痛传来，他才知道这不是梦！雷子虎，未来的雷家家主，居然在操场裸奔！

　　校长的反应和陆永浩差不多，但心情却是和雷子虎的管家类似，他此时已经开始祈祷了，如果雷子虎父亲知道儿子在他的校园里裸奔，他这个校长非被雷家弄死不可！

　　所幸索菲娜之前的命令很有效，在贴身手帕的诱惑下，所有同学都把电子设备收了起来，没有人拍摄也没有人录像，虽说纸包不住火，但至少不会让这件事大规模扩散开来。

　　“阿虎同学！接着！”就在雷子虎跑到索菲娜边上时，这个腹黑女突然从怀中掏出了一个白色的东西，大笑着丢向了雷子虎。

　　雷子虎一下子没有反应过来，直到那个白色物体落到他头上，他才意识到这是一件女式内衣。

　　雷子虎可以感觉到，自己的内心在这一刻彻底崩溃了……

　　……

　　今天的裸奔虽然没有持续多久，但是这件事绝对可以让同学们议论到毕业了，雷子虎的形象虽然是崩塌了，但索菲娜的形象却是彻底高大了起来，不少人甚至已经把这个让雷子虎裸奔的老师当做神来对待了。

　　放学后，索菲娜抱着一个半人高的纸箱子，以别扭的姿势走向了自己的教师宿舍。

　　路上，有个男老师好奇地问了一句：“索老师，这一大箱子是什么啊？”

　　“情书！”索菲娜短促地回了一句，留下在风中凌乱的男老师，将箱子搬回了自己的宿舍。

　　索菲娜刚回到宿舍，连水都没来得及喝，电话就响了起来。

　　索菲娜拿起电话一看，是韩暮打来的，她接起后，懒洋洋地说道：“韩暮同学，找老师什么事啊？”

　　“索菲娜，行啊你！雷家少爷被你整得都要精神崩溃了！”韩暮的爆笑声从电话那头传了过来。

　　一想起早上的裸奔，索菲娜就忍不住开始大笑，她捂着肚子笑道：“也不想想我是谁，这世界上没有我驯服不了的人！哈哈，放心吧，那家伙没那么容易崩溃的！”

　　“行行行，你最厉害！”韩暮象征性地夸了几声，饶有兴致地说道，“今天这么高兴，一起出来喝杯酒如何？我把神佑她们都叫上。”

　　“这个嘛……”想到自己的酒量，索菲娜不禁犹豫了一会，但或许是今天真的太欢乐了，她很快就答应道，“没问题！今天就喝一杯！”

　　“那么就这样，晚上来市中心的酒吧街，随便喝，反正都是神佑的地盘！”韩暮满心欢喜地挂掉了电话，当然，他丝毫没有意识到自己做了个怎样错误的决定……

　　以索菲娜的酒量，以及发酒疯后的失态，今天的夜晚一定是个不眠夜，而且韩暮的钱包估计又要因为索菲娜砸坏东西而变空了……


第三百九十章 狂发酒疯

　　夕城市中心的酒吧街一直是夜生活最热闹的地方，灯红酒绿，纸醉金迷，这里最不缺熙攘的游客，几乎每个喜欢热闹的青年男女都会把这里视作晚上的娱乐场所，借由音乐和酒精来驱除掉白天的疲惫。

　　今天的酒吧街一如既往的热闹，但却因为某些人的到来而显得有些不平凡。

　　“轰！”毫无征兆地，街道最中心的一家酒吧大门突然爆裂，坚硬的实木大门直接断成了四五截，在空中洒下了漫天的木屑与尘埃。

　　街上的酒客都吓坏了，一来，他们不知道是什么样的力量能把这种实木大门打碎。

　　二来，这条酒吧街可是沐神佑的地盘啊，在沐神佑反攻北城，把天虎帮彻底剿灭后，她已经毫无疑问地成为了地下世界的女王，整个夕城的黑色势力全部俯首称臣，别说闹事，连经过她的地盘都要觍着脸做人，现在到底是谁有这么大胆子敢来这里闹事。

　　废墟与尘埃之中，只见一个修长的身影踉踉跄跄地走了出来，那张绝世倾城的小脸犹如熟透的苹果般绯红，美丽的双眸也陷入了迷离，她的手上拿着一瓶尚为满的酒瓶，猛地往嘴里灌了几口，随后愤怒地将酒瓶摔碎，大骂道：“什么破酒！一点味道都没有！”

　　“索菲娜！你疯了？！”没过多久，韩暮就从混乱的酒吧中冲了出来，当他看清索菲娜的醉态时，下巴都要掉到地上了。

　　本来，之前一切都好好的，他叫上了索菲娜，也叫上了沐神佑等人来酒吧消遣一下，在酒被端上来前，没有任何异样，他们有说有笑，探讨着最近的一些趣闻。

　　然而刚一开始喝酒，整个事就发生了剧变！

　　索菲娜一开始喝酒时似乎有些顾虑，韩暮也没去过多在意，权当索菲娜酒量不是很好，不过他转念一想，雇佣兵哪有不会喝酒的？于是就怂恿索菲娜去喝。

　　当第一口酒被索菲娜喝进去时，韩暮顿时感觉天都塌了。

　　仅仅是一口酒下去，索菲娜就满脸通红，双眼迷离，整个人连坐都坐不稳了。

　　这还是好的，就在韩暮准备让索菲娜趴桌子上休息一会时，这个女疯子突然就开始咬人！她先是拉住最近的韩暮，抓着他的手一顿狂咬，后来眼看咬不动，就跑去咬其它酒客，好几个离的近的酒客已经被咬得满手是伤了。

　　像得了狂犬病一般一顿狂咬后，索菲娜突然又开始砸东西，一边砸还一边把柜台后的酒拿出来喝，结果是越喝越疯，到最后居然叫嚣着普通的酒没有味道，要喝伏特加。

　　一口普通的酒就发疯，伏特加喝进去以后可想而知，索菲娜到最后是彻底疯了，发起酒疯的她差点把这家酒吧的屋顶掀掉。

　　最后，整个酒吧的客人全部被吓得肝胆俱裂，酒保和服务生也是如此，他们本来打算叫收了保护费的帮派来处理，结果发现这个城市的地下主人——沐神佑就在现场！而且好像拿索菲娜一点办法都没有，这让酒吧的工作人员几乎崩溃了。

　　与此同时，韩暮的心在滴血，这索菲娜简直不是酒量不好，根本就是没有酒量啊！

　　而且，他知道，现在这些损失肯定又会在事后，被索菲娜赖到他头上，就在他准备阻止索菲娜的进一步破坏时，这个家伙居然一脚就把大门踹碎，然后冲了出去！

　　就这样，索菲娜狂奔到了街上，一边发酒疯傻笑，一边仰着头叫道：“朋友们！今天开心！酒随便喝！我请客！韩暮买单！”

　　“你他妈站住！”韩暮狞着脸从酒吧里冲了出来，势要抓住索菲娜然后痛扁她一顿。

　　索菲娜虽然是醉了，但也不傻，她知道打不过韩暮，干脆就夺路狂奔，一边跑一边搞破坏，还不停发出愉悦的大笑。

　　“你们在这里等着！我今天一定要杀了她！！”眼看索菲娜隔一会踢爆一个酒吧的大门，隔一会打碎一辆车的玻璃，还时不时把路灯撞得东倒西歪，韩暮知道他未来半年的生活费肯定是没了。

　　一想到逝去的生活费，韩暮就不禁青筋暴跳，发出了愤怒的吼声，向索菲娜追了过去，留下在风中凌乱的沐神佑等人。

　　韩暮的速度很快，索菲娜的速度也不慢，狂奔的两人几乎是化作了两道扭曲的残影，很多路人只感觉到一股劲风袭过，不知真相的人还以为是见了鬼了。

　　索菲娜一边跑还一边发疯似的发出大笑嘲讽韩暮，而韩暮则是把这辈子全学到的脏话都骂了出来，其实他想要追到索菲娜是没问题的，只要开启一体双魂就好了。

　　可在这种人群密集的地方，阿宝的出现会引起剧烈的恐慌，这可不是韩暮想看到的，所以他只能用肉体的力量和索菲娜玩消耗战。

　　在跑了一会后，当看清前方的道路时，韩暮暗叫了一声不好！

　　前面是市中心人群最密集的地方，而且各种大道小路四通八达，人往这里面一钻，一绕，一眨眼的功夫就能躲起来。

　　韩暮也不知道索菲娜是故意往这边跑的还是偶然，总之，当索菲娜往人群中钻去，并逃进了不知哪条小道时，韩暮是彻底没办法再抓住她了。

　　虽然从力量来说，韩暮是数一数二的，但他没有Lucky那样的灵能，他的机械义眼也不具备卫星跟踪功能，所以就这么被索菲娜逃掉了。

　　韩暮急躁地抓了抓头，他红着眼拿出了手机，给索菲娜发了条短信，撂下一句狠话：“有种别回来！否则，我见你一次打你一次！”

　　……

　　索菲娜来到了一条小巷，她扶着墙喘了一会，随后傻笑着从怀里拿出一个钱包，摸着它笑道：“哈哈，傻了吧，韩暮，连钱包被偷都没发现！最近穷，先‘借’你点钱，至于什么时候还，就看我心情了，哈哈，哈哈哈……”

　　索菲娜说着说着，双眸一迷，居然就噗通一声坐在地上，也不嫌脏，靠着墙就呼呼大睡。

　　没过多久，一些流里流气的混混们有说有笑地路过了这条小巷，他们时不时爆着粗口，吹嘘着自己曾经的经历。

　　就在这时，一个眼尖的混混发现了索菲娜，他示意同伴安静，随后指了指索菲娜手上鼓鼓的钱包。

　　几个混混顿时双眼放光，他们看了看头顶，这条黑暗的小巷似乎没有监控，这莫非是上天给他们的礼物？

　　几个混混小心翼翼地走了上来，他们本来想抢了钱包就走，但偶然间却瞥到了索菲娜熟睡的面容。

　　这些没怎么见过世面，整天和三流女人混在一起的混混差点被惊艳得心脏骤停，索菲娜的这种绝世容貌，甚至超出了他们能想象的范畴！

　　今天这是怎么了？不仅有天降横财，还降个美女！几个混混已经口水流了一地，一个看似是大哥的混混推开了自己的小弟，随后擦干了嘴角的口水，淫笑道：“今天真他妈是个好日子！你们先退后，让我来！”

　　混混大哥说完，拍了拍索菲娜的肩膀，待她迷糊地睁开眼后，搓着手嘿嘿笑道：“美女，一个人啊？要不要一起玩啊？”

　　突然，索菲娜嫣然一笑，苹果般绯红的小脸与那双明亮的黑眸交相辉映，美如精灵，美如童话。

　　就在混混大哥魂不守舍时，他突然感觉眼前一道黑影闪过，随后整个人就像断线风筝般向后飞去，当他撞翻自己的小弟，最后倒在身后的墙前时，他脑海中只有一个念头：我门牙没了……

　　一分钟后，索菲娜从这些翻着白眼，口吐白沫的混混口袋里搜刮走了所有值钱的东西，随后醉醺醺地站了起来，拿出了手机。

　　索菲娜先是看到了韩暮的短信，很快，她坏坏地一笑，简简单单地回了两个字：求虐。

　　最后，索菲娜没有理会韩暮发回的以脏话为主的短信轰炸，她径直翻到了阿罗特的号码，拨了出去，接通后醉醺醺地傻笑道：“狗蛋！出来陪我玩！”

　　……

　　二十分钟后，阿罗特悄然地出现在了索菲娜所说的酒吧，他在接到电话的一刻就毫不犹豫的动身了，不仅因为这是索菲娜的邀请，更因为他听出索菲娜喝酒了！

　　要知道，如果是在极地黑狼的极北总基地里，索菲娜喝酒可是属于一级事态！严重程度和外敌入侵差不多！

　　最开始的时候，根本没人知道索菲娜不能喝酒，连尤里卡都不知道，后来某天晚上，索菲娜和战友们一起吹了一瓶酒，结果当场发疯，把周围的人全弄进了重伤医疗室，还有几个人的耳朵都被咬掉了，顺便还打坏一架军用直升机，又把基地的制式大门打出一个大洞，全队的人因此吹了一个月的极北寒风。

　　从那以后，尤里卡就专门对索菲娜下了禁酒令，决不允许她在基地喝酒，如果一旦因为意外沾了酒，那就进入一级战备，二话不说全队压上，先把她按到在地上再说。

　　阿罗特虽然加入极地黑狼的时间比较晚，但却对索菲娜曾经发酒疯的情况印象深刻，他实在不知道是哪个人居然邀请索菲娜去喝酒！这简直是大脑坏死才干得出来的事啊！

　　……


第三百九十一章 狼之机密

　　当天晚上，陆永浩在结束了一天的工作后和朋友们吃了顿饭，随后便回家了。

　　陆永浩从车上走了下来，他抬头看了一眼头顶的夜空，今天的夜色很黑，黑得有些吓人，星辰和皎月都被漫天的阴霾遮蔽得滴水不通，没能洒下哪怕一丝的光亮，整个天空就像怪物的巨口，让人不寒而栗。

　　陆永浩搓了搓自己的手臂，嘀咕着走进了自家别墅。

　　陆永浩打开了自家的家门，习惯地换上了拖鞋，突然，他发现地板上居然比平时多了四双拖鞋，似乎是有四名来客！而且从摆放的位置来看，这四名来客应该已经走了。

　　陆永浩不禁皱起了眉头，像他们这种大家族的人，从小就被灌输精英教育，难免会比较有戒心，所以他们这类人往往是朋友多，兄弟少，可以经常在外嬉戏，却一般不会把人邀请到家里来做客。

　　而今天这是什么情况，居然一来就来了四个！都是来找父亲商谈事情的吗？

　　陆永浩沉默了一会，没有多想，径直走向了客厅。

　　如果是平时，他的父亲陆永元应该和以往一样，在客厅看一些老时代的电影，但今天的客厅却是空空如也，唯一证明父亲在这里待过的证据只是桌子上的烟灰缸。

　　看着烟灰缸中满满的烟头，陆永浩不禁眉头紧皱，他记得陆永元为了健康已经戒烟戒酒好多年了，可今天为何抽了这么多？看来这次的谈话似乎不那么顺利啊。

　　就在陆永浩沉默时，一个沙哑的声音从二楼传来：“永浩，上来一下……”

　　听到这个声音，陆永浩不禁心头一颤，这是父亲的声音没错，但却仿佛苍老了二十岁，沙哑的音色犹如破损的铜铃，言语之间还透露着沉重的压抑，让人有些心悸……

　　突然，陆永浩发现，之前父亲说要调查一下索菲娜，却是直到今天也没有结果，难道……

　　“知道了。”陆永浩尽量让自己不要胡思乱想，他去厨房泡了一杯蜂蜜茶，随后快步走上了楼。

　　陆永浩轻车熟路地来到了父亲的书房，推门进去后，他发现父亲正背对着他站在书桌前，双眸望着窗外，也不知是什么表情。

　　陆永浩轻轻地将蜂蜜茶放到了书桌上，随后退后两步，轻声说道：“爸，喝茶。”

　　陆永元闻声拿起了热腾腾的茶杯，在空中轻轻摇晃了一会后，始终没有把这杯儿子亲手泡的茶喝下去，径直将它放回了书桌。

　　“永浩，学校的工作一切顺利吗？”陆永元突然问道。

　　陆永浩没有失礼地率先询问有关来客的问题，而是顺着陆永元的问题回答道：“一切顺利，经常能遇到一些很有意思的事情。”

　　一想到索菲娜这段时间折腾学生的事，陆永浩就有些忍俊不禁，这个女孩实在太能玩了。

　　陆永元始终没有转过身，就这么背对着陆永浩，缓缓说道：“永浩，咱们家族的人才也饱和得差不多了，是时候寻找一些进一步发展的机会了，我这段时间有点想在北美设立新的家族产业，你有兴趣过去帮忙吗？”

　　“父亲？！”陆永浩心里一慌，他倒不是怕丢了教师这份工作，如果真的要抉择的话，他肯定还是会选择为家族效力的，但是如果他真的去了北美，那也就意味着要和索菲娜天涯相隔，再要重逢，谈何容易，未有佳人音的日子，他真的有点不敢面对。

　　“你先不要激动，我只是有这样的想法，没有说一定要实施，也没说一定要派你去，只是询问下你的意见罢了。”

　　陆永浩这才松了一口气，他稳了稳心神，说道：“父亲，我很爱这份工作，原谅孩儿不愿承受离别之苦，不愿和现在的学生以及同伴们分开。”

　　“和我说说索菲娜吧。”陆永元再次拿起蜂蜜茶，轻轻抿了一口，没有理会陆永浩的花言巧语，知子莫若父，他直接就捅破了陆永浩心中的小九九。

　　陆永浩不禁苦笑，他们父子俩的关系一直很好，也经常分享心事，很了解彼此的内心，所以有些东西还真是藏不住……他嘴上说的很大义凛然，其实不过是不愿意离开索菲娜罢了。

　　陆永浩沉默了一会，微微欠身，说道：“无需多言，她是我认定一生的女孩，此已足矣。”

　　“哐当！”陆永元突然手一颤，茶杯敲到了桌子上，热腾腾的茶水飞溅出来，打湿了他的手。

　　陆永浩见此赶紧从桌上抽出几张湿巾，抓过父亲的手帮他擦着，同时关心地问道：“父亲，没烫着吧？”

　　“永浩……”陆永元突然把手抽了回来，他径直转过身，这一刻，陆永浩总算看清了父亲的表情……

　　陆永元的脸色让陆永浩心凉了一半……

　　这个年过半百的中年人满头都是冷汗，豆大的汗珠不停地从额上流下来，打湿了身前的衣衫。

　　他的脸色有些发黑，紧紧抿着的嘴唇毫无血色，那双原本睿智的双眸充斥着难言的恐惧，几经风霜，冲破无数人生大浪的他，此时居然如同孩童般在颤抖……

　　“父亲？！”陆永浩被父亲的脸色吓到了，他以为父亲病了，赶紧准备搀扶他去房间休息。

　　“永浩……从现在起，和索菲娜断绝一切关系！”父亲的话语毫无征兆地传来，残忍地撕碎了陆永浩的心理防线，让他不知所措。

　　“父亲……你说什么……”陆永浩呆滞地嘀咕道。

　　陆永元突然睁开了陆永浩的搀扶，随后紧紧地抓住了他的双臂，如同迟暮的猛虎般，凌厉却又无力地吼道：“我说，从现在起，你要和索菲娜断绝一切关系！”

　　“你想干什么都行，不想继承家族产业，想当老师，可以！”

　　“不想依附家族，想要自力更生，可以！”

　　“不想进行联姻，想找自己喜欢的女孩，可以！”

　　“你想干什么都可以！你是我唯一的儿子，我一定鼎力支持你的梦想！但是，你绝对不能再接近索菲娜！你要抹除和她的一切联系，从今往后，连看她一眼都不行！听明白了吗？！”陆永元说到最后，几乎是咆哮着叫出了声。

　　陆永浩彻底僵在了原地，父亲的咆哮在他脑海中不断回荡着，久久不息。

　　一开始，陆永浩以为父亲是看不起索菲娜这样的平民教师，但想想又觉得父亲不是这种人，那他到底是为什么对索菲娜如此抵触，之前不都还是好好的吗？

　　“父亲，何出此言！”事关索菲娜，陆永浩有些沉不住气了，不禁失声叫道。

　　眼看陆永元的精神有些不稳定，仍在不停重复让他远离索菲娜的话，陆永浩的心径直沉到了谷底，他抓住了父亲的肩膀，用力摇晃道：“父亲！”

　　在陆永浩的摇晃下，陆永元终于是稍微清醒了一些，他紧紧地抓着陆永浩的手腕，大喘着粗气，颤声说道：“永浩……我查阅过索菲娜的资料了……”

　　“是吗……我看您这么久都没提这事，还以为您都忘了……”

　　陆永元颤巍巍地坐到了椅子上，双手紧握着，冷汗直流地说道：“不是我忘了……是以我，或者说以我们陆家的情报网，连一丝一毫关于她的情报都找不出来……这个人就像是凭空出现，像是幽灵一样……”

　　“什么？！”陆永浩不禁动容，陆家虽比不上韩家这种龙头家族，但在夕城以及整个省内都有极大的影响力，想查一个人有什么难的，怎么会查不出来呢！

　　“我在查资料的时候，所有渠道都被中途阻断，一开始我以为是有什么黑客在骚扰，后来发现，来截断我的居然是国家安全部的人！”

　　在听了父亲的话后，陆永浩不禁心中一沉，他最开始和父亲提起索菲娜的时候，因为查不到资料，就提出过两种假设，一是她用了假名，二是她身份特殊，资料得到保护。

　　现在看来，第一种可能性应该是排除了，那也就是说，索菲娜根本不是个普通的平民，关于这一点，陆永浩隐约也知道一点，他也正是因为索菲娜的神秘而爱上她。

　　可是，现在居然有国家的部门出面截断他们的查询途径！这是什么概念？这也就意味着索菲娜在华夏这件事属于高级机密！她到底是什么人？！怎么会让国家如此重视？！

　　陆永浩稳了稳心神，沉声问道：“那么，父亲，您后来是怎么查阅到索菲娜资料的？”

　　陆永浩话音刚落，陆永元就仿佛想起了什么可怕的事，整个人都颤抖起来，他颤声说道：“是一个人送来给我的……我根本不认识这个人，但他不久前突然就找上门，把资料送给了我……”

　　“谁？”

　　“来的人总共有四个，资料是一个自称姓罗的男人交给我的，他是国家的人，有中校军衔。”

　　陆永浩皱了皱眉头，说道：“中校？带了肩章吗？有没有看到部队番号？”

　　陆永浩的话语仿佛唤醒了陆永元心中的噩梦，他的呼吸开始变得急促，不停地嘀咕道：“不知道……不知道……不知道……”

　　“那他就是没有带肩章了？”陆永浩皱眉问道。

　　一般来说，肩章和其代表的番号属于部队机密，不给人看也很正常，有些人看了也不知道，但对陆永浩和陆永元来说，凭借他们脑海中的学识，只要看到肩章基本就能判断出番号，而陆永元说不知道，那也就是对方没带臂章了。

　　“不……他带了……”

　　“什么？！”

　　“他带肩章了！他带了！但是……这个肩章我从未见过，他不属于任何一支部队番号，不管是公布的还是未公布的，他都不属于其中！但他却是真真正正的中校，而且从年龄来看，顶多只有二十五岁，你知道这意味着什么吗？！”

　　……


第三百九十二章 泪之抉择

　　陆永浩的心彻底沉到了谷底，二十五岁的中校，虽然这个人也不算史无前例，但这种恐怖的晋升速度，要么意味着他有巨大的靠山，要么意味着他年纪轻轻就创下了赫赫战功。

　　当然，这都是针对普通部队来说的，可是陆永元说，这个姓罗的男人身上的肩章不属于正规编制的任何部队番号，也不属于特种部队的番号！

　　这是什么概念？这也就意味着，他的部队属于最高级的国家机密，机密程度远超特种部队，是一支从未对外公布的，隐匿在绝对黑暗中的神秘部队！

　　陆永浩实在想不出，在科技和信息如此发达的今天，华夏居然还会有这么一支从未对外公布，甚至从未被人认出的部队！

　　这种部队，要么就是隐匿在黑暗中的绝对王牌，执行绝对秘密的任务！

　　要么就是刚刚成立的秘密组织，作为改变未来的战略性武器！

　　不管是哪一种，都不属于他们陆家能触及的范围！如果强行探究，可是会死无全尸的！

　　陆永元说，这个姓罗的中校把资料送了过来，难道他的部队和索菲娜有什么关联？又或者说盯上了索菲娜？！

　　陆永浩有点不敢再想下去，他怕自己再想下去会发疯。

　　陆永元萎靡地坐在椅子上，沙哑地说道：“永浩，这件事已经超出我们的能力范围了，这种级别的事件，整个华夏除了韩家没人能应对……你说的那个索菲娜，她要么是国家的人，要么就是被国家盯上了……从她没事找事当老师来看，第一个可能性可以排除，也就是说……”

　　陆永元看儿子脸色发黑，就知道他心里也不好受，也没有继续残忍地说下去。

　　但这件事实在马虎不得，一旦处理不好，整个家族都会沦亡的！自古以来，和国家相违抗的家族从未有过好下场！而去探究一个超出能力范畴的秘密，也会落得个家破人亡的后果！

　　陆永元深深地叹了一口气，仿佛苍老了十岁，脸上的皱纹也变得更深，变得如同枯树皮一般，他叹声说道：“永浩，想看看索菲娜的资料吗？”

　　“不看……”出人意料的是，陆永浩居然选择了拒绝！这实在让陆永元有点没想到，他只是习惯性的一问，本来都准备直接把资料拿给陆永浩了。

　　“为什么不看？”隐约间，陆永元嗅到了一丝不好的味道，一股风雨欲来的压迫感隐隐来袭，他能感觉到，自己最担心的事情似乎要发生了……

　　陆永浩原本一直紧捏着拳头，但这时，他突然把拳头一松，露出了一个复杂的微笑，这抹微笑和现在的凝重气氛实在有些格格不入，他说道：“父亲，我刚才就说了吧，我此生只认她一个，既然已经选择了爱她，选择了无条件相信她，我又为什么要去看她的资料？为什么要干这些多余的事？”

　　“胡闹！！”第一次，陆永元对自己的儿子大发雷霆，怒不可遏。

　　从小到大，陆永浩都是个懂事的孩子，有学识，懂谦逊，和一般的富家纨绔根本不可同语，是个真正的家族精英。

　　因此陆永元也是异常欣慰，觉得自己这一生最伟大的成就不是发扬陆家，而是有了这么一个好儿子。

　　但或许也正是因为一直以来对儿子的优秀太过满意，这一次，当陆永浩固执己见时，陆永元变得异常愤怒，怒发冲冠……

　　“永浩，你听好了，你已经长大了，为父不可能也不会处处限制你，但有些原则上的问题，你绝对不能违反！”陆永元暴跳如雷地站了起来，嘶声吼道，“你知不知道索菲娜是什么人？！资料上写着，她是……”

　　陆永元还没讲完，陆永浩就直接打断了他，这也是他第一次打断父亲的讲话：“父亲，我意已决，不必再劝！我不在乎她是谁，但我知道，她绝对不会是个恶人！一个恶人，怎么可能教书育人，怎么可能让学生对她死心塌地？！”

　　陆永浩亲眼见证了雷子虎对索菲娜的态度变化，这个雷子虎一直都是学校里的霸王，身份尊贵，看不起任何人，但索菲娜才任教没几天，就把这个学生教得服服帖帖！

　　对于雷子虎这种软硬都不吃的人来说，只有让他真正心服口服，才有可能得到他的尊重，这种事，没有极强的个人魅力是不可能做到的，而索菲娜做到了……

　　一个拥有极强个人魅力的人，怎么可能是恶人呢？

　　陆永元并不知道学校里的情况，但陆永浩的话却是差点让他吐血三升。

　　一直以来都那么懂事的孩子，在这种关键时刻怎么就这么糊涂呢！

　　现在根本不是在说索菲娜是好人还是恶人，现在的情况是，索菲娜就像一个巨大的暗流漩涡，她牵扯到了太多的机密，这些机密是不能让他们陆家触碰的！

　　哪怕索菲娜是玛利亚转世的圣母，现在也必须对她视若瘟神，断绝和她的所有关系，否则，整个陆家都会被卷入这个暗流漩涡，会被吸入黑暗的海底，死无葬身之地！

　　陆永元几乎是要急得吐血，他失声说道：“你不听也罢，但我要告诉你！这个女孩，绝对不是你我能碰的！你要是一意孤行下去，会把整个陆家拖垮！你自己也迟早会灰飞烟灭！”

　　“父亲……不管孩儿是任性还是胡闹，但我意已决，您无法改变我的！”

　　陆永元几乎被气得无法呼吸，眼睛也出现了一些血丝，他抓起了书桌上的茶杯，将这杯儿子亲手泡的茶狠狠地砸到了地上，砸了个四分五裂，颤声说道：“我这辈子没强求过你什么，但这一次，你必须听我的话，我是在救你，我也是在救整个陆家！”

　　“陆永浩，这是最后通牒……我命令你断绝和索菲娜的所有关系！或者……”陆永元的心脏突然开始阵阵抽痛，他痛苦地闭上了眼，一字一顿地说道：“或者……我将你逐出陆家，并和你断绝父子关系！从此形同陌路，是为路人！”

　　有时，爱情的力量会超越万物，它能让一直愚钝的人变得睿智聪慧，也能让一直理智的人变得热血冲头，它能催生璀璨的生命奇迹，也能毁灭美好的温暖回忆。

　　没有人能评价它究竟是上帝的恩赐之光，又或是罪恶的伊甸之果，它充满着神秘，充满着诱惑，残忍却温暖，脆弱却强大，也正因为如此，爱情才变得如此可贵，让无数人前仆后继，趋之若鹜，从未停息……

　　陆永浩此时突然陷入了回忆，先是回忆着自己小时候的事，回忆着家庭的温暖，回忆着自己的成长，回忆着父亲的老去，他这时才意识到，原来就在自己每天茁壮成长时，父亲的头发已经从乌黑一片变成花白一半了。

　　紧接着，陆永浩又想到了索菲娜，他和这个女孩认识的时间并不长，但她的一颦一笑，乃至每一句话每一个动作，都像刀削斧刻般留在了他的脑海中。

　　他爱她，这毋庸置疑，他爱她的一切，从见到她的第一眼，就有一种认定一生的感觉，这种感觉从未消失，甚至没有因为时间的冲刷而平淡，反倒是不停地增生着。

　　两种记忆交杂碰撞在了一起，漫长的成长，短暂的相遇，父亲的抚养，索菲娜的陪伴……太多太多，无穷的记忆不停地冲击着，催生出了一股巨大的力量，仿佛要将他的心脏彻底撕碎……

　　他无法抛弃任何一边，不管是索菲娜还是父亲，都是他深爱着的人。

　　无论是爱情又或是亲情，都是神圣不可侵犯之物，它们之间本无高低，它们的抉择本无对错。

　　但有时候，世界就是如此残酷，它会逼着你在对等的感情间做出抉择，选择一边，抛弃另一边，将原本美好的你撕得鲜血淋漓……

　　毕竟……现实不是童话……每个人都是这么血肉模糊地在成长……

　　不知不觉间，陆永浩已经如同孩童般哭泣起来，他记得，自从高三毕业和同伴们分别以来，他就没有再哭过了，男儿有泪不轻弹，但他的心不是铁做的，如果真的痛了，他也还是会哭……

　　突然间，陆永浩跪倒在了地上，他重重地磕了三个头，又重新站了起来，然后再跪倒在地，磕头，站起，跪地，磕头……

　　如此反复，完成三跪九叩后，陆永浩抬起了头，看着也是老泪纵横的父亲，深深地说道：“父亲，恕孩儿不孝，这一次，永别了！”

　　陆永浩毫无征兆地从地上爬了起来，跌跌撞撞地冲出了书房，很快，楼下大门敞开的声音传了过来，急促的脚步声也是越来越远。

　　陆永元可以感觉到，自己内心的一个角落彻底崩塌了，当儿子的脚步声消失的那一刻，他脑海中的那个身影也仿佛随之消失，取而代之的是无尽的虚无……

　　“天亡陆家……天亡陆家……天亡陆家……”痛哭着大呼三声之后，陆永元昏倒在了地上，破碎的茶杯割破了他的手指，猩红的血液缓缓流出，和儿子泡的最后一杯茶水融合在了一起……


第三百九十三章 酒吧之夜

　　酒吧中，阿罗特很快就发现了索菲娜的身影，毕竟她那一头白金色长发在华夏还是很显眼的。

　　此时的索菲娜正趴在一张桌子上，一边抱着一个空酒瓶，一边在不停地吃着酒吧提供的零食，还时不时发出一声傻笑，显然是喝蠢了。

　　阿罗特一看索菲娜醉酒傻笑，整个人就心里发虚，他敢发誓，哪怕是面对一支千人铁军，他都没有像现在这样忌惮过。

　　阿罗特偷偷地把右手的五个义指全拆了下来，露出了里面的洛克一二三号药剂，以及一个微型枪口和高压冷冻液体喷射器，一旦情况不对，他就赶紧把这五个压箱底的绝技全用出来，说什么也要先制住索菲娜。

　　阿罗特悄悄地将右手伸进了口袋，随后默默走了上去，在索菲娜面前的位置坐了下来，沉声说道：“副队长……”

　　“别烦别烦，我不约！也不要名包，也不要手表，也不要跑车，也不要出去兜风！”索菲娜还处于迷糊状态，不耐烦却又熟练地嘀咕着，仿佛已经回答了无数次。

　　不过很快，索菲娜意识到来者是阿罗特，她抓起一把花生塞进嘴里，一边嚼一边傻兮兮地笑着，还有不少花生屑从嘴里掉了出来，她说道：“咦……狗蛋，你在这里干嘛？”

　　阿罗特稳了稳心神，说道：“副队长，是你让我来的。”

　　“是吗？我怎么忘了？”显然，索菲娜喝醉后除了爱咬人，也和绝大多数醉酒者一样健忘，她思索了一会，大大咧咧地说道，“不管了不管了！无聊死了，先帮我找个清纯可爱的服务员过来！”

　　“是。”阿罗特不愧是索菲娜的绝对崇拜者，即使对方是醉酒状态，也对她的命令视如圣旨，只要发出，就毫不犹豫地执行。

　　很快，阿罗特就带回了一个女服务员。

　　这个女孩很漂亮，身上穿着服务生的制服，曼妙的身材透露着诱人的曲线，些许绯红的小脸上带着一丝紧张与羞涩，显然是刚干服务生不久，有点不适应。

　　这个女孩刚来酒吧打工就被很多富家纨绔盯上了，她一分钟前还在陪三个富家子弟喝酒，但阿罗特突然就出来，说要带她去陪其它客人。

　　这三个富家子弟是绝对不会同意的，当然，不同意的下场就是现在躺上了担架，被人抬出去了。

　　阿罗特为了省事，直接就丢给酒吧老板一张名片，说道：“有问题就打这个电话。”

　　酒吧老板一看，乖乖，联系人居然是洛家家主洛希唯！现在谁不知道洛希唯被韩家强力庇佑着，几乎是如日中天，这个阿罗特居然是洛希唯的人？

　　酒吧老板很识趣地把名片放到了口袋最深处，准备当永久纪念，最后陪笑着了却了此事，洛希唯的亲信和几个纨绔孰轻孰重，他还是知道的。

　　这个女服务生一开始是有点怕的，毕竟阿罗特戴着面具，看上去就不是什么好人，但她又想看看阿罗特说的“客人”是谁，阿罗特这么厉害，那个客人应该更厉害吧！

　　就在阿罗特带回这个女孩后，索菲娜抬头打量了她一眼，突然就将她抱了过来，随后在粉嫩的脖子上亲了一口，傻笑道：“狗蛋啊狗蛋，还是你最懂我啊！以前在队里跟兄弟们出去玩，那群傻帽给我找的都什么货色！一个个蠢得跟猪一样！”

　　女服务生已经吓傻了，她在酒吧打工这几天，说没被男人揩油肯定是假的，总有被搂搂抱抱过，但她还是第一次被一个女的调戏！

　　不过当这个女服务生抬起头看向索菲娜时，突然小脸一片绯红，因为她发现，抱着她的这个女孩实在太漂亮了，白金色的长发，挺秀的琼鼻，宝石般的双眸，以及左眼上那道英气的疤痕，她敢发誓，她从未见过如此漂亮的女孩！

　　一旦某个事物或者某个人过于美好，周围的人总会无差别地去喜爱，此时的索菲娜就是如此，虽然都是女孩，但她已经把这个女服务生吸引住了。

　　阿罗特对此是见怪不怪了，他在索菲娜身边这么久，这类事见多了，也对副队长的“无性别差异吸引”见怪不怪，以前还在打仗的时候，每当他们出去消遣，就有不少正常的陪酒女郎表示想和索菲娜发生点关系。

　　当然，索菲娜这方面还是比较自律的，她顶多调戏一下漂亮的女孩，但要真发生什么关系，那是基本不可能的，至今也只有影月能算上一个。

　　“名字。”眼看索菲娜醉醺醺的，阿罗特直接替索菲娜发问了。

　　那女服务生被索菲娜调戏得面红耳赤，时不时发出情不自禁的喘息，好不容易抽出个机会，她娇滴滴地说道：“我……我叫小雪……”

　　“小……雪……来！亲一个！”索菲娜一边醉醺醺地傻笑，一边往小雪的脸颊亲去。

　　“唔……不要……”小雪嘴上说不要，但也只是象征性地反抗了一下，身体还是很老实的，虽然她性向是正常的，但怎奈索菲娜实在太漂亮，能被这么漂亮的女孩亲一口，怎么想都不亏啊！

　　很快，小雪就感觉到那如同羽毛般柔软的双唇吻在了她脸上，又湿润又温暖，柔软的触感如同电流般传遍了全身，让她的每一寸肌肤都酥麻了起来，此时，她居然情不自禁地扭过头，想要对着索菲娜的红唇吻上去。

　　不过，也不知道是故意还是偶然，就在小雪即将吻到索菲娜时，索菲娜懒洋洋地靠到了椅子上，没有让小雪吻到。

　　看着索菲娜绝美的小脸以及红润的双唇，小雪不禁羞涩地低下了头，绯红的小脸犹如熟透的苹果在不停发烫，不知自己刚才怎么做了那么大胆的举动……

　　阿罗特这边，他眼看索菲娜的情绪还算稳定，也稍微放了一些心，但还是十分警惕，沉声说道：“副队长，这次叫我出来有什么事吗？”

　　“副队长？”小雪好奇地问了一句。

　　“闭嘴，你只是一只猫而已。”阿罗特冷声说道，他的意思是，小雪不过是一只宠物猫，她能有幸被索菲娜抱着只是因为可爱而已，而不管她多么可爱，猫是不会说话的，只需要被抱着当玩具就好了。

　　醉酒的索菲娜难得说了一句公道的话：“好了，狗蛋，你也别凶她了，人家上班打工也不容易啊。”

　　小雪见此，脸不禁更红了，也不知是不是受到阿罗特的影响，她居然真的像小猫一样蜷缩在索菲娜怀里，不停用小脑袋在索菲娜胸前蹭着，时不时用水汪汪的大眼睛看她一眼。

　　索菲娜似乎也有些入戏了，她轻轻地挠着小雪的下巴，而后者似乎十分享受的样子，甚至很有情趣地“喵”了一声。

　　真是攻受分明……阿罗特的脑海中飘过了这个念头。

　　“副队长……”

　　“啊……别催我……我要说什么来着？想不起来了……”索菲娜烦恼地敲着脑袋，似乎因为酒精的影响有点健忘了。

　　在烦恼了一会后，索菲娜放弃了思考，一副死猪不怕开水烫的表情说道：“想不起来了，算了，我想到什么问什么吧……你最近怎么样？”

　　“闲来无事。”阿罗特不是个喜欢拐弯抹角的人，更不是喜欢撒谎的人，虽然他被安排去当洛希唯的贴身侍卫，但目前这份工作是真的没什么事干。

　　韩暮才刚刚用血腥的九星诛杀令宣布了他对洛希唯的绝对庇护，现在华夏的所有家族都是惊惶一片，人人自危，不少曾经对洛家有敌意的家族都已经吓破胆，就差提携重礼跑到洛家来谢罪了。

　　这种情况下，还有什么人敢来袭击洛希唯？

　　所以，毫不夸张地说，现在的华夏什么地方最安全？中南海吗？核避难所吗？不……洛希唯身边最安全……

　　所以，阿罗特这几天虽然清闲，但过得真不舒服，他是个嗜血的雇佣兵，最不习惯的就是清闲日子。

　　除了咬人，索菲娜喝酒后还有个毛病，就是喜欢絮絮叨叨：“哎，没事也别闲着，自己主动一点嘛！比如帮那小萝莉训练出一支精锐保安部队，又或者说主动求战，帮她打击一下竞争对手什么的，你想啊，你把竞争对手的公司搞垮，不就可以抢他们口袋里的钱了嘛！”

　　其实重点是最后一句话吧……阿罗特的脑海中冒出了这个念头，但他还是简洁地说道：“遵命！”

　　小雪虽然听不懂他们在说什么，但感觉好像是很厉害的事情，没几分钟，她的眼睛都开始冒星星，缩在索菲娜怀里一脸憧憬地仰视着她。

　　就在索菲娜念叨时，酒吧的门口处突然传来了吵闹声。

　　“小子，穿名牌了不起？敢撞爷？知道爷是谁吗？信不信我分分钟叫人砍死你！”毫无新意的嚣张话语传了过来，只见一个头发花花绿绿的小混混带着自己的狐朋狗友围住了一个男人，似乎是因为无意的磕碰起了争执。

　　眼看那个男人不说话，小混混嚣张地把他踢倒在地，随后拿起一杯酒浇在他头上，还不停地用鞋底踩着他的手，嚣张地笑道：“妈的，穿的这么好，居然是个不会说话的傻子，哈哈哈！”

　　那男人不知为何没有进行任何反击，就这么任由小混混对他踢打，仿佛什么都感觉不到，整个人都处于麻木状态。

　　索菲娜本来是懒得理这种小事，但她无意间回头看了一眼，在看清那被打的男人的面容后，她先是一愣，随后仿佛突然就酒醒了……

　　“一人一只手！那个带头的，两只手，两条腿，加一根脊椎！”索菲娜对阿罗特冷声命令道，她的双眸莫名燃起了汹涌的黑暗火焰，如同凶狼狩猎发出的幽光……

　　……


第三百九十四章 惆怅之情

　　索菲娜绝对不是一个见义勇为的人，如果她平时看到有人在路边被殴打，一般都不会去管，要是心情不好，指不定还要凑上去一起踹两脚，路见不平拔刀相助这种事，基本和索菲娜是搭不上干系。

　　而这一次，索菲娜之所以会如此恼怒，是因为那个被打的人她认识！如果不是这个人，她恐怕还当不成现在这个教师呢。

　　没错，倒在地上被打的正是陆永浩，他浑身上下都被酒水泼得湿漉漉的，就这么被踢打着，也不还手，也不愤怒，整个人都仿佛麻木了一样。

　　对于阿罗特来说，只要索菲娜下达了命令，那么不管这个命令多么荒唐，他都会无条件执行，不会有任何偏差。

　　没有任何犹豫，阿罗特森冷地从椅子上站了起来，大步流星地向那几个混混走了过去。

　　一个混混注意到了阿罗特，他鼻孔朝天地迎了上来，嚣张地说道：“喂喂喂，这位小哥，想见义勇为吗？啊？”

　　这个混混刚说完，只感觉一道黑影闪过，仅一瞬间，阿罗特就已经站在了他身后，左手像铁钳般抓住了他的手腕。

　　“咔咔……”下一秒，阿罗特猛地一用力，小混混的那条手臂就硬生生绕了两三圈，关节，骨头，筋脉，血肉，没有一处是完好的，鲜血不停地从崩裂的伤口中飚射出来，随之而出的还有大量的骨头碎片，这条手臂就这么硬生生地被扭成了麻花。

　　瞬间的剧烈疼痛让那个小混混甚至来不及惨叫，就双眼一翻昏迷了过去。

　　索菲娜的命令很明确，这些帮凶一人断一只手，其它并没有指明，所以阿罗特也并没有多做什么，径直走向了下一个人。

　　黑影闪动间，另外两个小混混的手臂也被扭成了麻花，鲜血溅了一地，却是一滴都没有沾到阿罗特身上。

　　在解决完这些帮凶混混后，阿罗特将森冷的目光投向了那个动手的混混，对于这个亲自殴打陆永浩的人，索菲娜的命令很明确，双手双脚，加一条脊椎，五样东西一个都不能少！

　　动手的混混眼看阿罗特像割草般放到了自己的同伴，他整个人也心寒打颤起来。

　　混混惊恐地后退了一步，底气不足却又大声地叫道：“你想干嘛？！我警告你，我是朱雀堂的人！老大是朱雀，顶头老大是沐神佑！你要是敢动我，整个夕城就没有你的容身之处了！”

　　“咔！”阿罗特鬼魅般出现在了混混身边，一个迅猛到近乎残暴的扫堂腿直接打折了这个混混的双腿，伤口几乎呈现九十度出现，尖锐的骨刺挂着鲜血与碎肉戳了出来。

　　“啊！！你！！你不想活了？！”混混已经疼得哭爹喊娘了，在地上不停打着滚，放着最后的诳语。

　　阿罗特冷哼了一声，他才不管对方是谁的人，他打狗从不看主人，只要是索菲娜的命令，别说沐神佑手下的一个小弟，哪怕是沐神佑本人也照废不误！

　　退一步说，沐神佑算什么东西？如果不是索菲娜和她还算交好，阿罗特早就把她给撕了！他现在之所以和沐神佑还有洛希唯处在一家，不过是索菲娜的要求罢了。

　　再说了，沐神佑那种赏罚分明的人，会替这种低素质的底层马仔出头？脑子坏了差不多！

　　阿罗特一脚踩住了混混的后背，将他压在了地上，随后抓住了他的双手，猛地向后扯去。

　　关节的崩碎声不断传来，这个混混的双臂几乎要被扯裂下来，剧烈的疼痛已经让他开始口吐白沫，整个人翻着白眼抽搐起来，很可能要休克了。

　　就在这时，酒吧老板惊慌地跑了过来。

　　因为阿罗特的暴行，酒吧已经陷入了不小的骚乱，很多人因为忍受不了血腥的场面，已经开始逃跑了，要是事情再闹大，他这家酒吧以后还要不要做生意了？

　　酒吧老板战战兢兢地跑到了阿罗特身边，从怀中拿出一大叠现金，颤声说道：“这位大爷！这是我们的一点小意思，还请您不要再闹下去了，我们小店小本生意，给个活路啊！”

　　阿罗特仿佛没听见一般，抬脚就要踩碎混混的脊椎，但就在这时，索菲娜懒洋洋的声音传了过来：“狗蛋，算了，我看这老板也很够意思，就这样吧。”

　　没有任何犹豫，阿罗特收回了脚，粗暴地从老板手中夺过那叠现金，走回位置后，将其塞进了索菲娜的口袋。

　　老板已经开始谢天谢地了，他赶紧安排人把地上的几个混混抬了出去，随后开始安抚其它客户的情绪，同时腆着脸将一脸麻木的陆永浩从地上扶了起来，将他带到了索菲娜的桌子前，最后便灰溜溜地跑了。

　　“陆老师，你这什么情况？”索菲娜先是示意小雪从自己腿上下来，随后掏出了怀中一条之前没送完的“贴身”手帕，动作温柔地帮陆永浩擦着湿漉漉的头发。

　　索菲娜的触摸让陆永浩回过了神，他挤出了一个勉强的笑容，说道：“没什么，和人起冲突了呗。”

　　“奇了怪了，你这种豪门大少，身边居然就没个保镖暗哨什么的？”索菲娜帮陆永浩擦完脸，随后一把搂过了小雪，嘿嘿笑道，“小雪，来，认识一下陆老师，这可是大家族的公子哥，可要巴结好了啊！”

　　小雪似乎还属于那种涉世不深的女孩，并没有因为陆永浩的尊贵身份而附身而上，只是害羞地一笑，随后便低下了头，偷偷地打量陆永浩。

　　“索老师，不要挖苦我了，我已经被逐出家族了，现在不过是个一穷二白的普通教师而已。”陆永浩苦笑着拿起桌上的一杯酒，一口便闷了下去。

　　稍微清醒一点的索菲娜已经没有喝酒了，正在喝一杯果汁，一听到陆永浩的话，她差点没被呛死，嘴里的果汁喷了对面的阿罗特一身。

　　“你……你说什么？！开玩笑的吧？！”索菲娜差点没被吓死，之前不都还好好的么？大家族的人都是什么情况啊。

　　陆永浩张了张嘴，本想和索菲娜说实话，但他却迟迟没有说出口。

　　他真的要说实话吗？把实话说出来有什么意义呢？告诉索菲娜他是因为她而和家族决裂，这种事有什么意义呢？只是给索菲娜徒添负担罢了。

　　就算把实话说出口能震撼到索菲娜，甚至可能因此带来一些感情上的转机，但陆永浩真的说不出口，他不想让索菲娜因为这个而有压力，不想让索菲娜因为可怜他而和他在一起。

　　这种因为怜悯而催生的感情，根本没有任何意义，根本不算是爱，或许能把索菲娜一辈子锁在他身边，但索菲娜也会因此失去一辈子的快乐……

　　暂且不说索菲娜会不会真的这样，世上有很多人把怜悯和爱混淆在了一起，不能区分两者的他们，因此丢掉了一生的幸福……

　　想到这里，陆永浩再次喝了一杯闷酒，并没有说出实话，而是撒了个谎，无奈地笑道：“没什么，因为我父亲想让我执掌家族，但我只想当老师，在几番争吵后，我就被驱逐了出来。”

　　被蒙在鼓里的索菲娜听得是满脸汗颜，她郁闷地嘀咕道：“大家族真可怕，这也能闹翻啊……”

　　“索老师……我现在已经一无所有了，你……还愿意和我在一起吗？”陆永浩的这句话，尤其是最后一句话很有深意，这个“在一起”可以理解为一起工作，成为伙伴，但也可以是某种暗示，以此来试探索菲娜的态度。

　　在陆永浩紧张的期待中，索菲娜轻轻捋了一下长发，大方地笑道：“那当然！说什么话呢，你帮了我那么多忙，我都不知怎么感谢你呢！再说了，被家族驱逐又怎么样，你还是你，又没有变！这样或许还更好，更自由了！你放心，以后跟我混，谁敢欺负你，我让狗蛋帮你出头！”

　　其实在说这句话时，索菲娜是有些心虚的，一开始她是因为好玩，为了打发时间才来当老师的，但入了这行后，她发现自己扯上了很多事，肩上的担子也很重。

　　可有一件事不要忘了，她身上还背着一个未知的契约呢！

　　她来夕城的时间也不短了，以韩家的高效，契约的内容应该也快出来了，到时候她肯定要直接放弃手上的工作，去京首执行契约，而且执行完毕后她应该也不会回来了，恐怕会直接返回极北的主基地。

　　也就是说，索菲娜对陆永浩，乃至对她的所有学生来说，只是一个匆匆的过客，或许能在他们的生活中留下浓墨重彩的一笔，但这一笔很短暂，短暂得眨眼即逝……

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，人生本就是无数的酒席，告别这一桌，前往下一桌，这个世界本就没有长久的相聚，而她这样的过客，就更不用提了。

　　一想到不久后的某一天就要突然离开，无声无息地这个城市消失，索菲娜也不禁惆怅地叹了声气……


第三百九十五章 剧变事态

　　此时的索菲娜和陆永浩是各有心事，却因为某些原因没有向对方倾述，只是独自摇头叹息，桌上的气氛不免也有些暗淡了下去。

　　剩下的两人里，肯定不能指望阿罗特调动气氛，而小雪又只是刚刚接触这一行没多久，也不知道怎么活跃气氛，所以也只是紧紧地抓着自己的袖子，睁大眼睛小心翼翼地打量着两人。

　　“对了，那件事查出来了。”就在气氛一点一点沉默下去时，阿罗特突然出声了，众人的思绪也被吸引了过去。

　　索菲娜秀眉一皱，奇怪地问道：“什么事查出来了？”

　　“就是前段时间，您在酒吧差点被人泼硫酸那件事。”阿罗特沉声说道，“这件事中间经过了很多委托人的转手，我今天早上把最初的那个委托人查出来了。”

　　陆永浩呆呆地问道：“你一个人？”

　　阿罗特冷声笑道：“你觉得需要多少人？”

　　在听到回答后，陆永浩有些惊呆了，其实在那起袭击事件发生后，他也动用了陆家的许多力量去查，可直到他刚才和父亲决裂，事情都没有查个水落石出。

　　而面前这个戴着面具的男人，居然凭一己之力就把事情给查清了？这种能力和效率简直可以用恐怖来形容！

　　现在，陆永浩已经可以肯定，这个被叫做“狗蛋”的人不可能是索菲娜在乡下的弟弟，而且他也意识到了，父亲的话没有夸张，索菲娜比他想象得要更神秘！

　　这个看起来像是她小弟的人都如此强大，窥管见豹，索菲娜又藏有怎样的力量？

　　就在陆永浩愣神时，索菲娜稍微直起了腰，眯着眼问道：“是何人所干？”

　　“目标名字吴良，曾经是夕城大学的教授，不久前被撤职，现在是无业游民，他花了大量积蓄，向当地的一些地头蛇委托了这起袭击，后来这些委托进行了层层转手，为的就是避免追查。”

　　陆永浩和索菲娜对视了一眼，他一掌拍在桌子上，气愤地说道：“太过分了！这吴教授被撤职后，居然不思悔改，还变本加厉报复！这种人必须被绳之以法！”

　　陆永浩是气坏了，但索菲娜倒并不觉得意外，她一开始就把吴教授列入了怀疑名单，毕竟她把这个老头整了个不成人形，他要是不报复，索菲娜才觉得奇怪呢。

　　“他现在在哪？”索菲娜眯了眯眼，眸中闪过一丝寒芒，既然敢报复，那就要做好被反报复的准备。

　　阿罗特沉默了一会，摇了摇头，沉声说道：“找不到……”

　　“找不到？”索菲娜的语气变得严厉了一些，阿罗特怎么说也是她最得意的一个士兵，是骸狼骷髅营的最强战力，他居然连一个普通的老头都找不出来？这说得过去吗？

　　阿罗特显然意识到索菲娜有点恼怒了，他颔了颔首，说道：“我尝试从各方消息来锁定他的位置，但是他就像人间蒸发了一样，家里没人，车子没开，银行卡没有消费记录，城市监控找不到人，飞机，轮船，客车……所有交通工具都没有他出现过的痕迹……”

　　阿罗特说得很轻松，但陆永浩却是听得满头是汗，这个阿罗特真的是人吗？居然有本事在短时间内做这么多事！他述说的很多稽查手段可是国家部门才能动用的啊！这个戴着面具的男人究竟有多强的能力……

　　在起初的震惊后，陆永浩也有些愁眉莫展起来，依照这种力度的侦查，别说是人，就算是蚊子都找出来了！可这吴教授究竟是去哪了？

　　首先，所有交通工具都没有他出现的身影，私家车也没有动，那基本也就意味着他还没离开夕城。

　　可夕城再大，也只是一个城市，一个人要怎么藏才能藏得滴水不漏呢？就算想躲，总要吃饭喝水买东西吧，为什么银行卡没有消费记录，监控也找不到人呢？

　　索菲娜眯着眼沉思了一会，随后冷笑道：“估计被什么人盯上，活埋了吧，这种小人物也别去管他了。”

　　因为之前阿罗特吓跑了不少人，所以空出了很多座位，就在他们谈话间，又有不少客人陆陆续续走了进来，坐在空桌前，一边喝酒一边谈笑风生。

　　与此同时，小雪也像撒娇的小猫般坐到了索菲娜腿上，用小脑袋在她怀中不停蹭着，时不时很有情调地喵一声，看上去尤为可爱，似乎是对这种“宠物扮演”有点入戏了。

　　索菲娜此时并没有心情继续调戏，但也没好意思把这个女孩推开，就敷衍地摸了摸她的头，继续谈事。

　　过了一会，酒吧里基本又满客了，索菲娜见此抱怨道：“真烦，人又多起来了。”

　　“小索，这里会不会太吵了，要不我们先走吧？”陆永浩问道。

　　索菲娜往椅子上一靠，一边挠着小雪的下巴，一边懒洋洋地说道：“我再待一会，你们要回先回吧。”

　　“我在这陪你。”陆永浩说道，他现在被逐出家族，也无家可归，只想在索菲娜身边多待一会，更何况，他也不放心索菲娜一个人在酒吧瞎玩。

　　索菲娜倒是没有拒绝，她扭头对阿罗特说道：“狗蛋，你该回去了，别忘了你现在的工作。”

　　索菲娜指的自然是保护洛希唯的事情，虽说现在没有任何势力敢动洛希唯，但不怕一万就怕万一，如果真出了什么事，而阿罗特又不在，那她可没法和韩暮交待。

　　阿罗特一如既往地对命令进行了绝对服从，他起身后向索菲娜颔了颔首，直接便离开了酒吧，并没有去理会陆永浩和小雪。

　　“你这‘弟弟’性格很孤僻啊……”陆永浩调侃了一句，同时故意加重了“弟弟”二字。

　　索菲娜也不知有没有听出陆永浩的深意，只是摸了摸鼻梁，傻笑道：“别介意，这家伙小时候脑袋被驴踢过，智商情商都有问题，不用理他。”

　　虽说陆永浩愿意无条件信任索菲娜，但对这句话，他的态度很坚决：鬼才信你！

　　接下来的时间，索菲娜和陆永浩开始闲聊起来，两人的对话虽然都很轻快，但并没有什么营养。

　　半个小时过后，已经渐渐有一些喝高了的酒客情绪高涨了，不少人已经开始跳上舞池扭了起来。

　　这时，两名喝得醉醺醺的酒客走了过来，他们一看到索菲娜和小雪，顿时眼睛都直了，两人一个绝世倾城，英气蓬勃，一个清纯可爱，柔如小猫，这两个完全不同类型的女孩到哪都肯定是焦点。

　　两个酒客醉醺醺地靠了过来，陆永浩本想阻止，但这两人并没有做什么出格的事，只是傻笑道：“哈哈……两位美女，你们真漂亮，我们哥俩很喜欢你们。”

　　这两个酒客的话语非常直白豪爽，丝毫不拐弯抹角，倒是别有一番风味。

　　索菲娜是比较喜欢和豪爽之人说话的，那种磨磨唧唧，半天扯不到重点的人，她总想一酒瓶砸过去。

　　眼看这两个酒客很豪爽，人也不猥琐，索菲娜也没那么反感，懒洋洋地打趣道：“这样啊，可这个女孩已经被我占了诶，你们总不会要抢吧？”

　　一听到这里，小雪的脸便红到了脖子根，她羞涩地环搂住了索菲娜，如同猫咪般蜷缩在她的怀里，娇哼撒娇着。

　　两个酒客也是很豪爽地笑着，和索菲娜攀谈着各种趣闻，甚至直接坐到了她对面。

　　这是一张六人桌，一边是索菲娜和小雪，而另一边则是陆永浩和两名酒客。

　　陆永浩此时心里有些不爽，这两个酒客怎么这么没眼力劲，看不出索菲娜是和他一起的吗？不过，抬手不打笑脸人，索菲娜都没说什么，陆永浩总不能赶人吧？

　　在聊了一会后，索菲娜似乎有些渴了，扭过头看向吧台，对老板大声叫道：“老板！来杯柠檬汁！”

　　“好！”老板搓了搓手，吩咐人去准备了。

　　索菲娜回过头时，目光偶然扫过了热闹的舞池，她懒洋洋地说道：“现在的年轻男人啊，整天就知道跳舞，真是没劲。”

　　就在索菲娜准备继续聊天时，脑海中仿佛突然出现了一道电流，一窜而过……

　　年轻男人？

　　索菲娜疑惑地再次看向舞池，她眯着眼打量了一会，突然发现一件奇怪的事情。

　　照理说，酒吧里最不缺少的就是寂寞的男男女女，舞池这种很容易产生肢体接触的地方，应该是男女调情的最佳场所。

　　可现在，整个舞池里几乎全是男人，女人只有一两个，而且，虽然他们看上去情绪很高，但只是各跳各的，根本没有和周围的人发生一点互动，那两个女人也没得到任何男人的搭讪，仿佛依照程序设定的机器一样。

　　这是怎么回事？索菲娜不禁有些疑惑了起来，她扫视了一会四周，突然发现，酒桌前的人全是新面孔！

　　前后不到一个小时，之前来的酒客居然已经走光了，也就是说现在酒吧里的客人全都是在阿罗特打人之后来的新顾客。

　　而且……全是男的！

　　索菲娜又看了看酒吧大门一眼，她惊愕地发现，地板上的血迹居然都还没处理干净！

　　血迹没处理干净，这些客人居然也敢上门？一两个胆子大就算了，怎么一来就把整个酒吧坐满了？

　　“喵……喵……你在看什么呀？”小雪嬉笑着搂住了索菲娜的脖颈，用小脸在她脸颊上蹭了蹭，最后居然大胆地将修长的双腿环绕在了索菲娜腰间，以一个及其暧昧的姿势抱着她。

　　“是我多心了吗……”索菲娜皱眉嘀咕了一句，随后说道，“小雪，起来，我去吧台催一下饮料。”

　　就在这时，剧变毫无征兆地发生了！

　　索菲娜惊骇地发现，小雪不仅没有按照她的要求起身，反倒是更用力地搂住了她的脖颈，双腿也紧紧地禁锢着她的腰，将她整个人压在了座位上，仿佛要把她勒死一样。

　　“游戏开始了哦……喵！”小雪嫣然一笑，可爱得像一只猫咪，惹人怜爱……

　　下一个瞬间，索菲娜感觉到一股恐怖的巨力轰在了她的侧腰上，一个滚烫的高速物体穿透了她的身躯，从她身体的另一侧钻了出来……

　　狙击弹！

　　……


第三百九十六章 致命围攻

　　距离酒吧遥远的一幢大楼顶端，一男一女正在楼顶边缘伫立着，他们的身上穿着一件漆黑的制服，充满着沉重与严谨的气息，他们的肩上镶有一枚肩章，除了冷峻的图案，还印着黑色的“ESP”三个字母。

　　“目标命中……”男人的手中正端着一把一人高的制式狙击枪，看上去犹如一条恐怖的钢铁巨兽，男人的声音很淡漠，就像只是完成了一个微不足道的任务。

　　男人身边站着一个长发少女，女孩漆黑的秀发间挑染了一些白色，犹如坠落的凛冬雪花，绽放着一抹抹冰寒的美丽。

　　少女的容貌十分漂亮，最为瞩目的是她的眼睛，这对神秘的双眸充斥着虚无，如同苍穹之上的漆黑夜空，似乎没有任何杂质，却又仿佛笼罩万物。

　　“雷霆，子弹穿过了所有内脏，并未造成实质性伤害。”少女微微一笑，平静地说道。

　　被称为雷霆的男人默默说道：“恩，E博士的命令……苍瞳，我要再次使用‘两极扭曲’了。”

　　雷霆说完，以极快的速度从胸前的口袋掏出一颗特制的狙击弹，子弹在他的手指上如同精灵般跳跃着，划动着优雅的舞姿，悄然进入了弹仓，整个过程持续了一秒都不到。

　　“知道了，给我五秒钟计算弹道，我用‘神谕’将其传入你的脑海。”名为苍瞳的少女说完，美丽的双眸再次归于一片虚无，如果有人仔细观察的话，会发现她那双眸的虚无内涌现起了无数的黑暗漩涡，一股骇人的力量影响着周围的一切，甚至让她秀足下的大楼开始不停震颤。

　　“计算完毕，轨道上的风速增强了一级，地表热度有所也开始下降，磁场与湿度无变化，将弹道向右下方三十七点五度调整零点一个百分点！”苍瞳双眸中的虚无与漩涡悄然消失，仿佛从未出现，那双眸子也重新变得深邃美丽，诡异的是，她的红唇并未开启，但是雷霆的脑海中却响起了她的声音。

　　下一秒，雷霆突然伸出了手，将手掌放在了狙击枪的侧身，与此同时，若隐若现的电光开始在他手上聚集，在眨眼间凝聚出了一股强大的磁场，将整把狙击枪笼罩在了里面。

　　“轰！”子弹在弹管中燃爆着，带着剧烈的怒吼冲出了枪口，这整个过程中，雷霆的手心都不断有电火闪动，将子弹层层加速，当其射出的一刻，微妙的磁场将子弹的射击角度调整到了苍瞳所计算出的弹道上。

　　……

　　酒吧中，索菲娜和陆永浩一直处于愣神状态，几秒之后，又是一颗急速的枪弹贯穿了索菲娜的侧身，从另一边穿了出来。

　　五秒后，沉闷的子弹轰鸣声才从远处传来。

　　五秒？！子弹击中的时间和声音传来的时间居然差了五秒？！说实话，哪怕是身经百战的索菲娜，对此也是陷入了深深的惊骇。

　　五秒是什么概念？狙击子弹的初速度一般是八百多米每秒，快的可以突破一千，而声速则是三百四十米每秒，时间差是五秒的话，利用公式算一下，也就是说射击地点到酒吧的距离大约有两千五百米以上！

　　以现在的科技，狙击枪的有效射程一般在一千米，最远也不会超过一千六百米，这种有效射程将近三千米的狙击枪是何时发明的？

　　而且更让索菲娜惊骇的是，也不知对方是不是故意的，这两颗子弹居然全部避开了要害，仅仅是给她留下了贯穿伤！

　　这种精度的狙击水平几乎可以用举世无双来形容，而对方居然还在两千五百米开外的地方打出了这种精度的射击？！这几乎是天方夜谭！如果不是亲身经历，索菲娜是绝对不会相信的！

　　索菲娜知道自己绝对不能再待下去了，一个拉开距离的狙击手是最致命的，她半年前和韩暮在韩式大厦决斗时，就没少吃鬼瞳的亏，而且更要命的是，现在这个狙击手的强大已经超越人类所能描述的范畴了，几乎就是一台精准度百分百的超远程轨道炮！

　　索菲娜猛地一用力，挣开了锁住她的小雪，随后将其粗暴地丢向了一旁。

　　小雪在被扔出后，在地上来了个巧妙的受身，轻盈如猫的动作让她缓解掉了大部分的冲击，毫发无伤地重新站了起来。

　　索菲娜赶紧从座位上站了起来，幸运的是，得益于她强大的身体强度，以及对方使用的是小口径子弹，伤口并没有整个炸裂开来，否则她的半边肺部都要没了。

　　饶是如此，两枪四洞的伤口还是流了大量的血，剧烈的疼痛也在影响着索菲娜的行动。

　　如果是在以前，这种枪伤对于索菲娜来说，哪怕再来一百枪都没事，可不要忘了，索菲娜之前在中东战场上使用了“第二形态”，现在处于虚弱期，所有IPS干细胞都陷入了沉睡，别说进入骸狼形态，连超速再生都做不到。

　　现在的她，不过也就是一个身体素质超强普通人罢了，至少从恢复力方面来说是这样。

　　“小……小索！你先坐下！我去叫救护车！”陆永浩这一次是真的慌了，他是大家族的公子，也见过一些火拼，乃至枪战也见过，但是用狙击子弹袭击别人，这种事情他闻所未闻！

　　要知道，这里可是华夏啊！这可是整个星球上枪支管辖最严格的地方，别说制式狙击枪，普通人能搞到一把普通的54手枪就属于特大事件了！

　　私人持有制式军火，尤其是持有狙击枪这种事是不可能出现的，而对方却真的拥有这把枪，而且是在光明正大地使用，那这也就意味着一件事……

　　对方是国家的人！索菲娜……可能真的被国家盯上了！

　　陆永浩惊慌地站了起来，颤抖着从手中掏出手机，想要拨打120，但很快，他就感觉到一个人来到了他的背后，与此同时，他还听到身后传来了电光霹雳的声音。

　　陆永浩呆呆地回过了头，他赫然发现一个酒客正站在他背后，满脸冷漠地拿着一根电击棒，正准备向他敲来。

　　“蹲下！”就在对方拿着电棒向陆永浩砸来时，他突然听到了索菲娜的声音……

　　在短暂到可以忽略不计的犹豫后，陆永浩抱着头蹲到了地上，他不知道索菲娜为什么让他这么做，但他想赌一次，赌索菲娜一定不会害他！

　　在陆永浩蹲下后，索菲娜突然身形暴起，她猛地跳上了桌子，凌空截住了下落的电击棒，将其紧紧地握在了手中。

　　这个酒客的眼中露出了浓浓的惊骇，他手中的电击棒可是警用加强版，有着几十万伏特的脉冲直流电，普通人一碰就能晕，连水牛都能放到，而眼前这个女孩居然把它径直抓在了手中？！

　　下一秒，让他更惊骇的事出现了，只见索菲娜一用力，手中的电击棒瞬间爆裂开来，舞动的雷光在空中跳跃了一会，随后归为虚无。

　　那个酒客就这么握着破碎的电击棒，一时间呆愣在那里，久久没有回过神。

　　“轰！”下一个瞬间，他只感觉到一个秀拳带着万钧之力袭来，当其被命中的一刻，他能感觉到自己的灵魂仿佛出窍了，脑海中也不自主地开始回放其了过去的人生……

　　没有任何悬念，这个酒客的脑袋如同气球般炸裂，无头残躯也像断线风筝般倒飞出去，最后狠狠地砸在了墙上，化成了一滩碎骨和肉泥。

　　如果不是索菲娜及时把蹲在地上的陆永浩拉着滚向一旁，漫天的血沫估计要把他们一起打湿。

　　在翻滚后，陆永浩狼狈地从地上爬了起来，当看到碎尸的一刻，他差点吐出来，幸运的是他刚才一直闭着眼，也不知道是什么情况，权当那个酒客是被偏离轨道的狙击弹爆头了。

　　很快，陆永浩发现，因为剧烈的运动，索菲娜的伤口有点崩裂了，鲜血很快就浸透了衣裳，大有一副泉涌之势，按都按不住！

　　“小索！快！我带你去医院！”陆永浩慌张地扶住了索菲娜，并把外套脱了下来，准备绑在索菲娜的伤口上帮她止血。

　　“走？往哪走？”索菲娜突然凉飕飕地说道。

　　“当然是从大门……”陆永浩还没说完，后面的几个字就被扼杀在了喉咙中……

　　此时此刻，只见之前那些新来的酒客都默默地从座位上站了起来，舞池里舞动的青年也一样，乃至连吧台的服务生和老板都是如此，他们的表情异常冷漠，就这么直勾勾地注视着两人，仿佛注视着两只被关在笼中的老鼠。

　　“我发誓，我再也不会碰酒了。”索菲娜啧了一声，如果不是受酒精影响，她也不会这么晚才发现端倪，更不会像现在这样被人包得里三层外三层。

　　很快，这些重重包围索菲娜和陆永浩的神秘人员默默地从怀中拿出了各式武器，有高压的电击棒，有特制钢棍，甚至还有袖珍手枪！一看就是经过了精心的准备……

　　……


第三百九十七章 血腥突围

　　索菲娜冷眼扫了扫周围的这些袭击者，他们都穿着便装，没有徽章，没有肩章，也没有任何可以用于辨认身份的东西，但是从其身手以及凌厉的气势来看，恐怕不会是什么乌合之众，都是一些训练有素的优秀战士。

　　索菲娜虽然在华夏待过比较长的时间，但对这个国家的国情还不是很了解，她并不知道，能在大庭广众下派出如此之多装备精良的战士，只可能是国家机关的授命，不像其它国家那样私人力量猖狂。

　　不过，对于索菲娜来说，这些都无所谓了，她从不介意任何人与她为敌，虽然她现在处于虚弱期，无法动用IPS干细胞的任何能力，但是她那极强的身手和血淋淋的实力还是在的！

　　索菲娜撕下一条袖子，紧紧地绑在了身上，压住了被狙击枪击穿的四个血洞，随后冷笑着看向了周围的袭击者，寻找着第一个动手的目标。

　　一个离索菲娜最近的大汉和她对上了视线，几乎没有任何犹豫，这个大汉就挥舞着手中的钢棍向索菲娜冲来。

　　陆永浩见此，还想替索菲娜挡下这一棍，但他很快就被索菲娜撞到了一旁。

　　随后，索菲娜将双手交叉在身前，硬是抗下了这沉重的一棍，如果换做别人，就算不骨折，估计也疼得满地打滚了，但对索菲娜来说，这种程度的打击就和挠痒一样。

　　索菲娜三两下就缴走了大汉手中的钢棍，随后狂笑着冲他的脑袋劈去。

　　这个大汉是见识过索菲娜的力量的，刚才她一拳就把人的脑袋轰成渣，现在手中有了钢棍，一劈下来岂不是直接要把整个身体都劈碎？

　　因此，大汉直接放弃了硬抗或抵挡的想法，整个人全速向后退去，虽然他的骨架太大导致行动不灵敏，不过所幸是反应得快，在索菲娜一棍把他打成肉泥前逃离了攻击距离。

　　就在索菲娜想乘胜追击时，突然感觉身后有两道劲风袭来。

　　“小索！小心！”陆永浩焦急地大叫起来。

　　由于身后两人的速度太快，索菲娜尚来不及转身，直接一个沉重的后肘击向后砸去。

　　下一瞬间，骨头的崩裂声传来，只见一个袭击者的右臂被打折了，整个人在空中转了一百八十度，轰然坠倒在地。

　　而另一个人则是握着一把袖珍小刀，向着索菲娜的关节刺来。

　　索菲娜不退反进，握着钢棍就迎了上去，力量的差距和武器的差距加起来，如果这次碰撞发生，那么那个袭击者就算不死估计也残了。

　　就在两人即将接触时，索菲娜只感觉一股恐怖的力道从手中的钢棍传来，这股力道是如此巨大，让钢棍直接脱手而去，剧烈的震动甚至压爆了她手上的血管，让她的整只手变得鲜血淋漓。

　　五秒后，雷霆般的巨响这才传来。

　　又是那个狙击手！

　　索菲娜的脸色已是极度阴沉，如果是状态全盛的情况也就罢了，可现在有这么一个狙击手在远处盯着她，这就有如芒刺在背，让她浑身不舒服，根本不敢展开手脚。

　　虽然现在没有任何证据表明这个狙击手想击杀她，因为对方所打的都是非要害部位，可万一对方现在只是抱着玩耍的心态在射击呢？万一一会突然瞄准她的心脏和脑袋呢？索菲娜可不敢赌这种缥缈的事情。

　　而且此时，索菲娜也很疑惑，正如之前所说，这里是华夏，虽说政府部门是可以动过狙击枪的，可是一般来说，为了减少影响和恐慌，更为了隐蔽，狙击手都会使用消声的轻型狙击枪，可现在这把枪的声音怎么会这么响？

　　索菲娜无意间往窗外看了一眼，在看到玻璃上的朦胧水珠后，她不禁捏紧了拳头。

　　原来，外面已经不知不觉间开始下大雨了，在这种大雨天，这种雷霆般的枪响是很容易被伪装成打雷的。

　　在黑暗世界中，就有不少优秀的狙击手喜欢在雷雨天进行暗杀，在雷鸣的一瞬间开枪，把所有的枪响融合入雷声中，做到天衣无缝，悄无声息。

　　看来，现在的这个狙击手也是屹立于顶端的人物。

　　索菲娜还来不及多想，就又有数名袭击者围攻了上来，他们的配合十分精湛，虚步与佯攻穿插在迅猛的攻势中，互相配合，互相掩护，让索菲娜一时间也很难下手。

　　在纠缠了许久后，索菲娜突然发现自己开始有点头晕了，一股乏力感也从身上传来。

　　她看了看自己身上的衣服，果然，之前那两枪狙击带来的四个血洞虽然不致命，可是由于现在的剧烈运动，造成了大量失血，由于没有IPS干细胞的作用，她已经慢慢逼近了危险失血量，再在这里和人耗下去，恐怕很快就会倒下。

　　索菲娜悄悄地拿出手机看了一眼，果然，对方的准备工作很全面，这附近的信号已经全被屏蔽了，就算她现在想把阿罗特叫回来也是来不及了。

　　当然，索菲娜当一条“独狼”当习惯了，从来都不会把希望寄托在别人身上，任何路都是亲手撕出来的！

　　“陆永浩，看到那边的窗户了吗？”索菲娜突然缓缓地退到了陆永浩身边，低声说道。

　　陆永浩先是愣了一会，向着索菲娜示意的方向看了过去，随后说道：“看到了。”

　　“一会我拿东西把那窗户砸破，然后把你丢出去，你出去以后什么都不要想，先跑到安全的地区，我脱身以后再联系你。”

　　“不行！我怎么可能把你一个人丢在这里？！”陆永浩是打死也不会同意的，先不说他有多爱索菲娜，就算两人素不相识，让一个女孩替自己断后，这种事情要是他也答应，那他还算不算一个男人？

　　当然，陆永浩并不了解索菲娜，她决定的事情，基本是没法改的，要么遵从，要么被迫遵从。

　　陆永浩还没来得及提出进一步抗议，索菲娜就一手抓起一个椅子，另一只手直接抓住他的衣领，将他凌空拎了起来。

　　陆永浩先是听到一阵尖锐的破空声由近及远而去，只见那个椅子像炮弹一样把巨大的落地玻璃轰得稀烂，随后，他便感觉到一股巨力从身上传来，整个人像坐上了加速火箭一样向那边飞去，整个人在空中飞了十多米，这才狼狈得摔倒在地，差点把骨头摔断。

　　当再睁开眼时，陆永浩发现自己已经在酒吧外了。

　　酒吧内，索菲娜先是点燃了一根雪茄，抽了几口，缓解了一下头晕的感觉，随后冲周围的人冷冷一笑，又冲狙击子弹射来的方向竖了个中指，她相信那个狙击手看得到。

　　最后，索菲娜压低了身体，最后的力量在她身上开始聚集，犹如正在凝聚的风暴。

　　酒吧里的袭击者见此，知道索菲娜要最后一搏了，所有人都默默聚集在了索菲娜的前方，等待着她的反扑。

　　“轰！”就在气氛到达冰点时，索菲娜脚下的地面突然崩裂了，蛛网般的裂痕向四周飞速蔓延而去，整个人如同巨舰的重炮般向前方突进而去。

　　挡在最前面的是一个身材超过两米的巨汉，他还企图去拦住索菲娜，结果在碰撞的一瞬间，整个人就散架了。

　　这是真正意义上的散架，巨汉的全身直接分裂成了七八块，鲜血内脏和碎肉撒了一地，整个人就像跌进了绞肉机一般。

　　然而，这仅仅是一个开始，要知道，索菲娜可曾经说过，即使是一辆重型皮卡和她撞，碎的也肯定是重型皮卡，而且在半年前，索菲娜在面对谢龙和谢虎的时候，可是直接用身体拦住了超速行驶的轿车！

　　这种恐怖的身体强度和毁灭性的力量，岂是现在这些人能拦住的？

　　此时的索菲娜就像压路机一样，和她接触的人，擦到就伤，撞到就碎，硬生生从人群中撞出一条鲜血和碎肉组成的道路。

　　再强大的战士，在遇到毁灭性的打击后也会恐惧，也会动摇，现在的这些人也是如此，这种不均衡的对抗已经摧毁了他们的坚韧，很快，后面的人就惊慌地让出了一条道，不敢继续阻拦索菲娜。

　　本来，这是绝好的逃脱机会，只要索菲娜冲出包围圈，凭她的实力，想要逃之夭夭肯定没问题。

　　但不知为何，索菲娜在冲到一般的时候，突然停了下来。

　　她想干嘛？所有人的脑海里都有个这个念头。

　　索菲娜在站稳后，先是看了一眼满地的血肉，随后冷笑地扫过了众人，每个被她扫过的人都只觉浑身寒毛卓立，如同跌进了极北的冰寒地狱。

　　最后，索菲娜的目光聚焦在了一个方向，聚焦在了一个人的身上。

　　“呦，小猫，有兴趣和我约会吗？”索菲娜突然神秘地一笑，露出了洁白的贝齿，她的笑容看上去暖如青阳，但是双眸中却是隐匿着挥之不去的血腥。

　　索菲娜盯上的人，正是不久前还在她怀中撒娇，像小猫一样温顺的小雪……

　　小雪从那笑容中感觉到一丝不对劲，她小心翼翼地后退了几步，想让人来掩护她一下，但她发现，所有人都忌惮地远离了她，就像逃离瘟疫的病源……

　　小雪还没来得及说什么，就感觉到一个修长的身影赫然冲到了她身前，正对着她诡笑……


第三百九十八章 地下密室

　　小雪的香额上已经满是冷汗，当初她在执行这个袭击任务前，其实有了解过索菲娜的资料，虽然事前做了充足的准备，但是索菲娜展现出的瞬间爆发力还是超乎了她的想象！

　　居然能在身中两枪的情况下依旧如此凶猛，好像身上的伤口都子虚乌有一般，这个索菲娜真的是人吗？！

　　小雪一开始还指望周围的同伴们能来救援，毕竟他们都受过专门的特训，知道不管在任何战斗中，都不能心存畏惧，不能让敌人各个击破，但是索菲娜所展现出的战力实在太过残暴，这已经超出他们的训练范畴了。

　　因此，在索菲娜盯上小雪后，所有人都对小雪弃而远之，没有一个人敢伸出援手，否则只能落得个粉身碎骨的下场。

　　本来小雪还把希望寄托在那个狙击手身上，但现在不知为何，那个狙击手也仿佛消失了一般，一枪都不开了。

　　“喂，听到了吗？”索菲娜突如其来的声音差点让小雪紧绷的神经断裂，就这么幽幽地飘进了她耳中，“我说，和我去约会怎么样？”

　　“约……什么约会……”小雪勉强挤出了一个难看的笑容，满脸苍白地说道。

　　“来了不就知道了……”索菲娜说完，毫无征兆地抓住了小雪的衣领，这个体重本就不重的女孩被索菲娜轻而易举地提起，被她抓在手中向外拉去。

　　仅一瞬间，索菲娜就撞碎了酒吧的大门，抓着小雪冲了出去，消失在了小巷中。

　　……

　　十多分钟后，这间酒吧已经被封锁了，而且十分诡异的是，来进行封锁警戒的并不是警察系统的人员，居然是一些身着特殊制服的人，看上去似乎是某部门的特务人员。

　　就在这时，一个老人在别人的搀扶下颤巍巍地走了过来，从所剩不多的花白头发和褶皱的皮肤来看，他早已迟暮，但那双眸子却丝毫没有变的浑浊，反倒是充斥着睿智的火花，犹如知晓万物的神灵注视人间。

　　这些正在封锁现场的特务人员在看到老人后，顿时肃然起敬，颔首站在了原地，犹如等待指示的士兵。

　　“情况怎样？”老人微笑着问道。

　　一名特务走上前，恭敬地低着头说道：“E博士，一切正按照计划进行，骸狼在击溃了我们的防线后，带走了代号为‘雪’的特务，先已失踪。”

　　“完成得不错，把死者安顿好吧，损失似乎比预想中的要多一些。”E博士往酒吧内看了一眼，虽然里面已经经过处理，但隐约间还是能看见被鲜血染红的木质地板。

　　特务站直了身体，行了一个标准的军礼，沉声说道：“一切为了ESP！”

　　E博士微笑着还了个礼，示意对方可以去做自己的事了。

　　过了一会后，E博士微笑着对身后同行的人问道：“对了，新来的那两个成员如何？灵能经过实战测试了吗？”

　　站在E博士身后的人正是罗浩天，他回答道：“雷霆和苍瞳都已经完成ESP灵能部队的实战测试，不管是‘两极扭曲’还是‘神谕’，测试结果都与实验室中无异，实战测试表现完美。”

　　“很好，让他们原地待命，对了，通知武器研发组，加快对超距射程的狙击枪的研发，对于雷霆来说，他只需要射程和威力，精度不用考虑。”E博士微笑着吩咐道。

　　“知道了。”

　　E博士搓了搓手，看向了头顶的夜空，微笑着说道：“一切都在按照计划进行，那么接下来，就是游戏的第二步了，真是有趣呢，这个游戏……”

　　“E博士，您是怎么敢肯定骸狼一定会带走‘雪’的呢？”罗浩天突然发问了。

　　“完整的情报，还有……”E博士微笑着指了指自己的脑袋，说道，“思考！有人说数字就是上帝的手稿，永远不会骗人，我觉得完整的情报和全面的思考亦是如此！只要找到最完整的情报，进行最全面的分析，那我们就是站在真理面前，真理，是不会骗人的……”

　　罗浩天尴尬地笑了笑，显然是听不懂E博士隐晦的比喻，他顿了顿，试探性地问道：“那么‘雪’知道我们的计划吗？”

　　“当然不知道，她只是游戏中的一个NPC，虽然身处其中，但是她根本不知道自己正在参与一个游戏……从某种意义上里说，她也算是我送骸狼的一个礼物吧，我相信，这个礼物不仅会让骸狼满意，更会引导她进入游戏的下一个环节！”E博士的眸中闪耀着睿智的火花，犹如掌控着世界轨迹的诸神……

　　……

　　小雪也不知道自己被索菲娜抓着飞奔了多久，在这种高速的奔驰中，任何急停和加速都让她头晕目眩，如果不是平时受过超重力训练，估计早就把肺都吐出来了。

　　也不知过了多久，就在小雪即将晕厥的时候，索菲娜突然停了下来。

　　也不知道是不是对接下来的事情很期待，索菲娜居然在哼着轻快的小曲，与她的心情产生剧烈冲突的是，她身上的伤口因为剧烈运动已经流了不少血，几乎把身上的衣服都打湿了，但她也不知是没意识到，还是不屑去管，连看都没有看一眼。

　　在恢复意识后，小雪发现，她们此时正在一间仓库前，从周围阴暗的景色来看，这里应该是夕城北城。

　　自从沐神佑和天虎帮展开决战后，北城的诸多居民就已经搬离了这片城区，越来越少的人口让这块区域变得更加适应黑暗，现在，诸多沐神佑掌控的黑帮已经把本部迁到了这里，有什么和外域势力的黑色交易也全都在这里进行，既安全，又能避人耳目。

　　小雪大致也能知道索菲娜干嘛把她带到这里，无非是因为这里人少，便于拷问什么的，反正这块区域黑帮横行，就算把她杀了抛尸，估计也会成为无头冤案。

　　拷问的规律其实很简单，严格意义上说，世界上不存在能挺过拷问的人，所有被抓走拷问的人，一般就是三个下场。

　　第一，在崩溃招供前，被审问者不小心弄死了。

　　第二，在招供前，被赶来的伙伴救了出来。

　　第三，先抗，抗不住招，招了死。

　　也就是说，抛开意外因素和时间因素不谈，只要被抓走，这个世界上没有能挺过审问的人，再硬的嘴巴也会被撬开，毕竟只要精神崩溃了，也就没有秘密可言了。

　　电影中那种大义凛然，誓死不屈的烈士其实并不真实，他们只是比一般人更加能抗，在自己崩溃前抗到了伙伴救援，或者在崩溃前就死了而已，一旦他们逼近崩溃边缘，再坚强的勇士也会吐露一切。

　　这个世界上，想让人誓死不屈的方法是不存在的，但是让人崩溃的方法却有很多。

　　而且小雪知道，骸狼索菲娜是世界上少有的审讯高手，一旦被她抓住，那是不存在抗过审讯的可能的，而且作为绝对的审讯高手，索菲娜绝对不会轻易把人弄死，更不可能有人能从她手上救人。

　　那也就是说，第一种和第二种可能性都排除，只剩下第三种可能了……

　　小雪知道，就算自己受过专业训练，也是绝对没可能守住情报的，她此时有些后悔，如果在出行任务前能在嘴里放点密封的毒药，能在关键时候自尽，那该多幸福。

　　现在，摆在小雪面前的只有两个选择，要么硬抗，抗到抗不住了就招，然后被残忍地杀死，这么做的好处是可以稍微拖延下时间，坏处就是，会死得很慢很痛苦。

　　而另一个选择就是果断招供，或者利用自己同意招供这一点，和对方谈一些条件，能够让她死得痛快一些，甚至有可能苟活下去。

　　索菲娜此时并不知道小雪心里的小九九，她找到了一个隐蔽的仓库，三两下弄断了粗大的锁链，拉开了沉重的大门，带着小雪走了进去。

　　一片黑暗中，开关开启的声音响起，黑暗的仓库中亮起了昏暗的灯光。

　　“运气不错嘛，还有个地下室。”索菲娜拎着小雪，找到了一个向下的楼梯，她先是反锁了大门，随后带着小雪走到了地下室。

　　这个仓库很空，地下室亦是如此，看起来是废弃的，连空气中都弥漫着一股陈年的霉味，让人很不舒服。

　　索菲娜打开了地下室中的灯，昏暗的灯光将这片封闭的空间照耀得更加诡异，密封的墙壁和天花板犹如四面八方压迫而至的机关，让人不禁有些心慌。

　　“怎么样，这个约会地点喜欢吗？小猫咪？”索菲娜突然把小雪轻轻地放到了地上，将红唇凑到了她的耳边，一边吐着暖气，一边幽幽地说道，“这里没有人，声音也传不出去，没人会发现我们在这里干嘛，我们要不要……”

　　索菲娜还未说完，莹玉般的小手就伸入了小雪的衣服内，在她胸前的软玉上轻轻捏了一下，同时还伸出了柔软的香舌，在她的耳垂上温柔地舔了一下。

　　“啊……”小雪哪里受过这种刺激，她的小脸已是一片绯红，犹如熟透的红苹果，仿佛要滴出血一般。

　　索菲娜的动作越来越大，她粗暴地撕开了小雪胸前的衣衫，雪白丰盈的软玉就这么若隐若现地暴露在了空气中，随后，索菲娜强硬地将小雪压倒在了地上，一只手在小雪身上不停摸索着，而她的红唇则是贴上了小雪的脖颈，霸道地亲吻着，留下道道晶莹的痕迹和绯红的吻痕。

　　索菲娜霸道的索取让小雪有些情意迷乱，小雪的娇躯也渐渐发热起来，口中的娇声也是愈发婉转，在封闭的地下室中幽幽回响。

　　本来，幽闭空间带来的是心慌的压迫感，但索菲娜的暧昧举动却是让这压迫感显得不同寻常，小雪甚至有一种和爱人偷情的兴奋。

　　空间的压迫感让人心跳加速，喘不过气，这种窒息感在索菲娜的挑逗中显得更加强烈，小雪感觉自己快喘不过气了，心脏仿佛也要跳出胸膛，但这股窒息感却像毒药般侵蚀着她的身体。

　　这种无法透气的窒息和索菲娜的揉虐交杂在一起，给了小雪一种从未有过的兴奋快感，甚至让她兴奋地叫出了声，她第一次发现，原来被人按在地上暧昧地蹂躏，居然是一件如此兴奋的事情。

　　这股快感从头顶直窜而下，让流经的每一寸肌肤都开始酥麻，最后，这股快感化作一道暖流，流向了小腹，小雪紧紧夹住了修长的双腿，面色潮红地扭动着小蛮腰。

　　隐约间甚至能看到她的贴身裤子被某种液体浸湿了，她的娇声也是愈发强烈，似乎浑然忘了自己现在是俘虏，就这么情意迷乱地迎合着索菲娜。

　　兰息交汇，水乳相融，一切的一切都让人心跳加速，血脉喷张……

　　而与此同时，索菲娜脸上的笑容却是愈发深邃，深邃之中，隐约隐藏着一丝挥之不去的狰狞气息，犹如一匹嗜血的凶狼……


第三百九十九章 骸狼游戏

　　就在小雪沉浸在这抹欢愉中时，她丝毫没有注意到，索菲娜的小手不知何时已经悄然摸到了她的手腕，就这么温柔的抚摸着，如获至宝……

　　“咔擦……”唐突的骨折声毫无征兆的传来，在封闭的地下室中不停环绕着。

　　小雪此时根本还未回过神，仍在享受索菲娜的爱抚，过了几秒后才呆呆地看向了自己的手腕，她发现，自己的手腕不知何时已经被折成了V字型，淤血以极快的速度凝聚着，很快就在皮肤上呈现出了大片的青紫之色。

　　“啊！！”终于，剧烈的疼痛感经由神经传输进了脑海，小雪凄惨地尖叫起来，整个人疯了一般开始挣扎，这种由天堂突然坠入地狱的感觉几乎摧毁了她的神经，差点让她休克过去。

　　而反观索菲娜，她正死死地把小雪压倒在地上，一边温柔地抚摸着小雪的断腕，一边柔声微笑道：“怎么了？你不是一脸享受的样子吗？我觉得你会很喜欢呢……”

　　索菲娜说完，脸上的表情还没有一丝变化，就又突然抓住了小雪的断腕，将其向另一个方向扭断。

　　至此，小雪的手腕几乎是整个脱落了下来，只有血肉和神经连接着，潮涌般的疼痛感让她开始浑身抽搐，同时不停地翻起白眼，到最后直接昏厥了过去。

　　本来，小雪这样的特务应该是受过专门训练的，如果仅仅是折断手腕的话，一般来说奈何不了她，可怎奈她碰到了索菲娜，这个审讯大师很清楚，快乐往往是痛苦的催化剂，如果在一个人极度欢愉时施以凌虐，那么这种痛苦会比平时放大几十倍几百倍。

　　突如其来的可怕疼痛，剧烈扩张的全身血管，毫无征兆的精神重压，超速传导的神经脉冲，这些交杂在一起，很容易直接击溃一个人。

　　也还好小雪是经受过训练的特务，现在大脑启动自动防卫，让她晕过去了，如果换做一般人，要么是死于突发性的神经源性休克，要么就是直接精神崩溃，变成一个植物人。

　　眼看小雪晕了过去，索菲娜沉思了一会，随后突然露出了诡异的微笑，自言自语道：“那么……去弄一点工具吧！”

　　……

　　小雪也不知道自己昏迷了多久，她只知道，每次自己即将醒来时，大脑都会不可遏制地进入自我防卫状态，让她再次晕过去，因为她的潜意识已经知道，只要一醒过来，那等待她的就是索菲娜的残酷折磨，所以，就这么一直昏迷或许才是最好的选择。

　　然而，潜意识的操控是有限的，在自动昏迷了三四次后，小雪终于是无法让自己继续昏迷，她的意识也渐渐开始凝聚，最后醒了过来。

　　入眼处仍是这间封闭的地下室，这一刻，小雪知道，自己的噩梦又要开始了。

　　小雪先是尝试动了动，她惊愕地发现，自己的双手双脚不知何时都被固定住了，她向旁边看了过去，原来索菲娜在墙上装了几个简易的固定装置，将她的双手双脚分别固定在了墙上，整个人被拉成了一个“大”字型。

　　“醒了？”一个有如天籁般清脆的声音传来，但这美丽的声音在小雪耳中，却是像恶魔的咆哮一般狰狞。

　　小雪惊恐地看了过去，只见索菲娜此时正一脸微笑地站在一旁，她的脚边多了一个大大的黑色旅行包，里面不知放了什么东西，但从开口处隐约间透露出的金属寒芒来看，绝对不会是什么好东西。

　　索菲娜此时正在喝着一些猩红的液体，虽然小雪知道这应该不是血，但那种鲜艳的颜色还是极具冲击力，让她不禁有些头皮发麻。

　　索菲娜很随意地擦了擦嘴角，轻盈地走了上来，她先是微笑着打量了一会，虽然身上的衣服都完好无损，但小雪此时却又一种被脱光的感觉，仿佛浑身上下已经没有了任何隐私，再加上她被固定成了一个“大”字型，动弹不得，颇有一种芒刺在背的感觉。

　　突然，索菲娜轻轻伸出了小手，在小雪平坦的小腹上轻轻抚过，随后慢慢向下伸去，直到小雪面色绯红地发出了轻哼声，她才幽幽地说道：“咦，有些湿了呢，怎么？原来你是个有受虐倾向的抖M啊？”

　　“不错，我很喜欢……”索菲娜露出了诡异的微笑，她轻轻地抚了抚小雪的脸颊，眼神病态地说道，“你这样的特务应该知道，这个世界上是没有人能挺过审讯的，吐不吐露只是时间问题，死不死也只是时间问题，对吧？”

　　小雪身为特务，自然是有极强的察言观色能力，索菲娜此时的问题就像黑暗中唯一的光芒，能不能抓住这道光，从而逃离黑暗，就要看自己接下来的回答了！

　　小雪僵硬地挤出了一个笑容，颤声说道：“对，我知道……而且我想活下去……”

　　小雪此时并不是真的服软，毕竟她也是专业特务，嘴巴没那么松，她的打算是暂时配合索菲娜，在回答问题时，往真情报中混入假情报，让整个情报显得以假乱真，她很清楚，索菲娜现在不了解任何情况，所以是很难分辨她这种以假乱真的混合情报的。

　　众所周知，情报讲究的是准确性，真假参半的情报基本就可以属于假情报，这样一来，她不仅可以博得生机，更可以让索菲娜对情报进行错误判断，做出错误的行动，陷入万劫不复！

　　就在小雪不停在心中算计时，索菲娜突然诡笑着捏住了她的脸，幽幽地说道：“我好像看到你的眼珠在不停颤动啊，是不是在打什么坏主意？想利用我对真实情况不了解这一点，用假情报，或者真假参半的情报来误导我，以此来获得生机，顺便害死我？”

　　小雪差点吓得心跳鄹停，如果不是看过资料，她真要怀疑索菲娜是不是什么拥有读心术的灵能力者……

　　骸狼果然名不虚传……情报上说她是世界上最具欺骗性的表情大师，或许正因为如此，她能从最简单的微表情看破一个人的内心，任何有瑕疵的伪装在她面前都形同虚设……

　　就在小雪脸色惨白，还来不及回答时，索菲娜突然露出了缓和的笑容，她摸了摸小雪的侧脸，说道：“和你说实话吧，如果我想问出你口中的情报，我有一百种方法，但是那种精神或肉体上的折磨我实在玩腻了，我们来换点新鲜的如何？”

　　“什……什么意思……”小雪颤声问道，天知道这个心理扭曲的骸狼又在打什么主意……

　　“陪我玩个游戏吧，只要我玩开心了，而且你也愿意配合地吐出情报，那我可以考虑饶你一命。”

　　虽然索菲娜的话说的很好听，但小雪总有一种不好的预感，她颤声问道：“为什么要这么做……如果你可以套出我的情报，何必多此一举？”

　　“那是因为，之前在酒吧，你让我玩了一个开心的游戏啊？说实话，虽然我当时喝醉了，但你的演技也是天衣无缝，我也是在你这只小猫身上好好享受了一把呢……”索菲娜诡笑着挑起了小雪的下巴，幽幽地说道，“所以，现在轮到我给你玩游戏了，有个词叫礼尚往来，不是吗？”

　　小雪紧紧地抿住了嘴唇，她知道自己是没有任何选择余地的，要么接受，要么被迫接受，显然，现在这个情况，配合着索菲娜或许是最好的选择。

　　“好……我玩……”小雪几乎是颤抖着说出这句话。

　　“真乖，真是一只好猫咪。”索菲娜微笑着挠了挠小雪的下巴，随后幽幽说道，“游戏是这样的，正如我之前所说，你似乎有着受虐倾向，只不过没有得到开发，或者自己没有意识到罢了……所以啊，这个游戏很简单，我想帮助你重新认识自己，让你发掘隐藏在内心深处的人格……”

　　眼看小雪显得有些不知所措，索菲娜睁大了双眸，眼神空洞地诡笑道：“没什么好犹豫的，其实说实话，我啊，内心深处也是有受虐倾向的，当然，这仅仅是针对我哥哥，我喜欢被他凌虐，喜欢被他撕碎，被他玩坏……但是啊，对于别人，尤其是你这样的小猫，我却会想体会哥哥那样的角色。”

　　“所以，这场游戏很公平，我帮你开发一下内心深处的人格，你满足我的欲望，我们互惠互利，只要游戏愉快，让我开心，放你一条生路什么的根本不成问题。”

　　说到最后，索菲娜已经遏制不住内心的兴奋，她的双眸也燃起了狰狞的黑暗火焰，整个人病态的诡笑道：“情况就是这样，那么接下来，我们开始吧？我会很温柔，很温柔，很温柔地对待你的！”

　　……


第四百章 扭曲审问

　　索菲娜说完，小手突然抓住了小雪的衣角，将其慢慢往上拉，渐渐地露出了雪白的肌肤，不多一丝赘肉却又饱满的小蛮腰盈盈暴露，让人有些失神。

　　这个过程很缓慢，小雪能感觉到，随着衣服的上拉，丝丝凉意也在慢慢上升，最后直逼胸前的白玉。

　　就在小雪满脸通红，有些忍受不住时，索菲娜突然停住了，她将衣服绑了一绑，让其不会滑下。

　　就这样，小雪的柔腹暴露在了空气中，随着呼吸不停起伏着，长久锻炼形成的马甲线让其显得更加优美，深邃又性感的脐眼显露着些许暧昧的气息。

　　“真是漂亮的小腹。”索菲娜微笑着赞美了一句，随后幽幽地问道，“你知道什么叫腹部击打吗？这可是一件很有趣的事情呢……”

　　小雪还来不及回话，突然感觉到一道黑影向自己袭来，下一瞬间，索菲娜的秀拳猛地打在了小雪那优美雪白的小腹上，拳头几乎陷入了那柔软的腹部。

　　剧烈的压迫从小雪的腹部传来，与此同时，一股特殊的冲击感突然从被击打的部位传递而出，蔓延向了她的全身，流经之处一片酥麻，甚至隐约间形成了一种快感，如同潮涌般冲击着她的脑海。

　　“啊……”小雪再也忍受不住这股酥麻的冲击，面色绯红地娇声叫了出来，与此同时，她整个人都瘫软了下来，如果不是被固定在墙上，她此时或许已经像烂泥一样软倒在地了。

　　这是一种很奇怪的感觉，照理说，被如此用力地击打之后应该会感觉到痛苦，但是在索菲娜巧妙的用劲下，有的只是极具快感的冲击。

　　“很舒服，对吗？”索菲娜诡笑着捏住了小雪的下巴，说道，“看来我想的没错呢，你真的有受虐倾向……哈哈，放心吧，我会满足你的，刚才我都还没用力呢，打的位置也很偏，接下来会越来越用力，越来越让你享受哦！”

　　索菲娜说完，又是一拳打向了小雪柔软的腹部，这一拳向下偏移了许多，剧烈的冲击隔着白皙的皮肤传递到了里面的肠子。

　　这一刻，小雪只感觉自己的肠子在紊乱地打结，然而十分诡异的是，这一拳明明很用力，但是却没有什么痛感，有的只是那股猛烈的冲击，更加浓厚的酥麻感传向了全身，几乎让她头脑空白，浑身上下的毛孔都竖立了起来，仿佛每一个细胞都被唤醒了。

　　与此同时，一股暖流从击打处向下流窜，流向了她的下身，一股特殊的快感油然而生，几乎让她失声。

　　也不知为何，索菲娜在打完这两拳后，突然收手了，微笑地在等待着什么。

　　小雪在挨完这两拳后，不仅没有感觉到痛苦，相反，她甚至感觉到一股浓浓的兴奋与期待，似乎希望索菲娜更用力地去凌虐她，而现在索菲娜突然不动了，她却感觉到了一种诡异的空虚感……

　　“请……请继续……”小雪自己都不敢相信自己居然说出了这种话，她不知道自己现在是什么表情，因为脸部的肌肉似乎已经不受控制了，自己是不是正满脸绯红，期待又渴望地等待着索菲娜的凌虐？她不知道……或许真的像索菲娜说的那样，她可能真的有隐藏的受虐人格……

　　索菲娜微笑着走了上来，捏起秀拳，在小雪的小腹压了压，就这么欲进又止地挑逗着，每次在那种令人兴奋的压迫感形成前便收手。

　　“请……请继续……”小雪沉重地喘息着，不停的扭动着娇躯，有些羞耻又期待地说道。

　　“恩？你说什么？我听不见呢？话说，你是不是应该对我进行一些特殊的称呼呢？”索菲娜微笑着在小雪的小腹上用力压了压。

　　小雪深深地低下了头，想了一会后，面色绯红地颤声说道：“主……主人，请继续……”

　　“主人？恩，不错，很有悟性……”索菲娜说完，突然毫无征兆地一拳打在了小雪的腹部，这一拳和之前两拳完全不同，力道十分之大，她的半个拳头都陷入其中，巨大的压力甚至让空气激起了一丝涟漪。

　　“啊！！”这一拳绝对是异常疼痛的，但是伴随而来的却是潮涌般的快感，小雪再也按捺不住，直接失声尖叫了出来，但是这股尖叫中却是夹杂着挥之不去的兴奋，那种蔓延全身的快感几乎要让她昏厥。

　　腹部击打是一种极为特殊的无性调教，通过找准位置，对腹部的特殊部位进行击打，将冲击力传向肠子或者宫部，用这种压迫来制造特殊快感。

　　这种快感与普通的快感截然不同，这是一种像毒品般令人上瘾，蔓延向全身，甚至蔓延向脑海的特殊快感，尤其是对于具有受虐倾向的人群，她们会对这种快感求之若渴。

　　此时，索菲娜再次将拳头缓缓下移，停住后诡笑着说道：“其实刚才几拳都不算什么，这里才是最让人兴奋的哦！”

　　索菲娜拳头悬停的部位，赫然是小腹下方，皮肉后面便是女性的宫部……

　　“等……等等……这里不行啊！”小雪已经有些意识模糊了，浑身发颤地求饶道。

　　“轰！”一瞬之间，索菲娜的秀拳以万钧之力打了下去，几乎把小雪整个人打成了V字型，扩张的血脉让她浑身雪白的肌肤都显露出了隐隐的粉色。

　　“啊啊啊！！！”剧烈的疼痛和从未有过的极致快感占据了小雪的脑海，几乎摧毁了她的理智，她整个人都开始兴奋地发颤，美丽的眼睛不停上下翻滚着，柔软的香舌从口中吐露而出，透明的津液也不受控制地从嘴角流了出来，滴在了身上，形成了一抹糜烂极端的美感。

　　当这股快感慢慢消失时，小雪整个人都仿佛被抽干了一般，就这么瘫软地悬在空中，隐约间可以看见她的贴身裤子已经被某种女性特有的液体浸湿。

　　“主……主人……请……请更用力的蹂躏我……”小雪几乎已经神智不清，就这么满脸绯红地看着索菲娜，不停喘息着，仿佛一只祈食的小狗，眼中满是渴望的神色。

　　“恩？话说得不够诚恳啊，想要我蹂躏你吗？那就更认真地来求我啊！”索菲娜放声大笑了起来，不轻不重地一拳打在小雪的小腹上。

　　有了之前那次猛烈的冲击，这一拳造成的快感已经无法再满足小雪，她整个人都欲求不满地扭动起来，满脸病态地渴求道：“主人！请更用力地蹂躏小雪，请把小雪弄坏吧！请把我玩坏吧！”

　　索菲娜终于是露出了狰狞的诡笑，她幽幽地说道：“把你玩坏吗？当然可以，我会把你彻底弄坏，坏到再也没办法修复的地步，真是乖呢，真是一只好宠物！”

　　此时，小雪的小腹已经是一片淤青，青紫之色和白皙的肌肤交杂在一起，形成了一种极为猎奇的美感。

　　索菲娜先是在那些淤青上摸了摸，随后用尽全力，一拳轰在了上面。

　　实际上，这一拳造成的痛苦已经远远超过快感了，因为索菲娜这一拳是毫无保留的，小雪的宫部乃至其它器脏都破裂了，如果是一般人，恐怕已经痛的昏死过去。

　　但反观小雪，之前的凌虐带来的快感冲击，加上索菲娜的口头调教，她整个人几乎已经崩坏了，已经区别不出痛感和快感，所有痛感都被大脑归为快感。

　　这种席卷全身的快感让她的双眸不停翻动，鲜血混杂着津液从口中不停流出，正在嘶声大笑着，如同吸食了毒品一般。

　　“坏……坏掉了……我被主人弄坏了……哈哈……哈哈哈……”这个代号为“雪”，隶属华夏秘密部队的精锐特务被索菲娜弄得彻底崩坏。

　　索菲娜似乎还没有过瘾，朝着小雪的下腹部再次用力轰了几拳，直到小雪翻着白眼，浑身抽搐，几乎没了动静才收手。

　　“不错呢，乖乖的小雪，我很满意哦，那么现在，主人要问你几个问题，要老老实实回答哦。”索菲娜摸了摸小雪满是淤青的腹部，微笑着说道。

　　“你们是受谁的指使来袭击我？”

　　“上……上头的……指挥官……名字和代号并未透露……”意识崩溃的小雪显然没有办法再保守住秘密，就这么一边崩溃地傻笑，一边全部吐露了出来。

　　索菲娜思索了一会，微笑着问道：“你知道吴良吗？他以前是大学教授。”

　　“知道……之前我们的人找到过他，他表示希望对一个叫索菲娜的人发起袭击，他说想毁了她……他的报复行动以及其中的层层转手都是我们安排的……”

　　索菲娜眯了眯眼睛，她之前就奇怪，吴教授这种人怎么可能会那么聪明地对袭击委托进行层层转手，原来是有人在其中帮他。

　　其它事情，索菲娜也没有太过兴趣去了解，她抛出了最后一个问题：“这个叫吴良的人，现在在哪里？”

　　“城郊的101号别墅……我们的人把他保护了起来……所有水食都由我们提供，不许他外出……”

　　索菲娜皱了皱秀眉，她并不明白这些人为何这么做，吴教授这种小人物，利用完就丢掉不就好了吗？干嘛还保护起来？

　　当然，空想是得不出答案的，想知道为什么，就只有前去问本人了……

　　最后，索菲娜露出了病态的诡笑，她俯下了身，轻轻地亲吻了一下小雪那满是淤青的小腹，随后温柔地笑道：“真乖……真是我的好宠物……我之前说过答应放你一条生路，但是啊，主人很想把你彻彻底底弄坏呢，小雪宝贝，你能满足主人吗？”

　　“主……主人……请……请把小雪彻底弄坏吧……”小雪的娇躯不停发颤着，整个人已经之前腹部击打的快感弄得精神崩溃，再也没有了求生的欲望，内心的受虐情绪也彻底爆发。

　　“真乖……”索菲娜诡笑着从一旁的黑色旅行袋中拿出一根钢管，如同面对爱人般轻语道，“来，张嘴……”

　　小雪缓缓的张开了红唇，粗重的喘息中隐约间透露着一抹崩坏的渴求与期待……

　　“晚安，宝贝……”

　　“噗嗤！”索菲娜狞笑着将钢管捅进了小雪的嘴里，整根钢管直接击碎的小雪的咽喉，从后面穿了出来，将她的头钉在了墙上。

　　小雪的脸上丝毫没有痛苦的表情，有的只是最后的疯狂与欢愉，她口中的鲜血和津液沾着碎肉，沿着墙壁缓缓流了下来，最后流淌到了地上，和下身流出的体液混杂在了一起……


第四百零一章 强势突入

　　夕城城郊，一栋隐蔽的独立别墅中，不少身穿制服的守卫正在周围巡逻，虽说不上五步一哨十步一岗，但也是十分严密，再加上别墅前的开阔地形，就像是易守难攻的堡垒。

　　别墅内部的地下室中，一个满脸苦闷的老人正坐在沙发上，虽然他没有被绑住，但从身旁的几名守卫来看，行动肯定是受到了限制。

　　这个老人正是之前被夕城大学革职的吴教授，吴良。

　　吴良苦闷地看了看周围冷漠的守卫，搓着手强笑道：“几位小哥，我都快一个星期没有出门了，可不可以通融一下，让我出去透个气？半个小时就好！”

　　一名守卫冷冷地瞥了吴良一眼，沉声说道：“上头的命令，你不能见光，需要什么，我们会帮你准备，如果你想的话，我可以让人装一罐外面的空气给你。”

　　吴良听后直接哭丧起了脸，苦涩地说道：“几位小哥，你们到底是什么人啊，我不过是个被开除了的教授，有什么地方值得你们这么大动干戈？”

　　吴良这倒不是明知故问，他是真的不解，虽说自己这辈子不算很清白，但最坏也就是打压一下学生，坐拥高头衔享受高工资什么的，类似革职这样的处罚他也能明白是为什么，但是现在这究竟是什么情况？

　　这些守卫一看就是精英人员，而且从他们的装备来看，恐怕是国家机关的人员，他到底是干了什么，需要让国家这么大动干戈去整他？这种密不透风的看守，简直像在软禁最高级的通缉犯啊。

　　吴良现在是满肚子苦水，这样的日子已经过了一星期了，虽说吃喝不愁，也能看看报纸和电影，对方甚至表示，如果有需要，可以给他找个女人来解闷。

　　只是，吴良早已年老，那方面已经不行了，再加上周围总有守卫二十四小时看守着，他哪有心思玩女人，每天除了吃喝，就是发呆，他甚至怀疑再过一段时间，自己会不会变成老年痴呆。

　　就在这时，其它几名守卫从地下室的入口走了进来，对里面的人说道：“凌晨四点了，准备换班。”

　　地下室的这几名守卫点了点头，缓缓地出了地下室，应该是准备休息去了。

　　通过这么长时间的软禁生活，吴良倒也不是一无所获，至少他摸清了守卫的换班规律，他们总共有四批人，每两小时换一次班，换班的过程基本只持续几十秒，效率十分高效。

　　虽说摸清了这些规律，但吴良也是没有打什么歪主意，他可不认为自己这种老头子能像电影里的主角一样，能通过几十秒的真空期打破守卫的封锁线，从而逃出生天。

　　就在吴教授满心郁闷，准备用睡觉来打发时间时，新来的这些守卫身上的通讯器突然响了。

　　在听到通讯器的特殊响声后，这些守卫顿时一惊，一个领头的人拿出了通讯器，接通后沉声说道：“汇报情况！”

　　“外围防线被突破！请求支援！请求支……”通讯器中传来了焦急地声音，还隐约夹杂着一些战斗的嘈杂之声，然而，这名守卫还没把话说完，声音就戛然而止，里面传来了重物落地的声音……

　　“呦，杂碎们，真是让我一顿好等啊，足足等了四个多小时！好了，躲猫猫游戏结束了，趁我没找到你们之前，先写好遗书吧！”通讯器中传来了一个女孩的冷笑，她话音刚落，通讯就被切断了。

　　几名新换的守卫已经彻底呆住，他们虽然是受到上头的指示来守卫这栋别墅，但也没有得到明确的目标，不知道敌人是谁。

　　从现在的情况来看，这个袭击者似乎拥有超强的侦查能力，居然能有耐心等待四小时，并在这四小时中摸出他们换班的规律，通过这几十秒的换班真空期发起袭击！

　　而且，就算是换班，守卫们也应该有基本的警惕，但对方居然直接就撕开了外围防线，将所有守卫一个不剩地吃掉！

　　这种强悍的军事素养绝不是普通人或者普通军人能拥有的，只有最精锐的特战士兵或者那种身经百战的战争野狗才行！

　　一得知外围防线被撕破，这里的几名守卫顿时紧张了起来，那名领头的守卫沉声说道：“上膛！准备战斗！”

　　显然，这些守卫也经受过严格的训练，他们很熟练地就换上了实弹弹夹，打开了枪的保险，一副杀气腾腾的模样。

　　吴良是吓得脸都白了，他一直以为这些都是仿真武器，或者是没有子弹的枪，没想到居然是实弹枪！这万一走火什么的，岂不是老命都没了！

　　在领头的带领下，几名守卫快步冲上了楼梯，准备到上面进行支援。

　　然而，就在他们打开地下室的大门时，赫然发现门外不知何时已经站了一个人。

　　那是一个身形修长的女孩，因为背光，他们暂时看不清对方的面容，但却可以清晰地看到对方眼中燃起的黑暗火焰。

　　“轰！”没有任何征兆，这个女孩对着守卫领头的脑袋就是临门一脚，直接把他的脸踹得凹陷了下去。

　　巨大的冲击力直接掀翻了这个五大三粗的守卫，倒飞出去的身体将身后的同伴也撞得七荤八素。

　　这几个守卫还没来得及从地上爬起来，耳边就传来了保险栓拉动的声音。

　　几名守卫浑身僵硬，惊悚地看了过去，他们赫然发现，这个女孩的手中正握着一把缴获来的枪，子弹上膛，保险开启，黑漆漆的枪口正对着他们，犹如一个无底深渊。

　　一个守卫张开了嘴，刚想和对方谈条件，眼前就突然一闪，随后所有意识就在一瞬间溃散了。

　　只见女孩毫无征兆地开火，将子弹打进了那名守卫的嘴巴，将他的半个脑袋都打碎了。

　　剩下的几个守卫还想临死前挣扎一下，但很快就是一梭子子弹向他们扫来，将他们直接打成了马蜂窝。

　　几秒的时间不到，守卫们的尸体就像皮球一般被踢了下来，一个个以诡异的姿势在冰冷的地面折断，血流成河。

　　……


第四百零二章 别墅陷阱

　　吴良此时已经吓得要精神紊乱了，他一直以来都是一介教师，活了大半辈子了，见过的最严重的事情也就是学生间斗殴，一方把另一方打得鼻血直流什么的，现实中别说杀人，连有凶杀情节的电影都不怎么看。

　　今天可好，几乎是在零距离目睹了一场惨烈的枪战，一死就是死三四个，更恐怖的是，因为他离得很近，这些守卫的死相他都看的一清二楚。

　　袭击者的枪法十分凌厉，这些守卫身上的弹孔并不多，但全部都位于致命的位置，心脏，肺部，肝脏，咽喉，脑门，处处致命！

　　这些部位，一般人挨上一枪基本就没命了，这些守卫也是倒霉，死的不能再死，鲜血，骨渣，以及一些内脏的碎片都混合在一起，从伤口中流了出来。

　　“呕！”吴良只感觉胃部翻江倒海，直接就吐翻在了地上，把整个胃都吐空了，到最后连酸水都吐不出来，就这么涨红着脸干呕。

　　就在这时，沉重又缓慢的脚步声传来，越来越近，吴良也感觉到了一股逐渐逼近的恐怖压迫，仿佛要将他压碎。

　　吴良胆战心裂地抬起了头，看向了来者，这一瞬间，他出现了幻觉，他仿佛看见一只狰狞的恶魔正在向他逼近，恶魔的脚下燃烧着熊熊黑火，将周围的一切都焚烧殆尽。

　　“好久不见，吴教授，每天吃吃喝喝，日子过得很滋润嘛。”清脆的声音带着一丝诡异的笑意传来，将吴良的意识从幻觉中拉了出来。

　　吴良惊恐的抬起了头，映入眼眶的是一张绝美的小脸，白金色的长发，美丽的双眸，左眼上的深深疤痕，这个人赫然是索菲娜。

　　“你……怎么是你？！”吴良的血压急速飙升，差点脑血管爆裂身亡，当看清索菲娜的一刻，他坚定地相信自己在做梦，于是开始对自己猛抽巴掌。

　　直到脸颊高高肿起，直到火辣辣的疼痛感钻心而来，吴良才意识到，眼前的一切不是梦境，都是真的……

　　看到这个不算熟的“熟人”，吴良几乎要崩溃了，他惨叫着向后爬去，语无伦次地说道：“对，对不起！我当时是鬼迷心窍了，才让人去袭击你，我该死！我该死！”

　　吴良说完，居然开始拼命地用头撞地，似乎希望以此来减轻索菲娜的怒火。

　　但很快，吴良就会索菲娜提到了一旁，她冷笑着说道：“别急着自虐啊，你也有受虐人格吗？只可惜你长太丑，我根本没有虐你的欲望。”

　　吴良呆呆的愣在了原地，不知道索菲娜为什么要用“也”这个字，但眼看索菲娜似乎没有杀他的意思，他赶紧磕了几个头，露出一口黄牙，像见了祖宗一样强笑道：“是！我丑到家了！哪有咱们索老师漂亮！”

　　“啧，什么意思，居然拿你跟我比？你是说我们是同类人吗？”索菲娜的眸中露出了浓重的凶意，抬脚就踢在吴良的嘴巴上，直接踹断了他的门牙，把他疼得满地打滚。

　　吴良哪里知道索菲娜这么暴戾，他一边从口中吐出血牙，一边磕头痛哭道：“我错了！我错了！刚才我说错话了，索老师您是天使下凡，我不过就是下水道的老鼠而已！”

　　索菲娜的表情这才缓和了一些，她四处看了看，本想在床上坐下，但一想这张床被吴良不知躺了多少天了，顿时又感觉一阵反胃，干脆就这么站着了。

　　“我问你几个事，要是隐瞒或者乱说，一次断一只手，手断完断脚，脚断完……”索菲娜说到这里，冷冷的看了一眼吴良的裤裆，露出了些许冷笑。

　　吴良只感觉下身一凉，那个陪伴了自己一辈子的小兄弟仿佛离体而去一般，他整个人打了个哆嗦，五体投地地颤声说道：“索老师尽管问，我一定实话实说。”

　　索菲娜默默地点了一根雪茄，居高临下地俯视着跪在地上的吴良，冷声问道：“你准备找人报复我的时候，是谁找上门接受了委托，并将这些委托层层转手的？”

　　吴良在脑海中思索了一会，陪笑着说道：“是几个男人，相貌我描述不出来，反正给人一种很神秘的感觉，他们在帮我定下委托后，就让人把我带到这里软禁了起来。”

　　这一次问答中，索菲娜并没有得到什么有意义的线索，而且她相信，凭借刚才的威慑，吴良应该没胆子隐瞒或者说谎，那也就是说他知道的只有这些。

　　索菲娜也没指望吴良能够像专业人员那样描述出对方的外貌，她没有纠结于此，直接跳到了下一个问题：“他们为什么要把你带到这里？”

　　“我不知道……”吴良呆头呆脑地说道。

　　索菲娜啧了一声，眸中燃起了些许黑暗火焰，阴冷地说道：“你玩我是吧？”

　　一看索菲娜露出了狰狞的杀气，吴良差点吓得失禁，他拼命磕头叫冤：“没有没有！索老师，我对天发誓，我真的不知道！他们直接就把我带到了这里，而且过程很隐蔽，我在之前被各种易装易容，途中好像还经过直升机的转载！”

　　“来到这里后，他们说我有什么要求都可以满足，但就是不能走出地下室一步，我就这样被关了快一星期！”

　　索菲娜听后秀眉紧皱，这些人究竟在搞什么，为什么要大动干戈地转移吴教授？而且居然还出动了直升机！难怪阿罗特没办法从监控以及常规的交通工具中查到端倪。

　　而且隐约间，索菲娜感觉有点不对劲，她昨天在酒吧被那么多人袭击，那些人一看就是训练有素的特务，而现在在这里的守卫也是精英战士，他们之间是不是有什么关系？吴良的软禁和她所遭受的袭击，是不是有什么关系？

　　零碎的线索在索菲娜的脑海中忽隐忽现，不停拼凑着，但无论如何都没有办法被连成一条线。

　　最主要的原因就是小雪这一点，从小雪受命专门对她发起特殊袭击来看，这个小雪一定是高级特务，手中掌握的情报肯定比人多。

　　但如果不是她临时起意抓走了小雪，通过施虐的手段套出情报，她或许没有办法得到吴良的情报。

　　也就是说，是因为她的一个临时起意，而得到了情报，找到了吴良，否则一切都不会发生。

　　那么，结论就是，这两件事看似有某种联系，但实际上或许是个巧合！

　　当然，还有一种可能，那就是这些事件实际上都是很大的一盘棋，有一个目看千里，运筹帷幄的“棋手”在操控着这盘棋，而且这个人把她“临时起意”这点都计算了进去，算到了她会临时起意地抓走小雪，很巧合地逼问出了小雪口中的情报，然后顺着线索一路摸过来，摸到了一星期前被软禁的吴教授这里！

　　这种可能性，索菲娜也只是随便想了想，没有太放在心上，她不相信世界上有人有如此可怕的计算力，如果真能这样，那这个人和全知全能的神有什么区别？

　　当然，索菲娜也只是这么想，实际情况究竟如何，没有人知道……

　　思索完毕后，索菲娜继续冷声问道：“你知不知道这些是什么人？他们把你押送过来的时候，你有没有看到什么人身上有什么特殊制服？”

　　“如果你不知道，也要把情况描述得详细点，别用不知道三字来打发我。”索菲娜补充了一句。

　　吴良很直接地摇了摇头，说道：“我被送到这里的路上，一直蒙着眼，什么都看不到，他们在路途中也没有说任何话，好像事先都排演好了……我唯一见过的几个人就是守卫，守卫总共有四批，每两小时换一批……他们的穿着都和那边几人是一样的。”

　　吴良说完，胆战心惊地瞥了一眼那边的几具尸体，很快，他又开始趴在地上干呕起来。

　　索菲娜冷冷地扫了一眼那些守卫，虽然他们身上穿的都是统一的制服，但没有任何徽章与标志，应该是被摘掉了，而光从制服的样式又看不出什么东西，只好作罢。

　　索菲娜不甘地啧了一声，现在的一切都太不明朗了，她到现在都没搞清楚对手是谁，也没搞清楚他们的目的，吴良这里也问不出什么情报，看起来似乎要等待对方的进一步行动了。

　　想到这里，索菲娜便准备离开，但她刚跨出一步，就又停在了原地，随后回过头冷冷地扫了吴良一眼。

　　一看到索菲娜眼中的杀机，吴良便开始暗叫不好，他有预感，索菲娜可能要杀人灭口了！

　　眼看索菲娜不怀好意地向他走来，吴良整个人已经吓得说不出话了，裤子也被一种腥臭的液体打湿，整个人就这么哭丧着看着索菲娜。

　　就在索菲娜准备像捏死蚂蚁一般捏死吴良时，整栋别墅突然传来了尖锐的警报声。

　　下一秒，随着一阵沉重的巨响，地下室微微一震，天花板掉落下些许灰尘。

　　地下室的大门被特殊装置锁住了！

　　有陷阱？！索菲娜有些惊讶，这陷阱是别墅自带的，还是专门造起来针对她的？

　　不管怎样，整栋别墅不可能只有这么一个陷阱，恐怕是之前都没启动罢了。

　　现在想要逃出别墅，有可能是步步危机！

　　索菲娜不甘的捏着拳头，这到底是巧合，还是某种算计？如果是算计，对方这么做的意义又是什么？

　　想要用陷阱杀死她是不现实的，她是世界上最顶尖的雇佣兵，有无数种方法破解陷阱。

　　难道是想拖延时间？索菲娜脑海中冒出了这个念头，但为什么要拖延时间？她现在又没有什么急着要去完成的事！

　　左思右想不得其解，索菲娜也只能作罢，偶然间，她扫了吴良一眼，在顿了一会后，她诡笑道：“吴教授，再帮我个忙吧，我知道你想活命，我也想，我们一起走出别墅，你走在前面，帮我探陷阱，陷阱触发后我会想办法救你，我们就这么互帮互助一下，怎么样？很公平吧。”

　　……


第四百零三章 谎言骗局

　　现在是春夏交接之际，所以天亮得也比较早，晨光刚刚照耀这个城市，街道上就已经熙熙攘攘，凸显着都市生活的繁忙。

　　夕城大学门外，一辆轿车缓缓停下了，李良和赵安从车上走了下来，一前一后地向校门走去。

　　突然，李良冷不丁地问了一句：“赵安，听说你被洛式集团收去当实习生了？”

　　赵安先是愣了愣，随后腼腆地一笑，说道：“是啊……都是托索老师的福！”

　　赵安原本以为，索菲娜说要帮他在洛家找份工作是开玩笑的，可是谁知道，那之后的第二天，他就收到了洛式集团的专门邀请，让他去公司应聘当实习生，而且是带薪实习，包吃包住，各种福利一应俱全！

　　说实话，赵安现在都觉得自己是在做梦，受到洛式集团的邀请去当实习生，这是什么概念？

　　如果说在以前，洛家还处于半死不活状态的时候，洛式集团也不过是个稍微大一点的公司罢了。

　　可是现在，洛家新任家主洛希唯上位，不仅如此，华夏的龙头家族韩家还宣布了对洛家的庇护，这是什么概念？也就是说，现在的洛家处处有韩家为之撑腰，一旦和洛家攀上关系，也就等于和韩家攀上关系！

　　韩家在华夏的地位自然是不必说了，多少社会名流穷其一生，都没资格和韩家本家最卑微的下属搭上一句话，除了最高政府，华夏俨然已经成为了黑白两道的绝对巨头。

　　在这种情况下，多少人削尖了脑袋想挤进洛式集团，为争一个职位是抢得头破血流，连扫地的都是世界百强大学毕业，经过数年深造的多学位硕士。

　　照理说，现在的洛式集团，最不缺的就是各领域的精英，赵安无论如何也想不到，他这样一个一无是处的人，居然会受到洛式集团的主动邀请！

　　此时，赵安已经完完全全把索菲娜当成自己的神了，如果不是她，自己恐怕一辈子都会在别人的践踏下苟活，每天都要被人踩得满嘴啃泥。

　　李良看出了赵安的一些表情变化，他酸溜溜地说道：“不错啊，赵安，索老师帮你找了这份工作后，你指不定要飞黄腾达呢，以后记得要罩罩我啊。”

　　“哪里哪里……我只是个实习生而已，什么都不算呢……”也许是早已习惯了卑微与谦逊，赵安仍是低着头和李良讲话，其实，凭他现在这个洛式集团员工的身份，已经完全可以昂首挺胸地面对李良了。

　　李良干巴巴地说道：“这个工作是索老师介绍给你的？话说，你总不会因此对索老师产生什么特殊的念头吧？”

　　“不敢不敢！她是我最尊敬的老师，我怎么可能有什么想法……”

　　“那就好，走吧，上课了。”李良心满意足地说道。

　　就在两人即将走进校园时，李良突然发现，不远处有个人正在冲他们招手，似乎在示意他们过去。

　　李良和赵安对视了一眼，现在时间也不算晚，离上课还有好久，倒不急着去教室，于是两人便一途雾水地走了过去。

　　对方是个长得十分英俊的男人，他的嘴角天生便微微上翘，仿佛无时不刻都在微笑。

　　李良可以确定自己不认识这个人，而且出于雄性的嫉妒心理，李良对这个英俊男子并不太友好，他径直问道：“你是谁？”

　　“我是索老师的朋友，我叫罗浩天，你们是她的学生吧？”罗浩天微笑着问道。

　　李良和赵安对视了一下，皱眉说道：“没错，找我们有什么事吗？”

　　“是这样的……”罗浩天的脸色突然暗淡了下去，他沙哑地说道：“索老师出车祸了，现在还在抢救，希望……”

　　罗浩天还没说完，李良和赵安就吓得魂飞魄散，一左一右地抓着他的袖子，焦急地问道：“她在哪？！快带我去见她！”

　　罗浩天愣了许久，随后指了指不远处自己的车子，说道：“如果不介意，我可以带你们过去。”

　　“那还等什么，快走啊！”李良和赵安直接就向那辆车子冲了过去，还不停催促罗浩天赶紧跟上。

　　罗浩天站在原地傻了一会，似乎不敢相信谈话居然如此顺利，他随后便跟了上去，嘴角扬起了一丝不易察觉的笑意，嘀咕道：“这是我见过最好骗的小鬼……看来骸狼的教师游戏玩的很不错啊……”

　　……

　　王子瀚此时正拿着一个烧饼，一边啃，一边往校园里走，他最近的状态都不是特别好，因为发生了许多的事情，比如小米的事情，后来酒吧的事情，雷子虎比赛的事情……

　　而且这些事情都和自己的老师索菲娜有关，该怎么说呢？王子瀚有一种预感，索老师和他们似乎不是一类人，不管是极强的实力，诡异的性格，又或是隐隐约约透露出的个人魅力，她不可能是一个普通的教师。

　　虽然一开始，在索菲娜刚任教的时候，王子瀚是很想让这个老师赶紧消失的，但是相处越久之后，尤其是之前的那三件事之后，他突然发现，这个老师似乎已经在他的生命中留下了浓墨重彩的一笔，这痕迹是如此之深，恐怕在他老了以后，第一个回忆起的就是这个老师。

　　王子瀚对索菲娜的情感，从一开始的厌恶，到了后来的畏惧，最后到了现在的尊敬与不舍，也正因为如此，他开始有些害怕，害怕索菲娜突然有一天突然消失，就像从未出现过一般，他真的很害怕离别的日子突然到来，但他知道，这一天有可能是注定的……

　　“哎……”王子瀚深深的叹了一口气，有些后悔自己以前为什么没有好好珍惜和索菲娜在一起的时光，当然，如果现在不晚的话，他愿意仔细去珍惜每一分每一秒。

　　怀着忐忑的心情，王子瀚缓缓地向校园里走去。

　　就在这时，他在不远处发现了一道熟悉的身影，这个人正是他喜欢着的小米，她正在和一个男人说着什么，面色显得十分焦急，而那个男人看起来并不像本校人，也不知是什么身份。

　　“小米！”王子瀚赶紧跑了上去，不动声色地把小米拉到了后面，随后用余光看着这个男人，说道，“他是谁？”

　　小米此时显得有些手无足措，她紧张得抓着王子瀚的衣袖，好像都快哭出来了，焦急地说道：“王子瀚！这是索老师的朋友，他说索老师出车祸了，现在还在抢救！”

　　“什么？！”王子瀚也慌了起来，但他强行让剧烈加速的心跳平缓了下来，皱眉说道，“小米，先别急，先了解清楚情况，况且我们也不认识这个男人。”

　　王子瀚的言下之意很明显，谁知道这男人是不是来骗人的。

　　或许是因为喜欢的女孩子在身边，王子瀚比李良等人更加理智一些，他不想小米被卷入什么危险中。

　　那男人摇着头说道：“我也没办法给你们证明什么，如果你们不信，可以打她电话，但相信我，打不通的。”

　　王子瀚听后，将信将疑地拿出手机，颤着手翻到了索菲娜的号码，紧张的拨了过去。

　　然而，电话里很快就响起了冰冷的提示音，表示电话无法接通。

　　王子瀚知道，一般来说，索菲娜的手机一直都是畅通的，哪怕半夜打过去也会接，因为索菲娜告诉过他们，如果有什么事，二十四小时随时可以找她。

　　现在，电话打不通，首先不说是不是真的车祸，索菲娜肯定是出什么事了！

　　王子瀚紧紧的捏着电话，颤声说道：“她现在在哪？”

　　“市中心的医院。”

　　“好，我们自己打车过去，你留个电话给我，到时候我们联系。”将信将疑中，王子瀚还是保持了基本的戒心。

　　“可以，我的电话是……”男人刚说到一半，他的手机突然响了起来。

　　男人接起了手机，突然，他浑身一颤，惊恐地说道：“有可能不行了？！好，我现在马上过来！”

　　男人说完，看着脸色愈发苍白地小米和王子瀚，颤声说道：“我没时间和你们耗了，她的情况在恶化，医生说她想最后见见她的学生……你们要自己过去也行，但你看看门外……”

　　王子瀚呆呆地看了过去，原来，现在是上学的高峰期，校门口已经被堵死了，虽然有不少空闲的出租车，但想要挤出去，也不知道要多久。

　　“我的车停在比较远的地方……你们要自己打车也行，但恐怕……”男人没有说下去，径直就背对着两人向校门外走去。

　　小米直接被吓哭了，她哭着说道：“王子瀚，我们和他去好不好！我要去看索老师！我要去看索老师！”

　　看着小米梨花带雨的小脸，王子瀚的心也软了，而且他自己也被吓傻了，对方看起来不像是在骗人，难道，索菲娜真的出事了？而且……快不行了？

　　“等等！我们和你一起去！快！”王子瀚拉着小米冲了上去，边跑边喊。

　　男人停在了原地，似乎是在等待两人跟上，与此同时，他的嘴角扬起了一丝不易察觉的冷笑……

　　……


第四百零四章 游戏之局

　　雷子虎此时正颇为无奈地走在校园里，因为吴教授的离职，经济课暂时空了下来，他本来想叫李良和王子瀚去打篮球的，但刚才他给两人打电话，没一个能打通，这可把他郁闷坏了，也不知这两人在搞什么鬼。

　　现在是上课时间，所以走廊上没有人，正当他无所事事时，突然发现走廊尽头站着一个老人，从年龄来看，这个老人早已迟暮，但那双眸子却是充斥着睿智的火花，让人不禁惊叹。

　　这个老人的身边还站着一个普通的男人，至于为什么要用“普通”这个词，是因为这个男人实在是太过普通，相貌，穿着，身形，浑身上下丝毫没有能给人留下印象的地方，属于那种站在那里都容易被当成空气的类型。

　　雷子虎的辨脸能力还是挺强的，他可以肯定这两人不是夕城大学的学生或职员，至少以前绝对不是，是不是新来的就不知道，他也没兴趣去关心这些。

　　雷子虎双手插袋，连看都没有看两人一眼，默默的从他们身边走了过去。

　　“请留步……”就在雷子虎从他们身边走过时，老人突然发话了。

　　“干嘛？”雷子虎的语气并不是很友好，反正对方也没有表现地多么尊敬，他也懒得假惺惺。

　　老人推了推脸上的老花镜，问道：“请问，你是雷子虎同学吗？”

　　“是我，你哪位？”雷子虎皱起了剑眉，扫了这两人一眼。

　　“你是索老师的学生吧？我们是她的朋友，我们这次来，是要告诉你一件很遗憾的事情……”老人顿了顿，缓缓说道，“索老师出车祸了，现在正在医院中抢救，而且情况十分危险，恐怕……”

　　雷子虎先是一惊，心脏开始骤然加速，有一瞬间，他居然感觉自己变得手足无措，好像天塌了一般。

　　但很快，雷子虎的情绪突然稳定了下来，他沉声说道：“开什么玩笑？”

　　“世事无常……就是刚才的事情……”老人叹了声气，无奈地说道。

　　“你说她开车把人撞了我信，但想要撞到她，以她的身手，我不觉得有什么车能做到……”雷子虎顿了顿，冷声说道，“况且索老师从来都不会早到，她一直是最晚一个到学校的，你说她被撞了，而且在医院抢救，这里至少有半小时的时间差，如果我说半小时前她肯定还在睡觉，你信不信？”

　　“而且，知道我为什么不信你吗？”雷子虎的声音突然变得阴森低沉，整个人如同蓄势待发的猛虎，沉声说道，“因为你说话的时候在笑啊……下次要骗人的话，麻烦你演得专业一点，行吗？”

　　老人先是一愣，向身旁那个普通男人询问道：“修罗，我有在笑吗？”

　　“一如既往……”

　　老人拍了拍自己的额头，摇着头无奈地唏嘘道：“看来我真是不擅长撒谎啊，这种事，还是应该交给罗浩天来做。”

　　雷子虎捏紧了拳头，压低了身体，摆出了些许进攻姿态，冷声说道：“你们是什么人？为什么要撒谎？是不是想对索老师做什么？”

　　“哈哈哈，怎么？狼犊子知道反哺，想要保护母狼了？你对索菲娜那么了解，看来是很尊敬她嘛，就和她手下的那些狼崽一样……”老人爽朗地笑了笑，随后眯着眼说道，“自我介绍一下，他们都叫我E博士，你也可以这么称呼我。”

　　雷子虎冷声说道：“说出你们的目的！”

　　E博士微笑着摇着头，说道：“只是想玩个游戏罢了，你们这些学生不是最喜欢索老师吗？她都已经在玩这个游戏了，难道你不想参与一下？顺带说一句，你的几个朋友也已经加入了哦。”

　　雷子虎眼神一凛，沉声低吼道：“你对他们做了什么？”

　　“你来一起看看不就知道了吗？修罗……”E博士微笑着下达了命令。

　　雷子虎现在知道，这两人绝不是什么善茬，那干脆就像索菲娜说的那样，遇到坏人，二话不说先打个半死再说！

　　雷子虎知道，那个浑身上下普通到极点的男人肯定是保镖，想要越过他去袭击E博士是不太可能的，那么就干脆先放到这个叫修罗的人！

　　雷子虎向来是个雷厉风行的人，不喜欢磨叽，他一锁定目标，直接蓄起力道扑了上去，雷霆万钧的重拳直轰修罗面门。

　　拳头一点一点逼近，雷子虎的心情也一点一点明朗了起来，他很清楚，这个叫修罗的男人已经错过了最佳的躲避时机，他的拳头已经进入了危险距离，在这种距离，几乎没有人类可以避过！

　　就在雷子虎感觉自己胜券在握时……

　　“啪……”修罗就这么默默地站在原地，右手毫无征兆地化成了一道扭曲的残影，鬼魅般拍在雷子虎的拳头上。

　　只是随意地一拍，雷子虎却感觉自己的拳头仿佛被卡车撞了一般，整个肿胀酥麻起来，毛细血管爆裂形成的血斑开始慢慢浮现。

　　雷子虎还来不及反应，衣领被抓住了，接下来，他感觉自己突然像风筝一般飞了起来，眼前的景物开始天翻地覆，最后随着一阵剧烈的撞击，他就失去了意识。

　　E博士看了一眼昏迷在地上的雷子虎，他身下的地面都崩裂出了道道蛛网般的裂痕，由此可见这一摔的超强力道。

　　“这不会直接摔死吧……”E博士推了推老花镜，微笑着说道，“算了，怎么说也是骸狼的学生，没有那么脆弱，好了，带他走吧。”

　　修罗闻声直接背起了雷子虎，默不作声地跟在了E博士身后，向着校园外走去。

　　过了一会，附近教室的大门打开了，一个人探出头，疑惑地看了一眼外面崩碎的地面。

　　“喂，韩暮，外面怎么了？”教室里传来了一个女孩清脆的声音。

　　韩暮盯着那崩碎的地面，摸着脑袋说道：“不知道，可能哪个熊孩子在搞破坏，我们继续自习吧。”

　　说完，韩暮就把脑袋缩了回去。

　　……

　　城郊外的一栋隐蔽别墅中，紧闭的别墅大门突然被一股巨力轰开，一个浑身脏兮兮的女孩带着一个吓得几乎要精神分裂的老人走了出来，她先是深深地呼吸了几口新鲜空气，随后大声咒骂道：“我发誓，要让我知道是谁在整我，我一定要带人抄他的家！”

　　吴良整个人已经处于半崩溃状态，语无伦次地说道：“出来了……出来了！终于出来了，呜呜……”

　　说到最后，吴良居然直接掩面大哭，他这么激动倒不是因为被软禁太久，而是因为刚才发生的事情实在太可怕了，简直就和最恐怖的噩梦一样！

　　吴良怎么也想不到，整栋别墅居然都是各式各样的陷阱，比如踩到机关就会触发的暗箭，比如触到就会引爆的红外遥感炸弹，又比如肉眼看不到，但一碰就会被割掉一块肉的银丝网。

　　太多了，这么多恐怖的陷阱，简直比十八层地狱还要恐怖，更倒霉的是，吴良还被索菲娜逼迫着当“人肉排雷器”，让他走在前面踩陷阱！

　　虽说索菲娜都会及时把他救下，但吴良可是无数次眼睁睁地看着炸药啊，子弹啊，利箭啊这些东西从他眼前飞过，有的甚至直接贴着他的头皮，把他所剩不多的头发都给刮掉了。

　　吴良不过是一个迟暮的老教授，哪里经得起这种折腾，现在从别墅逃脱，他颇有一种从地狱边境出来的感觉。

　　索菲娜先是扫了崩溃大哭的吴良一眼，她本来是打算直接把这个老教授弄死省事的，但后来一想，对方虽然对自己做了一些挑衅的事情，但也没有到非要杀他的地步，而且这个老头充当了人肉排雷器，也算帮了她一个忙，作为奖励，让他活着也没什么，反正这种人也掀不起风浪，而且估计也再没有胆子去掀风浪。

　　想到这里，索菲娜也就放弃了取人性命的想法，她先是拍了拍满身的灰尘，随后拿出手机看了一眼，抱怨道：“果然！别墅里有屏蔽信号的装置，一出来手机就通了！咦……王子瀚这小子给我打电话干嘛？”

　　索菲娜看了看手机上的时间，是学校上课前半个小时打来的，这个时候，学生们应该都已经在学校了，她也是没想到，自己居然在这别墅里折腾了一晚上。

　　索菲娜无奈地摇了摇头，想要回拨过去，问问究竟是干嘛，但她疑惑的发现，对方的手机居然关机了。

　　索菲娜不禁皱起了秀眉，盯着发出嘟嘟盲音的手机沉思着，也不知是在想什么。

　　就在索菲娜沉思时，手机突然响了起来，她看了一眼号码，居然是陆永浩打来的！

　　昨天她把陆永浩扔出酒吧后，也不知这家伙后来跑去哪了，不过想来肯定是满世界在找她吧。

　　对于这个痴情得要命的公子哥，索菲娜还是颇为无奈的，俗话说得好，抬手不打笑脸人，人家陆永浩对她这么好，又是帮找工作又是请吃饭，还主动帮忙解决各种问题，索菲娜再暴戾，也没办法给这种人摆脸色啊。

　　索菲娜觉得陆永浩现在肯定担心得要命，不接有点不太好，应该报个平安，于是便把手指放到了接听键上。

　　不知为何，就在她即将按下接听键的一刻，突然感觉手机的铃声变得有些急促，隐约间透露着一股不好的气息……

　　索菲娜皱紧了秀眉，用力的按下了接听键。

　　然而，她还没来得及说话，陆永浩慌张的声音就从手机中传了出来：“小索！出事了！有几个学生不见了！”

　　……


第四百零五章 毁灭重拳

　　索菲娜听后直接僵在了原地，一股狰狞的暴戾情绪油然升起，如同一匹护犊的凶狼，声音中透露着极北的冰寒：“什么意思？！什么叫不见了？！”

　　“是这样的……”陆永浩先是稳定了一下情绪，随后不甘地说道，“刚才我去学校的时候，本来在和保安闲聊，他突然提起了几个学生，说是被人带出了校园，他以为是有什么急事，就没有去阻拦，后来我一问，才知道那几个都是你的学生！”

　　索菲娜隐约嗅到了一丝不好的气息，脑海中零碎的线索在忽隐忽现，互相碰撞交融起来……这一切，实在是太巧了，巧到就像上帝的恶作剧……

　　她先是昨天晚上在酒吧被袭击，然后抓走了小雪，逼问出了吴良所在的地方，随后一路追了过来，之后又被这里的陷阱困住，并且与外界失去了任何联系。

　　然而，就在她逃出别墅时，居然又得知自己的学生被人带走了？！更巧的是，带走学生的这帮人仿佛知道她被困住了，直接跑学校里来领人！

　　这么多的事情连在一起，如果要说是巧合，索菲娜绝对是不信的，隐约间，她感觉自己似乎站在了一张巨大的棋盘上，一个知晓一切，运筹帷幄的棋手正微笑着在摆弄着她的行动轨迹……

　　这个棋手，知晓她的一切性格特点，知道她会抓走小雪，所以故意给小雪透露了吴良的情报，以此来让她顺藤摸瓜摸到这个别墅，利用这里的陷阱困住，最后趁她还没逃离，派人带走了她的学生。

　　索菲娜不禁感到一丝寒意，她感觉自己就像是这个棋手的人偶，所有的行动都在这个棋手的计划中，不差分毫地运作着……

　　什么是神？知晓未来与真理既是神。

　　人何以成神？获得全面的情报，进行全面的分析，两者相乘，人既站在真理之前，预知未来……

　　索菲娜紧紧地攥起了拳头，她对陆永浩沉声问道：“知道是哪几个人吗？他们被带走时的状况如何？”

　　“知道，我去查出来了……你班里的人少了四个，雷子虎，李良，王子瀚，赵安，其它班级的人少了一个，小米……”陆永浩犹豫了一会，不甘地说道，“其它人好像都是自愿跟着走的，表情很着急，很有可能是上了什么当……但有一个是被背出去的，可能是拆穿了对方的谎言，最后被强行带走了……”

　　听到最后，索菲娜的眸中燃起了汹涌的黑暗火焰，她冷声说道：“知道了，我会去把他们找回来的。”

　　“等等！小索！”陆永浩先是叫住了准备挂断电话的索菲娜，随后沉默了一会，坚定又决然地说道，“让我帮你，不要什么事都自己一个人面对！你是我的伙伴，我们并肩作战，好吗？”

　　如果是以前，索菲娜绝对不可能带上陆永浩这种没有任何战斗力的人，她所崇尚的是绝对的力量，没有力量的人，在她面前没有任何地位可言。

　　然而，不知为何，这一次索菲娜沉默了许久，随后默默地点了点头，轻声说道：“知道了，我马上去找你……”

　　索菲娜说完，瞥了一眼仍在大哭的吴良，没有再去理会他，径直离开了别墅。

　　……

　　夕城郊外一座废弃仓库中……

　　四个少年和一个女孩此时正被绑在一起，他们的嘴巴都被塞上了，眼睛也被蒙上了，除了挣扎地发出呜呜的声音，什么都干不了。

　　不远处，一个面色不善的男人此时正紧张地站在一根粗大的石柱后，他冷汗直流地看着面前的老人，沉声问道：“你们……你们是什么人？为什么要做这些？”

　　这个老人赫然是E博士，他的脸上仍挂着一如既往的微笑，深邃地说道：“我说了，一场游戏罢了，你们都是想向那个女孩复仇的人，我给你们提供了这个机会，仅此而已……至于我们是谁，我觉得你们还是不必知道的好。”

　　那个男人扫了一眼仓库里的其它同伴，这个E博士说的没错，站在这里的都是想向索菲娜复仇的人，他们之中绝大多数都是天虎帮的残党，帮派被剿灭后，他们也只能像过街老鼠一样在这个城市生活。

　　其实，他们复仇的对象可以是别人，比如沐神佑，比如韩暮，只是，这两人现在都有着太过超然的地位，绝对不是他们能撼动的，因此，他们便把目光锁定在了第三个人身上！此人便是索菲娜！

　　在北城反击战中，沐神佑的势力是分三路进攻，其中一路便是由索菲娜率领，这个女孩的手段比韩暮和沐神佑要残忍许多，和她进行冲突的队伍，致残率高达百分之八十，有人甚至看到她以折磨俘虏为乐！

　　最惨的便是天虎帮两大战斗部队之一的外籍斗士团，这是和索菲娜正面冲突的队伍，在团长威克死后，这支队伍也被俘虏了，可索菲娜不仅没有优待俘虏，还把他们所有人的手脚都折断了，甚至把几个人绑在车上，拖了一路，拖了个皮开肉绽。

　　此时，这个仓库里面不乏有外籍斗士团的人，所有人一提起索菲娜，首先是恐惧，其后便是无穷的愤怒，这个对他们造成伤残伤害的女孩，是他们此时唯一想要复仇的人！他们也想看到索菲娜血肉模糊，四肢折断的模样！

　　男人看了一眼E博士，又看了看他身后那个浑身上下普通到极点的“保镖”，随后不屑地冷笑了一声，有些语气不善地说道：“虽然很感谢你们带来的这些人质，可你居然不求任何回报？我不认为世界上有这么好的事情，我必须核实你的身份，谁能保证这不是一个计中计？”

　　E博士眯了眯眼睛，突然伸出手拍了拍男人的肩膀，深邃地说道：“小伙子，我来告诉你吧，在强者的棋盘上，你只是一个棋子，你何时见过旗子能在违抗棋手意志的情况下自行移动？”

　　那男人表情一狞，恶狠狠地说道：“老不死的，你以为自己是谁啊？知不知道现在这里是谁的地盘？你信不信我……”

　　“轰！”男人还没说完，仅一瞬间，他的身躯突然被一股毁灭性的力道轰成了齑粉，全身上下的血肉和骨头都被震成了最原始的形态，在恐怖的音爆气流中洒满了半个仓库。

　　更加恐怖的是，这股力道的后劲直接轰在了后面的石柱上，这是四根用于支撑整个仓库的石柱之一，足足有六七个成人合抱那么粗！

　　这根由近百吨雕石铸成的石柱毫无悬念地被从中间轰断，硕大的碎石轰隆隆地从残骸中翻滚下来，将地面砸出了一个个巨坑，更有不少小块的碎石如同子弹般向四周射去，被打中的人直接就是血肉模糊，有几个倒霉的人甚至直接被打成了马蜂窝，浑身流血地倒在地上死了。

　　整个仓库都在这毁灭天地的一击中战栗，墙壁和地面全部都崩裂出了无数的裂痕，大量的碎石和灰尘从天花板上掉了下来，仿佛随时会倒塌。

　　尘埃落定之后，整个仓库已经崩裂得不成样子，仿佛刚刚被地震震过一般。

　　与此同时，那个身着黑衣，浑身上下普通到极点的“保镖”正站在毁坏的石柱前，他的右手仍保持着出拳的姿势，除了毛细血管爆裂的血斑，他的手看起来并无大碍。

　　E博士微笑着看了这个黑衣男人一眼，说道：“修罗，看来你的身体已经能经受得起‘界限解除’了，这是个好事，就是想再提醒你一句，下次我在附近的话，不要使用这股力量……我老了，你的动作会引起音爆，我有点受不住。”

　　E博士说完，汩汩的鲜血便从鼻子和耳朵里流了出来，他也不紧不慢地拿出随身手帕擦了起来，看起来有些狼狈。

　　修罗转过了身，令人惊骇的是，他的双眸此时是一片猩红，除了漆黑的瞳孔，其它所有位置都被猩红之色覆盖，仿佛涂抹了一层鲜血，他看了E博士一眼，默默地“是”了一声。

　　E博士在止住血后，把手帕塞进了口袋中，微笑着看了一眼已经吓得魂飞魄散的众人，不紧不慢地说道：“那么，还有什么疑问吗？我允许任何人问任何问题，但我并不保证提问所带来的后果。”

　　仓库里的天虎帮残党直接吓得跪倒在了地上，一个个拼命摇头，示意没有问题，更有甚者甚至开始抽自己耳光，以此来确认这是不是梦。

　　一个活人就这么被轰成了粉末？一根百余吨重的石柱就这么被轰塌？如果说是被战舰主炮轰得，他们信，可是……做到这一切的仅仅是修罗的一拳？！

　　一个人类的一拳，居然彻底突破音障，在周围引起了剧烈的音爆？！这种场景，或许在一些充满幻想元素的电影中才能看见，然而，今天却是实实在在地发生在了他们面前。

　　面对这种完全超越人类常识的毁灭性的力量，没有人敢再去挑衅，他们现在完全相信了，正如E博士所说，他们这些人不过是强者棋盘上的棋子，他们只能按照规划好的路线移动，绝对不能违抗强者的意志，否则，便和之前那个男人一样，定会粉身碎骨！


第四百零六章 寻觅线索

　　索菲娜在逃离别墅后，火速赶到了和陆永浩约定的地点，而陆永浩在打完电话后就已经在此等候了。

　　这是一间安静的咖啡厅，索菲娜一看到陆永浩，直接拍了拍他的肩膀，说道：“进去说吧，帮我找台能上网的电脑。”

　　陆永浩虽然被逐出了家门，但是还不至于连一台电脑都弄不到，毕竟他还有着自己的一干好友，其中不乏知己之交，很快他就捧着一台崭新的电脑走进了咖啡厅。

　　索菲娜接过电脑后，直接将它打开，修长的手指在键盘上如同精灵般跳动，发出了雨点般密集的敲击声，她一边聚精会神地盯着屏幕，一边沉声问道：“我们通话结束后的这段时间，有没有新的情报？”

　　或许是太过投入的缘故，索菲娜的语气中透露着一股居高临下的威严，仿佛是在询问自己的下属。

　　这种浑然天成的威严让陆永浩不禁一愣，但他很快就回过神，默默地摇头说道：“没有，没有任何情报。”

　　索菲娜依旧没有停止操作电脑，默默说道：“知道了。”

　　陆永浩此时正坐在索菲娜对面，所以也不知道索菲娜在用电脑做什么，他试探性地问道：“小索，接下来你准备怎么办？”

　　“等。”

　　“等？等什么？”

　　索菲娜重重地敲击了一下回车键，似乎是完成了什么操作，她将双手交叉着摆在了桌上，眯着眼说道：“等对方来联系我们，不管是绑架，威胁，劫持，报复……他们一定会有后续行动，否则是不会想方设法把那几个孩子骗出学校的。”

　　“好的，那我们就等！”陆永浩说完，直接靠在了柔弱的座椅上，似乎在沉思着什么。

　　索菲娜眼神复杂地看了沉思的陆永浩一眼，难得地主动发问：“陆老师，你今天好像有点奇怪。”

　　“奇怪？哪里奇怪？”

　　索菲娜眯着眼，深邃地说道：“如果是以前，我哪怕蹭破点皮，你都会紧张得跟天塌下来了一样，可是昨天发生了那么大的事，今天你居然一句关心的话都没有，这让我有些好奇，是什么让你发生了如此大的变化？”

　　陆永浩抬起头，眼神深邃地和索菲娜对视了许久，最终，他微笑着打破了这片沉默：“以前，我以为你只是个普通的女孩，需要关心与呵护，但现在我知道，你不需要任何人的保护，因为你比任何人都要强大？”

　　“哦？你知道我是谁？”索菲娜的表情虽无变化，但语气隐约有些变冷，透露着一丝不好的气息。

　　“不，我不知道……”陆永浩摇了摇头，深深地说道，“昨天，我父亲说查到了你的资料，并极力要求我看看，但我拒绝了。”

　　“为什么拒绝？”索菲娜似乎没有预料到答案是这样，一时间有些愣住了。

　　陆永浩微笑地注视着索菲娜，如同注视着这一生的挚爱，深深地说道：“因为不管资料怎么写，都不会改变我对你的想法，既然决定这一生只认定你，只爱你，我又为什么要在意你是怎么样的人？”

　　如果是以前，陆永浩这样直白的情感表白恐怕会引起索菲娜的强烈抵触，但这一次，索菲娜只是微微低了低头，眼神深邃的盯着陆永浩，默默说道：“你犯了个大错，你真的应该好好看看我的资料，到时候你就会发现，你爱错人了。”

　　陆永浩很难得地没有再解释什么，只是用微笑表达了自己不变的决心，他的坚持不需要太多的理由，因为爱她，这就够了。

　　气氛稍微变得些许沉默，就在两人都没有主动打破僵局时，一个服务员突然端着一杯红茶和茶点走了过来，职业性地微笑道：“您好，小姐，您的红茶和点心。”

　　也不知是不是因为昨天小雪的缘故，索菲娜对这个服务员的语气不是很友好，她冷漠地说道：“我没点过。”

　　索菲娜说完，将目光投向了陆永浩，询问是不是他点的，而后者也是迷茫地摇着头，表示自己没有点过。

　　这时，服务员解释道：“是这样的，半小时前，有一个先生在这里点了这份红茶和点心，说让我们送给一位不久后要来的，有白金色头发，左眼有一道疤的女孩……我想应该指的就是您吧？”

　　来了！索菲娜的脑海中有了这个念头，这份红茶和点心毫无疑问就是给她的，而那个点单的男人显然就是来传递信息的，只是，他想通过这份东西传递什么呢？

　　索菲娜沉思了一会，皱眉问道：“那个男的长什么样？有没有说其它的什么话？又或者有没有留下什么东西？”

　　“他戴着帽子，我没有看清，也没有说其它的话或者留下东西……”服务员犹豫了一会，突然打了个响指，说道，“对了，这份红茶是我们店的，但这块点心据说是他自己做的，说是想向您表达诚意。”

　　索菲娜的眼中闪过一丝不易察觉的寒意，她点了点头，说道：“知道了，放下吧。”

　　服务员将红茶和点心放下后，微微鞠了个躬，便离开了。

　　索菲娜没有管那杯红茶，直接拿起了那块精致的蛋糕，从中间将其撕成两半。

　　果不其然，蛋糕里面藏着一张纸条！

　　陆永浩有些惊叹，但索菲娜就习以为常了，她淡定地拿起纸条看了一眼，上面写着：“夕城城郊，往南七公里半的树林里，有你想找的人。”

　　果然，这是一起有预谋的行动，而且是针对她的！虽然不知道对方想干嘛，但纸条上所指的地方肯定已经布下了陷阱，准备请君入瓮呢。

　　索菲娜冷笑了一声，她从不惧怕任何危险，既然对方有胆子步步算计她，那么现在也是时候做个了解了。

　　就在这时，索菲娜还注意到纸条的下方写着一行小字：“蛋糕没毒，放心吃。”

　　“切……”索菲娜发出了不屑的嗤笑，她又不傻，难道说没毒就真没毒了？而且她从昨天晚上被人算计摆布到现在，已经对这个幕后黑手很恼火了，她可不想像某些电影中的主角那样，为了耍酷，假装潇洒地吃掉蛋糕。

　　“小索，纸条后面还有字！”就在索菲娜准备丢掉蛋糕时，陆永浩突然出声提醒道。

　　索菲娜秀眉紧皱地将纸条翻了过来，只见后面写着：“我知道你不会假装潇洒地吃掉蛋糕，之前是和你开玩笑。”

　　“嘭！”索菲娜暴怒地一掌拍烂了厚实的木桌，纷飞的木屑很快就弥漫在了空气里，在一片惊呼声中，她冷着脸向门外走去，阴冷地说道，“陆老师，帮我找辆车。”

　　陆永浩也被索菲娜的暴怒吓到了，他先是塞给惊魂未定的服务生一叠赔偿金，随后在破烂的木桌废墟中找到了电脑，跟着跑了出去。

　　无意间，陆永浩看了一眼电脑屏幕，索菲娜刚才居然是在使用邮箱，而且令人惊奇的是，这邮箱不属于任何已知的公司，很像是某种秘密渠道使用的，保密程度极高的内部邮箱。

　　至于邮件的内容，陆永浩其实点一下鼠标就能看到，但出于对索菲娜的尊重，他没有那么做，而是直接把电脑合上，装入了电脑包。

　　半个小时后，一辆黑色的轿车开到了路边的陆永浩和索菲娜身前，一个英俊的男人从车窗探出了头，冲索菲娜笑道：“美女，又见面了。”

　　这个人正是和索菲娜有一面之缘的孙秦，也是陆永浩的挚友。

　　孙秦并没有失礼地坐在车里谈话，而是直接下了车，他看向陆永浩，关切地问道：“永浩，昨天我听到一些不好的传闻，我听说你被家族……”

　　“孙秦，我们想借你的车一用。”陆永浩直接打断了孙秦，同时用眼神暗示孙秦不要谈论这个话题。

　　一看到陆永浩的眼神，孙秦就知道传闻可能属实，他不禁有些黯然。

　　毕竟陆永浩是孙秦的挚友，他被驱逐了，孙秦也不好受。

　　但孙秦很快便振作了起来，假装潇洒地说道：“没问题，想去哪，我送你们去。”

　　“我需要去弄点东西。”索菲娜缓缓说道。

　　“有什么需要的？如果可以，我和永浩可以直接帮你准备。”孙秦关心道。

　　索菲娜摇了摇头，冷笑道：“这些东西，我怕你们拿不出来。”

　　孙秦愣了愣，随后耸肩说道：“好吧，那你想去哪？想找谁？不妨说来听听，只要这个人在夕城，我都知道是谁。”

　　“龙二。”索菲娜毫不避讳地报出了名字。

　　一听到这个名字，陆永浩和孙秦吓得人都傻了，手足无措地结巴道：“喂！你可别开这种玩笑！和那种人扯上关系可是要命的！”

　　“谁和你开玩笑。”索菲娜冷笑了一声，把两只手分别搭到了孙秦和陆永浩的肩上，幽幽说道，“还有，不是我们一起去，是我去……很感谢你们对我的帮助，接下来的事情，我可以自己完成了，你们等我消息就好……”

　　索菲娜说完，双手闪电般打在两人颈动脉上，陆永浩和孙秦毫无悬念地就昏死在了地上。

　　索菲娜径直坐上了轿车的驾驶座，临走前，他深深地看了陆永浩一眼，幽幽说道：“我是在保护你，希望你理解我，还有……你真的爱错人了……对不起……”

　　……


第四百零七章 强取豪夺

　　夕城郊外，有着一栋极为隐蔽的独立别墅，这栋别墅深深地隐匿于山谷中，有着天然的山脉作为依靠，不仅易守难攻，而且非常便于撤退和隐匿。

　　这片区域的其它地方都是人烟罕至，但是别墅内外却是有不少神情严肃的黑衣人在守护。

　　就在这时，汽车的引擎声从山谷中传来，最外围的守卫们对视了一眼，顿时警惕了起来，不动声色地在外围布好了防线，准备迎接这个不速之客。

　　没过多久，一辆黑色轿车就出现在了视野中，随着一个漂亮的甩尾，华丽地停在了守卫们面前。

　　驾驶座走下来一个女孩，她有着一头白金色的飘逸长发，左眼的深深疤痕更是透露出了难言的英气，配合那绝世的容貌，让人不禁失神。

　　不过，这些守卫还是挺专业的，他们很快就回过神，一个为首的守卫走上前，沉声说道：“你好，陌生的来客，这里是私人领地，请问你是不是迷路了？如果是的话，我们可以为你指引离开的道路。”

　　索菲娜连看都没有看那人一眼，她直接粗暴地推开身前的几个守卫，一边向里走去，一边冷声说道：“我找龙二，快让他滚出来。”

　　索菲娜还没走出几步，身后就传来了枪械保险打开的声音。

　　只见那些守卫都从西装的隐秘口袋套出了贴身手枪，稳稳地指着索菲娜，语气不善地说道：“如果是客人，请递交名片，龙二先生现在只做内部生意，新客人的话还是请回吧。”

　　“哦？居然敢拿枪指着我的背，小孩们，你们是我见过最有种的人。”索菲娜背对着这些守卫，语气之中透露着狰狞的寒意。

　　这些守卫不禁皱起了眉头，这个女孩看上去二十不到，而他们这些人基本都是二三十岁的汉子，居然被对方叫作“小孩”，这实在让人有些不爽。

　　然而，这些守卫还没来得及多说什么，就感觉到一股劲风袭来。

　　没有任何悬念，半秒不到的时间，他们的手腕都被一股巨力折断，手中的枪械更是掉落在了地上。

　　这几个守卫一个个捂着折断的手腕，疼得满地打滚惨叫，然而那个带头的男人还算坚挺，他强忍着剧痛，硬是拿出了通讯器，嘶声吼道：“外围遇袭！快把大门关上！”

　　仅仅几秒的间隔，别墅的大门便轰然禁闭，而且从地底升起了大量用于加固的钢条，再配合那高耸的围墙，整栋别墅就像一个铁桶，连蚊子都飞不进去。

　　“咳咳……”那个带头的守卫咳喘着，冲索菲娜阴冷地一笑，说道，“我不管你来干嘛，放弃吧，围墙和大门都是经过强化的，根本破不……”

　　守卫还没说完，索菲娜就默默来到了开来的黑色轿车前，在守卫们惊骇至极的注视下，她猛地将这辆数吨重的黑色轿车从地上抬了起来。

　　索菲娜就这么抓着轿车，在原地转了数圈，凝聚起了一股毁天灭地的力道，脚下的地面都因为这股巨压崩裂了。

　　“轰！”下一秒，索菲娜直接将轿车甩向了别墅的大门。

　　轿车如同彗星坠落般砸进了固若金汤的大门，巨大的冲击力让整片大地都在颤抖，震耳欲聋的回声在山谷中不停蔓延。

　　眼看没有将门砸开，索菲娜突然化作一道黑影冲了上去，对着车屁股使出了一记雷霆万钧的重拳，最后，整辆轿车连带着破碎的大门一起被打飞，轰隆隆地落在了庭院里。

　　索菲娜默默地点燃了一根雪茄，拍了拍身上的灰尘，淡漠地走了进去。

　　而那几个守卫在呆滞了许久后，不约而同地开始躺地上装死……

　　这栋别墅的主人正是夕城最大的军火商龙二，半年前韩暮在筹集装备时，就来这里找过龙二，由此可见，他在黑暗世界的地位还是很超然的，至少在华夏，能将军火行业做到这么大，估计也就只有他一个了。

　　此时，体型日渐发胖的龙二正在别墅内，和他的那一干漂亮女仆做羞羞的事情，他一听守卫说外围防线被突破，也顿时失去了兴致，赶紧从沙发上爬起来穿衣服，顺便看看是什么人来袭，有没有跑路的必要。

　　然而，他刚穿好裤子，甚至还没来得及套上一件衣服，别墅内部的正门就被一股巨力轰碎，炸裂的碎片把门后的持枪守卫直接打成了刺猬，一个个惨叫着倒在地上，失去了反抗的能力。

　　龙二无论如何也没想到，别墅的大门和围墙居然没能拦住敌人！连内部的大门也被轻易轰开，对方难道带了炸药不成？

　　尘埃与碎片中，一个修长的身影缓缓走了出来，犹如从硝烟中走出的王者。

　　索菲娜冷冷地看了一眼地上翻滚的守卫，饶有兴致地拿起了一把枪，一边摸着枪身，一边淡淡地说道：“七个暗哨，你让他们自己滚，还是我把他们一个个打出来？”

　　似乎是事情发生得太快，龙二根本没有回过神，而索菲娜也丝毫没有拖泥带水，直接对着七个方向就是七枪！

　　七颗子弹带出了七道血液喷涌声，隐匿在暗处的七个暗哨都捂着伤口跌跌撞撞地摔倒在地，冷汗直流地挣扎着。

　　“这位来客，有何贵干……”龙二已经做好了最坏的打算，对方能在这么短的时间攻破别墅，又能瞬间击倒别墅内的暗哨，显然有着极为恐怖的实力，这种人想取他性命的话，他根本没有挣扎得余地，有了最坏的打算，他反倒显得淡然了。

　　索菲娜优雅地吐了一口烟圈，平静地说道：“我要武器，带我去你的仓库。”

　　龙二的脸色沉了下来，有点不干了：“这位客人，你袭击别墅的事情我都没找你算账，打伤我手下的事情也没和你算账，你现在又提出这种要求？如果我答应你，我面子往哪搁？”

　　龙二显然是不了解索菲娜，在这个女孩面前，显得越硬气那肯定会越惨，而且绝对绝对不要提“面子”这个词，索菲娜最喜欢的就是把别人的面子打烂。

　　果不其然，索菲娜直接闪电般逼近了龙二，一拳把他的鼻子打歪，随后用秀足踩在了龙二的胸口上，眼神狰狞地盯着他，居高临下地说道：“肥猪，你以为自己是什么东西？面子？你接下来没面子的事情还多着呢！”

　　索菲娜说完，秀足猛地踩在了龙二裆部，让龙二的脸直接变成了猪肝色，她狰狞地威胁道：“你的那玩意怎么这么小！留着也没用，干脆我帮你把它踩碎怎么样？”

　　龙二还没说话，甚至没来得及惨叫，索菲娜突然就把枪口塞进了他的嘴巴，诡笑道：“不说话就是默认了，真有骨气，那我就干脆送你一程吧，反正没了你，仓库我照样能开！”

　　龙二在年轻时是个骁勇的人，但和其他人一样，在经历了大风大浪，享受了诸多福分后，他开始变得有些怕死。

　　更何况，索菲娜这一连串雷厉风行的打击绝对是毁灭性的，令人窒息的连环压迫直接就击垮了龙二的心理防线。

　　就在头脑空白时，龙二隐约间听到了扳机被扣动的声音，一股难闻的硝烟味也开始在他嘴里弥漫……

　　“不！！！”龙二直接情绪崩溃了，痛苦地嘶吼挣扎着，奈何嘴里塞着枪，一句完整地话都说不出。

　　“啊？求饶也有诚意点啊！”索菲娜把枪从龙二嘴里抽了出来，随后直接用枪托打断了他的门牙，并且更用力地用秀足踩在龙二裆部……

　　“大人……大人饶命！我是肥猪，我什么都听你的！”龙二先是干呕了一会，待嘴中的硝烟味散尽后，直接放下身段开始求饶。

　　抖S心理得到满足后，索菲娜也冷笑着丢掉了枪，并把秀足从龙二裆部移开。

　　“带路，你可以耍花样，但要自己承担后果。”索菲娜威胁道。

　　龙二此时哪里有胆子耍花样，他的想法就是赶紧打发走这个瘟神，事后让人查查这究竟是谁，如果招惹不起，那就自认倒霉，如果招惹得起，他一定要出这口气！

　　龙二赶紧先穿了一件衣服，随后陪笑着领着索菲娜走向了自己的地下仓库。

　　途中，索菲娜盯上了一个清纯漂亮的女仆，小手很不老实地在女仆那穿着白丝袜的饱满大腿上捏了一把，但并没有进一步做什么，有可能是小雪给她留下了一些阴影，昨天那两枪的伤口现在还疼着呢。

　　很快，龙二就领着索菲娜来到了地上仓库，途中并没有耍任何花招，甚至懒得拖延时间，直接就把仓库给打开了。

　　看着一排排的枪械，索菲娜满意地走了进去，她环顾着四周，微笑着说道：“不错嘛，我第一次在华夏看到你这种规模的军火商。”

　　“脑袋别在腰上的生意……”龙二不免苦笑着说了一句。

　　索菲娜也懒得和龙二废话，直接就挑选了起来，偶然间，她发现了VSS狙击步枪，她还隐约记得，半年前，就在韩暮领人和她战斗时，那个叫做鬼瞳的狙击手使用的好像就是VSS狙击步枪，也不知是不是这龙二提供的。

　　当然，索菲娜现在也不想去翻旧账，就在她挑选到一半时，她突然注意到墙上的一张壁纸。

　　“喂，你把极地黑狼的狼图腾挂在这里是什么意思？”索菲娜表情冰冷地看向了龙二，语气中透露着一股挥之不去的杀意……

　　……


第四百零八章 火速救援

　　索菲娜一提起狼图腾，原本一脸萎靡的龙二突然像打了鸡血一样，昂首挺胸，拍着胸脯说道：“那还用问？！极地黑狼，极北的王者，硝烟的主宰，他们可是黑暗中的帝王！多少人一听到他们的名字就瑟瑟发抖，我可是他们的铁杆粉丝啊！”

　　索菲娜被弄得一脸郁闷，心想我怎么不知道极地黑狼还有这么多外号？不过，组织被夸赞，她心里还是挺得意的。

　　“我跟你说，你知道我最崇拜谁吗？是极地黑狼的全队副队长，一个绰号骸狼的女孩！女孩啊！你敢想象吗？满身血腥的雇佣兵一直是男人的游戏，但她一个女孩能凭借自身的实力闯到这个地步，你知道这有多么不可思议吗？！而且我听说整个极地黑狼就骸狼是女孩，这简直不可思议啊！”龙二显然是有些沉浸进去了，开始喋喋不休，唾沫横飞。

　　“骸狼？不过是在狂狼身下瑟瑟发抖的幼崽罢了。”索菲娜冷笑着扑灭了龙二的热情。

　　龙二这下不干了，情绪激动地辩解道：“你不要胡说！你知道骸狼有多厉害吗？！我跟你说，就不久前，在中东，我听说她一个人……”

　　龙二刚说到一半，索菲娜就拿起一把枪，将枪口塞进了他嘴里，冷声说道：“我说是就是，你最好闭嘴。”

　　龙二这才意识到，比起自己那虚无缥缈的偶像骸狼，现在可是有一个要命的恶魔在他面前呢，要是不顺着她，估计自己就只能去跟阎王唠叨了。

　　龙二赶紧挤出了一个难看的笑容，直到索菲娜把枪移走，他才松了一口气，搓着手赔笑道：“这位女侠，您的身手如此威武，一个人就能攻破我的别墅，想来也是什么大人物吧！小人有没有资格和您认识一下？”

　　索菲娜此时已经挑选得差不多了，她将武器都放进了仓库预备的特制手提箱中，随后冲龙二冷笑了一声：“你已经认识了。”

　　龙二一时间脑子没转过来，不知道索菲娜这句话的深意，他还来不及多想，索菲娜突然问道：“你有名片吗？”

　　龙二先是犹豫了一会，因为做他这一行的，尤其是在华夏做这一行的，一定要万分谨慎，既要保证自己的平稳发展，又要随时稳定住政府方面的严查，所以名片这种东西有是有，但只给绝对可靠的客户，索菲娜显然不属于这一类，不说别的，她连付钱的打算都没有！

　　不过，龙二也是被索菲娜吓破胆了，不敢耍任何花招，他直接老老实实地掏出了一张用特殊纸料制成的白纸，皮笑肉不笑地说道：“名片在这张纸的夹层中，在接触空气后，上面的字会在一分钟内消失，到时候还请认真抄录。”

　　索菲娜接过了纸片，将其放入了口袋中，随后神秘的一笑，深邃地说道：“知道了，这几天你最好安排一下去极北的航路，我看你这边的装备挺不错，我到时候让人从你这里选购一批东西，我允许你在船身贴上我们的狼图腾，这可以让你远离海警和海盗的纠缠。”

　　索菲娜说完，也没有管龙二，径直就离开了别墅。

　　反观龙二，他就这么僵硬地站在地下室，五分钟过去了，十分钟过去了，依旧纹丝未动，如同雕像一般。

　　也不知过了多久，赶来支援的一批下属冲入了地下室，在看到龙二没事后，他们松了一口气，随后紧张地问道：“龙二先生，您没事吧？下属们救驾来迟，罪该万死！”

　　“快……快！快！把监控调出来，‘她’摸过的武器，一律烧上九根香，用专柜供起来！她走过的路，全部用栅栏围起来，谁也不许靠近！还有！给我收集一罐这里的空气！这可是‘她’呼吸过的空气啊！哈哈，哈哈哈！”龙二激动得眼泪都流了出来，如同疯子一般在下属面前毫无形象地手舞足蹈，最后甚至因为兴奋，直接跪倒在地嚎啕大哭，“居然是‘她’！居然是‘她’！我这辈子没白活！没白活啊！”

　　……

　　夕城郊外，关押雷子虎等人的仓库中……

　　此时，时值黄昏，西沉的残阳已然坠向遥远的地平线，缓慢却又明显地消失着，苍穹之上，如墨的漆黑渐渐吞噬了天空，仿佛也一同吞噬了整个世界。

　　仓库外此时有几个守卫站着，他们都是天虎帮的残党，准备利用雷子虎等人来报复索菲娜，但他们的脸色此时都不太好。

　　白天的时候，修罗给他们带来的冲击力实在太大了，那种非人类的超强力量，在他们心中留下了难以愈合的巨大创伤，他们甚至一度精神崩溃，差点失去复仇的信心。

　　然而，那个E博士似乎预料到了这一点，居然给他们提供了一批武器，帮助他们稳定信心。

　　守卫们不约而同地看了一眼手中的制式枪械，虽然他们天虎帮在华夏东部势力极大，但枪械这种东西，顶多也就是高层的头目们私人收藏着玩玩，偶尔有几个帮会里的杀手被允许用枪，也都是那种小型的暗杀手枪。

　　但现在，他们手中拿着的都是制式枪械，这是什么概念？也就是说他们现在和正规部队的士兵拿的是一样的枪！

　　虽说他们没有进行过射击训练，但基本的射击技巧还是会的，这种沉重的制式枪械也给他们带来了一些安全感，让他们不至于双腿发软。

　　一名守卫深深出了一口气，他已经站岗了一天，但丝毫没有发现敌人的踪影，他也不可避免地有些松懈了下来，开始百无聊赖地注视起渐落的夕阳。

　　此时的夕阳几乎已经全部沉入地平线，只露出一个若隐若现的弧顶，黑暗也几乎将天空吞噬殆尽，唯有些许光亮仍在挣扎。

　　或许是这黑白交际的一刻及其富有美感，累了一天的守卫不经有些呆住了，就这么默默地注视着即将消失的夕阳，等待它完全沉入天边的一刻。

　　渐渐地，夕阳的最后部分开始一点一点下沉，到最后彻底消失。

　　这一瞬间，这个守卫只感觉所有视线沉入了无边的黑暗，他不禁开始有些感慨，原来没有太阳的光辉，世界居然会是如此黑暗。

　　但下一秒，他突然发现有些不对劲，这抹不正常的黑暗不仅仅是充斥了他的视线，居然还在以诡异的速度向他的意识蔓延，甚至蔓延向了他的全身，到最后，他什么也感觉不到了……

　　这时，附近的另一个守卫突然发现有人倒下了，他不看还好，一看居然发现对方的眉心多了一个血洞，而且对方还保持着之前看夕阳的专注神情，似乎根本没有意识到发生了什么。

　　“有敌人！”这个守卫顿时吓破胆了，失声大叫了起来。

　　然而，这个守卫触犯了战场的大忌，在目标优先性平等的情况下，任何人都会枪打出头鸟！

　　一颗急速的子弹带着汹涌的气流袭来，直接将这名守卫的脑袋打了个对穿。

　　在损失了两名同伴后，剩余的几名守卫直接吓得惨叫起来，他们战栗地握着枪，也根本不管子弹是哪里打开的，对着前方的黑暗树林就是一顿疯狂扫射，有的人甚至连子弹打空了都没发现，仍在大叫着扣动扳机。

　　在远处看到这一幕的索菲娜不禁秀眉紧皱，对面这些守卫一看就是连枪都没摸过的菜鸟，手上为什么会拿着制式枪械？和昨天酒吧里的袭击者，或者吴良身边的守卫比起来，这些人也差的太远了吧？

　　如果不是索菲娜确定这就是纸条上说的仓库，她真的要怀疑自己是不是跑错地方，把其他人的贼窝捅了。

　　眼看这些守卫如此废物，索菲娜也根本没有陪他们玩耍的兴致，直接挨个点名，一枪一枪地终结了这些人的生命。

　　一分钟不到，仓库外的守卫就已经全部死在了地上，而且要么是一枪爆头，要么是心脏被打碎，这两种都是致死最快的方法。

　　在处理完外面的守卫后，索菲娜直接把狙击枪丢进了手提箱，并把手上的手套脱下来一同丢了进去，最后将箱子合上，按了一下侧面的一个隐蔽按钮。

　　待索菲娜离开三十秒后，这个箱子突然整个爆裂开来，耀眼的火光一闪即逝，里面的狙击枪和手套就这么被销毁了。

　　……

　　仓库内部，所有天虎帮的余党都提心吊胆起来，他们刚才还能听到外边守卫的呼喊声，但仅仅几秒钟，外面的所有声音就消失了，只留下一片坟墓般的死寂。

　　此时此刻，虽然他们手中拿着的是最先进的枪械，但是却没有办法给他们带来任何安全感。

　　一个看似领头的人先是指挥起一批人手去守住学生人质，毕竟这是用来要挟索菲娜的唯一资本，纯粹论正面冲突，他们是绝对没有任何胜算的，想要复仇，想要击溃索菲娜，只能用这些学生去威胁她！

　　这个领头的想法还是很明智的，当初整个外籍斗士团都拦不住索菲娜，凭他们现在这些残党更是不可能，所以他们必须不惜一切地保证手中的筹码！


第四百零九章 单向屠杀

　　领头的人叫郑伟，是天虎帮的一个大头目，他有幸在沐神佑的北城反击战中逃过一劫，带着其它残党躲了起来，直到那个叫E博士的人找到他们，他们才根据对方的计划开始布置对索菲娜的复仇行动。

　　这之中，E博士和他的手下占了主导，引“狼”出洞的计划是他们布置的，人质是他们抓来的，仓库是他们找的，武器是他们提供的，而郑伟和他的残党们只负责最后的行动。

　　其实，直到现在，郑伟都很不解，他不知道这个E博士为什么要做这些，从提供的装备来看，E博士绝对和政府有脱不开的干系，可是政府的人为什么会找上他们？如果政府真的想对索菲娜做什么，直接出动精英战士不就好了吗？为什么要找他们这种没落的帮派残党？

　　郑伟想不通，他总感觉，这就像一场游戏，他们不过是游戏里设计好的程序罢了，至于E博士想看到什么结局，他真的猜不到。

　　本来郑伟还可以和同伴讨论，但那个原本和他平级的同伴已经被修罗轰成渣了，所以他现在只能硬着头皮一步步走下去，总之，不管如何，他相信自己现在是优势方，毕竟自己手上有着很大的筹码！

　　郑伟冷冷地看了一眼被五花大绑的雷子虎等人，随后收回了目光，又做了一些人员上的调整，让里面的守卫人员均匀分布在仓库的各个角落，以此来应对各个方向的可能进攻。

　　守卫们端着枪，神色紧张地扫视着周围，也不知道索菲娜会从哪里发起进攻，外面的守卫已经全部倒下，她要打进来只是时间问题而已。

　　就在守卫们严阵以待时，仓库西边的守卫突然开始紧张地打颤，他们咬紧了牙关，脸色苍白地给同伴们打着手势，示意他们过来。

　　郑伟感觉情况有点不对劲，赶紧带人轻声走了上去，为了不打草惊蛇，他直接用眼神开始询问发生了什么。

　　一个守卫脸色苍白地指了指身前的墙壁，又指了指自己的耳朵……

　　郑伟一愣，小心翼翼地凑到了墙边，将耳朵贴了上去，仔细聆听起来……

　　“滴答……滴答……”墙的另一端，传来了若隐若现地时针移动声，幽幽地飘入了郑伟的耳朵。

　　郑伟先是浑身一僵，双眸中透露出了愈发愈浓的恐惧与惊骇，他不顾一切地向后扑倒而去，嘶吼道：“炸弹！！！”

　　郑伟的声音刚刚从喉间冲出，前方的墙壁就整个炸裂开来，恐怖的劲风伴随着子弹般的碎石向里面涌来。

　　离墙壁最近的几个守卫直接是给爆炸的余波轰了个尸骨无存，稍微靠后一点的则是被碎石打成了马蜂窝，一声不吭地惨死在地上。

　　再往后的守卫虽然没有死，但一个个也伤势不清，有的人甚至连眼球都被碎石砸爆了，痛苦地在地上翻滚惨叫着。

　　郑伟的运气算很好了，他在炸弹引爆前及时地逃离了炸弹的冲击范围，后来又及时地趴在了地上，碎石基本没有打到他，就算偶尔有几颗，也只是轻伤而已。

　　郑伟灰头土脸地从地上爬了起来，他刚想让守卫们不要急着开枪，因为现在仓库里全是灰尘弥漫，炸开的墙口也是一样，还不知道敌人在哪呢。

　　然而，郑伟显然高估了同伴们的心理素质，他们本来就处于精神紧绷的状态，完全是一副惊弓之鸟的态势，再加上刚才的爆炸死了那么多人，他们心中的那根弦早就绷断了，一个个嘶吼地对着被炸开的墙口不停扫射，有的人甚至连子弹打空了都忘记换弹夹。

　　仓库内此时是枪林弹雨，密集的枪声如同雨点般密集，郑伟见此，知道自己现在是没办法稳定手下的情绪了，他赶紧压低了身子，在火力网中穿行着，向着雷子虎等人冲去，不管怎么说，这几个人一定要看好，如果被他们溜了，那一切都玩完了。

　　此时此刻，一名离破口最远的守卫冷汗直流地卸下了空弹夹，将一个新弹夹换了上去，就在他拉动保险栓，准备继续射击时，突然感觉头顶的灯光被什么东西挡住了。

　　下一秒，一道黑影突然从天而降，犹如鬼魅般降临在他身前。

　　长发飘舞，暗香四溢，眼前这个如同诗画般美丽的女孩和火爆的战斗现场显得有些格格不入。

　　女孩冲这个守卫嫣然一笑，随后慢悠悠地从怀中掏出一把通体漆黑的半自动手枪，又慢悠悠地拉开了保险，最后慢悠悠地将枪口抵在了守卫的下巴上。

　　女孩的动作很缓慢，但在这种几近窒息的氛围中，再慢的动作都像发生在一瞬之间，这个守卫根本还没能回过神，就感觉一道炙烫的热流从下巴直涌而上，穿透了他的口腔，穿透了鼻腔，穿透了整个大脑，最后从天灵盖冲了出去……

　　没有任何悬念，这个守卫如同僵尸般倒在了地上，除了偶尔的抽搐，已经没了任何动静。

　　然而，在混乱的仓库中，如此突然的一声枪响并没有引起任何注意，更何况这个守卫还是在最后方的位置，没有人会看到他倒下的场景。

　　女孩见此，嘴角扬起了一抹血腥的弧度，犹如正在微笑地死神，将漆黑的枪口对准了守卫们的后背，仿佛渴望收割灵魂的死神镰刀……

　　与此同时，正在雷子虎等人边上观望大局的郑伟发现了异常，他惊骇地张大了嘴巴，看着那个如同死神般微笑的女孩，失声嘶吼道：“后面！索菲娜在你们后面！她从屋顶上打了个洞！”

　　人类濒死的爆发力是可怕的，虽然郑伟并未濒死，但从这情况来看也差不多，万分危急中，他的声音犹如雷鸣般在空中引爆，直接覆盖过了激烈的枪声，涌入了所有守卫的耳朵……

　　虽然郑伟在这个关头爆发出了奇迹般的怒吼，但是这些守卫的整体素质实在不高，不少人甚至在原地僵了三四秒，才慌张地转过身寻找目标。

　　而对于索菲娜这种杀人机器来说，她杀人只需一瞬之间，三四秒已经够她杀太多太多的人了。

　　这一刻，索菲娜手中的双枪爆发出了怒吼之声，狂舞的子弹化作道道残影在仓库中穿梭着，仿佛死神的镰刀般从守卫们的脖子上划过，收割着他们早已成熟的灵魂。

　　长年的战火生涯早已让索菲娜的枪法到了弹无虚发的地步，每一颗汹涌而出的子弹都是奔向心脏或头颅，一发毙命，没有例外。

　　有些胆子大的守卫想要瞄准反击，但他们绝望地发现，索菲娜在挑选目标时并不是随机的，而是按照危险程度来划分，比如持枪正在瞄准的人肯定比正在换弹夹的人先死，正在射击的人肯定比正在瞄准的人先死。

　　这种精细到骇人的危险感知以及优先级划分凸显出了索菲娜绝对的军事素养，强烈的差距感直接击溃了不少守卫的心理防线，有的人甚至大哭着丢掉枪坐到了地上，大声诅咒着这一场不对等的战斗。

　　有趣的是，其它还在作战的守卫发现，那些弃枪的守卫直接被索菲娜划到了最次优先级，最先放弃战斗的他们反倒是获得了更多苟活的机会。

　　这样一来，一股嫉妒消极的情绪在守卫之间开始蔓延，所有人的动作都慢了下来，甚至开始互相算计，想让自己显得比别人没有威胁性，避免成为索菲娜的第一目标，到最后，大量的守卫战战兢兢地丢掉了枪，准备放弃抵抗。

　　虽然他们是很想复仇，但他们一直以为索菲娜不过是一个比普通人强一些的女孩罢了，但现在一看，她根本就是一台马力十足的战争机器，是绞肉机！就算再想复仇，他们肯定还是把性命排在第一位。

　　一看同伴们战战兢兢地开始放弃抵抗，郑伟差点气吐血，这些蠢货怎么这么不开窍呢？！北城反击战中，天虎帮和索菲娜可以说是往日无怨近日无仇，可这个女孩在获得俘虏后，还是会拿俘虏的性命和鲜血取乐！这分明就是一条无血不欢的凶狼！在凶狼面前放弃抵抗，难道就能让凶狼收回獠牙了？！这简直就是把自己的命送到她嘴里！

　　更何况，现在他们是把索菲娜的学生给绑架了，有这么一层因素在里面，就算放弃抵抗，索菲娜就能给他们活路？痴心妄想！现在他们根本没有任何选择，只能硬着头皮拼命！

　　这些守卫似乎根本没有意识到自己大难临头，也没有看到索菲娜眼中那愈发冰冷的寒芒，有的人甚至在暗中庆幸自己明智地选择了放弃。

　　就在索菲娜的眸中闪起血腥的凶意，准备痛快地将这群蠢货屠杀殆尽时，不远处突然传来了一个男生的大叫。

　　索菲娜表情一僵，脸色冰冷地看了过去。

　　只见郑伟正带着一群手下躲在雷子虎等人后面，把他们的身体当做挡箭牌，他们都是全副武装，一人手中挟持着一个学生，有几个甚至直接拔出枪顶在了学生的头上……

　　“不许动！索菲娜，如果你还想让学生活命的话！”

　　……


第四百一十章 危险博弈

　　索菲娜持枪的双手僵硬在了空中，就在众人以为郑伟的威胁管用时，她毫无征兆地扣下了扳机，将附近一名守卫的脑袋打了个对穿。

　　在众人惊骇的注视下，索菲娜掏出了一根雪茄，在切开后，用炙热发红的枪口直接将其点燃，随后缓缓地吐出一口浓烟圈，冷漠地笑道：“你们杀不杀他们关我什么事？我只是来杀你们的，多死五个人我一点都不在乎。”

　　这些天虎帮的残党已经开始有些慌了，他们最大的，或者说唯一的筹码便是这五个抓来的学生，只有通过他们要挟索菲娜，才有办法发起复仇，如果索菲娜根本不在乎这五个学生，那凭借双方这样的实力差，他们一瞬间就会被尽数歼灭。

　　郑伟虽然没有表现出明显的慌乱，但那颤抖的手还是出卖了他的内心，他咬牙切齿地说道：“你难道和这些学生没有一点感情吗？”

　　“有啊，只是我从来不愿意让别人挡我的路，阻挡我前进的，就算是我的学生，我也会照杀不误！”索菲娜说完，居然冷血地举起了枪，将其对准了自己的五名学生。

　　雷子虎五人的眼罩此时已经被拿掉了，能清楚地看见那黑漆漆的枪口，他们直接被吓傻了，没想到索菲娜会说出这种话，一时间僵在原地不知所措，犹如待宰的羔羊。

　　雷子虎等人傻了，郑伟更是傻了，他实在没想到，世界上居然还有这种恶毒之人，学生都是老师的孩子，虎毒尚不食子，这索菲娜居然抬手就能卖掉这些学生，她的内心是扭曲到什么样的地步？

　　郑伟整个人已经开始打颤，有一瞬间，他都打算颤抖着给这些学生松绑，然后跪在地上重重磕几个响头，说不定这样，索菲娜还能给他留个全尸。

　　不过也不知道是不是心中还残存着一丝的理智，郑伟强行咬紧了不停打颤的牙齿，犹如跌进冰窖般颤声说道：“既然你不在乎他们的命，那我也破罐子破摔了，反正我们也没法活着走出这里，倒不如趁死前杀个痛快！”

　　郑伟说完，红着眼把赵安抓了过来，然后把枪顶在了他的太阳穴上，阴冷地说道：“就拿他开刀！”

　　赵安本来就胆小，以前顶多就是挨揍，哪里遇到过这种命悬一线的时刻，他早就吓得大哭了起来，怎奈嘴巴被堵住了，任他把脸憋得通红也没能喊出声。

　　郑伟眼看索菲娜丝毫不为所动，犹如没有感情的雕像，他也彻底下了决心，反正都是要死，不如死前拉个垫背的！

　　时间仿佛在这一刻静止了，郑伟动着僵硬的手指扣下了扳机，隐约间，他甚至能听到枪膛内传来的弹簧扭曲声……

　　“你赢了。”没有任何征兆，索菲娜突然将手中的两把枪丢到了地上，一脚将他们踩成了碎片，语气中没有掀起一丝波澜。

　　巨大的前后反差让郑伟一时间没能反应过来，他吓得嘴巴大张，赶紧用另一只手推开了持枪的手，下一秒，枪械因为剧烈的抖动走火了，所幸子弹只是贴着赵安的头皮飞了出去，没让他受到实质性的损伤。

　　赵安吓坏了，郑伟更是吓坏了，合着索菲娜刚才是和他玩心计，这家伙的演技也太好了，他差点就真以为对方要破罐破摔了！

　　回想一下，郑伟真是有些后怕，看起来索菲娜是在乎这些学生的，万一他刚才不小心走火打死了赵安，那一切就都崩了，本来还很大的生存希望就会被他亲手葬送。

　　所幸的是这只是万一，事实是他及时推开了枪，没有让惨剧发生，饶是如此，他也差点吓得心脏骤停。

　　眼看索菲娜把手中的枪械踩碎，周围的天虎帮残党也终于是松了一口气，不过还是没人敢上前，索菲娜根本就是一个黑色死神，就算死神丢掉了镰刀，但她还是死神啊！

　　虎死余威在，更何况未死的死神？

　　郑伟咽了咽喉咙，他一把抓住了赵安的头发，冷声说道：“看来你还算有点良知，如果你想让学生活命，最好配合我们。”

　　“能问个问题吗？你们是谁？受何人指使做这种事？”索菲娜的表情看起来很轻松，似乎根本没有一种被逼到困境的危机感。

　　郑伟眯着眼思索了一会，沉声说道：“我们以前都是天虎帮的成员……至于第二个问题，我无法回答，因为连我自己都不知道对方的底细。”

　　索菲娜的秀眉一挑，她的第二个问题其实就包含了“你们是自发的还是受人指使的”这个问题，郑伟也没意识到这个陷阱，直接就被套问了出来。

　　但是这个陷阱并不影响大局，因为索菲娜本来就严重怀疑有人在这里面布下了一个很大的局，而想要布这种连环的局中局，光凭天虎帮这些渣滓是无法做到的，恐怕连他们都是局中的一部分。

　　在思索了一会后，索菲娜冷笑了一声，说道：“怎么？不敢找韩家的大少爷复仇，不敢找夕城的地下女王复仇，偏偏找我麻烦？你们知道我是谁吗？”

　　“当然知道。”郑伟冷哼了一声，沉声说道，“不过是个比一般人厉害不少的教师罢了！”

　　“看来你什么都不知道……”索菲娜不屑地啐了一口口水，同时心中开始咒骂，这郑伟也是蠢得和猪一样，就不能事前多调查一些资料！要论威慑力，骸狼二字高过韩暮和沐神佑太多！结果，最硬的石头居然被当成最软的柿子，这实在让她不爽。

　　不过现在事情已经发展成这样，索菲娜也没有打算把事情点明了，她掐灭了雪茄，将其放进了胸前的口袋，默默说道：“开条件吧，爽快点。”

　　“好，我欣赏你的气概！”眼看事情发展到了正规，郑伟的眼中露出了些许凶光，他先是让手下们将四个学生的封口条撕了下来。

　　封口条一被拿下，除了雷子虎脸色铁青地一言不发，其它四人则是开始哭喊起来。

　　本来索菲娜还以为，这四人会哭喊着让她赶快救他们，结果谁知，他们都不约而同地叫索菲娜赶紧离开，不用管他们，连最软弱的赵安和身为女生的小米都是如此，大有一副舍身取义之势。

　　也不知是不是这一幕触动了索菲娜心中的某个角落，她默默地从怀中掏出一把小刀，将其抵在了自己的大拇指上，冷笑着说道：“你们不就是想向我复仇吗？不就想见血吗？我成全你们！”

　　索菲娜说完，猛地将小刀按了下去，下一秒，她的大拇指被悄无声息地切断，血淋淋地掉落在了地上……

　　……


第四百一十一章 恶毒报复

　　索菲娜的大拇指应声落地，残留在小刀上的鲜血在寒芒的映衬下显得更加鲜艳。

　　这一刻，周围变得鸦雀无声，犹如坟地般寂静，所有人都屏住了呼吸，惊骇地注视着这突然的一幕。

　　没有任何人想到，索菲娜居然会做的如此干脆，连一点讨价还价的意思都没有，如果换做别人，在交换条件上肯定要打半天口水仗。

　　这个索菲娜倒好，二话不说先自断拇指，要知道，这可是手指啊！不是说割一块肉那么简单……

　　郑伟显然也没想到索菲娜这么干脆，良久，他的嘴角才扬起一丝残忍的笑意，冷声说道：“是个爽快人，有骨气，我郑某佩服！不过，想要救下你的学生，恐怕还不是断一根手指就能解决的。”

　　“滚你的！我弄死你！”雷子虎的情绪有些爆发了，他本来就身强体壮，虽然不能挣断绳子，但还是气喘如牛地从地上爬了起来，对着郑伟冲了过去，直接对着他的脸来了一记头槌。

　　郑伟一时猝不及防，稍微进行了一些闪避，虽然鼻子没有被撞歪，但还是把他眼角撞出一些淤血。

　　雷子虎在袭击了郑伟后，很快就被其它天虎帮余党七手八脚按到在地，对着他就是一顿拳打脚踢。

　　然而，雷子虎显得一如既往的硬气，在如此毒打之下，他硬是不发出一声痛哼，就这么冲索菲娜吼道：“你走！我不要你这样救人！走啊！”

　　雷子虎刚吼完，就被人一拳打在嘴巴上，打得满嘴是血，看上去异常凄惨。

　　剩下的几个男生先是看到索菲娜为了救他们自断手指，后来又看到雷子虎被一顿毒打，心中的情绪顿时也爆发了，他们都很喜欢索菲娜，这毫无疑问，但也正因为喜欢她，才不想看到她做出这样的牺牲。

　　其中最为激动的就要数李良了，他的眼睛已经满是猩红的血丝，就这么嘶吼着用头撞向了身边的一个守卫。

　　王子瀚和赵安都亦是在反击着，乃至连身为女生的小米都是含着泪在咬一个守卫的胳膊。

　　当然，这样的反击也只是造成了一时间的小骚乱，他们心里再愤慨，双手还是被绑着，满腔的热血并不能提升多少战斗力，很快就被守卫们打翻在地一顿拳打脚踢，连小米都遭到了毒打。

　　但这五人都不约而同地没有吭声，因为他们知道，如果他们惨叫，那无疑是增加索菲娜的心理负担。

　　就在众人惨遭殴打时，索菲娜突然幽幽地出声了：“停手吧，不要打他们。”

　　也不知是不是之前表现的太过凶残，索菲娜的话语异常管用，这些冲学生们发泄的守卫很快就停了手，将学生们挡在身前做挡箭牌，哆嗦着不说话。

　　郑伟身为领头人，心理素质显然要更高，现在局势在掌控之中，他也稍微放松了一些，没有像其它守卫那样紧张，就这么上下玩弄着手枪，眯着眼说道：“不打他们？自然可以，但我们现在也算是在做交易，你的筹码是什么？”

　　索菲娜沉默了一会，双眸中闪过一丝寒芒，嘴角扬起了一丝冰冷的弧度，深邃地说道：“雷子虎，你们几个给我听好了，没有把握的冲动是害人的魔鬼，本来让我和这些人慢慢谈，我就可以将损失减小到最大化，但现在，你们要为自己的冲动付出代价。”

　　索菲娜冷着脸抬起了小刀，将其顶在了自己腕部，她眼睛一眯，声音冷若极北冰寒，幽幽地说道：“看好了，这就是冲动的代价，我在为你们的冲动埋单！”

　　寒芒掠过，血光冲天，之前只是一根大拇指，这一次，索菲娜却是无情地斩断了自己的手掌，她的表情很冷漠，仿佛这不是自己的手……

　　这一刻，雷子虎等人只感觉眼睛一黑，天旋地转，他们实在没想到事情会变成这样，本来，对于索菲娜这样近乎完美的女孩，少一根手指就相当于美玉上多了一道裂痕，让人扼腕。

　　而现在呢，她居然还斩掉了自己的手……更让人心碎的是，她自断手掌的目的是为了让他们几个不被毒打……

　　正如她所说，他们之前的反抗是毫无意义的，而这次冲动带来的恶果，这本应该由他们承担的冲动后果，却是让索菲娜承受了下来。

　　换句话说，是他们害了索菲娜……

　　雷子虎等人本来还在暴躁地嘶吼，似乎因为受到过度刺激，大有一副继续反抗之势，但在这时，索菲娜又冷笑着将小刀移到了自己的肘关节，阴冷地说道：“看来这一课的印象不够深啊？那我们继续上怎么样？反正手也没了，我把小臂也砍下来给你们看，怎么样？”

　　终于，索菲娜的话语开始奏效了，雷子虎等人再也不想看到索菲娜继续受伤，最后终于是强行压住了心中的躁动，几乎要咬碎自己的牙齿，就这么极度不甘，却又万分无奈地跪坐在地。

　　李良甚至直接把额头到了地上，从那不停抽搐的背部来看，应该是在哽咽。

　　而小米则是低着头，懊悔地低声哭泣着……

　　就在气氛开始沉默时，突兀的掌声突然响了起来，雷子虎等人又惊又怒地看了过去，只见郑伟此时正冷笑地鼓着掌：“不错，能遇上你这样的老师，这些小鬼也是三生有幸。”

　　“那当然，如果你小时候遇到我这样的老师，怎么可能假如黑虎帮，现在肯定是报效祖国的精英分子。”索菲娜冷笑着讽刺道。

　　郑伟眼中先是闪过一丝怒意，但很快便消失不见，他冷冷地看了一眼咬牙切齿的雷子虎等人，这五个学生虽然都有些情绪过激，但或许是刚才索菲娜的“授课”太过印象深刻，他们都压住了心中的怒火，就这么服服帖帖地跪坐在地。

　　冲动即魔鬼，雷子虎等人显然已经通过最血腥残忍的方式记住了这一课……

　　“你这样优秀的教师，说实话我有些不忍杀你，但你残害了我们的许多兄弟，血债必须血偿！你应该有心理准备了吧？”郑伟眯着眼，阴冷地说道。

　　索菲娜很随意地一笑，用仅存的那只手玩弄着小刀，让其上下舞动，随后幽幽地说道：“当然做好准备了，你可以随便挑走我身上的一个部位，一个部位换一个学生，怎么样？”

　　“爽快！”郑伟的眸中闪过一丝疯狂的笑意，他抬手便向屋顶空射了一枪，随后抓起赵安的头发，将其丢了出去，说道，“你刚才自断了一只手，很有骨气，这个学生就算是我的一点心意，白送你！”

　　索菲娜看了赵安一眼，示意他先从那面炸开的墙跑出去。

　　赵安本来就不会反抗索菲娜的意志，在加上他知道自己在这里没有只是累赘，于是便咬着牙跑了出去。

　　“好了，下一……”

　　“砰！”

　　索菲娜还没说完，枪声便毫无征兆地响了起来，她的右下肋骨直接爆出了一个血洞，汩汩的鲜血从其中不要命地涌了出来……

　　索菲娜倒吸了一口凉气，颤着手捂住了伤口，满头冷汗地冷笑道：“很准嘛，一枪就把我的肝脏打坏了……”

　　郑伟听后挑了挑眉毛，冷眼笑道：“肝脏吗？我本来瞄着肺去的，我想看你狂吐血沫的样子……不过也怪我枪法不好，算了，就这样吧，我打完了，你挑人吧。”

　　索菲娜本来打算直接让小米出去，但她还没说话，郑伟就轻轻抓住了小米的后衣领，狰狞地笑道：“对了，补充一条吧，这个女孩必须留到最后，老师为了学生舍生赴死，如此高尚，富有诗意的场面，一定最适合女孩，你说对吧？”

　　“不……不要……我不要看索老师死……”小米恐惧地睁大了眼睛，从那近乎空洞绝望的眼神来看，她的精神已经到了半崩溃的地步，再这么下去，很有可能被折磨出精神问题。

　　王子瀚当场不干了，他刚想怒吼出声，索菲娜就直接冷声打断道：“下一个人，王子瀚，你先出去。”

　　王子瀚瞪大了眼睛，就这么盯着索菲娜，似乎异常不情愿，这让他有一种懦夫的感觉。

　　“怎么？到现在还不听话吗？”

　　索菲娜刚说完，王子瀚就捏紧了拳头，直到骨头咔咔作响，他才跌跌撞撞地冲出仓库。

　　他们其实都没有选择，王子瀚是如此，索菲娜也是如此，现在对方掌握着绝对的优势，他们只能依照要求做，没有讨价还价的余地。

　　“下一个！”

　　郑伟冷冷地扫了一眼身边的一个手下，示意他上前。

　　那个天虎帮成员的脸上露出了血腥的笑容，其中还夹杂着复仇的快感，只见他跑到了一个箱子前，拿出了一个被布包裹着的细长物体。

　　当金属光芒开始闪耀时，索菲娜先是一愣，随后眯着眼，阴冷地说道：“三堎军刺……看来你们真的没有打算放我活着离开啊……”


第四百一十二章 狼之危急

　　三堎军刺，其有着棱形刀身，三面皆有血槽，是中国冷兵器军工的优秀之作，它所造成的伤口会大量出血，而且不易缝合。

　　有传说，三堎军刺刺入人体8厘米，即会形成空气栓塞，让人瞬间死亡。

　　虽然这样的传说有夸张的成分，因为这大多是影视作品的夸大其词，但绝不能否认，三堎军刺有着极强的伤害力！

　　这种武器造成的伤口很难进行处理，而且一旦它在人体内进行旋转，就会造成组织和器脏的大面积破坏，这种破坏带来的致死率是极高的。

　　那名天虎帮成员将三堎军刺递到了郑伟手里，他掂量了一下军刺的分量，随后满意地点了点头。

　　郑伟握着军刺，缓缓地走到了索菲娜身前，用军刺前段挑起了索菲娜的下巴，冷笑着说道：“你应该不会做什么傻事吧？”

　　索菲娜毫不畏惧地回击道：“我的学生都还在你手上，我怎么敢做傻事？”

　　“很好……”郑伟眯着眼，将军刺缓缓下移，最后移到了索菲娜的咽喉部位便停住了，尖锐的刃口甚至在那白皙的脖颈上划出了一小道血痕。

　　“想捅穿我的喉咙吗？”

　　“有点想，那样就能省不少事，不过对死去的兄弟来说，这似乎太便宜你了！”郑伟说完，毫无征兆地将军刺下移，最后狠狠刺进了索菲娜的右胸口……

　　索菲娜先是感觉右胸口传来一阵从未有过的冰寒，下一秒，这股冰寒便转化成了火辣的灼烧感，与此同时，这股可怕的灼烧感开始不停蔓延，弥漫到了整个胸腔，最后便是一股灼热的甜意涌上喉间……

　　“噗……”索菲娜重重地跪倒在地，用仅存的那只小手捂着喉咙，小脸上满是痛苦的表情，与此同时，不停有血沫从她的口鼻中涌出。

　　没过多久，索菲娜的肺部便发出了尖锐的噪音，整个人也开始不停抽搐。

　　刚才这一刺，郑伟直接把军刺捅进了索菲娜的肺部，原本就威力巨大的军刺直接把索菲娜的半边肺破坏了，如果是一般人，恐怕早就恐惧地躺倒在地，被肺部不停涌出的血沫呛死了。

　　好在索菲娜的经验异常丰富，使用特殊的呼吸法暂时稳住了伤势，但这也仅仅是暂时，因为她肺部的淤血和血沫会越来越多，如果得不到及时抢救的话，她要么是被淤血挤爆血管和内脏，要么是被血沫活生生呛死……

　　“李良！你先出去！”见到这一幕，雷子虎的青筋暴跳地吼道，现在能走一个是一个，绝不能让索菲娜的牺牲白费……

　　看到索菲娜痛苦的模样，李良早已经把嘴唇咬烂了，这一刺不仅是刺穿了索菲娜的肺部，更像是刺穿了李良的心脏！

　　李良甚至感觉自己的心脏也开始破裂，涌出了大量的血沫，鲜血淋漓……

　　在经过短暂的犹豫后，李良跌跌撞撞地爬了起来，嘶吼着冲出了仓库，他比任何人都喜欢索菲娜，内心此时的痛苦可想而知……

　　眼看李良在雷子虎的指挥下跑了出去，索菲娜的眸中终于是闪过了一丝欣慰，不过这抹欣慰很快就被一种濒死的疲惫取代，她咬破了自己的舌尖，强行凝聚起自己的意识，冷眼看向了郑伟，示意其继续。

　　郑伟也丝毫不墨迹，他将军刺抵到了索菲娜咽喉前，就这么在白皙的皮肤上摩挲着，残忍地笑道：“喉咙里满是血沫地不舒服吧？我来帮你放一些出来！”

　　下一秒，军刺入喉的声音传来，只见军刺在索菲娜的咽喉前留下了一个巨大的棱形血洞，隐约间甚至能看到断裂的气管，肺部涌出的血沫就这么从巨大的伤口中涌了出来。

　　如果说之前还有挣扎的余地，郑伟的这一刺无疑是把索菲娜推入了鬼门关……

　　索菲娜再也支撑不住，无力地倒在了地上，鲜血从喉间的伤口不停涌出，很快便在地上形成了一滩猩红的血水。

　　索菲娜很想呼吸，但不管她怎样努力，空气都会从喉间的伤口溢出，更何况还有大量血沫正在往外涌，她已经没有办法让肺部受到氧气的滋润了……

　　看到这里，雷子虎这样的硬汉流下了铁铮铮的泪水，他是从来不信神佛的，但这一刻，他开始向所能想到的一切祈祷，向上帝，向天使，向死神，祈求索菲娜不会离他而去，只要索菲娜能活下来，他愿意舍弃一切去交换……

　　然而，正如一直所说，这个世界就是如此残酷，它不是美丽的童话，没有神能听到祷告，没有神能降下神光……

　　雷子虎一边低声痛哭，一边跪倒在地，用力地磕了三个头，随后踉跄地跑出了仓库。

　　他一直认为自己胆子很大，但这一次，他居然没敢回头看索菲娜最后一眼，他害怕自己会控制不住，他害怕自己会浪费索菲娜的牺牲……

　　眼看雷子虎也脱离了险境，索菲娜松了一口气，与此同时，她的意识开始扩散，无边的黑暗也开始在脑海中蔓延，但每当最后一丝生命之火就要熄灭时，她又会挣扎着醒来，因为她知道，还差一个人，还有一个人没有脱离危险……

　　就在索菲娜想让郑伟给她一个痛快，然后放了小米时，郑伟突然丢下索菲娜往回走去。

　　郑伟缓缓走到了小米身边，这个女孩的精神已经崩溃了，她本来就是五个人里最脆弱的，又是对索菲娜最仰慕的，最后更是见证了索菲娜被凌虐的整个过程，如此的打击，让她一个女孩怎么承受得住。

　　这一刻，小米的眼神已经变得如同死灰一般绝望，空洞的眸子除了不停流出泪水，已经没有了任何色彩……

　　“恩？傻了？”郑伟丝毫没有怜香惜玉之情，他狠狠地给了小米几个巴掌，但根本没有任何作用，崩溃的小米已经感觉不到痛了，就这么任由郑伟扇打着。

　　见此，郑伟不甘地啧了一声，随后眼珠一转，看向了垂死挣扎的索菲娜，残忍地笑道：“索菲娜，玩个游戏吧，我给你一个选择……”

　　郑伟突然将三堎军刺顶在了小米的胸口前，脸上露出了一丝疯狂的笑意，狰狞地说道：“人不为己天诛地灭，更何况这个女孩都已经疯了，救下来也没什么意义！你看这样如何？最后一刀我不想刺你了，我让这个女孩替你挨下！”

　　“只要你同意我把军刺捅进这个女孩的胸口，我可以给你一点麻醉剂，让你死得不那么痛苦，如果你不同意，那我就只能让你慢慢地被窒息折磨死了……怎么样？索‘老师’！反正这个女孩多半废了，干脆直接抛弃她，让自己走得舒服一点，怎么样？”

　　索菲娜听后娇躯一震，也不知道是因为窒息的抽搐，还是因为某种感情的变化，只见她挣扎着向郑伟爬了过来，身下留下了一道长长的血痕，犹如被拖行的尸体……

　　“别过来！不然我直接弄死她！”虽然索菲娜已经离死不远了，但眼看她慢慢爬过来，郑伟还是感觉到了剧烈的压迫，仿佛向她爬来的是一只来自地狱的恶鬼……

　　郑伟的话语似乎起到了一些作用，索菲娜的身躯应声停了下来。

　　就在气氛陷入一片死寂时，一个幽幽的哭泣声突然传来，所有人都惊骇地开始四处张望，不知是谁在哭。

　　最后，他们发现，正在哭泣的不是别人，正是被郑伟用军刺抵着的小米……

　　“索老师……我觉得我好幸运……能在这辈子遇到你……”

　　“索老师……我的父母一直在奔波生意，从来没有好好陪过我，这十几年我都是一个人过来的……有时我在想，是不是命运就注定我孤独，是不是我接下来的一生，都要像之前的十几年那样一个人过……直到我遇到了你……”

　　“你知道吗……你去我家做客的那一次，是我这一生最开心的夜晚……因为我突然发现自己不是一个人，原来我的饭菜可以不再是为我一个人准备，原来我也可以不用在晚上和影子聊天……原来，我也可以有亲人……”

　　“索老师……我喜欢你，真的很喜欢你……我不敢看到你死，真的不敢……我没有勇气在失去你的世界上活下去……”

　　“所以……索老师，一起死吧……不要让我孤独地活着……我再也……不想一个人了……”

　　小米说完，突然秀足一蹬，将胸口挺向了郑伟手中的三堎军刺。

　　郑伟一时间没能反应过来，来不及收手，三堎军刺就这么刺进了小米的胸口，从她背后贯穿了出来，带出了一朵猩红的血花……

　　当小米的娇躯无力地倒在地上，生命一点一点消逝时，索菲娜可以感觉到，自己内心的某个角落彻底崩塌了……

　　没有任何征兆，濒死的索菲娜爆发出了最后的力量，如同一匹凶狼般从地上跃了起来，嘶吼着向郑伟冲了过来，她的速度是如此之快，被撕裂的空气不停地发出尖啸，犹如千百只苍鸟齐鸣。

　　然而，在小米选择自尽的一刻，郑伟就感觉要出事，所以早就转过身迎接索菲娜了。

　　郑伟以最快的速度从怀中拔出了枪，将其对准了索菲娜，大声吼道：“死吧！”

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　呼啸的子弹径直射进了索菲娜的眉心，在上面留下了一个阴森的血洞，这一刻，她眼中的火焰终于是燃烧殆尽，修长的身躯轰然倒地，再也没有了动静……

　　……


第四百一十三章 游戏结局

　　“博士，我们就这样回京首了吗？是不是太快了一点……”由夕城通往京首的专用飞机上，前来夕城执行任务的ESP灵能部队成员都已经聚集在了豪华的机舱中，罗浩天此时正坐在E博士对面，有些犹豫地问道。

　　“恩？”E博士很随意地抿了一口醇香的普洱茶，微笑着问道，“我们在那边还有什么事做吗？”

　　罗浩天犹豫了许久，最后有些底气不足地说道：“属下觉得，至少应该看到事情最后是怎样的结束的。”

　　“罗浩天，你这么想看到结局，那首先我问你，你知不知道我这次布下这局大棋的目的是什么？”E博士突然坐直了身体，眯着眼问道。

　　罗浩天显然没想到E博士会抛出这样的疑问，他顿了顿，试探性地问道：“您不是说，这不过是一场游戏吗？”

　　“纯粹为了一场游戏，我就调动五名ESP灵能部队成员，外加一大堆训练有素的精锐特务，还冒着巨大风险给黑帮提供精良火力？罗浩天，我是老了，但还没到会做这种蠢事的地步。”E博士没好气地一笑，伸手敲了一下罗浩天的脑袋。

　　罗浩天尴尬地摸了摸鼻子，说道：“属下不才，还请博士明说。”

　　E博士再次抿了抿普洱茶，他的眸中突然闪过一丝神秘的色彩，深邃地说道：“罗浩天，虽然你们全都经受过特殊的大脑潜力开发，但你们知不知道大脑对于人体的作用？”

　　“略知一二，但不全面。”

　　E博士点了点头，说道：“我一生都在研究这个，也不敢说自己全面了解了这方面的知识，但如果要归纳一下的话，大脑就是核心，人类身体的任何变化都和大脑有关，没有例外！通俗点说，大脑就是‘神’，它能让你一事无成，也能让你超越万物……”

　　“虽然我一直说这次行动是一场游戏，但其实，它是一场巨大的赌局。”

　　“赌局？那您想赌赢的是什么？”罗浩天捏紧了拳头，紧张地问道。

　　E博士摇了摇头，说道：“不仅仅是我在赌，是我和骸狼一起在赌！我在用她的命做赌注，赌这一次她能不能活下来。”

　　罗浩天的脸色突然变得有些难看，他皱眉说道：“骸狼在中东战场上暂时失去了IPS干细胞的所有能力，虽然肉体实力依旧强悍，但我觉得，在那种情境下，她能完好无损救出学生的概率微乎其微……”

　　“你说的没错，凭现在的骸狼想要闯过这一劫，几乎没有可能，而且你想想，ESP灵能部队和韩家的联合行动马上就要开始了，骸狼身上背负有契约，会一起加入我们，但是现在这样的骸狼，对于我们又有什么作用？”

　　“所以，我并不想要现在这样的骸狼，我想要的，是那个不死不灭，足以一人成军的骸狼！”

　　“博士，属下不明白这和我们在夕城的行动有何关系。”

　　“正如我之前所说，大脑对一个人来说就是神，它主宰人体，可以让你失去一切，也可以让你把失去的一切夺回来！”E博士的眸中突然闪过一丝狂热，他低沉地说道，“人类在濒死的时候是最脆弱的，却也是最强大的，因为这时候，大脑会想方设法不让人死去，它会分泌各种各样的激素，用尽所有手段冲破人体的极限，让他进行临死前的最后挣扎！”

　　“车祸中为了救出孩子，徒手抬起车头的父亲；孩子坠楼，跑动速度超越世界冠军的母亲；或者举个最通俗的例子，老人寿终前，突然充满力量的回光返照！这些全都是大脑做出的挣扎，这种最后时刻爆发的力量，就像人体中的核弹，拥有着你无法想象的力量！”

　　罗浩天突然恍然大悟，惊愕地说道：“难道说……”

　　“没错，这是一场豪赌，我在用骸狼的命在赌，赌在濒死前的一刻，她的大脑有没有办法救她，能不能用尽一切办法让她活下去！”

　　罗浩天的脸色突然变得极为灰暗，他沙哑地说道：“博士，我终于知道你为什么事先不肯和我们说实话了，我想全队上下没有人会同意的，你可知道这样做的后果是什么……”

　　“当然，游戏的结局只有两种，骸狼生，骸狼死！”E博士靠在了沙发上，缓缓地闭上了眼睛，微笑着说道，“如果骸狼活了下来，那只有一种可能，她的IPS干细胞能力在大脑的潜能突破下全面苏醒，她或重新获得失去的力量，并在即将到来的合作中，表现出巨大的作用！”

　　“如果骸狼死了……”E博士突然猛地睁开了眼睛，眸中闪耀着挥之不去的疯狂之光，近乎狂热地说道，“开战！ESP灵能部队与极地黑狼全面开战！华夏会迎来有史以来最惨烈的战争，一场由黑暗世界的王者所发起的战争！到时候，生灵涂炭，血流成河！我们要么化作尘埃，自此被历史遗忘，要么成为最强，迈向全新纪元！”

　　E博士和罗浩天的对话其实早已经被其它人听到了，剩下的四名ESP灵能部队成员，除了面无表情的修罗，其余三人都已经锁紧眉头，面色阴沉地倾听着。

　　狂狼之芬里尔，毫无争议的黑暗世界王者，屹立于世界顶峰，抬手即可覆灭乾坤。

　　一旦真的开战，没有人知道这一战会损失多少人，因为历史数据显示，不管是一百个，一千个，还是一万个，不管他们是普通士兵，精英战士，还是鬼魁部队这种级别的战略武器，在狂狼面前都是抬指覆灭，区别只是时间长短而已。

　　眼看机舱内的气氛有些低沉了下去，E博士也知道狂狼之芬里尔这六个字意味着什么，但他还是微笑着拍了拍手。

　　将众人的注意力吸引过来后，他突然眯起了眼睛，犹如神灵注视着众生，深邃地说道：“我知道这听起来很疯狂，但我们并非一无所有，我们有筹码！接下来我要宣布一个消息！”

　　“‘七夜’的灵能开发已经完成，各项指标全部超出事前预计！自此，‘灵能补全计划’全面开启！自此，人类迎来了第一个有血有肉的‘神’！他，终将超越万物，成为主宰！”

　　E博士的话语在机舱中犹如风暴般涌动着，仅一瞬间，所有人的眼中都闪过了无名的狂热，他们不约而同地站了起来，将拳头用力地扣在心脏之前，大声说道：“为了ESP！”

　　“为了ESP！”E博士也缓缓地将拳头扣到了心脏之前，他的眸中满是疯狂的色彩，让人不寒而栗……


第四百一十四章 安眠之曲

　　夕城郊外的废弃仓库中，这里已经是血流成河，不仅有大量天虎帮余党的尸体，小米和索菲娜此时也无力地倒在地上，鲜血在她们身下汇聚成了涓涓细流……

　　郑伟的胸口剧烈起伏着，心有余悸地看了一眼倒下的索菲娜，刚才她冲过来的一瞬间，郑伟真的出现了幻觉，他看到的仿佛不是一个人，而是一匹踏着黑暗烈火袭来的嗜血凶狼，如果他的手再稍微慢一丝，恐怕现在就已经变成碎片了。

　　郑伟瘫软地坐倒在了地上，想点一根烟缓一缓，但他发现自己的双手还在不由自主地颤抖，连点烟这样简单的动作都完成不了，最后只能放弃。

　　随后，郑伟扫了一眼所剩不多的手下，虽然这一次复仇行动有人相助，但他们还是付出了巨大的代价，经过这一晚，天虎帮三个字应该要永远从历史上消失了，凭现在剩下的这些人，别说东山再起，能在华夏生存下去就不错了。

　　郑伟看了一眼没了动静的索菲娜，又看了看那几十个死去的手下，有一瞬间，他都不知道这样的复仇是不是值得，直到看到其它同伴眼中解恨的神色，他才若有所思地点了点头，站起身对旁边一个人说道：“泼上汽油，把这里全烧了，做的干净点。”

　　那人重重地点了点头，随后看了看索菲娜，突然，他的眼中露出了些许恶毒的神色，只见他一边解开自己的裤腰带，一边骂骂咧咧地走了过去：“这个婊子，虽然危险得要命，但好生俊俏，反正死也死了，不如趁热让老子来一发。”

　　郑伟皱紧了眉头，他沉默了一会，不耐烦地说道：“要玩把她的尸体抬回去，我们不能在这里耽误。”

　　那人显然有些不满，但还是没有违抗命令，自言自语道：“那我现在摸几下总可以吧。”

　　郑伟啧了一声，示意他动作麻利点，随后自己则开始收拾，准备把能消除的证据都消除掉。

　　就在郑伟销毁证据时，突然听到身后冷不丁地传来了血肉模糊声，他一愣，心想是不是哪个手下没忍住，拿索菲娜鞭尸泄愤了？虽然他不反对这种行动，但突然听到这么一声，还是有点瘆人的。

　　“妈的，要动手说一声，别……”郑伟转过身，刚想破口大骂，然而当他看清眼前的一幕时，只感觉一股极寒的凉意从后脊椎直窜而下，蔓延向了四肢，将他的全身彻底麻痹。

　　骸骨！

　　索菲娜的身上突然出现了一根白森森的骸骨，这根骸骨毫不留情地贯穿了那名天虎帮成员的身躯，从他的胸口刺入，碾碎了心脏，最后沾着内脏碎片从背后穿了出来。

　　郑伟是一个活在正常世界的人，不信鬼，不信神，只相信武器和拳头能杀人，从未见过这样的场景。

　　就在郑伟头脑空白地僵在原地时，接下来发生的事情则是让他惊呆了。

　　只见索菲娜的娇躯毫无征兆地震颤起来，下一秒，大量的骸骨从她身上钻出，顶在地面上，将她缓缓地支撑了起来。

　　索菲娜的衣服上满是鲜血，眉心有一个流着黑血的血洞，双眸更是失去了所有生命色彩，空洞灰暗地半闭着，浑身上下没有任何生命气息，但这些从身上蔓延出的骸骨却像被赋予了生命一般。

　　下一秒，索菲娜的娇躯传来了骨骼的生长声，血肉的愈合声，所有的伤口都在以肉眼可见的速度愈合着。

　　郑伟反复地告诉自己，索菲娜已经被他杀死了！因为他亲眼看见子弹射进了索菲娜的眉心，不可能有人能在这种伤势下存活！

　　然而下一秒，他的理智被彻底击溃……

　　只见索菲娜眉心上的血洞突然开始慢慢止血，同时以肉眼可见的速度缩小着，最后，一颗沾着鲜血的金属弹头从伤口中被挤了出来，幽幽地掉在了地上，发出了诡异的清脆响声。

　　“开！开枪！快开枪！”郑伟已经吓得双腿发软，手足无措地坐倒在地，嘶吼着冲手下发出了命令。

　　这些手下此时也是惊骇异常，但出于对活下去的渴望，他们还是颤着手举起了枪，对索菲娜开始疯狂扫射。

　　子弹如同雨点般打在索菲娜身上，几乎打烂了她身上的每一寸皮肤，每一块肌肉，每一块骨头，直到所有子弹全部打完，他们才惊惶地放下枪。

　　没有任何征兆，浑身冒烟，遍体鳞伤的索菲娜再次开始发颤，密密麻麻的子弹从她的体内被挤出，哐当当地掉落在地上，与此同时，所有伤口都在以极快的速度愈合着，到最后连一丝痕迹都没有剩下。

　　超越认知范围的事情已经彻底碾碎了这些天虎帮残党的理智，他们惨叫着想要逃离，然而几乎是同时，索菲娜的体内突然分化出了恐怖的骸骨，这些骸骨以野蔓疯生之势蔓延着，天罗地网，遮天蔽月……

　　恐怖的骸骨刺穿了所有人的躯体，然而似乎是有意而为之，索菲娜并没有直接杀死这些人，而是将他们的四肢全部刺穿，就这么血淋淋地挂在空中。

　　令人头皮发麻的惨叫声和大哭声充斥在了整个仓库，此起彼伏，迂回萦绕，所有天虎帮残党，包括郑伟在内，都已经开始精神崩溃地哭喊，这一刻，他们终于知道，自己的复仇计划或许找错人了……

　　如果是去找沐神佑或者韩暮寻仇，大不了就是一死，哪里会像现在这样，亲身经历何为阿鼻地狱……

　　这时，索菲娜缓缓地走向了倒在地上生死不明的小米。

　　索菲娜轻轻地将小米从地上抱了起来，用小手在她的脸颊上轻抚着，最后索菲娜俯下身，在小米的香额上温柔一吻，然而传入唇上的却是有些冰凉的触感……

　　“小米，我给你唱首安眠曲好不好？”索菲娜温柔地注视着小米，哼起了委婉温柔，略带忧伤的小调，她的声音很好听，甚至连郑伟等人听了都有些安静了下来。

　　歌声就这么在仓库中幽幽回荡着，就在曲调达到第一个小高潮时，不远处的地面突然整个崩裂开来，巨大的骸骨将一名天虎帮的成员彻底碾碎。

　　鲜血喷涌声，血肉模糊声，骨头粉碎声，种种声音和索菲娜的小调交杂在了一起，相互碰撞，融合，演绎出了一首地狱与天堂并存的安眠曲……

　　……


第四百一十五章 旅程之终

　　突然降临的地狱场景让郑伟等人直接陷入了呆滞状态，这种毫无征兆的残暴打击直接粉碎了他们的最后一丝理智，那根绷得不能再紧的心弦终于在这一刻彻底崩断。

　　索菲娜的小调仍在继续哼唱着，每到一个小高潮处，就会有恐怖的骸骨由地面升起，仿佛从地狱深渊生长而出，毫不留情地碾碎一个人的躯体。

　　没过多久，仓库的中心位置便被鲜血和碎肉铺满，如同扑上了一层猩红的地毯，随便一踩就能踩到不知是谁的内脏和残肢，这里，无疑便是人间的阿鼻地狱……

　　然而，处在地狱中心的小米和索菲娜却是一尘不染，犹如黑暗中唯一的光，散发着令人心痛的光亮。

　　就在安眠曲哼唱到一半时，远处突然传了尖锐的警鸣声，还有直升机螺旋桨的声音，由远及近，似乎很快就要到达这里。

　　与此同时，仓库的正门突然被一股巨力彻底粉碎，尘埃之中，数个身影疾步走了进来。

　　索菲娜此时正背对着大门，她仍温柔地抱着小米，轻声哼唱着安眠曲，唯一做出的回应便是分化出了数根巨大的恐怖骸骨，不分敌我地刺向了来者。

　　然而，意想之中的躯体粉碎声并没有传来，这一次，粉碎的却是索菲娜的骸骨，它们在被一股巨力击中后，便化作大量碎片掉落在地……

　　“真正的‘骸狼’回来了……”沉稳的声音从索菲娜身后传来。

　　听到这个声音后，索菲娜终于是从之前的杀戮状态回过神，她默默地看了来者一眼，说道：“你们怎么会来这里？”

　　索菲娜身后的不是别人，正是韩暮，影月，沐神佑，以及所有在夕城反击战中并肩作战的伙伴，刚才挡下索菲娜攻击的正是韩暮。

　　韩暮微微一笑，深邃地说道：“还能为什么？陆永浩为了你，都快把整个夕城给搅翻了，我们找到他的时候，他已经瘫在了地上，话都说不出来了。说实话，如此痴情之人，世间少有。”

　　索菲娜转过头，抿紧了嘴唇，有一瞬间，她的双眸蒙上了一层水雾，但这层水雾始终没有汇聚成泪水流出来。

　　突然，索菲娜从地上站了起来，抱着弥留的小米走向了韩暮。

　　下一刻，索菲娜做出了一个令人匪夷所思的动作，这个动作，或许众人想都不敢想……

　　以冷酷和残暴著称的骸狼副队长，在这一刻居然重重地跪在了韩暮身前，膝下的地面都因此被砸出了两个小洞。

　　“韩暮……求求你，救救她……”跪倒在韩暮身前的索菲娜抱紧了小米，仿佛害怕她随时会消失，甚至连声音中都出现了一丝哽咽的嘶哑。

　　就在众人惊讶于索菲娜的举动时，韩暮突然俯下了身，张开了双臂，将小米和索菲娜一同搂在了怀里，就这么轻轻地抚摸着索菲娜的脑袋，将脸贴在了她的额上，温柔地低语道：“我会救活她，不计一切代价……”

　　韩暮话音刚落，一架韩家专属的医疗直升机便在仓库大门前停下，数名医疗人员抬着紧急担架冲了进来，从索菲娜怀中接过了呼吸薄如蝉翼的小米，动作熟练地将她抬了出去。

　　当小米被抬走后，索菲娜就这么呆呆地跪坐在了地上，双目无神地注视着小米消失的地方，久久没有回过神。

　　“那几个孩子呢？”索菲娜指的自然是事前逃离仓库的雷子虎等人。

　　“我觉得外面不太安全，先让人把他们全部送回去了。”

　　索菲娜若有所思地点了点头，就这么呆呆地注视着远方，嘀咕道：“我没有想到，最后会以这种方式告别。”

　　“哦？你已经知道自己要离开这里了吗？”韩暮似笑非笑地问道。

　　“韩家这样高效率的家族，过了这么长时间，契约内容总应该拟定好了。”索菲娜的嘴角扬起了无奈的弧度，她默默点燃了之前还没抽完的雪茄，幽幽地说道：“就算撇开这个不谈，发生了这种事，我已经不可能再当老师了，或许这真的只是个游戏，我在他们的生命中，只是过客而已。”

　　“不，我向你保证，你的出现改变了他们的一生，他们会以你教他们的方式活下去，勇敢地面对这个世界。”

　　“你并不是一个过客，你是他们的……”

　　“救世主！”

　　索菲娜在原地沉默了一会，最后只是默默地吐了一口浓烟圈，也不知对韩暮的话作何感想，但有一点可以肯定，她现在的心情很复杂……

　　“要再去见见他们吗？你的直觉很准确，今晚我们确实要动身回京首，但你想和他们告别的话，我会给你时间的，尤其是那几个被你救下的孩子，还有陆永浩。”

　　索菲娜沉思了许久，最终艰难地摇了摇头，苦涩地说道：“如果去见他们，我不知道该说什么，就以这种方式无声地告别吧，就这么默默地消失，毕竟我和他们不是一个世界的人，就这样消失或许是最好的……”

　　韩暮神秘地一笑，并没有对索菲娜的话做出任何评价，他只是轻轻地摸了摸索菲娜的小脑袋，便站起了身。

　　韩暮冷冷地看了郑伟等人一眼，这些天虎帮余党早已经在重压下精神崩溃，除了涕泗横流地大哭，已经说不出任何话了，现在的他们，只是没有灵魂的躯壳，而且要不了多久，他们的躯壳也会因为失血过多而亡。

　　这种情况下，想要逼问出事情的原委显然是没时间了。

　　对此，韩暮也没有磨叽，直接对影月说道：“这里交给你处理了，他们正好准备了汽油，弄得干净点，别留下什么证据，警察那边就让神佑去应付好了。”

　　“遵命！”影月先是复杂又担忧地看了索菲娜一眼，也没有过多矫情，干净利落地去执行韩暮的命令了。

　　“走吧……”韩暮很随意地将手绕过了索菲娜的后背，搭在了另一边的香肩上，将其轻轻地搂在怀中，微笑着说道，“我们回家……”

　　……

　　第二天的清晨，天空尚为黑暗的时候，索菲娜班里的所有同学便已经聚集在了操场上。

　　雷子虎此时正呆呆地站在原地，手中拿着一封信，信是索菲娜写的，内容很简单，没有任何矫情与做作，只有简单的六个字：谢谢你们，再见。

　　何为再见？日后能再相见……

　　但不知为何，当注视着这两个字时，雷子虎只感觉鼻子一酸，很不争气地哭了出来。

　　哭泣有时就是最强的瘟疫，没过多久，所有男生都被雷子虎传染，整个操场上哭声一片，他们都是男子汉，男儿有泪不轻弹，然而这一次，他们真的忍不住，因为他们不知道，以后是不是真的能和索菲娜再相见。

　　索菲娜出现得很突然，就这么毫无征兆地出现在了他们的生活中，留下了轰轰烈烈，浓墨重彩的一笔，最后也消失得很突然，就这么无声无息地离开，没有留下任何线索，犹如过客，犹如落叶……

　　其实，每个人都想过和索菲娜道别的那一天，因为他们都隐约意识到，索菲娜很可能不属于他们的世界，只是没有人想到，离别的这天会来得如此突然……

　　时间过得如此之快，他们似乎才刚刚爱上这个“老师”……

　　人生，便是一桌桌酒席，有的清冷，有的热闹，不管是默默无闻，又或是轰轰烈烈，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，一切终将迎来离别。

　　不论是悲伤，又或是欢喜，不管有多么不舍，多么难受，时间的齿轮永远在向前行进着，生活要各自继续，一切都不会停止，只求在未来的某日，当这段记忆有些淡忘时，能在人海中再聚，相逢一笑，再续前缘……

　　再见二字，或许是最美的句号。

　　……

　　与此同时，由夕城飞往京首的韩家专机中。

　　韩暮和影月正面对面地坐着，而索菲娜则是坐在他们旁边靠窗的位置，就这么呆呆地注视着悠远的天空，双眸中满是名为回忆的色彩。

　　“韩暮，你真的能治好小米吗？”索菲娜呆呆地问道。

　　“放心吧，我很早就和你说过，我这个人或许其它方面不行，但从不说谎。”韩暮敢这么保证不是没有理由的，他之前检查过小米的伤势，虽然军刺造成的伤害损伤了肺部，但避开了其它要害，并非必死。

　　而且他对韩家的医疗水平有绝对的自信，当年影月被打得近乎身死，不也一样救了回来，小米的伤比影月轻多了，韩家绝对可以应付。

　　“韩暮，你说那群小鬼现在在干嘛？”

　　韩暮翻了个白眼，说道：“你和那群小鬼关系那么好，说不定有什么心灵感应了，你去感应一下呗？”

　　韩暮话音刚落，突然发现影月有些坐立不安起来，正拼命给他打着手势。

　　韩暮一愣，看向了索菲娜，下一秒，他彻底愣在了原地。

　　此时此刻，索菲娜的眸中正不停地涌出清澈的泪水，在白皙的脸颊上划出道道痕迹，充满水雾的双眸就这么注视着悠远的天空。

　　她的目光仿佛穿过了这片天空，注视着世界的某个角落，注视着同样在哭泣的某一群人……

　　“喂，你别哭啊！我最怕看到女孩哭了！”

　　索菲娜先是一愣，随后不停地开始用袖子擦眼泪，可泪水却是一直止不住，但她还是倔强地哽咽道：“谁哭了？我才没有哭，才没有……”

　　月儿西沉，旬日东升，仿佛预示着一段旅程的结束，又仿佛预示着一段篇章的开始……

　　……


第四百一十六章 重返京首

　　夕城到京首的航程并不远，当再次踏上这片土地时，韩暮和索菲娜似乎都没感觉到什么亲切感，索菲娜就不用说了，她本来就不属于这里。

　　而在这里出生长大的韩暮亦是如此，倒不是说这里不好，只是在他心中，有另一个城市已经超越了一切……

　　这次来到京首，气氛就没有上次从中东回来时那么活跃了，最主要就是索菲娜闷头不语，虽然脸上没有什么表情，但从眼神可以看出，她的心情还是挺复杂的。

　　再加上影月现在对索菲娜也是喜人之喜，忧人之忧，显得不是很活跃，韩暮就彻底没人说话了，三人就这么一声不吭地乘坐专车回到了韩家本家。

　　这一次，韩暮已经事先和守卫们打过招呼了，上回索菲娜第一次来韩家，守卫们出于威慑的角度来了个下马威，但这一次就算了，省得心情不好的索菲娜和他们打起来。

　　在经过例行的检查后，三人交出了身上所有可以当做武器的东西，由韩暮带头，进入了韩家主屋。

　　此时，韩天南以及十二事务官早已在场等候，值得一提的是，魍魉也在，不过他仍是蒙着脸，看来索菲娜上次给他留下的创伤是永久性的了。

　　在看到索菲娜和影月站在一起后，魍魉的眼中不免流露出一丝深恶痛绝之色，不过很快便被深深的无奈所取代。

　　三人并未注意到魍魉的眼神变化，韩暮带头走了上去，对韩天南微微颔首，沉声说道：“父亲，我们回来了。”

　　韩天南点了点头，露出一丝深邃的微笑，问道：“这段时间的等待不是很无聊吧？我得到了很多情报，你们似乎在夕城闹出了不小的动静。”

　　韩天南说的自然是天虎帮的事，本来这只是微不足道的小事，在韩家中连成为饭后闲谈的资格都没有，但是韩暮却是在这起事件中，动用了一生只能动用一次的“九星诛杀令”，这闹得京首，乃至整个华夏都是满城风雨。

　　从某种意义上来说，这次九星诛杀令恐怕不是韩暮寻仇那么简单，这更是一次家族势力的洗牌！

　　韩暮通过九星诛杀令把洛家揽入了自己羽下，这也就是说，洛家身后便是韩家，以前洛家的盟友也会在一定程度上和韩家交好，以前洛家的敌人也就间接和韩家交恶。

　　这两类家族的心情此时肯定截然不同，一边是欢喜侥幸，一边是胆战心惊，而那些之前还未和洛家有交集的家族，此时显然也有了个明确的方向。

　　“父亲，这是孩儿的决意，还请海涵。”韩暮颔首说道。

　　“你有权力为家族的方向做出决断，当然，你也需要记住一件事……”韩天南的身上突然散发出了上位者特有的威严，他的声音亮如洪钟，沉声说道，“我至少还能活三十年！”

　　此话一出，韩家主屋内的气氛顿时降到了冰点，仿佛有一股无形的力量搅乱了气流，巨大的重压从四面八方压迫而来，几乎让人窒息。

　　此时的韩天南脸上满是威严，深沉如海的双眸直勾勾地注视着韩暮，恐怖的气势几乎要将自己的儿子碾碎。

　　所有韩家家臣都不禁虎躯发颤，冷汗直流，在列的十二事务官甚至集体从座位上离开，重重地跪倒在韩天南身前，连大气都不敢出。

　　韩天南的这句话意思很明显：我在三十年内都不会逝世，在我死前，你韩暮都不是韩家家主，以后这种关系家族方向的大事，你最好不要擅自做出决定！

　　在韩暮的记忆中，他从未听过韩天南说出如此严厉的话语，也难怪十二事务官会吓得长跪不起。

　　这实际上就是一种对手中大权的宣示，就是隐晦地告诉韩暮，哪怕你是我的嫡子，也不能越俎代庖。

　　韩暮不禁捏紧了拳头，这是他第一次见到父亲如此严厉，而且还是跟家族的权力有关，说实话，韩暮根本不会有篡位这样的打算，对所谓的权力也没有太过执着的追求，但这一刻，他似乎有点清醒了过来。

　　既然身处韩家这等豪门，哪怕没有野心，也不能高枕无忧，在这里，血缘关系并不像普通家庭那么单纯。

　　虽然心中有万般不甘，但韩暮还并没有和韩天南起冲突的意思，如果他现在顶撞韩天南，而且是在诸多家臣面前顶撞，那无疑是一种挑衅，乃至宣战，日后他将会寸步难行！

　　然而，韩暮并没有像十二事务官那样下跪示忠，腰板也一如既往的笔直，但他却是默默地低下了头，颔首说道：“孩儿明白。”

　　男子汉大丈夫，可低头不弯腰，保留底线，能进能退，看到这样的韩暮，韩天南不禁开始点头，看来他在离开韩家这么久的日子里，学到了很多东西。

　　“都起来吧，我没有别的意思，只是觉得这一次的九星诛杀令有些草率，不过既然都已经发生了，我也不再计较，至少没有对家族造成太过不利的影响。”

　　眼看韩天南的表情放松了一些，甚至拿起茶开始细品，十二事务官这才擦了擦汗从地上爬了起来，回到了自己的座位，如此龙威虽不常见，可一旦出现，真是势如惊雷。

　　“韩家主，这次这么急地把我们叫回来，想必契约内容已经拟定好了吧，不妨现在说说。”索菲娜突然冷冰冰地出声了，语气并不是十分友好。

　　显然，索菲娜的“迁怒”毛病又犯了，本来她和韩家签订了契约，途中被召回无可厚非，但她和自己的学生突然被拆散，心里显然会烦闷啊，那怪谁呢？怪韩家家主呗。

　　韩暮和索菲娜相处久了，也知道她那点德行，现在索菲娜一出声，韩暮就知道多半是要找茬，他不禁心里暗骂，这索菲娜真是没眼力劲，偏偏挑这种时候出声。

　　不过所幸，韩天南并没有计较索菲娜的无礼，他放下了茶杯，说道：“我正要提此事，本来你们现在就要准备出发执行任务，但是就在刚才，有秘密情报送回，任务目标发生了无法预料的变化，现在所有情况都归为未知，我们暂且不能轻举妄动。”

　　“不过……”眼看索菲娜的脸色变得有些阴沉，韩天南适时补充道，“线人已经加紧了对情报的探查，不出三日，情况便会明朗，到时候，你们即刻动身，所以，这几天就暂时待在韩家吧，也当静养几日，调整状态。”

　　……


第四百一十七章 修罗现身

　　会议没过多久就解散了，韩暮也有询问过到底发生了什么，但韩天南并没有透露，只是告诉他们，会在任务开启的那一天一并告知。

　　对此，韩暮也没有追问，反正到时候也会知道，这几天干脆就好好休息一下。

　　值得一提的是，这一整天，索菲娜都把自己关在了房间中，不吃饭，不喝水，不说话，连影月也不放进来，就这么一个人在房间里闷了一整天，直到第二天的早上才开门。

　　不过，当索菲娜从房门踏出来后，似乎就变了一个人，之前的苦闷和忧伤都消失不见了，又恢复了之前那种没心没肺，每天嘻嘻哈哈的状态。

　　韩暮知道，索菲娜是出了名的伪装大师，她可以瞬间伪装出任何表情，但她昨天却把自己关在房里关了一整天，这也就意味着昨天的她恐怕真的笑不出来。

　　想到这里，韩暮还是有些唏嘘的，看来当教师这段日子，对索菲娜的影响真的很大，她真的很喜欢那些学生，这一段记忆，或许也已经深深地刻在了她的心中，甚至让她这样的伪装大师花了一整天的时间才隐藏住。

　　眼看索菲娜的情绪恢复了，再也没有了昨天那副要死要活的模样，韩暮也稍微放心了一些。

　　“韩暮，月儿在哪？”在和韩暮闲聊了一会后，索菲娜睁大眼睛问道。

　　韩暮酸溜溜地说道：“怎么？昨天不放人进门，今天想她了？”

　　“你别和我扯嘴皮子！快说！”索菲娜锤了韩暮一下，娇嗔道。

　　“这孩子的责任感比你我都强，就算休息都不忘工作，现在应该在训练鬼魁部队的新人吧。”韩暮不禁有些惆怅，影月为韩家如此拼命，他都不知是喜是忧。

　　以前也就算了，但在得知影月的身体状况后，韩暮不禁有些黯然，虽然他愿意付出一切去寻找治疗影月的方法，但不得不说，他现在真的没头绪，眼看日子就这么一天天过去，他的心里也很不是滋味。

　　索菲娜似乎也看出了韩暮的内心想法，但她并没有戳破，只是拍了拍他的肩膀，说道：“我去找她。”

　　……

　　与此同时，韩家深处，鬼魁部队的新人训练室中……

　　影月正站在训练场的最前方，她的面前是数名鬼魁部队的新人，这些都是通过了地狱般的选拔，正式加入鬼魁部队，准备学习鬼魁部队特有招式的新鲜血液。

　　在鬼魁部队之中，撇开每个人的偏好不谈，正统的招数体系只有两套。

　　第一套是“刃舞流”，这是最传统，最古老，自从鬼魁部队成立以来便存在，最终在第六代修罗，既现任魍魉手中发扬光大的流派。

　　刃舞流，顾名思义，以手中利刃为舞，修炼者尝试各类兵器，最后选出其所偏好者进行修炼，比如影月，她的偏好便是左手袖刃，右手指爪。

　　刃舞流更加侧重于一击制敌的刺杀突袭，因为现任魍魉认为，鬼魁部队本来就是黑暗中的部队，应在无声无息间夺人性命，所以也就有了刃舞流的口诀：攻其无备，出其不意，刃舞偏锋，杀人无形。

　　一原本，刃舞流一直都是鬼魁部队唯一的修炼体系，但在之前的某一年，这个独断体系被彻底突破。

　　鬼魁部队之中，除了刃舞流，还有一套截然不同的修炼体系，其名为“鬼魁六式”。

　　鬼魁六式的创立者不是别人，正是现任的第七代修罗，一息之间仅凭一招便击败第六代修罗，夺下银丝黑袍，踏上巅峰的韩家最强者。

　　更加值得寻味的是，当时的比试中，修罗浑身上下没有任何武器，但从另一方面说，他浑身上下又全是武器。何出此言？因为，身体的四肢被修罗锻炼成了最具攻击性的武器！

　　鬼魁六式，何为六式？铁肘，钢膝，腿斧，指枪，手刀，拳炮！

　　肘如玄铁，膝如精钢，腿如战斧，指如长枪，手如尖刀，拳如重炮！

　　这种不借助外物，以肉体为武器的鬼魁六式很快便动摇了刃舞流的统治地位，为何？因为刃舞流的最强者被鬼魁六式的最强者一招击败！没有比这更有说服力的理由！

　　从此以后，鬼魁部队的修炼术便分为了两派，因为每个人的天性不同，所以也很难说到底是适合刃舞流还是鬼魁六式。

　　因此，在长时间的整合后，鬼魁部队启用了综合性的训练，也就是同时修炼刃舞流和鬼魁六式的基本招数，随后根据表现和喜好，对某一体系深入发展。

　　比如影月，她也是两者都会，但因为天生的体型原因，并不适合深入学习鬼魁六式，最终习得了魍魉所发扬光大的刃舞流。

　　影月作为分队长，培养新人也是其任务之一，鬼魁部队本来就是一个长江后浪推前浪，天才崛起，巨星陨落，传奇接替传奇的地方，光靠老旧的成员肯定是不行的，魍魉就是一个很好的例子。

　　此时，影月已经授课完毕，让新人开始自由训练了，她此时正站在训练场最前方，心不在焉地在发呆。

　　突然，影月秀眉一皱，紧紧地捂住了自己的胸口，最近心脏绞痛的频率越来越频繁了，几天前和阿罗特的战斗中，噬心蛊的反噬才刚刚爆发过，最近隐约又开始爆发了。

　　影月已经满头冷汗，湿漉漉的头发就这么搭在额上，她颤着手从怀中掏出了药瓶，艰难地将药吞了下去，这才稍微好一些。

　　“哎……”影月不禁叹了声气，自己究竟还能活多久？还能为韩家效力多久？还能陪伴韩暮多久？

　　她不知道，同时，她也很不甘心！

　　影月毕生的夙愿便是能亲眼见到韩暮踏上家主之位，号令天下，统帅群雄，但今天在主屋中发生的事，却是让她的希望有些破灭了。

　　虽说韩家就韩暮这么一个继承人，但影月觉得，自己应该是活不到韩暮上位的那一天了。

　　除了这个，还有一件事让影月很揪心，那就是魍魉在之前对她的寄托。

　　魍魉说过，他这一生已经无求，但有一憾，那就是未能见到修罗被击败。

　　虽然魍魉没有直说，但影月相信，魍魉心里是很不甘的，作为当时的韩家最强者，居然被一招击败，刃舞流的统治地位也被终结，甚至被鬼魁六式隐约压倒，这种事情，他是肯定无法轻易忘记的。

　　所以，魍魉告诉过影月，他唯一的希望，便是看到影月踏上修罗之道，披上银丝黑袍，成为第八代修罗！

　　虽然影月真的很想完成这两件事，但世事无常，她的时间恐怕真的不多的，就算信念再强烈，等她死去之日，也既希望终结之时，没有命，什么都做不了……

　　就在影月惆怅时，她的身后毫无征兆地响起了一个声音，这个声音很普通，普通到无以复加，而且没有任何感情波动，平淡如水，就这么幽幽地传了过来：“一号，不想让手指折断的话，就向下弯曲一点。二号，使用鬼魁六式时，记住力从地起，不是凭空蓄力。三号，你的肉体力量有缺陷，不适合修炼鬼魁六式，放弃吧。”

　　在经过最初的发愣后，影月的眼中闪过一丝寒意，这里是她的小队，她是这些人的教官，有任何问题，应该由她指出！究竟是谁敢如此越俎代庖？！

　　一般的意见指导也就算了，这个人居然还在最后否定了一名新人的修炼道路！其它小队她管不着，但在这里，她才有绝对的话语权！

　　影月神情冷漠地转过身，刚想教训一下这个越俎代庖的人，但当看清这人时，她如同石化一般僵在了原地……

　　银丝黑袍！

　　眼前这是个长相异常普通的男人，也没有什么沉重的威压，属于那种丢进人群就找不到的类型，但就是这种普通到极点的男人，身上居然穿着银丝黑袍！

　　这里是韩家本家，她可不相信有什么人敢乱穿黑袍，那这也就意味着，眼前这人既是第七代修罗！一招击败魍魉的韩家最强者！

　　影月一直以为，修罗会是那种杀气沸腾，面色狰狞的狠角色，但没想到会是这么一个浑身上下普通到极点的男人，这实在让人有些无法接受。

　　一时间，影月有些不知所措，就这么和修罗对立着。

　　突然，没有任何征兆，修罗的身形在空中消失了，仿佛是真正意义上的消失，没有了任何踪影。

　　下一个瞬间，影月只感觉到一股恐怖的劲风来袭，她还没来得及眨眼，一道扭曲的残影便在她身前凝聚而成，如此迅猛的速度，已经完全超出了人类肉眼能捕捉的范围。

　　毫无征兆地，修罗突然把影月那洋娃娃般娇小的身躯抱入怀中，一只手就这么攀上了影月的胸口，在她胸前轻轻摸索着，最后甚至将她举了起来，将耳朵贴到了她的胸口之上。

　　影月的面色已然绯红，她实在没想到修罗会做出这种举动，居然公然占她便宜，这家伙疯了吗？！

　　然而，事情并没有按照想象中的发展，在沉默了一会后，修罗突然松开了影月，头也不回地向外走去，毫无感情地丢下一句话：“你的心脉正在枯竭，一个月内必死，无可医治，可以开始准备后事了。”

　　……


第四百一十八章 信念破碎

　　修罗的话语犹如晴天霹雳般在影月的脑海响起，她一直都知道自己活不久了，越来越频繁的心绞痛也让她知道，死的那一天可能就快来了，只是她没想到，时间居然只剩下一个月。

　　如果换做别人说出此事，她或许还不会理会，但对方是修罗，这种级别的人物，没有十足的把握，一般是不会对事情下定论的，也就是说，事实可能就是如此……

　　噩耗的来得如此突然，让影月显得有些不知所措，她的眼神渐渐暗淡了下去，之前积压的那些无奈与遗憾似乎一瞬间就爆发了出来。

　　一个月，多长不长，说短不短，这些时间可以完成许多事情，但是和她心中所想的两件事比起来，一个月实在太短暂了，短暂到眨眼即逝……

　　影月缓缓闭上了眼睛，或许命运已经注定她无法看到韩暮登顶，那么另一件事了？魍魉的寄托呢？是不是也一样虚无缥缈？

　　“请留步……”没有任何征兆，影月突然上前走了一步，低沉地说道。

　　修罗的身影停在了原地，他微微地转过身，只让影月看到半张侧脸，甚至没有正眼看过去，只是用余光瞥着她，默默说道：“何事？”

　　毫无征兆地，影月左手上的袖刃悄然弹出，漆黑的指爪也无声地套上了她的右手，她就这么直勾勾地注视着修罗，颔着首，透露着对强者的尊敬，却又坚定冷酷地说道：“请与我一战！”

　　“你？”修罗终于是完全转过了身，面无表情地看着影月，眼中没有一丝感情波动，说道，“魍魉在被我击败后，就一直在寻找优秀的继承人，看来他已经找到人了。”

　　“不过，我不明白，他为何会将心愿寄托在一个将死之人身上……”修罗话锋一转，深邃地说道，“又或者说，你是为了获得强大的力量，将身体摧残到了现在的这个地步？”

　　对于修罗的问题，影月一个字都没有回答，她就这么笔直地站在原地，沉声重复道：“请与我一战！”

　　“最后的一个月，你应该在平静中度过，陪伴你的，不应该是失败后的内疚。”

　　修罗的暗喻彻底激发了影月心中的血性，既然注定无法看到韩暮登上巅峰，那她至少要完成魍魉的心愿，或者是用尽全力去完成！

　　反正时间也只剩最后一个月了，影月不想就这么无声无息地死去，这对她来说是一种耻辱！哪怕是加速噬心蛊的侵蚀，她也要为了魍魉的夙愿而战！

　　突然间，影月的皮肤开始变红，血液开始以恐怖的速度飞速流动，急速飙升的体温甚至让她身上冒出了腾腾白雾。

　　“扑通……扑通……”影月的心脏发出了沉重的跳动声，犹如被猛烈敲击的巨大战鼓，沉闷骇人的响声在训练场上环绕着，生生不息。

　　或许是得知自己将死，所以毫无畏惧，这一次，噬心蛊爆发的力量达到了从未有过的强度，影月光是站在那里，某些血管就已经承受不住血液的高压而爆裂开来，流出了汩汩的鲜血。

　　与此同时，周围的温度以诡异的速度攀升着，高温的中心，全身赤红的影月犹如烈阳般散发着炙热的温度，几乎要融化周围的一切。

　　从未有过的超强力量如同喷泉般涌出，如果不赶快挥发出去，影月甚至感觉自己要爆体而亡了，她勉强压下了喷涌而出的狂热战意，艰难地冲修罗抱了个拳，沉声说道：“得罪了！”

　　话音刚落，影月足下的地面便彻底凹陷，巨大的裂痕蔓延出去数米，整个人化作一道扭曲的残影，向着修罗狂袭而去。

　　与此同时，影月的身躯搅乱了空气，一股强烈的气流如同飓风般肆虐而出，将周围吹得飞沙走石，修罗的隐私黑袍也被吹得猎猎作响，但他却是纹丝未动，甚至连眼神都没有发出任何变化，就这么平静地注视着狂袭而来的影月。

　　眼看修罗丝毫不动，影月眼中的战意更浓，她的身形越发扭曲，所过之处地面崩溃，乱流涌动，难以言述的恐怖力量正在聚集着。

　　眼看修罗已经错过了最佳的躲避时机，影月的黑眸中不经闪过一丝寒意。

　　要知道，在中东战场上，身为半机械化战士，使用了“百臂魔人”的阿尔法都挡不住噬心蛊爆发的力量，那样的钢铁身躯都在影月的冲击中崩坏，而此时，修罗这个血肉铸成的人类居然不避不闪？！

　　虽说鬼魁六式讲究的便是锻炼肉体，但在影月心中，修罗此举未免太过自大，他会为此付出代价的！

　　此时，影月的眼中已是杀意沸腾，鬼魁部队的比试是可以见血的，既然对方不避不让，那她就打对方个粉身碎骨！

　　影月在一瞬之间撕破了最后的距离，左手袖刃与右手指爪同时取向修罗的首级，誓要让对方的头颅彻底粉碎！

　　她，要取下银丝黑袍，成为最强！哪怕只有一个月，她也要完成魍魉的夙愿！

　　然而，就在影月眼神炙热，准备用袖刃与指爪斩杀修罗，完成此生的愿望之一时……

　　修罗消失了……

　　原本还触手可及的修罗，在这一瞬间消失了，消失得无影无踪，就像从未存在过一般。

　　这一切，都发生在一瞬之间，影月甚至没眨眼，修罗就在她眼前凭空消失，连一丝一毫的痕迹都没捕捉到。

　　影月还没来得及回过神，在修罗消失后的一瞬间，她的耳边传来了空气的爆鸣声，仿佛某种屏障被粉碎，恐怖的爆破声强烈刺激着她的神经，与此同时，一股从未有过的恐怖压迫传来，飙升的气压让她瞬间双耳失聪，双眼发黑，口鼻中都流出了丝丝鲜血。

　　这一刻，影月如同跌入了无底的黑暗深渊，犹如被放逐到了无尽的虚空，听不到任何东西，看不到任何东西，所有感官都在音爆中彻底紊乱。

　　也不知过了多久，当影月终于恢复过来时，她可以感觉到，自己身后站着一个人，那个人正在用手指顶着她的后颈……

　　“杀气是信念的产物，我很少见到谁有你这般杀气，我也明白为什么魍魉会选你作为继承人了，只可惜……”影月可以感觉到，身后的修罗缓缓俯下了身，将嘴巴凑到了她耳边，毫无感情地说道，“你太弱了，不过是渣滓而已……”

　　修罗说完，将手收了回去，头也不回地离开，同时说道：“放弃心中的信念吧，你既无法看到韩暮登顶，也无法夺下银丝黑袍，你，注定卑微地死去……”

　　话音刚落，修罗已悄然消失……

　　一招，和魍魉一样，影月亦是一招败于修罗。

　　没有任何悬念，没有任何挣扎的余地，别说攻击，她甚至没办法看到移动的修罗，这个韩家最强者，就这么轻描淡写地躲过了她的攻击，就这么利用移动时引发的空气爆鸣将她震晕，就这么将手指顶在了她的脖颈上，宣告了她的失败。

　　如果是在战场上，那么影月已经死了，她现在还活着，不过是因为，修罗觉得这只是比试而已，如果他想，他随时可以动用鬼魁六式中的“指枪”，刺穿影月的脖颈。

　　这一刻，影月终于意识到，其实她什么也不是，哪怕信念再强，她也什么都完成不了，在修罗面前，她不过是渣滓，渣滓而已……

　　……

　　“啊……好烦啊，没事把家造的这么大干嘛，路都找不到！”索菲娜此时就像无头苍蝇般乱撞着，巨大且布局复杂的韩家让她根本找不到路，虽然路上问了好几个家臣，但她还是找不到影月所在的训练场。

　　就在索菲娜心情烦躁时，突然看到走廊的尽头有人，她赶紧跑了上去，问道：“喂，你知不知道影月在哪？”

　　此人身着黑袍，袍上印有青面獠牙的恶鬼，黑袍边缘有银丝镶边。

　　虽然身上的黑袍十分有震撼力，但论外貌来说，这个男人实在有些普通，索菲娜差点以为他是扫地的。

　　这个男人没有说任何话，就这么从索菲娜身边擦身而过，甚至连看都没有看她一眼，对她视如无物……

　　索菲娜顿时眼神一凛，居然敢无视她？说实话，她是第一次见到如此嚣张的人，而面对这种人，她一般都喜欢把对方下巴打烂！

　　毫无征兆地，索菲娜猛地从后面抓住了对方的肩膀，手指不停发力，指尖几乎都陷入了皮肉，就这么冰冷地说道：“杂碎，耳朵聋了是吗？要不要我帮你治一治？”

　　终于，男人停下了身，然而并没有做出任何举动，任由索菲娜不停发力碾压着他的肩膀，依旧没有说话。

　　就在索菲娜准备发出全力，给这家伙点颜色瞧瞧时，她突然发现对方缓缓地转过了身……

　　当看清对方的双眸时，索菲娜不禁眼神一凛……

　　此时此刻，这个男人的双眸毫无征兆地变得猩红，恐怖的血色充斥了眼睛的各个角落，除了不变的漆黑瞳孔，甚至连虹膜都被血色充满。

　　与此同时，一股难以言述的恐怖气势从他身上散发而出，有一瞬间，索菲娜甚至感觉天空开始颤动，大地开始崩裂，一切的一切都开始天翻地覆……

　　……


第四百一十九章 影月之病

　　恐怖的气势一度压得索菲娜有些胸闷，然而对于索菲娜这样的好战分子来说，遇到强大的敌人，她从不会畏惧，敌人的强大只会让她愈发兴奋而已。

　　如果说在IPS干细胞无法使用的虚弱期，索菲娜可能还会小心行事，但现在，她的能力已经恢复了，她既是真正的“骸狼”！

　　索菲娜毫不犹豫地调动起了身上的IPS干细胞，也不管这里是不是韩家本家，直接进入了骸狼形态，皮肉下的骨骼开始疯狂扭曲，大量的惨白骸骨即将分化，出现！

　　大战，一触即发！

　　然而，就在两人准备向对方发起攻击时，一个如同洋娃娃般精致娇小的身影突然跌跌撞撞地从走廊尽头跑了出来，她疾声叫道：“娜娜！我在这里！”

　　影月的突然出现直接中断了战斗的气氛，索菲娜丢给修罗一个冰冷的眼神，意思是“这次算你走运”，随后便向影月走了过去。

　　眼看索菲娜向影月走去，修罗回过头，向反方向走去，突然，他面无表情地自语道：“都是渣滓而已……”

　　……

　　“月儿，那是谁啊，要不是你突然出来，我非打死他不可！”索菲娜搂着影月的肩膀，愤愤不平地说道。

　　影月此时颇有一种劫后余生的感觉，在真正见识到修罗的实力后，影月根本不敢想象如果索菲娜和修罗打起来会发生什么……

　　影月捋了捋额前的头发，勉强挤出了一个笑容，说道：“娜娜，如果你在这里和人打起来，少爷会很为难的。”

　　“为难就为难，是他请我来的，我爱怎样怎样！”索菲娜一如既往地大大咧咧，没心没肺，突然，她看了影月一眼，奇怪地问道，“月儿，你身上怎么脏兮兮的？”

　　刚才和修罗的比试中，虽然修罗没有实质性伤害到她，但身上不免沾上了很多石屑粉尘，影月此时可不敢和索菲娜说实话，她赶紧撒谎道：“没事，我刚在训练场，给人演示招式时，身上难免沾点东西。”

　　索菲娜觉得影月的表情有些不自然，不过身上好像也没什么伤，也就打消了疑虑，大大咧咧地说道：“陪我去散散步吧，这里无聊死了，除了韩暮就只有你能和我说话。”

　　如果是以前，面对这样的邀请，影月是很高兴的，然而今天，她却反常地摇了摇头，露出了一个勉强的笑容，低声说道：“对不起，娜娜，我身体有些不舒服，想回房间休息……”

　　索菲娜愣了许久，并没有阻拦，而是抱着影月温柔地在她唇上一吻，说道：“那我送你回去……”

　　……

　　韩暮此时正在庭院里散步，突然看到索菲娜从走廊那边一个人走了过来，他顿时一愣，问道：“你不是去找月儿了吗？怎么，堂堂骸狼迷路了？”

　　索菲娜白了韩暮一眼，说道：“早见到了，但她说身体不舒服，我已经送她回去休息了。”

　　韩暮顿时一惊，着急地问道：“身体不舒服？怎么回事？”

　　韩暮着急不是没理由的，影月在使用了噬心蛊后，身体状况本来就令人堪忧，而且时间一天一天过去，也不知道她会在哪一天垂危，现在影月突然说身体不舒服，韩暮自然着急地不得了。

　　索菲娜无奈地摇了摇头，说道：“她只是说身体不舒服，没说别的，反正我送她回去的时候，看上去并无大碍，她回房后也就直接睡了，我怕打扰她，也就没在房里待着。”

　　索菲娜虽然看到过影月受到噬心蛊反噬的场景，但她也只是知道有这么一回事，并不像韩暮这样知晓情况，更不知道影月剩下的时间已经不多了。

　　韩暮本来想去看看影月，但他又怕打扰影月休息，在踌躇了一会后，他突然抬头大声说道：“来人！”

　　很快，一名韩家侍卫便跑了过来，单膝跪地，沉声说道：“少爷，有何吩咐？”

　　“快去请天禅大师，让他到影月的寝房一趟，帮影月把把脉。”

　　“遵命！”

　　待那名侍卫退下后，索菲娜皱眉说道：“我们要不要也过去看看，还有，你说的那个天禅大师是谁？能被你这个韩家大少爷称作大师，感觉很厉害啊。”

　　“这是自然，那可是真正的大师。”韩暮摇头笑道，同时有些唏嘘，如果不是天禅大师让他去寻找龙形红玉，他恐怕一辈子都不会去夕城，不会结识这么多人，不会发生这么多故事，从某种意义上来说，是天禅大师给他指引了一条新的人生道路。

　　一想到龙形红玉，韩暮不禁有些沉默了下来，良久，他沉声问道：“索菲娜，关于龙形红玉……”

　　“我知道你想救醒你的母亲，但我说了，龙形红玉在我哥哥手上，我可以尝试帮你要回来，但这要建立在我哥哥同意的基础上……”索菲娜叹声摇了摇头，说道，“不过，以哥哥的为人，想要从他手上要回东西，我觉得难度有些大啊……至少要给他一个还东西的理由，想让他平白无故把东西交出来，是不太可能的。”

　　韩暮干巴巴地说道：“要不我干脆把你绑架算了，我相信你哥哥肯定愿意用龙形红玉换你。”

　　“我没意见啊，我也相信他肯定愿意换，但换完以后，整个韩家还在不在，我就不知道了。”索菲娜也很幽默地迎合着韩暮，酸溜溜地说道。

　　韩暮翻了个白眼，摸了摸鼻梁，没有说话，心想有个厉害的哥哥就是嘚瑟……

　　两人就这么有一句没一句地在庭院中闲聊着，半个小时过去了，远处的走廊突然传来了急迫的脚步声。

　　韩暮眉头一皱，一般很少有人会在韩家本家中发出这么响的步行声，毕竟这里是个藏龙卧虎的地方，谁知道会不会吵到某尊大人物。

　　当然，也不排除某种情况，那就是有急事需要汇报。

　　脚步声越来越近，不知为何，韩暮的心脏也跳得越来越快，甚至让他有一种喘不过气的感觉。

　　很快，一名韩家侍卫出现在了走廊的尽头，他的脸色显得有些苍白，一看到韩暮，便快步走了上来，单膝跪倒在韩暮面前，沉声说道：“少爷！天禅大师让您赶紧过去！”

　　韩暮的脑海响起了晴天霹雳，天禅大师现在应该在替影月检查，为何会突然找他？这只有一种可能，影月出问题了……

　　韩暮已是心急如焚，甚至没和索菲娜打声招呼，就疾步朝影月的寝房方向走去，索菲娜在愣了一会后，也是秀眉紧皱地跟在了韩暮身后。

　　……

　　影月的寝房中，檀香燃烧所产生的淡淡熏香袅袅缠绕着，一位眉慈目善的大师正在替影月把脉，他的脸上满是愁容，时不时无奈地摇头。

　　反管影月，她正双目紧闭地躺在床上，皮肤一阵红一阵白，呼吸也变得异常急促，时不时因为炙热而喘息，又时不时因为寒冷而发颤……

　　没过多久，房门被打开了，韩暮和索菲娜一前一后走了进来……

　　当看清影月的一刻，韩暮的心已凉了半截，他来到天禅大师身旁，着急地问道：“大师，月儿怎么了？！”

　　“噬心蛊……”天禅大师极度无奈地摇着头，长叹了一声气，说道，“我在给她下蛊的时候就告诉过她，这等力量不到万不得已，绝对不要轻易使用，可现在看来，她似乎并没有听我的话，我刚诊断过脉象，她在近期有频繁使用噬心蛊的情况，所以……”

　　眼看天禅大师不说话，韩暮着急地抓着他的肩膀，也不顾什么礼节了，就这么摇晃道：“大师，您快说啊！”

　　天禅大师沉默了许久，沧桑地说道：“她的心脉在以不可遏止的速度枯竭着，恐怕一个月不到，就会香消玉坠……”

　　听到天禅大师的话，韩暮差点双腿一软摔倒在地，自从影月在月光之岛上回归，自从他得知影月的身体状况，就一直没怎么睡过好觉，生怕某一天醒来，突然发现影月不在了。

　　无数次，韩暮都在这样的噩梦中惊醒，但每次看到影月都完好无损地活在身旁，他都会松一口气，但现在看来，这个噩梦似乎真的发生了，而且来得如此突然，让他毫无防备……

　　索菲娜此时也是属于失神状态，她六神无主地走上前，一把推开了韩暮，紧紧地抓着天禅和尚的衣领，神色慌张地颤声说道：“有没有办法让她活下来？！你要什么东西？我都拿给你！要龙形红玉是吗？我现在就回基地偷给你！”

　　在听到索菲娜的话语后，天禅和尚的眸中突然闪过一丝神秘的光芒，但他还没有说话，韩暮就把索菲娜拉开了。

　　“这和龙形红玉无关！是其它的问题……”韩暮知道，索菲娜现在是真的慌了，有种病急乱投医的感觉，否则是不可能说出这种话的。

　　“那你说！要怎么才能让她好起来？！”

　　……


第四百二十章 零碎蹊跷

　　天禅和尚面露愁容地说道：“她会变成现在这样，主要原因便是过度使用噬心蛊，导致心脉快速枯竭，办法不是没有，可以通过心脏移植来进行治疗，不过……”

　　“首先她会失去噬心蛊的力量，或许这不算什么，但还有个非常严格的条件……”天禅大师抬起了头，无奈地说道，“减少免疫排斥这样的基本要求就不说了，而且这必须是一颗非常强大的心脏，现在，影月的全身血脉都是由这颗拥有噬心蛊力量的心脏所滋润，移植后的心脏必须也要达到或者逼近这样的强度，否则将无法满足全身供血，一样会死。”

　　虽然天禅和尚提出了解决方案，但这个方案未免太过苛刻了，如果只是普通的心脏移植，凭借韩家的人力，想要找出适合的捐献者其实很简单。

　　但是天禅和尚说，移植的心脏强度必须和拥有噬心蛊力量的心脏一样，这样一来，选择范围就局限在了极小的一片范围内。

　　一般来说，心脏的强度和肉体力量是成正比的，试想一下，放眼整个世界，身体强度超过或者不弱于影月的有多少？要在这么少的对象中找到不会发生严重免疫排斥反应的对象，简直是天方夜谭。

　　更何况，又不是每个人都像影月那样“傻”得要命，富有牺牲精神……

　　韩暮不甘地捏紧了拳头，此时他不禁开始有些憎恶这个世界，为什么很多恶人还活得好好的，他的母亲却要永陷昏迷，为什么影月却要遭受这样的罪孽！真的是苍天无眼……

　　“天禅大师，您有没有办法稳住影月的病情？我会把这件事汇报给家主，并尽力找出适合的人选，但是，我需要时间！”

　　天禅大师犹豫了许久，勉强地点了点头，说道：“如果只是续命，我可以试试，但从现在开始，她恐怕要一直静养，一丝一毫的剧烈运动都不行！”

　　韩暮抿了抿嘴唇，沉声说道：“可以，从现在起，暂时卸任影月的所有职位，过几天的联合任务也不要去了，让她好好养病。”

　　“少……少爷……”突然，影月缓缓地睁开了眼睛，她的眸中满是血丝，忽红忽白的小脸充满了憔悴，就这么虚弱地说道，“我……我还能动……请不要让我躺在这里……”

　　“你闭嘴！”韩暮紧捏着拳头，心痛地吼道，“你为韩家已经做得够多了，真的够了……现在，我要你活着，不要你死！这是我最后的命令，你要违抗吗？！”

　　眼看影月一声不吭，韩暮这才发现，她不知何时又晕了过去，就这么无力地躺在病床上，时不时颤抖的娇躯让人尤为心疼。

　　影月自小便陪伴在韩暮身边，几乎是寸步不离，一直都是他的贴身侍卫，虽然并不是那么强大，但真的很忠心，所有命令都会毫不犹豫地执行，似乎整个世界都只有他一人。

　　然而，或许正是习惯了这样的忠诚，以前的韩暮对影月一点都不珍惜，只是把她当做一个侍卫，甚至是工具，就这么使唤来使唤去，哪怕受了重伤，也只是不痛不痒地关心几句。

　　直到许久前的某一天，影月被袭击，几近身死，这时韩暮才意识到影月的重要性，他才发现，这个女孩是自己的伙伴，有血有肉，是他愿意用一生去陪伴的伙伴。

　　半年的时间，在人的一生中或许很短暂，但对韩暮来说却是如此漫长。

　　漫长的等待后，韩暮终于等回了这个女孩，看到活蹦乱跳的影月，他终于是下定决心，要把影月当做自己的伙伴来对待，和她一起走过接下来的人生。

　　然而，世事无常，又或者是造化弄人，苍天把影月还给了韩暮，却仅仅是短暂的归还，噬心蛊的反噬注定让影月无法长活，会在未来的某一天突然死去。

　　有时候，韩暮会想，这会不会是苍天对自己的一种惩罚，因为他配不上影月的忠心，配不上这样赤诚的女孩，所以要在他觉悟的时候下发影月的死亡预告书，要在未来的某一天夺走她。

　　有时候，韩暮真的想让时光倒流，回到他刚刚遇到影月的那一天，那样的话，或许他就能陪伴影月一生，可以让她没有负担地活着……

　　然而，这个世界不是童话，最美的希望中往往隐藏着最深的痛苦，有时候，当你突然醒悟，想要抓住曾经的光明时，它却早已消失不见……

　　这天晚上，韩暮喝了很多酒，抽了很多的烟，到最后就这么一边喝，一边吐，喝得酩酊大醉，吐得昏天暗地。

　　男儿有泪不轻弹，这个晚上，他却哭得像个孩子，这哭泣包含了太多，有对自己无能为力的懊悔，有对曾经愧对影月的自责，更多的是害怕失去影月的不舍。

　　这么多年的人生，他一直有影月相伴，当在不久后的某一天失去她时，他还能不能像以前那样活着？他不知道，真的不知道……

　　今晚，注定是个充满悲伤的夜晚……

　　……

　　第二天，当韩暮睁开眼时，发现自己正躺在一大堆酒瓶中，他艰难地爬了起来，拍了拍胀痛的脑袋，看着满地的酒瓶以及呕吐物，有些不知所凑。

　　看来昨天还真是发泄了一晚上，韩暮有吩咐过不许任何人来打扰，所以到现在都没人来帮他收拾一下。

　　韩暮再次拍了拍脑袋，长出了一口气，自己开始收拾起地上的东西。

　　男人有时就是这样，平时会把悲伤隐藏起来，在夜晚中暗自抚平，但当这些悲伤积累到一定程度后，便会不可遏止地爆发。

　　虽然在发泄了一晚后，韩暮的情绪也稳定了下来，但是可以明显地发现，他的眼神发生了些许变化，再也不像以前那般充满光明了……

　　在收拾完毕后，韩暮去洗了个澡，换了身衣服，这才走出房门。

　　自己一个人发泄可以，但发泄完毕后，他还是韩家少爷，必须时刻注意自己的形象，即使在家族内部也是如此，或许这也是出身高贵的代价吧。

　　在出门后，韩暮直接便走向了影月寝房的方向，虽然天禅大师一直在照顾影月，并且也表示影月需要静养，不要来探望，不过韩暮还是想看影月一眼，一眼就好，哪怕是透过门缝看也行。

　　在来到影月的寝房附近后，韩暮突然发现，索菲娜居然早就背对着房门，盘膝坐在门外了，而且地上掉落着五六个雪茄屁股，似乎是一晚上抽完的，看来她昨晚过得也不好受。

　　韩暮走到了索菲娜身旁，也一屁股坐了下来，压低了声音问道：“你在这待了一晚上？”

　　“恩，我不放心月儿。”

　　“有天禅大师照顾，没什么不放心的，他的医术比我们高明多了。”

　　索菲娜摇了摇头，眼神变得有些冰冷，说道：“我不喜欢那家伙，没有任何理由，就是不喜欢，他的眼神太深了，深得不正常……”

　　韩暮回头看了一眼紧闭的房门，无奈地说道：“是你疑心太重了，天禅大师博古通今，学富五车，心境自然广如大海，看不透很正常。”

　　索菲娜冷哼了一声，说道：“但愿你是对的，但我告诉你，如果我是你，我是不会让月儿和这种人接触的！更不会让他给月儿下什么噬心蛊！他哪来这种权力？！你最好派人盯着我，否则我指不定哪天一枪把这头秃驴崩了！”

　　说到最后，索菲娜猛地将没抽完的雪茄在地上按碎，恼怒地离开了。

　　索菲娜的话语在韩暮心中激起了一丝涟漪，其实仔细想想，影月被下噬心蛊这事确实有些奇怪。

　　天禅大师虽然德高望重，但在韩家是没有实权的，他的唯一任务便是帮母亲治病。

　　当时的影月虽然身份卑微，但好歹也是正式的韩家家臣，接受噬心蛊这种事，肯定需要实权人物的同意，也就是说，需要获得韩天南的同意。

　　可是，影月是韩暮的贴身侍卫，如此重大的决定，韩天南一般来说肯定会询问他的意见，但当时的情况是，他没有收到任何消息，影月在他不知情的情况下接受了噬心蛊，获得了强大的力量，也同时摧残了身体。

　　韩暮不知道为什么韩天南不跟他商量此事，以前他只当这是影月自己的决定，但现在索菲娜一提，又感觉事情不是那么简单。

　　而在之前，韩暮在暗中得知父亲和他曾经的敌人苏海洋有秘密交易，索取的物品也是龙形红玉，而且没把此事告诉他！

　　再加上昨天韩天南在会议上的对于他越俎代庖的发怒，韩暮不禁开始有些怀疑，这三件事是不是有什么联系。

　　当然，这样的怀疑并没有持续多久便消失了，他是韩天南唯一的儿子，他不认为父亲会对自己做出什么不利的事情，毕竟血浓于水，就算是在复杂的大家族中，亦是如此。

　　至少，韩暮是这么认为的。

　　……


第四百二十一章 萎靡冥音

　　对此，韩暮并没有多想，他转过身，准备向守卫询问一下韩天南的位置，然后汇报一下影月的情况。

　　就在这时，远处突然传来了低沉的警鸣声，韩暮一愣，这种警鸣一般是在有不速之客尝试入侵韩家时才会发出的，在京首这片皇土，究竟是谁敢与韩家为敌？！

　　虽然韩暮认为家族的守卫绝对有能力应付，因为警鸣所代表的危险等级并不高，敌人尚未攻破大门，但他还是准备出去看一看。

　　韩家大门外，一名浑身上下隐匿在破旧斗篷中的男人正半跪在地上，他的手上握着一把满是缺口的长刀，鲜血时不时从他口中咳出，显然是遭受了重伤。

　　男人的身前是两名倒在地上的守卫，他步履蹒跚地从他们身上垮了过去，面对着后续的韩家守卫，嘶哑地吼道：“让我见韩暮！”

　　守卫们不禁发出了冷笑，韩暮乃韩家少爷，岂是想见就能见的？！

　　最前方的三名守卫摆开了冲击阵型，一个人正面迎上，另外两个人则是从刁钻的角度发起了突袭，精湛的配合显然经过了无数次演练。

　　韩家之中无弱者，这是公认的真理，虽然这些守卫只属于看门狗级别，但他们也都是武艺精湛的强者，一旦发起联合攻击，更是势不可挡！

　　然而，从正面迎上的那名守卫刚接近这个男人，赫然发现对方的长刀如同雷霆般挥动，刀光剑影间，他手中的武器已经断成了数截。

　　下一秒，这个男人反手握住了刀，用刀柄在守卫的太阳穴上猛地一敲，直接将他敲晕在了地上。

　　剩下的两名守卫亦没能躲过此劫，毫无悬念地被打翻在地，不省人事。

　　剩下的守卫们顿时面面相觑，脸色变得极为难看，这是自从韩家建立以来，第一个敢上门闹事的，而且居然还真的打翻了好几个守卫，这要传出去，他们非被处以家法不可！

　　就在守卫们纠结要不要向内部请求增援时，赫然感觉身后的大地开始颤动，与此同时，还传来了一声震耳欲聋的凶兽咆哮……

　　此时此刻，只见韩暮浑身上下燃烧着金色的火焰，阿宝所幻化成的凶兽正张着血盆大口，露出了恐怖的獠牙，狰狞地跟在韩暮身后，其巨大的身形透露着可怕的威慑力，让直视之人不禁双腿发软，虎躯发颤……

　　“是谁敢对韩家不敬！”

　　守卫们自动地让开一条道路，双膝跪倒在地上，韩暮就这么阴沉着脸走了出现，先是扫了一眼被打倒的守卫，随后将目光落在了那个不速之客的身上。

　　这个人隐匿在长袍下，虽然看不出是谁，但韩暮可管不了那么多，韩家在华夏一直是绝对威严的存在，现在居然有宵小之辈敢上门挑衅！

　　不管这是出于何种目的，有了第一个，很可能就会有第二个，慢慢下去，韩家的绝对威严也会渐渐削弱，这是韩暮不愿意看到的，所以，他现在必须杀鸡儆猴！

　　眼看这人不动，韩暮也不怕对方耍诈，他现在处于一体双魂的状态下，连冥音的熔岩巨兽黑耀都可以一拳击碎，还会怕这么一个区区不速之客？！

　　韩暮径直走上前去，捏紧了拳头，对着那人的脑袋一拳砸了下去，与此同时，阿宝所幻化的凶兽也发出了震耳欲聋的怒吼，巨大的利爪顺着韩暮的拳头，有如泰山压顶般砸下。

　　汹涌的气流直接掀飞了那人身上的破烂斗篷，当看清对方面容的一刻，韩暮彻底惊呆了，情急之中，他赶紧收回了力道，拳头在那人脸前数厘米的位置停住。

　　“千人斩？！”韩暮无论如何也没有想到，此人居然是冥音手下的三大将之一，来自大和的传奇剑客，千人斩！

　　在中东战场上，韩暮对这个一刀足以劈碎大地，斩裂苍穹的剑客印象很深，说实话，如果不是肉体实力超越对方太多，光论纯剑术，韩暮在他面前不过是个无知的小学生。

　　当时在中东的最后一战中，韩暮本来是有机会杀掉千人斩的，但他总有一种惜才之心，总觉得千人斩不应该死得这么窝囊，于是就放了他一马，没想到这家伙居然在今天找上门了？！

　　在看到千人斩后，韩暮不禁冷眼扫视了一下四周，千人斩是冥音的手下，没有冥音的命令是不会出动的，他敢打上门，难不成是冥音的指令？！这个精通符文的女孩，难道现在就在附近？！

　　虽然韩暮根本不怕冥音，但要是她在这里召唤出黑耀，不说别的，韩家的大门肯定是要被打烂的。

　　不过，韩暮并没有发现冥音的身影，甚至没有发现其它任何人的身影，来袭的似乎只有千人斩一人。

　　韩暮这才将目光锁定在了千人斩身上，突然，他发现千人斩的身上缠绕着无数沾血的绷带，脸色异常苍白，浓厚的黑眼圈透露出了极差的精神状态，整个人显得异常萎靡。

　　千人斩有多厉害，韩暮是知道的，别说四五个普通守卫，在场的所有守卫一起上都伤不到他，想要制服这家伙，必须动用鬼魁部队级别的高手。

　　这也就是说，千人斩在来这里前就受伤了！

　　韩暮还没来得及说话，突然发现千人斩踉跄着走上前来，随后做了一个令人匪夷所思的举动……

　　只见千人斩突然跪倒在地，双手撑地，连额头都贴到了地上，跪了个五心着地。

　　面对这种抛下所有尊严与身段的跪礼，韩暮不禁失神，不知过了多久，他默默地解除了一体双魂状态，就这么站在千人斩面前，居高临下地看着他，沉声说道：“为何所跪，传奇剑客。”

　　“为故人所求……”千人斩仍保持着五心着地的姿势，嘶哑的喉咙有如生锈的铜铃，丝毫没有了之前那样的传奇风采。

　　“故人……”韩暮呆滞地将这两字念叨了数遍，突然如梦初醒般问道，“冥音？她怎么了？”

　　“冥音首领……遭贼人所害……”

　　“死了！”

　　……

　　时间回到半个月前……

　　中东某地，这里有着一处秘密设施，数量众多的军用帐篷一一呈现着，不少的士兵正在这里聚集，然而，他们一个个都是灰头土脸，战服残破不堪，整支部队的士气低到了一个极点。

　　“曾经意气风发的屠狼者，现在居然成了这幅样子……”维达尔站在远处注视着这些战士，不禁心痛地摇着头，过了一会，他转头看向了旁边的千人斩，问道，“冥音首领在哪？还有，最近怎么不见阿尔法？”

　　“阿尔法副首领已经消失多日，不知去向何方，至于冥音首领……”千人斩叹了声气，摇头说道，“自从战争结束，冥音首领就一直把自己关在房间里，从未出来过。”

　　维达尔不禁捏紧了拳头，中东的战争，对于整个屠狼者的打击太大了，他们原本是准备充当猎人的角色去猎杀极地黑狼，没想到各种状况频出，被对方一个接一个的后招所击败，最后折损了将近百分之七十的人手！

　　人手的损失暂且不谈，更加残酷的是，在此战中，冥音的符文神器之一，绝对防御的众神之庇护被打破，浑身熔岩的黑耀巨兽被击败，连复制万物的水月之镜都没法挽回战局。

　　两个符文神器，一个伪符文神器，这几乎就是冥音手中的所有牌了，然而，即使如此，她依旧没办法击败韩暮，没法击败极地黑狼，没法完成复仇的心愿。

　　“走，跟我去看看冥音首领。”维达尔捏紧了拳头，沉声说道。

　　设施中，某个隐蔽的小房间内，昏暗的灯光照亮了房内的一切，一个娇小的身形正跪坐在如山的书籍中，她的身边摆放着各种制造失败的符文器具，空气中弥漫着长久封闭造成的霉味。

　　“神器……神器……更多的符文神器……”此人正是冥音，她一边双眸无神地翻着书籍，一边将身边的符文材料刻上各种杂乱的符文，当然，这种没有任何规律的篆刻是没有效果的，不多时，她的手中又多了一个失败的器具。

　　就在这时，冥音身后的房门被打开了，然而她似乎根本没有听到，仍在念叨着“符文神器”四个字。

　　“冥音首领……”维达尔走到了冥音身边，当他看清冥音的一刻，一颗心飞速沉入了谷底……

　　这还是以前的那个冥音吗？

　　以前的冥音虽然瘦小，但至少脸色红润，精神焕发，身着黑色哥特式服装的她，无时不刻不在散发着一种高贵的气息。

　　然而现在，冥音身上的那件哥特服装已经满是褶皱，因为长久没洗，被各种污渍沾满，那张迷人的小脸此时也彻底消瘦了下去。

　　眼眶凹陷，眼圈乌黑，颧骨突出，全身上下似乎只剩下皮包肉，更加令人心寒的是，这个尚未成年的女孩，脸上居然出现了明显的皱纹，甚至连乌黑的头发都白了一半，那双高贵的暗紫色双眸更是浑浊不堪，失去了所有色彩。

　　此时的冥音，哪里还有以前的高贵气息，整个人已经被崩溃的心灵折磨得不成人样，一个妙龄的女孩，此时却像是风烛残年的老人……

　　……


第四百二十二章 奥罗修斯

　　“冥音首领，您已经一个星期没有出门了！队中的士气很低落，战士们需要您！”维达尔虽然是这么说，但他其实已经心灰意冷。

　　冥音现在这个样子，如果被士兵们看见，无疑是雪上加霜，会将士气打入谷底！

　　中东一战，屠狼者的损失真的是太大了，这般劫难，此生是否能闯过，都还是个问题。

　　冥音听后终于是有了反应，她微微抬起头，无神的双眸显得更加空洞，露出了一个难看的笑容，嘴角的牵扯让那干裂的嘴唇直接流出了丝丝鲜血：“我们会复仇……我会用更多的符文神器，带你们去复仇……你看，我已经造出这么多了！”

　　维达尔听后不禁捏紧了拳头，不甘地看了一眼满地的失败品，虽然他并不懂符文技术，但好歹跟了冥音这么久，总有一些耳濡目染，在中东一战时，他和阿尔法还被冥音的符文器具给救过！

　　因此，维达尔对符文器具还算有一些了解，现在躺在地上的这些残次品，别说是符文神器，连普通的符文器具都算不上，根本就是一堆破铜烂铁，镌刻在上面的符文也不过是一堆无意义的混乱符号而已！

　　冥音已经疯了……维达尔的心中出现了这个绝望的念头，他不禁黯然长叹。

　　因为复仇的怒火和惨痛的失败，世界上最伟大的符文大师就这么陨落了，成了一个面黄肌瘦的疯子，这是何等绝望的悲剧，真是天妒英才……

　　此时，维达尔终于知道，屠狼者可能已经走到末路了，他们的首领冥音疯了，这也就意味着他们失去了所有的筹码，凭剩下的这些狼狈之师，别说打败极地黑狼这样的黑暗世界王者，能不能活着从这一片战乱地区走出去都是个问题……

　　“千人斩，有没有办法联系阿尔法？我们已经输光了，当务之急是找个地方安顿，现在必须谨慎使用所有的有生力量！”在冥音疯了之后，维达尔不得不承担起指挥的责任，虽然他们已经玩完了，但不能就这么抛弃手下的士兵，他们好歹一起并肩作战过！

　　更何况，维达尔本来就是一个重视伙伴的男人，否则他也不会在极地黑狼屠杀了他的伙伴后，毅然决然地离开北美的生化奇兵，加入到屠狼者这支复仇部队。

　　然而，维达尔话音刚落，千人斩甚至还没来得及回答，外面突然传来了枪林弹雨的火力交织声，与此同时还有此起彼伏的惨叫和哭泣声。

　　子弹打在地面上的声音有如倾盆的大雨，炮弹撕裂了空气，带着尖锐的鸣叫之声轰在地面上，让这片黄土大地开始止不住地颤抖，地面的崩碎声有如恶魔在咆哮，地狱，仿佛在这一刻降临……

　　维达尔和阿尔法顿时呆住了，这种如同雨点般密集，声势惊天动地的火力，绝不可能是屠狼者的士兵发出了，他们已经弹尽粮绝了，也就是说，有入侵者！而且是装备顶尖，事先有预谋的袭击者！

　　是谁？！根据情报，极地黑狼应该已经全军撤离中东，欧罗巴战地教团也已经带着教民前往北欧，究竟是什么部队，居然拥有这般毁天灭地的火力！

　　维达尔的脸色变得极为难看，他示意千人斩待在里面保护冥音，自己则是小心翼翼地打开大门，准备出去看看是什么情况。

　　当大门敞开的一刻，维达尔惊呆了，彻底惊呆了……

　　不远处，大量的士兵正以口袋阵向他们包过来，这些士兵并没有穿着任何制服，他们身上覆盖着一层外骨骼装甲，如同和他们融为一体，各式各样的武器从这些外骨骼装甲中钻透出来，漆黑的炮口发出了毁灭性的火力，将屠狼者的士兵拖入了地狱的深渊。

　　更可怕的是，屠狼者阵地的上方，还有不少这样的半机械士兵在空中盘旋着，他们的背后装有机翼式的喷射推进装置，肩膀上抗着足以瞬间歼灭一支小型部队的超重型武器，正对着人群最密集的地方不停扫射。

　　威力巨大的炮弹在空中划出道道痕迹，有如流行般坠落在地，爆发出毁灭性的光芒，所过之处，尸骸遍野，寸草不生……

　　奥罗修斯重工军团！这些半机械士兵，无疑是奥罗修斯重工军团的战士，只有他们才能制造出这种人与机械合为一体的战争机器！

　　可是，奥罗修斯重工军团为什么会对屠狼者发起攻击？！他们明明是合作关系啊！冥音不正是使用符文科技交换了阿尔法吗？！

　　战场之上，面对着这些半机械士兵，屠狼者战士根本没有还手的余地，以他们手中的火力，甚至没办法在敌人的装甲上打出痕迹。

　　很快，战斗就变成了一面倒的屠杀，崩溃的屠狼者士兵丢掉了武器，发出了绝望的痛苦声，诅咒着这一场不公平的战斗，然而，他们的投降并没有换来应有的仁慈，回应他们的，是撕裂身体的子弹。

　　面对这片血肉横飞的战场，看着潮水般涌来的半机械士兵，看着以决堤之势溃败的己方阵营，维达尔的心已经跌倒了谷底，仿佛坠入了极寒的冰窖。

　　很明显，这是一场有预谋的袭击，而且似乎是以全歼屠狼者为目的的屠杀！

　　对方的指挥官究竟是谁？！为什么要对他们赶尽杀绝？！

　　就在维达尔僵硬地站在原地时，突然感觉周围的土地开始震动，似乎有一个庞然大物正在向他走来。

　　维达尔呆呆地向旁边看去，只见失踪多日的阿尔法突然出现在了视线中，半机械战士特有的超重量身躯正缓缓地向他走来，每一步都能让大地发出不小的颤动。

　　在看到阿尔法后，维达尔的眼中冒出了浓浓的怒火，他快步走了上去，一把抓住了阿尔法的衣服，大声吼道：“阿尔法！你这段时间去哪了？这些士兵是怎么回事？他们是不是奥罗……”

　　“噗嗤……”

　　维达尔还没把话说完，突然感觉腹部一凉，他呆呆地低下头，赫然发现阿尔法不知何时已经进入了百臂魔人形态，一条巨大的机械手臂已经贯穿了他的腹部，将他的一部分器脏也一同压碎了。

　　“你……”维达尔惊愕地回过神，下一秒，无数的机械手臂向他身上的各处袭来，势要把他撕成碎片……


第四百二十三章 军团领袖

　　“虚空吞噬！”情急之中，维达尔根本没有思考的时间，直接开启了自己的虚空吞噬，仅一瞬间，他的身上出现了大量长着利齿，流淌着强腐蚀性消化液的巨口。

　　阿尔法的机械手臂径直撞在了这些巨口上，很快便被巨口上的利齿狠狠咬住，动弹不得，巨口中的强腐蚀性液体也喷射在了机械手臂之上。

　　对于这些腐蚀液体的威力，维达尔是很清楚的，当时在中东战场，连索菲娜都扛不住这种液体，可见它们的腐蚀性是有多强。

　　然而现在，随着时间的推移，维达尔不经有些惊愕了，虽然说机械手臂有在被他的腐蚀液体侵蚀，但是侵蚀的速度实在是太慢了，半天才能溶解一点点！

　　抗腐蚀材料！维达尔不禁心里一寒，阿尔法的机械手臂上肯定有奥罗修斯重工军团特有的抗腐蚀材料，而且恐怕是针对他的虚空吞噬特别定制的！

　　没过多久，阿尔法便开始重新驱动起自己的机械手臂，这些拥有强大机械力量的手臂很快便从维达尔身上的巨口中挣脱了出来。

　　维达尔赶紧向后翻滚而去，当他重新站起来时，身上的巨口中突然冒出了大量猩红色的触须，腐蚀液在这些触须中聚集着。

　　虽然阿尔法的机械手臂有抗腐蚀材料，但何为半机械化战士？既一部分是人，一部分是机械，既拥有人类战士在战场上的战术灵活性，也拥有机械战士的超强正面作战能力。

　　这种看起来完美的战士，实际上也存在着弊端，暂且撇开人性与机械的兼容性不谈，虽然半机械战士的机械部分无坚不摧，但他们的人类部分仍是十分脆弱！

　　也就是说，只要破坏掉阿尔法身上的人类部分，他就会失去大量的战斗力！

　　很快，维达尔便将目标锁定在了阿尔法的头部，他身上冒出的猩红触须以肉眼可见的速度膨胀着，仿佛有什么东西即将涌出。

　　下一秒，大量的腐蚀液从触须中喷了出来，如同雨点般铺天盖地地向阿尔法洒去。

　　面对这种密度的攻击，阿尔法避无可避，就在他即将被腐蚀液浸透时，数道劲风突然从从不远处袭来。

　　数道黑影扬起了漫天的黄土，以一个恐怖的速度和阿尔法汇聚着。

　　一息之间，这些黑影便和阿尔法会和了，与此同时，这些黑影的身上出现了大量的机械手臂，纵横交错地拦在阿尔法身前，和他机械手臂汇聚在一起，组成了一道密不透风的铁墙。

　　雨点般的腐蚀液落在了这片铁墙上，发出了嘶嘶的声音，升起了白腾腾的雾气，刺鼻的味道让人几乎窒息。

　　当烟雾散尽时，维达尔绝望地发现，那几道和阿尔法回合的黑影亦是奥罗修斯重工军团的半机械士兵，而且他们身上有着和阿尔法一样的半机械手臂，显然是属于同一型号的产物。

　　维达尔隐约记得，以前冥音和奥罗修斯重工军团首领做交易时，对方就告诉他们，阿尔法是最新型号的士兵，造价极高，真没想到，这次为了歼灭屠狼者，对方居然出动了数台阿尔法这种等级的战士。

　　在回过神来时，维达尔发现自己已经被包围了，此时的战场上几乎是一片死寂，除了半机械战士的机械摩擦声，没有任何声响。

　　所有人，都死了……

　　不远处的战场上，无数的尸体横七竖八地倒在地上，重型火力甚至没有让他们的尸体保持完整，鲜血从残破不堪的尸体中流淌了出来，汇聚成了涓涓溪流，令人作呕的脏器洒满了大地，如同铺上了一层鲜红的地毯，随便一脚踩上去，就会踩碎不知是谁的内脏。

　　此时，大量的半机械化战士正包围着维达尔，他则是脸色铁青地盯着阿尔法，眼中满是憎恶的光芒，不知道为什么这位曾经的“伙伴”要做这种事。

　　就在双方对峙时，维达尔正前方的半机械战士突然自动让开了一条道路。

　　一个人影缓缓地从半机械战士的队伍中走了出来，和这些浑身装甲的战士不同，这个男人只是一个普通人，他的容貌十分俊秀，有着一头如同火焰般燃烧的红发，仿佛涂抹了一层鲜血，充满了魅惑的气息，他那魁梧伟岸的身躯饱满地撑起了身上那件银灰色的西装，整个人散发着一股贵族特有的优雅。

　　由于中东的燥热气候，男人的额头上出现了一些汗水，他拿出了自己的手帕，动作优雅地擦了擦额头和手，随后将手帕轻巧地折叠起来放入口袋中，最后看向了维达尔，面露微笑地说道：“你好，维达尔先生，我是阿斯兰·奥罗修斯，相信你知道我是谁。”

　　一听到对方的姓氏，维达尔不禁虎躯一震，奥罗修斯重工军团是家族制传承的组织，有奥罗修斯之姓，即意味着能在军团中身居要职，而阿斯兰·奥罗修斯不是别人，正是奥罗修斯重工军团的领袖！

　　上次和奥罗修斯重工军团做交易时，屠狼者并未见到阿斯兰本人，因为据说他正忙于一个秘密研究，没想到上次没见着，却在这里以这种形式相见了。

　　维达尔捏紧了拳头，沉声说道：“我一直以为屠狼者和你们是朋友，没想到你们居然做出这种事。”

　　“我们和屠狼者确实是朋友。”阿斯兰露出了一个迷人的微笑，优雅地说道，“以前是。”

　　听到阿斯兰的话后，维达尔不禁气血上涌，但他的身体刚刚动一下，周围的半机械士兵身上就纷纷出现了大量武器，漆黑的枪炮口直勾勾地对准维达尔，只要他有一丝异动，就会把他打成碎片。

　　“你们究竟想要什么？”一切的战争都是利益所催生的产物，阿斯兰会动用如此规模的部队，肯定是想要获取有对等价值的利益，不可能只是为了歼灭屠狼者而攻击他们。

　　那么，阿斯兰想要获取的，究竟是什么呢……


第四百二十四章 冥音之死

　　“我想要什么？”听到这个问题后，阿斯兰露出了些许神秘地笑意，那双湛蓝色双眸闪耀着令人捉摸不透寒芒，他幽幽地说道，“我想要这个世界。”

　　维达尔沉默了许久，虎躯突然开始发颤，他的脸也憋得涨红，最后噗嗤一声开始狂笑：“想要这个世界？！阿斯兰，你的野心可真不小，说出这种话都不会感觉害臊吗？”

　　阿斯兰丝毫没有生气的意思，他就像在看着一个无知的小学生，深邃地笑道：“屠狼者是为复仇而存在的组织，你们没有这样的野心，自然也不会有这方面的情报，更不会知道势力最大的几个组织已经开始‘造神’了。”

　　维达尔的心脏猛地狂跳了一阵，他眯着眼，沉声说道：“造神？我看你们是疯了！”

　　“当然，不是宗教意义上的神，我们所说的‘神’，是指有能力改变世界的最强兵器，奥罗修斯重工军团，生化奇兵，ESP灵能部队，我们都有各自的‘神’，他们两家的‘神’都已经基本开发完毕，如果我不加快行动，无疑只能变成历史的尘埃，这是我不愿意看到的。”阿斯兰摊了摊手，微笑着说道，“所以，我这次来，是要拿一个关键的‘钥匙’，只有这把钥匙，才能让奥罗修斯的‘神’顺利诞生。”

　　维达尔的思绪飞速运转着，首先不谈阿斯兰到底是不是在瞎扯，如果他是认真的，真的要制造一个有能力改变世界格局的最强兵器，那他为什么要来找屠狼者的麻烦？这两者根本没有任何联系啊！

　　除非，屠狼者中有他想要的东西！对于奥罗修斯重工军团这种级别的组织来说，屠狼者之中，能被他们看上的，也只有……

　　“冥音……符文神器……”维达尔呆呆地嘀咕道，终于在这一刻如梦初醒，刚回过头，他绝望地发现，数名半机械士兵已经站在了冥音所在的密室前，随着一声轰鸣的巨响，那扇本就不算坚固的大门被轰然打碎……

　　……

　　当维达尔从昏迷中醒来时，他已经被半机械士兵带到了密室内。

　　阿斯兰此时正站在最前方，微笑地注视着跪坐在地上的冥音。

　　此时的冥音根本没有理会破门的巨响，也没有理会阿斯兰，又或者说，她那崩溃的心神已经很难对周围的事产生什么反应了。

　　“神器，更多的符文神器……”冥音的暗紫色双眸空洞又无力，干枯的小手就这么在一块铁片上随意刻画着。

　　让人无奈的是，这一次，冥音在镌刻时甚至没有使用符文之石的粉末，只是随意在上面画了一些混乱的图案，最后往地上一放，崩溃地傻笑道：“又一个神器……离我的复仇更近了……”

　　“天赋奇才，举世无双，却又心胸狭隘，内心脆弱。”阿斯兰言简意赅地评价着冥音，“你的陨落，并不是天妒英才……”

　　阿斯兰缓缓走到了冥音身边，突然，他轻轻地俯下身，温柔地抱住了冥音的小脑袋，在那粗糙的脸上轻轻地抚摸着，柔声说道：“你只是个卑微的复仇者，虽有着改变世界的才能，却没有与之匹配的资格，当然，你不会一无是处地陨落，你会助我站上世界的巅峰，我发誓……”

　　“咔！”骨头的折断声毫无征兆地传来，只见冥音那纤细的脖颈以一个诡异的角度被折断，但她似乎没有感觉到任何痛苦，仍在崩溃地傻笑着，只不过，那空洞却又无神的暗紫色双眸中，不知为何流出了一些晶莹的液体，就这么顺着脸颊，滴落在了破旧的哥特式礼服身上。

　　维达尔就这么眼睁睁地目睹了这一切，一开始他还没有反应过来，但后来他才意识到，冥音身上虽然佩戴着众神之庇护，但在中东之战中，众神之庇护的护盾被韩暮击碎，冥音也一直没有对其进行充能。

　　所以，众神之庇护在此时没有起到任何作用。

　　冥音……死了！

　　“啊！！”维达尔是一个重视伙伴的人，也一直信任着冥音，虽然这个女孩在复仇失败后精神失常，但至少她还活着。

　　可是现在，阿斯兰就这么毫无征兆地夺走了冥音的生命，而且更让维达尔无法容忍的是，阿斯兰在杀冥音的时候居然面带微笑！他事后甚至拿出手帕擦了擦手，仿佛摸了什么脏东西一样！

　　“阿斯兰！你会为你的行为付出代价的……”维达尔猩红着眼，几乎要把牙齿咬碎……

　　“是吗？你可以尝试着来惩罚我。”阿斯兰在擦完手后，直接把手帕丢到了冥音的尸体上，微笑着说道。

　　“我不管你想要制造什么兵器，但我要告诉你，你想要符文神器是吗？那就用人命去填吧！”维达尔吼完，无数的猩红触须突然从身上的各个角落钻了出来，数量是前所未有的多，就这么扭曲蠕动着，令人头皮发麻。

　　下一秒，维达尔的肌肉突然开始萎缩，相反，这些触须却是开始不停胀大，似乎有什么东西要喷射而出。

　　“阿斯兰，我把肉体的所有能量都消耗光了，全部转化成了腐蚀液，希望你和你的手下能抗住！”维达尔说完，发出了最后的绝望狂笑，下一秒，他的浑身肌肉便全部萎缩，整个人变成了皮包骨的僵尸，与此同时，毁灭性的腐蚀液如同喷泉般从那些触须上涌出，洒向了周围的各个角落。

　　无所畏惧的半机械士兵瞬间聚集在了阿斯兰身前，如同一道道铜墙铁壁，将他围在了中间，就这么硬生生挡下了腐蚀液的袭击。

　　由于腐蚀液的容量巨大，纵使身上的装甲有抗腐蚀材料，数十名半机械士兵被溶解了个精光，超过半数士兵变得残缺不堪，凭借仅存的装甲摇摇欲坠地站立着。

　　反观阿斯兰，虽然他被保护得很好，没有受到任何伤害，但眼看维达尔的临死一击造成了这么大的损失，他的脸色也变得有些凝重。

　　不仅如此，阿斯兰还记得密室里应该还有一个屠狼者的成员，似乎还是一个剑客，但刚才的攻击造成了一些混乱，这个剑客似乎趁乱逃离了。

　　阿斯兰摇了摇头，没有再去理会，屠狼者已经覆灭了，就算逃了几个漏网之鱼，也掀不起什么风浪，只见他缓缓走到了冥音的尸体前，在她的身上不停摸索着。

　　不多时，阿斯兰便拿出了一个看似普通的项链，一个被腐蚀液溶了一半的镜子，还有一个小小的晶片。

　　“很不幸，水月之镜被摧毁了，不过……”阿斯兰的眸中闪过一丝莫名的狂热，那头火焰般的红发似乎也在随之燃烧，“我们仍旧拿到了四大符文神器之一的‘众神之庇护’以及‘无限节点’！”

　　“现在，我宣布，‘神孽计划’进入最后一步！‘最强人形兵器’即将诞生，奥罗修斯，终将主宰世界！”

　　……


第四百二十五章 弑神之韩

　　在听完千人斩的叙述后，韩暮呆呆地愣在了原地。

　　冥音居然死了？这个举世无双的符文大师，居然就这么死了？

　　虽然韩暮和冥音并没有什么交情，两人是敌人关系，也在中东战场上被她折腾了个死去活来，但韩暮还是感觉有一丝惋惜。

　　撇开别的不谈，冥音在符文上的造诣绝对是无可挑剔的，年级轻轻便能造出足以对抗一整支军队的黑耀，还有那四件威力无穷的符文神器，连提尔的师傅古德都是她的徒弟！

　　只可惜，这个女孩的一切都是建立在复仇的基础上，她为复仇而活，生命中没有第二个目的，她只想毁灭极地黑狼。

　　因此，当冥音失败后，当她这个心中唯一的希望被粉碎后，她疯了，曾经的才能与高傲在一瞬之间陨落，纵使无比强大，但也只是昙花一现。

　　此时，韩暮对于阿斯兰的评价还是很有共鸣的。

　　“天赋奇才，举世无双，却又心胸狭隘，内心脆弱。”

　　用这句话来形容冥音，或许最适合不过。

　　韩暮深深地叹了一口气，表达了对天才陨落的惋惜，但他很快收拾好心情，看向了跪倒在地的千人斩，沉声问道：“所以呢？你想让我做什么？为冥音报仇吗？我和她并没有交情，就算感到惋惜，也不会为此去和整个奥罗修斯重工军团开战。”

　　如果是一些小的组织也就算了，韩暮还有可能为冥音这样的天才报仇，但现在，摧毁屠狼者的是奥罗修斯重工军团，这是和生化奇兵齐名，拥有能力正面对抗极地黑狼的组织，这般强大的势力，别说韩暮一个人，整个韩家都不会轻举妄动。

　　“冥音首领的毕生心血被贼人盗走，我不求你摧毁整个奥罗修斯，但希望你能帮首领夺回符文神器，与她同葬！”千人斩仍保持着五心着地的姿势，他的声音很低沉，可以听出在忍受着很大的痛苦。

　　“抱歉，这也不是我所能帮到的。”韩暮仅思索了一会，便摇头拒绝了，虽然他是有这样的能力，但如果真的这么做，肯定无法避免要和奥罗修斯重工军团开战，这不是个人恩怨问题，会牵扯到家族之间，乃至国家之间的矛盾，他还没有伟大到愿意为了一个没有交清的人去和一整个家族开战。

　　更何况，韩天南只给了他们三天的休息时间，今天已经是第三天了，任务很快就会下达，这次任务的动静很大，不仅直接利用契约把索菲娜绑了进来，据说还牵扯到了一个神秘的势力，由此可见，任务肯定有与之相符的难度。

　　一听到韩暮拒绝，千人斩咬紧了牙关，沉声说道：“韩暮，你不明白吗！阿斯兰出动如此规模的部队抢夺符文神器，他又不是抢回去收藏！奥罗修斯恐怕正在进行一个很疯狂的计划，如果他们的研究真的能改变世界，你也要坐视不管吗？！”

　　听到这里，韩暮不禁沉默了许久，其实他心里也有疑问，阿斯兰一直在提“神”这样的字眼，还说要制造一个能主宰世界的神，这究竟是什么意思？

　　韩暮相信，这不可能是神棍的臆想，阿斯兰所说的“神”也不是宗教意义上的神，应该是某种具有毁灭性的威力的武器。

　　比如阿斯兰提到过的“神孽计划”，“最强人形兵器”，这些字眼都象征着什么呢？

　　韩暮没办法从只言片语中分析出真相，只是，结合奥罗修斯重工军团的强项：半机械士兵，韩暮总感觉脑海中有一些灵光闪过，但却是一闪而逝，没办法将它们整合起来。

　　在沉默了许久后，韩暮再次摇了摇头，淡淡地说道：“这种问题，不该由我来管，我相信国家势力会去采取有效的措施，如果他们需要我，那我也会鼎力相助，否则的话，我不会出动一兵一卒。”

　　千人斩听后捏紧了拳头，紧咬的牙齿也因为用力过度而崩出一道道裂痕，或许是连日的逃亡奔波耗尽了他的体力，没过多久，他就双眼一翻，晕倒在了地上。

　　韩暮盯着昏厥的千人斩看了一会，随后对身后的守卫命令道：“安排专机，带上我的手谕，把他送去北欧，交给欧罗巴战地教团。”

　　千人斩现在需要一个修养的地方，韩家显然不合适，那就干脆送去给亚修他们照顾好了，以千人斩现在的状态，相信他已无心复仇。

　　虽说屠狼者和欧罗巴战地教团曾经打得你死我活，但归根究底，那都是被极地黑狼卷进去了，两家其实并无多少恩怨，韩暮相信只要他写封信说明一下，亚修他们应该会接受千人斩。

　　在安顿完千人斩后，韩暮赶紧让人清理了一下现场，随后下达了封口令，这事让其他人知道没事，可不能让索菲娜知道，否则以她对屠狼者的厌恶，非闹翻天不可。

　　韩暮刚处理完毕，就接到了一个家臣的传话：韩天南要他和索菲娜去主屋！

　　回想了一下时间，今天已经是第三天了，韩天南在这个时候同时召见他们两个，肯定就是为了联合任务一事！

　　韩暮不敢怠慢，快步向主屋走去。

　　主屋之内，拥有话语权的韩家家臣早已在此等候，整个屋子充满着一种沉重的肃杀之气，压得人有些喘不过气。

　　在来到屋内后，韩暮并没有汇报关于大门遇袭的事情，首先这等事件并不需要家主亲自过问，而且索菲娜在场，他也不敢提千人斩。

　　韩天南也并没有问起这件事，他只是默默地扫了一眼韩暮和索菲娜，沉声说道：“相信你们都知道我为何召见你们，没错，任务的情况已经明了。”

　　“父亲，还请阐明。”韩暮微微一颔首，严肃地说道。

　　韩天南点了点头，眸中闪过一丝不易察觉的寒芒，沉声说道：“这次联合任务，我们的合作对象是ESP灵能部队。”

　　听到这里，索菲娜不禁眯起了眼睛，她在中东战场上，就已经听闻了华夏的ESP灵能部队，这个神龙见首不见尾，一切情报都归于未知的神秘部队，终于要自黑暗降临了吗？

　　“任务地点，东欧，任务目标……”韩天南扫了一眼主屋的所有人，沉默了一会后，一字一顿地说道：“奥罗修斯重工军团！”

　　此话一出，哪怕韩家家臣的心理素质再好，整个主屋也不禁一片哗然，不少人的眼神变得空洞乏力，嘴唇也在不知所措地打颤。

　　战争？

　　此次任务的目标居然是进攻奥罗修斯重工军团？而且是以ESP灵能部队所主导的进攻！双方一边代表俄联邦，一边代表华夏，这意味着什么？

　　战争！

　　这已经不是组织势力之间的小打小闹了！如果ESP灵能部队真的和奥罗修斯重工军团开战，那么离两个国家开战也不远了。

　　虽然韩家之中没有贪生怕死之徒，但这可是战争啊！这不仅仅是战士们浴血奋战的问题，以现代的科技，一旦发起这种级别的大规模战争，那就意味着血流成河，生灵涂炭！

　　这种事情，怎能让人不发颤？

　　韩暮此时也是心里一寒，他真的没想到，千人斩才刚刚跟他探讨过此事，居然就真的发生了！

　　韩暮是经历过大规模战争的人，中东战场上，他目睹了多少人性泯灭的屠杀，看到了多少瑟瑟发抖的难民，联想到战火纷飞的前线，联想到横尸遍野的战区，他就不禁捏紧了拳头。

　　两国的边境是接壤的，一旦开战，边境区域就会沦为战区。

　　中东战场的场景，燃烧倒塌的房屋，鲜血染红的街道，祈求希望的难民，这些场景，难道要发生在自己的国家吗？

　　“我拒绝！”突然，韩暮的额头青筋暴跳，低沉地怒吼着。

　　如果说以前，韩暮还对战争抱有一丝好奇，那么在真正经历过后，他则是开始实实在在地厌恶战争，因为这不仅是军队之前殊死搏斗的问题，战争之中，最痛苦的永远是失去家园和亲人的难民。

　　那种丧失希望的卑微苟活，那种失去亲人的痛苦眼神，那种对生命和和平的渴望，早就深深地刻在了韩暮的脑海里，是他一辈子都无法忘记的！

　　其它地方韩暮管不着，但他绝不愿意看到战火烧到华夏的境内，他绝不愿意看到中东的那一幕幕在华夏上演！

　　“你要抗命？”韩天南虽然只是简单地说了四个字，但他的身上已经散发出了不可抗拒的威严，强烈的压迫感如同压在胸口的巨石，让人喘不过气。

　　看到这一幕，主屋内的家臣和守卫们都不知怎么办了，一边是家主，一边是少爷，这两个人要是闹翻，那他们帮谁？

　　“我拒绝参与此次行动，而且……”韩暮毫不示弱地回击着，他的身上开始燃烧起金色的火焰，一种低沉的咆哮声隐隐传来，仿佛有什么凶兽即将出现，他就这么直勾勾地看着韩天南的眼睛，满脸戾气地说道：“而且，我不允许任何人或任何势力参与此次行动，不管是韩家，还是所谓的ESP灵能部队，胆敢踏出华夏，挑起战争者，就算是神，我也杀给你看！”

　　话音刚落，韩暮身上的金色火焰爆发出了璀璨的光芒，犹如巨龙般狂舞着，与此同时，凶兽化的阿宝赫然出现在了空气之中，它的巨爪踏碎了地板，仰天发出了震耳欲聋的咆哮，实质化的声波掀翻了众人，闪耀着红光的凶瞳暴戾地从横七竖八的家臣身上扫过，所及之处，人皆畏惧，胆战心惊！

　　……


第四百二十六章 作战会议

　　一体双魂状态下，阿宝的出现直接将主屋的气氛拖入了汹涌的漩涡之中，韩暮的话语更是让所有在场的人胆战心惊。

　　韩暮居然公然违抗家主之名！在韩家，这可是绝对的大忌！就和武器不能入主屋一样，是连嫡子也不能违反的大忌！

　　而且，韩暮还不仅是抗命这么简单，他似乎隐约还想和韩天南为敌！就是为了那虚无缥缈的“和平”！

　　说实话，很多家臣都为他感到不值，觉得他是在自毁前程！

　　只要韩暮还活着，家主之位迟早是他的，他干嘛要为了这种事情去和韩天南对抗呢？！至少，家臣们的心里是这么想的。

　　此时，在凶兽化的阿宝出现后，韩暮和韩天南彻底站立在了对立的位置上，两人一个是未来家主，一个是现任家主，说实话，在场的人很难做出抉择。

　　但没过多久，主屋中的鬼魁部队侍卫就表明了自己的立场，他们的最高宣誓对象永远是现任家主，只要威胁到家主的生命，哪怕对方是少爷，也绝对不会放过！

　　仅一瞬间，数名身披黑袍的鬼魁部队成员挡在了韩天南身前，随即便有另一批成员围住了韩暮，他们的眼中透露着冰冷的寒芒，这些被训练成杀人机器的战士丝毫没有被凶兽化的阿宝所威慑。

　　值得一提的是，不准携带武器的规则对这些守卫一样有效，而他们会空手地站在这里，只能说明一件事：他们都是修罗所创立的“鬼魁六式”的修炼者，一种将体能训练到极限，把肉体都当做武器的战技。

　　剩下的家臣都是文臣，并不会武技，所以都默默地让开了一条路，虽然他们什么都没有说，但从他们往韩天南身边聚拢的趋势来看，应该是做出了当下最明智的选择。

　　在场的所有人里，唯一还站在韩暮身边的就只有索菲娜了，虽然从她个人角度来说，她巴不得整个世界都染上战火，那她就好各处征战，赚到一辈子都花不完的钱，对一个雇佣兵来说，敬畏生命无疑是可笑的事情，和平也是他们最为厌恶的东西。

　　不过，索菲娜再残酷，也还是一个有血有肉的人，有着自己的私交和感情，韩暮是她为数不多的几个朋友，再加上她本人对韩家这个家族没有任何好感，所以毫不犹豫地就选择了站在韩暮身边。

　　“要打就打，别磨磨唧唧，让我看看，鬼魁部队是不是还像以前那样全是杂鱼！”索菲娜是个唯恐天下不乱的主，毫不留情地就揭起了鬼魁部队曾经在极北团灭的这个伤疤。

　　这些黑袍战士的眼神愈发冰冷，但超高的素质让他们纹丝未动，就这么默默等待着家主的命令。

　　空气中仿佛有无形的能量碰撞着，涌起阵阵汹涌的暗流，似乎连温度都一点一点地降低了下去。

　　就在气氛即将达到冰点时，一直正襟危坐的韩天南突然有些放松了下来，将手肘支在了龙椅的扶手上，用拳头托着自己的侧脸，淡淡地说道：“退下。”

　　鬼魁部队的成员没有任何犹豫，直接便退到了一旁，但他们的眼睛还一直盯着韩暮，以防他突然发难。

　　虽然鬼魁部队退下了，但韩暮还是没有解除一体双魂状态，凶兽化的阿宝也一直在向韩天南呲着獠牙，巨大的利爪在地板上抓出道道沟壑，就这么狰狞地低吼着。

　　对阿宝来说，它的立场很简单，它的主人是韩暮，韩暮和谁为敌它就和谁为敌，哪怕对方是韩暮的父亲也没有任何情面可讲。

　　韩天南先是默默地看了一眼呲牙咧嘴的阿宝，随后将目光落到了韩暮身上，平静地说道：“看来，中东之行，你收获了很多东西。”

　　此时，众人也不知道韩天南指的是韩暮对和平的感悟，又或是指身边的阿宝。

　　韩暮没有说话，就这么眯着眼盯着韩天南，等待他的下文。

　　“不知者无罪，这一次，我暂且不计较你的冲动，因为你弄错了一件事……”韩天南仍保持着之前的动作，他的眼神很深邃，让人无法看透，就这么淡淡地说道，“这不是对外战争，也不是侵略，相反，我们的行动正是受奥罗修斯重工军团所托。”

　　韩暮愣住了，索菲娜愣住了，在场的所有人都愣住了。

　　受奥罗修斯重工军团所托？这是什么意思？世界上最强大的重工军团，邀请别人出兵打到他们的领地上？

　　“还请阐明！”韩暮也是惊呆了，他直接解除了一体双魂模式，沉声说道。

　　“具体的事情，会有人在战前会议上告诉你，时间不早了，专机也准备好了，你和索菲娜可以出发了。”韩天南从座位上站了起来，大手一挥，说道，“会议解散，各行其是。”

　　索菲娜在原地愣了许久，转头向韩暮问道：“就这么结束了？”

　　韩暮并没有正面回答索菲娜，他沉默了许久，转身向主屋外走去，沉声说道：“走吧，我想尽快弄清楚这是什么情况。”

　　在韩暮和索菲娜离开后，家臣们也陆续离开了，就只有韩天南一人还待在主屋内。

　　就在这时，一个眉慈目善的高僧从主屋后方的密门走了出来，这人正是天禅大师！

　　“他已经强得超乎你我想象。”天禅大师的眼神一如既往地深邃，让人捉摸不透，那双沉入大海的双眸就这么扫视着地板上的道道沟壑。

　　韩天南就这么沉默地背对着天禅大师，也不知道在想什么，良久，这个屹立于韩家之巅的现任家主发出了一声叹息，这声叹息包含了许多东西，有无奈，有哀伤，甚至还有一丝不知所措……

　　……

　　直升机很快便降落在了一座大厦的屋顶，韩暮向远处看去，通过相对位置辨认了一下方向，如果他没记错的话，这栋应该是隶属政府部门的大楼，那种不对外公布，但却最具重量级的会议基本都是在这里展开的。

　　本来，这次跟韩暮一起来的应该有两人，怎奈影月心疾突发，只能在本家修养，跟他一起来的就只有索菲娜了。

　　一想到影月，韩暮不免深深叹了一口气，但他很快便调整好了心情，现在他很想弄明白一件事，那就是奥罗修斯重工军团到底在搞什么鬼！

　　在专人的带路下，韩暮和索菲娜在楼道中不停穿行着，最后来到了一件隐蔽的会议室门口。

　　韩暮抬头看了一眼这扇没有任何特点的会议室大门，ESP灵能部队和韩家的聚首，放眼整个华夏也很难找出这种级别的会议，但会议的地点却是安排在了一个毫不起眼，却又隐蔽性极高的地方，显然是想避人耳目。

　　韩暮不禁不屑地一笑，看来对方的警觉性还是挺高的。

　　很快，韩暮便推开了会议室的大门走了进去。

　　此时的会议室已经来了许多人，主要是以男性为主，除开索菲娜，唯一的女性便是一个有着挑染白发的女孩，在韩暮见过的所有女孩里，这个女孩的容貌都不会输给任何人，而且她有一双极其特殊的眸子，这双黑眸有如深渊一般深不见底，漆黑的墨色中透露着的是无尽的虚无，仿佛一望无际的悠远虚空……

　　韩暮将目光从那个女孩的身上收了回来，他扫视了一眼在座的众人，不出意料，所有人都在眯着眼打量他和索菲娜，他们的眼神各不相同，但有一点韩暮可以肯定，这些眼神和“友好”二字不太搭得上边。

　　这就是ESP灵能部队吗？韩暮的脑海中飘过了这个疑问，到现在为止，除了那个女孩，似乎还没有什么人给他留下深刻印象，虽然他们的外貌各异，但并没有透露出什么特别的气场，感觉就像是一些普通人。

　　当然，韩暮知道这是不可能的，ESP灵能部队是一支完全由灵能力者组成的特殊部队，在正式成立前便被各大势力忌惮着。

　　现在在座的这些人，不仅都是灵能力者，而且肯定是实力极强的灵能力者！

　　韩暮并没有去打开机械义眼的灵能波形分析系统，似乎是觉得没这个必要，就在他开口想说话时，一个苍老却不失沉稳睿智的声音传了过来：“欢迎你们，韩暮，索菲娜，我们在此恭候多时了。”

　　韩暮和索菲娜顺着声音看了过去，说话的人是一个白发苍苍的老人。

　　这个老人虽已迟暮，但是他的眼睛却闪耀着不可思议的睿智火花，似乎知晓了世间的一切真理，如果神明注视着世人。

　　“自我介绍一下，你们可以叫我E博士，我是ESP灵能部队的指挥官。”E博士似笑非笑地看了索菲娜和韩暮一眼。

　　韩暮不知道这个老人是不是也拥有灵能，但他能当上EPS灵能部队的指挥官，一定是拥有着他人无法拥有的过人之处。

　　韩暮象征性地点了点头，也没有找位置坐下，就这么沉声问道：“E博士，家父告诉我，我们此次行动是受奥罗修斯重工军团所托，我不明白这是怎么回事，还请你给我解释一下？”

　　E博士的脸上透露着让人捉摸不透的微笑，他沉默了许久，最后幽幽地说道：“事情很简单，出于某种原因，奥罗修斯重工军团的本部受到毁灭性的打击，他们……”

　　“已经全面溃败！”

　　……


第四百二十七章 东欧陨落

　　时间回到三天之前……

　　东欧的一处冰原森林，一望无际的重工堡垒犹如地毯般在地面延伸着，这些生产半机械士兵的重型工厂此时传来了铺天盖地的枪炮轰鸣声，此起彼伏的爆炸火舌不断地狂舞着，大量的士兵在大道小径中叫破了嗓子，用尽全力地在向前方射击。

　　除了普通的士兵，还有大量装备了超重型装甲的自走火炮在吸收着火力，用庞大的钢铁躯壳抵挡着漫天的炮火。

　　与此同时，大量半机械战士正在冰原上穿梭着，重工科技赋予他们的武器正不停倾泻着无穷的火力，每一个士兵的武器都已经过热，但是没有人停在，仍在冒着炸膛的危险疯狂轰击。

　　天空之中，甚至有装备了推进羽翼的士兵在试图掌控制空权，他们如同苍鹰般翱翔着，以极高的机动性对地面部队进行着有效的空中支援。

　　这些都是奥罗修斯重工军团引以为傲的超强机械科技，他们的正面火力足以在一瞬之间让一个小镇化为灰烬，在这种立体化的进攻下，哪怕对方是一支不败铁军，也会眨眼间灰飞烟灭。

　　然而……

　　奥罗修斯重工军团的指挥室中，一个有着火焰般红发的男人正站在巨大的显示屏前，这个人正是阿斯兰，随着显示屏上的各支部队不断亮起代表危机的红色信号，他的脸色也变得愈发苍白。

　　“全灭！全灭！洛基大队全灭！所有先锋部队全军覆没！没有幸存者！重复，没有幸存者！”

　　“防线被击穿了！十二台重铠II型自走火炮全部瘫痪！敌人突破了我们的阵地，后方士兵的生命体征也在迅速消失！”

　　“空中的龙鹰大队遭到毁灭性打击！部队完整度仅剩下百分之三十五！整个编制都被打散了！我们即将失去制空权！”

　　“百臂魔人大队！回话！百臂魔人大队！……报告！和百臂魔人大队失去联系！六台最新型的半机械战士，包括原型机阿尔法在内全部失联！”

　　显示屏前，正在指挥部队的军官们已经面无血色，浑身发颤，无止境的噩耗从他们的吼间爆发而出。

　　也许是噩耗实在太多，阿斯兰整个人已经处于了麻木的状态，他甚至直接无视了这一切，呆呆地走到了巨大的落地窗前。

　　透过厚厚的防弹玻璃，阿斯兰可以清楚地看见外面的场景，此时所发生的一切，在他眼中无疑是地狱……

　　天空之中，阴霾翻滚，浓厚的乌云如同巨龙般翻滚咆哮着，随着大量防空火炮从地面升起，负责夺取制空权的“龙鹰大队”，这些装有高机动性推进羽翼的士兵正一个接一个地从天空坠落。

　　他们冲破了黑压压的云层，身上的机械在炮火的轰击下不断地爆裂，在空中留下一道道燃烧的痕迹，仿佛耀眼的流星，最终坠落在地，成为了一堆碎肉和废铁混杂的残渣。

　　地面之上，蔓延千里的重型工厂一个接一个地爆炸开来，刺眼的火焰如同狂舞的巨龙，炙热的火舌甚至舔化了地面的冰雪，烧焦了下层的冻土，让空气之中弥漫起浓浓的焦味。

　　与此同时，大量黑影从一个又一个的工厂中冲了出来，这些黑影拥有着不亚于奥罗修斯正规部队的毁灭性的火力，正在和奥罗修斯的地面部队展开激烈交火。

　　纵横的子弹和炮火在双方阵地上爆裂开来，掀翻了一台又一台机甲，轰碎了一个又一个士兵，没过多久，双方便已经横尸遍野，血流成河。

　　就在双方打得最激烈时，一个身影突然从工厂中缓缓走了出来……

　　“最高警告！最高警告！发现最强人形兵器，神孽初号机！已经逼近指挥部！”这一刻，坐在巨大显示屏前的一名军官几乎是吼破了嗓子，连脖子上的青筋都开始爆裂，用有生以来最大的力量叫了出来。

　　一听到这个警报，原本处于呆滞状态的阿斯兰突然回过了神，他跌跌撞撞地冲到了指挥座前，用力地抓住了军官的肩膀，大声吼道：“把影像投出来！”

　　很快，命令便被执行了下去，巨大的显示屏终于是将焦点聚集在了所谓的“神孽初号机”身上。

　　屏幕的焦点，军官口中的神孽初号机，居然是一个女孩！

　　和奥罗修斯重工军团的传统士兵不同，这个女孩的身上似乎没有任何装甲，仅仅是穿着一件遮体的白褂，暴露在空中的细腻皮肤犹如冬雪般白皙，仿佛水晶般剔透，吹弹可破。

　　值得一提的是，这个女孩和阿斯兰一样，有着一头耀眼的红发，如同世间最明亮的火焰，在寒风中高傲地燃烧着。

　　“不要……不要杀她们……不要杀她们……”不知为何，这个女孩此时正在悲伤地哭泣，那双美丽的眸子透露着令人心碎的痛苦，透明的泪水在她的脸颊上流淌着，最终被寒风凝为冰渣，悄然飘落在地……

　　“攻击！！！”指挥部外，守卫部队的指挥官下达了最终指令，他无论如何也没有想到，敌人居然会打到指挥部外，一旦这里被击穿，后果不堪设想！

　　这里的守卫部队聚集了奥罗修斯重工军团最强大的战力！

　　有大量装备重铠，可以抵挡无穷火力的自走火炮！

　　有大量装满重武器，正面火力超强的半机械士兵！

　　有大量身披推进羽翼，可以发起空中支援的制空单位！

　　甚至有十名和阿尔法相同型号，身上有大量机械手臂的最新型战士！

　　这里，几乎凝聚了奥罗修斯重工军团三分之一的精锐战力！

　　这支部队一接到前线指挥官的命令，马上就打开了全身的所有武器，对着前方的敌人发起了毁灭性的攻击。

　　不绝于耳的机枪扫射，震天动地的重炮轰袭，燃尽一切的激光射击，无穷无尽的火力铺天盖地地向前方轰去，一旦这些火力落下，敌方的整个阵地都会瞬间消失！

　　然而就在这时……

　　“为什么……不要……不要杀她们！”女孩眼中的泪水顿时夺眶而出，整个人飞快地向前方跑去，站在了阵线的最前方。

　　她的前面，便是铺天盖地的无穷炮火，足以撕碎大地的炮火……

　　在恐怖的炮火前，这个女孩的身影是显得如此无力，结局好像早已经注定：她的身躯会被炮火吞噬，在一瞬之间灰飞烟灭，连一点痕迹也不会剩下。

　　可是……

　　女孩哭泣着张开了双臂，这一刻，她周围的空气开始不停扭曲，远远看去就像恐怖的魔镜。

　　下一秒，令人震撼的事情发生了！

　　遮天蔽日的装甲从扭曲的空气中悄然出现，仿佛来自于另一个位面，这些装甲是如此巨大，足有百米长宽，闪耀着优质金属特有的寒芒，将身后的一切全部笼罩在了里面。

　　毁天灭地的火力毫无例外地轰在了这些铠甲之上，子弹的撞击声犹如雨点般密集，重炮的轰鸣掀起了强劲的狂风，实质化的音波将地面震得四分五裂，那些燃尽一切的激光也结结实实地打在了装甲上，烧出了一个个流淌着液化金属的大洞。

　　当一切尘埃落定时，这幅巨大装甲除了看起来破旧了一些，并没有被任何火力击穿，就像固若金汤的城墙着，保护着女孩身后的一切。

　　硝烟之中，一个低微的哭泣声传来，只见女孩此时正抱着双膝坐在地上哭泣，以她为中心，一米之外的地面已然化为漆黑的焦土，而一米之内却是完好无损，似乎有某种无形的屏障隔绝着所有炮火。

　　这一刻，女孩抬起了头，泪眸之中仍有泪水在流出，但她的眼神却发生了天翻地覆的变化！那是一种对生命的漠视，冰冷之色犹如极北的寒风，隐约间甚至透露着一抹血腥的残忍。

　　“威胁确认，解禁毁灭型人格，最终底线破除，开启无差别击杀模式！”冰冷的声音从女孩的口中缓缓飘出，仿佛来自地狱的最终宣判，透露着一股不详的气息。

　　与此同时，指挥室中，阿斯兰的眼神有些崩溃了，他不顾一切地推开了一名军官，打开了指挥部外的广播，用尽全力嘶声吼道：“艾洛妮娅·奥罗修斯！快停下！快停下！”

　　“阿斯兰首领！神孽初号机的各项指数正在飞速上升！”一名军官满头冷汗地操作着电脑，突然，他睁大了眼睛，呆滞了许久，突然像见鬼了一般嘶吼道，“初号机歼星炮！这是初号机歼星炮！她开启了初号机歼星炮！”

　　此话一出，整个指挥室陷入了死一般的寂静，原本还坚持指挥的军官们突然崩溃地坐到了地上，开始嚎啕大哭，面如死灰。

　　更有甚者已经开始拿出通讯设备，大哭着打给自己的家人，传递着自己最后的爱意，同时向上帝忏悔自己这一辈子的罪行，希望死后不会坠入地狱。

　　巨大的落地窗外，如同太阳般耀眼的光芒冉冉升起，莫名的恐怖热量直接破坏了所有的设施，钢筋制成的工厂直接开始融化，崩塌，流淌的金属液体没过多久变被汽化，彻底消失在了空气中。

　　这一刻，千里的冰原似乎都开始消融，整个奥罗修斯重工军团的基地在这一刻陷入火海，此起彼伏的爆炸几乎要撕裂大地……

　　阿斯兰就这么站在巨大的落地窗前，他的身后是崩溃哭泣的军官，他的身前便是被无尽光芒笼罩的巨大战场。

　　那个名为艾洛妮娅·奥罗修斯的女孩就这么站在战场的最前方，恐怖的光亮正是从她的上方冉冉升起，犹如初生的新星，蕴含着足以让世界震颤的能量，毁灭的末日，仿佛在这一刻降临。

　　就在这时，阿斯兰突然转过身，整理了一下身上的衣服，抚平了所有褶皱，静静地看着满地大哭军官，随后，他抬脚从这些崩溃的军官身边走过，形单影只地站在了巨大的显示屏前。

　　窗外的光芒愈发强烈，恐怖的温度也带着融化万物之势不停袭来，阿斯兰的手指就这么在复杂的键位上慢慢抚过，他的身影也显得愈发落寞。

　　最终，阿斯兰拿起了一个通讯器，并打开了指挥台上的数个开关，这时，指挥部的顶端，一个大型粒子喷射通讯装置被打开，这是当今世界最先进的通讯设施，可以把信息传达到世界的各个角落，并且无法被任何方式阻拦。

　　阿斯兰缓缓地闭上了眼睛，声音犹如破损的铜铃，就这么一字一顿地说道：“我，阿斯兰·奥罗修斯宣布，最强人形兵器暴走，‘神孽计划’彻底失败！我在此正式请求任何收到此条讯息的组织，部队，或者国家，请你们出兵东欧，荡平冰原，剿灭彻底失控的‘神孽初号机’，否则……”

　　“世界就此毁灭！”

　　……


第四百二十八章 合作进程

　　京首的会议室中，E博士正拿着一个简便的录音设备，里面播放着的正是阿斯兰在最后时刻的一番话语，最后，随着一阵烈焰轰鸣，一切归于死寂。

　　“情况就是这样。”E博士收回了录音设备，眯着眼扫了扫众人，最后微笑着说道，“在很早之前，我们就探查到奥罗修斯重工军团正在进行一项绝密计划，我们也准备派出精锐部队探明真相，以防在未来的博弈中处于不利位置。”

　　“本来，我们的行动应该在三天前就开始，任务目的也是对奥罗修斯重工军团进行侦查，有必要的话从中阻碍他们的计划，不过就在我们即将下达任务指令时，通讯设备接收到了这一段讯息，由于情况的突变，我们无法轻举妄动，于是便将任务推迟到了三天之后，也就是现在。”

　　韩暮现在终于是明白为什么韩家急着把他和索菲娜召回京首，结果又说由于情况的剧变需要推迟三天了，他沉思了许久，抬头问道：“我听家父说，情报人员正在加紧调查，而你现在把我们召集到这里，是调查出结果了吗？”

　　E博士的脸上仍保持着一如既往的微笑，他摇了摇头，神秘地说道：“没有探查到实质性的有效情报，因为所有特务在抵达东欧后便在短时间内失去了联系，不过根据他们传输回来的零碎影响，有一点可以确定……”

　　“奥罗修斯重工军团真的已经全线崩溃，他们的主基地已经变成了废墟，到处都有半机械战士的残骸，具体损失暂时无法统计。”

　　听到这里，韩暮沉默了，他一开始还在怀疑是不是有诈，不过奥罗修斯重工军团连主基地都被摧毁了，自然不可能动什么鬼念头，那么情况恐怕就和E博士说的一样，奥罗修斯全线溃败！

　　不过，韩暮真的有些想不通，奥罗修斯重工军团是和生化奇兵，乃至和极地黑狼都齐名的最强组织，拥有着世界上最强大的重型火力！

　　自走火炮，超重型装甲，半机械士兵，移动式巨炮，论正面战场的破坏力，放眼整个星球也没有组织敢迎其锋芒。

　　这么一个正面战斗力近乎无敌的组织，究竟是遇到了什么样的敌人，究竟是怎么在朝夕之间被打得全线崩溃呢？

　　此时，韩暮突然回想起了阿斯兰在发出求救信号时所提起的几个字眼：“最强人形兵器”，“神孽计划”，“神孽初号机”，这些词语，代表的又是什么？

　　E博士似乎看出了韩暮心中的疑惑，他的眸中闪耀着某种神秘的光芒，微笑着说道：“我们初步断定，奥罗修斯重工军团确实在暗中进行着一项绝密的计划，但因为某种原因，他们的计划产物出现了失控现象，最终导致整个组织一同陷落，不过，有一件事让我很好奇。”

　　E博士顿了顿，眯着眼说道：“这个失控的东西究竟是什么？奥罗修斯重工军团作为世界上少有的正面火力无敌的组织，以他们的超重型部队居然都无法和这个东西抗衡，那么他们到底是造出了怎么样的‘怪物’？又或者说……造出了什么样的‘神’？”

　　神？说实话，作为一个无神论者，韩暮对这个词并无好感，更何况是出现在这种正式的会议中。

　　不过他也只当E博士是随口一提，没有过多计较，而是问道：“也就是说，除了得知奥罗修斯没有耍诈，我们对其它情况都不了解是吗？那为何要在这种情况不明的时候召集部队？”

　　在情况不明的时候作战无疑是兵家大忌，很容易损兵折将。

　　“韩暮少爷，你应该也听到对方的最后一句话了吧。”E博士的眼神突然变得异常深邃，仿佛透过韩暮的身躯直视着他的内心，就这么幽幽地说道，“阿斯兰说，如果不能阻止这个‘神孽初号机’，世界就此毁灭！到时候，整个星球血流成河，生灵涂炭，这是热爱和平的你所不愿意看到的，不是吗？”

　　韩暮眼神一凛，紧紧地咬着牙关，森冷地盯着E博士。

　　不知为何，韩暮总有一种感觉，仿佛自己身上的皮肉和骨头全部消失了，只剩下一颗赤裸的心脏摆在E博士面前，自己内心最深处的想法就这么被他直视着，这个老人仿佛知晓他的一切，对他了如指掌！

　　如果换做以前，韩暮才不关心什么和不和平，但中东一行之后，那惨烈血腥的战场直接唤醒了他心中对和平的渴望，如果可以，他希望这个世界不再出现战火。

　　然而，很多时候，和平是建立在以暴制暴的血腥压制之上，想要和平，必须有人坠入地狱，手染鲜血！

　　所谓力量越大，责任越大，韩暮愿意当这个手染鲜血的人，只要能见到和平的曙光，坠入地狱又何妨，这样的事，总要有人来做，如果谁都嫌脏不去做，那么什么都实现不了。

　　所以，韩暮至今仍在奋战着，用自己的力量守护心中的向往。

　　不过此时，韩暮不免感到一丝不甘，他不知道为什么E博士会对他了如指掌，这种了解已经超出了正常的范畴，就像神灵注视着世人，没有任何秘密可以隐瞒。

　　不知过了多久，韩暮的拳头开始慢慢松开，但是他的眼神却是愈发深沉起来：“没错，这不是我愿意看到的，所以，说出你的计划吧！我允许你拿我当刀刃，但你最好小心，不要用得不好，割到自己。”

　　E博士爽朗地大笑起来，他摇着头说道：“没有任何人想把你当刀刃，既然我们并肩作战，那我们就是伙伴啊！”

　　虽然和E博士素未蒙面，而且对方看起来也没什么恶意，不过不知为何，韩暮始终对这个老人有一种莫名的排斥感，他相信自己是没有办法把后背托付给E博士的，既然如此，就算并肩作战，也称不上是伙伴。

　　不过，韩暮没有把心里的想法说出来，只是微微昂了昂下巴，示意E博士继续。

　　E博士轻咳了一声，说道：“计划其实并不复杂，我们虽然和奥罗修斯重工军团非敌非友，但值此剧变，我们不会保持隔岸观火的态度，所以我决定，应奥罗修斯所求，ESP灵能部队出兵东欧！”

　　“很幸运，除了韩家，我们这次还得到了极地黑狼副队长的增援，有她的帮助，相信我们的行动会更加顺利。”

　　索菲娜冷哼了一声，她喜欢和直爽之人打交道，向E博士这种城府极深，心思沉如大海的人，一向是她最为厌烦的。

　　所以此时，索菲娜也没有什么好脸色，就这么冷漠地说道：“谈不上帮助，给钱就行，给够了好聚好散，给少了我打烂你的秃头，就是这样。”

　　索菲娜的话直接把会议室的气氛拖入了冰窖，这番不友好的话语已经让不少ESP灵能部队成员面露敌意，如果不是E博士没有说话，估计两边都要打起来了。

　　E博士的脸上仍带着一如既往的微笑，也不知是不想和索菲娜计较，还是把这件事暗暗记在了心里，总之，他没有正面回应索菲娜的话语，而是话锋一转，说道：“在行动之前，我觉得有必要向受邀而来的伙伴介绍一下我们，在不清楚能力的情况下合作，很有可能出现不必要的失误，这是我们不愿意看到的。”

　　E博士的这句话总算是让韩暮有些认同，他还在想E博士是不是准备把自己的部下藏着掖着，现在看来他低估了E博士的气量。

　　E博士说道：“首先我要声明，ESP灵能部队的成员极少，因此不属于正面部队的范畴，在我们的部队中，每一位灵能力者各司其职，互相配合，组成超精英小队，一般会避开大规模正面作战，转而进行机动性极强的小队作战模式。”

　　这番话语让索菲娜的眉头更深了，她一直崇尚硬碰硬的正面作战，这种小队模式的机动性作战并不是她的强项，只见她冷哼了一声，说道：“E博士，世界各大组织都一直在关注ESP灵能部队的诞生进程，也一直忌惮着它的出现，现在这支部队已经成型，作为合作对象，我想我有权知道每一位灵能力者的能力。”

　　“这是当然，我们是伙伴，我会为了作战的最高效率着想！”E博士说完，双手一摊，微笑着说道，“那么现在，请允许我介绍一下ESP灵能部队的战士，他们每一个人，都是我引以为傲的部下。”

　　……


第四百二十九章 灵能组合

　　“正如之前所说，ESP灵能部队是以小队模式为核心进行作战，由于每个人所产生的灵能不同，他们也会在队伍中担任不同的位置，侦查，潜入，掩护，狙击，强攻……”E博士摊开了手，沉稳地讲解着，“这个小队是一个整体，每个人各司其职，那么首先，我向你们介绍，罗浩天！”

　　一个英俊的男人缓缓地站在了E博士身边，他的嘴角天生便有些微微上翘，看上去仿佛无时无刻都在微笑，从这点来看，倒和E博士有些相似。

　　“罗浩天的灵能名为‘折光’，可以通过扭曲自身周围的光线来隐藏身形，他主要负责侦查潜入，以及一定程度的暗杀工作。”

　　E博士介绍完罗浩天，索菲娜就突然疑惑地看了这个男人一眼，她回想起了在北城反击战结束的晚上，自己遇到了一些很奇怪的事情，当时她感觉黑暗中有人，但在搜寻时又找不出踪迹，就像隐形了一样，倒和“折光”的效果有些类似！

　　索菲娜盯着罗浩天看了一会，罗浩天也很绅士地对索菲娜微笑着点了点头，眼看对方没什么异样，她也就没有过多计较，继续聆听着。

　　E博士继续说道：“孙翼飞，拥有灵能‘震动感知’，可以感应到一定范围内的所有震动，不管是沉重的脚步声，还是微弱的心跳，都能进行感知，他的主要职责也是侦查。”

　　听到这里，韩暮不免多看了孙翼飞一眼，他的“震动感知”看上去没有什么实质性的战斗力，但对整个团队带来的增益是非同小可的。

　　有着这样的灵能，也就意味着可以感知到一定范围内的所有风吹草动，哪怕敌人隐匿在暗中不动，也无法隐蔽自己的心跳，这样一来，孙翼飞无疑就是一个移动的雷达！

　　雷达在作战中的效果，自然不必多做解释！

　　E博士没有留给韩暮太多思考的时间，他继续说道：“接下来，周奇，拥有灵能‘风使’，可以利用灵能之力大规模地影响空气流动，不管是制造风墙进行防御，又或是利用风刃进行攻击，对他来说都不在话下！他的职责是稳固作战阵型，为队友提供掩护，让他们找到最佳的行动时机。”

　　罗浩天和孙翼飞其实都没有太强的战斗力，定位也偏向团队辅助，但这个叫周奇的灵能力者就不一样了，他的灵能已经具有了强大的攻击性，虽然E博士仅仅使用三言两语来概括了一下，听不出什么威力，但他毕竟是能进入ESP灵能部队之人，他所制造的强风，恐怕不会比风暴来的差！

　　“魏辉，拥有灵能‘元素之力’，可以利用灵能来操纵自然界中的各种元素，他能燃起烈火，能洒下暴雨，能降下狂雷，能撕裂大地，是ESP灵能部队中最具有攻击性的成员之一！他的职责是在面对数量众多的敌人时，进行大规模杀伤，在精英作战中则是配合周奇，对队友进行掩护，对敌人进行牵制。”

　　又是一个不得了的灵能！韩暮真是越听越惊，难怪ESP灵能部队能在诞生之日便登上华夏顶峰，这些灵能的强大简直难以形容，根本不是用意念移动勺子这类过家家一样的灵能。

　　介绍完四个人后，E博士拿起茶杯喝了口水，似乎是有意卖关子，过了好几分钟才清了清嗓子，微笑着说道：“下一个人，苍瞳！”

　　会议室中，除了索菲娜之外唯一的那个女孩站了出来，这个名为苍瞳的女孩亦有着绝世容貌，挑染的白发犹如冬夜中沾染于发间的白雪，绽放着冰寒的美丽。

　　然而，最令人瞩目的却是苍瞳的双眸，这对眸子犹如漆黑的夜空，充斥着深邃的虚无，仿佛没有任何杂质，又仿佛笼罩万物。

　　“苍瞳，ESP灵能部队的‘大脑’！拥有灵能‘神谕’，她能通过精神力连接各成员的意识，不用开口，不用打手势，任何讯息都可以通过精神力进行交流，与此同时，她的大脑皮层异常发达，有着超强的计算力和记忆力，是一台移动的超级电脑。”

　　一听到关于苍瞳的介绍，韩暮不自觉地想起一个人，Lucky！

　　Lucky的灵能也是精神力方面的，这个有着“极地黑狼之眼”称号的女孩，不仅可以利用灵能大范围地搜索并标记非友军生命体，甚至可以模仿别人的脑波频率，侵入对方的脑海，获得对方的五感，甚至能在成长起来以后偷窃记忆！

　　当时刚得知Lucky灵能的时候，韩暮甚至一度动了杀人灭口的念头，因为有的时候，战斗力强大的灵能反倒不用畏惧，因为再强大的个体也有被击败的一天。

　　然而，这种没有任何杀伤力，却足以改变整个世界的精神力灵能着实让韩暮感觉到了恐惧，他真的不敢想象，如果Lucky真的成长到能窃取别人记忆的地步，整个世界会发生怎样的变化。

　　现在，除了Lucky，韩暮又遇到了一个精神力灵能者，她的灵能听起来没有Lucky那么可怕，但也是丝毫不逊色！

　　试想一下，有苍瞳存在的队伍，各成员之间完全是无障碍交流，配合罗浩天和孙翼飞的侦查能力，所有情报都能在一瞬间传递到各成员脑海，这种协同力带来的整体提升是可怕的！还有她的超强计算力，在战争愈发数字化的今天，这种能力无疑是无价之宝！

　　从某种程度来说，苍瞳和Lucky都属于战略型武器，或许没有强大的作战能力，但其对友军带来的增益却是无人能及。

　　此时，韩暮真的有些感慨，ESP灵能部队的这些成员真的是相辅相成，几乎是天生的搭档，每个人各司其职，发挥自己的长处，为队伍做出最大的贡献，从根本上提高整支队伍的作战力，这是任何其它部队都不能做到的。

　　E博士轻咳了一声，拉回了韩暮的思绪，继续说道：“还剩下三个人，接下来我要介绍的人名叫雷霆，ESP灵能部队的狙击手！他拥有灵能‘两极扭曲’，可以改变一块区域的磁场！在狙击方面，我们专门为他定制了超长型狙击枪，这种枪拥有着极远的射程，子弹几乎可以进行越地平线打击。”

　　“那精准度怎么办？”韩暮直接便抛出了问题，以现在的科技，超远射程的狙击枪并不稀奇，但子弹飞的越远，其受到的干扰也越多，对狙击手的计算能力要求也越高，基本一千米以上的射击就很难掌控了。

　　E博士呵呵一笑，说道：“这就是‘两极扭曲’的作用了，雷霆可以控制磁场来修正子弹的飞行轨迹，至于如何计算出修正弹道，那就需要利用苍瞳的超强计算力，以及‘神谕’的信息传递速度。”

　　“在实战中，苍瞳会为雷霆计算出精准弹道，将所需要的数据通过‘神谕’传入他的脑海，雷霆则会利用这些数据开启‘两极扭曲’，将子弹偏移到修正弹道上！数字是上帝的手稿，永远不会骗人，通过这种方法进行的狙击可以精确到微米级，再加上特制狙击枪的超长射程，雷霆可以在数千米之外便对敌人发起精确打击！”

　　本来，E博士介绍得好好的，韩暮也正对这种灵能之间的配合惊叹不已，可谁知，异变就这样突然发生了！

　　索菲娜听到最后时，双眸之中突然涌现出了愈发愈浓的惊骇，最后一刻，这股惊骇彻底化作了燃烧的黑暗火焰，透露着不可遏制的狂怒，仿佛要将周围的一切燃烧殆尽。

　　没有任何征兆，索菲娜突然化作一道残影冲到了雷霆身前，直接双手抓住了雷霆的衣领，将其凌空提起，燃烧着黑暗火焰的双眸就这么狰狞地注视着他。

　　“是不是你？！”索菲娜的全身关节都发出了可怕的爆鸣声，似乎是在凝聚着一股万军糜灭的力量，只要雷霆的回答让她不满意，她就会让这个狙击手粉身碎骨！

　　沉稳永远是狙击手的首要品质，纵使是面对暴走边缘的索菲娜，雷霆的脸上也没有露出丝毫惧意，他毫不示弱地回看着索菲娜，沉声说道：“我不明白你在说什么。”

　　“我问是不是你？！”索菲娜用力地摇晃着雷霆，狰狞地说道，“那天在酒吧里狙击我的人，是不是你？！”

　　“哎呀呀，骸狼副队长，有话好说嘛，我不知道你遭遇了什么袭击，但你没有任何证据，总不能把气到处乱撒吧？”E博士似乎充当起了好好先生的角色，微笑着开始劝架。

　　索菲娜的表情已经异常狰狞，如同一只嗜血的凶狼，暴躁地说道：“你真的以为能这么糊弄过去吗？我在酒吧被狙击的时候，子弹抵达的时间和声音抵达的时间相差了五秒，这证明狙击距离在两千五百米以上！这是任何常规狙击枪无法达到的距离，而且对方的子弹精准地避过了我的所有内脏！这种精度的射击，除了你刚才所说的灵能配合，还有谁能做得出来吗？”

　　突然间，索菲娜神情一滞，如梦初醒般回过神，扭曲地颤声说道：“是你们？在夕城布下连环局来害我和我学生的，就是你们？！”

　　“骸狼副队长，我并不知道你在说什么，如果这是某种玩笑，我觉得还是适可而止吧。”E博士无奈地摇着头，推了推鼻梁上的老花镜。

　　“行，你去地狱撒旦解释吧！”下一瞬间，索菲娜毫无征兆地进入了骸狼形态，大量的阴森骸骨破肉而出，随着一阵扭曲的摩擦声，惨白的骸骨包裹住了索菲娜的右臂，形成了利爪的形态。

　　没有任何犹豫，暴怒的索菲娜直接挥舞着骸骨利爪向E博士冲了过去，犹如死神挥舞着镰刀，将周围的气氛拖入了深渊的暗流……

　　……


第四百三十章 会议冲突

　　索菲娜的突然发难是谁都没有想到的，巨大惨白的骸骨利爪就这么向E博士碾了过去，不会有任何悬念，以E博士这种苍老身躯，只要擦到一下，就会一命呜呼。

　　然而，面对索菲娜的狂攻，E博士却是没有丝毫的退缩，甚至连脸上的习惯性微笑都没有变，就这么笑呵呵地站在那里，他沉稳地推了推老花镜，淡淡地说道：“小狼崽不听话，看来需要一些教训啊，修罗。”

　　E博士此话一出，韩暮才意识到，原来鬼魁部队的现任修罗在场！他以前是见过修罗的，但实在是对这个人留不下印象，修罗的外貌实在是太普通了，即使现在同处一屋，韩暮在之前都习惯性地将他忽略了。

　　然而，人不可貌相，和修罗的相貌相反，他能坐到鬼魁部队最强者的宝座，自然是有足以碾碎一切的恐怖实力！

　　仅一瞬间，就在E博士即将进入索菲娜的攻击范围时，一个身着银丝黑袍的身影悄无声息地出现在了两人的中间。

　　修罗的眼神一如既往的淡漠，似乎没有什么东西能激起他的兴趣，此时的他就这么面无表情地注视着索菲娜，脑袋微微倾斜着，仿佛面对的不是骸狼，而是一只幼犬。

　　索菲娜和修罗也有过一面之缘，两人还差点因为一点鸡毛蒜皮的小事打起来，不过当时被影月阻止了。

　　现在一看到修罗，新仇旧恨一股脑涌上了索菲娜的心头，她也不管对方是谁的人，直接就全力攻了上去。

　　“轰！”

　　“咔咔……”

　　电光火石之间，修罗的身躯眨眼间在空中消失，却又在下一个瞬间出现，他的右腿如同开山巨斧般横劈在了索菲娜的侧肋上，巨大的力道直接击碎了因巨压而液化的空气，发出了恐怖的爆鸣声。

　　鬼魁六式之一的腿斧！

　　没有任何悬念，修罗先是像踢豆腐一样踢碎了索菲娜的护身骸骨，紧接着将她的半边侧肋连同里面的内脏一同粉碎，鲜血和碎肉犹如雨点般向外溅射出去，然而，这还仅仅是个开始。

　　修罗的腿斧余势不止，直接劈砍在了索菲娜的脊椎上，随着一阵骨头的破碎声，她的脊椎直接断成了两截，整个身体直接消失了三分之二，就这么被残忍地踢到了墙上，在撞碎墙壁后，犹如烂泥一般倒在了地上。

　　一击制敌！仅仅是鬼魁六式的一招，甚至没有启用“界限解除”，修罗就一击将索菲娜踢残！

　　要知道，现在的索菲娜可是在骸狼形态下！周身满是护体的骸骨，自身的骨骼也变得异常坚硬，但还是被一击打残！

　　而且此时，索菲娜整个人都痛苦地在地上挣扎着，不停地吐着黑血，IPS干细胞的超速再生也变得慢了下来。

　　显然，这再普通不过的一击直接将索菲娜的身体打得逼近了“死线”，一旦修罗刚才再稍微用力一点，她很有可能直接一命呜呼，因为一旦身体的损坏速度超过再生速度，那么连她引以为傲的IPS干细胞都救不了她！

　　鸿沟般的差距在这一刻凸显了出来，要知道，在半年前，韩暮和索菲娜殊死对决的时候，韩暮耗尽了铜雕灵隐犬的力量，也只是把索菲娜打入了“骸狼形态”，只是让她停止玩耍，开始认真战斗，仅此而已！

　　可现在，修罗仅仅是随意的一击，就把骸狼形态下的索菲娜打到了“死线”边缘，由此可见，这个鬼魁部队最强者的实力是有多么骇人！

　　索菲娜倒在地上痛苦地挣扎着，她的身躯好不容易才通过超速再生变得完整，修罗就悄然来到她身前，大手直接捏住了她的脸，就这么单手将她抓了起来，狠狠地按到了墙上。

　　索菲娜的后脑被撞得鲜血直流，半个身躯都被砸入了墙壁，修罗就这么捏着她的脸，不停发力着，很快，索菲娜的脸上便传来了骨头的开裂声，口中咳出的鲜血也越来越多，整个人直接失去了反抗能力，除了时不时的震颤，几乎没了任何动静。

　　黑暗世界中极富盛名的骸狼，此时就像幼犬一般被修罗凌虐着，丝毫没有还手之力，两人的实力差距实在令人胆寒。

　　然而，就在修罗即将把索菲娜折磨致死时，异变突然发生了！

　　没有任何征兆，一个身影突然站在了修罗身后，这个身影散发着不可遏制的杀意，其浓烈程度甚至让修罗这样的至高强者都不禁眼神一凛。

　　可是，修罗还没来得及反击，就感觉自己的领子被抓住了，一股骇人的巨力从领子传了过来。

　　只见韩暮直接把修罗从地上抓了起来，下一秒，一股雷霆万钧的力量从他身上传出！

　　修罗只感觉整个世界开始天翻地覆，一瞬间失去了所有方向感，如同断了线的风筝一般向外飞去。

　　“轰！”韩暮直接把修罗丢向了另一侧的墙壁，他的力道是如此之大，修罗的身躯直接把这堵墙壁撞得粉碎，整个人摔到了对面的房间，在地上滑行了七八米，撞碎了四五张椅子外加一张坚实的会议桌才停下来。

　　然而，修罗还来不及爬起身，韩暮的身影就如同鬼魅般出现在他身前，抬脚就踩在他的脸上，将他的头死死地压在了地上。

　　“怎么？现在连一个糟老头都可以命令你了？我什么话都没有说，你也敢动手？！啊？！”韩暮的眼中透露着凌厉的杀意，脚下的力道越来越重，仿佛要把修罗的头颅直接踩碎。

　　修罗挣扎了一会，眼看挣脱不开，突然就单手抓住了韩暮的脚踝。

　　韩暮的眼神变得异常凌冽，他能感觉到，一股极不正常的恐怖力道正在从他的脚踝传来，这股力道直接让他的骨头开始咔咔作响，而且还在以几何倍增长着！

　　这时，韩暮的脚被挪开了一些，修罗的一只眼睛也暴露在了外面。

　　韩暮惊呆了，他惊愕地发现，修罗的眼睛不知何时已经变得一片猩红，诡异的血丝疯狂地蔓延着，占据了眼白，甚至占据了虹膜！除了不变的漆黑瞳孔，修罗的眼睛已是一片猩红，而且这抹猩红愈发浓郁！

　　与此同时，一股恐怖的力量正在修罗身上飞速凝聚，就像即将爆发的火山，一旦这股力量喷发出来，没有人知道会发生什么。

　　“喂！怎么一声不吭就使用‘界限解除’！”罗浩天以及剩余的ESP灵能部队成员全部都紧张了起来，直接开始围在了E博士身边，准备带他撤离。

　　“主人！他的力量已经快要超越您的肉体极限了！”阿宝的声音在韩暮脑海中响了起来。

　　“准备进入一体双魂状态！”韩暮此时也不准备手软了，如果修罗真的敢动用真正的实力对他这个韩家少爷还手，那么他也绝不会留情，誓要清理门户！

　　只是，韩暮其实也没有绝对的把握，论绝对的力量而言，在韩暮见过的人里，大概也只有狂狼之芬里尔尤里卡可以和现在的修罗匹敌！

　　这种近乎毁天灭地的力量，韩暮能不能凭借一体双魂压制住，他还真的没有把握。

　　就在韩暮的身上开始燃烧起金色的火焰，巨大的凶兽在身后若隐若现时，他突然感觉脚下传来的恐怖力道在一瞬间消失了。

　　韩暮定睛一看，只见修罗眼中的猩红不知何时已经消散殆尽，恢复了一如既往的淡漠。

　　“对不起，少爷，属下知错。”修罗的那张扑克脸没有丝毫的表情，但语气之中却是多了一丝谦卑。

　　在沉默了一会后，韩暮移开了脚，冷冷地注视着倒在地上的修罗，冷酷地说道：“下不为例！否则，我清理门户！”

　　在处理完修罗后，韩暮直接将目光移向了眯着的E博士，他的声音冷若寒霜，透露着令人胆寒的腥风血雨：“E博士，索菲娜的性格喜怒无常，她突然发难胡闹，我可以向你道歉，可是……”

　　“索菲娜是我带来的人，要管教也是我来管教，如果下次，你还敢越俎代庖……”韩暮的眸中爆发出了骇人的寒芒，他的手赫然落在了鬼彻的刀柄上，将里面的刀锋推出了一些，仅一瞬间，恐怖的血气便环绕在了会议室中，似乎还伴有恶鬼的咆哮，令人头皮发麻，心惊胆裂！

　　“那我就把你的肉一刀一刀切下来，塞进你的嘴里！索菲娜是我的人，是我的伙伴，你最好记住这一点，别等死了再后悔！”

　　韩暮的话语直接让会议室的气氛降到了冰点，鬼彻所散发的恐怖血气更是让所有灵能力者不敢轻举妄动，在这种狭小的空间，他们的灵能根本无法发挥，万一被那把刀刮到一下，估计要直接一命呜呼。

　　就在双方都沉默不语，冷眼对峙时，索菲娜终于是彻底恢复了过来。

　　索菲娜的身上满是血污，但所有伤口都通过IPS干细胞复原了，她站起来后，先是憎恶地看了一眼修罗和E博士，最后又眼神复杂地看了韩暮一眼，却是一言不发。

　　最后，索菲娜一脚踢碎了会议桌，眼神冰冷地说道：“这会议你们自己开去吧！”

　　索菲娜说完，愤愤不平地打开了会议室的大门。

　　“诶？门怎么自己开了？”就在大门打开的一瞬间，一个透露着好奇的声音从门外传来。


第四百三十一章 七夜降临

　　这个略带好奇，清脆好听的声音直接打破了会议室中的沉默，所有人都向门口看了过去。

　　只见门外此时正站着一个孩子，之所以用“孩子”这样朦胧模糊的词语，是因为大家实在分辨不出他是男是女。

　　这个孩子的面容异常俊俏，带着些许水墨清秀，红润的双唇，洁白的皓齿，如墨的双眸，透露出一种惹人怜爱的阴柔气息，像极了一个小女孩。

　　然而，他的眉宇之间却是有着一抹英气，又有点像个小男孩。

　　不过，不管他的性别是如何，韩暮相信，他长大以后肯定属于那种既受女人喜欢，又受男人喜欢的类型，因为他的皮肤实在是太过白净，仿佛冬阳映射于白雪上的光辉。

　　“哦？七夜，你怎么现在才来，是迷路了吗？”E博士一看到这个孩子，顿时无奈地笑道。

　　不知为何，当E博士说出“七夜”二字时，在场的ESP灵能部队成员全部身躯一震，不自觉地低下了头，抿紧了嘴唇，仿佛是听到了什么不洁之物。

　　“诶，是啊，城市的街道好复杂啊，我好几次都和随行的人走丢了。”这个叫做七夜的孩子笑得很甜，乌黑的眸子非常干净，没有一丝杂质，让人不免有一丝好感。

　　“诶，这个大姐姐是谁？”七夜突然好奇地抬起头，看向了索菲娜，过了一会，他一骨碌扑进了索菲娜怀里，小脸在她的身上不停蹭着，嬉笑着说道，“大姐姐，你好漂亮，身上好香啊！”

　　见到这一幕，韩暮顿时汗颜了，虽然他不知道这是哪家孩子，但甜言蜜语的本领真是炉火纯青啊。

　　不过，不知为何，一向不经夸的索菲娜没有表现出丝毫的高兴，她冷漠地看着在怀中撒娇的七夜，直接一把将他拉到了一旁，冷酷地说道：“滚远一点，你的眼神令我作呕。”

　　七夜没站稳，一骨碌坐到了地上。

　　韩暮在听到索菲娜的话语后不解地看了过去，然而，韩暮只看到了七夜的背影。

　　如果韩暮正面对着七夜，他就会发现，那双干净无暇的眸子最深处，隐匿着一丝挥之不去的贪婪与嗜杀，隐约间甚至闪耀着恐怖至极的诡异凶芒。

　　当七夜从地上站起来时，他呆呆地盯着索菲娜离去的背影，有些委屈地说道：“诶……大姐姐好凶啊。”

　　“好了，既然会议都闹成了这个样子，也没有进行下去的必要了，反正基本信息都已经确认，我们整顿一下便可以出发，有什么部署都在飞机上说好了。”E博士笑呵呵地摇了摇头。

　　韩暮看了E博士一眼，淡淡地说道：“万事都需善始善终，既然你之前都在介绍部下的灵能，为何不干脆全部讲完。”

　　E博士并没有反对，他微笑着耸了耸肩膀，说道：“没问题，雷霆的灵能已经给你讲解完了，至于修罗，他的灵能叫做‘界限解除’，可以短时间地解除大脑对灵长类肉体力量的抑制，使力量达到最大化，至于其威力如何，想必你刚刚有感觉到过，当然，那还不是全部，只是很小的一部分罢了。”

　　韩暮听后不禁眼神有些复杂，他很明白，论潜在力量，人类的极限是很高的，之所以无法发挥出来，都是因为大脑的保护机制，因为人类的肉体无法承受这种力量。

　　修罗的这个灵能放到别人身上无疑是自杀，一用就必死，但对他来说，他作为鬼魁六式的修炼者，其肉体强度超越任何人的想象，而且韩暮相信，E博士一定对修罗进行过某种肉体强化，让他的肉体不至于在界限解除后的力量下崩溃！

　　韩暮之所以力量强大，都是因为铜雕灵隐犬护体和潜能激发，他自身所发挥的力量只有很小的一部分。

　　然而修罗却可以完整地使用“界限解除”，将所有限制碾碎，让力量最大化！

　　韩暮的内心不禁变得有些沉重，要是他真的和修罗打上，凭借一体双魂的力量能不能压过这种全面解放的极限力量，还是一个迷。

　　不过，韩暮并没有纠结太多，他对修罗刚才的妥协还是满意的，至少说明修罗还把他这个韩家少爷放在心上，还把整个韩家放在心上，并没有忘记自己鬼魁部队的身份。

　　韩暮顿了顿，看向了七夜，眯着眼问道：“现在看来，这个小孩也是ESP灵能部队成员？不妨也给我说说？”

　　“这个嘛。”一提到七夜，E博士突然卖起了关子，他笑呵呵地说道，“这个就暂时保密好了，每个部队都有秘密，七夜恰巧是ESP灵能部队的最大秘密，在合适的时机到来前，还是不要说了。”

　　韩暮不禁有些郁闷，他和索菲娜一样，都比较反感神神秘秘卖关子的人。

　　韩暮勉强按捺住了把E博士揍一顿的念头，皱眉说道：“那不妨和我说说基本信息？比如为什么叫‘七夜’这种名字，再比如……”

　　“这家伙到底男的女的？！”

　　“名字的话，并没有太深的含义，他是在新年的第七个夜晚降生的，所以干脆就叫七夜，至于性别……”E博士的眸中突然闪耀起了一丝精光，他微笑着说道，“从生物学角度来说，七夜不是男的，也不是女的。”

　　“我靠！第三性别？人妖？！”韩暮不禁感觉到一阵恶寒，虽然他对此并不歧视，但心里总还是有芥蒂的。

　　“当然不是。”E博士被逗笑了，他无奈地摇着头，说道，“这要从我对灵能的研究说起，通过大量的实验个体对比，我发现，女性比较容易出现一些偏向辅助类型的灵能，最成功的例子便是苍瞳，除她之外，其它女性觉醒的灵能也大多是辅助类型，但因为没有实际用途，所以都淘汰了。”

　　“至于男性，则比较容易出现战斗类型的灵能，比如周奇，魏辉，雷霆，修罗，当然，辅助类型的也有，比如罗浩天，比如孙翼飞，只是概率小了很多。”

　　“所以，虽然没有理论支撑，但从概率统计的分析来看，灵能的觉醒类型和性别是有关系的，所以我就在想，如果是一个没有性别的人，会觉醒出怎么样的灵能呢？”

　　E博士说到这里，韩暮的眼神突然变得异常惊骇，他说道：“难道……”

　　“没错。”E博士的眼神突然变得异常深邃，幽幽地说道，“七夜是人工制造出来的人类，我们在受精卵分化的阶段进行了人为干预，在基础功能运行的情况下，将他的性别给‘剔除’掉了，并在这种前提下对他进行了灵能开发。”

　　韩暮的眼神变得有些冷酷，他沉声问道：“这种手法，会对个体造成很大影响，并会因为性激素的问题造成极高的致残率和死亡率，再加上灵能开发本来就是一种成功概率很小的实验，那么你们……”

　　韩暮还没说完，E博士便发出了神秘的笑声，他幽幽地说道：“韩暮少爷，科学是需要牺牲的，而所谓的强大更是如此，古往今来，人类的每一次变强都是建立在血肉与尸骸之上，这是一种优胜劣汰的进化，而且我们都是黑暗世界中的人，为何要用道德观点来批判此事呢？”

　　“我和你不是一类人，别把我和你混为一谈！”韩暮的眼中露出了些许寒芒，他承认自己活在黑暗世界，但他从未停止对光明的向往，他也一直在为此奋斗着，和E博士这种人完全不同！

　　在沉默了一会后，韩暮冷声问道：“牺牲了多少人？”

　　E博士微笑了一会，淡淡地说道：“在受精卵发育阶段便死亡的个体，加上未能度过婴儿虚弱期的个体，以及灵能开发失败的个体，大约六位数。”

　　韩暮的虎躯一震，眸中透露出了浓浓的怒火与不甘，他无法忍受生命就这么被E博士所谓的科学践踏，但同时，他却无法反驳，也无法做什么。

　　确实，变强是建立在牺牲的基础上，如果因为尊重生命而选择永不牺牲，那便永远无法变强，在这个弱肉强食的世界上，这么做无疑是逆水行舟，不进则退，一旦别人的强大超过你，你便只能任人鱼肉。

　　只是，如果为了强大也选择牺牲，那么便失去了对生命最基本的尊重，如果是这样，那这种强大又为何存在？连对生命的尊重都失去了，这种强大又有什么意义？

　　韩暮并没有想下去，人类是矛盾的集合体，所面对的很多问题就是没有答案的，韩暮亦是如此，他希望这个世界能够和平，但他自己却在不停杀戮，以暴制暴。

　　想要没有杀戮，首先就必须杀戮。

　　所有人都是在这种矛盾与挣扎中跌跌撞撞地走着，没有得到答案的一天，因为答案这种东西，从一开始就不存在。

　　虽然心里很矛盾，但韩暮的眼神却是变得异常坚定，既然已经走在了这条路上，那么不管是跪着还是爬着，他都必须走完。

　　如果有一天，他能以一己之力对抗黑暗，那么他愿意背上所有的杀戮之名，他愿意受染鲜血，坠入地狱。

　　因为，如果谁都不做，那就什么都无法达成，总要有人站出来，做别人无法做到的，或者是不愿意做的事，总要有人背上罪名，沉入黑暗。

　　总要有人……

　　……


第四百三十二章 狂狼再现

　　韩暮无奈地摇了摇头，没有放任自己的思绪游荡下去，他看向了E博士，沉声问道：“什么时候出发？”

　　“晚上六点，这里集合，我带你们去秘密机场。”

　　韩暮点了点头，冷哼了一声，说道：“我去找一下索菲娜。”

　　韩暮说完，便向索菲娜离开的方向跟了过去，虽然他不认为索菲娜会因为刚才的事直接毁约，但谁知道呢，她本来就是个小疯子，发起脾气来谁吃的准，还是赶紧过去看看的好。

　　在韩暮离开前，七夜还很天真地踮起了脚，冲韩暮挥着手，笑嘻嘻地说道：“晚上见，大哥哥！”

　　韩暮的表情有些尴尬，他不知道该称七夜为弟弟还是妹妹，到最后他干脆也不说话了，直接挥了挥手，便离开了。

　　待韩暮离开后，E博士的眸中突然露出了些许寒芒，他摸了摸七夜的头，微笑着问道：“外人都走了，你脸上的那张‘皮’也该撕下来了吧。”

　　E博士话音刚落，七夜突然回过了头，看向了身后的众多ESP灵能部队成员。

　　当看清七夜的一刻，所有人的心都沉入了谷底，开始打颤。

　　此时的七夜完全没有了之前的那一副天真表情，他的嘴角扬起了一个血腥诡异的弧度，鲜红的双唇犹如撕裂面部的伤口，原本干净的眸子也毫不避讳地散发着可怕的贪婪与嗜杀，他扫过了每个人的脸庞，最后发出了几声低沉的诡笑，说道：“所以说，‘灵能补全计划’已经开启了是吗？那么，诸位，虽然这么说不太好，但我还是想说，还请‘不要’努力地活下去，我已经迫不及待地想‘吃’掉你们了，每一个人！”

　　……

　　索菲娜并没有刻意隐藏自己的踪迹，韩暮顺着断断续续的鞋印，顺便让阿宝追寻留在空气中的体香，最后终于是在大楼的天台找到了索菲娜。

　　此时的索菲娜正拿着一个特制的手机在打电话，她的脸色有些阴沉，看起来似乎不是在谈论什么好事。

　　韩暮心里泛起了嘀咕，隐约间有了一种不好的预感，他赶紧冲了上去。

　　索菲娜一看到韩暮来了，直接挂断了电话。

　　韩暮赶紧抢过了电话，他刚想调出通话记录，看看索菲娜打给谁，但就在这时，索菲娜的声音幽幽地传了过来：“这台电话有特殊的操作方式，连续按错三个键就会爆炸，虽然你我都不会死，但这栋楼肯定要塌。”

　　韩暮吓得赶紧把电话放了下来，他和索菲娜都不怕一定程度的爆炸是没错，但这栋楼可是属于政府部门的秘密会议大楼，万一把这弄塌了，他可没脸去和韩天南交代。

　　“喂，你打给谁了？”韩暮睁大了眼睛，着急地问道，隐约间，他的心里升起了浓浓的不安。

　　“我哥哥。”

　　“我靠！”韩暮顿时感觉脑海里有一颗炸弹爆炸了，他的眼里满是血丝，双手用力地抓住了头发，说道，“不至于吧！你又不是没挨过打！这种事需要你哥哥来给你报仇？这样，我替修罗给你道歉行不行？我把我每个月生活费都给你行不行？”

　　索菲娜白了韩暮一眼，幽怨地说道：“我没你想得那么小心眼，我还不至于因为这事就去找哥哥替我出头，我主要是去找Lucky的。”

　　“Lucky？”韩暮稍微正经了一点，奇怪地问道，“找她干嘛？”

　　索菲娜从胸前的口袋拿出一根抽了一半的雪茄，将其重新点燃后默默地抽了起来，眼神冷漠地说道：“这个ESP灵能部队，我没办法信任他们，我宁愿把后背交给敌人也不愿意把后背交给他们。”

　　“宁愿把后背交给敌人”这句话非常富有深意，众所周知，腹背受敌，兵家大忌，但如果背朝敌人，至少你还知道身后有敌人，还能防备。

　　然而，如果把后背交给无法信任的人，对方很可能在你毫无防备的情况下捅你一刀，这种隐藏的风险比任何敌人都致命！

　　“我找Lucky过来，一方面是要补充一下IPS干细胞，刚才挨了那个黑袍男人两下，我体内的IPS干细胞储量已经下降一半了，另一方面……”索菲娜的眼神变得有些冰冷，阴沉地说道，“我要让Lucky把所有ESP灵能部队成员都标上记号，并尝试侵入他们的感官，我要在接下来的行动中了解到他们的一举一动！换句话说，在一起战斗的时候，我也会把他们当做潜在的敌人。”

　　“丑话说在前头，韩暮，一旦Lucky发现ESP灵能部队成员对我有任何不利行为，我都会第一时间反击！到时候打死几个人，你可别怪我心狠手辣。”

　　“你放心，如果有人对你不利，不用你出手，我也会帮你斩杀他！”韩暮无奈地摸了摸索菲娜的头，似乎是松了一口气，说道，“反正随便你想干嘛，只要你哥哥不来华夏就没事。”

　　“嗯？谁说他不来的？”索菲娜看着韩暮越瞪越大的眼睛，干巴巴地说道，“为了保护Lucky，我和哥哥有约定，不管什么时候，两人之中必须有一人要在Lucky身边，不是我就是他，连交接都要两人在场，一秒的空隙都不行。”

　　“所以，哥哥会亲自把Lucky送过来，他正好在太平洋和人进行交易，已经动身往这边过来了。”

　　……

　　京首东城区的秘密军事基地中，整个基地的防卫设施都在以高速运转着，士兵们也是严阵以待，有编制地分布于堡垒与哨塔之上，天空中，数架侦察机正在盘旋，更高的地方甚至出现了对地歼敌机的黑影。

　　空旷的降落平台上，ESP灵能部队的成员赫赫在列，他们一个个都脸色阴沉，眼神有些飘忽不定，连一贯自信满满的E博士都不再微笑，就这么凝重地注视着天空。

　　此时，韩暮也是满脸苦涩，他实在没想到，极地黑狼还有这种规定，居然对Lucky的保护如此严密！而且，他也在担心，他不知道ESP灵能部队，乃至整个华夏有没有准备好迎接这位黑暗世界的王者。

　　韩暮是零距离接触过尤里卡的人，对于这个狂狼之芬里尔的力量，没有人会比他更清楚，让京首变成死城这种事，恐怕并不超出尤里卡的能力范畴……

　　此时，整个基地中最轻松的就数索菲娜了，甚至还在幸灾乐祸地偷笑，她干巴巴地说道：“喂，那什么字母博士，你最好和士兵们确认一下，确保关闭了所有制导系统，哥哥的飞机上有火控雷达，一旦发现被对方的武器锁定，那他可是会反击的。”

　　E博士默默地说道：“这是自然，你是我们的客人，狂狼之芬里尔也是，我们不会将导弹锁定他的。”

　　“客人？不不不，你弄错了一件事。”索菲娜诡异地一笑，幽幽地说道，“在他离开之前，这里已经是他的地盘了，他是主人，你们才是客人！哥哥的待客之道比较特别，希望你们能习惯才好。”

　　E博士沉默不语，一旁的韩暮则是直翻白眼，他还以为索菲娜今天被E博士整了一顿后，居然能大方地不记仇，合着是一开始忍气吞声，最后变本加厉了，准备趁尤里卡送Lucky过来的这个机会，好好地威慑一下ESP灵能部队！

　　韩暮的心里不免有些郁闷，这索菲娜有个厉害的哥哥就是嚣张，想直着走就直着走，想横着走就横着走，万一被磕碰了还能一通电话就叫过来替她出气。

　　也不知过了多久，天空中隐约间传来了引擎的轰鸣声，空气的流动也开始变得湍急紊乱，响起了呜呜的鸣叫。

　　与此同时，所有ESP灵能部队成员的手心都渗出了冷汗，一个个绷紧了身躯，眯着眼看向了头顶。

　　未闻其声，未见其人，但那股挥之不去的恐怖压迫却已悄然降临，所有人都感觉天空中仿佛多了一只无形的大手，以泰山压顶之势向他们压来。

　　ESP灵能部队中，体格最弱小的就是苍瞳了，这个美丽的女孩隐约间已经有些站立不稳，白皙的小脸也慢慢失去了血色，甚至连漆黑的双眸都开始失焦，显然是承受着巨大的压力。

　　不多时，天空中便出现了一架银灰色的运输机，在照明灯光的照耀下，机身上的狼图腾清晰可见，栩栩如生的图案散发着一抹嗜血的压迫，让人不寒而栗。

　　极地黑狼的狼图腾一直都是各国军方的大忌，能拥有狼图腾的要么是极地黑狼的正规部队，要么是极地黑狼的生意伙伴，不管是哪种，只要他们的交通工具有狼图腾，那么不仅可以免于劫匪和海盗的骚扰，甚至能在一定程度上避过国家边防军的盘查，这也是极地黑狼才拥有的威慑力！

　　很快，这架最先进的运输机便在降落坪上开始垂直降落，巨大的气流向外爆发了出去，将众人的衣服吹得猎猎作响。

　　当运输机停稳的一刻，舱门终于是打开了。

　　这一瞬间，所有人都出现了幻觉，在舱门打开的一刻，他们仿佛看见无穷无尽的黑暗火焰从舱口汹涌而出，燃烧着脚下的大地，伴随火焰呼啸而出的，还有无数惨叫哭号的恶鬼，周围似乎突然就变成了阿鼻地狱！

　　地狱的最深处，熊熊黑火的尽头，一个高大的身影站立着，如同君临天下的王者，在这一刻俯视众生，碾碎乾坤！

　　……


第四百三十三章 危险问候

　　“这就是京首吗？这里的空气可真是令我作呕，充斥着权力的味道，金钱的味道，诱惑的味道，繁华和腐朽的味道……”也不知是不是血脉相通带来的心有灵犀，尤里卡对这里的评价和索菲娜初次赴京时一模一样。

　　很快，数名全副武装的极地黑狼士兵便从舱门中跑了出来，整齐如一地分列在两侧，低头颔首地站立着。

　　随后，尤里卡推着一个坐在轮椅上的银眸女孩从运输机上缓缓地走了下来。

　　也不知是不是因为双方都是精神力灵能者，在下飞机的一刻，Lucky就好奇地望向了不远处的苍瞳，而苍瞳也是看向了Lucky。

　　一双眸子银光璀璨，一双眸子漆黑如夜，两个属于不同阵营的精神力灵能者就这么默默地对视着，两人的眸中都开始充斥起一片虚无，却在下一瞬间涌动起无数的能量漩涡，截然不同的精神力灵能就这么无形地碰撞着。

　　“到处都有狙击手，并在两千米外的大楼感应到强烈灵能波动……”Lucky默默地抓住了尤里卡的袖子，轻声说道，显然，雷霆没能逃脱Lucky的“标记”。

　　几乎是同时，苍瞳开启了“神谕”，利用意念交流，对雷霆发出了警告：“对方的精神力灵能者已经捕捉到了你，马上离开！”

　　这是一场没有硝烟的博弈，看似无形，却异常激烈，虽然这只是某种试探，但一旦有人慢了一步，很可能就会输给对方一手。

　　尤里卡默默地抬起头，燃烧着黑暗火焰的双眸望向了Lucky所示的方向，但他只是不屑地嗤笑了一声，说道：“翻不起浪的杂鱼而已！”

　　眼看尤里卡没有什么反击欲望，Lucky也无声地停止了自己的灵能，苍瞳也在不久后停了下来。

　　“Lucky又变强了……”韩暮暗中向索菲娜说道，他记得Lucky以前的探知范围没这么远，而且也无法探查灵能强度，可一段时间不见，她的灵能似乎已经在慢慢觉醒！

　　“你又动了杀人灭口的念头？随你，这次我不拦你，你可以去试试。”索菲娜冷笑了一声，干巴巴地嘲讽道。

　　韩暮翻了个白眼，懒得和索菲娜贫嘴。

　　就在这时，尤里卡推着Lucky缓缓地向韩暮和索菲娜走来。

　　仅一瞬间，韩暮就感觉到了那股令人窒息的压迫，但他毕竟是和尤里卡贴身战斗过的人，有了一次经验的他，已经对此没那么忌惮了。

　　而且，韩暮的身体还十分放松，连一体双魂都没有使用，因为他知道，尤里卡并不像索菲娜那样喜欢没事找事，只要自己不做出什么敌对举动，尤里卡也不会动他。

　　而一旦尤里卡真的想对他做什么，韩暮很清楚，凭现在的自己是无论如何也挡不住的，那反正都挡不住，那还挣扎什么，死猪不怕开水烫。

　　眼看韩暮露出了一副任人宰割的表情，尤里卡的眸中不经闪过一丝不易察觉的冷笑，踏着沉重的步伐走到了韩暮身前。

　　尤里卡比韩暮高一个半头，就这么居高临下地看着他，诡笑着说道：“看来你已经认清自己的定位了，强大的蝼蚁。”

　　芸芸众生，皆为蝼蚁，在狂狼面前，人与人的区别只是强大一些或弱小一些，但永远也无法摆脱蝼蚁的身份。

　　如果是以前，韩暮听到这句话或许会血气上涌，但他现在已经很随意了，就这么默默地抬起头和尤里卡对视着，淡淡地说道：“我把你妹妹养胖了几斤，记得哪天补贴一点抚养费。”

　　尤里卡似乎没想到韩暮会淡然到这种程度，居然敢在他面前说笑。

　　只见尤里卡沉默了许久，眼神中露出了一丝不知是鄙夷还是赞赏的神色，最后冷笑了一声，从韩暮身边离开了，并将Lucky推到了索菲娜身前。

　　索菲娜一看到Lucky，顿时露出了暖暖的笑容，她将Lucky从轮椅上抱了起来，在那粉嫩的小脸上亲了一口，就这么将她抱在怀中。

　　尤里卡冷冷地看着索菲娜的温柔笑脸，沉声说道：“交接已经完成，我先走了，有卖家在等我。”

　　“别急啊，哥哥！”就在大家以为尤里卡这个瘟神就快离开时，索菲娜突然叫住了他，幽幽地说道，“这里都是ESP灵能部队的成员，你不和他们打声‘招呼’吗？他们可是已经和我打过‘招呼’了。”

　　尤里卡和索菲娜流着相同的血，拥有着超越一切的血缘禁断，隐晦的语言在他面前直如白话，尤里卡直接停止了离开的脚步，双眸扫向了周围的ESP灵能部队成员。

　　被尤里卡目光扫过的人，无一例外地都低下了头，没人敢直视他眸中的黑暗火焰。

　　只见尤里卡缓缓地向前走了几步，仿佛每一步都让脚下的大厦开始颤抖，很快，他口中的尖锐獠牙若隐若现，发出了令人胆颤的寒芒，就这么暴戾地说道：“小狼崽受欺负嗷嗷叫了，让我猜猜ESP灵能部队的指挥官是谁？”

　　尤里卡的目光很快就落在了神情凝重的E博士身上，他的脸上露出了暴戾的诡笑，踏着沉重的步伐向E博士走了过去。

　　眼看尤里卡即将突破最后的距离，一道黑影悄然出现在了E博士和尤里卡中间。

　　银丝镶边的黑袍随风狂舞着，修罗的眼神一如既往的冷漠，但和以往不同的是，这一次，他的眸子已经被恐怖的猩红之色充斥，无穷无尽的血丝占据了除瞳孔外的每一个角落，仿佛在眼中涂抹了一层鲜血。

　　界限解除！

　　修罗在第一个照面便开启了自己的灵能“界限解除”，这种全面解除大脑抑制，将肉体力量提升至极限的灵能爆发出了恐怖的威力。

　　在修罗蓄力的时候，整栋大楼都在不停震颤着！

　　下一秒，修罗使出了鬼魁六式中威力最大的“拳炮”，直取尤里卡的心脏位置！

　　仅一瞬间，因巨大而液化的空气便被拳头打成了水雾，如同涟漪般向外扩散而去，音障破碎的音爆声几乎要震聋众人的耳朵，恐怖的气流也有如汹涌的台风，将周围掀得飞沙走石！


第四百三十四章 蝼蚁身份

　　以纯粹的肉体之力突破音障，世间绝无二者，能以血肉之躯抵抗音障重压，亦是举世无双！

　　从肉体的力量与强度来说，修罗在开启“界限解除”后，完全称得上是万军糜灭，若不是天台十分空旷，这种攻击带来的空气震动恐怕可以让这栋楼崩碎一半！

　　修罗的拳头在眨眼间撕裂了距离，重如舰炮的一击直取尤里卡的心脏位置，一般来说，被此招正面击中，那可不是骨折心裂的问题，估计整个身体都会被震成面粉般细小的碎末！

　　在场的ESP灵能部队成员都期待地注视着这场战斗，和绝大多数人一样，他们对狂狼之芬里尔的认知也只是停留在“见者毙命”这般模糊的字眼上，并不知道他的力量是怎样的。

　　然而对于修罗的力量，他们是亲身感受过的！他们敢说，把至今为止地球上出现过的强大生物都算进去，能正面挡住修罗一击的也屈指可数！

　　如果修罗能在这里击杀尤里卡，哪怕仅仅是重创他，那也绝对是有划时代的意义！

　　因为这样一来，狂狼之芬里尔的不败神话便被打破了，极地黑狼也会失去曾经的统治力，取代他们登上巅峰的，将会是ESP灵能部队，他们会成为这个世界的主宰！

　　然而，就在ESP灵能部队成员的眼神由期待转变为狂热时，接下来发生的一幕，剥夺了所有人的思考能力。

　　尤里卡根本没有后退的意思，甚至还缓缓地向前走去，然而他的眼睛却是始终没有正眼看修罗一眼，就像神灵不会注视地上的蝼蚁……

　　下一秒，尤里卡缓缓地伸出了……一根手指！

　　时间仿佛在这一刻变得异常缓慢，尤里卡的手指就这么不偏不倚地向着修罗的“拳炮”伸了过去，仿佛蜻蜓点水般在他的拳面上一点……

　　“轰！！！”没有任何征兆，修罗的整条手臂以肉眼可见的速度扭曲着，仿佛有一股毁灭性的巨压从拳头压来，仅一瞬间，血肉开始剥离，筋脉开始断裂，骨头开始粉碎，整条手臂像卷入了绞肉机般彻底爆裂，在空中洒下了猩红的血雨。

　　修罗似乎也根本没有预料到这种结局，被猩红之色填充的双眸就这么不解地望向了自己的手臂，然而入目处只有血雨纷飞。

　　这一刻，至深的死灰之色出现在了ESP灵能部队成员的眼中，他们有在脑海中想过修罗战败的结果，也为此做好了心理准备，只是，谁都没有想到，修罗会败得如此惨烈……

　　“银丝黑袍，鬼魁修罗，倒是个强者的名号，不过……”尤里卡的眸中燃烧着汹涌的黑暗火焰，口中的利齿闪耀着尖锐的寒芒，暴戾地诡笑道，“太弱了啊，不过是比别人强一些的蝼蚁罢了。”

　　一直以冷漠示人的修罗眼中赫然燃起了浓厚的战意，他毫不犹豫地将“界限解除”开到了最大，灵长类的力量极限被彻底打破，整个人如同流星般袭向尤里卡，拳脚之间仿佛要燃起烈火！

　　拳炮！手刀！指枪！铁肘！钢膝！腿斧！在修罗身上登峰造极的鬼魁六式仿佛带上了天神之怒，招招都让天地为之变色，脚下的这栋大楼也崩裂出了无数的裂缝，隐约间开始摇摇欲坠。

　　然而，这一次，尤里卡更是干脆，他没有做任何动作，就这么任由修罗的鬼魁六式攻击他的要害部位。

　　战斗的结果则更是让人心寒，数名心理承受不住重压的ESP灵能部队成员甚至已经瘫软地跪坐在了地上。

　　修罗的每一击都没能实质性地接触到尤里卡，他的拳脚离尤里卡越近，就仿佛受到了越大的阻力，到后来直接因为某种无形的力量而被碾得粉碎！

　　最后的最后，修罗双手双脚俱碎，就这么无法动弹地倒在了地上。

　　至始至终，尤里卡都没有正面看修罗一眼，即使在对方倒下后亦是如此，他面带诡笑地向前缓缓走去，很快就会踩到修罗身上，无需任何怀疑，只要踩上去，修罗就是粉身碎骨！

　　“等等！”就在尤里卡即将踩到修罗时，韩暮赫然出现在了边上，将尚未出鞘的鬼彻挡在了尤里卡的脚下，艰难地抵挡着愈发强大的巨力。

　　韩暮一边抵挡着尤里卡的巨大力量，一边咬牙切齿地艰难说道：“修罗对令妹不敬的过失，我回韩家自会处理，还请留他一命！”

　　韩暮说完，赶紧看向了索菲娜，用眼神示意她也赶紧说几句，因为韩暮知道，尤里卡是不会听他的话的，如果索菲娜不说话，一切都白搭！

　　索菲娜一开始还在幸灾乐祸，满脸不情愿，但在韩暮再三的眼神示意下，她终于是冷哼了一声，昂着下巴说道：“哥哥，饶了他吧，跟一条狗有什么好计较的。”

　　韩暮的动作被尤里卡看在眼里，他冷笑了一声，说道：“我妹妹真是对你越来越看重了，好事，你继续给她希望吧，越多越好！”

　　尤里卡说完，随手就震开了韩暮，抬脚从修罗身上跨了过去，径直走向了后方的E博士。

　　身为战斗人员，拥有“风使”的周奇和拥有“元素之力”魏辉还想动用灵能保护E博士，但韩暮的低沉吼声很快传了过来：“不想死就都别动！”

　　联想到修罗的惨败，周奇和魏辉的心中出现了一丝犹豫，然而也正是这丝犹豫救了他们这条命，因为当他们再回过神来时，尤里卡已经站在了E博士身前，他们想做什么也做不了了。

　　E博士脸上的自信笑容早已全无，取而代之的是从未有过的凝重，在尤里卡的恐怖威压下，他的苍老身躯就像怒涛中的一叶孤舟，被肆意凌虐。

　　“就是你吗？ESP灵能部队的指挥官。”

　　E博士推了推眼镜，淡淡地说道：“没错，就是我。”

　　尤里卡的眼中闪过一丝寒芒，他冷笑着说道：“在ESP灵能部队降临前，黑暗世界满城风雨，有人觉得你们可以左右世界的格局，甚至可以取代极地黑狼，我也就这么一直期待着，期待着一个能突破‘蝼蚁’身份的人站到我面前，向我挑战。”

　　“可是，我失望了，你们是如此脆弱不堪！不要说极地黑狼，我甚至怀疑你们能不能和生化奇兵以及奥罗修斯重工军团所抗衡，你们现在所表现出来的力量，实在弱小得可怜！”说到这里，尤里卡稍微停顿了一下，下一秒，他的语气变得深邃，就这么冷笑道，“还是说，你们有什么东西没有拿出来？你们的‘神’，和生化奇兵以及奥罗修斯一样，渴望创造出来的‘神’，是还没降生，又或是……”

　　“还没摆到我面前！”

　　……


第四百三十五章 灵能核心

　　尤里卡说到这里，现场陷入了一片死寂，韩暮似乎也突然想到了什么，他四处张望了一会，赫然发现，七夜居然不在！

　　其实一开始，在听述E博士讲解ESP灵能部队时，韩暮就有个疑惑，他总觉得ESP灵能部队少了什么，因为他们在正式出现前实在引起了太大的关注，真的是闹得满城风雨，很多人觉得华夏要变天了！

　　可真当接触了这支部队后，韩暮总感觉不对劲，ESP灵能部队确实很强大，每个成员的灵能都无可替代，整体合作所带来的收益确实无可媲美！

　　只是，韩暮有两个疑问。

　　第一，ESP灵能部队是以小队模式进行战斗，每个人各司其职，看似完美无缺，但是！如果有人阵亡了呢？！

　　一旦有人阵亡，小队中此人负责的位置便会空缺，而每个人的灵能在觉醒前都是未知的，不存在某种灵能的“替补”这一说，每个人都是独一无二的！

　　因此，一旦有人阵亡，小队的功能就会开始残缺，有第一个人牺牲，在恶化的连带效应下就会有第二个人牺牲，第三个人牺牲，而且这是一个越来越大的黑洞，一个无法弥补的死循环！到最后，ESP灵能部队就会以土崩瓦解之势溃散！

　　韩暮不相信以E博士这样的头脑会想不到这个致命缺点，然而，他也实在不知道这种漏洞该如何弥补！

　　除此之外，韩暮还有一个不明白的地方，那就是核心！主心骨！

　　ESP灵能部队的主心骨究竟是谁？每个人各司其职是没错，可主心骨到底是谁？整个小队要围绕谁来战斗？谁能在团队危机的时候扛起大梁，将半边塌陷的天空给顶住，以力挽狂澜之势拯救团队于水火？

　　以极地黑狼为例，哪怕战斗再惨烈，哪怕阵亡的士兵再多，哪怕近半编制都被打散，极地黑狼也不会陷入危机，也不会被毁灭之神眷顾！

　　因为，他们有两个主心骨！索菲娜！尤里卡！

　　只要索菲娜没死，极地黑狼的主力部队就会有无穷无尽的狂热战意，他们会疯狂地向敌人发起潮水般的反扑，哪怕血肉模糊，哪怕粉身碎骨，他们也不会后退！

　　因为骸狼是他们心中的神，他们相信，骸狼不死，战争不败！而从某种意义上说，骸狼本就是“不死之身”，那么他们从何败起？因此，只要索菲娜活着，极地黑狼的阵线就不会崩溃，总有一个又一个的士兵高呼胜利之名向前冲峰。

　　和索菲娜一样，尤里卡亦是一个主心骨，这个“见者毙命”的黑暗君王从未有过败绩，一旦敌方出现普通士兵乃至骸狼副队长都无法应对的敌人，他便会以碾压之势出现，将敢于挡在前进道路上的人彻底打入地狱。

　　曾经的中东之战就是很好的例子，如果不是有尤里卡和索菲娜这两个主心骨，哪怕极地黑狼再多一百倍的士兵和武器，也会眨眼间被冥音击溃！因为少了他们，一来就像少了将旗，毫无士气，二来就是没有了能够力挽狂澜，拯救战局的最强战力！

　　放眼世界，任何屹立于世界巅峰的组织都是如此，譬如韩家，有韩天南做最高统帅，有鬼魁部队能力克万军。

　　再比如已经消失，却曾经强盛的屠狼者，上有冥音一人成军，下有阿尔法和维达尔左右臂膀，亦有千人斩，劈山斧王，金刚酋长三大悍将！

　　这些组织能够强盛的最大条件不外乎三个字，主心骨！

　　可是，在韩暮观察过后，他很奇怪地发现，ESP灵能部队中似乎没有能充当主心骨的角色。

　　或许E博士能成为运筹帷幄的军师，统领大局，可是武力方面呢？

　　拥有“界限解除”的修罗，拥有“风使”的周奇，拥有“元素之力”的魏辉，他们的力量看起来确实强大，但想要起到一锤定音，力挽狂澜的作用似乎并不可行。

　　比如现在，修罗被尤里卡一招击破，周奇和魏辉亦是无能为力，那么谁来救场呢？谁能将局势逆转，倾覆乾坤？

　　没有人！ESP灵能部队没有这样的主心骨！

　　综合以上两点，不得不说，韩暮在初次遇到ESP灵能部队时是有些失望的，在他看来，这支部队确实强大没错，但也仅仅是强大，根本不足以改变世界的格局，乃至连影响华夏的势力分布都做不到！

　　韩暮自认，如果由他统帅鬼魁部队，他能在一天之内就剿灭现在的ESP灵能部队！

　　所以，问题就来了，ESP灵能部队究竟是不孚众望，从神位跌落的失败产物，还是说E博士藏着一手？将他最大的底牌藏住了？

　　韩暮第一个想到的就是七夜，这个孩子的灵能是E博士没有透露的！只是，凭这样一个看上去有点天真，甚至连性别都没有的孩子，真的能起到主心骨的作用，让ESP灵能部队称雄世界，在危机时刻力挽狂澜吗？

　　韩暮对此是抱有疑问的，因为他真的感觉不到七夜有多么厉害。

　　就在韩暮沉思时，E博士打破了这片沉默，他推了推老花镜，脸上露出了无奈的笑容，摊手笑道：“并没有，正如狂狼队长所见，这就是ESP灵能部队，您是黑暗世界的君王，将我们视为蝼蚁亦是情理之中，不是吗？”

　　有问题！一听到E博士的回答，韩暮就知道有问题！E博士似乎是在刻意隐藏七夜的存在！所以在得知尤里卡要来华夏后，E博士直接把七夜藏到了安全的地方，没有将其带到尤里卡面前，而且在现在撒了谎！

　　只是，韩暮不知道E博士为什么要这么做，那个看上去没任何力量的孩子，真的有资格成为ESP灵能部队的主心骨吗？

　　也不知是不是人人皆有的自负心作祟，尤里卡没有去询问索菲娜，直接就接受了这一说法，他伸出手在E博士的老脸上拍了三下，这三下拍重了是巴掌，拍轻了是亲昵，像现在这样不轻不重就是赤裸裸的侮辱！

　　“很高兴你认清了自己的身份，蝼蚁，如果你愿意像现在这样苟活，我会很高兴的。”尤里卡说完，似乎没有了为难E博士的打算，而且从他个人角度来说，对这种手无缚鸡之力的老人，他也升不起什么杀意。


第四百三十六章 幸运入伍

　　隐忍既生，反抗既死，面对尤里卡的侮辱，以E博士这般头脑的人，他很明智地没有说任何话，脸上甚至还扬起一丝淡淡的微笑，来表达自己并没有敌意，他是一个睿智的人，眼前亏这种东西是不会吃的。

　　E博士抚了抚老花镜，试探性地问道：“狂狼队长，我想您应该也得知东欧的剧变了吧？奥罗修斯重工军团似乎在一夜之间陷落！”

　　“当然，那个求救信号被送往了世界各地的强大组织，所有人应该都知道这件事了。”尤里卡的注意力似乎被转移了，他冷哼了一声，说道，“只是一切情况都是未知数。”

　　E博士点了点头，深邃地说道：“没错，我们甚至不知道敌人是谁，更不知道这个敌人是拥有多么强大的力量，居然能一夜之间攻陷整个奥罗修斯！这等敌人，实在是让人小看不得。”

　　尤里卡的眸中突然闪过一丝寒芒，口中的尖锐獠牙也若隐若现，冷漠地说道：“有话就直说吧，要不然就永远别说了。”

　　E博士并没有被尤里卡的威胁震慑住，他顿了顿，沉声说道：“这个建议有些唐突，我在想，我是否能有幸邀请狂狼队长和我们进行联合行动？您可以带上任何部队，并享有完全自由的指挥权！”

　　E博士的大胆想法震惊了所有人，不少ESP灵能部队成员都惊得僵在了原地，他们实在没想到，E博士不仅不赶紧送走这个瘟神，居然还想让他一起行动？！

　　说句心里话，有尤里卡在边上作为强大威慑，很多灵能部队成员觉得自己根本就没有力气战斗，他们无时无刻都在提心吊胆，生怕这个狂狼之芬里尔突然将他们撕成碎片。

　　韩暮一开始也是很惊讶，但很快，他的眼中露出了一丝欣喜，这一刻，他隐约间有点开始佩服E博士的胆识。

　　主动邀请尤里卡并肩作战这种事，那可真的需要很大魄力！因为这是一把双刃剑，一方面极其危险，另一方面却利益巨大！

　　有和索菲娜的不友好事例在先，ESP灵能部队邀请尤里卡的危险自然不言而喻，完全自由的指挥权意味着极地黑狼可以做任何事，哪怕他们想在中途倒戈都行，这种事情对于ESP灵能部队来说绝对是毁灭性的。

　　可另一方面，巨大的危险带来的是极深的隐藏利益！

　　首先，这次行动的情报不明，不知道事件起因，不知道奥罗修斯现在状况如何，甚至连敌人是什么人都不知道，不知敌情，兵家大忌！ESP灵能部队的此次行动风险很大！

　　可是，如果有狂狼之芬里尔加入，以韩暮对尤里卡的实力认知，他相信此次行动的成功几率无限接近百分百！尤里卡的实力可不仅仅是一人成军这种词能形容的！更别说到时候还会有大量的极地黑狼主力部队参与作战！

　　其次，所有人对尤里卡的实力认知都不完善，韩暮亦是如此，他至今都没搞清楚尤里卡身上的神秘力量是什么。

　　如果能再次和尤里卡并肩作战，而且让他多次展露出自己的能力，这种第一手情报是无价的，日后甚至可以通过这手情报来制定出对付尤里卡的方法！

　　对等的危险和利益让韩暮的心不禁悸动了起来，如果尤里卡真的接受了E博士的邀请，那么世界的轨迹很有可能开始偏移，向着另一个未知的方向发展！

　　在场的众人神态不一，大部分ESP灵能部队成员对此有些忌惮，而韩暮则是十分期待，至于索菲娜，她的表情有些复杂，不知道在想着什么。

　　就在众人屏息以待，觉得时间都要静止时……

　　“很大胆的邀请，只可惜，我对此并没有兴趣。”尤里卡说完，径直转过身，头也不回地冷笑道，“奥罗修斯重工军团是蝼蚁，能摧毁奥罗修斯重工军团的也只是蝼蚁，不过是强大一些罢了，蝼蚁之间的游戏，我并没有兴趣参与，至于世界灭亡的威胁论，不妨等真的发生再让我考虑吧。”

　　E博士似乎不死心，他上前走了一步，沉声说道：“如果贵方愿意，也可以进行雇佣形式的合作，我们会提供足够的金钱！我听说，在之前的中东战争中，欧罗巴战地教团以五千万美金……”

　　“闭嘴，那是友情价！”一直不出声的索菲娜突然冷笑起来，阴沉地说道，“你还真以为极地黑狼全军就值这个价？因为那些人是朋友，所以我们去掉了一个零，在正常雇佣中，想要雇佣那种规模的部队，需要把那个零加回去！而至于你们来雇佣……”

　　“后面还要加一个零。”

　　E博士沉默了许久，说道：“骸狼副队长，这个价格似乎不太合理……”

　　“看人给价，什么样的人就要付什么样的钱，给不起的话就赶紧闭嘴！”

　　E博士摇了摇头，说道：“抱歉，如果是五十亿美金，ESP灵能部队恐怕拿不出来，看来，我们很遗憾地无法邀请狂狼队长并肩作战了。”

　　此时，韩暮也不知道索菲娜这些话是真的，还是纯粹是拿来挑衅E博士，反正从头到尾尤里卡都没有表态，既没有对E博士的雇佣邀请做出回答，也没有对索菲娜的定价标准做出回应。

　　不过从索菲娜幸灾乐祸的眼神来看，估计故意挑衅E博士的成分居多，韩暮对此也是很汗颜，看来之前挨的那顿打让索菲娜记忆犹新，她甚至放弃了赚大钱的机会也要挑衅诋毁E博士一番。

　　尤里卡并没有在这里多做停留，而是直接走向了运输机，边走边说：“索菲娜和Lucky就交给你们了，什么事该做，什么事不该做，我想你们都清楚，那么最后……”

　　“去尽情玩耍吧，蝼蚁们，我也会在极北关注这场蝼蚁之间的游戏，谁是强大的蝼蚁，谁是弱小的蝼蚁，我们很快就能知道了……”

　　……


第四百三十七章 整装待发

　　待尤里卡的运输机离开后，E博士默默地说道：“所有人整顿一小时，一小时后在这里集合。”

　　E博士说完，便颤颤巍巍地离开了，可以看出，尤里卡这次到来对他的影响还是很大的，似乎是这个狂狼之芬里尔的力量超出了他的预料。

　　在E博士离开后，ESP灵能部队的成员们也纷纷离开了，应该是去收拾一下装备，顺便休息一下，放松绷得快断裂的神经。

　　待所有人都离开后，韩暮没好气地在幸灾乐祸的索菲娜头上敲了一下，低声骂道：“你这家伙，打不过别人就找哥哥来报仇，真不知道怎么说你！”

　　“你管我，有本事你也找个哥哥来？”天台上的一通胡闹显然让索菲娜的心情好了很多，她俯下身在Lucky的小脸上吻了一下，嘿嘿地傻笑着。

　　韩暮见此顿时一个头两个大，无奈地说道：“你这么一闹，和E博士他们的关系岂不是更僵了，到时候怎么合作啊？”

　　“我早说了，我信不过这些人，也不会刻意和他们配合，我们不过是有共同的敌人，仅此而已，敌人的敌人就是朋友这种事，在我这里是说不通的。”

　　韩暮也不知该怎么和索菲娜辩解，他干脆闭上嘴不说话，闷头离开了天台。

　　一个小时后，众人再次在天台上集合了，ESP灵能部队的所有成员已经穿上了特有的制服，漆黑的颜色仿佛要融入这片黑夜，臂章上的ESP三个字母亦是苍劲有力，透露着不凡的气息。

　　索菲娜换了一件新的黑色战斗服，但仍是隶属极地黑狼的服装，胸口前也挂上了专属的狼图腾标志，就像她一如既往出征作战。

　　所有人里着装最随意的就要数韩暮了，首先他不属于任何部队，也不喜欢穿什么战斗服，所以干脆就便装出行，如果不是他腰间别着妖刀鬼彻，乍一看去还以为他是去旅游的。

　　这时，韩暮扫了众人一眼，E博士不知为什么不在队列中，反倒是刚才消失的七夜已经回来了，此时他正捧着一个小型的显示器在把玩，一副天真无邪的模样，很难想象他也是ESP灵能部队的战士。

　　“E博士在哪？”韩暮抛出了自己的疑问。

　　“在这里呢！”七夜突然笑嘻嘻地站了起来，踮起脚，将手中的小显示屏举到了韩暮面前，随后按下了开关。

　　在一阵闪动后，显示屏上出现了E博士的身影，他此时正坐在办公桌的椅子上，脸上带着习惯性的微笑，就这么透过屏幕看向了众人。

　　“诸位，请容许我以这种方式和你们并肩作战，虽然我很想在最前线指挥你们，获得第一手情报，但我的身体恐怕跟不上你们的战斗强度，在关键时刻会变成绊脚石拖累你们，所以只能像现在这样坐在指挥室中。”

　　“当然，从现在起，我会二十四小时与你们保持联络，就像现在这样通过显示器向你们发出指令，所以，还请保护好这面显示器，我不想与我的部下失去联系。”

　　韩暮听后眯了眯眼睛，E博士在这里似乎耍了一个小把戏，他故意把显示器交到七夜手上，又叮嘱他们保护好显示器，这从侧面来说就是让他们保护好七夜！

　　韩暮的疑惑更浓了，他愈发搞不清七夜在ESP灵能部队中的定位，如果像现在这样是一个弱小的孩子，那他怎么会被选入队伍，又干嘛要在尤里卡面前刻意隐藏？如果他是队伍的主心骨，有着力挽狂澜的力量，又为什么要被别人如此细心地保护着？

　　韩暮感觉这件事很矛盾，但一时又想不出什么所以然，只能作罢。

　　“诶，那我们是要出发了吗？”七夜抱着显示器，睁大的水灵灵的眼睛，好奇地问道。

　　“当然，时间差不多了，出发吧，为了节约电量，不必要的时候可以关闭显示器，当然，我二十四小时都在这边等你们的消息！诸位，祝凯旋！”E博士说完，露出了一个深邃的笑容，随后屏幕一黑，消失了。

　　专用的运输飞机很快就在跑道上降落了，巨大的气流吹得众人的衣服猎猎作响。

　　待运输机停稳后，七夜第一个嬉笑着跑了上去，直接抢到了一个靠窗的舒服位置，众人随后便跟了上去。

　　出于之前的不友好因素，索菲娜故意推着Lucky坐到了最后面的位置，和ESP灵能部队的成员错开了，而韩暮在考虑了一番后，独自一人坐到了中间区域。

　　从韩暮的角度来说，他对ESP灵能部队亦无好感，但也不像索菲娜那般充满敌意，他还是希望在这次行动中，大家能更好得合作，否则就失去了联合的意义。

　　不过现在看来，ESP灵能部队和索菲娜都是互相看不惯，那么韩暮只能依靠自己做双方的润滑剂了，他现在的座位也算是表明了不偏不倚的态度。

　　七夜的座位离韩暮比较近，运输机刚一起飞，这个孩子似乎就有些闲得发慌了，他好奇地从座位上爬了起来，双臂趴在了靠背上方，嬉笑着说道：“大哥哥，你和那个姐姐叫什么名字啊。”

　　对韩暮来说，ESP灵能部队里，唯一让他觉得稍微有些好感的就是七夜了，这个孩子看起来比较天真无邪，让韩暮升不起什么厌恶的念头。

　　“我叫韩暮，她叫索菲娜·维多利亚。”

　　七夜诶了一声，突然睁大眼睛，神秘兮兮地说道：“哥哥，我看你和姐姐好像关系很好的样子，你是她的丈夫吗？那个银色眼睛的小女孩是你们的孩子吗？”

　　韩暮差点被七夜雷死，索菲娜的年龄在二十左右，Lucky的年龄肯定超过十岁了，照七夜这说法，难道索菲娜十岁前就怀上了不成？

　　再说了，他和索菲娜都是黑眼睛，就算真的生个小孩，也不至于生出个银色眼睛的吧……

　　韩暮汗颜地说道：“你误会了，我们只是朋友关系。”


第四百三十八章 出军东欧

　　七夜似乎也是一个小话唠，不停地围绕着索菲娜和韩暮展开话题，弄得韩暮觉得答了嫌烦，不答显得没礼貌，纠结得要死。

　　就在七夜喋喋不休地在讲话时，韩暮郁闷地说道：“你怎么对索菲娜这么有兴趣？”

　　“因为看上去很好吃啊！”七夜笑嘻嘻地说道。

　　七夜的回答让韩暮不禁一愣，他眯了眯眼睛，问道：“你这是什么意思？”

　　“诶，说漏嘴了呢。”七夜突然睁大了水灵灵的眼睛，轻轻地掩住了小嘴，幽幽笑道，“没什么，哥哥可以不要把那句话放在心上哦！”

　　韩暮眯着眼，仔细地打量着七夜的双眸，企图从这双看似天真的眸子中寻找到更深的奥秘。

　　七夜似乎也意识到了韩暮的举动，他的眼睛变得愈发深邃，眸子的最深处隐匿着一丝未知的寒芒，令人愈发捉摸不透。

　　就在两人之间的气氛开始变得愈发沉默时，七夜身上突然响起了一个轻快的提示音。

　　“诶！E博士在叫我们！”七夜的小脸再次挂上了天真的嬉笑，他快手快脚地把通讯显示器从怀中拿了出来，小心翼翼地捧在手中，将其打开。

　　“晚上好，诸位，相信各位正在顺利地前往东欧！在作战开始前，我需要跟大家说明一下现在的情况，还请仔细倾听。”E博士的身影出现在了显示器上，他正站在一个封闭的指挥室中，身后排列着大量正在操作电脑的工作人员，正在紧张有序地进行着工作。

　　“首先，这不是一场秘密行动！注意，这不是一场秘密行动！我们是受到奥罗修斯重工军团首领阿斯兰的正式邀请，也是变相受到俄联邦的邀请，所以这是一场光明正大的军事支援，我们所携带的武器都已经被批准使用，所以还请在战斗的时候不要束手束脚，我们的行动已经被俄联邦高层政府批准！”

　　E博士所述的第一条情报就很具含金量，一般来说，异国动武这种事情，在现代是几乎无法得到正式批准的，尤其是俄联邦这样强大的国家，想要在他们的土地上获得正式的军事行动批准，这几乎是痴人说梦！

　　可是现在，这般军事请求居然被俄联邦高层接受，那只说明一个问题！

　　俄联邦的正规军队恐怕无法应付这次的危机，他们没有把握击败一夜之间攻陷奥罗修斯的敌人！

　　这个事实让韩暮不禁有些心情沉重，虽然他早就做好了面对强敌的准备，但却没想到这等强敌连正规军队都无法面对！他不知道以己方联合部队的力量，是否真的能打败这样的敌人！

　　就在韩暮沉思时，E博士接着说道：“现在，我们和俄方的情报是共通的，他们已经设置了大范围的隔离区，我们必须在隔离区外进行降落，无法直接在敌方腹地进行空降，至于原因，等到了那边大家自然会知晓。”

　　E博士顿了顿，眸中突然闪过一丝寒芒，他眯着眼说道：“还有一点请注意，这次阿斯兰将求救信号发送给了世界各地的组织，前来应援的组织有七八个，其中就包括北美的生化奇兵！”

　　“值得一提的是，俄方此次主要是在西南战线设置隔离区，但生化奇兵的部队却已经开始在俄联邦东海岸登陆，并未进入西南的隔离区，这也就是说，他们虽然受到了邀请，但并不打算和俄联邦的军队进行合作，也不打算和前来应援的各方势力进行合作！”

　　韩暮的脸色变得有些阴沉，食指不停地敲打着身前的桌面，生化奇兵寻求单兵作战一定别有用心，恐怕他们这次并不是来应援这么简单！

　　要知道，奥罗修斯重工军团和生化奇兵一度是齐名的，后者以生化科技崛起，前者以重型军工称雄。

　　这次奥罗修斯一夜陨落，暴露出来的不仅仅是危机而已！

　　在奥罗修斯陨落的现在，他们的核心科技很可能在内部基地中有所保存，一旦能将这种重工机甲科技掌握，那对己方部队的提升可不仅仅是一两个档次，几乎是质变的飞跃！

　　看来，生化奇兵已经对此蠢蠢欲动了，他们不希望任何人拖后腿，只想凭借自己的生化战士突入奥罗修斯内部，一方面歼灭敌军，一方面窃取科技！

　　ESP灵能部队的战略和生化奇兵有出入，E博士是一个非常沉稳的人，他信赖的是绝对准确的情报和自己的全面分析，以此来将未来可能出现的结果皆数算计在内，从而步步为营，大幅度提升任务的成功率。

　　所以，在现在这种情报未明的情况下，E博士是不可能让ESP灵能部队独自行动的，他一定会寻求所有的契机，来联合所有能联合的力量，以此来最大程度地提升己方战力。

　　E博士和生化奇兵的两种做法都不能片面地评价是对是错，因为E博士的沉稳很可能让他高估敌人，极大程度地贻误战机，从而失去率先进入奥罗修斯内部的机会。

　　而生化奇兵的大胆突进也可能让他们陷入万劫不复，一旦敌人的强大超出控制，他们所派出的部队便会全军覆没，由此既无法获得核心科技，也会让组织内部伤筋动骨！

　　不过，不管双方的战略是如何，有一点肯定是毋庸置疑的！

　　这一次应援行动，绝不仅仅是要消灭奥罗修斯内部的敌人那么简单，所有前来应援的组织都盯上了奥罗修斯的核心科技！

　　多方交汇，群雄逐鹿，先得奥罗修斯科技者为王，从此在未来的势力争霸中占据主动权！

　　如果不是有这等利益存在，这次应援行动恐怕不会有任何组织参加，毕竟没有人会愿意为了阿斯兰的一句“世界就此灭亡”而派遣大军，支援东欧，他们没有什么拯救世界的伟大抱负，想要的只是己方的繁荣昌盛，想要的只是实实在在的利益！

　　对此，韩暮也不知该如何评价，错误吗？人不为己，天诛地灭，更何况是一个大型组织，领导人必须要考虑到组织未来的发展，毕竟他要对整个组织的人负责。

　　正确吗？私心浓重，自取灭亡，如果说一个组织的任何行动都是为了利益出发，那这个组织无疑已经变质了，不过是被人类劣根所操控的傀儡，就算问鼎巅峰，也不过是昙花一现，被历史的河流所冲刷消失。

　　韩暮并不知道当自己未来成了韩家家主后，会将韩家带往一个怎样的方向，是像所有的大型组织一样无限扩张，培养势力，又或是做出牺牲，逆流而上，通过家族去实现自己的和平梦想？

　　韩暮不知道，他不知道自己在未来会不会在利益面前变质，但他心中却一直有一个信念！有些事，那些大家都不愿意去做的事，总要有人去做，如果谁都不做，那就什么都无法实现，总要有人做出牺牲，坠入地狱，总要有人……

　　就在这时，E博士的声音将韩暮的思绪拉了回来：“最后，需要跟大家总结一下从俄方收集来的情报，敌人的身份暂且不明，但从阿斯兰的求救讯息中，我们初步得知敌人被称为‘神孽初号机’，似乎还被赋予了‘最强人形兵器’的称号！”

　　“而且据俄军方称，在奥罗修斯陨落的夜晚，东欧的大陆板块出现轻微震动，并引起了一系列的地震和海啸，还有人似乎目击到奥罗修斯重工军团所在的冰原上出现了短暂的超强光，几乎将夜空照耀得跟白昼一样！”

　　“我们初步判断这是某种超大规模杀伤性武器，从其能震动大陆板块来看，恕我直言，这种武器的瞬间杀伤力恐怕不亚于核武器！”

　　E博士的话语让机舱内的气氛有些沉默了下去，从这些零星的情报来看，对敌人的实力评估似乎在无节制地上涨，没有人知道到底是什么东西攻陷了奥罗修斯！

　　众人都有一种感觉，似乎还未开战，情况就已经慢慢地开始不受控制，以他们的实力来说，普通的枪炮已经不足畏惧，可是面对情报中所说的足以震动大陆板块的超大规模杀伤性武器，没有人敢说自己能够轻易面对……

　　这一刻，不少ESP灵能部队成员甚至开始后悔，早知道赖死赖活也要把尤里卡联合过来，以现在的情报来看，放眼整个世界，要说能把局势掌握在手中的，恐怕也就只有这个狂狼之芬里尔了。

　　只可惜，已经错过的事情是无法挽回的，尤里卡在这场大战中只会充当一个旁观者，以上帝视角俯瞰他们……

　　随后，E博士陆陆续续地汇报了其它的一些情报，后面的情报就没有前面这些那么具有冲击力了，否则的话还未开战，恐怕就已经士气全无。

　　数个小时后，就在大家都在闭目养神时，运输机突然开始一阵阵颠簸，一股失重感也开始缓慢地出现。

　　到了！东欧！所有人的心中都出现了这个念头。

　　莫斯科时间夜晚9:21，ESP灵能部队抵达东欧，部队指挥官：E博士，成员状况：完好！

　　……


第四百三十九章 绝对领袖

　　透过运输机的窗户往下看，灯火通明的军营设施星罗棋布，在夜幕的笼罩下延伸至了远端的地平线。

　　此时，可以清晰地看见，一条钢铁壁垒铸成的隔离带如同战神般立在冰原的分界线前，将远方的白色雪原彻底隔离了开来。

　　不仅如此，还有不少士兵正穿着保暖的衣服在隔离壁垒进行巡逻，后方的火炮与坦克亦是严阵以待，准备迎接一切可能到来的危险。

　　运输机先是在上空盘旋了一会，驾驶舱中也传出了通讯的声音，似乎是俄方正在确认此架运输机的身份。

　　没过多久，降临请求获得批准，运输机也终于是稳稳地开始下降，最终停到了跑道上。

　　众人已经换上了保暖的衣服，毕竟这里离冰原很近，又是夜晚，气温很低，不是身体素质特别强的人还真抗不住。

　　舱门打开后，一股寒流便扑面而来，让众人不禁寒毛一立。

　　冻得最惨的就要属Lucky了，她虽然是灵能力者，但论身体素质而言不过是一个病弱少女，虽然已经换上了保暖衣物，但还是冻得脸都青了，整个人一个劲地往棉衣里缩，就露出一双美丽的银眸在外边。

　　索菲娜见此，直接就脱下了身上的大衣，给Lucky加了一层，自己则是露出了之前的极地黑狼战斗服，面无表情地在寒风中站着。

　　韩暮知道这点低温还不足以影响到索菲娜，也就没有多做关心，带头走了出去。

　　外面的跑道上，已经有两名身着军装的士官伫足等待，他们一看到ESP灵能部队抵达，顿时行了一个标准的俄式军礼，说道：“诸位终于来了，我们已等候多时。”

　　在下飞机前，不会俄语的人就已经戴上了专门的翻译耳机，所以在交流上并没有什么障碍。

　　在众人回礼后，通讯显示器上的E博士淡淡地说道：“事不宜迟，还请尽快安排各方应援部队回合，顺便跟他们说一下最新的情况。”

　　“请跟我们来！”两名士官很快就迈开脚步，带领众人开始穿越重重军帐。

　　在这个过程中，众人不禁会受到不少俄方士兵的瞩目，这些士兵的眼中多半是抱有期待的，因为他们知道，在这一次的战斗中，自己只能尽力守卫好隔离线，至于剿灭敌人的任务，只能交给眼前的ESP灵能部队！

　　很快，两位士官就带着众人来到了前线指挥室。

　　士官站到了一个身材伟岸的男人面前，沉声说道：“将军，华夏的应援部队已经抵达。”

　　这个男人看上去年过五十，但伟岸不凡的身材却是透露出了浓浓的威严，脸上的深深皱纹仿佛能容下战壕里的一抔泥土，充满了征途染尘的气息，他开口了，声音就像轰鸣的炮火般低沉：“欢迎你们，华夏的朋友，我是尼古拉·扎伊奥维奇·安德鲁森将军，隔离区的战地指挥官。”

　　通讯显示器中的E博士向其敬了个礼，说道：“很高兴认识你，尼古拉将军，我是E博士，ESP灵能部队的指挥官，受奥罗修斯首领阿斯兰之邀前来应援。”

　　尼古拉将军的性格很直率，并不喜欢废话，他直接沉声说道：“来自各地的应援部队都已经陆续到达，还请随我开赴前线与他们回合！”

　　很快，专用的军车就将众人送往了前线，一路上，巡逻的士兵越来越多，战争的凝重气息也越来越浓。

　　二十分钟后，众人抵达了隔离墙的位置，由于时间紧迫，这些隔离墙并没有多高的科技结晶，几乎都是用钢筋强行融出来的，看上去高大坚固，其实并不算易守难攻。

　　或许俄方军队也知道这个弊端，所以他们还在不停地派遣士兵对壁垒进行加固。

　　此时，已经有五六十名全副武装的战士在这里等待，从那各不相同的服装来看，似乎就是从各地而来的应援组织。

　　对于这些应援战士，韩暮并没有去过多在意，他们大多数或许都是抱着试试看的心态过来的，企图在陨落的奥罗修斯基地中分一杯羹，所以，这些人名义上是来应援，其实也有着自己的小九九。

　　这次应援行动中，主力部队只会有两支。

　　一，在西南战线集结，以ESP灵能部队为首的联合部队！

　　二，于东海岸登陆，来自北美的生化奇兵！

　　能否在奥罗修斯的基地中剿灭敌人，纯粹只看这两支部队，而对于利益的瓜分，也看这两支部队，所以，从某种意义来说，生化奇兵和ESP灵能部队不能说处在同一战线，甚至可以说是潜在的敌人。

　　这个道理，其实大家都懂，但在这个关头，也没有人去戳破。

　　然而，林子大了什么鸟都有，在这个各方应援部队鱼龙混杂的前线，自然也会出现一些不和谐的声音。

　　一个背上扛着单兵重机枪，身上挂满子弹的壮汉看了Lucky等人一眼，鄙夷地说道：“女人为什么要来这里，难道是怕我们太辛苦，专门送来慰问的？”

　　这个壮汉并不属于俄军，是某个应援组织的战士，也不知是从哪个国家来的，说着奇怪的语言，让大家都听不懂：“一会你们都别和我抢，那个轮椅上的银眼小萝莉我要了，我非把她操晕过去不可，哈哈。”

　　这个壮汉本来只是想跟自己的同伴说说黄色段子，耍耍流氓，所以也故意用其它人听不懂的语言在说话，然而他却没有意识到，现场有索菲娜这样的语言天才。

　　索菲娜精通世界上大部分语言，甚至能用非洲土著部落的语言骂出绕口令，这个壮汉的话语也被她皆数听入耳中。

　　索菲娜先是替Lucky整理了一下厚厚的棉衣，随后面无表情地向那个壮汉走了过去。

　　因为其他人都听不懂壮汉在讲什么，所以也不知道索菲娜现在要干嘛。

　　那个壮汉则是变得有些警惕，盯着索菲娜，用拙劣的英语问道：“你要干什么？”

　　“轰！”没有任何征兆，索菲娜的右拳如同重炮般轰在了那个壮汉的脸上，壮汉的面骨就像纸糊的一般彻底变形崩碎，到最后，索菲娜的整个秀拳都陷到了壮汉的脸里。

　　下一秒，壮汉的身躯如同断线风筝般倒飞出去，轰然撞在了钢铁壁垒上，将上面撞出一个大坑，最后如同烂泥般滑落下来。

　　这一刻，只见那个壮汉的脸已经成了一个鲜血碎肉和脑浆混杂的大坑，整个脑袋都已经被打爆了，连反应都没有反应过来就被索菲娜打死。

　　索菲娜的暴行引起了不小的骚动，那个壮汉的同伴们已经急得哇哇叫，纷纷拿出武器对准了索菲娜。

　　然而就在这时，索菲娜突然转过了身，此时所发生的一切让他们的心彻底跌入了冰窖。

　　只见索菲娜的双眸中燃烧着黑暗的烈火，右臂不断分化出惨白的骸骨，向四周飞速延伸，仿佛构筑起了死神的宫殿，她狰狞地说道：“吾之名为索菲娜·维多利亚，知晓你们所说的一切语言，即刻起，不顺我意者，皆杀！”

　　索菲娜的话语直接把周围的人吓得脸色惨白，他们可能无法辨认索菲娜的面貌，但那惨白的骸骨和索菲娜·维多利亚之名在黑暗世界可是唯一的！这是极地黑狼骸狼副队长的标识，象征着雇佣军世界最富盛名的刽子手！

　　这一刻，壮汉的同伴早已经失去了寻仇的勇气，他们颤抖着丢掉武器，双膝跪倒在地，开始不停求饶，有的人甚至已经吓得精神半崩坏，讲话都语无伦次了。

　　看着这些应援战士的眼中不约而同地露出了颤栗之色，韩暮开始有些暗喜，他一开始还担心这些人会不会拖他们后腿，或者会不会在关键时刻捅他们刀子，但现在看来，有索菲娜的威名在此威慑，哪怕借他们十个胆子也不敢造次！

　　骸狼之名可不比狂狼的“见者毙命”这般简单苍白，那可是实打实用鲜血和尸骸堆积出来的威名，连大国的正规军听后都会浑身发颤，战意全无，何况这些小组织内的宵小之辈？

　　而且，索菲娜说的是“不顺我意者，皆杀”，这句话相当于把ESP灵能部队直接提到了绝对领袖的位置，其余应援部队相当于只是附属的杂兵，要他们干嘛就必须干嘛。

　　这对行动的协调性来说无疑是巨大的好消息！本来，韩暮还在想怎么整合这群来自各地杂牌应援部队，现在可好，索菲娜一发威，什么问题都解决了。

　　不得不承认，有时候，具有威慑力的名号确实比强大的硬实力要好用。

　　尼古拉将军本来想发话缓解一下矛盾，但一听此人居然就是鼎鼎大名的骸狼副队长，他也就直接闭上了嘴，身位俄联邦高级将领，他很明白骸狼这个称号意味着什么。

　　E博士似乎也对索菲娜的表现很满意，不禁开始默默点头，露出了神秘的微笑。

　　莫斯科时间夜晚9:49，ESP灵能部队与各方应援部队回合，并获得绝对指挥权！部队指挥官：E博士，成员状况：完好！


第四百四十章 队形分配

　　“既然各方部队都已经会合完毕，那么，尼古拉将军，您不妨给诸位介绍一下最近的进展吧。”透过通讯显示器，E博士下达了第一个命令。

　　尼古拉将军虽然对这种命令口吻有些厌恶，但毕竟是他们把ESP灵能部队请来的，该给的面子还是要给，不过，他还是以一个部队指挥官的身份，昂首说道：“诚如诸位所见，这条隔离带是我们耗费大量材料与人力抢修出来的，目的是为了让奥罗修斯内部的敌人不能够向外扩张侵犯，而事实上，敌人没有任何向外扩张的行动！”

　　“这对俄联邦来说无疑是一个好消息，但同时也是让我紧张不安的消息！”尼古拉将军顿了顿，沉声说道，“由于情报不足，我们不知道敌人是谁，也不知道敌人的目的是什么，但有一点可以肯定，他们的目标绝不仅仅是摧毁奥罗修斯，至于他们进一步在谋划什么，尚且还是未知数。”

　　就在这时，E博士发问了：“尼古拉将军，请问贵方是否有尝试派遣部队进入奥罗修斯？”

　　“有，我们尝试向奥罗修斯派遣了一个装甲化的团级作战单位，并给予了空中火力支援，但还未推进到内部，部队就已经被成编制消灭，借由撤回的伤员那里得知，奥罗修斯内部残存的防御设施全部处于激活状态，会自动攻击未被标识的装甲单位！”

　　E博士若有所思地说道：“所以这就是您不让我们直接空降的原因？”

　　“没错，奥罗修斯内部有大量防空火炮，雷达也还完好，你们的运输机一旦接近，恐怕还没接近腹地就会被击落。”

　　“你说那些防御设施会攻击装甲单位，那么人类呢？会被列入攻击目标吗？”韩暮这时发问了，这个问题的答案很重要，如果人类也会被列入攻击目标，那么在场的大多数人都可以不用去了，连装甲部队都能消灭的火炮枪弹，岂是普通人类的血肉之躯可以抵挡的？

　　尼古拉将军直接摇了摇头，说道：“并不会，奥罗修斯重工军团在此前设计的都是反装甲防御火炮，他们认为无装甲部队战力有限，不足为惧，因此也就没有设计这样的程序。”

　　韩暮点了点头，这倒是奥罗修斯重工军团的作风，崇尚绝对强硬的重工科技和正面火力，轻视单兵力量，也不知他们的陨落是否和这般作风有关。

　　总之，这个情报对众人来说绝对是好消息，只要不会被基地内的固定火炮锁定，他们就会减少很多压力，接下来只需要针对内部的敌人即可。

　　就在这时，E博士似乎想到了什么，他说道：“对了，姑且问一句，奥罗修斯重工军团首领阿斯兰还活着吗？”

　　尼古拉将军的脸色有些沉了下去，声音也开始变得有些嘶哑：“没有证据表明他已死亡，但也没有证据表明他还生还，奥罗修斯陨落已是三天前的事了，就算没在当天的浩劫中死去，面对敌人后续的清洗，恐怕也是凶多吉少。”

　　E博士摇了摇头，惋惜地说道：“不要放弃就还有希望，如果阿斯兰有幸生存下来，我们会负责保护他，当然，如果我们发现的只是他的尸首，也会将他带回来给你们。”

　　“承蒙关照。”

　　“那么，还有什么问题请自由提问，我老了，很多东西也想不全面了。”E博士看向了众人，微笑着说道。

　　周围并没有传来任何回答，一片寂静，其实也真的没什么好问的了，现在情报不明，连敌人是谁都不知道，还有什么好问的？

　　E博士眼看众人都没有说话，于是便点了点头，说道：“既然如此，预祝诸位凯旋，出发吧！我会随时与你们保持联络！”

　　尼古拉将军听后，直接向不远处的士兵下达了命令，让他们打开了钢铁壁垒上的大门。

　　随着一阵沉重的轰鸣声，钢铁大门被拉开了，也不知是不是错觉，当众人看到大门外的白色冰原时，仿佛感觉周围的温度瞬间降低了下来，让人不禁瑟瑟发抖。

　　ESP灵能部队内部的战斗队形是一开始就决定好的，外部，以拥有“界限解除”的修罗为首，拥有“风使”的周奇和拥有“元素之力”的魏辉为翼。

　　内部，拥有“神谕”的苍瞳和拥有“两极扭曲”的雷霆处于最中间的位置，这两个都是需要良好作战环境的人，受到严密保护无可厚非，但不知为何，七夜也在两人边上，被重重保护着。

　　最后，拥有“震动感知”的孙翼飞和拥有“折光”的罗浩天则是自由行动，他们的职责主要是侦查，需要最大的活动空间，所以并没有归入固定编制。

　　此时，韩暮和索菲娜还有Lucky就比较尴尬了，ESP灵能部队的队形一看就是E博士事先划分好的，他们强行往里插似乎有些别扭。

　　不过韩暮并没有纠结这么多，能者多劳，他毫不犹豫地就站到了修罗边上，充当起了龙头角色，一来他确实有这样的能力，二来修罗就算加入了ESP灵能部队，但在韩家中仍隶属鬼魁部队，对韩暮来说也算战友，两人并肩作战无可厚非。

　　而索菲娜就完全不一样了，虽然她的实力完全可以打头阵，但她对ESP灵能部队丝毫不信任，一个人直接推着Lucky走到了队伍的最后方，一方面能近距离保护Lucky，二来则是可以将灵能部队所有人的举动收入眼中，一旦情况不对，可以第一时间做出反击。

　　对索菲娜的这种谨慎，韩暮也没有多说什么，如果是平时也就算了，现在Lucky也在，她肯定会万分小心！

　　E博士似乎也明白这个道理，对索菲娜的举动没有做出任何指示。

　　至于其它应援部队，有索菲娜之前的“不顺我意者皆杀”的言论，他们是没有任何选择的，必须无条件接受一切指令，而E博士也很腹黑地利用这点，将这些人安排到了最前方充当敢死队。

　　眼看这些应援部队的战士面如死灰，却又不得不硬着头皮走上前，韩暮不禁有些唏嘘，没有力量的人终究会沦为别人的炮灰，这个道理在哪都一样。

　　不过韩暮并没有对这些人产生怜悯，他们都是心中抱有侥幸，为了获得利益而来，就算死了也不应该有怨言。


第四百四十一章 合作开启

　　在队形分配完毕后，联合部队也开始了快速又谨慎的推进，苍瞳已经早早地开启了“神谕”，将众人的思维连接在了一起，值得一提的是，其它那些组织的应援士兵并没有被连进来，看来E博士对此是早有命令。

　　苍瞳在将众人连接完毕后，突然眯起了黑眸，神秘地一笑，直接将思绪传到了索菲娜的脑海：“索菲娜小姐，我们既然已经处于同一战线，为何不尝试着相信对方呢？虽然我承认，之前发生了很不愉悦的事情，但那并不代表我们对你有敌意。”

　　索菲娜不知道这句话是不是专门传给她的，但从其他人毫无反应这点来看，现在的对话应该只发生在两人脑海中，只见她冷冷地哼了一声，通过思维说道：“如果踢碎我的脊椎都不算有敌意，那你告诉我什么叫有敌意？还有，有什么话你就直说吧，现在的对话应该只有我们能听见吧？”

　　索菲娜的脑海中响起了苍瞳的轻笑，这个神秘的灵能少女说道：“那我也不拐弯抹角了，我有一个请求，我希望你身边那个叫Lucky的女孩能和我共享情报！我听说她拥有大范围‘标记’敌人的灵能，甚至还能窃取敌人的五感！如果她能把通过灵能获得的情报共享给我，我就可以利用神谕共享给所有同伴，这种做法带来的提升，我想不用我多说了。”

　　这一刻，索菲娜心里泛起了嘀咕，苍瞳说的绝对没错，Lucky的灵能比任何侦查手段都管用，但Lucky很难第一时间把侦查到的讯息表达出来，而一旦通过“神谕”共享就不一样了，意识直接交流会省去大部分的时间，借此获得的提升可不是一点半点！

　　而且，索菲娜自己对这次行动的成功率都没把握，她很明白奥罗修斯内部的敌人异常强大，凭她一个人能不能保护好Lucky还是未知数！所以，如果尝试着和ESP灵能部队展开合作，那无疑会大大提升安全性。

　　不过，让索菲娜犹豫的是，一旦Lucky和苍瞳进行情报共享，那也就意味着Lucky干的任何事都会被知道，这样一来，她就没办法利用Lucky的灵能去对ESP灵能部队保持警戒。

　　而且索菲娜相信，说是说共享，但肯定是Lucky对苍瞳单方面共享，苍瞳肯定有办法将自己的某些想法隐藏起来，只传达给自己的队友，而不传达给Lucky。

　　索菲娜对此抉择了许久，她个人是不愿意让Lucky和苍瞳进行情报共享的，但为了提升整体的安全性，她还是做出了必要的牺牲：“知道了，我会跟Lucky说的，但你也不要忘了，我的眼睛在看着你们的每一个人，如果你们做了什么不利于我的事，可不要怪我背信弃义。”

　　“放心！索菲娜小姐，我们对你并无敌意，只想以最高效率完成任务，仅此而已！”在获得了批准后，苍瞳似乎非常开心，她甚至直接跑到了Lucky边上，嬉笑着冲这个银眸女孩打招呼。

　　索菲娜眼看苍瞳并无敌意，而且她本身也不属于战斗成员，也就没有保持太强的戒心，任由她和Lucky交流。

　　也不知道是不是因为双方都属于精神力灵能者，苍瞳和Lucky的交流非常顺利，前者嬉笑欢喜，后者娇羞好奇，倒是在紧张的战场上形成了不错的风景线。

　　本来，Lucky的轮椅一直是由索菲娜推着的，但不知何时已经被苍瞳挤开了，苍瞳也就这么有说有笑地把Lucky推到了阵型最安全的位置，留索菲娜一个人在队伍后方吹风。

　　索菲娜对此也是非常郁闷，不过也没多说什么，她觉得ESP灵能部队胆子再大，总不敢在这种时候耍什么阴谋诡计，而且Lucky所在的位置确实是最安全的，前后左右都有人保护，比待在后方好多了。

　　也不知行进了多久，众人的视线中开始陆陆续续出现了装甲部队的残骸，这些坦克和装甲车的外壳基本都被击穿，由于时间久远，残骸上已经没有火在燃烧了，但从那焦黑的颜色来看，恐怕是经历了一场超高强度的血战。

　　罗浩天见此，直接示意所有人停下，而他自己则是开启了折光，在极短的时间消失在了众人的视野中，以隐身姿态向前方跑了过去。

　　由于无法捕捉到罗浩天的身影，众人也不知道他的侦查进展到了什么程度。

　　十分钟后，众人前方的空气开始谩骂扭曲，罗浩天的身影也是暴露了出来，他的脸色不是很好，沉声说道：“前面一大片区域都是战争残骸，我初步看了一下，应该就是尼古拉将军在之前派遣的装甲团！所有装甲部队都被摧毁了，横七竖八到处都有尸体，还好这里是冰原，尸体腐烂得很慢，还保存地很完整，不然臭也能臭死我们。”

　　“有看到奥罗修斯重工军团的基地吗？”韩暮提出了疑问。

　　“有，就在这片战场的前方！”

　　罗浩天刚说完，众人都不禁翘首看了过去，果不其然，穿越满地的废墟残骸，地平线的尽头已经出现了一些笼罩在夜色下的高大建筑！不过内部似乎没有太多照明灯光，所以一时间只是黑影重重，也看不清是什么个情况。

　　“走吧，我已经让Lucky把灵能强度开到最大了，一旦探测到敌人就会将其标记，然后通过神谕传到你们那里。”索菲娜的声音在众人的意识中响起。

　　韩暮听后有些不可思议地睁大了眼睛，不知道索菲娜怎么突然就愿意和ESP灵能部队合作了，不过不管怎么说，这是大好事！

　　韩暮随后思索了一会，说道：“对了，虽说敌人的防御设施不会锁定我们，但我想肯定会有其它侦查单兵的手段，如果被敌人抢占先手，我怕会将我们置于不利之地。”

　　罗浩天听后嘿嘿一笑，说道：“这个就交给雷霆吧，他的‘两极扭曲’会保护我们的。”

　　“怎么保护？难不成要在超远距离把敌人挨个狙杀？”韩暮奇怪地问道，虽说这也不是不行，但恐怕避免不了打草惊蛇啊……

　　……


第四百四十二章 超强士兵

　　“谁说我的能力只能用于狙杀？”雷霆的声音在韩暮脑海中响了起来，他默默地说道，“我的‘两极扭曲’不仅仅可以用来修正狙击弹道，它是一种本质上影响磁场的能力，也可以利用这点影响雷达等侦查设备。”

　　韩暮若有所思地点了点头，将不变的灵能应用到不同领域，这倒也是一种对能力的变相提升。

　　很快，韩暮就将其它应援部队的成员召集了过来，但也没直说雷霆正在屏蔽敌方侦查设备，就是让他们靠得紧一点，好让雷霆所影响的磁场能笼罩每个人。

　　由于阵型的收缩，推进的速度也放缓了，众人就这么小心翼翼地穿过了满是残骸的战场，一路上，他们不仅看见了破碎的战车，更是看见了大量的尸体。

　　这些尸体有些还死不瞑目，眼中透露着死灰般的绝望神色，在俄联邦这样的战斗民族中，想要在士兵的眼中看见绝望，那是非常不易的，由此可以想象敌人是有多么强大，恐怕是在一瞬间就摧毁了这些战士的信心。

　　在穿越了战场后，众人终于是来到了奥罗修斯重工军团的基地群前。

　　在黑夜的笼罩下，眼前这一栋栋高大的建筑物就像披着阴影的巨人，冷漠地俯瞰着他们这些不速之客，黑暗所带来的威压让人不禁心里一沉。

　　没有太多犹豫，联合部队直接挺进了这广袤的基地群中。

　　没过多久，身后的冰原就已经被重重大楼所遮挡，消失在了众人的视线中。

　　周围很安静，除了踏在雪上的沙沙声，几乎没有任何声响，犹如坟墓一般寂静，而且附近没有任何灯光，如果不是众人准备好了夜视镜，恐怕什么也看不见！

　　“这里简直就是死城嘛，别说敌人，连尸体都没看见。”韩暮低声抱怨了一句。

　　走在后方的索菲娜突然停下了脚步，她伸出手在一堵被烧得漆黑的墙上摸了一下，随后看了一眼手指上的黑色灰烬，语气沉重地说道：“不知道你们发现没有，这些基地建筑的外墙全部被碳化了，应该是超高温瞬间炙烤造成的！”

　　被索菲娜这一提醒，众人才纷纷伸手在墙壁上检查，韩暮看着手上的灰烬，皱眉说道：“难道这就是那个超大规模杀伤性武器的威力？真是吓人，奥罗修斯重工军团的基地群至少有十余里的纵深，我们还是在最外围！假设那个武器是在中心爆炸，如果仅靠余波就能碳化这里的墙壁，那是要多大的威力？”

　　韩暮的话语让气氛变得异常凝重，就在这时，七夜突然睁大眼睛发问道：“可是，为什么我们脚下还有雪呢？如果那个武器的威力真的那么大，能把墙壁碳化，总不至于连雪都不能融化吧。”

　　“小鬼，你可别忘了，我们是在冰原，现在不下雪不代表一直不下雪，你不妨在地上挖个深一点的坑试试？”索菲娜不屑地嗤笑了一声。

　　七夜听后也是很呆萌地蹲下身，一声不吭地开始挖，当他把雪挖到最低端时，整个人突降僵住了。

　　众人伸头看了过去，一时间心情沉到了谷底，只见雪的最下端露出了漆黑的土地，摸上去也是满手黑炭。

　　这么看来，这一切肯定都是情报中的超大规模杀伤性武器所致，墙壁被碳化，土地被烤焦，只是下了一场雪重新掩盖了而已。

　　至于人……

　　恐怕早在那种高温中汽化了！也难怪在进入奥罗修斯重工军团的基地后，一具尸体都没有看到！

　　众人心情沉重地往前行进了一会，突然，Lucky嘀咕道：“好奇怪，什么都没有……”

　　索菲娜听后直接皱起了眉头，问道：“你的灵能什么都探查不到吗？这不应该啊，我们已经进入奥罗修斯基地了，你的灵能探查范围最大是一千米，不应该什么都探不到啊……”

　　“糟了！”Lucky突然整个人慌张了起来，银色的美眸中充满了不知所措，她颤声说道，“磁场！雷霆改变的磁场影响到了我的灵能！不是我什么都探查不到，是我的灵能根本没扩散出去，全部被磁场扰乱了！”

　　Lucky的话语让所有人都惊慌失措起来，难怪什么都探查不出来，原来是两个灵能之间产生干扰了！雷霆在保护队伍不受雷达侦测的同时，一同把Lucky的灵能给屏蔽了！

　　也就是说，现在已经有敌人向他们赶来也说不定！说不定周围的暗处已经全是人了！

　　索菲娜气得差点暴走，她愤怒地冲雷霆吼道：“愣着干什么？！还不赶紧把你的灵能解除掉！”

　　雷霆也没料想到自己的灵能会对Lucky产生影响，他眉头紧皱地说道：“可是，如果我把灵能解除掉，我们很可能暴露在敌人的雷达下，这个责任你担得起吗？”

　　眼看索菲娜快急眼了，队伍中的孙翼飞突然沉声说道：“别吵了！灵能之间的相互排斥谁也说不准，不过我们内部进行过测试，ESP灵能部队成员之间的灵能并不排斥，我的‘震动感知’还是可以用的！”

　　由于Lucky的灵能效果更佳，一路上孙翼飞都没有使用自己的灵能进行侦查，现在Lucky的灵能受到影响，那么侦查的任务就暂时落到他身上了。

　　没有任何犹豫，孙翼飞开启了震动感知，一定范围内的所有震动全部收入了他的脑海，不管是走路，跑动，乃至心跳，都能一并探知！

　　孙翼飞原本还紧闭着眼，分辨着每个震动究竟是不是友军，突然，他惊恐地睁大了眼睛，失声叫道：“头顶头顶！我们的正上方有数个超大震动源！我的天啊，这好像是心跳的震动，怎么会有这么沉重的心跳？！”

　　孙翼飞话音刚落，头顶突然传来了由远及近的破空声，愈发尖锐的空气爆鸣几乎要撕裂众人的耳膜，仿佛有什么庞然大物正在陨落！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　下一秒，五个巨大的黑影从天而降，如同陨石般落在了联合部队的人群中，巨大的震动直接撕裂了脚下的大地，让人群开始人仰马翻。

　　由于之前为了让每个人都笼罩在雷霆的磁场保护内，所以众人之间的站位非常靠近，这些从天而降的黑影直接砸到了人堆里，七八个来不及躲避的应援战士直接被砸成了肉泥，血肉模糊，鲜血飞溅，一声都没吭就死了。

　　“‘巨神兵一队’发现几只迷路的小猫，请指示。”沉如惊雷的声音从尘埃之中传了出来，仿佛庞然巨兽的怒吼，光是听着就让人心神不宁，渐渐地，已经陆续有人发现，对方说的语言竟然是标准的美式英语！

　　没过多久，尘埃之中传来了通讯器的声音：“巨神兵一队，无差别击杀命令已下达，阻止任何人进入奥罗修斯内部，包括任何应援部队。”

　　“命令收到！”沉雷般的声音响完后，众人只感觉大地开始剧烈晃动，连周围的建筑都在不停发颤，抖落下漆黑的灰烬。

　　巨大的黑影，终于是从尘埃中走出！

　　这是怎样的人类？韩暮甚至不知道能不能用“人类”这个词来形容！眼前的这些黑影拥有着人类的外形，但是他们实在太巨大了！巨大到令人心惊胆战！

　　这些巨人头上戴有专门的防震头盔，连眼睛都有特制的透明材料防护，而他们的身上则穿着坚如玄铁的防护服，胸前装有陶瓷复合防弹胸甲，手脚的关节处配备着超高强度的尼龙防护部件，恐怖的肌肉直接将这些超重型护具撑得膨胀开来，看上去就像一台台人型坦克。

　　更加恐怖的是，这些巨人平均高度超过三米，更有甚者达到了四米的高度，巨象般粗壮的四肢以及山岳般庞大的身躯厚实无比，站在一起几乎阻挡住了众人的视线。

　　巨大的体型差距让不少应援战士吓得瘫倒在地，他们就这么颤抖地仰视着这些恐怖的巨人战士，完全失去了战斗的勇气，这其实也不怪他们，这些应援战士平时都是面对各地区的强盗或者政府军之类的敌人，何时遇到过这种身高三四米，重量无法估计的人型坦克？

　　为首那个最为高大的巨人战士像看蝼蚁一般，透过夜视镜俯瞰着众人，突然，他的拳掌在胸前一撞，仅仅一次简单的碰撞居然发出了恐怖的爆鸣声，扰动着周围的空气，巨人沉声冷笑道：“迷路的小猫们，你们踏入了不该踏入了地方。”

　　“这好像是生化奇兵的‘巨神兵’大队！”不知何时，七夜手中的通讯显示器已经打开，E博士正眯着眼注视着战场，说道，“千万小心！除了战斗人员，一律保持距离！他们是利用生化科技进行巨大化的士兵，身体比铁块还要坚实，可以轻易使出吨量级的力量！而且……”

　　“没有畏惧，没有痛觉！千万别想着击退他们，和他们战斗，只有你死我活！想要活下去，就想尽办法杀死他们吧！”


第四百四十三章 生化奇兵

　　看着这些生化奇兵的“巨神兵”，韩暮心中也是惊骇异常，在他的印象里，他遇到过的最高大的人类也就是那日多杰了，这个黝黑巨汉的身体经受过改造手术，高达两米半，力大无穷。

　　可是现在，眼前这些巨神兵最矮的也有三米，最高的已经突破了四米！浑身有着充满毁灭性力量的肌肉不说，身上还穿着为他们量身打造的防护服，恐怕是刀枪不入！

　　数名离巨神兵最近的应援战士已经在重压下失去理智，他们猩红着眼，鬼叫着端起枪开始射击。

　　果不其然，这些制式步枪的子弹连防护服都打不穿，所带来的冲击力和巨神兵的巨大身躯比起来更是微不足道，这种攻击就和挠痒一样。

　　一名巨神兵发出了轻蔑的笑声，突然，他沉了沉气，随着一声震耳欲聋的咆哮，那巨象般的身躯直接撞进了人群。

　　没有任何悬念，擦到就死，碰到就碎，这个人型坦克就像一台开足马力的绞肉机，直接在人群中掀起了阵阵血浪，他所冲过的路径只留下了残缺不齐的尸体。

　　很快，这个巨神兵即将撕裂防线，冲入联合部队内部，巧的是，他冲撞的方向正好和Lucky还有苍瞳在一条直线，这两个女孩虽为灵能力者，但肉体力量弱小无比，一旦被擦到一下，瞬间就会香消玉坠！

　　时间仿佛在这一刻静止了，就在这名巨神兵即将撞碎两个女孩时，两道急速的黑影突然一前一后地包夹过来！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仿佛犀牛和坦克相撞的闷声传来，尘埃落定，只见索菲娜不知何时已经进入了骸狼形态，巨大的骸骨利爪已经从右臂上分化而出，血腥地砍入了巨神兵的身体。

　　而另一边，黑袍飞舞，修罗在巨神兵的背上一踩，猛地跃到了他的肩上，对其天灵盖使出了鬼魁六式中最具破坏力的“铁肘”！

　　修罗的铁肘直接把巨神兵头上的防护头盔打成了碎片，甚至在同时把对方的天灵盖打得凹陷了下去，鲜血就这么汩汩地涌了出来。

　　为了保护Lucky和苍瞳，索菲娜和修罗的这一击都是使出了全力，誓要一击毙敌！

　　巨神兵的身形被硬生生地拦住了，致命的伤势似乎直接摧毁了他的生命，这个巨人的肌肉慢慢地松弛了下来，如同巨象倒地般轰然跪倒在地，没有了动静。

　　索菲娜和修罗对视了一眼，但两人眼中都充斥着冷漠，似乎并没有因为这一次联手毙敌而对对方产生任何好感。

　　很快，索菲娜和修罗将目光投向了其它巨神兵，就在他们准备发动攻击时，通讯显示器中的E博士突然失声叫了出来：“小心！还没死呢！”

　　索菲娜和修罗这才发现脚下的大地开始震动，身后似乎有什么庞然大物正在站起。

　　两人刚想回头，赫然发现一股毁灭性的巨力直接钳住了他们的身体！

　　只见之前那名巨神兵不知何时已经站了起来，他的身体被索菲娜的骸骨利爪撕得血肉模糊，而头骨更是被修罗的铁肘打碎，可饶是如此，这个被生化科技赋予强大力量的战士并没有像常人那般死去，严重的伤势直接激发了他的凶性，让他的力量变得更加强大！

　　这个巨神兵将索菲娜和修罗一左一右捏在巨掌中，随着一声震耳欲聋的怒吼，两人被恐怖的巨力抡动起来，流星陨落般被砸倒在地，溅起了两朵惨烈的血花。

　　两人身上的血管全部爆裂开来，飞溅而出的鲜血在方圆数米的地面铺上了一层猩红的地毯。

　　剧烈的撞击让两人一时间精神恍惚，身体也没了动静，似乎爬不起来了。

　　没有任何人能想到，仅仅是一名巨神兵大队的先锋战士，居然能以一敌二，直接制服了极地黑狼的骸狼副队长，以及鬼魁部队的最强者修罗！

　　E博士的脸色也沉了下去，他严肃地说道：“记住我的话！在巨神兵身上，没有受伤一说！只能把他彻底打死！因为巨神兵的身体经受过生化科技改造，对常人来说致死的伤势不能对等地套在他们身上！所以，最好的办法就是把他们的头直接打下来！”

　　E博士的话语直接让士气降到了谷底，一连折损两名大将都没打死一个巨神兵，似乎还把他激怒了，这让剩下的人如何是好！

　　而且，要知道，这还只是一个巨神兵战士！和他们遭遇的“巨神兵一队”是由五名巨神兵组成的！更让人绝望的是，那个身高超过四米的最高大的士兵还没动呢！

　　这个受伤的巨神兵凶性大发，在人群中不停肆虐着，时不时抓过一个惨叫的应援战士，将其捏成肉泥，血腥的场景犹如地狱一般。

　　护在侧翼的周奇和魏辉无法再旁观下去了，仅一瞬间，周奇便使用“风使”开始操纵狂风，企图利用超速的大风拦住这个巨神兵，甚至凝聚起大量的风刃对其劈砍。

　　然而，这个巨神兵的力量实在太大了，即使是在逆向的狂风中，他依旧步步沉重地向腹地逼来，而那些高速风刃就更不用说了，好不容易撕开巨神兵的防护服，结果最多割开对方的严密肌肉，丝毫伤不到内部。

　　在周奇做出努力时，魏辉也没闲着。

　　虽然周奇的狂风没能彻底拦住巨神兵，但至少让对方的速度大幅放缓，再加上这里是寒冷的冰原，更是给了魏辉的“元素之力”一个良好的发挥空间！

　　只见魏辉脚下的冰雪突然开始凝聚，空气中的温度也以直线下降着，下一秒，大量凝结在一起的冰霜猛地向巨神兵肆虐而去，从四面八方将其包裹了起来。

　　一开始，巨神兵还在奋力反抗，但很快，越来越多的冰霜在他身上凝聚，半分钟后，身高超过三米的他直接被凝固成了一个大冰锥！

　　“死了吗？”魏辉凝重地看向了被冰冻的巨神兵，尝试性地问道。

　　“我说了！不要以常人角度看他们！想要杀死巨神兵，就要打碎他们的头！”E博士严肃的声音再次从通讯显示器中传了出来。

　　果不其然，E博士话音刚落，在众人惊骇的注视下，凝固的大冰锥突然崩裂出了道道裂痕，随着一声震天的咆哮，被冰封的巨神兵彻底挣碎了大冰锥，凶性大发地冲了出来。

　　巨神兵踏着让大地颤抖的步伐走向了处于中心位置的ESP灵能部队，透过夜视镜，他冷酷地扫了一眼苍瞳，Lucky，以及周奇魏辉等人，最终，他的目光落在了通讯显示器的E博士身上，声如惊雷般说道：“胆小鬼，只敢躲在窝里指挥，不敢上正面战场吗？”

　　E博士无奈地摊了摊手，微笑道：“人老了，走不动了。”

　　“无所谓了，你就在窝里好好看着吧，看我怎么把你的部下全部撕碎，把他们的内脏涂在这片冰原上！”

　　E博士微笑着推了推老花镜，语气神秘地说道：“生化奇兵巨神兵大队，这确实是个让人颤栗的名字，但是我需要提醒你……”

　　“你刚才打倒的两个人，或许比你们还要不好惹！继续像现在这样背对着他们，可是会没命的哦！”

　　这名巨神兵眼神一凛，猛地回过了头，然而，就在他目光聚焦的一瞬，突然感觉一股恐怖的巨力自脚下袭来！

　　不远处，只见索菲娜脚下的地面已经被骸骨布满，大量的骸骨已经钻入地下，从地底袭向了这名巨神兵！

　　此时，从地底冲出的骸骨直接锁死了巨神兵的粗壮象足，并且还在不停向上蔓延，任他如何用力也挣脱不开这重重骸骨。

　　下一秒，一道黑影如同鬼魅般在他身前降临。

　　银丝镶嵌，黑袍飞舞，血染双目，只见修罗以诡异的速度来到了巨神兵身前，他的眼睛已被无穷无尽的血丝填满，除了不变的漆黑瞳孔，双眸的各个角落都是猩红之色。

　　界限解除！

　　如果说之前的进攻只是一次试探，那么这一次，修罗则是已经开始认真了！

　　这些巨神兵确实力大无穷没错，但是生化科技赋予他们的力量也是被灵长类的极限束缚着，他们只是在这种极限的禁锢下，有限地提升了自己的力量而已。

　　而修罗不同，他的界限解除是直接破开这道将灵长类力量封死的枷锁，让其肉体之力不受限制，冲破极限，毁灭万军！

　　“轰！”当修罗在界限解除的状态下，对巨神兵使出鬼魁六式的“钢膝”时，天地仿佛都在为之变色，这股毁天灭地的力量直接冲破音障，引发了恐怖的音爆，将周围的一切卷入了恐怖的空气乱流。

　　没有任何悬念，就算巨神兵是一台人型坦克，面对修罗这种冲破极限的力量，也还只是人类之躯，仅此而已。

　　仅一时间，巨神兵的整个身躯由下往上开始粉碎，每一寸血肉，每一块骨头都在毁灭性的力量中崩坏成了最原始的粉末，到最后，这个巨型战士直接被轰成齑粉，消失在了空气中，任其生命力再强，哪怕是天神下凡也无法救活了！

　　……


第四百四十四章 力挽狂澜

　　修罗和索菲娜的完美配合直接将松散的军心凝聚了起来，不少应援士兵甚至开始喜极而泣，抱头痛哭，庆幸自己居然在浩劫中活了下来。

　　远处，剩余四名巨神兵冷漠地注视着这一切，为首那个四米高的巨神兵更是直接将目光锁定在了修罗身上，沉声说道：“真是令人震撼的力量，只不过，我们巨神兵比任何人都清楚获得力量的代价，或许巨神兵大队中没有任何人能挡下你的攻击，可是，你还能坚持多久？一分钟？十秒？还是一秒？”

　　“这些傻大个肯定被吓傻了，在说胡话呢！黑袍兄弟！弄死他们！给他们一点颜色瞧瞧！”应援士兵中，不少人开始起哄，他们知道自己在巨神兵面前比蚂蚁还不如，所以干脆就把所有希望寄托在了修罗身上，为他加油呐喊。

　　然而，接下来发生的一幕却是让周围的气氛陷入了一片死寂。

　　只见修罗无声地抬了抬手，这么一个简单的动作居然在他手臂的肌肉上撕扯出了数道伤口，鲜血和脓水居然就从这些伤口里缓缓地流了出来。

　　“保持界限解除状态的话，五秒后血肉开始崩坏，十秒后骨骼开始破裂，十五秒后内脏粉碎，死亡。”修罗这些话是对E博士说的，但却直接让气氛降低到了冰点，让周围弥漫起一股灰暗的绝望气息。

　　通讯显示器中的E博士听后叹了一声气，极为无奈地说道：“怪我没能多研制出几幅好的替代身躯，之前那副身躯是最适合你的，最多可以在界限解除状态下维持整整一分钟！可惜却被狂狼之芬里尔摧毁了……”

　　E博士说的显然是之前修罗和尤里卡的战斗，那场战斗中，修罗直接被尤里卡打成人棍，只不过E博士似乎有办法为修罗换上不同的肉体，所以他才能在继续参与此次行动。

　　这其实并不奇怪，因为修罗的灵能是一种破除极限，会对肉体造成永久性创伤的灵能，如果没有“更换肉体”的技术，这种灵能几乎毫无用处，而E博士能把修罗给编入ESP灵能部队，自然是有这方面的技术。

　　只可惜，承受限度最大的肉体就是修罗之前那副，已经被尤里卡弄碎了，现在修罗的身体只是备用肉体而已，承受能力大不如前，所以刚使用界限解除没多久就开始出现问题了。

　　依照修罗的说话，他要是继续使用界限解除的话，顶多维持十余秒，虽说在这十余秒中，修罗是无敌的，可是想要在这么短的时间杀掉四名巨神兵，谈何容易？

　　虽然巨神兵不知畏惧，可不代表对方就是个没有头脑的傻子，他们的战法也不是仗着身材巨大一股脑往上冲，必要时候他们也会分散队形，互相协助牵制，拖延时间。

　　因此，修罗想要在十多秒的时间内消灭这支巨神兵部队，简直是痴人说梦！

　　剩余的四名巨神兵也明白这个道理，很快，他们便默不作声地将队形分散开来，以口袋状开始小心地推进，只要修罗一有动静，他们就会开始躲避，防御，以此来拖延时间。

　　不少应援士兵已经眼神绝望地坐倒在了地上，口中念念有词地开始对自己信仰的神祈祷，祈求在死后不会下地狱被烈火灼烧，显然，他们觉得自己已经必死无疑了。

　　而ESP灵能部队的成员们也是快速收紧，修罗，周奇，魏辉三人死死顶在前面，准备迎接最后的死斗，而他们的身后则是没有战斗能力的苍瞳等人！

　　就在双方的距离一点一点接近，就在情势变得一发不可收拾时，一直沉默地索菲娜突然出声了，她冷声笑道：“喂，那边看戏那个，你真打算围观到底了？”

　　“恩？我看你们玩得很开心啊。”一个男人的嘲笑声传了过来，懒洋洋地说道，“你这是打算找我求助了吗？有求于人，你就这语气啊？不应该更诚恳点？”

　　谨慎行动的巨神兵们突然一愣，他们这才发现，身边不远处还站着一个男人，这个男人从头到尾没出过手，就这么无所事事地站在那里看，他们一时间都把他忽视了，直到现在说话才重新注意到他。

　　只见韩暮的脸上带着深邃的微笑，冲索菲娜勾了勾手指，说道：“来，诚恳一点，至少笑一下嘛。”

　　“爱来不来！”索菲娜说着居然走到了Lucky旁边，幽幽说道，“大不了我现在就带Lucky跑路，你们自己在这里玩吧！”

　　“喂，有话好说，别当逃兵啊，钱不想要了？”韩暮没好气地笑道。

　　就在韩暮和索菲娜你一言我一语时，为首的那名巨神兵有些沉不住气了，在他眼中，韩暮又矮又小，而且十分不正经！不说别的，在场的战士，哪个不是穿着自己组织的战斗服？这可是战争！不是旅游！而这个韩暮呢，他倒好，穿着一身便装就来了！

　　再者，看看索菲娜，看看修罗，哪个不是杀气沸腾，气势沉重？这个韩暮呢？从头到脚透露着一副懒洋洋的气息，腰间收刀的刀鞘还丑得要死，整个人透露着浓浓的愚蠢气息。

　　终于，为首的巨神兵实在是看不下去了，他步伐沉重地走向了韩暮，浑身上下透露着可怕的杀气，最终，他停在了韩暮身前，居高临下地俯瞰着他，沉声说道：“如果你现在求饶，我可以不和你计较，否则我会捏碎你的脑袋。”

　　不少应援士兵此时都欲哭无泪，他们也是才发现，原来队伍中有这么一个傻帽，别人在拼命作战，他居然在边上看戏，而且还挑最不合适的时机开玩笑，这下好了，自己找死就算了，还把这些巨神兵的心情弄糟了。

　　原本，应援士兵们觉得韩暮应该崩溃地跪倒在地，不停磕头求饶，像只受惊的野狗，然而，接下来的事却是让他们彻底脑袋空白。

　　只见韩暮很不屑地冷笑了一声，突然，他往巨神兵的脚上吐了一口痰，嘲讽道：“如果你现在能把脚上痰舔了，我就求饶，怎么样？”

　　“真是脑子有病！”索菲娜吐槽了一句，随后捂住了Lucky的眼睛，以防她被韩暮的流氓行为带坏。

　　“卑微的蝼蚁，你会为你的言行后悔的！”显然，这个巨神兵从来没有遇到过韩暮这样的人，直接气得七窍生烟。

　　“卑微的蝼蚁？你的口气真是大得吓人。”只见韩暮的眼神也在愈发变冷，没有任何征兆，他的身上突然燃烧起璀璨的金色火焰，虚空中也传来了凶兽的恐怖咆哮，他就这么冷笑地注视着巨神兵，一字一顿地说道，“连狂狼之芬里尔都没这么说我，你算什么东西？”

　　“轰！”下一个瞬间，凶兽化的阿宝轰然出现在韩暮身后，将周围的气氛拖入了恐怖的漩涡！

　　凶兽化的阿宝如同守护神般立在了韩暮身后，喉间爆发的怒吼直接凝聚成了实质化的音波，将众人掀翻在地，连体重无法估计的巨神兵都开始站立不稳。

　　此时此刻，韩暮仿佛成了战场上的唯一，他的身上燃烧着汹涌的金色火焰，璀璨光芒照亮夜空，他的身后站着凶兽阿宝，洪荒兽气令人震颤，此时的他，有如天神下凡，战神附体。

　　韩暮看着眼前这些呆滞的巨神兵，冷笑着拍了拍阿宝的巨爪，嘲讽道：“阿宝，这些家伙似乎觉得自己长得很高很大。”

　　韩暮此时的嘲讽再适合不过，巨神兵们确实很高大，但是，凶兽化的阿宝比他们高出一倍不止，在它面前，巨神兵们简直就是一个个小不点。

　　阿宝也很灵性地迎合着韩暮，冲巨神兵们发出了震天动地的咆哮，光是音波造成的飓风就把他们吹得踉跄后退。

　　实力的对比在这一刻凸显了出来，原本一面倒的胜利天平似乎毫无征兆地就倒向了反方向，一直处于食物链顶端的巨神兵们突然就变成了猎物。

　　“巨神兵永不后退！”为首的巨神兵发出了最后的战吼，他甚至直接撤掉了防护头盔，露出了狰狞的五官。

　　这一刻，这个身高突破四米的巨神兵突然开始肌肉膨胀，浑身上下传来了肌肉盘虬摩擦的声音，整个人仿佛充气的气球一般鼓起，差点把身上的防护服都撑破了。

　　到最后，最后一搏的巨神兵几乎比原来大了一圈，庞大的身躯直接遮蔽了韩暮的所有视线，如同坦克般向韩暮撞来。

　　虽然阿宝的出现让众人觉得胜券在握，但看到狂怒的巨神兵，众人开始有些心虚，他们觉得，阿宝再凶猛，那也是它凶猛而已，韩暮看上去不过是个瘦小的人类，万一不小心被撞到，岂不是粉身碎骨？

　　然而，接下来，韩暮给了他们答案。

　　也不知是不是出于不屑，韩暮直接冷笑了一声，一步一步向狂奔而至的巨神兵走去。

　　“看好了，杂碎们，这招叫做‘凶魂外像’，是你们永远无法企及的力量，凶兽既我，我既凶兽……”


第四百四十五章 凶魂外像

　　众所周知，韩暮自中东一战重获铜雕灵隐犬之力后，他获得了名为“一体双魂”的能力，以自身为“内魂”，主宰身体，掌控战局，以阿宝为“外魂”，全面护体，提升力量。

　　不得不说，在习得一体双魂后，纵使放眼整个世界的强者，韩暮也是跻身前列，这种能力带来的提升是极大的，配合韩暮的妖刀鬼彻，威力更是呈几何倍提升。

　　不过，在之前和修罗的对抗中，韩暮突然发现了一体双魂的问题。

　　虽然一体双魂会极大程度提升韩暮的肉体力量，可是，这种提升依旧处于灵长类的天生限制中，这是一种位于极限以下的“有限提升”，就算强大无比，却也无法突破力量的最高上限。

　　而修罗的界限解除不同，他可以直接破除这种极限，所以，在当时和修罗的对抗中，韩暮很不甘地发现，自己就算开启一体双魂，力量方面也完全处于下风。

　　当时，如果不是修罗慑于韩暮的少爷身份而收手，要真的毫无顾忌地打起来，韩暮不敢保证自己能压制住界限解除状态下的修罗。

　　有过这一次芥蒂，韩暮也渐渐开始明白，一体双魂并不是万能的，不能帮他战胜所有敌人，他必须找到某些新的能力，以此来应对不同的挑战。

　　就这样，除了“一体双魂”之外的另一项能力，“凶魂外像”就这么诞生了。

　　在众人惊骇的注视下，韩暮身上的金色火焰燃烧得愈发猛烈，相反，他的身体却开始一点一点变得透明，缓慢地消失在了空气中，最后的最后，韩暮整个人居然变成了一团金色的熊熊烈火。

　　就在这时，这团吞噬了韩暮的金色烈火在某种力量的作用下开始缓缓漂浮而起，飘向了凶兽化的阿宝。

　　突然，就在这团金色烈火飘到阿宝的头前时，它做了一个令人惊骇的动作！

　　阿宝那张恐怖的血盆大口突然打开，一口将这团金色火焰给吞了下去！

　　金色烈火的光芒是如此耀眼，众人可以清晰地看见一团金光在阿宝的体内缓缓涌动，最终移到了身体的最深处。

　　“吼！”阿宝发出了从未有过的恐怖咆哮，震耳欲聋之声几乎要撕裂这片冰原！

　　与此同时，阿宝的体型在以肉眼可见的速度增长着，它的身体在变大，巨爪在变粗，獠牙在变锐，五官也开始变得愈发狰狞。

　　最终，阿宝赫然化身成了高度超过十丈，体重无法估量的洪荒凶兽，连地面都因承受不住它的重量而塌陷下来！

　　只见它尾巴很随意地一挥，一栋六层高的楼房被拦腰扫断，轰然崩塌在了地面上，扬起了漫天的废墟沙尘，爪子很随意地一挠，地面就开始崩碎龟裂，出现一道道纵深的沟壑。

　　雄首擎天顶诸神，巨爪立地踏恶鬼。剑齿獠牙噬万物，金刚怒目瞰众生。

　　这种凶兽的出现直接粉碎了所有人的理智，甚至连不知畏惧的巨神兵都呆滞地僵在了原地，把脖子仰得生疼，勉强才能看到凶兽的脑袋。

　　突然，虚空中传来了一个沉雷般的恐怖低吼：“现在，谁才是卑微的蝼蚁？”

　　为首的巨神兵如梦初醒般回过神，他刚想逃离凶兽的攻击范围，但已经来不及了。

　　只见恐怖的凶兽暴吼而起，巨大的前爪如同流星陨落般轰然蹬地，以落地点为中心，方圆数十米的地面开始彻底崩塌，无数深不见底的沟壑组成了道道深渊，直接撕裂了这片冻土，剧烈的地震直接震塌了附近的所有建筑，这些坚固的大楼此时就像一个个倒下的巨人，开始轰然倾翻，扬起漫天尘埃，最终化作废墟。

　　巨神兵的身体就算再蛮横，面对崩塌的大楼，他们依旧无法逃过被压成肉泥的命运。

　　在这剧烈的崩塌中，联合应援部队也遭到了波及，两栋十层高的楼房轰然倒来，就在众人不知所措时，不远处的凶兽突然怒吼而至，山岳般的身躯直接把两栋楼房撞得粉碎，救下了差点被压死的众人。

　　最终，一切尘埃落定，方圆百米内，地面塌陷，楼房倒塌，已经成了一片废墟，远远看去就像被导弹轰炸了十遍一样。

　　凶兽冷眼扫了扫废墟，鼻间发出了一声充满不屑的短促闷响，紧接着，这头凶兽的身躯开始慢慢变小，变成了一开始的高度，而那团金色烈火也从它喉间冲出，落到了地上。

　　凶兽在空中渐渐归于虚无，那团金色烈火也开始变得黯淡，而最终，韩暮的身躯终于是重新出现，毫发无伤地站立在了原地。

　　……

　　一体双魂，以韩暮为主，阿宝为辅，借由提升韩暮的身体力量与敌人作战。

　　正如之前所说，这个能力有很大的限制，那就是韩暮的力量永远无法突破极限，只能在自己的极限中“有限”地提升。

　　而韩暮此时所使用的能力，名为“凶魂外像”，其原理正好和一体双魂相反！

　　如果说“一体双魂”是用韩暮的身体在作战，那么“凶魂外像”就是以阿宝的凶兽之躯在作战！

　　在使用这个能力时，韩暮会主动融入阿宝的凶兽之躯内，这种融合会直接破除阿宝身上的枷锁，将它的真身彻底释放出来，身形大小会比原来大近十倍，力量更是呈现几何倍增长！

　　而且，还有一点很重要，韩暮在这个过程中掌握着身体的主导权！也就是说，是由他的意识在操控着阿宝的凶兽真身在作战！

　　从另一种意义上来说，就是韩暮帮助阿宝破除真身枷锁，而阿宝则把自己的真身“借”给韩暮。

　　这招凶魂外像的威力绝对是毁灭性的，因为韩暮不再是以自己的人类之躯作战，自然也就不会受到灵长类的力量极限束缚，他的所有力量源泉都来自阿宝的凶兽真身，这种身高超过十丈的巨兽究竟有多恐怖，看一看现在的周围就知道！

　　仅仅是一次蹬地，方圆百米内的一切就都成了废墟！别说是人类，恐怕没有任何生物能够做到一点！

　　这，就是韩暮继一体双魂后，所开发的第二项能力，这招凶魂外像直接弥补了一体双魂在力量方面的弊端！更是弥补了韩暮在大规模战争中，因为攻击范围受限导致的有力无处发的缺陷！

　　试想一下，在千军万马的战场上，这种恐怖的凶兽一旦出现，不仅可以极大程度摧毁敌方的士气，再加上巨大身躯的毁灭性破坏力，几乎就是一台战争绞肉机，所过之处，片甲不留！

　　可以说，这一招不仅是韩暮专门为了弥补力量短板开发的，更是为了应对这次行动而开发的。

　　如果奥罗修斯内部的敌人拥有庞大的数量优势，那他就可以直接开启凶魂外像，以绝对的力量横扫战场！

　　至于韩暮为什么要在现在使用，原因很简单，虽然他可以轻松凭借一体双魂干掉这几个巨神兵，但他还是想试试凶魂外像的威力有多大。

　　试验的结果为韩暮增添了极大的信心！凶魂外像的力量已经超乎了他的预想，他甚至感觉完全不用其它人帮助，光他自己就可以荡平奥罗修斯内部的敌人！

　　当然，这只是韩暮一时头脑发热的想法，在情况未明前，他还是希望能够谨慎一些，不过凶魂外像的威力确实是给他，以及给整个团队注射了一阵强心剂。

　　如果要说凶魂外像有什么弊端，可能也就是机动性方面的问题了，由于庞大的体积，要对付大规模的敌人肯定是轻而易举，但对付实力强大的个体就有些力不从心。

　　比如，在一体双魂状态下，韩暮想打倒索菲娜很容易，但一旦进入凶魂外像状态，表面上看力量和之前比呈现几何倍增长，但获胜反倒不那么容易，因为他很难对索菲娜进行针对性打击，说不定凭蛮力横扫半天都没能摸到索菲娜一下。

　　不过，从某种意义上来说，一体双魂和凶魂外像是某种互补关系，可以根据战况不同灵活地选择，对付大规模敌人便使用凶魂外像，对付单独的强大个体便使用一体双魂。

　　在恢复正常的身体后，韩暮先是活动了一下筋骨，随后对众人说道：“好了，如果可以的话，我不想听到任何人议论刚才的事，也不要问我什么问题，我什么都不会回答。有一点你们可以放心，不负我的人我自然不会负他，不和我为敌的人我自然不会和他为敌，只要心中没鬼，就不用对我忌惮。”

　　韩暮说完，深邃地扫了一眼众人，他发现这些人眼神各异，多半都是比较复杂，掺杂着不同的神色，唯独通讯显示器中的E博士一如既往地眯着眼，眼神沉如大海，让人看不透究竟在想什么。

　　韩暮并没有去在意，他本来也没打算隐藏什么，看到了就看到了，有这种实力威慑摆在这里，说不定很多密谋坏事的小人反倒不敢乱来了。


第四百四十六章 主力部队

　　在一阵沉默后，雷霆突然出声发问了：“既然你有这么强的能力，那我们还有隐藏的必要吗？跟着你一路碾到奥罗修斯的最中心不就好了？”

　　韩暮无奈地说道：“话不能这么说，力量越大，负担越大，我没办法长时间保持这种状态。”

　　韩暮说完，突然发现自己下意识的回答居然把凶魂外像的一个短板透露了出来，他也不知道雷霆是故意套他的话，还是碰巧随口一问。

　　就在韩暮沉思时，E博士发话了：“行动计划保持不变，韩暮展现出来的力量是一个极大的变数，如果因此改变计划，会让整个行动陷入混乱，很可能因为意外情况造成不必要的损失。所以，我们以不变应万变，韩暮刚才的能力完全可以拿来当做应对危机的底牌。”

　　韩暮点了点头，他再次和E博士想到了一块，与其主动地大肆发挥这种能力，不如按原计划不动，把凶魂外像当做一种应对危机的额外筹码，这样总比重新制定一个仓促的临时作战计划要好。

　　“当然，说是这么说，但刚才的战斗无疑是把原本的旧格局打破了，不管是奥罗修斯内部的敌人，还是生化奇兵，应该都或多或少获得了情报，他们会做出什么应对？这很关键！”E博士是一个喜欢考虑周全的沉稳之人，步步为营的他更是对情报有着不同寻常的执着。

　　最终，E博士下达了进一步的命令：“雷霆，继续保持磁场屏蔽，不要让雷达侦测到我们，Lucky的灵能暂时关闭吧，让孙翼飞接替，其余人保持原来的队形，继续推进！”

　　由于周围的地面都被废墟填满了，阵亡战士的尸体也没得收拾了，倒是省去不少时间，在短时间的整顿后，联合部队再次收缩到了雷霆的磁场屏蔽内，准备继续行动。

　　有了韩暮之前的强大表现，除了ESP灵能部队外，那些来自各地的应援战士几乎是把韩暮当救世主了，很多人也不管自己实力如何，一股脑地要挤到最前方的位置，和韩暮一起走。

　　在他们看来，虽然位于最前方，但韩暮身边很有可能就是最安全的地方！

　　韩暮对此也不好多说什么，总不能公然把这些人赶走。

　　就在队伍即将启动时，孙翼飞突然脸色一沉，大声说道：“注意！有一支大规模的部队向我们靠过来了！其中夹杂着许多超大震动源，很可能是生化奇兵的主力部队！”

　　众人的心一下子提到了嗓子眼，不少应援战士的脸都白了，虽说有韩暮坐镇，但刚才那些巨神兵给他们留下的阴影实在太大了！光一支小分队就如此强大，那生化奇兵的主力部队会有多么恐怖的力量？

　　在一片紧张的气氛中，时间一分一秒过去，与此同时，众人脚下也传来了愈发猛烈的震动，仿佛有千军万马正在向他们袭来。

　　“轰！”远处，废墟堆成的高墙被几个巨大的黑影撞开，不出所料，首先出现在视野里的就是替生化奇兵打头阵的巨神兵大队，这些巨大战士一方面为主力部队清除障碍，一方面在战场上吸引成吨火力，着实是一台台人型坦克。

　　在清扫完障碍后，这些巨神兵排成一列，伫立在了原地，远远看去就像一面面固若金汤的城墙。

　　过了一会，巨神兵战士的缝隙间突然冲出了无数的黑影，从大小来看并不是人类，像是某种动物！它们速度极快，就这么在中间的战场上穿梭着，时不时发出一声沉重的低吼，直到尖锐的哨声传来，它们才乖乖地站到一旁，冲联合部队呲牙咧嘴。

　　众人定睛一看，不禁心里一寒，那些黑影不是它物，居然是一条条凶神恶煞的猎犬！更可怕的是，这些猎犬绝不是普通的犬类，它们的体格异常健壮，利爪和獠牙也比普通犬类更加尖锐，口中滴下的唾液甚至带着轻微的腐蚀性，落在石块上都会冒起一些青烟。

　　生化科技！显然，和巨神兵一样，这些猎犬也是生化科技诞生的产物，属于改造的生物兵器，它们比普通犬类有着更强的服从性和攻击性，除了使用极度灵敏的嗅觉进行追踪，它们的身躯和速度更是可以轻易穿梭战场，在枪林弹雨之中直接扑入敌方阵地，造成大规模混乱！

　　看着这些生化猎犬的獠牙和利爪，不少战士都感觉浑身恶寒，一旦给这种怪物咬上一口，恐怕下辈子就只能坐轮椅了。

　　在生化猎犬登场后，大量的人类战士出现在了巨神兵身边，虽然从身高上来说，他们只能到巨神兵的大腿和膝盖附近，但众人相信，能被编入生化奇兵的主力部队，这些战士绝不是普通士兵！

　　隐约间，有人甚至看到不少战士身上已经露出了生化器官！变异肢体形成的各种武器在他们身上若隐若现，透露着隐隐的威压。

　　与此同时，还有大量不同部队的战士正在出现，黑压压的一片，初步估计，加起来至少有一千人！

　　和生化奇兵的主力部队比起来，联合应援部队这一百人不到的规模实在太寒酸了，更别说其中大多数还是几乎没有战斗力的杂牌兵，主力成员仅仅是ESP灵能部队以及韩暮等人。

　　“这种规模的部队，生化奇兵真的是下血本了，难怪他们连我们这些应援部队都要攻击，看来是想把奥罗修斯的核心科技全部独吞！”E博士的表情也严肃了起来，透过通讯显示器，眯着眼看着这黑压压的部队。

　　韩暮冷哼了一声，眼神也开始变得凌厉，现在他不知道生化奇兵想要干嘛，不过从这架势来看，就算不是来剿灭他们，恐怕也没什么好意。

　　就在双方无声对峙时，一个男人悄然出现在了生化奇兵所在地的最高处，他身上虽然没有任何生化器官，看上去也很像一个普通人，但他的身下居然骑着一匹巨大的生化猎犬！

　　和其它生化猎犬比起来，这头生化猎犬实在太大了，身形几乎和象崽一般，利爪和獠牙比起同类来显得更加恐怖，让人不寒而栗。

　　这个骑在巨大猎犬上的男人冷漠地扫了韩暮等人一眼，冷声说道：“我是生化奇兵首领，你们可以叫我艾利克斯。”

　　“艾利克斯，许久不见，你们的军队愈发威武了。”也不知七夜到底按了什么按钮，这个通讯显示器居然直接放出了3D投影，把E博士投到了身前，让他以稍微正常一点的形态和艾利克斯进行交流。

　　艾利克斯在看到E博士后，眼睛一眯，深邃地说道：“E博士？真是许久不见，我还以为是何方神圣击溃了巨神兵一队，原来是ESP灵能部队，他们败得不冤枉。”

　　“过奖了，如非贵人相助，我们之前也难逃一劫。”E博士指的自然是韩暮，他沉默了一会，眯着眼说道，“话说回来，艾利克斯首领现在率领主力部队到此，有何贵干？我可以向你保证，我们身后的区域都探索过了，没有敌人，或许您应该掉头前往另一个方向。”

　　“我们都明白这是为什么，没有必要装傻。”艾利克斯显然不喜欢拐弯抹角，他的眼神慢慢变冷，沉声说道，“这一次，生化奇兵出动了最精锐的部队，哪怕敌人曾经强大到能摧毁整个奥罗修斯，但现在想必伤筋动骨，我想我们有能力独自击败对方！至于诸位，不妨退回隔离区，静候佳音，我会给各位一个满意的答案，否则……”

　　“战场之上，枪弹无眼，万一在混战中误伤到贵方，恐怕会引发很多不必要的损失。”

　　艾利克斯这句话可不是客套话，他的含义很明显：如果你们非要参一脚，可别怪我把你们也一起消灭！

　　“这或许不太好吧。”E博士不动声色地回击道，“奥罗修斯的毁灭谁也想不到，阿斯兰首领的陨落更是让人惋惜，他的最后意愿便是希望各方势力能够联合进军，剿灭奥罗修斯内部之敌，为世界的和平做出贡献，我们应该联合所有力量，最大程度地保证胜利，你说呢？”

　　韩暮听到这里，不禁嗤笑了一声，明明都是为了窃取奥罗修斯的科技而来，居然还光明正大地把“和平”挂在嘴边，真的是不要脸，虚伪至极，让他感觉有些作呕。

　　在场的所有人里，包括索菲娜在内，都是有寻求个人利益的，动机最单纯的恐怕只有韩暮。

　　韩暮之所以对这次行动如此在意，不过是因为阿斯兰临终那句，“世界就此灭亡”的警告，他担心如果不能剿灭奥罗修斯内部的敌人，恐怕真的会对这个世界造成不利影响。

　　试想一下，这些敌人某种不知名的超大规模杀伤性武器，能直接把整个奥罗修斯的基地群碳化，如果让他们跑了，那世界恐怕就要变天了！

　　所以，韩暮的目的很简单，他不要钱，不要利益，也不要奥罗修斯内部的科技，他只想为了心中对和平的向往而战，这是他愿意奋斗一生的梦想，仅此而已。

　　……

　　莫斯科时间夜晚10:21，ESP灵能部队继击败巨神兵一队后，遭遇生化奇兵主力部队，双方发生对峙！部队指挥官：E博士，成员状况：损失若干应援战士！


第四百四十七章 统一战线

　　“看来你对我们之间的谈判没有任何诚意。”艾利克斯没有说半句废话，直接手一抬，黑压压的生化部队瞬间摆出了进攻姿态，散发着浓厚的血腥杀意，只待他手一落，便会对联合应援部队发动狂攻。

　　众人也没想到，艾利克斯的作风居然如此铁血，面对意见的分歧，根本不扯嘴皮子，直接动手！强硬到了极点！由此看来，生化奇兵对奥罗修斯的内部科技真的是势在必得，丝毫都不妥协。

　　这种情况，只有两种选择，ESP灵能部队要么直接打退堂鼓，灰溜溜地跑回隔离区，对尼古拉将军说声抱歉，然后灰头土脸地回国，这么做的好处是至少不会损兵折将，坏处是日后在各大势力面前恐怕都抬不起头了。

　　第二种选择，ESP灵能部队也可以摆出强硬姿态，势不妥协，这么做的话，运气好说不定还能让艾利克斯动容，接受他们的联合，但坏处却是不言而喻，万一艾利克斯铁了心，真要硬到底，以小队模式为作战核心的ESP灵能部队铁定要被这千军万马踏平。

　　E博士是个稳健的人，步步为营，不喜欢把未来寄托在渺茫的希望上，他相信数字是上帝的手稿，不会骗人，因此会把对未来的各种计算数字化，以此来做出最终决定。

　　很显然，第二种选择的生存概率太渺茫，所带来的利益数字微乎其微，要是让E博士下决心的话，恐怕会直接选择撤军。

　　ESP灵能部队的战士对E博士比较了解，自然也知道这样的事实，一时间，他们有些不甘，难道大老远跑来俄联邦应援，最后要以这么一个屈辱的结局返回吗？

　　就在众人心情黯淡时，E博士突然出声了：“韩暮少爷，你的想法呢？”

　　没有人想到，一向以自己为主导的E博士这次居然主动询问韩暮的意见！很有可能是韩暮的实力让E博士发生了某种改观，把他当做了一个压箱底的秘密武器！

　　韩暮在出发前也说了，他允许E博士拿他当枪使，但不许耍诈，韩暮知道，此时，E博士已经准备握着他这把枪，做出第一道攻击了！

　　一时间，众人把希望寄托在了韩暮身上，如果真的要和生化奇兵决战，韩暮恐怕是联合应援部队的唯一资本！只有他的“凶魂外像”才能面对这千军万马！

　　韩暮沉默了许久，沉声说道：“生化奇兵首领艾利克斯是吗？或许我们可以谈谈。”

　　“不用谈，给我你的答案，退，还是不退。”艾利克斯的手一直停在空中，一旦落下，那就相当于没有任何余地了，生化奇兵的部队会像潮水般向他们涌来！

　　在这种巨大的压迫下，不少应援战士都是胆战心惊，恨不得赶紧离开这个鬼地方，同时后悔自己当初为什么要来参一脚，这根本就不是属于他们的游戏啊！

　　“是吗？不用谈？”韩暮眯起了眼，语气有些凉飕飕的，“我还以为维达尔和你至少有点交情，看来是我想错了，他在你心里恐怕什么都不是，既然如此，告辞了，我们这就离开，让他的遗愿也一同散去吧。”

　　韩暮说完，转身便要走。

　　就在这时，艾利克斯的厉喝声突然传来，语气之中还带着藏不住的震惊：“你说什么？维达尔？遗愿？他死了？”

　　有戏！韩暮心中冒出了这两个字！

　　韩暮不是个傻子，没事干嘛要和生化奇兵决斗？因此，为了兵不血刃地解决问题，他只能尝试赌一把，赌维达尔和艾利克斯到底有没有私人交情！

　　因为韩暮记得，维达尔最初隶属于生化奇兵，后来是因为个人恩怨而加入了屠狼者，那么他在生化奇兵服役期间，在艾利克斯心中的形象是怎样的？这是赌博的关键！

　　如果艾利克斯和维达尔没有私交，那么就相当于赌输了，但对韩暮来说也没什么损失，拍拍屁股走人就是，反正他是不会为了ESP灵能部队去和生化奇兵决战的。

　　而一旦艾利克斯和维达尔有着不错的交情，那韩暮就赢了！他就可以以此为筹码，和生化奇兵展开谈判！兵不血刃地化解眼前的危机，还能把ESP灵能部队和生化奇兵暂时联合在一起，共同面对奥罗修斯深处的敌人！

　　照艾利克斯现在的反应看来，韩暮赢了！

　　韩暮缓缓转过了身，假装冷漠地说道：“没错，死了，留下了未完成的遗愿，现在看来，这个遗愿也完成不了了。”

　　“他怎么死的？告诉我！他又留下了什么遗愿？！”艾利克斯不知何时已经把抬起的手收了回去，他的眼中满是震惊，显然对于这个事实十分愤怒。

　　韩暮顿了一会，直到艾利克斯再次大声发问，他才沉声说道：“维达尔为了守护屠狼者首领冥音，死于奥罗修斯重工军团的一名半机械士兵之手，他的遗愿很简单，他希望那名半机械士兵永远消失在这个世界上。”

　　艾利克斯的眼中满是飘忽不定的光芒，他冷声问道：“这些事是你亲眼所见？那个半机械士兵又是谁？屠狼者又是什么东西？”

　　虽然屠狼者的实力不容小觑，但这个组织诞生得太沉默，消失得太无声，完全属于昙花一现，只在中东之战中大放异彩，在被极地黑狼摧残后便销声匿迹，最后毁灭于奥罗修斯重工军团的围攻。

　　所以，艾利克斯不知道屠狼者是什么组织也很正常。

　　韩暮嘴角一扬，冷冷地笑了一声，说道：“屠狼者是维达尔后来效力的组织，你只需要知道这点就好，其它无需多做说明。这件事虽不是我亲眼所见，但却是他在屠狼者的伙伴告诉我的，可信度极高。至于那个半机械士兵是谁，无可奉告。”

　　艾利克斯眼色一沉，冷酷地说道：“无可奉告？你这是什么意思？”

　　“没什么意思，维达尔的遗愿被他的伙伴委托给了我，如果今天我无法跨越生化奇兵的屏障，那也就意味着我无法进入奥罗修斯内部，无法去找到那个半机械士兵，那我自然会离开，他的遗愿也会就此消散，从此死不瞑目。”其实这一段韩暮有添油加醋的成分，维达尔死前却是希望杀死背叛他们的阿尔法，但这个遗愿从来没有被委托给任何人，韩暮此时不过是故意将其移花接木到自己身上罢了。

　　艾利克斯听后脸色阴沉如水，阴森地说道：“你这是在威胁我吗？想故意以此做要挟，让我退步？很可惜，你失败了，我会慢慢杀掉你的所有伙伴，把你囚禁起来折磨你，直到你吐出维达尔的遗愿，哀求着让我快点杀了你！”

　　“你可以试试。”毫无征兆地，韩暮的身上开始燃烧起璀璨的金色火焰，虚空中也渐渐传来了凶兽的咆哮，他的眼神愈发遇冷，血腥地说道，“我想你多多少少也知道那个‘巨神兵一队’是怎么全灭的，我承认我没办法打赢你们这批千军万马，但在我死前，让你们减员一半还是可以的！如果是这样，就算你真的从我这里逼问到出了真相，凭你剩下的军力，真的有办法继续深入奥罗修斯，歼灭内部的敌人，然后找到那个半机械士兵，替维达尔报仇吗？”

　　空气中，两人碰撞的视线仿佛激荡起了可怕的电流，一股越发越浓的火药味开始弥漫，让人心脏加速，血液狂涌……

　　艾利克斯的眼神很复杂，他先是看了韩暮一眼，随后又看向了不远处那片被韩暮所夷平的废墟，也不知过了多久，他操纵起生化猎犬掉了个头，留给众人一个沧桑的背影，默默说道：“维达尔是我的挚友，我不会让他的遗愿落空，跟上吧，或许我们有并肩作战的理由。”

　　艾利克斯的话语让众人如释重负，E博士也难得地露出了赞赏的笑容，这一次行动如果没有韩暮，ESP灵能部队恐怕真的要遭殃，就算之前勉强击败了巨神兵一队，但面对生化奇兵主力部队的千军万马，是生是死基本要看对方心情。

　　韩暮虽然两次拯救团队于水火，但心情也没有变好多少，或者说，他变得很疑惑，他不明白，为什么曾经闹得满城风雨的ESP灵能部队会这么弱！连生化奇兵下属巨神兵大队的一支小分队都打不过！更别说碰上对方的主力部队后，基本处于任人鱼肉的位置！

　　要知道，ESP灵能部队在诞生前可是据说有实力对抗整个极地黑狼啊！现在看来实在让人大跌眼镜！

　　ESP灵能部队的辅助成员还算不错，但是三个战斗人员里，能让人满意的只有修罗，那个拥有“风使”的周奇和拥有“元素之力”的魏辉看上去能力很厉害，但实际作用小的可怜，两个人联手连一个巨神兵都制服不了！

　　这种队伍看上去表面光鲜，但是真正打起来，作用真的微乎其微，小规模作战打不过真正的精英，大规模战场只能当炮灰，那他们存在的意义是什么？

　　所以，韩暮现在很疑惑，他不知道ESP灵能部队真的是失败的产物，还是说……

　　七夜！这个一切都归于未知的孩子，难道有让整个ESP灵能部队问鼎巅峰的实力吗？！

　　……

　　莫斯科时间夜晚11:05，ESP灵能部队和生化奇兵达成协议，双方组成同盟，共同对抗奥罗修斯内部之敌！部队指挥官：E博士，艾利克斯！成员状况：损失若干应援战士！


第四百四十八章 遭遇敌军

　　韩暮瞥了瞥一脸天真的七夜，这个孩子除了特别漂亮，似乎并没有比同龄孩子优秀多少，要靠他扛起整个ESP灵能部队吗？韩暮觉得实在有些痴人说梦！不说别的，七夜连性别这种东西都没有……

　　韩暮轻声叹了一口气，也不再去想这个问题了，反正不管ESP灵能部队是强是弱，自己已经被绑上船了，必须和他们并肩作战。

　　当然，和生化奇兵的联盟为韩暮增添了不少自信心，有这么多生化战士相助，他相信众人有办法剿灭奥罗修斯内部的敌人！

　　大规模的部队就这么浩浩荡荡地行进着，ESP灵能部队和艾利克斯一同处在最中间的位置，也算是对他们的认同，但是不得不说，生化奇兵的士兵们真的是没有美感，一个个身上有诸多生化器官，几乎没有一个正常人！

　　这些怪物一般的士兵多多少少让众人有些不舒服，苍瞳甚至吓得脸都白了。

　　由于部队规模庞大，雷霆也没有必要刻意用磁场笼罩ESP灵能部队了，一直开启灵能也浪费力气，他干脆也就将“两极扭曲”直接关闭。

　　“艾利克斯首领，我听说生化奇兵从东线进入了奥罗修斯，贵方在和我们遭遇的途中，是否有遇到敌人？”通讯显示器中，E博士发问了。

　　艾利克斯仍骑着那头巨大生化猎犬，他摇了摇头，沉声说道：“没有，我们先是搜索了外围区域，没有发现任何生面迹象，现在正在往奥罗修斯重工军团的内部挺进，如果连中心位置都找不到敌人，那我很怀疑阿斯兰的求救讯号是不是出现了某种错误。”

　　韩暮等人其实很明白，错误是肯定不会的，整个奥罗修斯都已经被摧毁了，阿斯兰没有任何说谎的理由！

　　现在，可能性有两种，一是敌人可能通过某种手段已经离开了奥罗修斯，但这种可能性微乎其微，俄联邦的边境都被封锁了，敌军大规模撤离这种事肯定无法隐蔽。

　　那么，就只有一种情况了！那些摧毁了整个奥罗修斯的敌军部队，正在最中心等待着他们！众人此时正在从正面向他们逼近！

　　在行进的过程中，那些生化猎犬正散布在外围，利用极度灵敏的嗅觉寻找着蛛丝马迹，然而，这么久了，这些能寻敌于千里之外的生化猎犬似乎并没有发现异样。

　　E博士似乎也注意到了这一点，他眯着眼问道：“敌人还在奥罗修斯内部是肯定的，但是猎犬为什么发现不了呢？会不会是他们涂抹了某种反猎犬的药剂，将所有味道全部掩盖掉了？”

　　艾利克斯沉思了一会，摇头说道：“不太可能，如果是对付普通猎犬，这招也许管用，但这些生化猎犬的鼻子比一般猎犬灵敏无数倍，再好的药剂也掩盖不了，除非……”

　　眼看艾利克斯欲言又止，E博士追问道：“除非什么？”

　　“算了，反正也不是什么机密，告诉你们也没事。”艾利克斯摇了摇头，说道，“这个世界上，几乎没有敌人能在生化猎犬的追踪下遁形，但有一支部队除外！奥罗修斯重工军团！”

　　“他们的半机械战士没有普通生物身上的特有气味，只有金属和火药的味道，这种弥漫在战场各处的味道不会被生化猎犬列入目标，所以，如果要说有什么部队能躲避生化猎犬的追踪，就只有奥罗修斯的半机械战士了。”

　　韩暮听后有些尴尬地一笑，问道：“难不成，是奥罗修斯重工军团内部出现了矛盾？比如两个独立的派系之间争斗，最后把整个奥罗修斯都弄毁了？”

　　“可能性几乎为零，奥罗修斯重工军团是制度成熟的组织，更是家族制的组织，如果有什么派系斗争，应该早就解决干净了，而且我不认为奥罗修斯重工军团有什么部队能有毁灭整个基地的力量。”艾利克斯说到这里，突然沉默了一会，眯着眼说道，“不过你这一说倒是提醒了我，如果生化猎犬真的无法追踪到目标，奥罗修斯又不是毁于内部斗争，难道……”

　　就在艾利克斯即将说出他的猜想时，索菲娜的疾声呼唤突然从后方传了过来：“注意！Lucky发现了一个游离在部队之外的目标，已经将其‘标记了’！很可能是敌方的侦查部队！”

　　韩暮心中顿时大喜，这个索菲娜关键时刻还是很机灵的，知道生化猎犬可能靠不住，直接偷偷摸摸地让Lucky把灵能给打开了！

　　E博士以最快的速度下达了命令：“苍瞳！把Lucky和艾利克斯的意识用神谕连接起来，把标记的目标位置传给他！”

　　仅一瞬间，艾利克斯的眼睛突然变得一片虚无，显然是在通过意识在和Lucky进行交流，很快，他回过了神，大声命令道：“快！两点钟方向，一千五百米远，让猎犬部队前去追击，务必把敌人的侦察兵抓回来！”

　　艾利克斯这倒不是为了防止走漏行军动向，他纯粹是想看看敌人到底是什么！一千五百米的距离完全处于生化猎犬的嗅觉范围内，敌人究竟是怎么躲过猎犬的鼻子的？难道事情真的和他猜想得一样？如果真是这样，那情况恐怕就复杂了……

　　一开始，生化猎犬们还很茫然，因为它们并不知道要捕捉什么目标，所以即使听到了追击的哨声也是不知所措地待在原地，艾利克斯见此，低声咒骂了几句，直接操纵起身下的巨大猎犬，带头追击了出去。

　　“跟上首领！”传令员修正了自己的命令，有了一个目标后，生化猎犬部队也终于是快速行动了起来，它们呲牙咧嘴地跟在了艾利克斯身后，向着远处的敌人狂奔而去，与此同时，整支部队也开始进发，向着艾利克斯靠了过去。

　　韩暮也已经是迫不及待地想看到敌人的真面目了，因为这样一来，最大的谜团就打破了，只要能知道敌人是谁，那么作战难度会下降一半以上！

　　因此，韩暮也拔腿飞奔了上去。

　　艾利克斯方面，他身下的巨大猎犬速度极快，一千五百米的距离在数十秒内便被撕破，借着夜视镜，他很快便发现了一个正在仓皇逃窜的身影！

　　人类！借由对方的轮廓，艾利克斯在心中下达了这个定论，对方肯定是人类没错，或者说是某种人形生命体！

　　由于对方也在快速逃离，艾利克斯也不等部下了，直接一马当先冲了上去，直扑那个身影。

　　两人之间的距离在巨大猎犬的速度下眨眼即破，巨大猎犬犹如泰山压顶般向那个身影压去。

　　这个身影穿着严密战斗服，脸上也带着防毒面具，看不清面容，但从娇小的身形来看，应该是一个女孩。

　　女孩一看自己无路可逃，直接滚倒在地，呆呆地看向了扑来的猎犬。

　　本来，这头巨大猎犬除了充当艾利克斯的代步工具，还拥有着超强的战斗力，它有着极厚的肌肉层以及撕裂一切的利爪獠牙，几乎能抵上一个巨神兵战士！

　　一开始，艾利克斯觉得自己是胜券在握的，一来对方是个女孩，而且身上还没有任何重型武器，总不至于徒手把这头巨大猎犬撕了吧？

　　然而，接下来的事让艾利克斯的心跌入了冰窖。

　　只见女孩突然默默地抬起了手，下一秒，她的手臂突然传来了机械的摩擦声，在艾利克斯惊骇的注视下，这个女孩的手臂开始快速变形，最后变成了一个经过改造的重炮，径直对准了巨大猎犬。

　　危急之中，艾利克斯在巨大猎犬身上一蹬，狼狈地滚向了一旁，与此同时，震耳欲聋的炮轰声响起，剧烈的音波差点把他掀翻。

　　只见漆黑的重炮爆发出了剧烈的火焰，威力极大的炮弹直接轰在了巨大猎犬的肚子上，这可是火力无穷的重型火力，巨大猎犬的身躯再厚实，也根本扛不住这样的冲击，眨眼间四分五裂开来，碎肉和鲜血在空中洒下了一场猩红的雨。

　　艾利克斯灰头土脸地从地上爬了起来，他的脸上满是惊骇，眼前这个敌人的手臂居然能在极短的时间内切换成重炮形态！这意味着什么？！

　　这意味着，眼前这个敌人并不是普通人类！她也是一名经过改造的半机械士兵！也就是说，她是奥罗修斯重工军团制造的产物！

　　摧毁奥罗修斯的敌人，居然就是奥罗修斯才能制造的半机械士兵？！这是怎么回事？！

　　艾利克斯来不及多想，因为他发现，敌人的改造重炮已经瞄了过来，如果他再发呆，铁定要被轰成碎渣！

　　……

　　莫斯科时间夜晚11:35，联军捕捉到敌方的侦察兵迹象，由艾利克斯作为先锋，对敌人展开追捕！部队指挥官：E博士，艾利克斯！成员状况：损失若干应援战士，以及艾利克斯的御用巨型猎犬！


第四百四十九章 红发女孩

　　艾利克斯不敢怠慢，整个人化作了一道扭曲的残影，以风驰电掣之势袭向了敌人。

　　对方似乎没想到艾利克斯的速度如此之快，手臂上的改造重炮不停晃动着，无论如何也瞄准不了。

　　最终，艾利克斯如同鬼魅般出现在敌人身前，使出了一记毁灭性的侧踢，巨大的力道直接将敌人的侧肋踢得凹陷了下去。

　　这个敌人如同断线风筝般飞了出去，撞在了一堵墙上，没了动静。

　　几十秒后，尾随而至的部队才陆续赶到，不少士兵都惊出了一身冷汗，没想到敌人居然会有如此强大的火力，一炮就能轰死首领身下的巨大猎犬，这也还好艾利克斯毫发无伤，万一出了什么事，那整个生化奇兵都会陷入群龙无首的境地。

　　艾利克斯虽然也没有想到敌人如此强大，但他毕竟是生化奇兵首领，自然有着与之匹配的实力和冷静，这种危机还吓不到他。

　　“来人，把她带过来。”艾利克斯一声令下，数名士兵快速地冲上前，将那个敌人粗暴地从地上抓起，一路拖了过来。

　　这个过程中，敌人似乎还想反抗，但这些士兵对这种情况的处理早就炉火纯青，直接往她头上猛砸几拳，打了个头破血流后直接拽了过来。

　　很快，敌人被粗暴地按到在地，一名士兵利落地抓起对方脸上的防毒面具，将其扯了下来。

　　在敌人露出真面目的一瞬间，不少人都倒吸了一口气。

　　从身形来看，这个敌人肯定是个女孩，但没有人想到，这个女孩居然如此美丽。

　　女孩的小脸细腻白皙，犹如冬雪般美丽，又如水晶般剔透，吹弹可破，而且，她有着一头火焰般的红发，每一根都充满了神秘的质感，仿佛在这冰原的寒风中高傲地燃烧着。

　　女孩的眼神很淡漠，这是一种不正常的淡漠，似乎天生便没有任何感情，更没有任何希望的色彩。

　　“半机械士兵！”在看到女孩那种没有任何色彩的眼神后，再结合那和她手臂融为一体的改造重炮，艾利克斯很肯定地得出了这个结论。

　　“半机械士兵？确定没有搞错吗？”韩暮有些惊讶地问道。

　　艾利克斯冷哼了一声，说道：“我和奥罗修斯重工军团斗了这么多年，这点是不会搞错的。”

　　韩暮的脸色变得有些难看，眼神飘忽不定地说道：“有没有可能是奥罗修斯的残党？或许是在浩劫中幸存下来的人！”

　　艾利克斯短促地哼了一声，似乎是对韩暮的问题很不屑，他淡淡地说道：“如果我是奥罗修斯的士兵，而且有幸在浩劫中幸存，我想我做的第一件事就是脱掉制服，想办法换上敌人的装束，再考虑逃命。”

　　艾利克斯说完，韩暮才发现，这个女孩身上穿着的真是奥罗修斯重工军团的作战服！连徽章都没有摘！如果穿这身打扮在敌军领地乱跑，那简直就是移动的活靶子！

　　当然，成为活靶子的前提是敌人穿着不同不装束，这个女孩穿着奥罗修斯的制服，而且毫发无伤，只有一种可能……

　　“你的意思是，敌人真的来自奥罗修斯内部？”韩暮一时间都不敢问出这句话，难道这种强大的组织真的是毁在自己人手上？

　　艾利克斯也沉默了许久，沉声说道：“我不会认同派系斗争之类的说话，至于到底是什么情况，就要让她来告诉我们了，来人，把她衣服全脱了。”

　　一听艾利克斯下达这样的命令，韩暮的眼神不禁有些变冷：“你想干什么？”

　　艾利克斯毫不示弱地回击道：“她是半机械士兵，浑身上下每个地方都有可能被改造成武器，如果不把她脱光，万一她开启什么武器而我们不知道，这个责任你要全部承担吗？”

　　韩暮沉默了，艾利克斯的话他没法反驳，或许他是一个怜香惜玉的人，绝不愿意看到女孩被欺凌，但是，很可惜，这里是战场，这里没有怜悯，只有你死我活！性别，不会成为手软的借口！

　　而且，万一真像艾利克斯说的那样，出现什么状况，韩暮觉得自己也担不起这个责任。

　　因此，韩暮只能眼睁睁地看着这个红发女孩被粗暴地撕烂衣服，直到浑身上下一丝不挂。

　　女孩的皮肤犹如冬雪般白皙，虽然她是半机械士兵，但至少还残留着少许人性，还是下意识地护住了身体，这种若隐若现的暧昧姿势让不少人心跳加速。

　　所幸，在场的人都有极强的军事素质，所以没有做出什么狗血的事情，只有索菲娜很不正经地说了一句：“好可爱啊，好想把她推倒。”

　　艾利克斯没有理会索菲娜的无节操话语，直接冷眼看向了红发女孩，冷声问道：“说吧，你们隶属于奥罗修斯内的哪支部队，和奥罗修斯的毁灭有什么关系？”

　　红发女孩一言不发，就这么冷漠地回瞪着，小脸上满是冰冷的神色，透露着坚毅与不屈。

　　正如之前所说，艾利克斯是个极度强势的人，非常不喜欢废话，眼看对方闭口不谈，他直接从手下那里接过一条布满倒钩的铁鞭，在女孩的背上猛抽两下，直接抽出了一个纵横交错的十字，血肉横飞！

　　半机械士兵有很多不同的型号，有的型号偏向于机械，有的型号偏向于人类，像阿尔法这种偏向机械型号的士兵是没有痛觉的，但这个女孩显然是偏向于人类，痛觉还是被保留了下来，所以这血肉模糊的一抽直接让她痛晕了过去。

　　看着女孩背上那血肉模糊的十字鞭痕，以及沾染冰雪的猩红血液，韩暮不禁有些不忍，这个女孩看上去不到成年岁数，同龄人都在享受人生中最美好的时光，但她却要受如此折磨，真是让人心碎。

　　不过，韩暮也不是一个矫情的人，他知道什么时候该心软，什么时候该冷酷，现在显然不是心软的时候。

　　眼看女孩晕了过去，艾利克斯直接蹲下身，捏住了女孩的一根手指，将其残忍地折断。

　　痛苦的刺激直接将女孩从昏厥状态唤醒，她终于是承受不住这般痛苦，发出了令人心碎的痛哼，满头冷汗地滚倒在地，背后的十字伤口将身下的冰雪染得猩红。

　　“我可没什么耐心，还是不准备说吗？”艾利克斯丝毫没有怜香惜玉之情，就这么冷漠地注视着痛苦的女孩。

　　女孩虽然疼得满地打滚，但还是咬紧牙关一言不发，脸上的冷漠神色愈发愈浓，丝毫没有妥协的意思。

　　艾利克斯耸了耸肩膀，一如既往地没有废话，直接挥起沾血的铁鞭抽了过去，这一次，他抽打的地方让不少人头皮发麻。

　　这一鞭居然抽在了女孩的脸上！直接在那美丽的脸蛋上留下了一道血腥的痕迹，远远看去，就像整张脸被劈裂了一般。

　　更加令人心寒的是，这一鞭直接波及到了女孩的眼睛，尖锐的倒刺直接打破了女孩的眼球，将她的左眼打爆了，飞舞的血肉洒落在了地上，留下道道残忍印记。

　　这一次，女孩终于是承受不住剧痛，失声惨叫起来，捂着血肉模糊的脸不停痛哼，她想哭，但是从破碎的眼中流出的全是鲜血……

　　不过，就算被打得血肉模糊，就算脸被打烂，眼球被打碎，女孩也是丝毫没有屈服，嘴巴就像钢铁浇灌般严实。

　　这等坚毅与忠诚让韩暮不禁想到了自己的影月，这两人的坚强是如此相似，有一瞬间，韩暮甚至在女孩的身上看到了影月的影子，差点让他忍不住想出手救人……

　　眼看这个女孩死活不说一句话，艾利克斯也不想浪费时间了，至少他已经知道了敌人是半机械士兵，有这一点做准备，凭借生化奇兵的应变能力，应该可以减低不少行动难度。

　　艾利克斯直接丢掉了沾满血肉的铁鞭，很随意地冲一名手下打了一个手势。

　　下一秒，一声尖锐的哨声响起，原本就对女孩虎视眈眈的生化猎犬们终于是高吼了一声，如同看到鲜美的食物般扑了上去。

　　随行的生化猎犬有数十条，这些比普通野兽更凶猛的猎犬直接争先恐后地冲了过去，在女孩凄惨的尖叫中，她的身躯被这些饥饿的猎犬咬得四分五裂，甚至可以透过有些伤口看到内部与血肉混合的改造机械部件。

　　女孩的血肉被咀嚼，骨头被咬碎，浑身上下不断绽放着凄惨的血花，皮开肉绽，血肉模糊，犹如坠入狮群的羔羊。

　　紧接着，随着一只猎犬的猛扑，女孩的喉咙被直接咬碎，美丽的头颅孤零零地滚到了一旁，脸上残余着令人心碎的痛苦神色。

　　韩暮呆呆地注视着这一切，目睹了美丽女孩在一瞬间被撕成碎片的事实。

　　最后，韩暮的目光落在了那颗头颅身上，然而，他还没来得及将女孩的容貌收入眼中，一头猎犬就冲过来将头颅叼走，躲开了自己的同伴，趴在一旁享受地啃噬着。

　　艾利克斯不知何时回过了头，他微笑地看着韩暮，说道：“怎么？这种场景让你有些不适应吗？还是说，你心软了？”

　　“不，我没有不适应，也没有心软，我只是在想一件事……”韩暮抬起了头，他的眼中满是冷漠，语气中带着地狱的阴森，“华夏有句俗语，人在做，天在看，种恶因，得恶果，不知你对此有何看法？”

　　艾利克斯冷笑了一声，似乎对韩暮的迷信十分不屑，他张了张嘴，刚想说几句嘲讽的话，可就在这时，异变发生了。

　　Lucky突然变得有些慌张，害怕扑进了索菲娜的怀中，抓住了她的袖子，浑身发颤地说道：“好多……好多！好多敌人！就像潮水一样涌来！”

　　“她说的没错！有很多敌人！”孙翼飞此时也开着灵能，进行着自己的侦查，突然，他睁开了紧闭的双眼，整个人处于一种失神状态，似乎见了鬼般嘀咕道：“不可能，这不可能，怎么会有这种‘震动’？！”

　　……


第四百五十章 神孽军团

　　Lucky陷入慌乱尚可理解，她不过是一个有灵能的小女孩，就算在极地黑狼中待了这么久，但遇到什么突发情况肯定会害怕。

　　可孙翼飞是什么情况？！这个男人此时就像中了邪一般，脸色一片苍白，嘴唇也失去了血色，连身影都开始摇晃，似乎随时会摔倒在地。

　　E博士也发现了孙翼飞的异常，他沉声喝道：“孙翼飞！给我振作起来，把情况告诉大家！”

　　有了E博士的命令，孙翼飞才算恢复了一些，但他还是吓得浑身打颤，结巴地说道：“我不知道是不是灵能受到了干扰，或者出现了什么问题！我也利用震动感知探测到了超大规模的敌人，但是，在大致分析了敌人的震动频率后，我发现……”

　　孙翼飞说到这里，突然停住了，似乎有些不敢出声。

　　“你倒是说啊！”在场的人里，索菲娜的性子最急，她一边蹲下身安抚Lucky，一边不满地叫出了声。

　　“敌人的数量在一千到两千之间，而且……”孙翼飞似乎下了什么决心似的，脸色惨白地说道：“每个人，注意！我说的是每个人！每个人发出的震动频率全部一致！”

　　孙翼飞的话语让现场陷入了一片沉默，倒不是说大家很震惊，是都不明白这句话什么意思。

　　“啊？你能说人话吗？”韩暮也是丝毫没听懂，不知道什么叫每个人发出的震动频率全部一致。

　　孙翼飞急得都快炸了，他喘着粗气抓着头发，大吼道：“我是说！敌人的震动频率都是一样的！他们跑步引发的震动，心跳产生的震动，全部是一样的！你知道这意味着什么吗？！这也就是说，所有敌人的身高，体重，体型，乃至走路的方式，乃至身体内脏的运作，全部都是一样的！天啊，我是见鬼了吗？！”

　　孙翼飞的话语让气氛降低到了冰点，众人这才意识到问题！

　　众所周知，这个世界上没有一模一样的人，即使是双胞胎，也会有微小的差异，他们就算外表相似，基因相似，也不可能有着一样的身高，体重。

　　可现在，孙翼飞说，这一两千的敌人里，所有人的身高，体重，体型，走路方式，乃至内脏运作方式，全部一样！通俗点说，这些敌人彼此之间一模一样，毫无差别，就像同一个模子里刻出来的！这怎么可能？！

　　“你不是在开玩笑吧？”即使是见惯了大风大雨的艾利克斯似乎也对此异常诧异，呆呆地问道。

　　孙翼飞欲哭无泪地说道：“你觉得我会在这种时候开玩笑？”

　　艾利克斯捏紧了拳头，直接冲自己的通讯器吼道：“所有单位！防御阵型！准备迎战！”

　　生化奇兵的主力部队轰隆隆地动了起来，就像之前迎战ESP灵能部队一样，体型巨大的巨神兵大队踏着让大地颤抖的步伐，在最前线组成了一道道无法突破的城墙。

　　生化猎犬也在尖锐的哨声下分散开来，在巨神兵大队间穿梭着，等待着发起快速反扑的机会。

　　其它生化战士也陆陆续续地找到了自己的位置，这些士兵可以说是一台台小型绞肉机，在保持距离的情况下，他们有着极强的生命力，在枪林弹雨的对射中完全不会吃亏，而一旦进入贴身肉搏，变异的生化器官可以直接将胆敢靠近他们的敌人撕成碎片！

　　ESP灵能部队也没有闲着，以韩暮和修罗为首，摆出了标准的战斗队列，这一次，雷霆终于是拿出了自己那把比人还高的超重型狙击枪，将其架在了地上，借由士兵间的间隙，准备对敌人的首领发起致命打击。

　　时间一点一点推移了过去，众人也开始感觉到了来自远方的震动，似乎有千军万马正在向他们奔驰而来，连散布在地面的石子都开始疯狂地跳动。

　　最终，当第一个敌人撕破漆黑的夜幕，从黑暗中冲出时，所有人都惊呆了……

　　冬雪般的肌肤！火焰般的红发！没有感情的眼神！

　　这些敌人，这些陆陆续续从黑暗中冲出，将枪械瞄准他们的敌人，居然无一例外地和之前那个被杀的女孩一模一样！

　　这是真正意义上的一模一样，不管是外表，还是体型，乃至眼神，乃至持枪瞄准的动作，全部一模一样！连一丝细小的差别都找不出！

　　“我的天啊，真的是见鬼了。”孙翼飞呆呆地嘀咕着，甚至扇了自己一巴掌，以此来验证自己是不是做梦。

　　虽然众人没有抽自己，但心情估计都和孙翼飞一样。

　　这是一种什么样的感觉？每个敌人都一模一样，似乎不管你杀几个，都会再有一模一样的敌人顶上来一般，无穷无尽，有一种不管怎么杀都杀不完，不管怎么打都打不赢的感觉！

　　一时间，双方就这么冷酷地对峙着，生化奇兵的战士们压低了身体，随时准备跟随巨神兵一起发动毁灭性冲锋，生化猎犬们也是呲牙咧嘴，准备开始自己的狩猎。

　　而对方则是找寻好了掩护阵地，冰冷的枪炮口闪耀着漆黑的寒芒，带着极度肃杀的气息瞄准了众人。

　　然而，两边似乎谁都不敢主动发起攻击，此时的气氛紧张到了极点，众人的神经也是紧绷着，等待着指挥官的最终指令。

　　也不知对峙了多久，一个微小的变化打破了死寂的局面。

　　敌方阵营中，数个站在一排的女孩突然挪动了身体，站到了一旁，让出了一条路。

　　在众人紧张的注视下，又一个长得一模一样的女孩从阵营中走了出来，毫无顾忌地站到了阵营的最前方。

　　韩暮眯着眼盯着这个女孩看了许久，突然，他心里一惊，此时出现的这个女孩有些不一样！

　　敌人虽然全军都一个模样，这个女孩亦是如此，雪白的肌肤，火红的长发，但是有一点却是和其它人截然不同！

　　眼神！其它女孩的眼神都是一种毫无感情的淡漠，但这个女孩却是天差地别！

　　她的眼神，充斥着一种对所有生命的漠视，乃至于厌恶！似乎视世间一切生命为死敌，不分善恶，似乎欲将人世毁灭，要将一切赶尽杀绝！

　　这个女孩的眼神让所有人都心中一颤，他们不明白，怎么会有人有这种眼神？这就好像是要跟整个世界为敌！

　　她的目光穿越了战场，径直落在了那个被艾利克斯折磨至死的女孩的碎尸上。

　　这一刻，她的眼中，除了杀尽一切的暴戾，还多了一丝沉如深渊的黑暗。

　　“死亡目标确认，身份为‘神孽军团’131号机体，确认者，神孽初号机，艾洛妮娅·奥罗修斯。”女孩的声音冷若寒冰，虽然清脆好听，却有着一股机械才有的冷漠声调。

　　神孽初号机？！神孽军团？！

　　韩暮虽然不知道神孽军团是什么，但“神孽初号机”这个字眼，他在阿斯兰的求救讯号中听到过！

　　韩暮记得，阿斯兰当时说“请你们出兵东欧，荡平冰原，剿灭彻底失控的神孽初号机，否则，世界就此灭亡！”。

　　难道，眼前这个女孩，这个所谓的“神孽初号机”，就是毁灭奥罗修斯重工军团的罪魁祸首？！难道，这个女孩就是所谓的“最强人形兵器”？！

　　而且，韩暮还注意到了她的姓名，她称自己为“艾洛妮娅·奥罗修斯”，要知道，奥罗修斯这个姓氏只有奥罗修斯家族的人才能拥有！

　　比如，奥罗修斯重工军团首领阿斯兰的全名就是，阿斯兰·奥罗修斯，这个女孩居然和阿斯兰同姓氏，她和阿斯兰是什么关系？同一个家族中的人，又为什么会变成半机械战士？又为什么会突然失控暴走？！

　　再比如，眼前这数千一模一样，像复制体一般的女孩们又是怎么回事？这绝不可能是大自然演化的结果，一定是某种人为手段所制造！

　　那么，制造如此多复制体的目的又是什么？这一切的一切和奥罗修斯的毁灭又有何关系？

　　太多了，有太多众人无法理解的谜团，这些问题的答案似乎与陨落的奥罗修斯一同埋葬在了这黑夜之下，无从寻觅。

　　然而，比起这些事情的真相，现在似乎有一件更严重的事摆在所有人面前！

　　眼前这些敌人，她们对应援部队的态度是怎样的？友好是不可能的，更何况艾利克斯已经先手杀死了对方的一名同伴，还是以极为残忍的手段折磨至死！

　　普通军队的士兵之间都有浓厚的战友之情，那么这些犹如孪生姐妹的女孩之间，是否会有更加深厚的羁绊？神孽初号机艾洛妮娅，是否也将这些女孩视如亲人？

　　韩暮隐约能感觉到，惨烈的战斗已经不可避免了，会有成百上千的战士血染沙场！艾利克斯种下的恶因，即将得到恶果！

　　……

　　莫斯科时间夜晚11:56，以ESP灵能部队与生化奇兵为首的应援部队进入敌占区，遭遇摧毁奥罗修斯的神孽军团，双方紧张对峙，大战一触即发！部队指挥官：E博士，艾利克斯！成员状况：损失若干应援战士，以及艾利克斯的御用巨型猎犬！


第四百五十一章 号角吹响

　　双方战士都在紧张地对峙着，从地形位置来看，敌方的神孽军团更有优势，她们的士兵全部都隐匿在高耸的废墟中，而应援部队的战士则是在比较开阔的地形，相对不利。

　　别看敌人的手中只拿着一把把制式步枪，但要知道，她们全部都是经受改造的半机械战士！体内不知道隐藏了多少致命武器！而且人数占优，完全有力量对应援部队进行覆盖式打击。

　　应援部队方面，E博士已经偷偷地命令雷霆瞄准艾洛妮娅，只待对方的注意力分散，便直取首级！

　　雷厉风行的艾利克斯似乎也厌烦了这样的对峙，他手一抬，冷声问道：“海格力斯何在？”

　　艾利克斯话音刚落，众人只感觉脚下的地面传来了地震般的晃动，伴随着沉闷的响声，一名身高超过五米，如同小山般巨大的巨神兵战士走了出来，对艾利克斯微微颔首，声如洪雷般应答道：“部下在此！”

　　海格力斯，希腊神话中的大力神，宙斯之子，无限神勇，力大无穷！

　　能在巨神兵大队这种根本不缺乏勇士的部队中被赋予“大力神海格力斯”之名，由此可见，这个叫做海格力斯的巨神兵绝对是巨神兵大队的龙头人物，坐拥最强之名！相当于修罗在鬼魁部队中的地位！

　　不说别的，在整个巨神兵大队中，身高超过五米的只有海格力斯一人，其它巨神兵只能到他胸口，完全是鹤立鸡群！当真配得上大力神之名！

　　而且在整个生化奇兵中，海格力斯极富盛名，一直以撼地之力名誉满载，有他出现的战场，再低落的士兵都会士气飙升，跟随这位大力神的庞大身躯发起冲锋！

　　艾利克斯将手一立，最后指向了神孽初号机艾洛妮娅，严肃地说道：“海格力斯，你做前锋！拿下神孽初号机！生死不论！”

　　“如您所愿！”海格力斯挥动着双拳在胸前猛地一撞，撞击引发的冲击力扰乱着周围的空气，低沉的闷响几乎要震碎众人的心脏，由此引发的震动让地面上的石子都跳动起来。

　　海格力斯大步流星地向前走去，虽然只有他一人出战，虽然他的前面便是神孽军团的千军万马，但这个被赋予大力神之名的勇士丝毫没有退缩，他的眼中甚至还爆发出了对荣耀的渴望，就这么踏着让大地震颤的步伐冲了上去。

　　不知为何，神孽军团似乎没有还击的意思，又或者说她们也在等待指挥官的指令。

　　然而，艾洛妮娅似乎根本没有下达命令的意思，那双视一切为死敌的美眸就这么直勾勾地看向了海格力斯。

　　很快，海格力斯踏着撼地的步伐来到了艾洛妮娅身前，他的眼中满是轻蔑的目光，低头俯瞰着这个没他身高三分之一的小不点，声若洪雷般嘲讽道：“你会后悔与海格力斯为敌，你们都会后悔与生化奇兵为敌！”

　　艾洛妮娅依旧一言不发，冷若冰霜地仰头和海格力斯对视着。

　　这种冰冷的眼神让海格力斯感觉到了侮辱，在以前的战斗中，如果有敌人被他盯上，哪个不是吓得痛苦流涕，跪地求饶？哪怕是最勇敢的士兵，见到他的擎天之躯，目睹他的撼地之力都会战意全无。

　　可是现在，他居然被一个女孩冷漠地盯着，就像把他看做了一只蚂蚁！

　　海格力斯的心中愈发愤怒，他的双拳径直举过了头顶，双臂的肌肉因为不断蓄力而充血膨胀，整个人就这么呲牙咧嘴地吼道：“大力神会助我将你打碎！”

　　在众人的注视下，海格力斯脚下的地面因蓄力而崩碎，巨大的拳头如同从天而降的陨石般向艾洛妮娅砸去。

　　从大小的对比来看，光是海格力斯的拳头就比艾洛妮娅整个人都要大，这种力量的猛击一旦打中，本不应有任何悬念，艾洛妮娅本应直接变成肉泥，然而……

　　没有任何征兆，艾洛妮娅身后的空气突然开始剧烈颤动，在一片扭曲与混沌之中，一台口径达到125mm的主炮轰然出现！这种吨量级的坦克主炮带着金属的怒吼移动起来，将漆黑的炮口对准了海格力斯。

　　整个战场一片死寂，没有任何人知道艾洛妮娅身后的主炮是怎么出现的，虽然她是半机械战士没错，可再怎么说，总要符合物理学原理吧？这种比艾洛妮娅大出七八倍，重量要用吨来计算的主炮是怎么隐藏在她身上的？！

　　海格力斯也呆住了，他从未遇到过这样的情景，一时间不知该如何是好。

　　“轰！”在一片死寂之中，轰鸣的炮火咆哮如同雷霆划破天际，将这片无声的寂静打碎。

　　只见黑夜之中火光乍现，恐怖的空气震动让所有人的内脏都在摇晃，紧接着，海格力斯的巨大身躯直接被一团爆炸的烈焰吞没，整个人如同陨落的泰坦般轰然倒地。

　　下一秒，这台125mm的主炮居然开始扭曲，透明，最终在一片混沌中消失，仿佛从未出现。

　　这等异变让所有人都惊呆了，没有一个人讲得出话。

　　艾洛妮娅刚想说什么，突然听到一声震耳欲聋的咆哮传来。

　　只见浑身焦黑，血肉模糊的海格力斯挣扎着从地上爬了起来，他的胸口已经被主炮轰烂，里面的内脏和骨头都被烧焦了，然而，生化科技赋予了巨神兵无可匹敌的生命力，这种足以让普通人死上一百次的伤势，居然硬是让他挺了下来，而且极大程度激发了他的凶性。

　　“生化奇兵万岁！”在震天的咆哮声中，海格力斯凝聚起了濒死的爆发之力，巨大拳头破空而下，如同流星般砸向艾洛妮娅，势要将这个女孩打成碎片。

　　然而，接下来发生的事情让所有人的心都跌入了冰窖。

　　只见艾洛妮娅仍是一言不发，她默默地抬起了右手，将其对准了海格力斯，紧接着，她手臂边的空气又发生了和之前一样的扭曲。

　　在一片混沌之中，巨大的反坦克装置附着在了她的手臂之上，四枚威力无穷的反坦克导弹带着巨龙般的怒吼爆射而出，径直轰在了海格力斯的身躯上。

　　这四枚反坦克导弹的威力足以摧毁世界上任何一台现役重装坦克，海格力斯就算再强大，也不过是个有血有肉的人类，在这种足以撕裂钢铁巨兽的轰炸中，他的身躯直接被炸成了无法辨认的碎片，永远地消失在了世界之上。

　　海格力斯，巨神兵大队最强者，生化奇兵的大力神，在这一刻毫无悬念地陨落……

　　艾洛妮娅很随意地在空中一挥，驱散了夹杂着血沫的硝烟，紧接着，那个凭空出现的反坦克装置和之前一样扭曲，消失，仿佛从未出现过。

　　“已确认敌对身份，反击程序开启，所有目标，无差别射杀！”艾洛妮娅那冰冷的声音响起，仅一瞬间，所有神孽军团的士兵便扣动了手中的扳机。

　　前一秒还在紧张对峙，下一秒就是枪林弹雨！

　　奥罗修斯的制式枪械威力极大，几乎全部都是采用穿甲弹，装备的精良程度超乎所有人的想象！

　　呼啸的子弹如同雨点般向应援部队洒来，这也还好巨神兵大队早早地顶在了前面，否则，在这种火力中，后方的部队会在几秒内被全员撕碎！

　　虽然巨神兵们穿着沉重的防弹盔甲，身体也是坚韧无比，然而怎奈对方使用的是威力极大的穿甲弹！不停有巨神兵的身体被击穿，鲜血狂喷。

　　更加令人心寒的是，在那枪林弹雨之中，居然还夹杂着诸多的高爆炮弹！

　　原来，已经有不少神孽军团的士兵已经展露出了身上的改造武器，对着巨神兵们不断开炮！如果不是巨神兵们感觉不到疼痛，永远不会后退，现在恐怕已经全线崩溃了。

　　虽说现在的阵线还算稳固，但就这么被动挨打肯定不是办法！

　　艾利克斯第一个做出了反应，他怒吼道：“巨神兵大队！冲锋！”

　　原本还在苦苦支撑的巨神兵们全部兴奋地大吼起来，他们压低了身体，将双臂挡在了头颅之前，下一秒，他们脚下的地面开始崩碎，这些普遍身高超过三米的巨人暴吼着冲了出去，顶着可怕的枪林弹雨，直取敌方中军！

　　“雷霆！干掉她！”在艾利克斯做出指示后，E博士也是发出了命令。

　　“等待已久！”雷霆冷冷地一笑，开启了自己的两极扭曲，配合苍瞳利用神谕传输过来的数据，在极短的时间内完成了弹道计算！

　　“轰！”巨大的狙击枪发出了不亚于炮火轰鸣的怒吼，这把枪的口径达到20mm，属于反器材武器行列，别说打人，连装甲车都能打个底朝天！雷霆不信艾洛妮娅的脑袋比装甲车还要硬！

　　威力无穷的子弹在一瞬间穿越了战场，穿过了士兵间的缝隙，以绝对精准的角度和无法规避的速度袭向了艾洛妮娅的眉心，只要击中，这颗美丽的头颅会在眨眼间消失！

　　可是，接下来的一幕，不仅震撼了所有人，甚至让面无表情的韩暮都手脚冰凉……

　　就在狙击弹命中艾洛妮娅的一瞬间，她的胸前突然闪过一道亮光，下一秒，一层无法击穿的防护罩悄然出现！

　　狙击弹径直撞在了这层防护罩上，巨大的冲击力居然仅仅只是让防护罩稍微震了一下，别说破碎，连一丝裂痕都没有出现！

　　“这不是‘众神之庇护’吗？！怎么会在她这里？！”


第四百五十二章 真理之壁

　　“好像还真是！这是见鬼了吗？！”索菲娜也是惊讶地叫出了声。

　　韩暮和索菲娜这回是彻彻底底惊呆了，其它人可能不了解，但他们两人对这层防护罩是再熟悉不过了！

　　当时在中东战场上，面对世界上最强大的符文大师冥音，两人可没少吃众神之庇护的苦头，这个符文神器所产生的防护罩可以隔绝任何攻击，就算正面挨上一枚洲际导弹都没事！

　　后来，韩暮还是通过找回阿宝，再配合妖刀鬼彻的绝世之力，并且趁众神之庇护能量不满时才将防护罩一刀劈开！

　　本来，韩暮以为自己这辈子不用再面对这种让人头疼的东西了，可他无论如何也没想到，居然又在这里碰上了众神之庇护！而且它好像还落到了一个更麻烦的人手上。

　　“我想起来了！”韩暮突然如梦初醒般嘀咕道，“千人斩之前就说过，阿斯兰在杀死冥音后，把她身上的符文器具全抢走了！这个可恶的家伙，原来是抢来自己偷偷摸摸放到改造士兵身上了！”

　　索菲娜听后顿时一个头两个大，她不甘地说道：“冥音身上的符文器具何止众神之庇护一件，随便拿一个出来都够让人头疼了！而且我记得，她在中东战争只拿出过两件符文神器，算上你的妖刀鬼彻有三件，那么第四件是什么？是不是也在那个女孩手上？”

　　索菲娜这一提醒，韩暮才想起这件事。

　　对啊，中东之战中，亮相的四大符文神器只有三件，妖刀鬼彻，水月之镜，众神之庇护，还有一件是什么，谁也不知道，是不是也在艾洛妮娅身上？！

　　就在韩暮疑惑时，阿宝的声音突然在他脑海中响起：“主人！刚才她在召出重炮和反坦克导弹时，我感觉到了极强的符文能量波动！这股波动甚至比众神之庇护还要强！”

　　韩暮一惊，难不成真让索菲娜说中了？艾洛妮娅身上有不知名的第四件符文神器？！

　　“阿宝，能不能探测出这是什么神器？作用是什么？”韩暮赶紧问道。

　　然而，阿宝很快就传来了否定的回答：“抱歉，主人，没有办法，符文器具的详细情况只有制造者才知道。”

　　韩暮的眉头微微皱起，不管那件符文神器的作用是什么，参考一下其它三件符文神器那种毁天灭地的威力，肯定也是一种非常棘手的东西！难怪艾洛妮娅能摧毁整个奥罗修斯，她还真有着这样的资本！

　　就在韩暮思索时，巨神兵大队已经冲到了战场中央，有几名相对较弱的巨神兵已经永远倒下了，浑身上下被枪弹与火炮轰得千疮百孔，内脏和鲜血流了一地。

　　其它的巨神兵也是伤势极重，但是凶残的天性和对荣誉的渴望让他们一往无前，继续向着敌阵冲去。

　　在巨神兵大队牵扯出大量空间时，生化猎犬以及其余生化战士也开始冲锋了，有巨大的巨神兵作为先锋，他们所遭受的压力很少，只是偶尔有人被流弹打翻而已。

　　可是，不知为何，艾洛妮娅在这个过程中一动未动，哪怕有生化奇兵的战士从她身边跑过，也没有阻拦，任由他们向着己方阵营冲去。

　　生化奇兵的战士们也不知这是为何，既然艾洛妮娅没有动作，那他们也没有去招惹的意思，连海格力斯都被瞬间秒杀，他们不认为自己有与之一战的力量，因此都很明智地绕过了她。

　　“情况好像不对啊……”E博士率先表达了自己的担忧，正如之前所说，他是一个喜欢步步为营的人，眼前的情况实在太反常了，让他十分不安，“神孽初号机为什么不阻拦你的士兵？会不会前面有什么陷阱？比如雷区？”

　　艾利克斯也对艾洛妮娅的异常举动感到疑惑，他思索了一会，沉声说道：“不太可能有陷阱，敌人也是刚到这里，没有时间布置陷阱。”

　　“可她为什么就放任战士们冲过去呢？”

　　“你要我解释，我也说不上来。”

　　就在E博士和艾利克斯谈论时，索菲娜突然大步走上前，看向艾利克斯，脸上带着从未有过的严肃表情，说道：“艾利克斯，这算是我身为盟友给你的忠告，让你的战士撤回来吧！”

　　“请阐明原因。”艾利克斯显然对索菲娜的指手画脚有些不满，但对方毕竟是赫赫有名的骸狼副队长，不是无名之辈，话语终归有分量，也不好直接反驳。

　　索菲娜沉默了一会，沉声说道：“极地黑狼以前也没少和奥罗修斯重工军团发生摩擦，我本人也和半机械战士战斗过，以我的经验来看，这些半机械战士很多还保留着人性，他们不是一味服从命令的传统机器，他们也会动用计谋，也会耍阴谋诡计！”

　　“对方现在的反应给我一种很不好的感觉，感觉就像放了一个口袋，让我们自己往里钻！”索菲娜捏紧了秀拳，阴冷地说道，“而且还有一件事让我很在意，从刚才开始，Lucky就一直处于惊吓状态，直接把灵能都关闭了，一句话也不敢说！连我问她问题都不回答！”

　　“她的这种反应，只说明一件事！她侦测到了一个极强的生命体！一个危险度极高，充满威压，强大到让她不敢说话的生命体！”

　　“我可以很负责任地告诉你，Lucky只有在初次遇到我哥哥时，才有过这种极度惊吓的反应！现在是第二次……”

　　索菲娜的话语让气氛陷入了死一般的寂静，她的意思也就是说，在Lucky看来，艾洛妮娅的危险级别并不比狂狼之芬里尔低多少！甚至有可能……平起平坐！

　　韩暮听后也是惊骇地看向了Lucky，果不其然，这个女孩此时正蜷缩在轮椅上，将小脑袋缩进了军用大衣里，整个人都在瑟瑟发抖，仿佛有什么致命的危险正在逼近。

　　这也是韩暮第一次看见Lucky出现这种反应！要知道，当时在中东战场上，哪怕遇到冥音召唤的黑耀巨兽，哪怕遇到屠狼者的两大副首领以及三大战将，Lucky一直都是很淡漠的模样，因为她一直都有和尤里卡接触，在这个狂狼之芬里尔身边待久了，对所谓的“危险”的判断自然就不同了，很多危急状况对她来说都算不上什么了。

　　可是现在，这个在狂狼之芬里尔身边待了许久的女孩，在遇到艾洛妮娅后，居然如同受惊的小猫般蜷缩起来，不仅关闭了所有灵能，连索菲娜都不搭理，显然是处于极度惊吓的状态。

　　韩暮有些不知所措地抬起头，看向了远处的艾洛妮娅。

　　也不知是不是巧合，艾洛妮娅此时也抬起头，看向了韩暮，这个女孩的眼神犹如将所有生命视为死敌，那沉如深渊的黑暗仿佛要将一切的一切赶尽杀绝！

　　突然，出人意料地，艾洛妮娅的唇角微微上扬，花季少女的微笑本应甜美迷人，但是她的笑容却是透露着某种血腥的杀机，唇角上扬的弧度亦没有丝毫美感，就像沾满血肉的铁钩……

　　一股从未有过的心悸传来，韩暮仿佛看到无边的黑暗袭来，吞噬了所有光明与希望，将所有人拖入了阴森的地狱……

　　韩暮直接抓住了艾利克斯的肩膀，厉声暴吼道：“快让你的战士回来！快！”

　　艾利克斯是个强势且果断的人，但他从来没有听从别人命令的习惯，因此，对于韩暮的暴吼，他一时间没有做出回应。

　　然而，就是这短短几秒的空隙，整个战场变天了！

　　在令人发寒的诡笑中，艾洛妮娅摊开了雪白的秀掌，唇角保持着之前的血腥弧度，声音犹如这片冰原一般极寒：“降临，真理之壁！”

　　话音刚落，艾洛妮娅身后的无光区域开始扭曲，陷入了一片混沌与虚无……

　　紧接着，随着一阵金属的扭曲声，一堵无边无际，高耸入云的巨大铁壁轰然出现，带着凌厉的怒吼坠落在了生化奇兵的阵线前方，撕裂了脚下这边冰冻的大地，犹如绝对屏障般将他们和神孽军团彻底隔绝开来。

　　这堵金属巨墙实在太大了，表面闪耀着稀有金属的特有寒芒，犹如铺天盖地的天幕，几乎遮蔽了众人的视线，仿佛要将所有人笼罩其中，巨大得让人喘不过气。

　　所有生化奇兵战士都呆呆地看着前方这堵悄然出现的庞然大物，和这个名为“真理之壁”的巨墙比起来，最高大的巨神兵都显得像一只蚂蚁一般，哪怕把脖子仰得生疼也看不到顶！它彻底阻隔了生化奇兵冲向神孽军团的道路，让他们不知所措地伫立在了原地。

　　几名巨神兵有些不服，试图用自己的强大力量攻击这堵巨墙，然而他们那足以打翻一辆坦克的重拳轰在真理之壁上没有任何效果，别说打破这堵重量无法估计的巨墙，特殊的强大金属甚至能在重拳轰击下不留任何痕迹！

　　其余生化战士也没有闲着，用自己的生化器官不停发动攻击，也有人拿着制式枪炮不停开火，但最多也就是在真理之壁上涂上一层炮灰，根本无法造成实质性的伤害。

　　就在这时，背对着他们的艾洛妮娅默默地回过头，露出了一个黑暗的诡笑，幽幽地说道：“真理之壁，切换形态，开启净世要塞！”

　　……


第四百五十三章 惨烈伤亡

　　浓厚如墨的黑夜之下，广袤巨大的战场之上，那堵阻挡住生化奇兵的真理之壁突然被某股冥冥的力量轰然抬起，当它离开的地面的一刻，超大质量所产生的引力甚至让地面的石子都在不停跳动，哪怕众人只是在远处观望，也能感觉到这股引力对内脏产生的负担。

　　这一刻，所有生化奇兵的战士都迷茫地仰着头，呆呆地看着这堵漂浮而起的如同天幕般的铁壁。

　　在众人惊骇的注视下，真理之壁的表面突然出现了无穷无尽的纹路，耀眼的光芒从这些纹路上爆发了出来。

　　下一秒，震耳欲聋的机械摩擦声响彻了夜空，整面真理之壁开始飞速扭曲！

　　原来，真理之壁并不只是一面巨型墙盾，那些浮现的纹路正是上面的一个个端口，整面真理之壁就这么沿着无数端口开始变形。

　　巨大的真理之壁不断改变着形态，在这个过程中，大量狰狞的炮台从真理之壁内部缓缓展出，金属的炮身闪耀着令人胆颤的凶芒，漆黑的炮口更是犹如死神张开的巨口，随时都会吞噬那些已经成熟的灵魂。

　　太多了！炮台的数量实在太多了！放眼望去，真理之壁的每个角落都布满了威力极大的炮台，此时，真理之壁总算是切换成了所谓的“净世要塞”形态，不得不说，这个名字起得太贴切了！

　　恐怖的净世要塞就这么漂浮在生化奇兵战士们的头顶之上，巨大的体积遮蔽了整片夜空，占据了众人视线的每一个角落，它的身上密密麻麻布满了无数炮台，漆黑的炮口直勾勾地对准着下方的部队，散发着令人胆颤的极寒杀意。

　　更加可怕的是，这些炮台全部都是超大口径的要塞级巨炮，可不是什么一百毫米口径不到的坦克主炮能比拟的，这种要塞巨炮只要一炮就能轰沉一艘大吨量战舰，要是一轮齐射下去，那基本就是天火燎原，寸草不生！

　　“撤退！全员撤退！”艾利克斯的眼中已经充满了惊骇，他不顾一切地向自己的部队大吼出声，企图能提早挽回一些损失。

　　然而，或许韩暮所述的天道真的存在，种恶因，得恶果，艾利克斯在这一刻收获到了属于他的恶果。

　　生化奇兵的上千精英战士们刚转过身，想要逃离，然而，就在这一刻，净世要塞的无穷炮口开始爆发出了刺眼的光芒，撕裂耳膜的炮轰声直接形成了实质化的音波，将所有人掀翻在了地上，连抗冲击能力最强的韩暮都没能幸免。

　　净世要塞开炮的一刻，就像璀璨的银河群星从天边塌陷，无尽星海带着毁天灭地的流星陨落而来，将世界拖入了末日的审判。

　　有一瞬间，众人仿佛感觉自己穿越了时空，来到了六千五百万年前的白垩纪，他们仿佛经历了当时生物大灭绝所发生的场景，铺天盖地的陨落群星，崩碎撕裂的苍凉大地，燃尽一切的燎原天火，一瞬湮灭的凄惨生物……

　　在净世要塞的惨烈轰炸中，所有逃窜的生化奇兵部队全部被火海吞没，战士们挥舞着燃烧的躯体化为灰烬，生化猎犬在哀鸣之中燃烧殆尽，即使是生命力最强大的巨神兵们也开始粉身碎骨，如同倒下的泰坦般轰然坠地，再也没能站起来。

　　这轮惨烈的齐射维持了整整一分钟，当净世要塞的炮口变得通红，无法继续发射时，当浓密的硝烟化成致命的毒雾，侵蚀着人们的呼吸道时，轰炸才算结束。

　　当众人重新睁开眼的一刻，他们感觉整个世界都发生了翻天覆地的变化。

　　眼前这片土地，真的是他们前一分钟所看到的地方吗？

　　这里，地表没有一块是完整的，无尽的浓烟直接化作重重阴霾遮蔽了夜空，吞噬一切的大火在零下数十度的冰原上肆意燃烧着，更加可怕的是，大火中找不到一具燃烧的残骸，所有生化奇兵的战士，都已经变成了肉眼无法捕捉的齑粉，无一例外，没有一个幸存者，一个都没有……

　　铺天盖地的火焰疯狂肆虐着，燎原大火的后方伫立着完好无损的神孽军团，她们的红发仿佛与这片大火交相辉映，就这么在寒风中高傲地燃烧着。

　　神孽军团的最前方，艾洛妮娅的目光穿越了这片火海，穿越了硝烟与残骸，诡异地落在了应援部队的众人身上，这双美眸丝毫没有因为摧毁了无数生命而愧疚，相反，眸中的黑暗愈发愈浓，沉如深渊，隐约间甚至能看到一种病态的诡笑。

　　“没了……全没了……”汹涌的烈火照亮了艾利克斯惨白的脸，他摇摇晃晃地坐倒在了地上，眼睛不知所措地在火海中搜索着，呆滞地说道，“千余战士，就这么全没了……”

　　一分钟前，艾利克斯还坐拥上千战士，运筹帷幄，豪情万丈，准备以绝对的武力横扫冰原，荡平奥罗修斯内部之敌。

　　可是现在，仅仅一分钟的时间，千余战士已然化为尘土，永远地在冰原上长眠，没有任何悬念，哪怕有战力无穷的生化战士，哪怕有撕碎一切的生化猎犬，哪怕有万军糜灭的巨神兵，生化奇兵的部队还是如此脆弱！在净世要塞的轰击中，这支脆弱的部队被毫无悬念地成编制歼灭。

　　这样的结果超乎了所有人的想象，众所周知，这支部队是生化奇兵此次派出的主力部队，也就是说，艾利克斯是准备拿这支部队和神孽军团决战的！可是结果呢？

　　仅仅是一个照面的接触，艾洛妮娅便将这支部队消灭殆尽，这是真正意义上的消灭殆尽，连一个小兵小卒都没有剩下！

　　虽说这支部队相比整个生化奇兵来说，并不是他们的全部，但这种损失绝对是伤筋动骨，恐怕需要好几年才能缓过来。

　　由此可见，生化奇兵在这次博弈中惨败了，彻底惨败，他们不仅没能夺得奥罗修斯内部科技，更是被打得全军覆没，虽说没有像奥罗修斯重工军团那样被摧毁殆尽，但失去这么一支作战力量，他们以后在世界上的地位会大幅下滑，再也没有了曾经的辉煌。

　　时间一分一秒地流逝着，渐渐地，冰原上的极寒温度开始将无边大火熄灭，双方之间终于是空出了可以通行的道路。

　　然而，此时的军力对比已然无比悬殊，在这之前，双方数量还差不多，但净世要塞一轮齐射后，应援部队的主战力生化奇兵部队已然全军覆没，只剩下艾利克斯一个光杆司令。

　　也就是说，现在还有战斗力的，就只有ESP灵能部队了，可是，他们连几个巨神兵都对付得异常吃力，此时面对神孽军团的茫茫人海，再加上神孽初号机艾洛妮娅，ESP灵能部队怎么可能力挽狂澜？

　　这一刻，所有人都将目光聚集到了韩暮身上。

　　如果说，应援部队还存在着一丝希望，那么这个希望火种就只能是韩暮了！只有他，只有这个屹立于顶峰的男人，才有可能撼动整个神孽军团，才有可能和“最强人形兵器”一战！

　　韩暮此时也感觉到了众人的目光，俨然是把他当做了救命的稻草，然而，他现在也是苦不堪言，心里没底。

　　韩暮现在知道奥罗修斯重工军团是怎么全灭的了，有艾洛妮娅这种敌人，别说一个奥罗修斯基地群，给她一点时间，恐怕一路狂轰滥炸攻陷莫斯科都可以！

　　这可真不愧是“最强人形兵器”，阿斯兰起的绰号根本没有半点夸张，这个艾洛妮娅绝对有资格触碰最强之名，虽说她和狂狼之芬里尔哪个厉害还是迷，但韩暮相信，一旦放任她进行破坏，世界毁灭可不是杞人忧天！

　　最终，韩暮默默地抬起了头，毫不避讳地迎上了艾洛妮娅那沉如深渊的黑暗目光，他缓缓地伸出手，摸了摸胸前的铜雕灵隐犬，沉声说道：“阿宝，准备战斗吧，现在只能靠我们了，我们一起战胜最强人形兵器，一起拯救世界！”

　　拯救世界，这是多么虚无缥缈的词语，对任何人来说都是如此，不过虚无缥缈的南柯一梦，不过是莞尔一笑的睡前臆想。

　　可是，现在，韩暮却离这个词语如此之近，似乎整个世界的命运都压在了他肩上，如果他能击败艾洛妮娅，那或许太阳还会照常升起，如果不能……

　　韩暮没敢想下去，他也不允许自己失败！

　　没有任何犹豫，韩暮迈开步伐，径直走向了远处的艾洛妮娅，与此同时，那象征铜雕灵隐犬之力的金色火焰也开始在他身上燃烧而起。

　　E博士也并没有闲着，他捏紧着拳头，沉声说道：“雷霆！随时准备狙击支援，就算打不穿防护罩，烦也要给我烦死神孽初号机！修罗！你不具备远程攻击能力，不要接近她，就在这里保护同伴！周奇，魏辉，你们两个跟上韩暮，给他提供必要的帮助，不求有功，但求无过！苍瞳！将所有人的思维都通过神谕连接起来，给我一直开着，没有命令不许关闭！”

　　收到命令的成员们很快就行动了起来，所有人都满脸凝重，他们从未见到过如此严肃的E博士，由此看来，这一战，恐怕是凶险至极！！

　　……

　　莫斯科时间夜晚0:21，应援部队与神孽军团激烈交火，最终，神孽初号机艾洛妮娅召唤出净世要塞，对应援部队进行了毁天灭地的炮击，生化奇兵全军覆没，应援部队危在旦夕！部队指挥官：E博士，艾利克斯！成员状况：生化奇兵，全灭！


第四百五十四章 最强碰撞

　　ESP灵能部队除了负责侦查的人员，几乎全员都有了任务分配，然而七夜却是一直没有得到命令，就这么站在原地抱着通讯显示器，没有丝毫存在感，也不知道他在部队中的定位究竟是什么。

　　不过，现在已经没有人去管这些了，有任务的人都在一丝不苟地执行任务，没有任务的则在祈祷，希望能够通过这种方式给韩暮传递哪怕一丝的力量。

　　索菲娜是所有人里心思最复杂的，她本来想上前帮助韩暮，但一想Lucky还在这里，而且这个小女孩已经完全被吓坏了，红唇发白，面无血色，刚才净世要塞轰炸时的冲击波也对她柔弱的身躯造成了不小的负担。

　　所以，索菲娜绝没可能把Lucky一个人留在这里，虽无血缘，但Lucky也是她的女儿，韩暮最多算个挚友，孰轻孰重，在她心里还是有明显主次的。

　　因此，索菲娜此时就这么观察着战场的情况，眼神有些飘忽不定，一旦韩暮打不过艾洛妮娅，她就以最快速度带Lucky逃离，什么契约，什么诚信，和Lucky比起来一文不值！

　　韩暮方面，他已经慢慢逼近了艾洛妮娅，虽然此时大火已灭，但韩暮还是在空气中问到了刺激的焦味，几度让他想要作呕。

　　“半机械战士就是好，这么臭的地方也待得住，要不是老子会闭气，没打就先熏死了……”韩暮骂骂咧咧地嘀咕了一句。

　　很快，韩暮就进入了神孽军团士兵的射程，这些持有各种武器的女孩丝毫没有手软，有的直接扣下了手中的扳机，有的干脆切换出了改造的半机械火炮，对着韩暮疯狂开火。

　　铺天盖地的枪弹与炮火呼啸来袭，然而韩暮却是不闪不躲，甚至没有正眼看一眼，他直接大手一挥，身上的金色火焰赫然化作了坚硬的防护罩，将这凶猛的火力给阻挡了下来，任凭神孽军团如何努力也没办法击破这层金光。

　　“观测到强大防御力场，神孽军团所配备的武器无法击破，全员停火。”艾洛妮娅缓缓将手一抬，毫无感情地下达了停火命令，同时冷漠地多看了韩暮几眼，似乎对这个强大的男人有些好奇。

　　艾洛妮娅话音刚落，神孽军团方面的火力便瞬间停止，效率之高令人咋舌，由此可见，她们和ESP灵能部队一样，一定有某种内部的远距离通讯手段，否则光凭艾洛妮娅那点声音，是不可能传到每个士兵耳中的。

　　终于，韩暮踏着沉稳的步伐走到了艾洛妮娅身前，这个女孩的身形很娇小，只到韩暮的胸口，很难想象她居然拥有毁灭奥罗修斯重工军团的力量。

　　韩暮看了一眼面前这个美丽的小女孩，随后，他瞥了空中的净世要塞一眼，冷笑着说道：“大部分的炮台已经过热了，再强行开火很可能引发自爆，你还把它留着干嘛？”

　　艾洛妮娅沉默了一会，突然小手一抬，下一秒，狰狞恐怖的净世要塞变回了真理之壁形态，无边无际的铜墙铁壁轰然坠在了艾洛妮娅身后，将整片冰原砸得轰鸣作响。

　　韩暮眯着眼看了看艾洛妮娅身后的真理之壁，他不知道艾洛妮娅为何不直接把真理之壁收起来，从这架势来看，好像是刻意把他和神孽军团隔开，不让他伤害到其它女孩！

　　韩暮并不知道这确实是艾洛妮娅的真实目的，又或是他自己想多了，如果是想多了，那没什么，但如果是前者，如果是身为半机械战士的艾洛妮娅想要保护同伴，那似乎就有一些端倪值得推敲了，因为一般来说，半机械战士不会有这种人类才有的感情。

　　“回答我几个问题，怎么样？”如果可以，韩暮打算使用缓兵之计，先套套话再说，毕竟真的动武的话，他也没有绝对的把握。

　　“否定，艾洛妮娅拒绝回答问题。”然而，艾洛妮娅似乎并不打算和韩暮周旋，用那机械特有的冰冷声调直接拒绝了。

　　韩暮不禁皱了皱眉头，他还没和半机械战士打过交道，因此也不知道怎么和他们耍心理战，他只能继续尝试着说道：“这并不是单方面提问，你也可以问我，我知无不答。”

　　“否定，艾洛妮娅拒绝回答问题。”不愧是机械，艾洛妮娅的拒绝话语和之前没有一字之差，冰冷的声调也是和之前一模一样。

　　韩暮心里郁闷异常，这怎么软硬不吃啊？！他沉默了许久，再次沉声说道：“我只是想，我们并非一定要战斗不可，或许有另一种解决问题的方式。”

　　“质疑，还有什么方式？”

　　眼看艾洛妮娅终于换了一句话，韩暮也总算没那么郁闷了，他想了想，尝试性地说道：“比如，你和你的……姐妹们，和我一起回去，见见其它负责人，我们找到问题的症结，想一个和平的解决方法，没必要打个你死我活。”

　　“和平？否定！否定！否定！”没有任何征兆，艾洛妮娅的眸子突然被愈发愈浓的黑暗吞没，那种视世间一切生命为死敌的恐怖暴戾再次爆发而起，机械特有的冷酷之声让人不寒而栗“谈论和平者，皆为虚伪之敌！目标锁定，武器系统全开，抹杀眼前生命体！”

　　突然，大量的小型炮台从混沌中展开，带着机械的摩擦声架在了艾洛妮娅的肩膀和手臂上，让她彻底成为了一个人形兵器，这些炮台的躯干闪耀着金属寒芒，漆黑的炮口冷酷地对准了韩暮身上的各个角落。

　　韩暮根本没有想到，仅仅一瞬之间，原本好好的对话突然就谈崩了，而且艾洛妮娅身上还多出这么多重型武器！在这种距离，如果是普通人，被这些武器轰上几炮恐怕连渣都不会剩下！

　　下一秒，艾洛妮娅身上的重型火力爆发出了耀眼的火花，这些武器和神孽军团配备的武器完全不同，似乎是奥罗修斯重工军团的最新科研成果，威力大得有些吓人！

　　仅一瞬间，韩暮就被冲天的火光笼罩，炮火之中还夹杂着足以融化一切的灼热激光，没过多久，韩暮脚下的土地便被轰成了碎片，甚至有大量的岩石被化作熔岩，灼烧着他的身躯。

　　这一刻，已经有人绝望地发现，韩暮身上的金光开始变得黯淡，似乎快要破碎了……

　　……

　　冰原消失的分界线，俄联邦军队所设下的隔离区外，士兵们仍在一丝不苟地设防，尼古拉将军则是站在哨塔之上，面色凝重地注视着应援部队离去的方向。

　　从刚才开始，陆陆续续就能感觉到脚下的大地在震颤，远方似乎爆发了一场极为激烈的恶战，仿佛千军万马交融碰撞在一起，传来了让人心悸的沉闷轰鸣。

　　尼古拉将军的脸色不是很好，以他戎马一生的经验来看，隔着如此远的距离，炮声的轰鸣依旧响亮，那也就意味着，远处的战场上出现了数量极多的各式重炮，而据他所知，应援部队在离开时并未携带任何重型武器，生化奇兵的作战方式也并不会依赖重火力，也就是说，这些可怕的轰鸣声，全是由敌人发出的！

　　光是听远处传来的隆隆炮响，尼古拉将军就能想象敌人的火力是有多么凶猛，在这种恐怖的轰击下，就算是一支铁军也会被打垮，应援部队的战士真的能挺住吗？

　　就在尼古拉将军愁容不展时，一名士兵跑到了他身后，敬了个军礼，大声说道：“报告尼古拉将军！又一支应援分队抵达了！”

　　“又一支？”尼古拉有些疑惑，离主力部队出发都好几个小时了，怎么现在还有人来，他奇怪地问道，“是哪里的部队？隔离区已经关闭了，没有足够理由不能打开，如果又是那种名不经传的小组织，就请他们回去吧。”

　　士兵颔了颔首，沉声说道：“这支分队来自北欧，隶属欧罗巴战地教团！”

　　“欧罗巴战地教团？”尼古拉将军皱紧了眉头，嘀咕道，“这个组织说大不大，说小不小，我不认为他们有改变战局的能力，但还是把他们请过来吧，就算要赶走，也让我亲自送客。”

　　尼古拉将军跟着士兵登上了一辆运输车，开向了基地后方的机场。

　　此时，机场上已经有一架运输机降落了，欧罗巴战地教团的负责人似乎正在和俄联邦士兵交谈着什么。

　　尼古拉将军大步走上前去，冲负责人敬了个军礼，沉声说道：“我是尼古拉·扎伊奥维奇·安德鲁森将军，来自北欧的客人，欢迎你们的到来。”

　　那名负责人很快转过了身，首先伸出军大衣的是一双洁白如玉的小手，他缓缓地拨开了套头帽，露出了一头璀璨的金发和湛蓝色的双眸，最后冲尼古拉将军回礼，说道：“主内平安，尼古拉将军，很高兴见到你，在下亚修，天主教修士，兼任欧罗巴战地教团副团长。”

　　在看清对方面容的一瞬间，即使是沉稳如山的尼古拉将军也不禁动容，一时间他竟然分不清对方是男是女，从平坦的胸部来看，暂且把对方当男的吧。

　　只是，这个叫亚修的少年未免长得太漂亮了，唇红齿白，琼鼻星眸，再加上长时间身为神职人员，他的身上还有一种特殊的神圣气息，仿佛不会沾染一丝污垢……

　　一个如此迷人神圣的少年，居然会是欧罗巴战地教团的副团长！

　　……

　　莫斯科时间夜晚0:39，韩暮企图与神孽初号机言和，却遭到对方的猛烈反扑，被炮火吞没！与此同时，昔日盟友欧罗巴战地教团抵达东欧，由副团长亚修率领，正与尼古拉将军进行交涉，所率兵力不明！部队指挥官：E博士，艾利克斯！成员状况：生化奇兵，全灭！韩暮，生死不明！


第四百五十五章 北欧援军

　　尼古拉将军在寒风中僵了许久，就这么呆呆地盯着亚修的美丽面容，四五秒后，他才意识到自己的失态，随即轻咳一声缓解尴尬，沉声说道：“你好，亚修副团长，敢问此次贵方一行，是否为应援奥罗修斯？”

　　“正有此意。”亚修简短地回答道。

　　“很可惜，应援部队的主力军已于数小时前离开，前线隔离区已经封锁，没有足够的理由我不能下令开启。”尼古拉将军顿了顿，略带歉意地说道，“请谅解我们的做法，这关系到俄联邦子民的安危。”

　　“上帝保佑，原谅我们的迟来，因为需要装载许多东西，所以耽搁了很久。”亚修颔了颔首，以表迟来的歉意。

　　尼古拉将军有些尴尬了，对方为了应援居然还装了大量军备，这要是把人赶回去岂不是有些让人心寒，这些神职人员指不定回去还要把他的名字钉到十字架上，状告天父呢。

　　只是，正如之前所说，没有足够理由，隔离区是不会打开了，尼古拉将军沉吟了一会，决定先周旋一下，随即说道：“敢问贵方准备了哪些物资？”

　　“请原谅我的冒失，在回答问题前，我可否先问一个问题？”亚修谦逊地欠了欠身，试探性地问道，“我听说，此次应援行动，华夏方面亦有派出精锐部队，敢问是否是韩暮先生领军？”

　　“韩暮？不是，华夏方面指挥官名叫E博士。”

　　尼古拉将军的回答让亚修失落地低下了头，湛蓝色双眸中的神采都有些暗淡了下去，亚修这等失落的神态甚至让尼古拉将军有了一种怜香惜玉之感，然而他并不是同性恋啊，为什么会有这种感觉呢……

　　尼古拉将军尴尬地轻咳了一声，说道：“这个叫韩暮的人，是亚修副团长的挚友吗？”

　　亚修愣了愣，腼腆地一笑，说道：“不，他是我的……是我们所有人的……救世主！”

　　尼古拉将军彻底愣住了，虽然他不是教徒，但他很清楚，对亚修这些神职人员来说，救世主这种东西随便乱说是大忌！可亚修居然毫不避讳地把这个叫韩暮的男人称为救世主，这个韩暮究竟是帮了亚修等人怎样的忙？

　　亚修叹了声气，失落地说道：“如果韩暮没来，那我们也就不久留了，此前告别匆匆，我们忘了留下联系方式，我以为东欧出了这么大的事，他一定会赶来，所以就打算直接与他会和，只可惜，或许他被什么事耽搁了吧！一定是耽搁了！如果是他，如果是热爱和平，愿意一生对抗黑暗的他，没有特殊理由是绝对不会不来的！”

　　亚修最后的话语说的异常坚定，仿佛是在阐述一个无法辩驳的真理，就像背诵着自己所信仰的圣经……

　　“不过，你这一说，我倒有些不确定。”尼古拉将军沉默了许久，有些犹豫地说道，“华夏方面的应援部队中，有很多人我叫不上名字，所以虽然指挥官不是这个叫韩暮的人，但我不知道他是不是也在军中，你能否描述一下他的外貌？”

　　亚修的眼中闪过一丝希望之火，但他的红唇张了又闭，最后红着脸支支吾吾地说道：“我，我说不上来……”

　　这也不怪亚修，从外貌来说，韩暮根本没任何特点，说帅不帅，说丑不丑，虽然没到修罗那种丢进人群就再也找不出的程度，但也真的不太好描述，总不能说什么两个眼睛一个鼻子这样的话吧……

　　尼古拉将军有些为难地沉吟了一会，嘀咕道：“能让亚修副团长称为救世主，此人想必不凡，那群人中，不凡之人诸多，我也不太好确认，哦对了！有一个人让我印象很深！”

　　“是谁？”

　　“一个相貌并不出众的男人，倒不是说他看上去如何，只是……”尼古拉将军犹豫了许久，有些尴尬地说道，“我感觉这人有些傻气，军事行动不穿作战服，穿着便装，看上去像个来旅游的，他腰上还别着一把很朴素的刀，当时我就很奇怪，现代战争中居然还有人会拿长刀作战？”

　　尼古拉将军说完，突然发现亚修眼中闪过些许晶莹的光芒，只见他紧紧地捏住了胸前的十字架，热泪盈眶地颤声说道：“上帝保佑！是韩暮！肯定是他！绝对没错！哪里有苦难，哪里就会有他！他的刀锋会永远沾染和平之光，指向黑暗，永远……”

　　尼古拉将军刚想说什么，亚修直接打断了他，坚定地说道：“尼古拉将军！这架运输机，请派重兵把守，没有我的允许，绝对不能让任何人靠近！这或许事关整个战争的胜败！”

　　尼古拉将军十分不解，疑惑地问道：“里面是什么东西？”

　　“一些对我们无用，但对韩暮来说是至宝的东西！我不管随行的人中都有谁，但是相信我，他是应援部队最后的守护神！如果他胜了，那么一切安好，但如果连他都败了……”亚修抿了抿红唇，沉声说道，“那么整个欧亚大陆将再无人能阻挡神孽初号机！”

　　尼古拉将军虎躯一震，他不知道亚修的话有没有夸张，难道那个看上去很傻气，打仗还拿着一把刀的男人，会是整个战争的关键？如果在平时，他肯定要好好笑话一下亚修，可是在这种战争爆发的紧张气氛中，他没办法把亚修的话当玩笑。

　　“我知道了，我会派重兵把守好运输机！亚修副团长，那你和你的同伴呢？”

　　亚修沉思了一会，颔首请求道：“我手上还有一样东西，可以助韩暮先生一臂之力！请尼古拉将军允许我们通过隔离区，我希望再一次与他并肩作战！”

　　对于亚修的请求，尼古拉将军思考了许久，他在权衡利弊关系，不知要不要答应这个请求。

　　最后，看着亚修真挚的眼神，尼古拉将军没有办法狠下心拒绝，沉声说道：“我知道了，我会派出一支小分队为你们引路！但是请明白，一旦你们被击败，逃回隔离区，而且身后有敌军追击的话，那我不会打开大门迎接，我会把你们和敌人一起挡在城墙之外！”

　　亚修苦笑了一会，说道：“我说了，如果连他都没有办法，那世界就已经灭亡一半了，到时候怎样都无所谓了。”

　　“事不宜迟，出发吧！”

　　尼古拉大手一挥，把亚修和随行的教团士兵引到了运输车上，随后自己也跳上了车，在命令士兵把守运输机后，便离开了。

　　……

　　剧烈的爆炸中，韩暮的身躯轰然倒下，被漫天的黑烟笼罩在了内部，没了动静。

　　艾洛妮娅冷漠地看了韩暮一眼，默默地收回了身上的炮台，冰冷地说道：“目标倒下，准备对次级目标进行猎杀！”

　　就在艾洛妮娅从黑烟旁走过，准备攻击其他应援部队成员时时，烟雾内部突然伸出一只大手，如同铁钳般抓住了艾洛妮娅白皙的脚踝。

　　艾洛妮娅一时间没能反应过来，随即便感觉到一股巨力从脚踝升起，把她凌空提了起来。

　　“小混球！你爸妈没教你打架的时候不要突然动手，好歹吱一声吗？！”韩暮的怒吼从黑烟中传来，虽然他因为铜雕灵隐犬的守护没受重伤，但也是被炸了个灰头土脸，只见他大手一挥，把艾洛妮娅的娇小身躯拎在空中猛转七八圈，转得像电风扇一样，最后才把她重重地扔出去。

　　艾洛妮娅狼狈地摔倒在地上，翻滚的身躯在地上拖出一道深深的痕迹，滚出了七八米远才停住。

　　虽说看上去这一摔很狠，但和艾洛妮娅的强大身躯比起来，实在是有些微不足道。

　　眼看艾洛妮娅像没事人一样从地上爬了起来，连衣服上的灰尘都不拍，韩暮骂骂咧咧地说道：“不哭不闹不说话，我最烦和你这样的三无少女打交道了，更何况还是个半机械人。”

　　“不过，你的脚踝倒很软啊，皮肤又嫩又滑，真不比正常人差，奥罗修斯的技术也真是厉害！”韩暮不正经的毛病又犯了，他平时照顾提尔的时候没少帮这孩子洗脚什么的，艾洛妮娅的脚踝就和提尔小萝莉的一样软嫩，摸上去甚是舒服，他作势居然还做了一个揉捏的动作。

　　然而，韩暮要是对别人耍耍流氓，指不定还能当攻心计，但对艾洛妮娅这种没有感情的机械少女耍流氓，简直是对牛弹琴。

　　艾洛妮娅直接屏蔽了韩暮的话语，抬起了右手，将其对准了韩暮，下一秒，她的右臂和肩膀上再次展开了诸多炮台，泛着凌冽的寒芒对准了韩暮。

　　就在艾洛妮娅准备开炮时，韩暮的身躯毫无征兆地消失在了空气中，仿佛从未出现。

　　艾洛妮娅愣在了原地，那双美眸快速地在周围搜寻着，用那冰冷的机械声调自语道：“目标丢失，火控系统暂时关闭，直至重新锁定！”

　　就在艾洛妮娅体内的系统高速运作时，突然感觉一道黑影闪过，下一秒，韩暮悄然出现在了艾洛妮娅身前，两人的脸贴得是如此之近，韩暮甚至可以感觉到那张小脸上的温暖热度。

　　“原来你也有体温啊，我还以为你的皮肤只是冰冷的装饰物呢……”韩暮直勾勾地盯着艾洛妮娅的美眸，眯着眼说道，“我已经被你轰了一次了，还想让我站着被轰第二次吗？话说，你的系统能不能分析别人的智商，你觉得我是那种弱智吗？”

　　……


第四百五十六章 凶魂再现

　　艾洛妮娅根本没有理会韩暮的话语，她身体一压，脚下的地面轰然崩裂开来，以急速向韩暮冲去。

　　韩暮不甘地啧了一声，铜雕灵隐犬的能力让他的动态视觉得以大幅增强，艾洛妮娅的行动轨迹也变得一清二楚。

　　韩暮看准了一个机会，躲过了艾洛妮娅的一记突刺，由下而上地抓住了她的手腕，将其紧紧地钳制着，动弹不得。

　　“你这种年纪的小孩子，就该乖乖待在家里玩兔宝宝，以为摧毁了奥罗修斯就天下无敌了吗？”韩暮开始冷嘲热讽，手中也开始不停发力，准备给这个女孩一点教训，让她知道什么叫做疼。

　　可是，就在韩暮开始发力时，令人意想不到的情况发生了。

　　只见艾洛妮娅那只被钳制住的手突然冒出了些许蓝色的电光，下一秒，在韩暮惊骇的注视下，她手上的皮肤和血肉……消散了！

　　不是消失，不是分解，而是消散！直接化作了一种分子状的雾态，在空气中不断碰撞交融着，时不时爆发出刺眼的电光。

　　最后，这些雾态物质重新开始汇聚，在其凝聚起的一瞬间，艾洛妮娅的小手不再像人类那般有血有肉，而是径直变成了闪耀着寒芒的机械！

　　这是韩暮从未见过的事情，之前还是人类的手，有血有肉有温度，下一秒居然就变成了寒芒闪耀的机械，这种匪夷所思的事情，究竟是怎么做到的？！

　　这一刹那，正在远处观战的艾利克斯突然虎躯一震，眯着眼嘀咕道：“阿斯兰做到了！他居然真的做到了？！”

　　通讯显示器中，E博士捕捉到了艾利克斯的异常，他疑惑地问道：“做到什么了？那究竟是什么情况？”

　　艾利克斯的眼神有些飘忽不定，在沉默了许久后，他沉声说道：“众所周知，奥罗修斯重工军团一直在研制半机械士兵，但不论他们的技术如何高超，制造出来的士兵也始终是‘半机械’士兵，半人，半机械，也就是说，人类躯体和机械之躯只是通过物理手段结合在一起，有明显的区分。”

　　“这种半机械士兵固然强大，战力也不负众望，但阿斯兰始终对此不满意，他总觉得，这种将人体和机械融合的技术被某种壁垒挡住了，一旦他能突破这种壁垒，说不定会迈向一个全新的领域！”

　　“于是，阿斯兰有了一个设想，他开始试图制造一种人体与机械共生融合的机体，一种人即机械，机械即人的机体！到后来，他发现了一种分子机器人，这种极小的机械可以吞噬人的细胞，并将其内部的基因数据复制，融合到机械内部，这样一来，这种分子机器人便可以在人体形态和机械形态之间自由转化！”

　　“出于种种原因，这个计划一开始是不被奥罗修斯高层认可的，阿斯兰在研制的过程中也是屡屡失败，因为就算他发现了这种分子机器人，但是总没有办法将其完美融入实验者的体内，在这种转化的过程中，实验者毫无例外都因为某种因素死亡，所以到最后，这个计划似乎也不了了之，我们也没有再得到进一步的情报。”

　　“可是，我实在没想到，原来这个计划在最后是成功了！没想到他真的制造出了这种机械与人体彻底融合的战士！难道这就是所谓的‘神孽计划’？！”

　　E博士在这个过程中一直愁眉不展，他思考了许久，尝试性地问道：“所以那又如何呢？我承认，这种人与机械彻底融合的技术非常不可思议，甚至可以说是奇迹，可是，那又如何呢？这种技术对战力的提升有什么用？”

　　众人也是有些疑惑，就算艾洛妮娅的身躯可以在人类躯体和机械身躯间自由切换，可这种能力的意义在哪？似乎并没有实质性的提升啊，就算她能切换出大量机械武器，其它半机械战士也可以利用改造身躯做到这一点啊。

　　“看来你们还不明白……”艾利克斯眯了眯眼，飘忽不定地说道，“对于其它半机械战士来说，他们实质上只是躯体经过物理改造的人类，就算名为半机械战士，但从本质上来说，还是人类，再怎么改造，他们也不可能成为真正的‘机械’，因为他们身上的机械全部都是由物理手段‘外部’添加的，他们所能操纵的，也只是身上那些数量有限的机械武器罢了。”

　　“可是，这个艾洛妮娅，她不一样，她已经不是纯粹的‘人’了！她已经和机械融为一体！换句话说，艾洛妮娅的身体就是一个巨大的机械终端，只要和这个终端产生连接，她就能控制这个星球上的任何机械！为什么？因为从某种意义上来说，她既是‘人类’，也是真正的‘机械’！而且是一个具有‘人类’思维的‘机械’！是一种近乎完美的生命体！”

　　眼看E博士的眼神渐渐透露出浓浓的震惊，艾利克斯苦笑道：“明白了吗？为什么艾洛妮娅之前能操纵这么多机械武器？因为这些武器全部都受她这个终端的控制！至于这些武器藏在哪里，我也不好说，很有可能是阿斯兰动用了某种空间科技。”

　　“我不知道她身上藏了多少武器，但有一点可以确定，这个艾洛妮娅，就是一个移动的堡垒！一个可以碾碎任何军队的恐怖堡垒！果真是‘最强人形兵器’，一点也没有夸张……”

　　艾利克斯话音刚落，不远处的战场就传来了韩暮的痛哼声。

　　只见艾洛妮娅的小手赫然变成了机械利爪，无情地反手钳制住了韩暮，尖锐的机械手指直接贯穿了韩暮的手腕，刺出了一个个血洞。

　　吃痛之下，韩暮的另一只拳头猛地砸向了艾洛妮娅的小脸。

　　然而，艾洛妮娅的另一只手也在瞬间切换成了机械利爪，将韩暮的拳头反手抓住，不断发力，骨骼的呻吟声有如炒豆子一般响起，冷汗也在韩暮的额上开始涌现。

　　“目标已被禁锢，武器系统，火力全开！”

　　艾洛妮娅话音刚落，无穷无尽的炮台从虚空之中涌现，肩上，手臂上，腰间，腿边，她身上的每一个角落都有大量武器展开，漆黑的枪炮口无情地对准了韩暮的每一寸身体，势要将他轰成齑粉。

　　如果是普通的半机械战士，最多只能动用改造身躯内部的少量机械武器，阿尔法这种能动用诸多机械手臂的战士已经是属于巅峰之作了。

　　可是现在，艾洛妮娅毫无阻隔地在操纵着成百上千的炮台，这些炮台铺天盖地，以艾洛妮娅为中心飞速延展，正如艾利克斯所言，艾洛妮娅就是一个人形堡垒！她身上有着足以碾碎任何军队的恐怖武器！

　　这些炮台终于爆发出了轰鸣的巨响，冲天的火焰几乎照亮了整片夜空，在这种近距离的炮轰下，任何正常生物都会被轰得灰都不剩下。

　　韩暮已经被无穷无尽的炮火笼罩，而艾洛妮娅则是有众神之庇护的防护罩，并没有在近距离的轰炸中受到伤害，她的眼神一如既往地冰寒，充满黑暗地注视着眼前的火焰，没有一丝一毫的怜悯。

　　轰击还在继续着，没人知道艾洛妮娅是怎么在身上储藏了这么多武器，也没有人知道这些武器的炮弹供给是哪里来的，总之，炮火丝毫没有减弱的意思，似乎有着无穷无尽的弹药补给，就这么在韩暮身上肆意挥洒着。

　　冲天的火焰中，突然有一道黑影向艾洛妮娅袭来，这道黑影越来越大，犹如高耸入云的泰山。

　　最终，火焰被冲破了，从里面冲出的不是韩暮的拳头，而是一只巨大到无以复加的巨兽利爪。

　　艾洛妮娅根本没料到发生了什么，直接被这只巨爪从正面扫中，整个人如同散架了一般倒飞出去，她身上的炮台承受不住如此巨力，纷纷破碎，带着不甘的金属哀鸣剥落下来，轰然坠落在地。

　　当艾洛妮娅重新站稳时，她本人并未受伤，但那成百上千的巨大炮台已经碎了一半，满地都是炮台的残骸，远远看去就像经历了一场宏大的战争。

　　不远处，漫天狂舞的火焰中，一道撕裂夜空的咆哮声震碎了这片火幕，一头凶神恶煞的恐怖凶兽踏着烈火的碎片冲出，如同洪荒巨兽般立在了艾洛妮娅身前。

　　艾洛妮娅虽然是奥罗修斯重工军团的最高杰作，但怎么说外形也是一个小女孩，和这头身高百尺的恐怖凶兽比起来，那实在是小得不堪入目。

　　凶魂外像！这赫然是韩暮所获得的一个新能力，以灵魂之力唤醒阿宝真身，召唤出恐怖凶兽来作战的能力！当时，韩暮正是凭借这一招轻松团灭巨神兵一队！

　　可是此时，没有任何人敢掉以轻心，所有人都知道，这个与机械融为一体的女孩绝对有着不亚于韩暮的恐怖战力，即使韩暮动用了凶魂外像，战局似乎也并没有逆转多少……

　　……


第四百五十七章 僵持局势

　　“敬酒不吃吃罚酒，我告诉你，你惹怒我了，我管你是人是机器，今天非给你拆了不可！”夜空之中，韩暮的低吼声破空而来，语气之中透露着浓浓的邪火。

　　这短短没几分钟，韩暮已经被艾洛妮娅用炮台轰了三次，虽说并没有遭受致命创伤，但那毕竟是现代科技制造出的大口径重炮啊！就是隔着十米都能用冲击波把他震成脑震荡，更别说他三次都是被零距离轰击！

　　韩暮的愤怒亦反映在了凶魂外像上，这头恐怖凶兽发出了从未有过的怒吼，泰山般的身躯再次膨胀三分，巨爪随便一踩就能震碎方圆百米的大地，力量之大几乎可以毁天灭地！

　　“降临，真理之壁！”艾洛妮娅似乎也感觉到了危机，直接召唤出了之前那面遮天蔽月的真理之壁。

　　这堵巨大到无法形容的铁壁轰然落在了艾洛妮娅身前，将她和凶兽彻底隔绝开来，在巨大的真理之壁面前，即使是这头百尺凶兽也依旧显得十分渺小。

　　然而，很多时候，大小并不完全代表力量，阿宝的真身并不是真正意义上的野兽，它的体内蕴含着难以想象的符文之力，其力量比外表看去要大出百倍千倍！

　　只见凶兽发出了震天的咆哮，四足踏动，以雷霆万钧之势，带着无法阻挡的恐怖力道轰然撞向了遮天蔽月的真理之壁。

　　“轰！”随着一声令人失神的爆响，真理之壁居然传来了金属的痛苦扭曲声，只见其遭受撞击的区域发生了剧烈的形变，整个凹陷了下来，而且这股形变之势愈演愈烈，金属的扭曲声也愈发凄惨，仿佛随时都会破碎。

　　艾洛妮娅也陷入了静默之中，或者说，是她体内的系统从未识别这种情形，一时不知该如何反应，要知道，真理之壁可以正面抵挡一整个重装师团的狂轰滥炸，可这头凶兽居然一撞就把真理之壁撞凹了，这是要有多大的力量？！

　　“整体完整度86%！局部区域完整度仅剩百分之21%！第九号区域遭受严重破坏！启动应急程度！舍弃第九号区域，进行重装折叠，并附于初号机右臂！”艾洛妮娅发出了机械特有的冰冷声调，下达了一系列的命令。

　　下一秒，巨大的真理之壁轰然解体，分裂成了九块碎片。

　　原来，真理之壁并不是单一的铁壁，而是可以分成九块相对较小的区域，其中一块已经被凶兽撞得稀烂，似乎已经报废，所以直接便坠落在地，被艾洛妮娅舍弃了。

　　而剩余八块碎片则是在空中飞舞着，说是说碎片，但它们怎么说也是真理之壁的碎片，就算比完全形态小，但随便一块都是巨大无比。

　　这八块碎片在艾洛妮娅的操控下开始前后重叠，随着阵阵金属碰撞声，八块碎片彻底融为一体，虽然比真理之壁的初始形态小了九分之一，但是厚度却是原来的八倍！抗击打能力更是几何倍增长！

　　最后，折叠完毕的真理之壁轰然坠落在了艾洛妮娅身前，这个机械少女的右臂不知何时已经转化成了机械形态，一股极强的磁力从她的手臂发出，巨大的真理之壁在这股磁力的影响下轰然而动，悬浮在了她的身前，就像是被她持在手中的巨型盾牌！

　　凶兽在撞烂了一小块真理之壁后，怒吼着向折叠完毕的真理之壁冲来，它的巨爪从天而降，犹如毁天灭地的陨石，带着轰鸣巨响砸在了真理之壁上。

　　就算躲在真理之壁后方，但艾洛妮娅的右臂此时正通过磁力链接着真理之壁，这股力道不可避免地传到了她身上。

　　艾洛妮娅吃不住如此力道，整个人被拍得陷入了地表，以她为中心，地面飞速崩裂着，无穷无尽的沟壑如同蛛网般蔓延出去数千米，周围的楼房无一例外全部倒塌，有的沉入地表，有的化为废墟，就像发生了十二级地震。

　　应援小队也是遭到了波及，他们脚下的大地被开始震颤破碎，如果不是索菲娜及时进入骸狼形态，用骸骨护住众人，估计有几个人已经要跌到地心里了。

　　反观艾洛妮娅，她的真理之壁已经被凶兽打得凹陷了下去，但这毕竟是折叠形态的真理之壁，厚度和坚硬度比初始形态高了无数倍，倒不至于像之前那样被击穿。

　　凶兽本想乘胜追击，干脆把艾洛妮娅打到地底永久埋葬，但就在它想攻击时，真理之壁赫然切换成了净世要塞形态，诸多的要塞级大口径巨炮纷纷展开，对凶兽发起了震天动地的狂轰滥炸。

　　由于真理之壁经过折叠，此时的净世要塞也由于体积限制未能展开太多重炮，没能发出像之前击溃生化奇兵那般的恐怖火力，可这毕竟是要塞级的重炮，一炮下去连战舰都能轰沉，凶兽有些吃不消这样的轰炸，嘶吼着向后退去。

　　有了这个空隙，艾洛妮娅总算是从地底挣扎而出，操控着净世要塞向后退去。

　　双方都在后退，很快便拉开了极大的距离，从他们的反应来看，显然谁都没有觉得自己占了便宜。

　　艾洛妮娅的真理之壁有一部分被击穿，武器大规模过热，她的身躯也因为数次冲击产生了故障，体表不断跳跃起蓝色电光，显得有些狼狈。

　　韩暮方面也没有好多少，凶魂外像形态下的凶兽已经伤势严重，发出了震耳欲聋的喘息，口中还有些许黑血正在滴落，显然是被净世要塞的连番炮击击伤。

　　眼看双方谁都奈何不了谁，一时间不敢轻举妄动，E博士透过通讯显示器说道：“艾利克斯首领，我想您这次应该不止带了那支主力部队吧？”

　　艾利克斯的眼中闪过一丝厌恶，冷酷地说道：“那ESP灵能部队应该也不全是这群废物吧？”

　　E博士的意思很明显，他觉得艾利克斯有什么后手，希望对方不要藏着掖着，应该以大局为重用出来。

　　可艾利克斯根本不买账，就算他真有什么后手，凭什么先用出来？那不是自曝老底了吗？他的回答也是针锋相对：别以为我不知道你ESP灵能部队也有秘密，有本事你先把你们的底牌曝出来。

　　E博士是个聪明人，很明白艾利克斯的话中话，他推了推老花镜，眼神依旧沉如大海，让人无法看透，微笑着说道：“很抱歉，ESP灵能部队现在真的没有底牌可出，我的请求也是为了大局着想，如果现在不拿出压箱底的东西，等韩暮被打败，那一切都来不及了，现在必须协助他。”

　　“你说得倒是大义凛然，你看这样如何，你这么想帮韩暮，让你的部下全部冲锋，只要和神孽初号机打上几分钟，我也可以考虑拿出最后底牌，怎么样？”

　　“这似乎有些强人所难了吧，让部下自杀这种事，我并不会去做。”

　　就在E博士和艾利克斯扯嘴皮子时，一声娇喝传来：“全都给我闭嘴！”

　　只见索菲娜的脸色异常冰冷，双眸带着极北的冰寒扫过了E博士和艾利克斯，随后不屑地嗤笑道：“亏你们还是组织内的最高领袖，关键时候只会动嘴皮子，互相推卸，极地黑狼居然会把你们这种渣滓当对手，简直是自降身份！早知道就该带人直接把你们的老家拆了！”

　　E博士和艾利克斯几乎是被索菲娜骂了个狗血淋头，但两人此时都选择了沉默，因为他们可以看出，索菲娜是真的恼了！

　　其实，索菲娜生气并不可怕，可怕的是她生气以后，你如果还敢顶撞她，她到时候回极地黑狼跟尤里卡一汇报，那就完蛋了。

　　E博士和艾利克斯都不觉得自己的部下有正面迎战狂狼之芬里尔的实力，尤其是E博士，他是在尤里卡手上吃过暴亏的。

　　就在气氛陷入沉默时，突发的异变打破了这片寂静！

　　远处，一直没有动静的神孽军团突然启动，这些和艾洛妮娅长得一模一样的女孩们快速分散开来，彼此之间的距离十分大，似乎像是某种游击阵型。

　　神孽军团前进的方向很明确，她们的枪口集体对准了正在使用凶魂外像的韩暮。

　　密集的枪炮声震耳欲聋般响起，威力巨大的穿甲弹以及各式火炮如同流星雨般划过夜空，留下道道刺眼的痕迹，雨点般轰在凶兽的巨大身躯上。

　　这些武器的威力不容小觑，虽说不至于对凶兽造成致命伤害，但却让它不得不分出力量进行防御，这极大程度上削弱了凶兽的战斗力，让艾洛妮娅的优势进一步扩大化！

　　而艾洛妮娅此时居然操纵起巨大的真理之壁，让其折叠在一起，将它当成了一个巨型的钝器，不停地将它撞向凶兽。

　　真理之壁何等之重，折叠后更是有着不亚于凶兽的强大硬度，再加上凶兽此时站在原地，而真理之壁则是以高速撞去，一时间把凶兽撞得够呛。

　　此时，凶兽也是苦不堪言，它一方面要抵御神孽军团的炮火轰击，另一方面又要和艾洛妮娅进行对抗，一时间被完全压在了下风。

　　胜利的天平，此时似乎一点一点向艾洛妮娅倒去。


第四百五十八章 黑耀天降

　　韩暮此时很是郁闷，虽说凶魂外像有着无与伦比的战场统治力，但他却被此时的战况弄得毫无办法。

　　首先，他若想要对抗艾洛妮娅的真理之壁，只能使用凶魂外像，因为实际上，在中东之战过后，铜雕灵隐犬内的符文之石储量就在下降，也就意味着其所能提供的符文能量也很有限。

　　这也就是说，如果想要使用一体双魂，以人类的灵活和鬼彻的锋利去对抗艾洛妮娅，那会消耗大量能量，从符文之石的储量上来说是绝对行不通的，他只能使用破坏力和防御力超强的凶魂外像来进行对抗。

　　可是，正如之前所说，凶魂外像有着极大的弊端，那就是机动性的不足，这么庞大的身躯，想要像一体双魂那样进行超高速移动简直是痴人说梦，这也就是说，他没有办法避开神孽军团的炮火支援，只能正面全部吃下！

　　这种没有选择的困境真的是让韩暮异常不甘，明知道凶魂外像不是此时的最佳选择，但他却只能使用这一招。

　　韩暮在思考这些问题时，难免有些分神，而艾洛妮娅身为人类与机械完美融合的最强人形兵器，其体内系统有着极强的观测能力，韩暮分神的破绽被直接抓住！

　　原本折叠的真理之壁赫然分为了八块碎片，其中四块从正面轰然砸向凶兽，另外四块从上下左右四个方向袭来，如同断头铡般砍向了凶兽的脖颈。

　　凶魂外像的机动性弊端在此时暴露得一览无余，凶兽的巨大身躯根本来不及躲避这等快速的攻击，脆弱的脖颈直接被上下左右来袭的四块真理之壁碎片砍得皮开肉绽，最后更是被从正前方撞来的碎片砸个正着，差点把整个头直接砸碎。

　　要知道，真理之壁可是重量以万吨计数的超巨型铁壁，随便落在地上就能把方圆千米的大地砸个四分五裂，此时它们更是被艾洛妮娅动用超强磁力操控，以高速轰在凶兽的头上，威力更是成倍提升。

　　即使是强横无比的凶兽，也经不住这般打击，它好不容易挣扎开了真理之壁，巨大的身躯实在是承受不住如此重伤，哀嚎一声轰然倒地，将这片冰原震得瑟瑟发抖。

　　众人的心此时已经沉入了冰窖，他们很清楚，韩暮是最后的希望，如果连他都败下阵，那真的就全完了！

　　不过，好在韩暮的意志力极为强悍，他毕竟是经受过无数战火考验的人，更是和狂狼之芬里尔这样的黑暗王者有过交锋，这种伤势不至于把他打得无法翻身。

　　只见凶兽挣扎着从地上爬了起来，它的头颅和脖颈已经被打得皮开肉绽，鲜血淋漓，为那本就狰狞的面容添上了一份浓厚的杀意。

　　然而，也仅仅是添加了杀意，从战斗力的角度来说，凶兽已经大不如前，由于严重的伤势，它失去了绝对强悍的力量，眼前所看到的景物也在一直晃，此时能昂首伫立已是奇迹。

　　凶兽发出了低沉狰狞的怒吼，它的目光从艾洛妮娅身上转向了神孽军团。

　　其实，如果是一对一单挑，凶兽倒能和艾洛妮娅一战，可是，此时有神孽军团的战士们利用炮火干扰，它的战斗力要大幅削减！从某种意义来说，这场战斗早已经变得不公平！

　　而想要战胜艾洛妮娅，韩暮必须将艾洛妮娅重新拉回和自己水平的位置，若想要达到这个目的，只有一个方法！剿灭神孽军团！至少让她们没办法进行有效的火力支援！

　　可是，当看清神孽军团的阵型时，韩暮的心已经凉了半截。

　　神孽军团的阵型非常分散，两三人成为一个战斗小组，各组之间间隔数百米！不停地迂回攻击着，一旦凶兽盯上哪一块区域，那块区域的战士就急速后撤，其它区域的战士则是开始猛烈回击，以此交替，是典型的麻雀战阵型！

　　在传统的战争中，这样的作战阵型并不会对敌人造成毁灭性打击，却会扰得敌人不得安宁，甚至可以将他们拖垮！

　　凶魂外像在面对这种阵型时，完全就是有力无处发，凶兽根本没办法冲入人群造成大规模杀伤，就算运气好也只能歼灭十个不到的战斗小组，这和神孽军团的数千人比起来，根本是不痛不痒！

　　眼看真理之壁再次漂浮而起，似乎还在凝聚着一股极大的势能，再加上艾洛妮娅的身上又开始展开了无数重型炮台，韩暮不禁有了一个念头：难道自己真的要败了？难道这一次，他真的无法战胜黑暗，重新点亮和平之光？

　　看着巨大的真理之壁狂攻而至，看着无数的炮火犹如流星般向他坠来，韩暮的脑海不经变得一片空白，呆呆地伫立在原地，不知所措……

　　就在真理之壁伴随着漫天炮火轰然来袭时，就在凶兽僵在原地不知所措时，就在众人一片迷茫丧失希望时，漆黑的夜空中突然出现了一个巨大的火球，这个火球不偏不倚地向着主战场砸来。

　　当火球离地面不远时，众人才抬起头，他们惊骇地发现，这个火球的体积巨大无比，仅仅比韩暮的凶魂外像稍小一些，而且当它愈发愈近时，一股足以让人窒息的炙热也一同传来，仿佛要融化这片冰原！

　　“轰！”巨大的火球径直砸在了艾洛妮娅的真理之壁上，将其砸出了一个大坑，同时溅起了漫天的火星，犹如纷飞在夜空的萤火虫。

　　火球陨落的同时还爆发出了一股恐怖的热浪，就算有真理之壁抵挡，艾洛妮娅也是被掀飞十几米远，狼狈地摔在地上，神孽军团的战士们也是纷纷匍匐在地，护住了口鼻，以防被这股热流烧伤呼吸道。

　　“吼！！！”撕裂夜空的恐怖咆哮从火球坠落的正中心传来，焚尽一切的火焰风暴中，一头全身散发着可怕温度的巨兽轰然走出，它有着金刚不坏的巨石之躯，身体各处更是流淌着滚烫的熔岩，其所过之处，必然烈火焚烧，寸草不生！

　　“这是……黑耀？”不远处，正在皱眉观战的索菲娜呆呆地嘀咕道，她此时也很不确定，毕竟黑耀是冥音的东西，还在当初的中东战场上给他们造成了巨大的麻烦，可此时为什么会出现在这里？

　　看到黑耀的突然出现，韩暮也是异常惊骇，他甚至直接退出了凶魂外像状态，僵硬的伫立在原地，不知所措地注视着不远处的熔岩巨兽黑耀。

　　就在众人都疑惑不解时，远处突然传来了一个清脆的呼喊声：“韩暮先生！应援部队还好吧？！”

　　韩暮对这个声音很耳熟，但一时间没反应过来是谁，就这么迷茫地向身后看去。

　　很快，一个有着璀璨金发，眸子犹如海水般湛蓝的少年从夜幕下冲出，神情焦急地冲韩暮跑来。

　　“亚修？！”韩暮直接惊得合不拢嘴，他实在没想到，在这种战斗白热化的阶段居然还会有援军，而且居然就是他在中东战场上并肩作战的亚修！

　　亚修此时似乎异常着急，他直接冲到韩暮身边，紧张地抓住了韩暮的袖子，紧张地问道：“韩暮先生！您没事吧！你流了好多的血！”

　　韩暮这才发觉，自己在使用凶魂外像的时候，在凶兽受到严重伤害时，他也遭受了一定程度的反噬，此时不断有鲜血从嘴角流出，把他的衣服都染红了。

　　不过，这等程度的受伤对韩暮来说不算什么，更何况他还在这样的场合遇到亚修，这种喜悦是难以言述的！

　　只见韩暮兴奋地直接搂住了亚修的腰，将他抱起在空中转了两圈，如果不是因为韩暮并不喜欢男人，他差点想在亚修脸上亲两口。

　　“上帝保佑，亚修，你怎么会在这里？”

　　亚修此时正因为韩暮的亲密举动而羞涩，他愣了一会，红着脸说道：“欧罗巴战地教团也收到了阿斯兰先生的求救讯号，本来我们已经打算不染战火，但教团已经很好地在北欧扎根，教民们已经安定了下来，所以决定参与此次应援行动！”

　　“哦？是为了什么呢？”韩暮眯着眼，似乎对亚修的回答十分期待。

　　“吾等乃神之子民，却早已手染鲜血，此生不求升上天堂，只为寻觅指路灯塔，带领我们对抗黑暗！韩暮先生，您是我们最信任的伙伴，我们愿意一辈子追随您的和平刀锋！”

　　和平，刀锋，一个代表光明，一个代表暴力，这本是矛盾的词语，但在亚修的口中却是有了更深的蕴意！以刀锋斩获和平，以和平收敛刀锋！这或许正是韩暮一生夙愿的写照。

　　听到亚修的回答后，韩暮露出了从未有过的笑容，他将额头贴到了亚修的额上，微笑着说道：“亚修，你没有让我失望，我没有交错你这个朋友！这一次，让我们再次并肩作战吧！就算未来坠入地狱，有你这样的伙伴，我也无所畏惧！”

　　……

　　莫斯科时间夜晚0:52，韩暮在与神孽初号机的战斗中被压制，身受重伤，战局陷入危机之时，黑耀天降，昔日战友亚修率领援军抵达，胜利的天平再次开始摇摆！部队指挥官：E博士，艾利克斯！成员状况：生化奇兵，全灭！韩暮，重伤！


第四百五十九章 骸狼克星

　　“不过话说回来……”韩暮的表情开始变得凝重，他警惕地看向了不远处的黑耀，疑惑地问道，“黑耀为什么会出现在这里？我还以为这东西已经和冥音一起消失了。”

　　冥音对亚修来说也是敌人，但出于对逝者的尊敬，亚修还是在胸前划了个十字，低声说道：“不久前，千人斩被人送到了北欧，而且据说是受您所托，我们在将他安顿好后，他将冥音的一些遗物交给了我们，其中就包括冥音的储物戒，黑耀当时也在里面，我们也研究出了它的使用方法，所以这次直接将它带到战场上了。”

　　韩暮此时简直是欣喜若狂，还真是好人有好报啊，他当初安顿千人斩只是出于对这位传奇剑客的尊敬，没想到居然会以现在这样的方式得到回报！

　　对于黑耀的威力，韩暮是亲身体会过得，虽然和他的凶魂外像无法相比，可一旦激活黑耀身上的火焰符文，这头巨兽便会爆发出炙热的温度，每一道攻击都伴有恐怖熔岩，这可不是谁都能抗下的！

　　此时，黑耀已经和艾洛妮娅对上了，这头巨兽的火焰符文早已被激活，从天而降的重拳带着滚烫的熔岩，不断向艾洛妮娅砸去。

　　艾洛妮娅此时也在操纵真理之壁进行抵挡，虽然黑耀没有凶魂外像那样的力量，无法打烂真理之壁，但是它每一拳都能把真理之壁打得火光飞溅，没过多久就将真理之壁打得像烙铁一样通红。

　　眼看艾洛妮娅一时间被牵制住了，韩暮也毫不犹豫地进入了一体双魂状态，待铜雕灵隐犬的金色火焰燃遍全身后，他对亚修说道：“亚修，保持距离，敌人的强大远远超出我们的想象，你千万不要被波及到！”

　　亚修听后心里一暖，重重地点头说道：“我知道了！”

　　韩暮在叮嘱完毕后，冷笑着捏了捏拳头关节，闪电般冲向艾洛妮娅，骂骂咧咧地说道：“你以为就你有帮手是不是？今天我非把你打哭不可！”

　　艾洛妮娅此时正聚精会神地对付黑耀，再加上一体双魂状态下的韩暮有着极强的机动性，速度比凶魂外像快了不知多少倍！当艾洛妮娅的观测系统捕捉到韩暮时，他已然攻至身前！

　　“吼！”韩暮挥出了雷霆万钧的铁拳，这一拳饱含着之前被压制的怨念，力量成几何倍提升，更有铜雕灵隐犬加持，当其轰在艾洛妮娅的众神之庇护上时，那层防护罩发生了剧烈的颤动，虽然没有破碎的征兆，但相如果再挨几拳，那可就说不定了。

　　不远处，ESP灵能部队的成员终于在这一刻介入战斗，虽然他们很早就收到了支援韩暮的指令，可当时的情况哪里容得他们插手？

　　一边是韩暮的凶魂外像，百尺身躯，跺脚碎地，一边是艾洛妮娅的要塞炮台，狂轰滥炸，天火燎原。

　　别说去支援，要是稍微靠近一些，都很有可能被战斗的余波扫翻。

　　不过此时，艾洛妮娅的炮台在和韩暮的战斗中纷纷过热，都开始进入了冷却阶段，一时间只能用真理之壁进行攻击，而韩暮也从凶魂外像进入了一体双魂，没有了那么强的破坏力，现在唯一还具备大规模杀伤能力的只有黑耀了。

　　虽说黑耀身上的熔岩散发着可怕的热度，但这对ESP灵能部队成员来说并不算难题，尤其是魏辉，这些熔岩对于他的元素之力来说甚至是某种加持！

　　此时此刻，雷霆已经将那把超大口径的狙击枪夹在了地上，在苍瞳的计算下不断发起精确的打击，虽然子弹全部都被众神之庇护挡下，但也极大程度地消耗着其内部的能量。

　　周奇和魏辉两人则是一左一右的向艾洛妮娅包夹而去，由于真理之壁有着极大的面积，对于周奇的风使来说，这无疑是个好消息，因为真理之壁的受力面十分大，所以只要刮起狂风，艾洛妮娅要耗费极大的力量去稳住真理之壁！

　　很快，猛烈的狂风在周奇的操纵下向艾洛妮娅袭去，其中夹杂着锋利的风刃，逼得艾洛妮娅必须分出几块真理之壁挡在身前。

　　当狂风吹在真理之壁上时，艾洛妮娅明显眼神一沉，强大的风压几乎要把真理之壁吹得贴到她身上，没过多久，她脚下的地面承受不住重压而纷纷崩裂开来，由此可见这股风压是有多么强大。

　　另一方面，魏辉已经动用起元素之力，借助黑耀身上的滚烫熔岩，不断凝聚出巨大的炙热火球，向着艾洛妮娅砸去。

　　这等攻击又逼得艾洛妮娅必须操纵真理之壁防御，而且火球的攻击角度十分刁钻，时不时有溅射的熔岩透过缝隙洒到艾洛妮娅身上，灼烧着众神之庇护的防护罩。

　　另一方面，或许是出于对亚修的信任，一看到他来了，索菲娜直接将Lucky托付给了亚修，自己则是直接进入骸狼形态，加入战局！

　　恐怖的骸骨不断从索菲娜身上分化而出，带着毁天灭地的巨力向艾洛妮娅袭去，甚至不断有骸骨从地底升起，由下而上地破坏着艾洛妮娅的平衡。

　　为了防御来自各个方向的打击，真理之壁已经极度分散，这让韩暮和黑耀的攻击显得更加致命，不断有真理之壁发出不堪重负的金属呻吟，仿佛让人听到了希望的挽歌。

　　不管艾洛妮娅是什么生命体，哪怕是机械，想要活动起来就必须要有能量的支撑，这是这个世界的不变真理！一旦能量耗尽，哪怕是最强人形兵器，也会毫无悬念地倒下！

　　而此时，来自各个方向的攻击正在呈几何倍地消耗着艾洛妮娅的能量，众神之庇护的防护罩越来越淡，真理之壁的破损程度也在飞速上升，到最后，艾洛妮娅几乎是半跪到了地上，疲惫地抵挡着众人的狂攻。

　　艾洛妮娅此时唯一还能做出的抵抗就是破釜沉舟地展开炮台，对众人发起还击，然而，这些炮台的数量已经大不如前，前来参战的众人总有办法挡住这些零星的炮火，让艾洛妮娅的反击无效化。

　　虽说胜利的天平重新倒向了应援部队，然而，韩暮却是越打越心惊！

　　艾洛妮娅此时面对的敌人有多少？有一体双魂状态下的韩暮，有骸狼形态全开的索菲娜，有火焰符文激活的黑耀，有在远处夺命狙击的雷霆，有操控狂风与各式元素的周奇和魏辉，还有远处的亚修等人正在进行火力压制。

　　参战的这些人加一起，完全有万军糜灭的恐怖战力，尤其是韩暮和索菲娜，要知道，当时在中东之战，基本就是靠这两人统治了整片战场！

　　可此时，面对这么多至高强者的进攻，艾洛妮娅始终是屹立不倒，虽说很难对众人发起有效反击，但也没有出现明显的溃败迹象！这是何等的惊人！

　　韩暮此时真的有在思考，如果让他一对一和艾洛妮娅战斗，自己是不是早就败下阵了？如果自己现在处于艾洛妮娅的位置，是不是早就被众人的联手狂攻撕成了碎片？

　　最强人形兵器，名不虚传！阿斯兰造出了一个怪物，奥罗修斯重工军团造出了一个怪物，这个怪物，甚至可能有能和狂狼之芬里尔一战的力量！

　　神孽军团方面，眼看艾洛妮娅遭到围攻，这些女孩们也是奋不顾身地向众人冲来，不得不说，数千枪炮同时开火的威力还是极为壮观的，刺眼的火光几乎照亮了整片夜空，炮火轰鸣声也是响彻天际，让地平线尽头的隔离区都听得一清二楚。

　　本来，对于普通的枪炮，参与围攻的战士都不会畏惧，尤其是索菲娜，挨子弹是她最擅长的事，IPS干细胞的再生能力可以让她直面枪林弹雨。

　　所以此时，索菲娜面对来袭的子弹依旧是不躲不闪，任由它们打在自己身上，而她则是继续对艾洛妮娅发动攻击。

　　可就在下一秒，异变发生了！

　　只见索菲娜的脸色毫无征兆地变得惨白，随后重重地倒在了地上，不停地吐起黑血，身上的骸骨也不受控制地开始消散，最后无影无踪。

　　“所有机体，更换反骸狼弹药，火力全开！”艾洛妮娅的冰冷机械声再次传来，她话音刚落，所有神孽军团士兵就都已经换上了具有特殊标识的弹夹，对索菲娜洒下了枪林弹雨。

　　韩暮在看到索菲娜倒下的一瞬间就知道大事不好，还记得当时在中东，屠狼者制造了专门针对索菲娜的基因毒药，把她体内的IPS干细胞当作靶子消灭，让她暂时失去骸狼形态和超速再生，从而变得极度脆弱！

　　要知道，阿斯兰在杀死冥音后，抢走了她身上的很多东西，其中很可能就包括那种基因毒药！因为对奥罗修斯重工军团来说，他们如若想站上世界的顶峰，无可避免地就要面对极地黑狼，无可避免地就要面对索菲娜！这种毒药，正是对付索菲娜的杀手锏！

　　也就是说，神孽军团此时所使用的“反骸狼弹药”，很可能添加了这种基因毒药！一旦它们打到索菲娜身上，伤害便会呈几何倍提升！会在一瞬间把索菲娜打入地狱……

　　……


第四百六十章 灭绝菌株

　　在意识到情况的危急后，韩暮直接放弃了对艾洛妮娅的进攻，全速冲到了索菲娜的身前，将她护在怀中，替她挡下这些致命的枪弹。

　　虽说韩暮渴望胜利，而且此时，他已经离胜利仅有咫尺之遥，几乎是一伸手就能触碰到它，几乎是再坚持一分钟就能打倒艾洛妮娅！

　　可是，如果胜利的代价是牺牲索菲娜，那韩暮宁愿失败，他宁愿前功尽弃，宁愿一切从头来过！如果他连自己的朋友都保护不好，那么胜利便毫无意义！

　　索菲娜的倒下和韩暮的撤离直接让战局发生了翻天覆地的变化，原本众人还能压制住艾洛妮娅，但在这两个主力撤离后，艾洛妮娅面对的压力直接减少百分之七十，整个人就像解除了封印一般，爆发出了恐怖的反击。

　　首先遭殃的便是黑耀，在韩暮和索菲娜退出战斗后，大部分真理之壁碎片都空闲了下来，这些重达万吨的铁壁直接砸在了黑耀身上，恐怖的力道一瞬间就将它掀翻。

　　要知道，韩暮在凶魂外像的状态下，如果受到真理之壁的正面冲撞都要减寿十年，黑耀和凶魂外像比起来，抗击打能力弱了数个档次！

　　当黑耀被掀翻在地后，大量真理之壁碎片从天而降，以星陨之力切断了它的四肢，最后把它的头颅压爆。

　　本来，黑耀并不是生命体，头颅也不是要害，就算被打碎，也能复原，可艾洛妮娅居然直接通过自身的观测系统找到了黑耀的符文核心！

　　在真理之壁的反复猛砸后，黑耀的符文核心被彻底击碎，这头符文巨兽也发出了末路的哀鸣，连同身上的符文一起，轰然爆裂成了大大小小的碎片，再也无法修复。

　　韩暮和索菲娜离开战局，黑耀被瞬间摧毁，此时还在参与围攻的就只有周奇和魏辉了。

　　这两人根本没有反应过来，毕竟一切发生得太快，战局也剧变得太快，谁能想到之前占尽优势的他们，居然在瞬间被艾洛妮娅扳倒，整个战线全面溃败？

　　周奇和魏辉很清楚，凭他们两人的力量，别说撼动艾洛妮娅，根本就是任人鱼肉！所以他们的第一个念头就是赶紧撤离，然而，饶是如此，他们还是迟了……

　　八块真理之壁碎片从天而降，砸烂冰层，震碎大地，组成了无法突破的铜墙铁壁，将周奇和魏辉围在了里面。

　　虽然韩暮并不把周奇和魏辉当做伙伴，但他们好歹一起战斗过，在看到眼前的这一幕后，韩暮的额上爆出了狰狞的青筋，冲艾洛妮娅怒吼道：“等等！等等！”

　　艾洛妮娅此时正直视的韩暮的眼睛，两人就这么对视着，她的双眸中充斥着化不开的冰寒，被无边的黑暗所笼罩，唇角微扬的弧度犹如沾满血肉的铁钩，让人不寒而栗……

　　“轰！”韩暮的怒吼并没有换来任何转机，八块真理之壁如同山崩般倒下，将周奇和魏辉彻底压碎，成了天神下凡也无法救活的肉泥……

　　这样的情况是谁也没有想到的，一直完好的ESP灵能部队，居然在这一刻同时损失两名主战人员，整个部队中还拥有正面作战力的只剩下修罗！

　　正如此前所说，ESP灵能部队是以小队模式作战的部队，每个人各司其职，无可替代，而在周奇和魏辉牺牲的一刻，这个完整的小队体系被彻底摧毁！小队的职能位置出现空缺，这样的缺口会引发恶性循环，导致更大缺口的出现，直到整个队伍分崩离析！

　　很难想象，ESP灵能部队在未来的争霸中要如何立足？又或者是就从此消失在历史的长河中？

　　尘埃落定之后，韩暮呆呆地看着漂浮而起的真理之壁，上面隐约还能看见狰狞的血肉，铁壁缓缓落在了艾洛妮娅身后，这个最强人形兵器就这么昂首伫立着，双眸充满了化不开的冷血黑暗，冷酷地扫视着鸟兽作散的众人。

　　与此同时，神孽军团已经收拢了阵型，将应援部队的成员重重包围，手中的枪炮毫不留情地对准了他们，只待一声令下，就会把他们打成碎片。

　　韩暮体力损耗，索菲娜重伤倒下，黑耀灰飞烟灭，ESP灵能部队损失成员，原本占尽优势的应援部队似乎在一瞬间被胜利之神抛弃，不知所措地站到了深渊的悬崖边，只待一阵最微弱的幽风吹过，他们就会坠入地狱，万劫不复！

　　E博士在看到两名成员阵亡后，亦是愣了许久，最后发出了一声不甘的叹息，整个人像苍老了十岁般沙哑地说道：“艾利克斯，我们已经来到地狱边缘了，即使是这样，你还打算藏一手吗？你还是打算把你们的‘神’给藏起来吗？”

　　韩暮已经把索菲娜抱回了己方阵营，让她借由Lucky的血进行疗伤，与此同时，他捕捉到了E博士话语中的一些细节，皱眉问道：“神？什么神？”

　　艾利克斯听后冷哼了一声，说道：“不是宗教意义上的神，E博士说的，是每个部队秘密研制的终极兵器，也是在未来可以改变世界格局，成为霸主的筹码。”

　　“比如，奥罗修斯重工军团的‘神’，应该就是那个最强人形兵器，神孽初号机，只不过她因为某些原因暴走，神孽计划失败，所以造成了现在的局面，全军覆没！”

　　“我有理由相信，ESP灵能部队也在暗中‘造神’，可是这个老头死活就是不承认。”

　　艾利克斯说到这里，E博士很无奈地耸了耸肩膀，说道：“我没有隐瞒什么，我所拥有的东西都展露给你了，没有秘密武器。”

　　韩暮打量了E博士一会，这个老人的表情没有任何破绽，也不知道他是在说真话，还是在不留痕迹地撒谎。

　　听到E博士的回答后，艾利克斯很不屑地冷哼了一声，他沉默了一会，沉声说道：“我没有打算死在这里，既然我们都已经走到末路，那也没什么好隐瞒的了，而且敌人还是奥罗修斯重工军团的‘神’，那我就算把生化奇兵的‘神’拿出来，也是在情在理。”

　　艾利克斯说完，缓缓地将手伸到了衣服内层的口袋里。

　　此时的众人就像抓住救命稻草般看着艾利克斯，眼神中充满着期待，一开始，他们在想艾利克斯是不是隐藏了一支部队，现在准备拿出什么装置发出信号，让这支神秘的部队火速赶来。

　　然而，众人的期待落空了，艾利克斯拿出的并不是什么信号发射器，也不是什么毁天灭地的武器，而是一根试管，一根被精密的保护容器所包裹的试管……

　　“这……”韩暮第一个发出了疑惑的声音。一根试管算什么东西？难道这就是艾利克斯所说的“神”？这就是他说的称霸世界的筹码？生化奇兵要凭一根试管称霸世界？这传出去不知道要笑掉多少人的大牙。

　　不说别的，对比一下艾洛妮娅，对比一下这个奥罗修斯重工军团所制造的最强人形兵器，她不仅有众神之庇护护体，还能召唤出铺天盖地的超大口径重炮，更是能动用真理之壁以及净世要塞这样的毁灭性战略级武器。

　　和艾洛妮娅比起来，艾利克斯的这一根试管未免显得太过寒酸，让人一瞬间就斗志全无，打算认命。

　　众人的反应似乎在艾利克斯的预料之中，他冷笑了一声，说道：“很寒酸是吗？很简陋是吗？真想看看你们接下来的反应。”

　　只见艾利克斯将那根试管从精密的容器中取了出来，众人这才发现，这不是一根空的试管，试管里盛满了透明的液体，液体中央还悬浮着一个肉眼难以发现的微小颗粒，好像是某种细胞。

　　“最强人形兵器，神孽初号机艾洛妮娅，来吧，让我看看奥罗修斯的‘神’有没有战败我们的能力！我宣布，生化奇兵的‘神’，在此刻降临！”艾利克斯说完，眼中突然冒出了莫名的狂热，下一秒，他猛地将手中的试管丢向了围住他们的神孽军团……

　　面对横空飞来的试管，神孽军团的半机械战士们丝毫没有懈怠，她们直接举枪将试管打烂在了空中，里面的透明液体和不知名的细胞直接洒在了地上。

　　看着那一滩液体，靠得最前的三名神孽军团战士互相看了一眼，随后组成了三角阵型，小心翼翼的靠了过去。

　　三名战士很快就围住了地上那滩液体，疑惑地检查着，不知这到底是什么东西。

　　就在众人也跟着疑惑时，艾利克斯突然露出了冰冷的诡笑，阴森地说道：“恭喜你们三位幸运的女孩，你们被选中成为第一批‘神的养料’。”

　　没有任何征兆，地上那滩透明液体里，肉眼难以看见的细胞突然以诡异的速度增殖起来，这等增殖的速度是如此之快，仅仅一秒的时间不到，就已经分化成了一团一米多高的细胞群。

　　就在三名战士意识到不对劲，想要撤离时，这团巨大的细胞群突然爆裂开来，从中冲出的是无数猩红的触须，这些触须无情地刺入了三名战士的躯体，将她们托起，举到了空中。

　　“好好享受被溶化的快感吧，不要觉得害怕或孤独，因为你们所有人，最终都会合为一体，都会成为‘灭绝菌株’的养料！”

　　……

　　莫斯科时间夜晚1:21，面对神孽初号机艾洛妮娅的绝地反攻，应援部队全面溃败，损失数名主战人员！生死存亡之际，艾利克斯动用了最终武器灭绝菌株！战场之上，生化奇兵的“神”和奥罗修斯的“神”最终碰面，名为最强的战火，即将点燃！部队指挥官：E博士，艾利克斯！成员状况：生化奇兵，全灭！韩暮，索菲娜，重伤！黑耀，周奇，魏辉，粉碎！


第四百六十一章 残余人性

　　“189号机体，782号机体，1033号机体，生命状态消失！”远处，艾洛妮娅目睹了这一切的发生，三名半机械战士居然瞬间被菌株射出的触须吞噬，就这么没了！这让她的双眸第一次露出了名为惊骇的情绪，那一成不变的冰冷机械声调似乎也出现了不易察觉的感情波动，“所有机体，集中火力，开火！”

　　神孽军团的士兵们顿时举起了手中的枪，不少人甚至已经把身上的改造武器打开，瞄准了艾利克斯丢出的灭绝菌株，对着这个不断成长的细胞群发出了最猛烈的攻击。

　　千人齐射的场面极为壮观，尤其所有人的目标还是一致的情况。

　　无数的子弹和炮弹从各个方向毫无空隙地轰在了灭绝菌株上，仅一瞬间，细胞群被打成了碎渣，喷射的组织液洒了一地，甚至溅到了几名战士身上。

　　“神孽初号机，你输了，你在灭绝菌株最脆弱的时候做了最错误的选择。”艾利克斯的脸上露出了一种阴谋得逞的诡笑。

　　艾洛妮娅并没有理解艾利克斯的话语，下一瞬间，数道凄惨的尖叫划破夜空，将这个机械少女的思绪吸引了过去，众人也随之看去。

　　当视线变得清晰的一刻，众人只感觉自己仿佛从人间来到了地狱。

　　远处，只见那些被飞溅组织液溅到的女孩此时已经变得残缺不齐，她们的身体在以肉眼可见的速度溶解着，那些组织液居然具有极强的腐蚀性！

　　只见她们身上不断出现血淋淋的大洞，溶解的血肉和内脏一股脑流了出来，没过多久，她们的躯体就开始彻底崩坏，皮肉变得像豆腐那样一碰就掉，四肢软得像烂泥一般落在地上，连坚硬的骨头和机械改造的躯体都变得脆弱不堪，没过多久就变成了散发着刺鼻酸味的白雾，蒸发在了空气中。

　　到最后，除了女孩们的惨叫声仍在夜空中回荡，这个世界上似乎再也找不到她们曾经出现的痕迹。

　　然而，这还并不是全部，只见被打烂的灭绝菌株突然开始蠕动，破碎的细胞群突然长出了大量的猩红触须，这些恶心的触须如同一条条爬行的恶虫，径直延伸到了女孩们溶解后的血水之上。

　　接下来发生的事情，让所有人的心都跌入了冰窖。

　　只见猩红触须的尖端突然触到了血水之上，下一秒，这些血水被触须们彻底吸收！

　　触须原本纤细如针的躯体也慢慢膨胀起来，这股膨胀之势直接蔓延向了它们连接着的灭绝菌株主体。

　　当血水通过大量触须汇聚的一刻，异变发生了！

　　吸收了血水的灭绝菌株突然以诡异的速度开始分裂，数量恐怖的细胞群开始了急速的增殖，没过多久便变得极为巨大！

　　增殖后的细胞群足有一米多高，占地数十平米，比之前的初始形态大了十倍不止！完全没有了之前被神孽军团轰碎的模样！

　　更加令人绝望的是，这些细胞群的表面突然开始破裂，从里面钻出的不是它物，正是之前的那些猩红触须！而且这一次，触须的数量多了十倍不止，有近百条触须在空中扭动的，远远看去就像是一个长满恐怖触须的巨大怪物。

　　没有任何征兆，这些触须突然如同猛兽般动了起来，向着最近的神孽军团士兵冲了过去。

　　这一次，有二十多个女孩来不及反应，被这些触须“咬”了个正着，无数猩红触须贯穿了她们的衣服和皮肤，钻进了她们的娇躯之内。

　　这一刻，此起披伏的凄惨叫声传来，只见女孩们痛苦地抓着自己的身体，直到把全身抓得血肉模糊也没有停下。

　　“好痛！好难受！”

　　“救救我！有东西钻进我身体了！”

　　“救命！有东西在咬我的血肉和内脏！好痛啊！”

　　……

　　被触须贯穿的女孩们发出了凄惨的求救声，她们不约而同地向艾洛妮娅伸出了求助之手，然而，艾洛妮娅从没见过这种情况，她的系统没有办法做出任何反应，只能这么僵硬地站在原地，呆呆地注视着这一切，什么也做不了。

　　到最后，这些女孩们的娇躯就像之前死去的那些人一样，开始飞速软化，溶解，化作了一滩滩血水，被触须吞噬，吸收到了灭绝菌株的主细胞群上，唯一还回荡着的，只有她们的凄惨叫声。

　　“等等……”韩暮的眼中突然露出了浓浓的惊骇，他不自觉地攥紧了拳头，颤声说道，“她们……在求助？在害怕？在哭泣？”

　　此时，灭绝菌株的触须仍在不停肆虐着，不断有女孩遭受袭击，被触须贯穿身体，溶解之后吸收殆尽，而且，她们之中有许多人正在像普通人类那般求助，更有甚者已经害怕地抱在了一起，在这般如同地狱的场景下颤抖地哭泣着。

　　众所周知，半机械战士的精髓正在于人体与机械的结合，在这个过程中，开发者会将战士的部分人类性格抹除，一方面让他们成为绝对服从的战士，另一方面可以剔除人类战士的弊端，比如恐惧情绪。

　　因此，在所有的半机械战士中，因为型号的原因，部分战士可能有痛觉，可能会因为疼痛而惨叫，但绝不会有战士会害怕！更不会有战士像人类那样，在临死前求救，哭泣！因为这些东西都代表着人类的软弱，是在制造半机械战士的过程中必须剔除的！

　　可是现在，神孽军团的女孩们在被灭绝菌株击溃后，在这地狱般的场景前，她们居然出现了人类独有的情绪！这是怎么回事？！

　　看着一群没有感情的机器被屠杀，韩暮尚可忍受，可是现在，他看到的不是一个个丧失人性的半机械战士，他看到的是一个个活生生的人类，一个个活生生的女孩，正在以世界上最凄惨的方式被屠杀着！

　　“这到底怎么回事？！她们不都是半机械战士吗？！”韩暮的情绪显得有些激动，对艾利克斯发出了质问的语气。

　　艾利克斯显然也对现在的情况很不解，他第一个接触的神孽军团战士，那个被虐杀至死的女孩，表现尚为正常，那个女孩的从头到尾只是痛哼惨叫，并没有过多情感。

　　可是现在呢，面前这些展露出大量人类情绪的女孩该如何解释？奥罗修斯重工军团是不可能制造出这种半机械战士的！

　　“我不知道，这绝不是奥罗修斯重工军团的制造准则！更别说神孽计划还是他们的‘造神计划’，他们一定会致力于制造出最完美的半机械战士，不可能会造出眼前这样的战士！”艾利克斯的眼睛突然一沉，试探性地说道，“不知你们有没有感觉，我觉得这些战士很像残次品！”

　　“我很早就想这么说了。”通讯显示器中，E博士突然出声，说道，“先撇开神孽初号机不谈，对比一下其它型号的半机械战士，我并不觉得神孽军团的战士有任何优点！她们躯体的机械改造程度简单得可怜，最多也就是在体内安置了一些小型的重武器，不过是一些比人类战士强一点点罢了！和奥罗修斯历代的半机械战士根本没有可比性！”

　　“说白了，这些战士给我感觉全部都是残次品，全部都是失败作，都是废物！可是，奥罗修斯重工军团怎么可能专门制造出这么多残次品？这根本没有任何意义！”

　　艾利克斯接过了话题：“神孽计划到现在为止也都是我们的猜测，奥罗修斯重工军团这么做一定有他们的深意，不管神孽军团的士兵表现如何，有一点是不会改变的，她们是我们的敌人，你有反对意见吗？”

　　艾利克斯的最后一句话，是专门对韩暮说的，因为他看出了韩暮此时心中出现了一些剧烈的情感波动。

　　韩暮脸上的皮肉极度不甘地皱着，他没办法反驳，战场之上，你死我活，他没办法对敌人施舍不该施舍的怜悯，妇人之仁只会将整支队伍拖垮。

　　可是，韩暮很不甘，真的很不甘，女孩们的惨叫声就这么此起彼伏地回荡在夜空中，他明知道不远处有数千女孩正在惨遭屠杀，而且这些女孩并不是机器，她们都保存着人类的本性，可是，他却什么都做不了！什么都做不了……

　　最后的最后，韩暮以无声的沉默给了艾利克斯答案，团队的气氛也似乎因此变得压抑了下去，亚修更是已经痛苦地闭上眼睛，紧紧地握着胸前的十字架，颤声进行祈祷。

　　屠杀仍在继续，至少已经有百人死在了灭绝菌株中，有了这么多养分，灭绝菌株已经变得如同小山般巨大，猩红的触须也愈发愈多，死亡的扩散速度正在以几何倍增长着。

　　“等等！这是维达尔的‘虚空吞噬’？！”作为在中东战场上唯一一个和维达尔火力全开战斗过的人，看到这些猩红的触须，以及触须里的那些可怕溶解液，索菲娜突然反应了过来，这不是正是维达尔的虚空吞噬吗？！

　　“哦？你居然能见到维达尔使用虚空吞噬？真是难得，我记得他从不轻易使用这一招，因为他说这一招会让他自己都感到害怕。”艾利克斯冷眼看向了索菲娜，沉声说道，“没错，从某种意义上来说，灭绝菌株的部分原理和维达尔的虚空吞噬相同，但是……”

　　“如果你认为灭绝菌株等同于放大版的虚空吞噬，那你就大错特错了，灭绝菌株是生化奇兵的神，不败的神！它，终将主宰这个世界！”

　　……


第四百六十二章 最终兵器

　　“反正用都已经用出来了，跟你们说一下也没什么关系。”艾利克斯冷笑了一声，说道，“关于灭绝菌株的诞生，维达尔的‘虚空吞噬’确实是一部分基础没错，但并不是最主要的，触须和溶解液只是提供了某种攻击手段，最主要的是一开始装在试管中的细胞！”

　　“这个细胞是在人工实验中，由于诸多巧合突变形成的，所以，很多生化奇兵的科学家把它称作‘神的礼物’，甚至有人说，这个细胞本身就是‘神’！它诞生的一刻便屹立在了生物圈的最顶端，俯瞰众生。”

　　“什么意思？”E博士眯着眼抛出了疑问。

　　艾利克斯回答道：“首先，只要能量足够，它能无限分裂。”

　　“癌细胞？”一般的细胞是拥有一定分裂次数上限的，只有癌细胞才是例外，因此E博士第一个想到的就是癌细胞。

　　“在发生突变之前，它的原形确实是癌细胞。”艾利克斯神秘地一笑，说道，“只不过，癌细胞很难控制，我们也并没有打算把突变的癌细胞制造成武器，直到我们发现了灭绝菌株母细胞的某种特性。”

　　“绝对的契合性！灭绝菌株的母细胞拥有绝对的契合性！”艾利克斯的眼中出现了无尽的狂热，诡笑着说道，“你知道这意味着什么吗？这意味着，它可以和任何其它功能细胞结合，和它们完美融合，将它们的功能和母细胞的无限分裂结合在一起！”

　　“和巨神兵的细胞结合，灭绝菌株分裂出的细胞群就有巨神兵的强壮和坚韧！和维达尔的细胞结合，灭绝菌株分裂出的细胞群就有虚空吞噬的触须和溶解液！”艾利克斯突然诡笑着扫了众人一眼，阴森地说道，“如果和骸狼的细胞结合，灭绝菌株分裂出的细胞群就有超速再生和分化骸骨的能力，如果和狂狼之芬里尔的细胞结合，灭绝菌株亦可以获得他的毁灭性力量！现在你们懂了吗？这个灭绝菌株的母细胞，它就是神，它终将主宰一切！”

　　所有人，包括韩暮和索菲娜在内，都陷入了彻底的震惊，尤其是韩暮，这种震惊不亚于他第一次得知Lucky的灵能！

　　生化奇兵的科学家把灭绝菌株的母细胞称为“神的礼物”，但韩暮却把它看作“恶魔的诅咒”，因为这个细胞的力量实在太大了！

　　就像神孽初号机艾洛妮娅一样，灭绝菌株的力量也已经超出了常理范围，这种可以和任何东西契合的细胞，简直就是悬在人类头上的达摩克利斯之剑！

　　试想一下，一旦灭绝菌株融合了某种强大的细胞，并在某天失控，那它的无限分裂特性会给这个世界带来多少灾难？每一份每一秒它都在分裂，都在变强，无限增长着，恐怕有一天，它会增长到连神都无法惩罚的地步！

　　“它的弱点是什么？”韩暮心中已经有了摧毁灭绝菌株的念头，就算不是现在摧毁，也必须掌握应对措施！

　　艾利克斯身为组织领袖，自然拥有极强的察言观色能力，韩暮那点想法不至于捕捉不到，但他似乎丝毫不避讳，冷笑着说道：“当然有，由于突变原因，灭绝菌株和一般癌细胞不同，虽然它可以无限分裂，但所有分裂细胞的生命源泉都来自于最初的母细胞，如果要彻底摧毁灭绝菌株，也不难，把最初的母细胞破坏就行了。”

　　“顺便说一句，分裂出来的子细胞可以在脱离母体的情况下存活二十四小时，这二十四小时中，一旦它们又和主细胞群进行接触，那么生命力又会刷新，换句话说，它们不怕任何物理性的机械攻击！”

　　韩暮的心沉入了冰窖，不怕任何物理性的机械攻击？！这也就是说，子弹打上去没用，炮弹轰上去没用，哪怕用斩断万物的妖刀鬼彻砍它们都没用！哪怕用凶魂外像把它们剁碎都没用！

　　在这种免疫物理攻击的前提下，要从这种无限分裂的超大细胞群中找出母体细胞，并用特殊手段将它摧毁，这基本上等同于不可能的任务！

　　哪怕用洲际导弹轰炸都没用！母体细胞一定潜藏在最安全的位置，在细胞分裂到一定程度后，细胞群的厚度完全可以抵挡住导弹的威力！被破坏的只是无关紧要的外层子细胞而已！

　　从某种意义说，想要直接击破灭绝菌株的母细胞，就像在太平洋里捞一根绣花针……

　　韩暮听后不免有些垂头丧气，他幽怨地瞪了E博士一眼，抱怨之意很明显：奥罗修斯重工军团有神孽初号机，生化奇兵有灭绝菌株，两者都是拥有能力改变世界的最终兵器，可你们ESP灵能部队有什么？有个屁！什么都没有！亏你们还敢和这两大组织齐名！

　　也不知E博士是没看到韩暮幽怨的眼神，又或者是直接选择了无视，总之，他的脸上仍带着一如既往的神秘微笑，一成不变，也不知蕴意为何……

　　屠杀仍在继续着，此时的灭绝菌株显然就是结合了维达尔的虚空吞噬，可以无限分裂出带有触须和溶解液的细胞群，在战场上不停肆虐着。

　　神孽军团虽然有在进行反击，但正如艾利克斯所说，枪炮的攻击是无效的，任何弹药在打入细胞群后都会被里面的溶解液溶化，就算炮弹爆炸，只要没伤害到母细胞，其产生的能量还会被吸收，反过来进一步促进灭绝菌株的分裂。

　　从某种意义上来说，现在神孽军团反扑得越厉害，灭绝菌株分裂得就越快，她们的死亡速度也就越快。

　　仅仅数分钟，原来有两千人规模的神孽军团就已经减员一半，有将近一千个女孩成为了灭绝菌株的养料，消失在了这个世界上。

　　而此时，灭绝菌株已经增殖得巨大无比，铺天盖地！

　　艾洛妮娅起初还试图用真理之壁去保护女孩们，但结合了虚空吞噬的灭绝菌株可不是盖的，其分泌出的溶解液足以腐蚀这个世界上的任何东西！

　　原本被韩暮认为无法击破的真理之壁已经被溶解了一半有余，金属腐蚀产生的酸性气体还伴随着极强的毒性，一旦吸入，呼吸道在瞬间就会被灼伤，这进一步扩大了神孽军团的伤亡，若不是应援部队的众人已经在艾利克斯的带领下跑到了安全位置，指不定也要遭殃。

　　眼看艾洛妮娅的真理之壁即将被溶解殆尽，韩暮心里有些不是滋味。

　　虽然眼前这个神孽初号机似乎快要被击败了，胜利似乎即将到来了，但韩暮觉得，这样的胜利似乎没有意义，就算阻止了艾洛妮娅又如何？生化奇兵那边还有着灭绝菌株这样危险的东西，这东西一旦出什么问题，造成的破坏可不会比艾洛妮娅小到哪去。

　　韩暮突然觉得，他之前的夙愿似乎太天真了，他渴望着能以自己一人之力击破这个世界的黑暗，为了真正的和平而战。

　　可是此时，韩暮发现，一个人的力量似乎有些渺小，这个世界上似乎总会有他无法应对的情况出现，如果是这样，那他离自己的梦想又还有多遥远？是不是一生都无法企及？

　　变强！这个念头从没有在韩暮心中如此剧烈地燃烧过，如果真的要完成自己的梦想，真的要以自己的手捏碎这个世界的黑暗，他没有任何选择，唯有变强！唯有突破极限，走上巅峰，待将一切都踩在脚下后，成为最强！

　　就在韩暮陷入沉思时，索菲娜的脸色突然变得有些不好，她眯着眼问道：“话说，你们是不是都忘了一件事？”

　　众人的思绪被索菲娜吸引了过去，韩暮和索菲娜最熟，直接提出了疑问：“忘了什么？”

　　索菲娜警惕地看了一眼远处的艾洛妮娅，沉声说道：“你们觉得，净世要塞会不会是之前我们猜测的那个超大规模毁灭性杀伤武器？”

　　韩暮的心里咯噔一响，如果索菲娜没抛出这个疑问，他的惯性思维还真会延续下去，毕竟净世要塞的威力有目共睹，那可是能在一分钟之内把生化奇兵主力部队完全歼灭的兵器，绝对算得上是超大规模毁灭性杀伤武器。

　　可是，这个净世要塞，会是众人最开始推测的那个终极兵器吗？

　　净世要塞很强大没错，但是，它的火力真的能让方圆数十里的土地全部炭化吗？答案似乎是否定的！毕竟净世要塞的武器大部分都是只是重型火炮，之所以拥有超大规模的杀伤性，主要还是因为炮台的数量极多，是一种以量变引发质变的武器。

　　或许，在奥罗修斯陨落之夜，净世要塞可以歼灭大量奥罗修斯战士，可是，它不可能将整个奥罗修斯基地群轰成焦土！

　　换句话说，到目前为止，哪怕应援部队的众人已经竭尽全力，哪怕连艾利克斯都已经拿出了最后的杀手锏，可是，艾洛妮娅还有压箱底的东西没有使用！

　　那可以让苍穹塌陷，大地蒸发的最终兵器，还没有出现在众人面前！

　　……


第四百六十三章 歼星巨炮

　　尸山血海之上，腥风血雨之中，艾洛妮娅浑身僵硬地伫立在血肉横飞的战场之上，犹如一座冰冷的雕像，她的脸上已经失去了任何表情，连那一如既往的冰冷都消失了，双眸也被无止尽的空洞与虚无充斥，没有了任何的色彩，整个人就像失去灵魂的肉块，苍白地注视着眼前的一切。

　　入目之处，皆为阿鼻地狱，两千余人的神孽军团，已经有半数被灭绝菌株吞噬，永远地成为了养料，连一丝痕迹都没有留下，就像从未出现过。

　　“为什么要杀她们……”艾洛妮娅空洞地注视着这一切，呢喃地低语着……

　　看到这一幕，韩暮真的有些开始于心不忍，甚至开始对艾洛妮娅产生一丝怜悯，这要是普通战友也就算了，可是神孽军团的每一个人，都和艾洛妮娅长得一模一样，要说她们之间没有任何关系，韩暮绝对不相信。

　　从某种意义上来说，神孽军团的战士们和艾洛妮娅或许就像姐妹一样，此时，在艾洛妮娅面前被屠杀的，正是她的姐妹，正是她的亲人……

　　如果是普通人，看到一两个亲人惨遭杀手恐怕就会精神崩溃，可是艾洛妮娅呢？短短几分钟，将近一千个亲人在她面前被残忍屠杀！

　　韩暮觉得，哪怕艾洛妮娅是机械少女，但只要还保留着哪怕一丝的人类感情，恐怕都无法接受这样沉重的事实。

　　偶然之中，韩暮的视线和艾洛妮娅的双眸发生了交汇，当看清对方眼中的空洞与虚无后，韩暮心中压抑到了极点，真的有一种伸出援手的冲动。

　　不过，出于种种原因，韩暮始终没有这么做，因为艾洛妮娅是敌人，光凭这一点就够了……

　　可是，或许正如韩暮之前所说，天道轮回，种恶因，得恶果，冥冥之中总有一股力量会对恶行降下天谴。

　　有时候，不为，或许也是一种罪恶……

　　没有任何征兆，艾洛妮娅……哭了！

　　“为什么要杀她们？”那双充满空洞与虚无的双眸中，突然涌出了令人心碎的泪水，顺着白皙的脸颊流淌着。

　　然而，韩暮还来不及心酸，接下来发生的变故让他彻底失神！

　　艾洛妮娅的泪水，并不是痛苦的泪水！那双泪眸之中，深如深渊的黑暗充斥了每一个角落，仿佛永远不会消失的血腥与残忍一同悄然出现，充斥着对所有生命的深恶痛绝，仿佛要与万物为敌，摧残世界……

　　这是韩暮从未见过的哭泣，充满了绝望，黑暗，憎恶，就像这个世界上所有负面能量的集合体，让人仅仅看一眼就会情绪错乱，精神崩坏，陷入永无止尽的癫狂……

　　那么艾洛妮娅，这个正在发出这种哭泣的女孩，她的内心又是崩坏到了怎样的地步？

　　“机体出现大规模损毁，危险等级提升至最高，解禁毁灭型人格，最终底线全面破除！”没有任何征兆，艾洛妮娅的哭泣停止了，但眼中的黑暗却没有消失，诡异的机械声自她口中幽幽飘出，如同死神在宣读对弱小灵魂的判决，冷酷，无情，没有一丝一毫的怜悯。

　　艾洛妮娅话音刚落，身边大范围的空间突然出现了诡异的扭曲，空气变得一片混沌，虚空之中涌现出了令人惊骇的恐怖能量，这等能量，韩暮即使隔着千米，亦能感觉自己仿佛要被压碎。

　　就在这一刻，原本已经溃不成军的神孽军团突然像是收到了什么指令，一个个不顾一切地从地上爬了起来，丢掉了身上所有的装备，疯了一般向空旷的地带冲去，所有人紧挨着聚成了一团。

　　与此同时，残余的真理之壁缓缓飘向了聚拢的神孽军团战士，经过短暂的对接后，真理之壁将神孽军团的残余士兵全部笼罩在了内部，连一丝一毫的空隙都没有剩下，仿佛与世隔绝。

　　“不好，情况有点不对劲啊！”众人之中，实力最强大的韩暮反倒是第一个慌张起来，艾洛妮娅这举动，明显是在通过真理之壁为神孽军团提供某种保护！让她们免于即将发生的某种超大范围的伤害！

　　而且，韩暮可以清楚地感觉到，艾洛妮娅的周围已经被一股恐怖的能量充斥，从那架势来看，恐怕是在从折叠空间中召唤什么兵器。

　　仅仅是召唤兵器就能引发如此恐怖的能量震荡，那这个兵器的威力究竟有多大？韩暮不敢想象！

　　要知道，艾洛妮娅在召唤真理之壁时，所引发的能量震荡是微乎其微的，不刻意捕捉的话都感觉不到，而以现在恐怖的能量震荡来看，接下来要出现的兵器，会比真理之壁恐怖千倍万倍！

　　“蠢猪！看什么看！快逃啊！”韩暮心中的危险感终于爆发，他惊恐地转过身，冲众人大吼道。

　　可是，当韩暮看清众人的一刻，他没有看到应有的惊慌和恐惧，他所看到的，只有不知所措，一种面对未知领域的不知所措，一种看不到未来的不知所措……

　　韩暮的心已经沉到了谷底，甚至感觉自己的身躯都僵硬了，当他好不容易转过身，看清身后究竟发生了什么时，他眼中的希望火焰……彻底熄灭了！取而代之的是从未有过的无尽绝望……

　　夜空……消失了！众人头顶的漆黑夜幕……消失了！

　　取而代之的，是一个巨大到将夜空吞噬的钢铁堡垒。

　　这是一种怎样的兵器？它彻底遮蔽了众人的每一寸视线，遮蔽了皎月，遮蔽了星河，吞噬了天空，仿佛一只不属于这个世界的怪物，无声地盘踞在他们的头顶之上。

　　这个钢铁堡垒的存在甚至改变了这片冰原的重力场，巨大质量产生的引力让冰原开始不停震颤，不断有碎石跳跃，不断有危楼倒塌，不断有冰层爆裂，即使是百里之外的隔离区，都有人被震得人仰马翻。

　　此时，艾洛妮娅的背后不知何时已经展开了一对机械羽翼，借由强大的喷射动力悬浮在空中，如同诸神注视人间，就这么俯瞰着众人，她的眼中满是抹不去的黑暗，就像在看几只即将消失的蝼蚁。

　　“十七道系统限制破除，‘初号机歼星炮’布置完毕，终端正在对歼灭指令进行最后确认。”艾洛妮娅的声音一如既往地机械，冰冷，但这一次，她的语气中似乎还多了一丝对世间生命的深恶痛绝，仿佛誓要将一切毁为虚无。

　　“等等！”韩暮不顾一切地嘶吼了起来，他甚至直接吼破了喉咙，惊雷般的声音凝聚成了实质化的音波，传向了艾洛妮娅，“我们可以撤军！不要攻击！”

　　死亡！韩暮暴吼的缘由很简单，他感觉到了从未有过的死亡压迫！这种压迫甚至直接激发了他内心深处的恐惧，开始让他颤抖，开始让他绝望……

　　这种恐惧，哪怕是正面对战狂狼之芬里尔，哪怕是和这个黑暗王者零距离接触，都不曾有过！

　　这是一种没有生机，毫无希望的恐惧，没有任何活下去的余地，未来的所有可能性似乎都消失了，笼罩着韩暮的，只有死亡，无穷无尽的死亡，不管走哪条路，走哪个方向，都只有死亡……

　　如此暴吼，艾洛妮娅自然也是听到了，她的目光缓缓地移向了韩暮。

　　就在韩暮以为对方愿意商谈时，就在韩暮看清对方的眼神时，他心中最后的求生欲望在顷刻间消失……

　　艾洛妮娅的眼神没有透露出一丝光明，更没有透露出一丝一毫的怜悯，有的只是仇视万物的敌意，有的只是摧残生命的疯狂，有的只是报复一切的黑暗……

　　“终端确认，最终歼灭指令通过，开启初号机歼星炮，凡目尚可视者，皆杀！”

　　艾洛妮娅的声音就像天启日的最终判决，毫不留情地将所有人判了死刑！

　　没有任何征兆，那台名为“初号机歼星炮”的最终兵器表面出现了一道裂缝，这道裂缝足的长度无法估计，就这么缓缓打开着，仿佛巨大的恶魔缓缓张开了它的血盆大口，准备吞噬像秋收小麦般成熟的灵魂。

　　当裂缝完全张开的一刻，众人只看到了一个面积无法估计的巨大黑洞，仅仅是看着这个深渊般恐怖的黑洞，众人就感觉自己的生命已经开始慢慢消失在黑暗中，不出意外的话，它恐怕就是初号机歼星炮的炮口……

　　试想一下，一百多毫米口径的大炮可以打翻一辆坦克，三四百毫米口径的舰炮可以打沉一艘战舰，那么几千米口径的巨炮呢？

　　众人的脑海中都在模拟着这个数据，然而，谁也无法得出答案，或者说谁也不敢得出答案，他们害怕得出答案的一刻，自己所能看到的一切都会灰飞烟灭……

　　当这台最终兵器的炮口展露出来时，空气中突然出现了一股足以让万物灰飞烟灭的能量，这股能量带着毁天灭地的气息涌向了黑洞般的炮口，璀璨的光芒犹如万佛朝宗汇聚着，世间的一切都像在奔向一场浩大的死亡。

　　黑夜，在这一瞬间消失了，能量汇聚引发的光子震荡直接点亮了这片被黑暗笼罩的大地，恐怖的强光直接灼伤了众人的视网膜，一个个痛苦地倒在地上，甚至有人身上已经开始出现了狰狞的血泡。

　　所有人之中，只有韩暮尚能幸免，哪怕是生化奇兵的最高杰作，灭绝菌株，此时也在飞速消失着。

　　在恐怖的能量中，灭绝菌株的细胞以难以估计的速度死亡着，触须在消失，溶解液在蒸发，整个细胞群飞速缩小。

　　当所有子细胞全部死亡，当最后的母细胞暴露在这股能量中时，它甚至发出了不甘的尖叫，最后在强光的灼烧中化为灰烬，永远消失……

　　在这片流光之中，韩暮看到了世界末日，他看到宣告审判的神降临在了众生面前，对他们的罪恶做出了裁定，最终降下惩戒，世界将被净化……

　　不知过了多久，初号机歼星炮的能量聚集完毕，在焚尽一切的烈焰风暴和吞噬黑夜的恐怖流光中，“神”的审判终于到来，歼星炮的天火带着蒸发万物的温度，如同流星般陨落而来。

　　……

　　“天使吹响了毁灭的号角，天地震动，日月无光，皎月与星辰犹如熟透的果实般从天边陨落，冰雹带着火与血从天而降，擎天的山岳翻滚着塌陷，世间生灵纷纷落入海中，将海水染为血色。”

　　“当审判降临的一刻，白昼不再明亮，黑夜无星放光……”——《新约圣经·启示录》

　　……

　　莫斯科时间夜晚2:22，初号机歼星炮通过最终确认指令，审判日到来，毁灭一切的天火自夜空降临，万物糜灭，生灵涂炭！部队指挥官：无！成员状况：全员团灭！


第四百六十四章 劫后余生

　　死寂无声，黑暗无光，在韩暮的意识中，他漂浮在无尽的黑暗之中，似乎整个世界都已经毁灭殆尽，没有声音，没有光明，没有生命，自己正以某种灵体形态在虚空乱流中游荡。

　　在初号机歼星炮开火后，韩暮的最后记忆很简单，视线所过的一切都消失了，无一例外，全部消失在了艾洛妮娅的炮火中，那个场景，他无法用语言描述，就像整个世界都走到了尽头，所有人都被末日的审判钉死在了十字架上。

　　也不知过了多久，韩暮突然感觉到了一阵颠簸，这阵颠簸直接唤醒了他的部分意识，至少让他知道，自己似乎并没有真正地进入死后的世界，自己至少还活着。

　　韩暮不断和消散的意识斗争着，说来也是滑稽，类似的过程，韩暮还经历过不少次，他也算是进出鬼门关的常客了，所以此时倒是经验丰富，就算一时半会醒不过来也不慌张，慢慢地在调整。

　　不知过了多久，韩暮的意识终于开始彻底凝聚，他借助着一阵周围传来的吵闹声，让自己彻底清醒了过来。

　　当醒来的一刻，韩暮刚想尝试起身，却发现自己连一根手指头都动不了，这是以前从未出现过的情况，以前濒死醒来的时候，好歹能动，现在倒好，身体就像不是自己的一样，该不是成植物人了吧？

　　韩暮尝试地呼唤了阿宝几声，不过没有得到回应，但他也没有过多担心，由于某种相连的微妙感觉，他能知道阿宝并没有像上次和索菲娜战斗那样消失，只是因为能量不足陷入了沉睡，并没有离他而去。

　　在尝试活动和呼唤阿宝都未果后，韩暮只能放弃，所幸他的眼睛还能动，倒不至于连眼睛都睁不开。

　　当韩暮睁开眼后，赫然发现自己似乎正在一辆医护车中，而且车辆此时还在行进着，时不时发出一阵颠簸，他艰难地向周围看了看，发现自己身上到处都插着管子，看上去就像时日无多的病人。

　　突然，韩暮发现自己的病床旁有一个女孩，已经趴在他腿边睡着了，一看到那头璀璨的白金色长发，韩暮就知道是索菲娜。

　　一时间，韩暮心里暖乎乎的，索菲娜这种集狂躁暴力于一身，外加重度精神分裂的女疯子，居然会在他昏迷的时候彻夜照顾他？！他还以为索菲娜会直接搜刮一下他身上的财物然后走人呢。

　　最后一句话当做玩笑，不管怎么说，韩暮确实被感动到了，他艰难地动了动喉咙，发出了一声轻咳。

　　作为职业雇佣兵，索菲娜的警觉性自然十分高，她从熟睡状态到战斗状态只需要半秒不到！

　　所以此时，一听到异响，索菲娜直接惊醒，警惕地扫向了四周，在发现没什么危险后，她才看向韩暮。

　　当两人四目相接的一刻，韩暮突然心里一痛，他可以清楚地发现，索菲娜消瘦了许多，美丽的双眸中也满是血丝，显然是这几天在照顾他的时候休息不足。

　　索菲娜此时也能看到韩暮眼中那难言的复杂感情，但她很别扭地将眼神移开，没有和韩暮过多交汇，只是假装冷淡地说道：“醒了？”

　　“喂！你别学某人一样耍傲娇啊！一个已经够头疼了！”韩暮半开玩笑地说道，他指的自然是同班同学伊米灵，也不知道这个傲娇的丫头现在在干嘛。

　　索菲娜的情绪似乎并不是特别高，没有理会韩暮的玩笑，而是默默地从怀中拿出一根雪茄，向韩暮询问道：“你反正都醒了，我抽一支应该不会把你呛死吧？”

　　韩暮没好气地说道：“没那么脆弱。”

　　索菲娜听后迫不及待地从怀中掏出了火柴，点燃雪茄后猛吸了几口，享受地吐着烟圈，一副饿死鬼碰到大餐的模样。

　　韩暮尴尬地问道：“要不要这么急？”

　　“为了照顾你，我五天没抽雪茄了，外面太冷，又点不起火，再不抽我就要憋死了。”索菲娜一边吐着烟圈，一边淡淡地说道。

　　“你干脆戒了得了！”韩暮没好气地说道，就在他想和索菲娜调侃两句时，突然喉头一紧，颤声说道，“等等！你刚说什么？五天？”

　　“没错，五天，一百二十个小时，你在这车上待了这么久。”

　　韩暮突然有了不好的预感，他咽了咽喉咙，颤声问道：“我在车上待了五天？！这是什么意思？就算我们的行动失败了，为什么我没躺在隔离区的病房里？为什么我会在车上？”

　　听到韩暮的话语后，索菲娜噗嗤一声笑了出来，但她的笑容并不轻松，反倒透露着一丝凄惨的寒意：“隔离区？你别逗我笑了行吗？哪来的隔离区，早没了！”

　　“什么意思？！”韩暮的心沉到了谷底，五天说长不长，说短不短，但在风云变幻的战争中，那完全足以引起翻天覆地的变化！

　　索菲娜长长地吐出一口浓烟圈，低沉地说道：“初号机歼星炮的余波直接把隔离区的铁壁冲烂了，三分之一的战斗人员蒸发成气体，剩下的三分之二半死半残，整个隔离区直接变成两千多华氏度的火海，阵地不得不无限后撤。”

　　“那……我们的同伴呢？亚修，还有ESP灵能部队？”韩暮近乎绝望地问出了这个问题，如果得到了噩耗的回答，他真的不知道自己有没有办法挺过去。

　　“你他妈别给我提ESP灵能部队！我告诉你，我如果能回极北主基地，第一件事就是把骸狼骷髅营集结起来，非把这群杂碎打烂不可！”索菲娜的情绪莫名其妙地陷入了狂怒之中。

　　“发生了什么？”

　　索菲娜猛地抽了几口烟，最后居然直接把自己最爱的雪茄扔在地上，一脚踩成碎片，面色阴冷地说道：“从结果来说，你应该不会失望，大部分人都活了下来，因为在艾洛妮娅开炮的时候，地表直接崩裂了，而且很幸运的是，我们脚下的裂缝连接着奥罗修斯重工军团的地下设施，我们直接降到了地底深处，躲过了地表上的烈焰，可是……”

　　“在我们准备进入地下设施时，你猜ESP这群蠢猪在干什么？E博士那个老不死，居然叫人去把周奇和魏辉的尸体找回来！他妈的！那两人都被真理之壁砸成肉泥了，找回来有屁用！我们最宝贵的逃生时间被耽误，差一点点就被初号机歼星炮轰成蒸汽了！”

　　韩暮一阵汗颜，也总算理解索菲娜为何暴怒了，这种事情换谁都气，不过与此同时，他也非常不解。

　　在团灭的危机下寻找同伴尸体？这是最菜的士兵都不会干的事，而一贯以冷静和睿智著称的E博士，为何会犯下这种愚蠢至极的错误？

　　韩暮一时半会想不明白，为了平息索菲娜的怒火，他不动声色地引开了话题：“你说你照顾了我五天，那也就是说，你们都没事？为什么就我昏迷了？”

　　索菲娜的眼神突然有些闪躲，她假装看窗外的风景，干巴巴地说道：“当时你就站在地表上发呆，叫你都没反应，炮火稍微波及到了你一点，你不晕谁晕？能活下来不错了。”

　　眼看索菲娜有些心虚，韩暮顿时眯起了眼睛，问道：“就没人来拉我一把？”

　　“ESP灵能部队的人都忙着找尸体，谁来拉你啊……”

　　“那你呢？！”

　　“我我我……”索菲娜像被戳中要害般开始支支吾吾，红着脸，理直气壮却又底气不足地说道，“我要保护Lucky啊，哪里管得了你。”

　　“我靠！Lucky才多重！你一个手指头就能拎起来，有多难保护？给老子说实话！你是不是抱起Lucky就往地底里跳？看都没看我一眼？！”

　　索菲娜心虚地开始玩弄起手指，支支吾吾地说道：“也……也没那么夸张，最后是亚修把你拉下来的，不过！我一直有在用骸骨保护你们，我发誓！”

　　“你骗鬼呢！我靠！绝交吧！”一看索菲娜心虚的表情，韩暮就知道她在胡扯，就算真的有用骸骨在保护，顶多也就是意思意思，他顿时气不打一处来！

　　不过，韩暮倒不可能真因为这事和索菲娜绝交，他能理解索菲娜的做法。

　　毕竟在索菲娜心中，Lucky永远是第一位的，当时那种危险的情况，就算地表出现了通往地下设施的裂痕，众人的死亡率仍是高居不下，在初号机歼星炮的威力下，怎么可能有地方是绝对安全的？

　　试想一下，韩暮的防御力有多强？能力全开的他，仅仅是被歼星炮火稍微蹭到一下，就耗尽了铜雕灵隐犬的所有力量，陷入了长达五天的昏迷！这要是正面击中，那他估计已经变成蒸汽，混在云朵里了。

　　所以，在这种恐怖的攻击中，索菲娜肯定是要带Lucky狂奔，跑得越深越好，哪怕能将存活率提高一个百分点都好，哪里管得了他？

　　因此，韩暮并没有过多责怪索菲娜，更何况别人还不休不眠照顾了他五天。

　　索菲娜也知道韩暮也就是一时气愤，没有往心里去，她顿了顿，默默说道：“虽说这次行动完败，但也不是一无所获，你能动了没？还有很多事情需要你去处理。”

　　……


第四百六十五章 无边绝望

　　“我倒是想动啊，可是动不了。”韩暮此时是苦不堪言，醒来这么久了，硬是连一根手指头都动不了，这到底是受了多重的伤啊？不过，他觉得自己已经是幸运的了，或者说整个应援部队都十分幸运！

　　在那种毁天灭地的炮火中，连百里之外的隔离区都被余波荡平了，可他们居然能幸运地掉入沟壑，还掉到奥罗修斯重工军团的地下设施里，并因此躲过一劫，这简直像是被神眷顾了一样。

　　索菲娜听后，无奈地挠了挠小脸，说道：“那你先躺着吧，等你恢复过来再说。”

　　韩暮虽然受伤很严重，但他都已经昏睡五天了，现在肯定睡不着，一时无聊，只能找索菲娜聊天：“对了，艾利克斯在哪？他有没有打算从生化奇兵本部再调集一批援军？”

　　“艾利克斯？”索菲娜的脸上露出了些许为难的神色，幽幽地说道，“他已经和他口中的‘神’一起消失了。”

　　“什么？！死了？！你不是说大家都没事吗？”韩暮着实被吓到了，虽说他和艾利克斯毫无交情，可这毕竟是一个重量级人物！如果艾利克斯死了，整个生化奇兵就会群龙无首，到时候会引发什么连锁反应，那可谁都说不准。

　　索菲娜摇了摇头，默默地说道：“我是说‘大部分人都没事’，没有说全部，艾利克斯不属于‘大部分人’的范畴。”

　　韩暮顿时像泄了气的皮球一般蔫了，真是一波未平一波又起，奥罗修斯重工军团和生化奇兵这两大组织居然在这么短的时间内，接连发生巨大变故！

　　前者秘密计划失败，整个组织被荡平，连国土都遭受威胁，而后者首领战死，部下战士群龙无首，费尽心血研制的灭绝菌株也被艾洛妮娅一炮摧毁。

　　不管后续会如何发展，但有一点是可以肯定的，生化奇兵和奥罗修斯重工军团的地位恐怕是要一落千丈了，他们已经失去了成为霸主的竞争力，或许只能成为历史的遗憾。

　　不得不说，有时候真是世事无常，原本群雄逐鹿的局面居然就这样被打破了，如此一来，放眼整个世界，还有谁能和极地黑狼抗衡？

　　ESP灵能部队吗？如果是以前，韩暮或许会这么想，或许还会认为，以后的世界格局便是ESP灵能部队和极地黑狼相持抗衡，可是现在，他已经完全对此失去信心了。

　　在韩暮心中，ESP灵能部队已经沦为了三流组织，表面看上去很光鲜，各种灵能，各种职能分配，各种协调配合，可是，他们无法掩盖自身不堪一击的事实！

　　这么一支看似完美的部队，来到东欧以后的表现是如何的？别说对付神孽军团，连生化奇兵下属部队的一支小分队都能打得他们找不到北，在后来对上神孽初号机艾洛妮娅的时候，周奇和魏辉这两名主力战斗人员居然像蚂蚁一样被捏死，连一丝还手的余地都没有！

　　整个ESP灵能部队实在是脆弱到极点！

　　想到这里，韩暮不免叹了声气，难道，从今以后，真的就是极地黑狼一方独大，统领整个黑暗世界了吗？

　　如果极地黑狼的领导人稍微友善一些，那还不错，可领导层偏偏是尤里卡和索菲娜这一对心理病态的兄妹！未来的日子恐怕会是一片黑暗。

　　韩暮疲惫地闭上了眼睛，他突然发现，现在似乎不是考虑未来的时候，因为此时还有一个更加棘手的敌人摆在他们面前！那就是神孽初号机艾洛妮娅，奥罗修斯的最强人形兵器！

　　在之前的交战中，应援部队已经被打垮了，隔离区也被摧毁，韩暮本人亦是精疲力竭，就算恢复过来，铜雕灵隐犬内的符文能量也已经严重匮乏，想要正面对抗艾洛妮娅已是痴人说梦。

　　那么，究竟要靠谁来抵挡艾洛妮娅呢？韩暮虽然不知道艾洛妮娅会有何打算，但从那视一切生命为死敌的眼神来看，她很可能会制定一些对整个世界不利的计划，尤其是她还拥有初号机歼星炮这样的战略级武器！这东西一炮就可以让一个小型国家瘫痪！

　　“你哥哥对此有什么打算？”虽然十分不情愿，但韩暮觉得这已经是穷途末路了，现在，要说谁还可以阻挡神孽初号机，恐怕只有索菲娜的哥哥，极地黑狼总队长，狂狼之芬里尔！也只有尤里卡这个屹立于世界顶端的男人，才能阻挡同样拥有最强之名的最强人形兵器艾洛妮娅！

　　然而，韩暮似乎被幸运之神抛弃了，他的问题并没有得到满意的回答，只见索菲娜摇着头说道：“忘了告诉你，初号机歼星炮发射的时候，放射出了大量的强光粒子，半个俄联邦的通讯设施都瘫痪了，我们正好在瘫痪区域中心，现在别说联系我哥哥，连E博士都和ESP灵能部队失联了。”

　　“而且，就算能联系到我哥哥，他只会让我赶回极地黑狼，然后继续以上帝视角观看这一场屠杀，直到艾洛妮娅把世界搅了个天翻地覆，他才可能出手，等到那时候，半个世界都陷入战火了。”索菲娜亦是很无奈，想让狂狼之芬里尔出手，哪里是这么简单的事？尤其艾洛妮娅还展现出了逼近尤里卡的战力，尤里卡肯定是观战够了才会亲自出手做个了结。

　　或许是噩耗实在太多，韩暮感觉自己已经麻木了，心中已然没有了绝望的情绪，有的只是空虚和麻木……

　　现在，韩暮的实力严重下滑，应援部队也近乎全灭，两个指挥官一个阵亡一个失联，半个俄联邦的通讯设备被摧毁，叫天天不应，叫地地不灵，连唯一能阻止艾洛妮娅的尤里卡也不出手……

　　希望，所有的希望，似乎都在这一刻灰飞烟灭！韩暮感觉自己现在正面对着无穷无尽的黑暗，伸手不见五指，看不到哪怕一丝的曙光！一丝一毫都看不到……

　　这一刻，韩暮出现了幻觉，他仿佛在脑海中看见了世界崩坏的模样。

　　他看见艾洛妮娅的净世要塞轰炸着每一座城市，无穷无尽的炮火如同流星般从天边陨落，大地崩碎，天火燎原。

　　他看见艾洛妮娅的初号机歼星炮爆发出了毁天灭地的炙焰，将繁荣的国家变成阿鼻地狱，轰沉大陆，海水逆流。

　　他看见神孽军团的战士们持着机械化重武器，在溃逃的人群中穿梭，射杀着每一个能看见的生命，血肉与内脏在地上铺成了猩红的地毯。

　　他听到了无数的声音，男人被屠杀的痛哭声，女人被虐待的惨叫声，婴儿被砸在地上的哭泣声，子弹打入身体的鲜血喷涌声，烈火灼烧血肉的滋滋作响声，甚至还能闻到鲜血和硝烟混杂在一起的，令人作呕的焦味……

　　最后，韩暮看见艾洛妮娅漂浮在地狱的上空，犹如诸神般俯瞰着芸芸众生，她的冷笑充斥着韩暮的脑海，那是一种没有任何怜悯，将世间万物视为死敌的冷笑，那猩红美艳的唇角，扬起的不是嫣然笑意，是肉钩一般的残忍弧度……

　　……

　　与此同时，外面的道路上，大量的军用运输车正在道路上行进的，这正是从隔离区撤离的部队，由尼古拉将军所指挥，韩暮乘坐的医疗车也在这茫茫车队中。

　　纷飞的大雪为这些运输车披上了一层寒冬的外衣，配合那毫无生气的轮胎滚动声，一切都显得死气沉沉。

　　车队的中心位置，离韩暮医疗车不远的一辆封闭运输车中，有六个人正坐在里面，其中有一个从外表无法分辨性别的清秀孩子，他正好奇地拿着一个通讯显示器，在手中玩弄着。

　　“诶，我一直把它抱在手中，也没碰也没摔，为什么就坏了呢？为什么就看不到博士了呢？”这个孩子正是七夜，他上下摆弄着通讯显示器，可是屏幕上什么都没有显示，正如索菲娜所说，E博士和ESP灵能部队也失联了。

　　这辆车正是为ESP灵能部队准备的，存活下来的成员都坐在这辆车里，众人的情绪不是很高，罗浩天接过了七夜的话题，无奈地说道：“七夜，跟你说过了，通讯器没坏，是光粒子引发的电磁干扰把整个通讯网络破坏了。”

　　七夜扁了扁小嘴，生气的样子尤为可爱，让人想在那白皙的小脸上捏一把，只见他抱怨道：“我听不懂这些东西！那你告诉我，什么时候可以联系到博士！”

　　罗浩天无奈地摊了摊手，说道：“这我不能保证，这么大规模的通讯破坏，不是几天就能修复的。”

　　就在这时，ESP灵能部队中唯一的女性，苍瞳有了反应，她一直捂着眼睛，脸色难看地说道：“算我求你们，把那两人的尸体放到其它车上行吗？”

　　原来，周奇和魏辉的尸体也在这辆运输车上，而且已经被放入了真空裹尸袋，就摆在众人身前。

　　所说没有气味传出来，但车里的空间本来就狭小，随便动一动都有可能碰到这两人的碎尸，确实有些瘆人，更别说苍瞳还是个柔弱的女孩。

　　话唠罗浩天又接过了话茬：“有什么好怕的，都经过防腐处理了，而且还用真空裹尸袋装起着，你就当这是一堆猪肉不就好了。”

　　一说猪肉二字，苍瞳差点没吐罗浩天一身，她难受地抚着胸口，脸色苍白，幽怨地盯着罗浩天说道：“保佑你哪天也变成这样！”

　　“诶，话说……”就在苍瞳和罗浩天互相扯嘴皮子时，七夜的眼神突然变得深邃起来，他的脸上露出了诡异的笑容，幽幽地说道，“既然我们联系不到博士，那是不是也就意味着，我们现在可以不依据他的指令行事？”

　　“你要干什么？”罗浩天心里一紧，有了一种不好的预感。

　　七夜脸上的诡笑愈发愈浓，隐约间透露出了一种血腥的疯狂，和之前的乖宝宝模样判若两人，他阴森地说道：“还能干什么，当然是‘饿’了啊！让我跟这两具‘美食’待了五天，我没发疯已经很不错了，难不成还要让我一直忍到和博士取得联系？”

　　“你想要现在进行‘灵能补全计划’？！”罗浩天难得失声叫了出来，面如死灰地说道，“如果你在没有指令的情况下这么做，E博士绝对会大发雷霆。”

　　“到时候大家一起糊弄一下不就好了，我们可是‘伙伴’啊，不是吗？”七夜脸上的疯狂之色愈发愈浓，面部肌肉都发生了病态的扭曲，阴森地笑道，“我是真的‘饿’了，如果你们再反对我，说不定我会把你们一起‘吃’了！”

　　眼看ESP灵能部队的众人全部面如死灰，七夜诡异地一笑，阴冷地说道：“和你们开玩笑呢，我们是‘伙伴’啊，我不会杀‘伙伴’的，不过……”

　　没有任何征兆，七夜脸上的疯狂与诡笑如同决堤般倾泻而出，将车内的气氛拖入了地狱深渊。

　　“还请各位‘不要’努力活下去，你们终会成为我的一部分，当‘灵能补全计划’完成的一刻，也就是ESP灵能部队把世界握在手中的时刻！”

　　……


第四百六十六章 亲密之雪

　　韩暮方面，在一片麻木与冰冷中，他又睡了好几个小时，可是，这一觉睡得一点也不安稳，在梦中，他看到的都是艾洛妮娅摧残世界的场景，以至于他醒来时，浑身都是冷汗，衣服都湿了。

　　不过，这一次醒来，韩暮终于发现了一个让他欣慰的事情，他能动了！

　　韩暮先是叫过了索菲娜，在对方的帮助下，他从病床上坐了起来，虽然浑身上下的每一块肌肉都有如撕裂般疼痛，但他至少不用再像尸体一样躺着了。

　　眼看韩暮能动了，索菲娜突然露出了神秘的笑意，说道：“刚才是不是做噩梦了？是不是听到太多的噩耗，整个人都快崩溃了？”

　　“喂，你这一副幸灾乐祸的表情干嘛？”韩暮不满地抱怨道。

　　“没什么，我只是在想，你听了这么多坏消息，是不是也需要一个好消息调调胃口。”索菲娜神秘兮兮地笑着，让人猜不透。

　　韩暮惊奇地睁大了眼睛，说道：“好消息？什么好消息？我觉得除了你哥哥亲自参战，一切好消息都是多余的，这个好消息还能帮我们阻止艾洛妮娅不成？”

　　“你先别把话说得这么绝，还真不一定。”索菲娜故意卖了个关子，她慢悠悠地拿出雪茄，点燃后抽了几口，直到韩暮着急发问时，她才缓缓说道，“这个好消息就是，奥罗修斯重工军团的首领，阿斯兰·奥罗修斯还活着，就在边上不远的一辆车上，生理状况还行，心理状况也还凑合。”

　　“我靠！你为什么不早说？！”韩暮惊得下巴都要掉下来了，他着急地问道，“他居然还活着？你们从哪里找到他的？”

　　“就是我们躲避初号机歼星炮的地下设施，他在奥罗修斯陨落之夜没有当场牺牲，也躲在里面等死，碰巧被我们撞上，就把他一起带出来了，当时你昏迷了，所以不知道这事。”

　　这一刻，韩暮心里终于是重新燃起了希望的火焰，虽说阿斯兰自身没有任何作战能力，但是他却能提供比千军万马还重要的东西！情报！大量的情报！

　　借由艾利克斯之口，韩暮得知，神孽计划一直没有得到奥罗修斯重工军团内部的高度认可，这个计划也只是阿斯兰一个人在撑着，这也就是说，整个计划的任何情报，他都知道！他就是一个能解开艾洛妮娅所有秘密的图书馆！

　　应援部队这一次作战，之所以会惨败给艾洛妮娅，很大原因是因为情报的不足，他们不知道艾洛妮娅的作战方式是什么，不知道她有什么能力，不知道她有什么武器，不知道她有什么弱点，一切都不知道！

　　知己知彼百战百胜，众人在情报不明的时候贸然作战，实际上从一开始就输了一半，再加上种种的失误频发，这才造成了如此惨痛的失败！

　　如果现在，韩暮能通过阿斯兰的情报，把艾洛妮娅彻底研究透彻，他很可能还有胜利的希望！只要找准对方的弱点，他很可能在符文能量极度匮乏的情况下战胜艾洛妮娅！

　　一有了希望之火，韩暮便整个人兴奋了起来，他急忙从病床上跳了下来，说道：“这么好的消息，干嘛不早点告诉我？！”

　　“本来想早点告诉你，但我看你最开始的时候不能动，怕你得到这个消息太兴奋，影响恢复，所以就干脆不说了，等你能动再告诉你。”

　　“古灵精怪！”韩暮笑了刮了刮索菲娜的鼻梁，迫不及待地说道，“好了，现在反正我也能动了，我们快去找阿斯兰谈一谈！现在只有他才能帮助我们了！”

　　索菲娜还没说什么，就被韩暮硬拉下了医疗车，一前一后地在雪地上狂奔着。

　　这知情的人知道是两个人在跑，不知情的说不定还以为碰上传说中的雪怪了。

　　“人呢人呢？他在哪辆车？”韩暮急得像个上蹿下跳的猴子，在雪中不停跺脚。

　　“你急什么？！”索菲娜没好气地甩开了韩暮的手，不满地说道，“你不得让我找找？又不是送终，晚几分钟你还怕他死了不成？”

　　韩暮深知，现在索菲娜是大爷，因为只有她知道阿斯兰在哪，所以只能对她百依百顺：“好好好，我不催你，你慢慢找。”

　　索菲娜似乎知道自己握住了韩暮的把柄，一时间趾高气昂，一副懒洋洋的模样，在行进的车队中搜索着，也不知道有没有认真在找。

　　由于铜雕灵隐犬的力量变得薄弱，再加上之前睡觉出了很多冷汗，韩暮差点没在寒风中被冻成冰棍，他牙齿打颤地说道：“喂，你再不找我就要冻死了。”

　　“冻死就冻死，记得在遗嘱上签名，把遗产都转给月儿，那我就可以金盆洗手，和月儿远走高飞了。”索菲娜一肚子坏水，满怀恶意地嘲笑道。

　　“妈的……你，你少在那废话……”韩暮已经冻得嘴唇发紫，突然，他看到了索菲娜身上的军大衣，又看到了她裸露在外的雪白脖颈。

　　那大衣一定很暖和！她的身体肯定也是热乎乎的！

　　人在绝境之中是可怕的，韩暮完全不顾被索菲娜暴打一顿的风险，二话不说扑了上去，走到了索菲娜面前，把穿着保暖的她紧紧抱在了怀中。

　　索菲娜还来不及说什么，韩暮就已经解开了她的军大衣纽扣，一骨碌钻了进来。

　　韩暮一个劲往索菲娜的大衣里钻不说，冻僵的手也不老实，直接从索菲娜的衣服缝隙里钻了进去，穿过毛衣和内衣，贴到了她的温暖肌肤上。

　　索菲娜差点疯掉，韩暮硬挤她的衣服不说，一双冻得跟冰棍似的手还贴着她的小腹，不停蹭着来取暖，突如其来的凉意差点让她神经断裂。

　　“你给我出来！不然信不信我弄死你！”索菲娜被弄得满脸通红，小脸上就像涂抹了一层鲜血，时不时因为韩暮的乱摸发出短促的娇声微喘。

　　韩暮没有理会索菲娜的威胁，他现在可在这温柔乡中爽着呢。

　　索菲娜的娇躯异常柔软，肤如凝脂，吹弹可破，摸上去充满弹性，那醉人心脾的温暖更是韩暮现在最想要的东西，再加上幽幽飘入鼻尖的体香，让人魂牵梦萦，韩暮巴不得就这么一直抱着索菲娜，什么神孽初号机，什么世界毁灭都不管了！

　　索菲娜挣扎了许久，眼看韩暮就这么要死要活地抱着，挣脱不开，她也突然安静了下来，任由韩暮抱着，隐约间，她的双眸中浮现起一丝不易察觉的色彩。

　　“在想什么？”一感觉索菲娜安静了下来，韩暮敏感地捕捉到了她的心理变化。

　　“没什么。”索菲娜的眼中闪耀着一丝神秘的流光，声音中透露着令人读不懂的凄凉，幽幽说道，“这样的拥抱，在十二年前，在我哥哥变了以后，就消失了，我以为再也不会有了。”

　　“想讲讲你的故事吗？我会听的。”由于体温的传递，韩暮的身体已经暖和了起来，但他似乎丝毫不愿意离开索菲娜，反倒是进一步搂紧了她的柳腰，让两人的距离更加之近，隐约间，韩暮甚至能感觉到索菲娜的心跳……

　　也不知是不是韩暮的拥抱触到了索菲娜内心最柔软的区域，这个如狼一般神秘的女孩第一次沉默了，或许是在考虑，要不要把自己那些不堪回首的，埋葬在黑暗中的往事说给身前的这个男人听。

　　然而，在沉默了许久之后，索菲娜又恢复了一如既往的模样，淡淡地说道：“过去的事了，不想讲，还有，你抱爽没？身上给你摸了个遍，你是打算对我负责，把我娶回家吗？”

　　“谁娶你倒霉一辈子！谁爱娶谁娶！”

　　“那你倒是放手啊！”

　　“不放！我不娶，但我也不放，我就要抱着，你能拿我怎么样？”

　　韩暮又开始耍起了无赖，索菲娜也是气得满脸通红，两人就这样以极其暧昧的姿势，在极为亲密的距离中打闹着。

　　“那个……”就在两人打闹时，一个清脆好听的声音夹杂着些许尴尬传了过来，“原来你们是夫妻啊，韩暮先生真有福分，能迎娶骸狼副队长……”

　　韩暮和索菲娜都被这声音吓了一跳，傻愣地看向了声音传来的方向。

　　只见苍瞳此时正表情尴尬地站在雪中，两人的亲密举动被尽收眼底，她嘿嘿傻笑道：“两位也是好兴致，居然能在零下几十度的大雪中约会，真是太浪漫了！那我不打扰你们了，你们继续！”

　　“等等！”索菲娜第一个听不下去了，她一口咬在韩暮身上，直到韩暮惨叫向后退去，离她三米远后，索菲娜才满脸通红，结结巴巴地说道，“什么迎娶！什么夫妻！是这人不要脸，非要过来！”

　　“您是说，是韩暮先生主动追您？这很不错啊，证明韩暮先生很有男子气概！”苍瞳一脸傻傻的模样，呆萌地说道，“还有，我现在才知道，原来骸狼副队长您是傲娇啊？”

　　……


第四百六十七章 狼之面具

　　索菲娜被苍瞳的呆萌话语雷到了，她骸狼一生没做几件好事，还特别喜欢吃女孩豆腐，现在居然被人说是傲娇？而且还说韩暮追她云云，这都哪和哪啊？！

　　索菲娜一时间被呛得满脸通红，支支吾吾不知该如何反驳：“你！你乱说什么！谁跟这种人有关系！”

　　“就是，娶一个精神病院的人都比娶她省心。”韩暮也在一旁扇阴风点鬼火，语气酸溜溜的。

　　苍瞳也是天真得可以，全当两人是害羞，一点没有收敛的意思，反倒是嘿嘿笑道：“哎，小两口打情骂俏，不好意思承认关系，我懂的！什么时候要是摆酒席，记得叫上我，我给你们送红包！”

　　索菲娜气得脸都白了，她紧紧地攥起了拳头，看着苍瞳，幽幽地说道：“小美女，说了这么久都不信，那要不要我给你证明一下？”

　　“证明什么？唔……”

　　在韩暮近乎崩溃的注视下，索菲娜突然一个箭步上前，把苍瞳的娇躯搂入了怀中，最后霸道地吻上了她的红唇。

　　苍瞳的美眸中露出了浓浓的惊骇，她奋力地挣扎着，但是索菲娜搂抱的力度越来越强，让她动弹不得，与此同时，她的唇上传来了羽毛般的柔软触感，鼻翼间也缠绕着索菲娜的芬芳兰息，一切的一切都在缓缓攻陷她的心理防线。

　　到最后，苍瞳已经浑身发软，没有了力气，只能任由索菲娜搂着她亲吻，小脸上的血色已经蔓延到了脖子根，红里透粉的颜色让她的肌肤显得更加粉嫩，再加上那娇滴如水的双眸半睁半闭，时不时透露出一丝娇羞之意，苍瞳整个人看上去充满了暧昧的气息……

　　韩暮整个人都傻了，这索菲娜的脸皮可真是厚到一定境界，为了证明清白，居然直接就去吻人家女孩子！

　　一时间，韩暮都分不清索菲娜是真的被逼急了才这么做，还是见色起意，早就在心里谋划这一出，借助现在的机会，“光明正大”地去吻苍瞳。

　　韩暮已经郁闷到极点了，这索菲娜本身是个女的，祸害起别的女孩都一点不含糊，这她万一要是个男的，天下女子岂不是都要被她泡一边？可为什么自己没有这样的本事呢？人比人真是气死人！

　　突然，索菲娜抬起了头，恋恋不舍地舔了舔自己的红唇，似乎还在回味苍瞳的味道，过了一会，她尴尬地一笑，冲韩暮说道：“闯祸了！”

　　韩暮呆呆地问道：“闯什么祸？”

　　“我好像把她初吻抢了……”索菲娜傻兮兮地笑着，这笑容也不知是表达歉意，又或是得了便宜还卖乖。

　　韩暮僵硬地看了过去，苍瞳此时已经娇羞地捂住了脸，一个劲往索菲娜怀里钻，一副不敢见人的模样，那白皙如雪的脖颈早已经红粉一片。

　　“你怎么知道是初吻？”韩暮傻傻地问出了一个不应景的问题，这让苍瞳羞得巴不得在雪地上刨个坑钻进去。

　　“我吻她的时候，她浑身紧绷，一副很紧张的模样！”韩暮火上浇油，索菲娜犯起傻也不含糊，她居然真的正儿八经地回答道，“而且！她没有伸舌头！”

　　“不要说了！”苍瞳都快哭出来了，她娇羞地在索菲娜胸前一捶，把头彻底埋入其中，都快和索菲娜融为一体了。

　　“行行行，不说了。”索菲娜的脸上满是得意洋洋的笑容，那叫一个满面春风，就像一个五十岁的单身大叔突然泡到一个十六岁的小萝莉一样。

　　韩暮见此酸溜溜地说道：“看给你高兴的，我回去就向月儿打报告，到时候你等着跪搓衣板吧。”

　　“啊！别啊！我错了还不行么！我发誓，我对月儿忠心不二！顶多也就偶尔占占其它女孩的便宜！只许你们男人偷腥，就不许我占别人便宜了？！”一提到影月，索菲娜顿时紧张了起来，看起来这个女孩在她心中还是有无可取代的地位。

　　只不过，一说到影月，韩暮的心情又低沉了下去，自己出来这么多天了，也不知道影月的病情如何，也不知道天禅大师有没有找到治病良药，有没有办法让影月继续陪在他身边。

　　索菲娜神经大条归大条，但有时还是很心细的，她能感觉到韩暮的心情变得不好，所以也没有继续开玩笑，而是不动声色地转移了话题，对苍瞳问道：“对了，这零下几十度的大雪天，你不在车里待着，跑外面来干嘛？”

　　韩暮的注意力被转移了，其实他也有同样的问题，这种气候连巡逻兵都跑回车上了，以防被冻僵，苍瞳一个弱女子跑出来干什么？就算是去其它车上传话，应该也轮不到她啊，动用一下“神谕”不就好了。

　　苍瞳在听到这个问题后，娇躯明显一僵，她的眼睛不自觉地避开了索菲娜的视线，低声说道：“没什么，车里太闷，出来透透气。”

　　放着暖暖的小窝不待，跑到能把人冻成冰棍的外面来透气？索菲娜自然是不可能相信这种假话。

　　“你最好说实话，否则我不介意在你的动脉上开几个口子！在这种温度下，血喷出来后会瞬间结冻，手艺好一点说不定能做成冰雕！要试试看吗？”没有任何征兆，索菲娜的眸中闪耀起了病态的寒芒，左眼的疤痕因为过于兴奋而充血肿胀着。

　　她说完此话，甚至还诡笑着俯下身，伸出了柔软的香舌，在苍瞳白皙的脖颈上，在动脉跳动的位置缓缓地舔着，留下暧昧的晶莹痕迹。

　　苍瞳整个人已经僵住了，她无论如何也没有想到，之前那么温柔的索菲娜，居然会在眨眼之间变成现在这般病态扭曲的模样。

　　突然，苍瞳回忆起了E博士在介绍骸狼时对他们说过的话：“骸狼的脸是一张面具，如果有一天你相信了这幅面具，那么你最好低下头，看看自己是不是已经有一只脚踏入鬼门关了。”

　　苍瞳虽然是ESP灵能部队的正式成员，但是她并没有任何实质性的战斗能力，一直以来也永远都站在团队最安全的位置，有什么危险都会有队友替她挡下。

　　所以这一次，苍瞳是第一次离死亡如此之近，她觉得自己不是一只脚踏进鬼门关，或许是整个人都已经在里面了。

　　“算了，索菲娜，谁知道这群家伙又在搞什么鬼，反正我对他们是不抱希望了，爱怎么折腾怎么折腾吧。”韩暮没好气地说道，显然是对ESP灵能部队颇有偏见，毕竟他们这支队伍在这次行动中的作用几乎为零，从某种意义上说还在拖他后腿。

　　索菲娜对韩暮的话还是比较听从的，而且她心里的想法也和韩暮差不多，管它ESP灵能部队在弄什么，反正不过只是池塘里的泥鳅，弄点什么不可告人的事也掀不起大浪。

　　至少……两人是这么想的……

　　很快，索菲娜脸上的病态消失不见，取而代之的是一种令人心安的暖笑，她整理了一下苍瞳那头泼墨般的美丽长发，甚至还脱下了自己的军大衣，披在了苍瞳身上，给她取暖。

　　最后，索菲娜温柔地在苍瞳的唇角一吻，暖笑道：“刚跟你开玩笑呢，别放在心上，快回去吧，如果你的队友欺负你，嫌太挤把你赶下车什么的，来告诉我，我帮你出头！”

　　索菲娜说完，冲韩暮招了招手，示意他跟上，随后，她便哼着轻快地小曲离开了。

　　待两人都离开后，苍瞳在大雪中伫立了好久，直到身上披上了一层白雪才回过神。

　　苍瞳呆呆地注视着索菲娜离去的方向，一时间，索菲娜的面容在她的脑海中模糊起来，一会温柔，一会病态，让她区分不出来哪个是真，哪个是假。

　　最后，索菲娜临走前的暖笑开始定格，占据了苍瞳的脑海。

　　身为从小经受灵能开发的实验体，那样的温柔和暧昧是苍瞳从未体会到过的，一直以来，她看到的都只是实验人员那张淡漠的脸，没有笑容，甚至没有表情，最多也就是看到E博士脸上那一成不变的，不像微笑的微笑。

　　苍瞳感觉，当索菲娜对她笑的时候，似乎整个世界都不见了，就只剩下那张笑脸，对她露出此生见过的最美的微笑。

　　骸狼的脸是面具？究竟什么是面具？为什么暖如青阳的笑脸就是面具？

　　苍瞳呆呆地拿下了身上的军大衣，抱着闻了闻，上面还残留着索菲娜的迷人体香，再回想起索菲娜强吻她时的霸道与迷乱，苍瞳不免娇羞地一笑，她抱紧了索菲娜的衣服，看着漫天的大雪，呆呆地嘀咕道：“博士……偶尔也会判断错误吧？恩，一定是这样的……”

　　……

　　索菲娜和韩暮在蜗牛般前进的车队中穿行着，走了一会，韩暮又感觉浑身发冷，但索菲娜身上的衣服已经送给苍瞳了，他只能干瞪眼，咒骂道：“你能不能找快一点！再磨蹭小心我把你内衣都脱下来！”

　　“你神经病啊！”索菲娜生气地娇嗔道，“这些车都长一样，还盖着雪，我哪能那么快认出来？”

　　韩暮一脸幽怨，骂骂咧咧地说道：“我看你就是故意磨蹭，是不是还想再来个雪中艳遇？抢人家初吻的感觉很爽是不是？”

　　“胡说！我是那样的人吗？！刚才是碰巧而已！”索菲娜就像猫被踩中尾巴一样，红着脸激动地叫道，“不就是找一辆车！你看！那不就是吗？就是那辆！”

　　韩暮看向了索菲娜手指的方向，那辆车比其它军车要大一些，而且很神奇的是，居然还有数名士兵穿得跟狗熊一样，在车外步行警戒，想来里面必然是某个重量级人物！

　　……


第四百六十八章 存活首领

　　韩暮一看到这架势，顿时气坏了，他敢百分百肯定，索菲娜磨蹭这么久，不是为了艳遇就是为了故意整他，让他在雪中多冻一会！否则，这么容易辨认的军车会找不出来？！放眼整个车队，有哪个军车是像这辆一样有步兵守卫的？！

　　就在韩暮想把索菲娜拉住打一顿时，索菲娜已经很机灵地溜向了那辆车，在确认身份之后直接钻了进去，没有留给韩暮报复的机会。

　　韩暮也只能郁闷地跟过去，确认身份时，当得知他就是应援部队中那个和艾洛妮娅打得昏天暗地，而且迟迟不落下风的韩暮，士兵们顿时露出了激动又崇拜的眼神，如果不是军规严厉，他们甚至想拿出本子让韩暮签个名。

　　名人好办事，韩暮有先前的名气在这里，什么盘问都免了，只是进行了例行的安全检查，很快就被放了进去。

　　待韩暮打开后车门后，迎面扑来一股暖流，里面似乎开足了暖气，看来这辆车所载的人并没有战士那般强悍的身躯。

　　韩暮麻利地跳上了车，他此时没有铜雕灵隐犬护体，面对冰雪也没抵抗力，车内的暖流甚至让他开始昏昏欲睡。

　　不过，韩暮还是强行打起了精神，现在还是正事要紧，等这事办完了，他再好好睡个三天三夜！

　　待视线适应后，韩暮看清了车内的情况，这里的布置很简单，木桌，椅子，暖气，毯子，小床，如果不是桌上摊着一张战略地图，还以为是谁的卧室呢。

　　虽说布置普通，但车里面的人可都是重量级的，撇开正在偷吃东西的索菲娜不谈，尼古拉将军此时正坐在桌前，聚精会神地研究着战略地图。

　　然而，或许是隔离区毁灭带来的打击太大，尼古拉将军的眼中满是血丝，脸上的皱纹似乎也更深，显然是惆怅得几天没合眼，看上去像老了十岁。

　　除了尼古拉将军，还有一个男人坐在他对面，这个男人有着和艾洛妮娅一样的火红头发，从五官轮廓来看，他以前一定是一个伟岸的美男子，只不过，此时的他也不知受了什么打击，精神萎靡不振，脸庞消瘦得像个骷髅，一双眸子也是黯淡无光，没有任何生机。

　　“介绍一下，这是阿斯兰·奥罗修斯，奥罗修斯重工军团的首领！”索菲娜一边吃着东西，一边冷笑地说着，她故意加重了“首领”二字，嘲讽之意溢于言表。

　　众所周知，极地黑狼有两大不退之令，其中一个就是“必死之战不退”！

　　因此，索菲娜对那种经受打击后萎靡不振的人特别反感！特别瞧不起！她不会放过每一个嘲讽这种人的机会！

　　如果在极地黑狼，要是有士兵因为失败而灰心绝望，恐怕分分钟就会被索菲娜乱拳打死。

　　韩暮并没有索菲娜那样极端的想法，他只想赶快获得对自己有用的情报，至于阿斯兰是要颓废还是振作，跟他没半点关系。

　　“初次见面，我叫韩暮，你好，阿斯兰首领。”韩暮毫不客气地坐到了桌前的一个座位上，对阿斯兰伸出了手。

　　阿斯兰颓废地看了韩暮一眼，眼中满是血丝，他很不走心地跟韩暮握了个手，沙哑地自嘲道：“什么首领，军团都全灭了，首领的称谓又有什么用？”

　　“在华夏，军旗不倒，军魂不灭，部队的灵魂未死，就能一次次浴火重生。”韩暮微微一笑，饶有深意地说道，“不知阁下是否同意我这句话。”

　　阿斯兰此刻虽然颓废，但他作为奥罗修斯首领，不至于连韩暮的暗示都听不懂。

　　只见阿斯兰很无奈地一笑，也不知笑容中包含着那些蕴意，他似乎不想正面回答，因此不动声色地转移了话题：“艾洛妮娅很强对吧？”

　　“很强！”韩暮没有避讳，但还是坚定地说道，“但是，并非不可战胜！”

　　“即使见识了‘初号机歼星炮’，你还觉得有胜利的希望？你何来的自信？”阿斯兰的无奈之色溢于言表，声音也比原来沙哑三分。

　　“在初号机歼星炮的两次攻击中，你没死，我没死，这就是最令人自信的依据。”韩暮面不改色，一副外交家姿态。

　　阿斯兰苦涩地笑了起来：“我们没死只是因为运气好，你只看到我们没事，但你有没有看到在初号机歼星炮下蒸发的数千士兵？有没有看到因为炮火余波而无家可归的数万平民？”

　　韩暮心中一沉，他的脑海中浮现起了在中东所看到的场景，燃烧殆尽的危楼，瑟瑟发抖的难民，以及他们对生命的祈祷，对逝者的哭泣……

　　韩暮攥紧了拳头，呼吸变得有如岩浆般炙热，一字一顿地说道：“我会打败她！直到我成功或者我死去，我都不会离开东欧半步！”

　　韩暮立的军令状让阿斯兰眼神一颤，他可以清晰地看见韩暮眼中的渴望！

　　那不是对胜利的希望，更不是对所谓荣耀的追求，那是一种单纯到极点的，对和平的渴望！对战乱的憎恶！

　　阿斯兰可以看见，韩暮的心中有一把刀，它的刀锋血腥锐利，却毫不动摇地指向和平之路！

　　和平刀锋……

　　突然，阿斯兰的精神似乎稍微好了一些，他挺直了腰板，对尼古拉将军说道：“帮我拿个梳子和湿毛巾。”

　　奥罗修斯重工军团并不属于正常军队体系，但身为首领，阿斯兰自然是比尼古拉将军要稍微高级一些，因此尼古拉将军也没有对阿斯兰的命令有所不满，默默地拿来了梳子和湿毛巾。

　　阿斯兰就这么在韩暮面前很认真地擦起脸，随后仔细地梳理着蓬乱的头发，最后，虽然他脸上的消瘦与疲倦无法掩盖，但比之前精神了不少，至少不再像个落魄的流浪汉，有了首领的模样。

　　“不好意思，让你看到了颓废的模样。”阿斯兰微微一笑，说道，“你这次来找我，想必是为了了解艾洛妮娅吧？随便提问吧，神孽计划的每一个环节都需要我的签字，我知晓一切。”

　　此时，韩暮感觉自己走入了一片宝藏，随便拿个东西就能发财！换句话说，他随便提一个问题，都能得到最权威的情报！如果在整个行动开始前能有这样的机会，说不定他都已经战胜艾洛妮娅，回家睡大觉了。

　　不过，或许正是因为想了解的东西太多，韩暮一时间不知该从何问起，在思索了一会后，他说道：“给我介绍一下艾洛妮娅吧，她到底是个什么东西？”

　　“人类史上出现过的最完美的生命体。”阿斯兰的脸上出现了神秘的笑意，就算艾洛妮娅失控，但好歹也是出自于他之手的杰作，他有资格自豪，“我们开发了某种分子机器人，让她的每一个细胞都能和机械完美融合，也就是说，她的身躯可以在人类与机械之间任意转换！而且永远不会衰老！”

　　“永生？！”韩暮露出了惊骇的神情，永生一直是人类从古延续至今最向往的神话，难不成阿斯兰达成了这个神话？如果是这样，那可又是另一个级别的问题了！

　　“严格意义上说不是，她仅仅是不会自然衰老，但如果受到过多伤害，一样会死亡，所以用永生这个词并不合适。”

　　韩暮若有所思地点了点头，就算不是永生不死，能让一个生命体停止衰老，这也可以说是奇迹了！

　　不过，韩暮还是有些惆怅，他本来还想，如果阿斯兰真的拥有让生命永生不死的技术，那说不定可以拿来救影月和母亲，可是现在看来是泡汤了。

　　阿斯兰眼看韩暮没有发问，继续说道：“这也就是说，艾洛妮娅既是人类，也是机械，她同时也是一个终端，可以完美控制任何和她连接的机械，你们应该在此吃到过苦头了。”

　　韩暮点了点头，真理之壁，净世要塞，各种超大口径要塞级重炮，他一辈子见到过的重武器都没和艾洛妮娅短短几小时的战斗多。

　　很快，韩暮继续抛出了疑问：“我有个问题，那种数量的武器，尤其是真理之壁这样体积无法估计的武器，艾洛妮娅是通过什么方式进行储藏的？”

　　阿斯兰没有正面回答，反问道：“你的判断是？”

　　“一开始，我以为是空间技术，但是现在空间技术并不成熟，能存几立方米的东西就不错了，根本不可能储存那么多武器。”

　　“没错，就现在来说，艾洛妮娅用的不可能是常规科学的空间技术”阿斯兰微微一笑，神秘地问道，“我问你个问题，你认识冥音，对吧？”

　　“知道，而且我知道你杀了她。”韩暮毫不避讳地说道。

　　“是我杀的。”阿斯兰也大方地承认了，他无奈地一笑，说道，“既然你认识冥音，那你一定知道冥音的空间储物戒。”

　　韩暮自然知道，别说冥音的空间储物戒，他身上的铜雕灵隐犬就有储物功能。

　　虽然通过符文力量开启的储物空间会比普通的空间科技大很多，可是，不管是空间储物戒，还是铜雕灵隐犬，其内部空间也不至于大到能储藏那种数量级的武器啊！

　　就艾洛妮娅所使用过的炮台数量来说，几十个大型军火库都放不下，这还是没有算上真理之壁的情况！

　　那么，艾洛妮娅到底是如何储藏那种数量级的武器呢……

　　……


第四百六十九章 无限节点

　　“符文神器，无限节点，是通过这个东西来实现的。”阿斯兰的语气很平静，没有一丝波澜，仿佛在陈述一个普通的事实。

　　阿斯兰很平静，韩暮可就不一样了，他很清楚，四大符文神器的任何一个都有毁天灭地的力量，这个叫做“无限节点”的东西正是除了妖刀鬼彻，众神之庇护以及水月之镜外那个未知的符文神器！

　　“它的作用是什么？”韩暮此时不禁有些紧张，四大符文神器里有两个在艾洛妮娅身上，这可不是什么好消息。

　　阿斯兰无奈地一笑，说道：“从作用上来说，和其它三个符文神器比起来，无限节点的作用很有限，甚至没有任何战斗力，如果把它交到一般人手上，甚至发挥不了任何作用。”

　　“这是什么意思？”韩暮有些不解，能位列四大符文神器，无限节点绝对不是凡物，为什么阿斯兰会说它的力量很有限呢？

　　阿斯兰缓缓说道：“我的意思是说，它的适用面非常狭隘，不是谁都用得了的，只是，无限节点在一般人手上是废物，但在艾洛妮娅身上，它会比任何一个符文神器都恐怖！”

　　还不待韩暮发问，阿斯兰就低沉地解释道：“这个无限节点，它的作用就相当于一个容量无限大的储物空间，它的本体只是一个很小的晶体，但是其内部的空间几乎是无限大的！”

　　韩暮终于恍然大悟：“所以，艾洛妮娅的那些要塞级巨炮，真理之壁，乃至初号机歼星炮，全部都储藏在这个无限节点中？！”

　　“没错。”阿斯兰的眼神有些复杂，低沉地说道，“我们在制造艾洛妮娅时，在无限节点中安置了足以武装数个大型集团军的重型火力，而且这还没有算上真理之壁和初号机歼星炮！你能明白这是什么意思吗？这也就是说，艾洛妮娅一个人就是一整支军队！”

　　韩暮的心顿时凉了半截，以前他总念叨“一人成军”这个词，但他口中的“军”不过是几千人的部队而已，艾洛妮娅可好，她这个一人成军的“军”，是数十万的大型集团军！

　　这也就是说，应援部队在之前和艾洛妮娅的战斗中，相当于是在面对数十万的重装部队！难怪生化奇兵的数千精英主力连一分钟都没挺过就被全歼！

　　这实在是太可怕了，试想一下，艾洛妮娅走过的地方，就相当于有数十万大军驶过，一旦她一时念起，想把路过的地方摧毁，那简直是不费吹灰之力！

　　更别提艾洛妮娅还有初号机歼星炮这样的战略级武器，只要她想，她可以很轻易地磨平地球上任何一个中小型国家！

　　这种级别的威胁，已经不是战乱之类的小打小闹了，这是可以威胁到整个星球的危机！根本不是中东之战这种小规模的战争能比的！

　　就在韩暮的心沉下去时，他脑海中突然闪过一道灵光，疾声问道：“等等！我有一个问题！虽说艾洛妮娅有着足以媲美数个集团军的武器装备，但是弹药补给问题怎么解决？如果弹药全部打光，哪怕她再多一百倍的武器，应该也只是无牙的老虎吧。”

　　“好问题，这或许是我们现在唯一值得庆幸的地方。”阿斯兰颇为无奈地笑道，“我们在制造的过程中，并没有在无限节点内置放充足的弹药，根据你们之前的战斗强度来看，她的弹药应该已经快要耗尽了。”

　　韩暮长出了一口气，聊了这么久，终于听到了一个好消息！这也就是说，如果他们再对上艾洛妮娅，至少不用面对那无穷无尽的要塞重炮，也不用面对毁天灭地的净世要塞了！

　　眼看韩暮的表情放松了下来，阿斯兰的脸上却是浮起了从未有过的凝重，他低沉地说道：“你高兴得太早了，我只是说她的弹药储量不足，并没有提及其它方面！无限节点如果仅仅是一个无限大的储物空间，那它根本没有资格成为四大符文神器之一！”

　　“那它还有其他的作用？”韩暮顿时又紧张了起来，现在仔细一想也是，如果仅仅是一个无限大的储物空间，那和其它三个符文神器比起来，也实在太过寒酸了。

　　“无限节点除了可以储藏实物，它还能储藏另一种东西……”说到这里，阿斯兰的脸色有些苍白起来，过了良久，他才低沉地说道，“能量！无限节点还能储藏各种性质的能量！这种储藏也是无限的！”

　　“而且你应该也知道，初号机歼星炮并不是常规武器，而是一种战略级的能量武器，再配合无限节点的能力，你能明白这意味着什么吗？”

　　这一刻，韩暮的心彻底跌入了冰窖，手脚冰凉！他颤声说道：“你是说……”

　　“没错……”阿斯兰凄惨的一笑，说道，“你以为之前那发初号机歼星炮就是最大威力了吗？你也实在太天真了！你以为它的名字里为什么有‘歼星’二字，你以为这名字取出来是耍酷的吗？！”

　　“初号机歼星炮的威力取决于能量的输入，之前的那一次炮击，艾洛妮娅顶多注入了最大功率的百分之一的能量，也就是说，炮击的威力只有最强威力的百分之一！”阿斯兰的眼神变得有些空洞，失神地说道，“如果是最高功率的射击，或者是超负荷的射击，别说奥罗修斯基地群！别说俄联邦！别说东欧……”

　　“半个欧亚大陆都会被轰碎！连地心都会被引爆！”

　　韩暮已经感觉手脚麻木了，他疾声反驳道：“可是，就算有这么强的威力，也必须要有足够的能量！她上哪去找那么多的能量？！”

　　阿斯兰空洞的一笑，伸手指了指头顶，又指了指身下，最后摊开手示意了周围，说道：“每个地方，每个角落！”

　　“太阳能，风能，自然界中的各种能量！无限节点除了可以储存能量，还可以将周围游离的能量吸收，将其完美地储存在内部！”

　　“你也应该知道了，奥罗修斯重工军团有着极为庞大的地下设施，地底设施因为隐藏极深，目前都尚为完好，包括无数个核能反应堆都还完好！”

　　“而且，奥罗修斯重工军团的地下设施和国家电网连接着，艾洛妮娅可以通过无限节点吸收这些能量，到时候，足以供应整个国家的电能都会被吸收！”

　　“你告诉我，这些能量够不够？”

　　听到最后，韩暮已经开始头晕目眩，感觉整个世界都在天翻地覆。

　　自然界的游离能量，奥罗修斯内部的核能反应堆，整个俄联邦的电网能量，一旦把这些能量吸收，储藏，并将其注入初号机歼星炮，那会发生什么？或许就像阿斯兰之前说的，不是奥罗修斯全灭的问题，不是俄联邦毁灭的问题，不是东欧陨落的问题！

　　半个欧亚大陆会被打碎，地壳会被打烂，地心会被打爆，其引发的连锁效应足以把这个蓝色星球弄得四分五裂！

　　“难道，就没有阻止的办法吗？”韩暮在这一刻突然觉得自己很渺小，在这个足以毁灭整个世界的最强人形兵器面前，他的力量实在太过渺小了……

　　“阻止的办法我想不出，但是我倒是有一个好消息可以告诉你。”阿斯兰在韩暮绝望的时候再次点燃了他的希望，默默说道，“这个吸收能量的过程会很漫长，从艾洛妮娅失控，毁灭奥罗修斯并开始吸收能量，到你们应援部队到来，和她交锋，时间跨度是三四天的样子。”

　　“三四天的时间，她吸收的能量大概能给初号机歼星炮提供了最大功率百分之一的能量，也就是说，假如艾洛妮娅想摧毁这个世界，使用最大威力的炮击，那她还需要三四百天，也就是足足一年的时间去吸收能量！”

　　韩暮终于是如释重负地松了口气，一年的时间足够做很多东西，至少他不用现在就担心世界毁灭的问题，但他还是苦笑道：“可是，我已经昏迷了五天，你的意思也就是说，这五天的时间，她吸收的能量又可以打一发初号机歼星炮？而且威力会比上次还大？”

　　“理论上说，是这样的。”

　　韩暮思索了许久，沉声说道：“那我们要不要赶紧脱离通讯瘫痪区，向各方势力发出警告？想要对付艾洛妮娅，必须要有超大规模的战争部队！”

　　“我不以为然！”阿斯兰反驳道，“就算出动超大规模的部队，那要如何进行战斗分配呢？如果一次性派出大量部队，那艾洛妮娅再动用一次初号机歼星炮就能解决！”

　　“如果是分多次，每次派出少量部队，他们根本无法对艾洛妮娅造成伤害！”阿斯兰解释道，“无限节点还有一个功能，它可以自由转化能量，甚至可以把任何一种能量转化成符文能量，这也就是说，它吸收的能量不仅可以用于供应初号机歼星炮，也可以供应她身上的任何系统，包括众神之庇护！”

　　“换句话说，在能量耗尽前，她就是无敌的存在……”

　　“真正的无敌！”

　　……


第四百七十章 迷雾退散

　　韩暮现在是一个头两个大，他敢发誓，艾洛妮娅是他这辈子遇到过的最棘手的敌人，比狂狼之芬里尔都棘手！

　　尤里卡虽然心理扭曲，而且也是强大到无敌，但他至少不会没事去毁灭世界，即使放着不管也不会出什么大事。

　　可这个艾洛妮娅倒好，她有着逼近于狂狼之芬里尔的力量，而且你要是敢放着她不管，让她舒舒服服地用一年时间吸收能量，到时候她一炮下来，人类的历史大概就要在21世纪终结了。

　　韩暮不甘地眯着眼睛，问道：“那么，作为神孽计划的主导者，你的建议是？”

　　“大规模的战斗对我们绝对不利，而且是规模越大越不利，既然如此，那最好的办法就只剩下一个了。”阿斯兰顿了顿，沉声说道，“我的建议是，主战人员选出两名！两名就够！其他人要么不去，要么就是进行辅助配合，不直接参与到战斗！”

　　“两名？为什么要特地选两名？”

　　阿斯兰回答道：“是这样的，艾洛妮娅并不是面对什么情况都会用初号机歼星炮解决，按照我们最初的设定，应该是遇到大规模集团军数量的敌人，艾洛妮娅的系统才会开始考虑是否要启用初号机歼星炮，另一方面，如果敌人的个体太过强大，这亦是初号机歼星炮开启的条件！”

　　“我找两个人并不是想让他们一起攻击艾洛妮娅，有一个人必须要进入奥罗修斯重工军团的地下基地！那里的主控制室有一处终端计算机，可以一定程度上控制艾洛妮娅的系统，甚至可以干扰初号机歼星炮的开启！我想你总不愿意打到一半，再面对一次轰击吧？”

　　韩暮若有所思地点了点头，说道：“也就是说，兵分两路？”

　　“没错。”

　　韩暮默默地看了索菲娜一眼，与此同时，索菲娜也在看着他，两人眼中都出现了些许不谋而合的色彩，韩暮收回目光后点了点头，说道：“知道了，反正时间还算充裕，我们也不着急选人。”

　　就在这时，韩暮突然想起了什么，他问道：“对了，既然那个终端计算机能干扰初号机歼星炮，那为什么在奥罗修斯陨落之夜，她还是成功开炮了？”

　　“你可别忘了，除了艾洛妮娅，还有神孽军团的其它战士呢。”阿斯兰苦笑着摇了摇头，说道，“因为地下设施的通道较为狭小，大部分半机械战斗都没办法进入，所以平时在地下设施的都是普通士兵和工作人员，那天晚上，主控制室是第一个被攻陷的，而且一直没有夺回来！”

　　“敌人在夺取主控制室后，甚至还破解了控制密码，把奥罗修斯重工军团里的固定炮台全部激活了，所有防御设施都在向我们自己的士兵开火！否则，你以为十万铁甲为什么会被一万人不到的神孽军团打得体无完肤？”

　　“一万不到的神孽军团……”韩暮呆呆地重复着这句话，突然，他眼中的震惊之色越来越浓，颤声说道，“一万？你是说，神孽军团的初始编制有将近一万人？”

　　“是的。”

　　韩暮的心凉了半截，按照阿斯兰的意思，也就是说，在奥罗修斯陨落之夜，神孽军团的胜利也是惨胜，因为她们存活下来的只有两千余人，接近八千人葬身在了冰原之上，再加上和应援部队战斗时，灭绝菌株歼灭了大约一千人的部队，神孽军团的残余人数最多也就只剩下一千了。

　　虽说敌军的力量大幅削减对韩暮来说应该是好事，但是他无论如何也高兴不起来，不为别的，因为在他心里，在他目睹了神孽军团的战士展现人性的一面时，他没有办法把她们当做机器！

　　在韩暮眼中，神孽军团的战士就是一个个活生生的人类，而且绝对和艾洛妮娅有着某种无法分割的羁绊！说是姐妹与亲人也不为过！

　　可是，短短的几天时间，成千上万的亲人倒在艾洛妮娅面前，韩暮觉得，只要艾洛妮娅心中还残余着一丝的人性，这种令人心碎的打击恐怕都会让人发疯。

　　一想到艾洛妮娅那视一切生命为死敌的眼神，韩暮似乎有些理解是为什么了。

　　“介不介意告诉我们什么是‘神孽计划’？”就在这时，索菲娜默默出声了。

　　其实，神孽计划的真面目对众人来说并不是那么重要了，因为艾洛妮娅的战斗方式，以及破解方法都已经提及了，而且双方基本是不可能握手言和的，那么只剩下拼死相杀一条路了，那也没必要了解艾洛妮娅究竟是怎么诞生的。

　　不过，出于人类的好奇心，韩暮还是很想知道这件事，因为艾洛妮娅实在太过神秘了，神孽军团也太过神秘，为什么所有人都长得和艾洛妮娅一模一样？而且，为什么艾洛妮娅有着一头和阿斯兰一样的火红头发？再比如，艾洛妮娅失控的原因是什么？

　　眼看韩暮眼中露出了些许好奇，阿斯兰无奈地一笑，也没有回避这个话题，径直说道：“虽然这在我心中是最高机密，但是整个奥罗修斯都没了，秘密也没有保留下来的必要了。”

　　“想必你们都知道，奥罗修斯重工军团想要‘造神’，也就是造出一个足以称霸世界的最强兵器，而艾洛妮娅正是我们的产物，神孽计划就是我们的造神计划。”

　　“神孽计划的进行有两个关键点，首先，我们必须让人体和机械完美融合，借助开发出的分子机器人，我们做到了这点，艾洛妮娅的躯体可以在机械和人体间自由转化，并且成为一个移动的终端，这是整个计划的基础，也是最难的一步。”

　　“第二个关键点就是冥音！半机械战士阿尔法你们知道吧？这是许久之前，我们和冥音做交易时给她的筹码，并让阿尔法对冥音绝对服从，冥音也对此很满意，不过……”

　　“冥音并不知道，我们在阿尔法的系统最深处设计了一个程序，只要我们按下按钮，他此前接受的命令全部都会清除，最后只会听从我们的命令。”

　　“换句话说，阿尔法就是我们安插在冥音身边的一个钥匙！我们此前的交易正是为神孽计划做铺垫！后来，冥音在中东战败，精神失常，这时候，阿尔法这把钥匙就起作用了。”

　　“奥罗修斯重工军团很轻易地找到了屠狼者的躲藏地，数千半机械战士轻而易举地歼灭了屠狼者，我们也找到了冥音，在杀死她后，我抢走了三个符文神器，其中水月之镜在战斗中破损了，无法修复，所以我们实际得到的就是众神之庇护和无限节点。”

　　“在回到基地后，我们将这两个符文神器装在了艾洛妮娅的机体上，这样一来，第二个关键点也就完成了，整个神孽计划基本已经大功告成。”

　　韩暮听后一阵唏嘘，没想到阿尔法居然是一个扮演间谍的角色，从一开始就是阿斯兰为了神孽计划布下的棋子，不得不说，机械这种东西是没有忠诚度可言的，控制他们的是系统命令，谁获得最高级的系统授权谁就是主人，不像人类，有着自己的忠诚与人性。

　　不过，阿斯兰这人也确实有大将之风，能算计得这么精密，如果不是今天偶然一问，韩暮恐怕至今都一头雾水。

　　“阿斯兰首领，你似乎隐瞒了什么吧？”索菲娜突然阴冷地一笑，冷眼看着阿斯兰，低沉地说道，“任何机械，想要完美运行，都需要大量的调试，你怎么把这个步骤省掉了？”

　　阿斯兰听后，居然不由自主地陷入了沉默，眼看他不说话，索菲娜脸上的冷笑更浓，眯着眼说道：“或许，你可以给我们解释一下，神孽军团的那些女孩是怎么回事？为什么她们的改造程度那么简单，或者说，为什么她们的战斗力如此弱小？”

　　阿斯兰在沉默了许久后，脸上露出了些许凄凉的神色，说道：“原因很简单，因为神孽军团的那些女孩，根本就不是战士，她们从诞生的一刻，就不是去战斗的。”

　　“什么意思？”韩暮心中突然有了一丝不好的预感，他能感觉到，接下来的话题似乎会非常沉重。

　　“那些女孩和艾洛妮娅长得一模一样，原因无它，因为她们全部都是通过艾洛妮娅的细胞复制出来的，有着一样的容貌，流着一样的血，一切都一模一样。”

　　“不过，她们不是战斗人员，她们只是……小白鼠！”阿斯兰说到这里，凄凉地一笑，说道，“她们只是实验品！索菲娜说的没错，机械需要大量调试，否则一步错步步皆错！艾洛妮娅是唯一一个人体与机械完美融合的生命体，我们经受不起任何损失，更不敢在她身上直接调试。”

　　“所以，我们的方案很简单，用艾洛妮娅的复制体来进行实验！我们在那些女孩的身上调试各种武器，调试各种装备，以此来不停校正误差，得到最佳参数，并经过数次测验之后，才会在艾洛妮娅的机体使用。”

　　“所以说，那些女孩都只是小白鼠而已，是死是活都无所谓的，任人实验的小白鼠……”

　　韩暮听后，愤怒之色浮上了面庞，但他还是保持应有的理智，捏着拳头沉声说道：“这个过程中，死了多少人？”

　　“大概六位数……”

　　韩暮的脑海中响起了晴空霹雳，他仿佛看到无边的血海正在向他涌来，血海之中，那些红发女孩的尸体起起伏伏，向他投来临死前的凄惨目光，让韩暮不禁浑身打颤。

　　光是听到这个数字就觉得浑身战栗，阿斯兰这个始作俑者是怎么做到若无其事的？！他是恶魔吗？！

　　“所以，这就是艾洛妮娅失控的原因？她无法忍受你们的做法，所以选择反抗？”韩暮咬着牙问道。

　　阿斯兰摇了摇头，说道：“这顶多算一个火种，并不是让她失控的导火线，后来发生的事情才是……”

　　“在所有装备调试完成，并取得所需参数后，那些女孩大概还存活两万余人，只是，你应该知道，神孽计划在奥罗修斯重工军团内部不太被认可，是我一人在撑着，所有费用都是我在支出，当神孽计划临近尾声时，我的资金已经枯竭了，所以……”

　　阿斯兰的眼中出现了一抹黑暗的神色，他凄惨地说道：“所以，我们决定销毁实验体！因为她们的作用已经达到了，我们已经获得了想要的参数，再留着她们只是平添支出！所以，在一个星期的时间内，我派人把她们一个个都拉去销毁了！”

　　“或许是因为某种相连的感应，艾洛妮娅知道这件事，所以当我们销毁完一半时，她的系统自动出现了反抗指令，整个机体暴走，并控制神孽军团对奥罗修斯展开反击，之后的事情你们都知道了……”

　　听到这里，韩暮已经是手脚冰凉，他一掌将桌子拍得四分五裂，咬牙切齿地说道：“你这家伙！亏你还是首领，居然做出这等天怒人怨之事！你就不怕遭天谴吗？！你还是人吗？！”

　　阿斯兰似乎早就料到韩暮的发怒，他只是无奈地摇了摇头，说道：“正因为我是首领，所以我才要把组织带往巅峰，所以我才要做这些，想要强大，必须要有牺牲，有时候这个世界就是这么残忍，如果你无法适应这样的残忍，那么只会被淘汰。”

　　韩暮的眼神变得些许空洞，飘忽不定地说道：“知道了，我终于知道了，我终于知道为什么艾洛妮娅会露出那样的眼神，终于知道为什么她的眼中满是黑暗，终于知道为什么她憎恶‘和平’，视一切生命为死敌！”

　　“是你逼的！这一切全都是你逼的！你在她面前杀了她无数的亲人，是你亲手为她灌输了残忍的思想，是你将她一步步引到了黑暗的深渊，是你让她产生了毁灭这个世界的念头！”这些话，韩暮几乎是吼出来的。

　　“你觉得，我在这个过程是乐在其中吗？我何尝不是做出了牺牲！”阿斯兰冷声回击道，“给你讲个故事吧，我有女儿，她一出生就对机械异常感兴趣，有时候甚至会和在一台机械边上待一天！甚至会自言自语！她告诉我，说她能和机械说话，她说她能和机械成为朋友！”

　　“后来的某一天，神孽计划开启，就在我们寻找能和机械完美融合的人体时，我想到了我女儿，为了整个组织，我将她送去参与了实验！我让她注射了此前致死率为百分百的分子机器人！”

　　“最后，所有人都想不到，她活了下来！成为了人体与机械完美融合的生命！”

　　“没错，她的名字叫艾洛妮娅·奥罗修斯！”

　　“最强人形兵器，神孽初号机，就是我的女儿！”

　　……


第四百七十一章 黑暗降临

　　周围是一片黑暗与朦胧，耳边传来的是冰冷的机械碰撞声，在迷茫与无助中，艾洛妮娅睁开了眼睛。

　　艾洛妮娅能看到，大量穿着白袍的实验人员正在对她指指点点，一个个面露兴奋，还有许多人正在操纵各式设备，颤着手将上面的数据抄录了下来，似乎是得到了什么无价的礼物。

　　艾洛妮娅无助地环视着四周，她正浸泡在一种特制的营养液中，身体也连接上了各种各样的管子，最让她惊恐的是，她能看见自己的躯体居然不受控制地变换着，时而人类，时而机械……

　　她到底变成了什么？！

　　就在艾洛妮娅恐惧到极点时，一个和她有同样红发的男人从外面冲了进来，这个男人推开了挤在一起的实验人员，最后呆呆地看向了她……

　　“爸爸……”艾洛妮娅哭泣着伸出了手，似乎希望抓住那个男人，拥入他的怀抱。

　　然而，这个男人并没有对艾洛妮娅的乞求给予回应，他突然喜极而泣地跪倒在地，涕泗横流地说道：“成功了！我们成功了！神孽计划有希望了！你真的是上天赐予我的礼物，艾洛妮娅！”

　　在记忆中，艾洛妮娅听过这句话，似乎是在三岁生日刚懂事的时候，当时，她的父亲阿斯兰亲昵地抱住了她，温柔地告诉她：“你是上天赐予我的礼物，艾洛妮娅！”

　　虽然话语是如此相似，可当时，阿斯兰的眼神满是温柔与溺爱，但现在，艾洛妮娅在阿斯兰眼中看见的却是一种兴奋与狂热，甚至还有一抹不正常的病态，让她感觉不到一丝温暖……

　　在接下来很长的一段时间里，艾洛妮娅一直都在这个浸满营养液的容器中度过，她的周围不会缺少人，因为二十四小时都会有实验人员看守着她，待她如同至宝一般，哪怕她不小心碰到哪，都会紧张得如临大敌。

　　阿斯兰也是每天都会来这里，可是，不管艾洛妮娅说什么，哪怕当场哭泣，阿斯兰都不会和她说话。

　　阿斯兰就只是这么远远地注视着艾洛妮娅，脸上满是兴奋与狂热的笑容，似乎什么也看不到，什么也听不见，整个人沉浸在自己的疯狂幻想中，浑然忘记眼前这个女孩就是她的女儿，至亲的骨肉……

　　这样的日子不知过了多久，直到艾洛妮娅已经对此麻木，才稍微有一些变化。

　　有一天，艾洛妮娅终于不用再待在营养液中，她被放了出来，据实验人员说，原因是“融合过程完毕，机体已有自主供给能力”，虽然不知道这是什么意思，但她终于是可以离开那冰冷的容器了！

　　当艾洛妮娅走出容器，站立于冰冷的地面上之时，她受到了在场所有人的瞩目，每一个人都拿双眼死死地盯着她，连眼睛都不舍得眨，仿佛生怕少看了一毫秒。

　　这些眼睛里，有的透露着兴奋，有的透露着狂热，有的透露着崇敬，有的充满着光明与希望……

　　但是，不知为何，艾洛妮娅有一种感觉，虽然这些人的目光是落在她身上，但并不是注视着她，他们仿佛是在注视着遥远的未来，注视着她诞生后，所改变的未来……

　　艾洛妮娅觉得，自己本身的存在似乎并没有任何意义，有意义的是这些人在她身上所做的投入，以及这种投入能带来的回报……

　　在出来后的这段时间，艾洛妮娅获得了公主一样的生活，摆在她面前的是玉盘珍馐，玉露琼浆，出入任何地方都有最强的战士二十四小时守卫着，不小心磕碰到哪都有世界上最有名的医师来进行检查，连呼吸的空气都经过专门机械的净化。

　　在这个过程中，艾洛妮娅也经常被带到实验室，连接上各种设备进行检查，有时候，她很希望现在的一切都是梦，只要梦醒，一切都会恢复原样。

　　然而，现实是残酷的，在一次又一次绝望的确认之后，艾洛妮娅发现，她已经不是过去的她了，她的身体发生了某种异变，只要她的念头一动，身体的任何部位就可以在人体与机械间自由转化。

　　在过去的日子中，她天生便有一种对机械的热爱，作为阿斯兰的女儿，奥罗修斯重工军团对她来说更是天堂，她可以自由出入军团的任何地方，和那些巨大的机械待上一整天都可以。

　　她三岁就可以一个人和无声的机械说话一整天，五岁就敢在军团里最高大的半机械士兵身上爬来爬去，七岁就在军团成员的帮助下，掌握了各种机械的使用诀窍，甚至自己成功设计出了一个优秀的半机械战士。

　　可以说，机械占据了她生命的一半，她相信，机械是她的朋友，是可以说话的，只不过它们的表达方式沉默无声，需要去理解，去感受……

　　对艾洛妮娅来说，机械是如此重要，可当她真的和机械融为一体时，她却感觉到了从未有过的恐惧，这是一种面对未知与迷茫的恐惧，她不知道自己现在到底是什么东西，是人？又或是机械？又或者什么都不是……

　　每当她恐惧到无法忍受，想向人求助时，却只能看见那种充满兴奋与狂热的眼神，就像把她当做了神！

　　如果真是这样，神又如何向人求助呢……

　　就这样，在无法言述的恐惧中，时间就这么机械地推移着……

　　终于，在未来的某一天，事情出现了转机，就像无边的黑暗中突然出现了一丝火光，给了她救命稻草般的希望。

　　那天，是希望降临的一天，却也是埋下绝望种子的一天。

　　那天，阿斯兰找到了她，面带微笑地对她说：“艾洛妮娅，来，我带你去见个人。”

　　艾洛妮娅跟上了阿斯兰的脚步，他们穿越了封闭的回廊，路过了一个又一个实验工厂，受到了每一个人的瞩目，最后来到了一个隐蔽的房间。

　　“来，艾洛妮娅，见一见你的姐妹。”在进入房间后，阿斯兰面带微笑地指向了一个正坐在沙发上的女孩。

　　那个女孩的眼中充斥着茫然与恐惧，似乎不知道自己从何而来，她就这么紧张地注视着不远处的艾洛妮娅，当她看清艾洛妮娅的一刻，整个人如同雕像般僵住了。

　　同样僵住的还有艾洛妮娅，她惊恐地向后倒退而去，直到碰到冰冷的墙壁，直到退无可退，她才停下……

　　艾洛妮娅看到了……自己！

　　艾洛妮娅可以确定，自己是独生女，并没有姐妹，可是如果不是亲眼看到，她真的不敢相信世界上居然还有一个和她长得这么像的人！

　　不，或许这已经不能说是“像”了，简直是一模一样，就像从一个模子中刻出来！身高，身形，五官，乃至火红的长发，任何细节都没有哪怕一丝的差异，就像上帝亲手制作的雕塑，完美无瑕……

　　艾洛妮娅的反应似乎在阿斯兰的意料之中，他很随意地一笑，将艾洛妮娅拉了过来，将她带到了那个女孩面前，两个一模一样的女孩就这么紧张地注视着对方。

　　时间似乎在这一刻凝固了，亚马逊的蝴蝶无形地扇起了翅膀，将一场从未有过的风暴刮向了未来……

　　“这就是你的姐妹，她没有名字，但有代号，她的代号全名是神孽1号机体，你可以叫她‘1号’。”阿斯兰微笑地抚摸着艾洛妮娅的脑袋，他的眼中满是神秘的色彩。

　　就这样，她们相遇了，艾洛妮娅和这个此前从未听说过的姐妹相遇了。

　　艾洛妮娅不知道1号从何而来，不知道她是怎么来到这里的，也不知道她的过去究竟怎样，更不知道她的身世。

　　但是，这一切都没有阻止艾洛妮娅喜欢上1号，不为别的，因为阿斯兰说了，这是她的姐妹，虽然不知道是否流着相同的血，但她们有着一样的容貌，就像镜子中的自己，熟悉又神秘……

　　就这样，艾洛妮娅终于不再迷茫，1号出现以后，就像在黑暗中点亮了一座灯塔，让她有了依靠，让她有了前进的方向。

　　在接下来的日子中，她们由一开始的羞涩与紧张，变成了之后的亲密与依偎，变得形影不离，艾洛妮娅不管出现在哪，总有1号陪伴着，有时候，甚至连阿斯兰都分辨不出两人，她们也经常利用容貌相同这点去作弄其它工作人员。

　　她们穿一样的衣服，吃一样的东西，睡在同一张床上，共同注视着灯光熄灭之后的黑夜……

　　1号就像艾洛妮娅的姐姐一样，无时不刻不在给予她最温柔的呵护。

　　如果艾洛妮娅冷了，1号会脱下自己的衣服替她披上，如果艾洛妮娅摔倒了，1号会温柔地将她抱起，替她擦去眼泪，轻轻地抚摸她的伤口，不管艾洛妮娅发生了什么，1号似乎都巴不得将她捧在手心中融化。

　　在温暖的被窝里，她们会讲悄悄话，有时候一讲就讲到天边微亮，她们的话题很多，有时候很欢乐，会挤在一起嬉笑打闹，也有时很悲伤，会相拥在一起低声哭泣。

　　但是，不管她们聊到哪，都从来没有去问对方身世问题，不知为何，她们都能从彼此身上感觉到一种无形却坚韧的羁绊，这种羁绊无需询问，无需言语，她们相信，无论发生什么，她们都会一起走向充满迷雾的未知未来！

　　在某个晚上，在临睡之前，她们互相约定好了，不管发生什么，都要永远陪伴在对方身边，哪怕是以后嫁人，都要穿上同样的婚纱一起嫁过去，不为别的，因为她们是姐妹……

　　这个夜晚，死寂无声，黑暗无光……

　　第二天，当艾洛妮娅从睡梦中醒来时，她习惯性地向旁边摸去，想要抱着1号撒娇一会，但是，入手处却是一片冰冷。

　　艾洛妮娅惊愕地发现，1号不知何时不见了，就像从未出现过一般！

　　她很害怕，很害怕之前的一切都是梦，很害怕1号只是她梦中的一个过客，仅仅是昙花一现，便永远消失在她的世界！

　　这一刻，艾洛妮娅哭了，哭得很凄惨，她很害怕，害怕再也看不到1号，害怕之前的约定都只是虚假的梦境，害怕自己以后还是要一个人面对未来的黑暗……

　　就在这时，房间的大门被打开了，只见1号提着精致的早餐走了进来，当她看到哭泣的艾洛妮娅时，直接将早餐丢到地上，急忙跑过去将艾洛妮娅搂在怀中，呢喃着安慰道：“不哭不哭，怎么啦？”

　　“我以为你不见了，我以为这一切都是梦……”艾洛妮娅紧紧地抱住了1号，仿佛害怕她消失，无论如何也不肯放手，如同一只受惊的小鹿般瑟瑟发抖着。

　　“傻瓜……”1号温柔地摸了摸艾洛妮娅的小脑袋，柔声说道，“不是都约好了，要一直在一起吗？就算嫁人都要一起嫁！我怎么舍得让你一个人……”

　　这一刻，艾洛妮娅梨花带雨的小脸露出了灿烂的笑容，她紧紧地依偎在1号的怀中，享受着早已熟悉，却永不厌烦的温暖。

　　“好了，傻瓜，我要去实验室一趟，似乎有点事找我。”1号温柔地刮了刮艾洛妮娅的鼻梁，柔声说道。

　　“我陪你一起去！”艾洛妮娅抓着1号的手臂说道。

　　“好啦，别闹，你在房间里乖乖待着，把早餐吃了，然后等我回来，我再带你玩，好不好？”1号的脸上满是溺爱的笑容，没有一丝瑕疵，用从未有过的温柔声音说道，“放心，我不会出事的，因为我们都约好了，不是吗？”

　　是啊，不是早就约好了，要一直在一起！

　　如果可以，我想成为她的影子，她到哪我就到哪！

　　我们永远不会离开彼此，哪怕未来的道路再曲折也一样！

　　因为，我们是姐妹啊，这种比血还浓的羁绊，即使是神也不舍得破坏吧！

　　……

　　当天中午，当奥罗修斯重工军团内部响起红色警报，当艾洛妮娅疯了一般冲向1号所在实验室时，一切的一切似乎都开始天翻地覆，所有的光明在一瞬间消失殆尽，取而代之的是永无止境的黑暗……

　　“首领，测试失败了，输入参数有问题，神孽1号机体的内部系统短路，爆炸了。”

　　在一片猩红的血迹以及支离破碎的肢体前，数个身穿白袍的工作人员正在记录着某种数据，他们的脸上没有任何表情，更没有一丝一毫的惋惜，仿佛眼前死亡的这个女孩和他们没有任何关系，仿佛这些鲜血与碎肉都是假的。

　　阿斯兰也在场，他取下了眼镜，示意手下拿去洗掉上面的血迹，随后默默说道：“没关系，哪有一次就成功的道理，再测试一次就行了，记住，必须做到百分百精准，如果神孽初号机出了什么事，你们比我更清楚会发生什么。”

　　就在他们若无其事地聊着关于实验的问题时，艾洛妮娅终于是冲进了实验室。

　　入眼处，唯有一片猩红，曾经那个与她形影不离，无时不刻伴随着她，和她约定要一起走向未来的女孩已经不在了，毫无征兆地变成了眼前的这滩鲜血与碎肉，唯一还保持完整的，只有那颗美丽的头颅。

　　也不知是不是巧合，1号的头颅就这么落寞地掉在血泊中，而且她的双眼正对着艾洛妮娅，眼中除了死亡的灰暗与无神，还有一丝牵挂与留恋，以及一股未能完成约定的自责……

　　一切都发生得如此突然，不久前的温柔低语似乎都还回荡在耳边，甚至连身上都还保留着对方的温暖，可是……

　　“1号！1号！”艾洛妮娅疯了一般扑向那堆尸骸，但却在半途中被几个守卫抓住了，任她如何挣扎也挣脱不开。

　　“你在干什么？艾洛妮娅？”阿斯兰不知何时重新带上了洗干净的眼镜，脸上的血渍也被他用手帕擦掉了，他就这么淡漠地注视着艾洛妮娅，眼中没有任何情感波动，说道，“1号已经死了，你现在过去也没有用，只会沾一身血而已。”

　　“不会的！她不会死的！”艾洛妮娅撕心裂肺地哭喊起来，“我们都约好了，要一直在一起，永远不离开彼此！我们是姐妹，我们会一起走向未来！她不会死的！她不会骗我的！”

　　阿斯兰的眼中出现了一抹神秘的寒芒，他沉思了一会，嘀咕着说道：“本来只是想介绍你们认识一下，没想到居然给我弄出这么多事……”

　　阿斯兰缓缓地走向了艾洛妮娅，温柔地抚摸着她的小脑袋，但眼中折射出的却是冰冷的寒芒：“艾洛妮娅，你要知道，你是我们的‘神’，终有一天你会超越我们所有人，甚至超越这个世界，站在最高的巅峰，那种可笑的约定，当个笑话就可以了。”

　　“不！我不要当什么‘神’！如果她死了，那我也不要活着！”艾洛妮娅毫无征兆地将头撞向了一个守卫的腰间，那里有着一条带有金属的皮带，两者相撞，虽然没出什么大事，但她还是把头磕破了，鲜血流满了半张脸。

　　在场所有人都吓得心惊胆裂，阿斯兰亦是如此，他先是让人彻底控制住了艾洛妮娅，随后二话不说地拔出枪，将那名走神的守卫当场枪决！

　　最后，看着挣扎大哭的艾洛妮娅，阿斯兰眯着眼摇了摇头，残忍地说道：“看来我的想法是对的，任何半机械士兵都需要抹除感情，否则，制造他们的意义也就不大了。”

　　“艾洛妮娅，你似乎还是没有作为最强人形兵器的觉悟，你觉得是我们杀了1号吗？不，她是为你而死，她是为了让你变得更强而死，你要做的不是哭泣，而是接受这一切，在我们的帮助下成为最强！”

　　“否则，这些人的存在便没有任何意义！”阿斯兰大手一挥，实验室的一道大门被打开了，在守卫们的带领下，大门中陆陆续续走出了几十个女孩。

　　这一刻，艾洛妮娅彻底惊呆了，眼前这几十个女孩不是别人，居然全都是1号！

　　不，准确地说，应该是全都和1号长得一模一样，也和她自己长得一模一样！

　　这些女孩就像1号第一次见到艾洛妮娅那样，眼神中透露着恐惧与迷茫，脸上充满了紧张的神色，仿佛对眼前的一切一无所知。

　　“她们都是你的姐妹，是利用你的细胞复制出来的，和你流着一样的血，1号只是她们中的一个罢了。”阿斯兰的脸上没有任何表情，默默说道，“1号的死是必然，或者说，这些女孩的死也将是必然，因为我们不敢在你身上进行任何有危险性的测试，只能让她们代替你成为实验品！”

　　“所以，艾洛妮娅，接受这一切吧，这就是你的宿命，这就是你身为最强人形兵器的宿命！”

　　“你……别无选择！”

　　……


第四百七十二章 神之降临

　　自这次事件之后，艾洛妮娅被限制了行动自由，她重新被关进了那个充满营养液的容器中，身上连接上了各种机械和缆线，一方面保证她作为人类的正常生命活动，另一方面对她作为机械的系统进行调试。

　　这一刻，艾洛妮娅已经彻底分不清自己究竟是人还是机械，她能做的只是无神地注视着容器外那些一成不变的东西：钢铁的墙壁，冰冷的地面，忙碌的工作人员，以及偶尔到来的，眼中满是兴奋与狂热的阿斯兰，她的父亲……

　　也不知是巧合，还是刻意而为之，奥罗修斯重工军团对艾洛妮娅复制体进行实验的场所就在对面，有时候，当房间的铁门打开，时不时还能看到对面的场景。

　　那里的场景一样是一成不变，因为不论何时，那边都充斥着猩红之色，时不时传来系统崩溃的爆炸声以及女孩的惨叫声。

　　无时无刻，艾洛妮娅就这么眼睁睁地目睹着一个个和她长得一模一样的女孩被送入实验室，最后以残缺不齐的碎尸状态被推出来。

　　她们的死状很凄惨，全部都是因为某些实验的失败而爆体而亡，时不时会有鲜血和碎肉从裹尸袋中掉出来，在地上留下猩红的印记，有时候，艾洛妮娅还能看见她们的头颅，她们的眼中除了痛苦，都还有着一种对活着的留恋。

　　那不是机械会有的眼神！这并不奇怪，因为那些女孩本来就不是机械，她们全部都是鲜活的生命，虽然只是利用艾洛妮娅的细胞复制出来的，虽然大部分人都经受了一定程度的机械改造，但却无法抹除她们是人类的事实！

　　就和1号一样，她们会哭，会笑，也会感性地对着夜空发呆，就算容貌相同，但她们每个人都是独立的个体，都是真正的人类！

　　既然是人类，为什么她们要被如此残忍地对待？既然是人类，为什么她们要被剥夺活下去的权利？

　　艾洛妮娅已经不记得距离1号死去过了多久了，她只知道，从那天以后，她的世界就不再拥有哪怕一丝一毫的光明，一开始，她还会偷偷哭泣，但没过多久，似乎连泪腺都麻木了，甚至连悲痛是什么感觉都想不起来了。

　　有时候，艾洛妮娅会想，她的出生是不是就是一个错误，如果这个世界上没有她，那么她的复制体也不会被制造出来，她们也不用被这般残忍地对待，不用经受这般的苦难，1号也不会那么凄惨地死去……

　　可是，讽刺的是，出生便是错误的她，现在却被当做至宝般保护着，哪怕她想寻死都找不到任何办法，和那些脆弱得眨眼便灰飞烟灭的姐妹们比起来，她居然能如此畸形地活着。

　　生平第一次，艾洛妮娅感觉到了活着的恶心，她每天的任务似乎就是睁着眼，看着一个个“自己”像蝼蚁般死去，毫无悬念地化作尘埃，并且要对此习以为常，甚至把这些当做生命的一部分……

　　这样的日子，艾洛妮娅自己都不知道过了多久，一年？五年？还是十年？她的时间在麻木与黑暗中度过，有时很快，眨眼日月，有时很慢，只夜千年……

　　这个过程中，艾洛妮娅的身体也在成长着，她由曾经的孩童成为了一个美丽的少女，然而，外表的变化似乎并没有任何意义，她每天所经历的东西依旧没有变。

　　每天都会有人从她身上抽走细胞，去培养出新的复制体，那些被拉去做实验的复制体也和她一样，从一开始的孩童变成了少女。

　　一共已经复制了多少人？一共已经死了多少人？艾洛妮娅已经记不清了，也许数千，也许上万，通过那些复制体，又或者说通过那些姐妹，艾洛妮娅目睹了“自己”的成长，也无数次地目睹了“自己”的死去。

　　看着那些从实验室被推出的碎尸，艾洛妮娅会想，如果有一天自己死了，死相是不是也像她们一样？

　　在这些岁月中，实验人员的工作也越来越复杂，他们往艾洛妮娅身上安置了各种东西，有叫“众神之庇护”的项链，有叫“无限节点”的晶体，据说这个晶体中还有很多东西，什么“真理之壁”，什么“初号机歼星炮”。

　　除开这些，工作人员还带来了各种经过复制体测试的武器，并往她体内的系统输入了经过十余次校正的精确参数，结果自然是令人满意，这些用鲜血与尸骸为筹码所获得的参数可以说是完美无瑕。

　　而且在这个过程中，实验人员制造出了某种终端计算机，只要连接上艾洛妮娅的身体，就可以对她进行某种系统编写，她可以感觉到，这种编写正在对她的思维造成不可逆的控制。

　　换句话说，实验人员正在抹除艾洛妮娅的原有人格！并准备在她体内设计系统的同时，创造一个完美的新人格！一个没有感情，从不犹豫，对奥罗修斯绝对服从的人格！

　　这也就意味着，当系统设计完毕，新人格出现时，艾洛妮娅的躯体不会有任何变化，但是实际上，“她”已经不存在了，曾经的她会永远消失，曾经的记忆也会消失，她不再会记得什么实验，不再会记得什么痛苦，甚至不再会记得与她许下诺言的1号，甚至不再会记得她自己……

　　这个过程，对于艾洛妮娅来说是残忍的，这就相当于直接拿一把铁刷在她的脑袋里洗刷，将她的灵魂一点一点洗掉，直到洗得魂飞魄散！

　　其实，经历了这一切，艾洛妮娅并不恨阿斯兰，因为她一直有个念头，阿斯兰是她的父亲，给了她生命，是这个男人把她带到这个世界上，那么，不管他做什么，自己都没有去恨的理由。

　　所以，不管阿斯兰对工作人员下达了怎样的命令，艾洛妮娅都没有恨过他，这么久以来，哪怕面对这种残忍的人格抹除，她也默默接受着。

　　只是，艾洛妮娅不愿将一切都遗忘，她不愿自己就这么莫名其妙的消失！

　　至少，她还希望记得曾经的约定！她还希望记得和1号许下的诺言！哪怕1号早已经死在了艾洛妮娅的回忆里，但是她从未将这个姐妹遗忘，那些约定与诺言也一直刻在她的心中。

　　就算1号已经死了，但艾洛妮娅还是希望能带着和她的约定一直走下去，哪怕没有她陪伴在身边，只要能好好活着，一直记得曾经的诺言，那或许也能很幸福，不是吗？

　　可是，对于这样的请求，对于“保留记忆”这样简单到无以复加的请求，阿斯兰给的回答却是异常坚定且残忍：不可能！

　　阿斯兰是个完美主义者，他不会允许在自己的计划中添加任何不稳定成分。

　　阿斯兰的回答将艾洛妮娅彻底推到了悬崖的边缘，这一刻，所有的希望真的消失了，真正地消失，灰飞烟灭，连一丝痕迹都没有留下！

　　艾洛妮娅似乎什么都做不了，她只能用自己的意志与不断涌入脑海的新人格数据进行抵抗，然而，这种抵抗是没有任何意义的，她可以清晰地感觉到，“自己”正在一点点消失，或许要不了多久，就会消失殆尽，连同所有的回忆，连同和1号的约定一起，消失殆尽……

　　在坠入黑暗的过程中，艾洛妮娅有在想，到底是什么造成了这一切？到底是谁错了？为什么这个世界没有一丝的光明与希望，为什么每一个角落都有黑暗与绝望笼罩着她？

　　艾洛妮娅不明白，她不明白为什么自己要承受这一切，她不明白自己的姐妹为什么要被复制出来，又要像小白鼠一样被杀死，没有挣扎的余地。

　　艾洛妮娅不明白，她不明白为什么这些残忍的实验必须要进行，她不明白为什么当那些复制体死去时，众人的脸上没有任何表情，没有一丝一毫的怜悯。

　　艾洛妮娅小时候喜欢看书，她经常在书里看到一句话：神爱世人！

　　可是，这个世界真的有神吗？如果有的话，为什么会对这一切视而不见？

　　如果神真的存在，为什么不愿意降下哪怕一点点的希望？

　　就在艾洛妮娅的意识即将被系统的新人格数据冲垮时，她偶然间听到了阿斯兰和工作人员之间的对话。

　　对话的具体内容她已经听不清了，但是大致意思就是，工作人员表示，所有武器装备的校正参数已经获得，比预料中更顺利，所以活下了更多的复制体。

　　艾洛妮娅原本是欣慰的，这是不是也就意味着，不用再有人死去了？如果是这样，哪怕即使她的一切都灰飞烟灭，似乎也没那么可怕了。

　　可是，接下来，阿斯兰的回答粉碎了她的所有希望。

　　或许是由于印象太过深刻，艾洛妮娅一字不差地记下了阿斯兰的话语：“幸存者全部销毁，我们已经不需要她们了。”

　　这一刻，笼罩艾洛妮娅的并不是黑暗与绝望，反倒是一种莫名的释然。

　　已经不需要她们了！

　　原来，从头到尾，她们所有人，包括她自己都只是一种工具，一种不被当做生命的工具，如果是这样，那么当那些复制体死去时，实验人员丝毫没有负罪感似乎也不奇怪了。

　　原来，这就是最终的答案。

　　原来，这就是他们的真面目，这就是人类。

　　艾洛妮娅默默地睁开了眼，看着阿斯兰那带着兴奋与狂热的笑容，看着实验人员那大功告成的愉悦表情，她终于明白了，这就是人类，一种可以把同类当做工具的生命体。

　　突然，艾洛妮娅想到了上帝造人的故事。

　　神有没有想到，自己赠与这个世界的主宰者是这般丑陋，这般残忍，这般扭曲？神有没有想到，自己在这个世界降下的根本不是光明与希望，而是无尽黑暗？

　　或许，神根本不会管这些，因为整个世界或许都是神的一个游戏，玩腻了就抛弃了，不会管这一切是好是恶。

　　这时，艾洛妮娅又想起了阿斯兰对她说过的话，阿斯兰说，她是奥罗修斯的“神”。

　　“神吗？”艾洛妮娅默默地嘀咕着……

　　如果她真的是神，那么她想做的是什么？

　　看着阿斯兰，看着工作人员，看着那些被士兵们押送出去，准备销毁的复制体，看着女孩们眼中的对死的恐惧与对生的留恋，看着她们的反抗与挣扎，艾洛妮娅似乎找到了最终的答案……

　　杀掉所有人吧！把丑陋的人类全部杀掉！为这个被神遗弃的世界洗去所有黑暗与罪孽！

　　当得到答案时，艾洛妮娅笑了，或许这是这么久以来第一次笑，她笑得如此畅然，却如此黑暗，让人不寒而栗，猩红唇角扬起的弧度就像沾满血肉的铁钩，划出了一道残忍的弧度……

　　这一刻，输入系统内部的新人格数据刚好冲垮了她的意识，阴差阳错地，当新人格准备接管身体时，艾洛妮娅在最后一刻的念头突然如同潮水般涌出，就像滴入水中的黑墨般不停扩散，将这个新人格都彻底浸染……

　　杀掉所有人吧！净化这个世界！洗净罪孽！

　　在一片惊恐声中，新生的艾洛妮娅打碎了容器，当她真正地降临在众人面前时，他们看清了她的眼神……

　　那是一种充斥着无穷的黑暗与残忍，视万物为死敌，欲将世间一切毁灭殆尽的眼神……

　　这就是……

　　神……

　　……


第四百七十三章 动摇刀锋

　　军车内部陷入了死一般的寂静，阿斯兰几乎是将整个神孽计划的过程完整地叙述了一遍，活灵活现，众人甚至能借由他的话语，在脑海中展开实质性的画面，就像亲身经历了一般，目睹了艾洛妮娅失控的整个过程。

　　这应该是阿斯兰第一次向外人叙述整个事件的经过，因为连尼古拉将军都僵在了原地，一时间不知所措，而且可以看得出，事件的原委是任何人都没有想到的，就算是索菲娜这种不喜欢故事的人都低下头，陷入了沉思。

　　韩暮亦是如同雕像般僵在了座位上，他从来都没想过，事件的起因居然会是这样，他一直以为是艾洛妮娅的系统出现了错误，然后变得不受控制，最后连累了整个奥罗修斯重工军团。

　　韩暮一直以为，艾洛妮娅不过是机械，因为系统的错误对整个世界产生了敌意，所以她必须被阻止！

　　可是，韩暮万万没有想到，艾洛妮娅会有这么悲惨的过去！不得不说，这是韩暮见过的最凄惨的人生。

　　原来，神孽军团的那些女孩，真的是艾洛妮娅的姐妹，而且是留着一样的血，从一诞生便有羁绊的姐妹！

　　只是，没有人想到，阿斯兰为了神孽计划的顺利进行，居然做出这种灭绝人性之事！不仅残忍地将亲生女儿改造成兵器，而且为了节省经费，还打算把她的姐妹杀得一干二净！

　　或许从一开始，阿斯兰就没有把艾洛妮娅以及她的姐妹当人看！

　　索菲娜是第一个回过神的，她默默地撕开了一包零食，吃了几口，一边嚼着一边含糊不清地说道：“阿斯兰，你怕疼吗？”

　　阿斯兰并没有理解索菲娜为何问这个问题，他疑惑地说道：“不怕，怎么了？”

　　“没事，就是友情提醒一下，你马上要挨揍了。”

　　阿斯兰还没有回过神，就感觉到一道急速的黑影向着他的面门袭来，让他避无可避。

　　“嘭！”阿斯兰高挺的鼻梁几乎要被砸碎，整个人倒飞了出去，鲜血汩汩地从鼻孔中流了出来，打湿了胸前的衣襟，看上去狼狈异常。

　　韩暮紧捏着拳头，上面还残留着阿斯兰的血迹，只见他推开了前来劝架的尼古拉，一把将狼狈的阿斯兰从地上抓起，狠狠地按到了墙上，愤怒地吼道：“你把女儿当什么了？！啊？！你把她当什么了？！”

　　韩暮吼完，不由分说地对着阿斯兰的脸一通乱打，直到把他的脸打得像猪头一样才停手。

　　被这一顿猛打，阿斯兰小命都去了半条，或许，这个曾经的奥罗修斯首领从来都没有想过，自己居然有一天会被人打得这么惨。

　　“垃圾！人渣！苍天无眼，居然让你这样的恶魔活着！今天，我就来替天行道！”韩暮说完，居然真的把手放到了妖刀鬼彻的刀柄上，而且从他眼中的杀意来看，恐怕此言非虚。

　　眼看韩暮就要把刀拔出来，索菲娜终于是按住了韩暮的手，劝道：“算了，韩暮，杀了他也没有任何意义，并不会给我们带来任何好处，更何况我们还需要在接下来的行动中，咨询他很多问题。”

　　韩暮咬牙切齿了许久，随后一脚踢在阿斯兰身上泄愤，最终有气无力地坐倒在了地上，懊悔地抓着头发，低着头嘶哑地说道：“错了，我们从一开始就错了，本来我们有一个胜利的机会，但是被我们输掉了……”

　　“你这是什么意思？”索菲娜不解地问道。

　　韩暮微微抬起了头，他的眼中满是猩红的血丝，声音嘶哑得犹如破损的铜铃，萎靡不振地说道：“艾洛妮娅仇视所有其它生命，也想摧毁这个世界，可是，你有没有想过，这是为什么？”

　　“答案很简单，她不想自己的姐妹再受到伤害，不希望再看到任何一个人死去，所以，她想通过摧毁世界这样极端的手段，来保护神孽军团的那些女孩。”

　　“你还记不记得，我们第一次遭遇神孽军团的时候，艾利克斯杀了一个女孩，艾洛妮娅见到那个女孩的尸体后，毫不犹豫地就发动了攻击！这是为什么？因为那些女孩的性命是艾洛妮娅心中的底线，一旦触碰，那就会遭到最猛烈的反攻！”

　　韩暮说到这里，索菲娜如梦初醒地睁大了眼睛，颤声说道：“难道说……”

　　“没错……”韩暮懊悔地一拳打在地上，沉声说道，“从一开始，我们就走错了方向，我们不应该出动一兵一卒，不应该去触碰艾洛妮娅的底线！如果不表现出任何威胁，说不定可以稳住艾洛妮娅，尝试和解！可是，现在想想，我们都做了什么？！”

　　在应援部队和神孽军团的交锋中，神孽军团死了不少人，然而，将整支队伍拖入深渊的，却是艾利克斯的最后一手！

　　艾利克斯动用了灭绝菌株！这个昙花一现的超强生化武器夺走了数千女孩的性命！最终导致艾洛妮娅解除了所有系统限制，使用了毁天灭地的初号机歼星炮！

　　如果艾利克斯没有使用灭绝菌株，或者再推前一点，如果应援部队没有和神孽军团交火，如果没有对奥罗修斯内部出动一兵一卒，那么这一切都不会发生！

　　正如韩暮所说，艾洛妮娅的初衷其实很简单，她不愿再看到自己的姐妹死去，所以发誓要保护她们，只不过她的保护手段比较极端，想要通过摧毁这个世界来实现。

　　可是，她的初衷是不会变的，她的目的就是保护姐妹！

　　摧毁世界只是她达到目的的手段，这个手段却是可以变的！

　　艾洛妮娅之所以采用这种手段，不过是因为她有着悲惨的过去，她见到了太多的黑暗与丑陋，最终得出一个结论，这个世界没有善，皆为罪孽，所有人类都是恶的化身，都会对她们产生威胁！

　　如果众人一开始能表现出友善的态度，不对神孽军团进行任何攻击，并耐心地安抚艾洛妮娅，这说不定可以改变艾洛妮娅对这个世界的观念，说不定可以让她看到一丝希望与光明！

　　只要能将她的态度改变，那很快就可以将她的手段也一同改变！那样一来，她就不会再有摧毁世界的念头，她会寻找另一种更加和平的方法去保护姐妹！

　　到时候，只要俄联邦能安置好神孽军团的这些女孩，那么整个危机就会兵不血刃地瓦解！说不定这些一出生便被悲惨笼罩的女孩们，还能获得从未有过的幸福！

　　可是……

　　这个美好的设想已经毁了，全毁了！被众人自己亲手摧毁！他们不仅没有表现出友善的态度，反倒是以歼灭神孽军团为目标，火力全开地进攻，艾利克斯更是动用了灭绝菌株这样的最终兵器！

　　如此一来，整个局势就陷入了一种无可逆转的死循环！

　　面对应援部队的狂攻，看着姐妹一个个倒下，艾洛妮娅更加坚信这个世界没有和平，充满罪恶，想要保护她们，必须杀死所有人类！

　　在这种观念的笼罩下，艾洛妮娅的反击就会越凶猛，应援部队就越觉得神孽军团危险，越要将对方歼灭！

　　死循环诞生！

　　如果说在之前还有和解的余地，那么在艾利克斯拿出灭绝菌株，将一半的女孩全部杀死时，双方的局面就已经是不死不休了，艾洛妮娅不会再相信任何人……

　　意识到发生了什么的索菲娜也是懊悔地往墙上猛捶了一拳，眯着眼，阴冷地说道：“也就是说，我们亲手把局势拖到了最坏的情况，现在，所有和解的希望都没了，要么我们想办法把艾洛妮娅连同整个神孽军团一起摧毁，要么就是整个世界被初号机歼星炮轰平？！”

　　这时，尼古拉将军沉声问道：“就算我们一开始的选择是错误的，那么将这个错误执行到底不就好了吗？现在已经没有挽回的余地了，我们只要想办法杀死神孽初号机，毁掉整个神孽军团就没事了！”

　　“尼古拉将军，不想像阿斯兰那样被揍的话，就赶紧闭嘴吧……”索菲娜无奈地一笑，深邃地看着韩暮，幽幽说道，“如果是一开始情报不明的情况，等韩暮调养完毕，说不定还能发动第二轮攻击，可是现在，别说让这家伙杀死神孽初号机，我故意他连一刀都砍不下去吧……”

　　韩暮很了解索菲娜，相反，索菲娜也很了解韩暮。

　　索菲娜很清楚，这个男人对命运可悲之人有一种天生的怜悯，他喜欢保护弱小，希望以自己的肩膀替别人扛下不公的命运，希望用自己的力量去打碎别人的枷锁，让她们能享受到这个世界的幸福！

　　相似的例子实在太多了，现在聚集在韩暮周围的伙伴，哪个不是来自黑暗？哪个不是被他的羽翼保护着？伊米灵，尹沫夕，洛希唯……

　　实在太多了，例子根本举不完。

　　有人会说韩暮很傻，很愚蠢，但是，这就是属于这个男人的温柔，他一生的夙愿便是对抗这个世界的黑暗，将那些命运悲惨的人从深渊中拉出来，然后轻抚她们的伤口，向她们展示光明与希望，让她们知道，这个世界比她们想象得要美好得多！

　　一直以来，韩暮都是如此奋战着，不依靠任何人，不连累任何人，以他一人之力，帮助着周围那些被不公命运所笼罩的伙伴。

　　或许，这也是为什么亚修会称韩暮为“救世主”……

　　因此，如果是什么都不知道的情况，让韩暮再次尝试打败艾洛妮娅是没问题的，只是，现在他得知了艾洛妮娅的命运，真的还能对这个女孩刀剑相向吗？

　　谁也不知道答案，但有一点可以肯定，韩暮心中的那把“和平刀锋”开始动摇了，那把对抗黑暗与邪恶的刀锋，再也无法稳稳地指向艾洛妮娅，他再也无法将这个女孩当做敌人……

　　惩恶扬善，除邪扶正，然而……

　　到底谁是恶，谁是善，谁是邪，谁是正……

　　没有人知道……

　　……


第四百七十四章 重燃希望

　　谁也不知道韩暮现在心里在想什么，他的眼神飘忽不定，充满了矛盾与挣扎的色彩，整个人也因为迷茫而发颤，或许，这是他第一次如此不知所措，似乎未来没有一个正确的选择，不管他选哪个，都会后悔终生。

　　最终，韩暮深恶痛绝地看了满脸是伤的阿斯兰一眼，低沉地说道：“阿斯兰，你不配有女儿，你不配做一个父亲！你甚至不配做一个人！”

　　韩暮对阿斯兰的憎恶是有理由的，如果不是阿斯兰发动了神孽计划，如果不是他对艾洛妮娅做了那些残忍的事情，如果不是他灭绝人性地要销毁艾洛妮娅的姐妹，这一切都不会发生！

　　一想到艾洛妮娅以及那些女孩都有着一头和阿斯兰一样的火红长发，韩暮的心就一阵阵抽痛，为何苍天如此不公，让她们遇到阿斯兰这样的人渣？！

　　就在韩暮指责阿斯兰时，阿斯兰并没有反驳，只是凄凉地一笑，沙哑地说道：“韩暮，我知道你憎恶我，我也知道我或许做了错事，灭绝人性，但是，你也要知道……”

　　“这就是我们啊，这就是人啊，人类永远无法摆脱贪念和欲望的控制，我们永远都不知道满足，获得了任何东西之后，我们很快会想要更优秀的东西，力量和地位都是如此，当强大到一定程度后，我们都会瞄准巅峰。”

　　“等真的走到这一步，我们早就将身为人类的本性抛弃得一无所有了，这时候，我们什么都可以牺牲，就算知道这是错的，我们也不会手软。”

　　“人类就是这样，在贪念与欲望下，什么都做得出来，或许，这就是上帝在我们身上留下的诅咒吧，我们在成为地球的最高等生命时，这个诅咒也会永远伴随着我们……”

　　“不要把自己当做大多数，也不要认为你能代表所有人。”韩暮冷漠地看了阿斯兰一眼，冷声说道，“我不想和你争辩任何东西，我只想告诉你，你世面见得太少了，沉浸在自己的臆想中，只看到低劣肮脏的东西，却从来没见过这个世界的美好……”

　　阿斯兰是奥罗修斯重工军团的首领，亦是奥罗修斯家族的最高领袖，在世界上拥有最尊贵的地位，即使是国家元首见到他，也会亲切地套近乎，敢说这样的人“世面见得太少”，估计也就韩暮一个。

　　不过，阿斯兰居然没有任何反驳，甚至没有说话，他就这么靠在冰冷的墙面上，微微昂着头看着韩暮，他的眼中，露出了一丝让人读不懂的东西，像是迷茫，又像是某种沉思……

　　韩暮并没有再和阿斯兰纠缠，他转身走下了军车，冷声说道：“从现在开始，我脱离原来的一切计划和行动，要不要继续合作随你们，只不过，你们不再是主导了。”

　　在韩暮离开后，索菲娜也基本把军车里的食物横扫一空了，她抖了抖衣服，随后拍了拍正在发呆的阿斯兰的肩膀，懒洋洋地说道：“别介意，这个家伙就是这样，眼睛里容不得沙子，特别爱管闲事，经常有人在背后嘲笑他愚蠢，仅仅是为了给毫不相关的人光明与希望，就把一件明明很简单的事情弄得很复杂，有时候，我也觉得他很傻，不过……”

　　“这就是属于他的温柔啊，他从不介意为任何人挡下狂风暴雨，所以，他有真正的伙伴，一生都不会孤独……”

　　……

　　这一整天，韩暮都把自己关在了车里，说是需要休息，然后思考问题，谁也不见。

　　二十四小时之后，直到索菲娜放言再不开门就把车砸了，韩暮才默不作声地将门打开。

　　索菲娜也不知从哪里弄来了热汤饭，摆在韩暮面前，笑着说道：“吃吧，不久前扎营的时候做的，冰天雪地里有热饭菜，也不要要求太多了。”

　　韩暮这一整天都没吃东西，自然也是饿了，他也毫不客气，狼吞虎咽地吃了起来。

　　等韩暮吃得差不多后，索菲娜默默地点燃了一根雪茄，沉声说道：“思考得怎么样了？有什么计划没有？昨天你的豪言壮语我可都还记着呢。”

　　“没有计划，现在的我什么也做不了。”韩暮一边吃着饭菜，一边毫不避讳地说道，“我体内的力量枯竭了，想要自然恢复到巅峰状态，少说也要半年，而且就算恢复了，我也打不过艾洛妮娅。”

　　索菲娜苦恼地托着下巴，问道：“那假设你有足够的力量呢，你会怎么做？”

　　韩暮无奈地摇了摇头，淡淡地说道：“这还用问吗，你又不是第一天认识我。”

　　索菲娜微微一笑，并没有说话，这笑容也不知是轻蔑，又还是赞许。

　　“你慢慢思考人生吧，我去陪Lucky了。”索菲娜说完，起身便要往外走。

　　韩暮突然想到了什么，疑惑地说道：“我记得你不是说过，为了保护Lucky的安全，她的身边必须有你或者你哥哥吗？现在你怎么敢把她一个人丢在外面？”

　　“规定是死的，人是活的，我把Lucky托给亚修照顾了，我信得过亚修！”索菲娜说到这里，突然有些紧张起来，“我说，这件事你可千万别告诉我哥哥，否则我要被打断腿的。”

　　“放心，我和你哥哥没熟到可以打小报告的地步。”韩暮低声嘀咕道，“不过，我记得你不是喜欢女孩子吗？为什么对亚修这个男人这么信任。”

　　“男人？你在说什么啊？亚修她可是……”索菲娜说到一半，突然恍然大悟地拍了拍头，说道，“对了！说起亚修！这家伙最近在找你，还托付我说如果找到你，让你赶紧过去。”

　　韩暮疑惑地摸了摸头，问道：“他这么急找我干嘛？”

　　“谁知道呢，跟我念叨好几天了，好像有什么急事。”索菲娜的语气突然变得酸溜溜的，假装无所谓地说道，“指不定要和你约会呢。”

　　“我又不喜欢男人……”韩暮先是用索菲娜听不到的声音嘀咕了一句，随后点头说道，“知道了，我现在就过去，你正好也要去看Lucky，一起走吧。”

　　“好，走吧。”

　　……

　　这一次，索菲娜没有带韩暮在雪中绕路，主要韩暮恢复了许多，在大雪中也不会冻僵，索菲娜找不到乐子，干脆也就不浪费时间，老老实实带路了。

　　很快，他们就找到了亚修的车子，直接打开后车门窜了上去。

　　“我把韩暮带来了。”索菲娜先是和亚修打了个招呼，随后抱起了坐在轮椅上的Lucky，自己坐到一旁陪她玩耍了。

　　亚修一看到韩暮，整个人顿时兴奋了起来，他激动地站了起来，说道：“上帝保佑，韩暮先生！您总算来了！身体调养得怎么样了？没事吧，当时看到你被炮火波及的时候，可吓死我了。”

　　不提还好，一提起这事，韩暮就直来气，他象征性地给了亚修一个拥抱，随后酸溜溜地说道：“谢谢你救我，亚修，比某个跑得最快的家伙讲义气多了。”

　　索菲娜假装什么都听不到，没有理会韩暮的暗骂，而亚修也只是尴尬地一笑，机灵地转移了话题：“韩暮先生，您没事就太好了，这代表着我们还有希望！”

　　亚修的话一点都没有夸张，能正面对抗艾洛妮娅的就韩暮一个人，要是他出了什么事，再给应援部队一千倍的兵力都没用。

　　韩暮并没有和亚修提及从阿斯兰那里听到的，关于艾洛妮娅的故事，他只是无奈地一笑，说道：“我虽然没事，可是很遗憾，我的力量枯竭了，恢复过程会十分漫长，短时间内我可能没办法战斗了。”

　　“枯竭了？您没事吧？难道我带来的那些东西也没有用吗……”亚修有些飘忽不定地嘀咕着，显得有些紧张。

　　“你带来的东西？什么东西？你是说黑耀？”韩暮并没有抱太大的希望，虽然亚修的到来以及黑耀的支援让他异常兴奋，但黑耀现在已经被打爆了，不可能恢复。

　　只见亚修摇了摇头，他拿过自己的包裹，在里面摸索了一会，最后摸出了一块看似平凡，却透露着神秘光泽的石头，低声说道：“我是说这个石头，我听说这个石头对您很重要，专门派人回中东找到矿脉，挖了满满一架运输机运过来。”

　　一看到亚修手中的石头，韩暮先是愣了许久，随后，他的眼睛越睁越大，最后变得犹如铜铃般大小，整个人的脸上都露出了惊愕的神情。

　　“符文之石？！”韩暮激动地叫出了声。

　　一开始，韩暮还以为自己看错了，直到他双手颤抖地从亚修那里接过石头，仔细打量了一会，最后从其内部感受到了熟悉的符文波动，他才百分百确定，这就是符文之石！

　　“我的天啊！亚修！你简直是我的神啊！”韩暮差点激动得哭出来！符文之石意味着什么？意味着符文能量！符文能量意味着什么？意味着他可以借此恢复铜雕灵隐犬的力量！

　　这也就意味着，韩暮有了筹码！有了再次作战的筹码！

　　“等等……”韩暮突然想到了什么，他迷茫地问道，“你刚说什么？你找到了矿脉，然后挖了多少石头过来？”

　　“满满一架运输机。”亚修有些紧张地问道，“怎么了？是不是太少了？抱歉，如果不够的话，我会想办法的！”

　　韩暮整个人彻底僵住了，他现在真想给自己一巴掌，来验证一下自己是不是听错了。

　　满满一架运输机？！满满一架运输机的符文之石？！韩暮差点以为这是黄粱美梦，他甚至用力地掐了掐大腿！

　　满满一架运输机的符文之石是什么概念？

　　这么说吧，之前的中东之战中，韩暮获得了冥音的空间储物戒，获得了数量庞大的符文之石，最后以战神姿态降临，力挽狂澜！后来甚至凭借这些符文之石和尤里卡战斗了一会！最后还是因为被初号机歼星炮的炮火波及，这才消耗完所有储量。

　　那么当时，冥音空间储物戒内的符文之石有多少呢？这么说吧，如果亚修真的运来了满满一架运输机的符文之石，那么冥音那里的符文之石的储量只有运输机的十分之一！

　　也就是说，韩暮获得了十倍于之前的符文之石！

　　这是什么概念？之前在中东，韩暮在获得冥音的符文之石后，不仅力量全部恢复，而且还习得了一体双魂！

　　本来，韩暮还可以用那些符文之石来提升自己的能力上限，不过考虑到之后的消耗，韩暮把符文之石储藏了起来，并没有直接用于力量提升。

　　而这一次，他获得了十倍的符文之石！这也就意味着，他不仅可以彻底补充力量！而且还会有大量盈余，他可以毫无顾忌地用于力量提升！

　　这一次，韩暮的力量会提升到什么地步，他自己都不知道，但有一点可以肯定，他有了再次战斗的资本！而且这一次，他会变得从未有过的强大！

　　想到这里，韩暮的表情突然变得很淡然，他重重地拍了拍亚修的肩膀，表情极为严肃，一点也没有开玩笑的意思，认真地说道：“亚修，我不知道该如何感谢你，这样吧，我们立一个约定。”

　　“下辈子，如果我是男的，你是女的，我娶你！如果我是女的，你是男的，我嫁给你！”

　　“……”

　　……


第四百七十五章 停军整顿

　　亚修的脸已经烧得发红，红得发紫，紫得发烫，绯色从脸上一路蔓延到了脖子根，与那白皙的肌肤交相辉映，别有一番韵味，他整个人已经羞得语无伦次了，红唇张张合合，却硬是发不出什么声音。

　　韩暮全当亚修是不好意思，他一本正经地拍了拍亚修的肩膀，说道：“紧张什么，又不是这辈子，你是修士，终身不娶不嫁，更何况你还是男的，你我都没有‘那方面’的爱好，对吧。”

　　“所以说，我一直问你是不是误会了什么。”索菲娜听后，一脸无奈地嘀咕着，“亚修她可是……”

　　“好了！我们不要闲聊了！虽然理论上说时间很充裕，但不管怎样，时间就是生命，行动越快越好！”韩暮直接打断了这一段趣谈，也失去了获得某些真相的机会。

　　言归正传，韩暮这么说不是没理由的，虽然阿斯兰说过，假如想要让初号机歼星炮能一炮毁灭世界，艾洛妮娅至少需要一年的时间去吸收能量，这看上去留给众人很多时间，可是不要忘了！艾洛妮娅吸收的能量可不光是能用于初号机歼星炮！

　　无限节点，这个最后亮相的符文神器可以将吸收的能量进行属性转化，这是什么概念？也就是说，艾洛妮娅吸收的能量完全可以用于其它地方，甚至可以将其转化成符文能量，作用于众神之庇护！

　　如果真的让艾洛妮娅不停地吸收能量，到时候吸个一年半载，众人再前去征讨的话，在无穷能量的支撑下，众神之庇护彻底变得无法击破，那可真是欲哭无泪了！

　　所以说，其实，现在时间每往后拖一秒，情况都会变得越不利！因为有了无限节点的支撑，艾洛妮娅就在无限变强，不管韩暮是打算击败艾洛妮娅还是做什么，他必须抓紧现在的每一分每一秒！必须在艾洛妮娅变得无法击败前找到她！

　　亚修也知道问题的严重性，他终于是稳下了心神，说道：“知道了，韩暮先生，那我现在就带您过去！”

　　很快，韩暮和亚修跳下了车，索菲娜在帮Lucky穿上足够保暖的衣服后，也推着她一起跑了出来，跟着前面两人跑了出去。

　　由于亚修再三叮嘱一定要保护好符文之石，所以运输符文之石的车辆亦处于车队的中间位置，几人很快就找到了。

　　“因为要将整个运输机编入车队不现实，所以我们将符文之石分到了十几辆大型运输车上，由于当时撤离得很急，可能会有一些损失，但大体都保存完好。”亚修指向了十多辆有特殊标识的运输车。

　　从这些车辆底下车轮痕迹的深度可以看出，上面装满了货物，重量大的无法估计，这让韩暮兴奋得心脏狂跳。

　　但很快，韩暮变得有些愁眉不展，他嘀咕道：“有点太分散了，一辆一辆去弄的话，会浪费很多时间，现在我们必须要抓紧每一分每一秒。”

　　“您的意思是？”

　　“亚修，麻烦帮我去通知尼古拉将军，让他把车队停下，然后找一块空旷的区域把符文之石卸下来！告诉他，这不是请求，必须这么做！”韩暮说完，突然顿了一会，随即看向了索菲娜，说道，“不，索菲娜，这件事还是交给你算了。”

　　韩暮很清楚，亚修的心肠太好，性格也软，要是让他去交涉的话，就算能让尼古拉将军同意，也会花很多时间，不值得。

　　所以，强硬的事情交给强硬的人就行了，索菲娜显然是最适合的人选，派她去的话肯定十拿九稳，尼古拉将军肯定很快就妥协了。

　　如果不妥协也没关系，索菲娜会找各种借口把对方打一顿，然后三拳两脚把指挥车打烂，到时候尼古拉将军不同意也得同意。

　　索菲娜似乎很乐于接受这种任务，她把Lucky交给亚修后，一路小跑地冲向了尼古拉将军的指挥车。

　　果不其然，没过多久，就有传令兵开始沿着车队奔跑，同时用俄语大喊：“停止行军！”。

　　待整个车队都停下后，不少人都跑出了车子，想看看发生了什么，ESP灵能部队的成员亦是如此。

　　值得一提的是，在整个通讯系统瘫痪，ESP灵能部队和E博士失联的时候，七夜好像莫名其妙地成了队伍中发号施令的人物，这不，他是第一个跳下车的，而且很自然地走在了队伍的最前方，一副天生的领导者模样。

　　韩暮多看了七夜几眼，虽然他的容貌仍和以前一样漂亮，黑眸琼鼻，皓齿红唇，但不知为何，韩暮总感觉他有什么地方变了，但却说不上来具体是哪。

　　“诶，大哥哥，是你让车队停下的吗？”七夜蹦蹦跳跳地来到了韩暮面前，一双漂亮的大眼睛好奇地盯着韩暮。

　　整个ESP灵能部队中，韩暮最生不起恶意的对象就是七夜，看着这个只到自己腰部的孩子，韩暮很耐心地解释道：“有很重要的事情，具体是什么，你一会就知道了。”

　　眼看韩暮对七夜那么耐心，索菲娜莫名地有些不满，她冷哼着移开了目光，最后落到了眼神闪躲的苍瞳身上。

　　突然，索菲娜脸上的寒意冰消雪融，在一瞬之间挂上了温暖的笑脸，她缓缓地走了过去，不由分说地从后面搂住了苍瞳的柳腰，将下巴靠在了她的肩上，暖笑道：“怎么了？为什么不敢看我？”

　　苍瞳羞得说不出话，心中犹如有小鹿乱撞，就这么红着脸，低着头，不知所措地注视着地上的白雪。

　　ESP灵能部队的其他人都是满肚子莫名其妙，不知道这两人又是搞哪出。

　　撇开这边的闹剧不谈，不远处，尼古拉将军大步流星地走了过来，从那有些阴沉的表情可以看出，“停止行军”的命令肯定是被索菲娜逼的。

　　“韩暮先生，请问为何让我方停止行军？”尼古拉将军也没有磨叽，一见到韩暮，便开门见山地发问了。

　　韩暮先是点了点头，表示自己没有恶意，随后沉声说道：“主佑东欧，神的侍者为我们带来了希望。”

　　尼古拉将军很快就将目光投向了亚修，他隐约记得，在亚修刚抵达东欧的时候，曾经告诉过他，一定要保护好运输机内部的东西，据说可以决定整个战争的胜负！

　　尼古拉将军并不知道那里面到底是什么，但对方的严肃态度并不像开玩笑，而且天主十诫也有不发虚誓这一诫，所以他也就一直谨慎地保护着那些东西。

　　现在，一听到韩暮再次提及，尼古拉将军很快将之前的不悦全部遗忘，认真地问道：“请问那是何物？”

　　韩暮微微一笑，没有正面回答，主要是他觉得就算自己解释，对方也不一定听得懂，毕竟符文这种东西还是一种鲜为人知的神秘力量，不是谁都知道的。

　　韩暮沉吟了一会，说道：“这个容许我日后解释，现在，我需要一处空旷的场地，然后请将运输车里的东西全部集中卸下，并在外侧围上帐布，然后就可以让部队原地修整，我需要二十四小时的时间！”

　　虽然尼古拉将军一头雾水，但毕竟韩暮是整个东欧的希望，所以他也就没有提出质疑，直接向部下传达了命令，将韩暮的话原封不动地重复了一遍。

　　很快，附近的士兵们便忙碌了起来，周围恰巧有一处空旷的平原，十多辆运输车直接轰隆隆地驶了过去，围成了一个圈，将内部的符文之石给卸了下来。

　　当看到外表普通的符文之石如同瀑布般从运输车上卸下，在场的士兵们，包括尼古拉将军在内都是一头雾水，茫然地注视着这一切，不知道这些石头和战争的胜利有什么关系。

　　尼古拉将军他们不懂，韩暮可是激动坏了！

　　眼看符文之石哗啦啦地卸下，韩暮就像看到金山银山向他涌来！

　　不！此时在韩暮眼中，或许一块最小的符文之石都比一座金山银山要珍贵！

　　面对着越堆越高的符文之石，韩暮敢发誓，这是他第一次见到如此多的符文之石，和这里的数量比起来，冥音储物戒中的那点石头实在太寒酸了！

　　要知道，符文之石越多，代表着其贮藏的符文能量越多，而符文能量是直接和铜雕灵隐犬的力量挂钩的！眼前这些符文之石，那可就是力量的代表啊，完全就是力量的源泉，等着韩暮去汲取呢！

　　韩暮可以感觉到，胸前的铜雕灵隐犬似乎也感应到了这等数量的符文之石，光是站在它们边上，铜雕灵隐犬似乎就得到了滋润，阿宝似乎就要醒来！

　　韩暮稳下了激动的心情，待帐布搭好后，看着被挡得严严实实的符文之石，韩暮拉过了亚修和索菲娜，用只有他们才听得到的声音说：“你们两个，今天辛苦一下，帮我站下岗，虽然我不觉得有人会在这时做蠢事，但是我在吸收能量的时候，会暂时失去身体的控制权，很容易遭受攻击。”

　　“所以，不要让任何人靠近我！尤其是ESP灵能部队的那几个人，绝对不能让他们靠近！”

　　……


第四百七十六章 拯救决断

　　就在韩暮和索菲娜以及亚修交流时，他们并不知道，在场的ESP灵能部队成员已经通过苍瞳的“神谕”进行了意识连接，任何话语都可以直接传递到对方脑海，不必直接说出来，无声无息，无影无形……

　　“我用‘震动感知’分析了韩暮声带的震动。”孙翼飞默默地看着不远处的韩暮，将话语通过神谕传到了队友的脑海里，“他对我们很有戒心，似乎不太信任我们，他让亚修和索菲娜在他吸收能量的时候替他站岗，因为这段时间里他感觉不到外界的动静。”

　　“我们要怎么办？现在我们和E博士失联了，也不知道博士面对这种情况会做出什么选择。”罗浩天接过了话题，幽幽的声音传入了所有人的脑海，“但有一点，我可以肯定，我们可能不会再有更好的机会，现在是韩暮最虚弱的时候，守卫也只有索菲娜和亚修两人，如果我们现在采取什么行动，很可能改变整个未来！”

　　就在众人都陷入沉默，而且有不少人目露冷意与杀气时，苍瞳突然出声了：“算了吧，E博士在此前并没有告诉我们要对韩暮做出任何敌对行为，现在失联了，我们更不应该擅自行动。”

　　“苍瞳，我不记得你是这么小心的人啊。”罗浩天突然传来了质疑，他眯着眼，声音里带着一丝玩味，“我刚才就想问了，为什么骸狼会和你如此亲密？我不记得你们此前有什么交集，你是不是私下和她发生了什么？”

　　苍瞳并没有因为质疑而陷入惊慌，她捏着秀拳，冷淡地回击道：“罗浩天，有什么想说的你直说，不必拐弯抹角！刚才是索菲娜自己过来的，和我有什么关系？谁知道她在想什么？”

　　“苍瞳……”孙翼飞突然默默出声了，他的语气有些复杂，还夹杂着一丝寒意，“虽然我知道对队友使用灵能有些不尊重，但是，你刚才说话的时候，我感觉到你的心脏跳动在剧烈加速，这是撒谎的征兆！你是准备坦白，还是继续和我们装下去？”

　　这一刻，苍瞳的小脸不由自主地变得苍白，连红唇也失去了血色，她的双眸中出现了若隐若现的挣扎之色，忌惮地注视着身前这些向她包围过来的队友，一时间不知所措。

　　“诶，不可以吵架哦。”突然间，七夜的嬉笑声传入了众人的脑海，让他们不由自主地身躯一震，全部都停止了原先的动作。

　　“博士是个稳重的人，如果是他面对现在的情况，他应该不会冒险，所以，我们也不要采取任何行动就好，而且……”只见七夜笑嘻嘻地跑到了苍瞳身前，一把搂住了她的柳腰，就像一个对姐姐撒娇的弟弟，眨巴着漂亮的大眼睛说道：“苍瞳姐姐，我们是队友，应该互帮互助，关于你和骸狼的事情，我们就不谈论了，也不会向E博士报告，但是……”

　　没有任何征兆，七夜眼中涌出了诡异的凶光，完全没有了之前的可爱表情，如同一只嗜人的野兽，狰狞地诡笑道：“你应该清楚，什么该做，什么不该做，虽然E博士命令我，灵能补全计划暂时只能在牺牲的队友身上使用，不过……”

　　“就算我把谁活生生地‘吃’了，然后告诉博士，那个人死于意外，我吃的是她的‘尸体’，博士应该也不会过多责怪我，你说对不对？”

　　苍瞳的脸色已经变得如同白纸一般，甚至不由自主地发出了战栗的喘息，虽然七夜抱着她的时候并不用力，但是苍瞳感觉，自己的腰部就像被恶鬼纠缠，从四面八方涌来的重压几乎让她窒息，要将她拦腰截断……

　　……

　　不远处，索菲娜正默默地看着ESP灵能部队的众人，当看到七夜搂抱苍瞳时，她极度不甘地啧了一声，心里阵阵不爽，如果不是知道现在不适合惹事，她非过去把那个小鬼暴打一顿不可。

　　就在这时，索菲娜突然注意到了苍瞳那惨白的小脸，更是看到了她的香额上，那些早已冻结成冰晶的冷汗，看上去好像处于一种紧张和惊吓状态。

　　怎么回事？索菲娜皱起了秀眉，她刚想过去询问情况，韩暮的声音突然传了过来：“索菲娜，亚修，麻烦你们了，如果没有问题的话，我就先进去了。”

　　韩暮的话语让索菲娜有些分神，当她再回过神来时，七夜已经放开了苍瞳，一脸天真地蹲在地上，嬉笑地玩着积雪，而苍瞳虽然依旧脸色惨白，但似乎也没出什么事。

　　看到这里，索菲娜全当苍瞳是被寒风吹冻着了，她最后看了苍瞳一眼，随后便转过身，来到韩暮的帐布前，扫了扫地上的雪，直接坐到了地上，并对围观的众人说道：“好了，都去扎营修整吧，如果谁有兴趣，可以在经受批准后，去雪林里打猎，在这种雪地里升起炭火烤鹿肉，抹上香油和酱料，配着热饭，再喝点伏特加，你们会觉得没有枉活这一辈子。”

　　索菲娜的话语直接调动起了士兵们的兴致，不少人都差点流口水了，毕竟这么多天的撤退，所有人都只是吃着军用干粮，中途也只有一两次原地停顿烧了点热汤饭，但顶多就是雪水煮野菜，吃完很快就再次开始行军了。

　　可是现在，韩暮说了需要二十四小时的时间，这也就意味着他们需要在原地整顿至少二十四小时，这么多的时间，凭借士兵们的军事素养，打个野味根本不成问题！

　　一想到被炭火烤得滋滋作响，油光发亮，香气四溢的烤肉，不少士兵已经兴奋地开始召集同伴，准备向长官请求批准了。

　　ESP灵能部队的众人也没有在原地停留太久，很快就陆续离开了，这个过程中，苍瞳的目光和索菲娜发生了短暂的交汇。

　　但是苍瞳的眼神很复杂，让索菲娜一时间也看不透，虽然她很想去问问这个一脸不知所措的女孩发生了什么，但有韩暮的委托在先，她也走不开，只能作罢。

　　……

　　帐布内，面对着如同小山般的符文之石，韩暮好不容易压住了兴奋到发狂的心情，手脚并用地爬上了小山的最高峰。

　　此时，光是从符文之石中溢出的游离能量，就让韩暮感觉到一阵神清气爽，仿佛充满了力量，与此同时，胸前的铜雕灵隐犬也发出了阵阵炙热的温度。

　　仅仅是沐浴在这些游离的符文能量里，阿宝就直接被唤醒了！

　　“主人，我终于苏醒了！”虽然这一次沉睡并没有持续多久，但阿宝还是异常兴奋。

　　韩暮也是露出了欣慰的笑容，很快，他摊开了手，兴奋地笑道：“阿宝，你看看，我们身下是什么？”

　　阿宝此时已经幻化成了最初的杜宾犬形态，小小的身躯绕着韩暮转了几圈，随后摇着尾巴挠着脚下的符文之石，最后，它惊骇地说道：“这些全都是符文之石？！”

　　“如假包换！”

　　“我的天啊！”阿宝直接惊呆了，它愣愣地说道，“阿宝这辈子都没见过这么多符文之石！这比上次在空间储物戒里的符文之石要多至少十倍啊！”

　　“没错，阿宝，我们发财了！”韩暮已经乐得合不拢嘴了，他甚至抱着阿宝在符文之石上滚了好几圈，像孩子般嬉闹了十分钟后才停下。

　　“不过，阿宝，现在还不是庆祝的时候。”韩暮的表情开始变得凝重，他沉声说道，“你应该也感受到神孽初号机艾洛妮娅的力量了，这个最强人形兵器的危险程度超过我们的想象，说实话，即使有了这么多符文之石，我也没有十足的把握击败她。”

　　阿宝的尾巴垂了一些，有些沮丧地说道：“没错，我可以感觉到，艾洛妮娅还没有使出全力，她还有很多后招！不过有一点是可以肯定的，初号机歼星炮是她的最终杀器！她不可能再有更强的武器，否则地球早没了！”

　　韩暮点了点头，赞同道：“没错，我也是这么想的，而且初号机歼星炮是战略武器，她不可能轻易使用，所以这不是我们最需关心的，我们要考虑的，是如何面对她的常规武器，比如真理之壁，以及那些她还没使用的东西。”

　　“而且……”韩暮的眼神突然沉了下去，他的声音变得有些嘶哑，低沉地说道，“阿宝，我不想杀她，我不想再杀神孽军团的任何一个人！”

　　“主人，您怎么了？”由于之前都在沉睡，所以阿宝并不知道艾洛妮娅之前的故事。

　　韩暮很耐心地跟阿宝重新讲了一遍这段故事，完整地告诉了它艾洛妮娅是怎么一步一步被逼成现在这样的。

　　阿宝听后气得直接炸毛了：“主人！我们现在就去杀了阿斯兰吧！”

　　韩暮无奈地苦笑道：“就算真杀了也没用，我们一样要面对艾洛妮娅，我们已经亲自葬送了所有能和平解决问题的道路，现在，我们只有一条路可走，别无选择，那就是……”

　　“为了防止损失进一步扩大，我们必须击败艾洛妮娅！但是……”韩暮捏紧了拳头，眼神中闪耀着坚定的光芒，说道，“如果我杀了艾洛妮娅，那么胜利就变得毫无意义！把一个本就深陷黑暗的人打入更深的黑暗，这种事，我做不到！”

　　“所以……”

　　“我要救她！我要拯救艾洛妮娅，我要拯救整个神孽军团！我不愿再看到她们之中的任何人死去！”

　　……


第四百七十七章 正义崛起

　　阿宝和韩暮有着深厚的羁绊，他们之间是心灵相通的，阿宝能感觉到韩暮此刻有多么坚定，阿宝也很清楚，如果韩暮没有这样坚定的念头，那他也就不是韩暮了！

　　正是因为韩暮有这种不愿抛弃任何人的信念，他的身边才会有这么多死心塌地的伙伴，阿宝也才会对他如此尊重敬仰，甘愿为他赴汤蹈火。

　　“主人，阿宝无条件支持您的任何想法！”阿宝用鼻子亲昵地拱了拱韩暮，随后摇着尾巴说道，“我们一起去救她们，阿宝也不想看到任何一个人死去！”

　　韩暮欣慰地摸了摸阿宝的脑袋，许久之后，他默默叹了一声气，说道：“现在有一个问题摆在我们面前，艾洛妮娅对我们的态度是绝对的不死不休，我们如果想要拯救她，首先只能打败她，直到她无法战斗，没有任何威胁，我们才有可能尝试去改变她的态度，才有可能与她和解。”

　　“如果是这样，我们需要花费更多的力量。”阿宝道出了问题的关键，其实在哪都一样，要把敌人杀掉是很简单的，但要制服，活捉，就特别困难，而想要拯救，那就是难上加难！

　　更何况艾洛妮娅还不是一般的敌人，就算韩暮以杀了艾洛妮娅为目标，到时候真的打起来，鹿死谁手都不好说，更不要说去拯救她。

　　不过，韩暮向来不是一个知难而退的人，只要还有一丝的希望，他就会拼了命去抓住，因为这一丝希望后面所代表的东西，正是他一生所坚守的信念！

　　“所以，我们需要考虑一下如何使用这些符文之石。”韩暮摸着阿宝的脑袋，严肃地说道，“我觉得我们有两个选择，第一，将其中一部分拿来提升力量，另一部分储藏起来，如果我们还是打不过艾洛妮娅，至少在逃离之后，可以利用这些符文之石在很短的时间内恢复，不至于被什么贼人趁虚而入。”

　　“这是最稳妥，也是最安全的做法，就算战斗失败，至少我们可以很容易地明哲保身！”说到这里，韩暮的眼中突然浮现起一丝若隐若现的寒芒，低沉地说道，“第二种做法，就是将这些符文之石一点不留地用于力量提升！这样一来，我们的力量会提升到从未有过的巅峰状态，胜利的把握也会提升到最大！”

　　“不过，这样做的缺点就是，一旦我们在和艾洛妮娅的战斗中耗尽力量，会进入漫长的自我恢复期，这段时间我们的力量会严重下降，不会像之前那般强大，一旦有人想对我们做什么，我们很可能会有危险！”

　　“主人，其实您在心中早就做出选择了，不是吗？”阿宝那双黑溜溜的眼睛直勾勾地注视着韩暮，坚定地说道，“我可以看出，您不会抛弃艾洛妮娅，您会不惜一切地将她拉出深渊，您会不惜一切地拯救整个神孽军团！您永远也不会对黑暗屈服，永远也不会自私地去明哲保身，不是吗？”

　　这一刻，韩暮心有灵犀地和阿宝对视一笑，他们之间的心意是相同的，彼此没有任何阻隔，都能直接看到对方的内心！

　　所以，他们都明白，其实根本没有什么选择，因为答案一开始就已经注定了，他们注定要走最危险的那条路，可是危险之路的尽头，绽放着的却可能是最美的希望花朵！

　　韩暮微笑着捏了捏拳头，说道：“阿宝，我们的时间不多了，每拖一秒，她就可能往越深的黑暗坠去，我们也会越难将她拉出来，所以，让我们直接开始吧！”

　　“是，主人！”阿宝说完，身躯开始变得一片虚幻，最后重新回到了韩暮胸前的铜雕灵隐犬之中。

　　韩暮盘腿坐在了符文之石的最顶端，在开始吸收能量前，他打趣道：“阿宝，你猜这一次，我们会强大到什么程度？”

　　“到能拯救艾洛妮娅的程度就够了！”

　　“哈哈，我的伙伴，让我们开始吧，现在起，我们一起去拯救世界，一起去拯救奥罗修斯的‘神’！”

　　……

　　冰原之上，天色渐晚，士兵们在白天打来的野鹿也已经清洗完毕，早都抹上香油和酱料在火上烧烤了。

　　可是此时，这些士兵全部都惊骇地聚集帐布之外，睁大眼睛注视着眼前的异象，一时间甚至忘了鹿肉都已经被炭火烤焦。

　　众人如此惊骇，不为别的，就因为韩暮的帐布在此刻爆发出了从未有过的金色火焰！

　　这道金色的火焰在冰原上骄傲地燃烧着，火舌几乎要舔到夜幕中的皎月与群星，闪耀着从未有过的璀璨光芒，就像诸神在世间降下神迹，即将拯救凡人于危难。

　　不少信教的士兵此时都已经双拳紧握地跪倒在地，热泪盈眶地祈祷着，包括亚修都已经开始握着胸前的十字架，呆呆地注视着这道璀璨的金光，诵读着关于神的祷文。

　　索菲娜和韩暮相处得比较久，她很清楚这些金色的火焰正是韩暮的力量象征！

　　现在，金色火焰愈涨愈高，说明韩暮吸收能量的过程到了最关键的时候，虽然索菲娜觉得，就算韩暮被打扰，应该也不会进入什么走火入魔状态，但是这种时候，还是小心为妙！因为现在真的是一点差错也担当不起了！

　　所以，当现场有莽撞的士兵想进入帐布一探究竟时，索菲娜毫不客气地一拳砸碎了他们的满嘴牙齿，顺便把他们打了个生活不能自理。

　　“最后一次警告，这就是敢靠近的下场！”索菲娜指着身前这些被打成高位截瘫的士兵，冷声发出了警告，下一秒，她突然进入了骸狼形态，漫天的惨白骸骨从身上分化而出，如同野兽的獠牙般狰狞地对着轰动的士兵，阴冷地说道，“再妄图接近韩暮者，杀无赦！”

　　最后这句话，像是对在场的士兵们说的，也像是对不远处围观的ESP灵能部队成员说的。

　　不过，不管是对谁说的，有着骸狼副队长的威慑，现场没有任何人轻举妄动，士兵们甚至自发地向后退去，让出了足够的空间，他们都知道，索菲娜是说一不二的狠角色，跟她对着干是绝对不会有好下场的。

　　眼看控制住了场面，索菲娜也将目光投向了身后的万丈金芒，这些金色火焰汹涌地燃烧着，铺天盖地，遮天蔽月，但它们并没有炙热的热度，反倒是透露着一种令人心安的温暖，让人几乎都忘了自己正身处极寒冰原。

　　几个小时过去了，金色火焰愈发汹涌，将黑色的夜幕吞噬，几乎燃遍了整片天际，仿佛点亮了整个世界。

　　索菲娜甚至怀疑，在极北主基地的尤里卡是不是都能用肉眼看到这些金色火焰！

　　当时间迫近黎明，当金色火焰几乎要蔓延至地平线时，所有火焰仿佛有了生命般，富有灵性地开始回收，仿佛惊动山河的万佛朝宗，苍穹与大地都随着金色火焰一起，奔向了一场浩瀚的重生！

　　当所有金色火焰重新涌入帐布时，一切的一切都归于沉寂，夜空恢复了原来的颜色，皎月与群星重新出现，众人也都陷入了沉默，屏住了呼吸，紧张地期待着接下来会发生的事。

　　所有人，包括ESP灵能部队成员，包括索菲娜和亚修，甚至包括天上的诸神都在注视着帐布的出口，等待着那个男人的归来。

　　突然间，帐布动了，一个高大的身影缓缓走出，当他屹立于冰原上的一刻，仿佛成为了天地间的唯一，吸引了世间所有的目光。

　　韩暮仍是韩暮，虽然从外表上看去没有任何变化，但不知为何，他的周身环绕着一股沉如大海的气势，普通的人类之躯让人感觉如同山岳般高大，明亮的黑色眸子比夜空还要深邃，一举一动都仿佛牵动着世间的乾坤，似乎抬手间便可掌握星河，斗转星移！

　　“成功了吗？”虽然眼前这个男人仍是那个索菲娜熟悉的韩暮，但不知为何，她觉得韩暮变得有些陌生，仿佛脱胎换骨一般重生，让她不由自主地产生了一种莫名的敬畏。

　　韩暮缓缓地点了点头，说道：“成功了，很顺利，谢谢你们的等待。”

　　索菲娜听后看向了帐布内部，原本堆成小山的符文之石已经变成了一堆粉末，想来能量应该全都被韩暮吸收了！

　　只见韩暮缓缓地走向了众人，昂首伫立在了这些曾经共同奋战的战士们面前，所有人都屏住和呼吸，等待着这个男人的话语。

　　“战友们，这段时间，我们经历了失去朋友的痛苦，经历了失去子民的绝望，经历了不知该如何面对未来的迷茫！我们都在想，所有希望是不是都已经消失了？世界是不是已经走到了属于它的尽头？审判日是不是很快就会降临？”

　　“现在，我可以很负责任地告诉你们，不是！在未来，当我们老去，当我们的子孙坐在身边，听我们讲述过去的故事时，你们可以很骄傲地告诉他们，是我们，是大家一起拯救了这个世界，是我们延续了人类的文明，是我们给了这个世界光明与希望！”

　　“勇士们，你们的血不会白流，你们为和平奋战的信念也不会被辜负！我们终将身披光辉，与黑暗对抗到底！”

　　“正义女神蒙着眼，但她明察秋毫！”

　　……


第四百七十八章 再踏征途

　　韩暮的话语直接点燃了所有人的斗志，在这大雪纷飞的冰原之上，岩浆般炙热的战意在沸腾狂涌，几乎要融化脚下的这片冻土。

　　此时此刻，所有士兵都把韩暮当做了自己的领袖，不为别的，就因为只有他才有与之匹配的力量！刚才那阵燃遍天际的金色火焰无疑是震撼了每一个人，他们心中枯萎的希望再次复苏！

　　“现在，我将宣布作战计划。”韩暮顿了顿，平静地说道，“第二次征讨行动很快会发起，这次行动，除了我之外，我只需要一名可以帮助我的伙伴。”

　　在沸腾战意的怂恿下，不少士兵都主动上前了一步，拍着胸脯发着誓，表示自己愿意胜任这个位置，并且绝不会让韩暮失望。

　　韩暮先是对这些勇敢的战士报以感谢地一笑，随后冲索菲娜招了招手，待她来到自己身边后，缓缓地说道：“我对你们的勇气表示自豪，但是这次行动，我需要一个能和我进行熟练配合的伙伴，显然，骸狼副队长会是最好的人选。”

　　自告奋勇的士兵们虽然有些遗憾，但是并没有丝毫的不满，一来韩暮说了，要是一个能熟练配合的人，他们并没有和韩暮一起战斗过，自然不合适。

　　再者，骸狼这两个字本就代表着极强的威慑，没有哪个士兵会犯傻地去挑战骸狼的地位。

　　“这次行动，将会由我向神孽初号机艾洛妮娅发起最终挑战，我会负责整个战场的正面对抗。”韩暮清了清嗓子，继续说道，“至于索菲娜，她将会潜入奥罗修斯重工军团内部，找到终端计算机，并借此关闭艾洛妮娅的初号机歼星炮发射系统，并对她的各项系统做出干扰与限制，最终，我们将双剑合璧，拯救整个东欧！”

　　“韩暮先生，那我们需要做什么？我们愿意随时为您效劳！”一名大胆的士兵上前走了一步，粗犷地吼道。

　　韩暮先是在索菲娜耳边说了些什么，很快，索菲娜跑向了一辆军备车，从里面拿出了两支信号弹，放到了韩暮手上。

　　“你们需要做的，就是和主战场保持距离，尽可能地保护尚未撤离的平民！”韩暮随后举起了手中的信号弹，大声说道：“然后，我的手中有两支信号弹，其中一支是绿色的信号弹！一旦你们发现主战场的上空出现这种颜色的信号弹，那就代表我已经击败了艾洛妮娅，那也就代表我们胜利了！到时候，请你们火速赶来控制现场，并将全部的医疗器械都带过来！”

　　那名士兵一头雾水地问道：“全部的医疗器械？这次行动只有你们两人，应该不需要那么多医疗器械吧？”

　　韩暮微微一笑，说道：“当然不是为我和索菲娜准备的，照做就好，你们到时候会知道的。”

　　就在士兵们小声议论时，韩暮的眼神突然开始变得严肃，他紧紧地捏住了另一支信号弹，冷声说道：“除了绿色信号弹，我手中还有一支红色信号弹！听好了，一旦战场上出现红色的信号弹，那就只意味着一件事……”

　　韩暮顿了许久，语气沉如巨石，低沉地说道：“那也就意味着，我死了！整场战争也输了！到时候，我要你们尽可能地撤离，离开通讯瘫痪区，然后向世界上的各个国家与组织发出求救信号！”

　　“等做完这些，就祈祷吧！祈祷在这个世界毁灭前，还有人能阻止艾洛妮娅……”

　　就在气氛开始变得凝重时，七夜突然站了出来，踮着脚，睁大眼睛地看着韩暮，好奇地问道：“大哥哥，那我们需要做什么？”

　　韩暮看了ESP灵能部队的众人一眼，缓缓说道：“和士兵们一样，等待，祈祷，你们帮不了其他东西。”

　　韩暮言语中的轻蔑之意一览无余，ESP灵能部队连生化奇兵的一支小分队都打不过，面对艾洛妮娅又能做什么呢？

　　虽然不少ESP灵能部队成员眼中都露出了愤怒与不甘之色，但他们都没有说什么，毕竟他们现在没有任何违背韩暮意志的资本。

　　“作战计划就是这样，阿斯兰首领，如果可以的话，请您把奥罗修斯重工军团的基地构造图交给我。”韩暮看向了不远处正在围观的阿斯兰，淡淡地说道。

　　对奥罗修斯重工军团这种大型组织来说，基地构造图是属于一等机密物品，一旦泄露，后果不堪设想！

　　不过此时，阿斯兰根本没有丝毫犹豫，他甚至早就将构造图放在密码箱里，提在手中，随时准备交给韩暮。

　　阿斯兰的想法很简单，奥罗修斯重工军团都没了，这种秘密再守着也没有什么意义，更何况韩暮是现在唯一能击败艾洛妮娅的人，如果不鼎力协助他，那无疑是主动加速世界的毁灭，这种责任，他可担当不起。

　　韩暮接过了密码箱，直接把它交给了索菲娜，并把阿斯兰告知的密码转述给了她。

　　就在三人站在一起时，阿斯兰突然压低了声音，用只有他们能听清的话语说道：“韩暮，我多问一句，你们应该知道，神孽军团配备有‘反骸狼弹药’，这对索菲娜副队长来说是个坏消息，为什么你还要选择她来帮助你？我觉得ESP灵能部队里有不少成员更能胜任这个位置，比如那个拥有‘折光’的罗浩天，他可以神不知鬼不觉地进入基地内部，找到终端计算机。”

　　“阿斯兰……”韩暮神秘地一笑，拍了拍他的肩膀，说道，“你愿意把你的后背，乃至你的命交到一个不信任的人手上吗？”

　　“哦？你就这么信任索菲娜？”

　　“这家伙粗心大意，总会帮倒忙，不靠谱得很，但是……”韩暮露出了从未有过的微笑，深深地说道，“但是，她是我的伙伴啊，如果连伙伴都不信任，那活着也太可悲了，不是吗？”

　　阿斯兰似乎陷入了某种沉思，良久之后，他点了点头，默默说道：“祝你们好运，现在，整个世界的命运都压在你们身上，不要辜负我们的希望！”

　　韩暮点了点头，说道：“我会尽我所能！”

　　“出发吧，宜早不宜迟，每拖一秒，艾洛妮娅就强大一分，必须以最快的速度赶过去！”阿斯兰说完，从怀中拿出了两个微型通讯器，挂到了韩暮和索菲娜的耳朵上，说道，“这是我最后能帮到你们的地方，这两个通讯器蕴含着高度的科技结晶，不会被任何粒子干扰，有效范围是一万米，应该可以让你们随时保持联系。”

　　韩暮和索菲娜对阿斯兰表示了感谢，随后在众人充满期待与希望的瞩目下，走向了一辆早已准备好的运输车。

　　韩暮对亚修以及送行的士兵点头致意，并没有任何矫情，径直登上了车子。

　　而索菲娜则是抱着Lucky温存了一会，这个银眸女孩此时正在哭泣，显然是很害怕，因为她此前很清楚地感觉到了艾洛妮娅的能量波动，那是一种逼近狂狼之芬里尔的能量波动！

　　Lucky知道，索菲娜根本不是艾洛妮娅的对手，这一行将会十分险恶，凶多吉少，她很怕永远失去索菲娜，永远失去这个为她阻挡狂风暴雨的温柔港湾……

　　虽然并无血缘，但索菲娜和Lucky之间却是有着无法斩断的羁绊，也只有在这个所谓的“女儿”身上，索菲娜才会表现出不多见的温柔和母爱。

　　只见索菲娜吻了吻Lucky的额头，随后将她抱起，安抚了一会后，直接送到了亚修怀里，低声说道：“亚修，照顾好Lucky，假如你们看见红色信号弹，什么都不要管，把她直接送回极北，然后把我的死讯告诉我哥哥，他会为一切做个了结的。”

　　“上帝保佑，你们不会有事的！”亚修紧紧地抱着Lucky，虽然颤着声，却是坚定地说道，“韩暮是不会让悲剧发生的！我会一直为你们祈祷！直到你们回来！”

　　“我只是说假如，我也不想死啊，我还想看着Lucky长大呢。”索菲娜最后看了哭泣的Lucky一眼，惆怅地叹了声气，最后一咬牙，艰难地转过身，头也不回地登上了运输车。

　　由于韩暮嘱咐过，不能耽搁时间，所以运输车很快就启动了，直接向着最后的战场驶去，现场只留下了众人的祈祷声，以及Lucky的哭泣声。

　　运输车上，索菲娜摸了摸胸前装雪茄的口袋，苦笑着说道：“真是不好的征兆，雪茄只剩下一根了，难不成是命运在暗示我，为我死前最后抽一口而准备的？”

　　“真是奇了怪了，你这家伙居然还信命运。”韩暮没好气地一笑，说道，“你怎么不说，这根最后的雪茄是为你胜利后庆祝而准备的？”

　　“哎，心里堵堵的，早知道就不把Lucky带来了，现在总是牵挂着她。”索菲娜摇着头，苦笑道。

　　“你这家伙，有时候还是挺温柔的，要是能一直这样就好了。”

　　索菲娜现在似乎没有兴致和韩暮开玩笑，她叹了一声气，问道：“这次战斗，你有把握吗？你吸收能量后，力量成长到了什么地步？”

　　韩暮正透过车窗，注视着外面的冰原。

　　此时，旭日东升，月儿西沉，世间的一切都脱离了黑夜的怀抱，在黎明的光辉中苏醒，冰雪反射着朝阳的光芒，仿佛要冰消雪融……

　　“不出意外的话……”韩暮微微一笑，眸中满是深邃的光芒，幽幽说道，“应该到了能拯救‘她’的地步吧……”

　　……


第四百七十九章 邂逅神孽

　　运输车在冰原上快速地行驶着，之前五天五夜的撤军让韩暮等人极大地远离了奥罗修斯重工军团的基地，在一定程度上，这也变相地拖延了韩暮的时间，因为他赶回去时必须再经过一遍相同的路。

　　出发的时候是黎明初现，当韩暮和索菲娜抵达目的地时，却早已黑夜降临。

　　由于初号机歼星炮的强大威力，数量恐怖的灰烬和尘埃涌上了天空，化作了无边无际的阴霾，遮蔽了整片夜空。

　　夜幕之上，没有一丝一毫的光亮，皎月与星辰全都消失殆尽，黑得吓人，仿佛一张恶魔的血盆大口。

　　负责开车的士兵打开了车厢和驾驶室的小窗，说道：“到了，二位，世界的未来就交到你们手上了！”

　　韩暮和索菲娜跳下了车，这里不是别的地方，正是之前俄联邦军队设置的隔离区，也是应援部队初到东欧时的集合点！

　　本来，两人踩着的应该是满地的冰雪，可是此时，在经过初号机歼星炮的轰击后，他们踩着的却是焦土，哪怕放眼看去，哪怕看向地平线的尽头，目及之处，皆为焦土，万里焦土……

　　回想起初到隔离区时，这里还是重兵把守，士气风发，严阵以待，却在一炮之下变成了现在这般的地狱场景，韩暮不禁有些心情沉重，同时也坚定了他一定要阻止艾洛妮娅的决心！

　　待运输车离开后，索菲娜问道：“那我们现在就分头行动吗？”

　　韩暮刚想回答，突然看到索菲娜手上空空如也，紧张地问道：“阿斯兰给你的基地构造图呢？别告诉我你弄丢了！”

　　“没弄丢，我放运输车上了。”索菲娜无所谓地说道。

　　韩暮差点没吓死，他一把抓住了索菲娜的香肩，一边摇晃着她一边吼道：“你在开玩笑吧？！你放车上干嘛？！没构造图你怎么找终端计算机？”

　　索菲娜先是挣开了韩暮，随后指着自己的脑袋，懒洋洋地说道：“构造图拿手上太碍事，我已经把它‘放’到这里面了。”

　　“你全记住了？”韩暮一惊，试探性地说道，“那可是十几张复杂的基地构造图啊，你真的能全记在脑子里？”

　　“要没点本事，怎么当副队长？”索菲娜嘿嘿一笑，说道，“我们还是快点行动吧，等不起了，我们聊天的时候，艾洛妮娅可是在舒服地吸收能量呢。”

　　韩暮点了点头，说道：“没错，不过你不能现在就进入奥罗修斯重工军团的地下设施。”

　　“为什么？”

　　韩暮伸出了手指，在这片万里焦土之上扫过，默默说道：“那发初号机歼星炮能把隔离区都轰平，那正面中炮的奥罗修斯基地群肯定也平了，你觉得她们还会待在地表之上吗？”

　　“你是说，她们现在全都在奥罗修斯重工军团的地下设施里？”

　　“应该是这样。”韩暮若有所思地说道，“撇开艾洛妮娅不谈，神孽军团的那些女孩都只是经过简单机械改造的人类，肯定需要食物和水分维持生命，我不认为地表上还能找到这些东西。”

　　“那要怎么办？要是艾洛妮娅挡路，我可没办法对付她。”索菲娜秀眉紧皱地说道。

　　“引蛇出洞！”韩暮眯了眯眼睛，说道，“你和我保持足够的距离，或者干脆就在这里等，我去之前和她战斗的地方，只要她侦测到我的存在，一定会冲出来，到时候你趁我们打起来的时候，找个机会进入地下设施。”

　　“知道了。”索菲娜点了点头，说道，“最近的一个入口离这里还有点距离，但也不远，就算被泥土碎石埋住，我的骸狼形态应该可以很快清理出通道。”

　　韩暮恩了一声，谨慎地叮嘱道：“对了，你不要太急着进去，我看看能不能把神孽军团的士兵一起吸引出来，她们有反骸狼弹药，和她们战斗会对你十分不利，最好避免正面冲突。”

　　“还有……”韩暮犹豫了许久，最后低沉地说道，“希望你答应我一件事，如果不是迫不得已，如果不是遇到生命危险，不要杀任何人，如果可以的话，最好都不要和她们战斗。”

　　索菲娜低头沉思了一会，眼中的神秘光芒若隐若现，她淡淡地说道：“不战斗不现实，但是，我有分寸，你别操心这个，你只需要想好怎么对付艾洛妮娅就行。”

　　韩暮并不知道索菲娜现在是敷衍他，还是把他的话听进去了，但正如之前所说，他把索菲娜视作伙伴，如果连自己的伙伴都不信任，那也太可悲了。

　　所以这一刻，韩暮没有再发问，直接选择了信任索菲娜。

　　在两人分别前，索菲娜眼神复杂地看着韩暮的背影，突然出声说道：“小心点，别死了！就算打不过她，我们还可以有别的办法解决这个问题！”

　　韩暮回过头，突然，他笑了，笑得很无奈，却又很坚定：“如果我不能打败艾洛妮娅，又有什么资格去挑战你哥哥？又有什么资格把同样在深渊的你拉出来？”

　　这一刻，索菲娜的身形僵住了，两人的目光在漆黑的夜幕下交汇着，迸射出一抹难言的火花，时间仿佛在这一刻凝固，冻结，化为永恒……

　　……

　　被黑暗笼罩的天空下，韩暮独自在一望无际的焦土上行走着，和初次来的时候不同，这一次，他的周围没有任何人，只有他……

　　过了一会，韩暮将目光投向了前方，当看清前方景物的一刻，他眼神一沉，心情不禁有些凝重起来。

　　这片冰原本来是一马平川的平原，可是前方的焦土上，居然突兀地出现了一个面积无法估计，深度近百米的超巨型黑洞，就像毁灭世界的恶魔仰卧于地表之上，张开了足以吞噬天地的巨口……

　　身为那场浩劫的亲历者，韩暮很清楚，自己脚下站着的地方，就是之前和艾洛妮娅战斗的战场，而这个巨型黑洞，正是被初号机歼星炮正面击中的地方。

　　看着庞大漆黑的黑洞，韩暮捏紧了拳头，同时更加坚定了他的信念！这种武器，绝对不能再让它发射了！

　　刺骨的寒风夹杂着令人作呕的焦味，卷起了地上的尘埃与灰烬，在冰原上呼啸着，如果是普通人站在这里，就算不冻死，口鼻也要吸入大量的焦灰，活生生窒息而死。

　　而韩暮就这么默默地站在黑洞前方，似乎在等待着什么，他的表情没有任何变化，并没有因为这些夹杂着焦灰的死亡之风而变色。

　　如果细心观察的话，可以发现，每当这些大风要吹到韩暮时，他的身上总会燃起一抹微不足道的金色火焰，正是这些容易让人忽视的金色火焰强行改变了风的方向，让他身上一尘不染。

　　在这种被摧毁殆尽的冰原上，任何震动都会变得十分明显，也不知过了多久，韩暮的身后突然出现了一些强烈的震动，就像有一支大规模的部队在长途奔袭。

　　“主人，有大约一千人的部队在向我们冲来！”阿宝的声音突然在韩暮脑海中响起，语气更是从未有过的凝重，“而且，我感觉到了一个超强的生命体！真的很强大，是除了狂狼之芬里尔之外，我见过的最强大的生命体！”

　　韩暮没有说话，甚至只是站在那里原地不动，直到那剧烈的震动接踵而至，近在眼前，就停在他身后不远的地方时，他才默默地转过身。

　　没有什么悬念，和韩暮猜想的一样，当他进入这片战区时，艾洛妮娅就已经捕捉到了他，此时来袭的不是别人，正是艾洛妮娅，以及她所率领着的神孽军团。

　　韩暮的目光从这些女孩的脸上扫过，他大致估算了一下，应该有一千人左右，应该是全军出动了。

　　不过此时，韩暮的眼中流露出了一丝难言的痛心之色，他从阿斯兰口中得知，在整个神孽计划的过程中，参与实验的艾洛妮娅复制体达到六位数！

　　可是到最后，经过残忍恶毒的实验，经过灭绝人性的销毁，经过血腥无情的战争，只有眼前这一千多个女孩活了下来。

　　这些全都是和艾洛妮娅血缘相连的姐妹，一诞生便拥有无法斩断的羁绊！

　　目睹这么多姐妹接二连三地死去，艾洛妮娅的心里承受着怎样的痛苦？韩暮不知道，因为他没有体会过这种痛苦，他甚至不敢想象！

　　要知道，仅仅是得知影月时日无多的消息，韩暮就曾一蹶不振，如果是他经历了艾洛妮娅所经历过的事，他觉得自己很可能已经自我了断了。

　　而此时，艾洛妮娅，这个经历了世间最痛苦经历的女孩，就这么冷漠地站在韩暮面前，此时的她脸上没有任何表情，但是韩暮相信，她的心已经鲜血淋漓……

　　这一刻，韩暮突然产生了一个从未有过的念头，他很想就这么缓缓走过去，把那个女孩紧紧地抱在怀中，用自己所拥有的一切去修复她那颗支离破碎的心，用自己的身躯为她撑起一片可以遮风挡雨的港湾，让她知道，这个世界并没有她想象得那么残酷，她和她的姐妹们，其实可以很幸福地活着……

　　……


第四百八十章 动摇泪水

　　就在韩暮不由自主地走上前，想要将那娇小的身躯搂入怀中时，艾洛妮娅的右臂突然转化成了机械形态，闪耀起了充满杀意的寒芒，她的声音也带着一如既往的冰冷声调：“目标即将突破危险距离，反击程序激活。”

　　就在艾洛妮娅将手臂转化成机械形态时，神孽军团的女孩们也纷纷举起了枪，稳稳地对准了韩暮，只要他再走上前一步，漆黑的枪口就会爆发出汹涌的子弹。

　　见此，韩暮赶紧停住了身形，这倒不是他怕了神孽军团，纯粹是因为他心里还抱着一丝幻想，虽然这个幻想很不切实际，但是韩暮还是想试试看，能不能采取一种不会流血的方法解决当下的问题。

　　韩暮先是摊开了手，示意自己没有恶意，随后沉声说道：“艾洛妮娅，我这次来不是和你战斗的，我也不会伤害你们任何人。”

　　“否定，系统侦测到超强能量，自动列为敌对目标。”艾洛妮娅的眼神一如既往的黑暗冰冷，声音虽然仍旧机械化，但是却出现了一股浓浓的敌意。

　　韩暮知道艾洛妮娅是侦测到了铜雕灵隐犬的能量，这股能量他是没有办法隐藏的，但是为了消除，或者说一定程度上降低艾洛妮娅的敌意，韩暮毫不犹豫地将腰间的妖刀鬼彻解了下来，将其丢到了一旁。

　　“那是我的武器，或许我们曾经是敌人，但是，我再也不想把刀锋对准你，现在，我们可以谈谈了吗？”韩暮摊着手，浑身放松，甚至让自己的心跳都慢了下来，一切的一切都是为了降低艾洛妮娅的敌意。

　　艾洛妮娅注视韩暮许久，虽然冰冷的表情没有丝毫变化，但是双眸中却是出现了一丝疑惑的光芒，这或许是机械系统进行判断程序而引起的，又或者是她那残存的人类本性在起作用。

　　不知过了多久，艾洛妮娅的右臂缓缓地恢复了人类形态，但是神孽军团的女孩们并没有放下枪，似乎还是带着浓浓的戒备，不过不管怎么说，韩暮还是稍微松了一口气，这至少说明还有一丝的余地……

　　艾洛妮娅冷漠地注视着韩暮，说道：“质疑，艾洛妮娅并不知道有什么可以谈。”

　　韩暮稳了稳心神，直视着艾洛妮娅的双眸，沉声问道：“艾洛妮娅，你还记得1号吗？”

　　“1号？”韩暮可以清晰地看见，艾洛妮娅的双眸中闪过一丝迷茫，但是一闪即逝，她冷声说道，“疑惑，你是指神孽1号机体？”

　　“没错！就是她！”韩暮急忙点了点头，说道，“我想告诉你，1号的死，我们所有人都感到遗憾与后悔！我们希望能补偿这个过错！”

　　就在韩暮想看到艾洛妮娅的一些感性表现时，她那充满机械语调的冰冷声音突然响起：“不解，神孽1号机体于七年前的实验中牺牲，没有人杀她，没有人有错。”

　　韩暮一惊，不知道为什么艾洛妮娅会以如此冷酷的角度看待1号死亡这件事，1号难道不是她最重视的亲人吗？

　　在沉思了许久之后，韩暮突然有了头绪！

　　韩暮隐约记得，阿斯兰说过，在神孽计划的尾端，为了抹除艾洛妮娅的人类性格，奥罗修斯重工军团利用终端计算机对她的系统进行了编写，利用这种手段强行抹除了她原本的主人格！

　　而在最后关头，就在新人格即将抹除主人格时，艾洛妮娅的系统突然失控，导致主人格对人类的憎恶侵蚀了新人格，让新人格也出现了毁灭人类的想法！

　　这也就是说，现在控制艾洛妮娅的，正是这个极端冷酷，并且还憎恶人类的新人格！而那个支离破碎的主人格很可能陷入了沉睡，甚至可能消失了！

　　正是因为如此，现在的艾洛妮娅再想起1号的时候，根本不会记得当时的痛苦与绝望，也不会记得她和1号的约定，她所记得的，只有奥罗修斯重工军团编写新人格时加入的数据！

　　韩暮咬紧了牙关，事情似乎变得麻烦了，虽然现在艾洛妮娅并没有主动攻击，而且愿意说话，但是跟现在这个冷酷的新人格有什么好谈的？！

　　现在这个新人格，完全就是奥罗修斯重工军团为了应对未来战争而编写的杀戮型人格，而且还融合了主人格的灭世观念，简直就是残酷与冷血的集合体！世界上最危险的人物在她面前都像兔宝宝一样乖！

　　想要通过谈话的方式，帮艾洛妮娅勾起回忆，并慢慢软化她的心理防线这种事，看来是做不到了，至少在主人格重新出现时，是做不到了。

　　如果主人格只是陷入了沉睡，那还有机会唤醒，如果是直接消失了，那彻底完蛋。

　　韩暮并不死心，他继续尝试性地问道：“艾洛妮娅，能告诉我你为什么这么憎恨我们吗？”

　　“人类是黑暗与罪恶的结合体，必须清除。”

　　“那如果我告诉你，我们可以帮你保护神孽军团的女孩呢？”韩暮捏着拳头，大声说道。

　　这一次，韩暮很明显地从艾洛妮娅眼中看到了一丝悸动，虽然不知道这悸动代表着什么，但至少他之前的想法没错！

　　艾洛妮娅的一切做法都是为了神孽军团考虑，保护姐妹是目的，毁灭世界是手段，目的不变，手段却有办法改变！

　　也不知过了多久，艾洛妮娅突然看向了韩暮，冷漠地说道：“人类伤害神孽，神孽之敌，既吾之敌。”

　　一听到艾洛妮娅的话语，韩暮更加确认了心中的想法，他按捺住激动的心情，稳重地说道：“不，艾洛妮娅，你想错了一件事！或许曾经有人伤害你们，甚至想销毁你的姐妹，但并不是所有人类都是这样，他们有好有坏，有人伤害你们，自然也有人会保护你们！”

　　“否定，艾洛妮娅见过的人类，皆阴冷黑暗，心怀罪恶。”艾洛妮娅看向了韩暮，双眸中的冷漠和黑暗汹涌而起，“即使是站在这里的你，亦是如此！五天前的战斗中，一千零九十七台神孽机体被摧毁，而你一人破坏了二十六台神孽机体。”

　　韩暮咬紧了牙关，那次战斗中，为了不让神孽军团的女孩们干扰他，他确实出手杀掉了一些人，但当时他根本不知情，如果一早知道整个神孽计划的来历，他是绝对不会伤害那些女孩的！

　　“艾洛妮娅，我不想为自己辩解，因为错了就是错了，我承认我的罪过。”韩暮低下了高贵的头颅，低沉的声音中带着真挚的歉意说道，“但是，我希望你们能给我们一个机会，我愿意为我的罪过做出弥补。”

　　艾洛妮娅有些愣住了，或许是她并没有见过韩暮这种坦诚认错的人，所以系统一时间做不出判断，隔了许久之后，她默默问道：“质疑，如何弥补？”

　　“有很多方式！”韩暮开始激动了起来，这似乎是有转机了！他真诚地说道，“首先，我们会为你所有死去的姐妹立起墓碑，并真挚忏悔，反思我们的过错！”

　　艾洛妮娅沉思了一会，说道：“通过，但艾洛妮娅并不认为这是弥补，从人类的角度来说，这只是一种追悼，甚至有可能是形式性的追悼，没有实质性的意义，更不意味着忏悔。”

　　韩暮心里泛起了嘀咕，这艾洛妮娅懂的东西还真不少，也不知道阿斯兰塑造新人格的时候，都加了什么乱七八糟的数据进去。

　　韩暮稳了稳心神，摊开手说道：“当然，这并不是全部！我向你保证，只要你们愿意放下武器，抛弃敌意，你身后的所有姐妹都会被温柔对待！她们所有人都会被专门的机构收容，过上衣食无忧的生活，不会遭到任何迫害！而且……”

　　“你们可以像真正的人类一样活着！你们开心的时候可以笑，悲伤的时候可以哭，可以结伴去世界上最美丽的地方旅行，可以一起分享生活中的酸甜苦辣，可以一起鼓起勇气，一起迈向你们从未见过的未来！”

　　被新人格控制的艾洛妮娅冷酷无情，但是神孽军团的女孩们就不一样了，她们从某种意义上说，还保留着大量的人性，韩暮的话语直接戳中了她们内心最柔软的角落！

　　像真正的人类一样活着，可以哭，可以笑，可以无忧无虑，可以在迈向未来的旅途中携手同行！这对普通人来说很平常的事情，平常到根本不会去在乎！

　　但对这些女孩来说，却有着难以抵挡的诱惑力！因为她们从一诞生便没有被当成人类对待，她们只是工具，连性命都不被珍惜！能像真正的人类一样活着，是她们心中最大的愿望！甚至是某种不敢触碰的奢想……

　　此时，不少女孩甚至在没有艾洛妮娅命令的情况下压低了枪口，迷茫又期待地看着韩暮。

　　艾洛妮娅和这些女孩之间存在着某种感应，也感受到了姐妹们迷茫又期待的心情，她似乎也因此开始动摇，目光不再冰冷黑暗，而是复杂又苦涩地看向了韩暮。

　　仅仅是能像真正的人类一样活着，就让她们感到如此期待……

　　韩暮一看到这样的场景，突然感觉鼻子有些酸酸的，这些女孩究竟是经历了怎样的苦难？当同龄人还在父母的怀抱中撒娇，享受这个世界最美好的日子时，她们为什么要受到那般非人的折磨？为什么要被黑暗笼罩，在绝望与恐惧中瑟瑟发抖？

　　奥罗修斯重工军团真是该死！神孽计划真是该死！

　　韩暮揉了揉眼睛，没有让自己的眼泪流出来，他注视着艾洛妮娅的双眸，坚定地说道：“艾洛妮娅，我会用一生来保护你们，我不会让你们再受到任何威胁，不会再有人能伤害你们，永远不会，我以我的生命起誓！”

　　一直以来，艾洛妮娅见到的人都在对她们进行残忍的迫害，只是把她们当做工具，从来没有人说过要保护她们……

　　或许，艾洛妮娅从未如此动摇过，看着眼前这个铁血又温柔的男人，她心中的观念似乎开始缓慢地崩塌，那些曾经作为人类的回忆也缓缓浮上了脑海，隐约间，她甚至发现自己的视线都模糊了……

　　这是什么东西？艾洛妮娅摸了摸自己的脸颊，指尖上莫名沾上了一些透明的液体，这些液体，似乎还在从眼眶中不停流出，留下道道晶莹的痕迹……

　　这是什么？

　　眼泪吗？

　　为什么会哭呢？

　　难道，这就是真正的活着？

　　……


第四百八十一章 战火重燃

　　看着迷茫的艾洛妮娅以及骚动的神孽军团，韩暮知道，自己似乎快要成功了！这是之前根本不敢想象的事！他居然真的可以说服这个女孩！

　　艾洛妮娅为什么会被韩暮触动？原因很简单，因为韩暮所说的一切都是真的，全部发自他的内心，他说的每一句话，每一个字，都会在未来中遵守，没有一丝一毫的谎言，没有一丝一毫的欺骗！

　　这样的真诚，让艾洛妮娅找不到一丝破绽，也让她似乎没有办法拒绝。

　　眼看艾洛妮娅眼中的敌意愈发愈淡，韩暮也是兴奋地捏紧了拳头，他甚至缓缓地向艾洛妮娅走去，试图能早一些让这个女孩彻底放下戒心。

　　这一次，艾洛妮娅没有对韩暮的接近做出戒备，她的双眸充斥着挣扎与迷茫，显然是体内那一丝仅存的人性被韩暮唤醒，现在的她，内心受到了剧烈的冲击，因为在她面前的这个男人，和新人格想要毁灭的丑陋人类完全不同，让她原本的观念发生了严重的扭曲。

　　缓缓地，韩暮走到了艾洛妮娅身前，看着这个比他矮一个头的女孩，韩暮心中洋溢起了浓浓的欣慰之情，如果一开始就这样该多好，那样的话，那一千余个女孩也不会在之前的战斗中牺牲，如果她们能陪伴在艾洛妮娅身边，那应该会是一件很幸福的事吧。

　　想到这里，韩暮眼中流露出了一丝怜爱，他缓缓地伸出手，伸向了艾洛妮娅的小脑袋，想要将她搂入怀中，给她最温柔的安慰。

　　也不知是不是错觉，又或者期待这个时刻已经太久，韩暮隐约间感觉时间的流逝都变缓了，他们之间的距离越来越近，到最后几乎触手可及，他的指尖甚至都已经感觉到了艾洛妮娅的柔软肌肤，身躯甚至都已经染上了她的温暖温度……

　　然而，就在这时……

　　“韩暮，我是索菲娜。”韩暮的耳朵上，那个阿斯兰赠送的通讯器突然发出了声音，虽然声音不大，但是在如此近的距离下，艾洛妮娅将每一个字都听得一清二楚，“你勾引得很成功，地下设施已经没有神孽军团的士兵了，我正在前往终端计算机的主控制室，可以的话，请你想办法再拖一点时间，完毕。”

　　索菲娜突如其来的汇报让韩暮的内心直接跌到了谷底，一股极寒的凉意从头顶沿着脊柱直窜而下，蔓延向了四肢，甚至让他的身躯都开始麻木。

　　糟了……

　　韩暮可以清晰地感觉到，当索菲娜的通讯传出来时，周围的气氛以飞速开始凝固，变得如同水泥般浑浊，到最后，仿佛有无数堵巨墙从四面八方压来，要将他压碎。

　　“艾洛妮娅，希望你听我解释，事情并不是……”韩暮刚想解释什么，然而当他看到艾洛妮娅的双眸时，后面的话语直接被扼杀在了咽喉中。

　　突如其来的变故让艾洛妮娅的眸子变得和以往一样黑暗，而且这一次，韩暮明显地在那双眸子中看到了浓浓的崩溃与凄凉之色，就像心中所坚守的唯一信念顷刻消失，就像期待已久并且即将完成的夙愿被无情击碎，仿佛世间的一切都已将她抛弃，将她掷入了永远无法挣脱的深渊。

　　韩暮此时已经把肠子都悔断了，真是造化弄人，索菲娜的汇报为什么会在最不合时宜的传来？！明明一切都已经快成功了，明明可以兵不血刃地化解这次危机，明明很快就可以将艾洛妮娅和神孽军团从黑暗中拉出来！

　　可是，就在成功的那一瞬间，一切希望都被打碎了！

　　韩暮宁愿索菲娜的汇报早点传来，如果是这样，就算被艾洛妮娅听到，顶多也就是增加一下她的敌意，顶多也就是被她确认敌对关系而已。

　　可是现在，整个事情已经变质了！

　　韩暮之前都说服了艾洛妮娅，并且取得了她的信任，让她相信，这个世界上并非所有人都是丑恶的，一定有人会保护她，会给她幸福。

　　可以说，艾洛妮娅已经选择了相信韩暮，甚至是在艰难的内心争斗中压制新人格，并咬牙打碎自己原本观念的情况下，痛苦挣扎着相信了韩暮！

　　这种信任是孤注一掷的，更充斥着鲜血淋漓，对艾洛妮娅来说，完全就是让她颠覆了自己曾经的所有念头，更是完全否定了自己过去所坚信的真理，她几乎是把自己所拥有的一切，把自己的整个未来，乃至把所有希望都押在了韩暮身上！

　　可是现在，当索菲娜的通讯传来时，这一切都化作了泡影，对艾洛妮娅来说，她抛弃一切去信任的东西也支离破碎了！

　　眼前的这个男人，根本没有心怀好意，那些真挚伟大的话语和誓言也都是用来迷惑她的！这个男人从未想拯救她，他所做的一切，不过是为了骗取信任，好让自己的同伙进入地下设施而已……

　　只要这个男人利用完这一切，就会把她无情抛弃，就像阿斯兰抛弃神孽军团，这个男人也不会有任何愧疚，因为她在这些人眼中不过是工具，工具而已……

　　有一瞬间，艾洛妮娅感觉自己似乎回到了从前，回到了那个最黑暗最绝望的时刻……

　　一切都是骗局，一切都是谎言，这个世界根本就没有什么光明与希望，根本就没有什么幸福和天堂……

　　至此，艾洛妮娅心中最后一丝挣扎的希望消失了，彻底消失，她的思绪也彻彻底底地被残酷冷血的新人格占据，而且这个新人格变得前所未有的强大，将那残余的人类本性彻底压碎，成为了这个身体的主宰。

　　这一次，再也不会相信任何人，我憎恶人生，让一切都在憎恶中灭亡吧……

　　……

　　现在，韩暮可以明显感觉到，艾洛妮娅受到了严重的刺激，从那愈发黑暗的眼神来看，这样的刺激恐怕会造成某些难以逆转的后果！

　　“侦测到地下设施入侵者，坐标（X1315，Y593，Z910），正在向主控制室移动，命令已下达，对目标进行无条件抹杀。”艾洛妮娅的声音变得从未有过的冰冷，命令刚传下去，就有一半的神孽军团士兵握着枪快速往回赶，从地面打开的入口冲入了地下设施。

　　本来，光凭这些女孩本身的力量是对索菲娜造成不了威胁的，但问题是她们配备了“反骸狼弹药”，这种东西对索菲娜的杀伤几乎是无穷的，只要挨了一颗子弹，小命马上去掉半条！更何况现在足足有五百名神孽军团士兵正在向她包围过去！

　　情况在一瞬间就陷入了危机之中！

　　韩暮紧紧地捏着拳头，大声喊道：“艾洛妮娅！等一等！我可以向你解释一切！”

　　没有任何征兆，艾洛妮娅突然在韩暮眼前消失，在下一秒化作闪电般的黑影袭来！

　　这道黑影是如此之快，被剧烈压缩的空气赫然化作了坚硬的风墙，几乎要将韩暮的五脏六腑全部压碎！

　　“轰！”韩暮并没有来得及进入战斗状态，因此没能躲过这一次冲击，艾洛妮娅的肘击毫无保留地轰在了韩暮的胸口之上。

　　仅一瞬间，韩暮感觉整个世界都开始天翻地覆，身躯不受控制地向后倒飞而去，在地面上拖行了五六十米，这才狼狈地稳住身躯。

　　韩暮痛苦地捂着差点被打爆的胸口，吐出了几口黑血，沙哑地喊道：“事情并不是你想的那样！我们没必要成为敌人！”

　　虽然韩暮确实很不想伤害艾洛妮娅，但是现在一切解释都显得苍白无力，艾洛妮娅已经听不进任何话了，她的思维早就被那个残忍冷血的新人格占据，所有系统都将韩暮列为了最高级别的敌对目标，不死不休！

　　只见艾洛妮娅踏着沉重的步伐向韩暮走来，眸子中燃烧着汹涌的黑暗火焰，和那头火红的长发交相辉映，几乎要燃尽世间万物。

　　机械的摩擦声突然开始不绝于耳，大量炮台在艾洛妮娅身上展开，毫不犹豫地对韩暮爆发出了汹涌的火焰。

　　由于铜雕灵隐犬的力量大幅强化，这种机械炮台的轰击已经对韩暮造成不了实质性的伤害了，但是炮弹爆炸的冲击力还在，韩暮又迟迟不愿意反击，所以被艾洛妮娅逼得一步一步向后退去。

　　也不知轰击持续了多久，炮火轰鸣声突然消失了，可是当韩暮睁开眼时，视线所及之处全部被黑烟所笼罩，什么也看不清。

　　就在韩暮全力挥动手臂，想要让黑烟散开时，艾洛妮娅那被极寒笼罩的声音从虚空中传来：“常规武器无效，破除第一，第三，第五道系统限制，耶梦加得级火力系统全面解禁，开启强磁轨道炮。”

　　耶梦加得，北欧神话中的尘世巨蟒，被主神认为是破坏世界的祸根，在诸神黄昏中和雷神托尔同归于尽！

　　光这名字的来历，就能想象这个所谓的“耶梦加得级火力系统”有多大的威力！要知道，阿斯兰说过，他取名字从来不夸张，比如“初号机歼星炮”，说是“歼星”，那就真的可以“歼星”！

　　韩暮根本不敢怠慢，直接调动起了铜雕灵隐犬的能量，在周身燃起了金色之火，形成了坚不可摧的防护罩。

　　就在防护罩形成的一瞬间，浓密黑烟的那一头，电磁蓄能的声音如同不断加速的引擎，爆发出了令人头皮发麻的轰鸣声，将周围的空气震得如同水波般震动起来。

　　下一秒，伴随着一阵撕裂天地的超强电弧，被赋予无限动能的轨道炮向韩暮轰然袭来！


第四百八十二章 至死方休

　　轨道炮和传统重炮不同，这是一种利用超强动能进行杀伤的先进武器，它的弹药是一颗体积很小的弹丸，在电磁场中通过安培力进行加速，最后以一个匪夷所思的速度进行发射！

　　极小的体积外加超快的速度赋予了轨道炮超强的破坏性，可以轻易让目标灰飞烟灭！

　　在电弧交错的超强电磁场中，艾洛妮娅的强磁轨道炮爆发出了恐怖的威力，足以击穿一艘重型战舰的弹丸向着韩暮汹涌起来。

　　当弹丸轰在韩暮身上的一刻，饶是有铜雕灵隐犬护体，韩暮仍是感觉到了那股毁天灭地的冲击力，剧烈的震荡几乎在一瞬间摧毁了他的五感，让眼前的一切都开始天翻地覆。

　　由于巨力的传递，韩暮脚下的焦土在瞬间崩裂，纵横的沟壑向外飞速蔓延，大面积的地表开始塌陷，出现了一个个深不见底的黑洞，随着焦土尘埃的飞扬，方圆数千米的土地都被黑烟笼罩。

　　艾洛妮娅身后的巨大轨道炮被收回到了无限节点之中，下一秒，她的右眼中出现了一些复杂的电子纹路，瞳孔也开始聚焦，口中发出了带有机械语调的声音：“观测系统运作正常，正在寻找目标。”

　　在一片黑烟之中，艾洛妮娅仔细地搜索着，突然间，她看到一团金色的火焰自黑烟中升起，火焰之中，一个高大的身影缓缓地从地上站了起来，踏着沉重的步伐从硝烟中走出。

　　这个身影正是韩暮，此时的他虽然没有受伤，但是身上的衣服显得有些凌乱，也沾染上了一些漆黑的焦土，显得有些狼狈。

　　待走出硝烟后，韩暮的眼中露出了一丝忌惮之色，虽说轨道炮的威力完全比不上初号机歼星炮，可是那种接近亚光速弹丸轰在身上绝对也是毁灭性的，如果不是铜雕灵隐犬的防护罩，他现在恐怕已经连渣都找不到了！

　　韩暮吐出了一口带血的痰，咬牙注视着艾洛妮娅，不甘地说道：“艾洛妮娅，你就这么不愿意听我解释吗！”

　　“你并不值得信任，人类都一样。”艾洛妮娅的声音异常冰冷，语气中还透露着一抹凄凉与憎恶，她在韩暮周身的金色火焰上注视了许久，低沉地说道，“观测到未知能量力场，耶梦加得级火力系统持续开启，展开EMP中子炮。”

　　巨大的黑影在艾洛妮娅身后的虚空中出现，仿佛有什么庞然大物即将破空而出，下一秒，一台闪耀着金属凶芒的巨炮轰然架设到了地面之上，对韩暮张开了漆黑的血盆大口。

　　随着艾洛妮娅的控制，巨炮的漆黑炮口中出现了大量活跃的电子，它们开始不停碰撞，聚拢，爆发出了足以令人致盲的湛蓝电光。

　　下一秒，这些湛蓝电光凝聚成了一道耀眼的光束，向着韩暮汹涌而来，其所过之处，连空气都被电离，出现了短暂的电闪雷鸣。

　　韩暮见此，径直将铜雕灵隐犬的护盾加到了最大，试图以此来抵挡这道毁灭性的攻击。

　　然而，当这道中子光束轰在韩暮的能量力场上时，并没有发生任何爆炸，甚至没有带来任何冲击，仅仅是和这层燃烧着金色火焰的防护罩发生了某种反应，如同水波般的震荡在防护罩表面扩散着，犹如一阵阵涟漪。

　　这道攻击就像虚幻的梦境，让韩暮一时间分不清是虚是实，那么汹涌的光束，为什么在轰到防护罩上后会没有效果？

　　就在韩暮不解时，他偶然瞥到了艾洛妮娅扬起的唇角，那冷笑的弧度似乎比之前更深了……

　　“不好了！主人！”阿宝慌张的声音在韩暮脑海中响起，“刚才那一炮有着很强的电磁脉冲，我无法控制防护罩了！”

　　阿宝话音刚落，韩暮就惊愕地发现，一直在他周身环绕的，那层帮他阻挡一切伤害的金色火焰正在以肉眼可见的速度消散，任由他如何操控也无法阻止，到最后消失得无影无踪，他的肉身就这么暴露在了空气中。

　　“要多久才能恢复？！”韩暮暴吼着问道。

　　阿宝紧张地说道：“至少两分钟！”

　　两分钟，听起来很短的时间间隔，但是在瞬息万变的战场上，却是如此漫长……

　　“目标能量力场消失，耶梦加得级火力系统全开，打开强磁轨道炮，1000千瓦级激光炮，高能正阳离子炮！”艾洛妮娅的脸上露出了血腥的诡笑，三台犹如洪荒巨兽般庞大的重型炮台出现在了她的身后，庞大的钢铁之躯几乎遮蔽了夜空，当它们架设在地面上的一刻，整片冰原仿佛都在瑟瑟发抖。

　　艾洛妮娅似乎是杀意已决，当炮台架设完毕的一刻，三个漆黑的炮口同时闪耀起了刺眼的强光，能量汇聚的声音在空中爆鸣而起，这一刻，周围的温度开始剧烈升高，变得犹如岩浆般炙热，氧气仿佛在这种高温中被燃烧殆尽，让韩暮感觉到了一阵窒息。

　　韩暮极度不甘地注视着杀意已决的艾洛妮娅，他的声音中隐匿着一丝冰冷的杀意，咬牙切齿地说道：“艾洛妮娅，真的没得谈了吗？我们真的要走到现在这一步吗？真的没有和平一点的解决方法吗？”

　　“谈论和平者，皆为虚伪之敌！罪恶之树无法诞生和平之果，一切都必须被净化，至死方休！”艾洛妮娅的眼中出现了从未有过的杀意，在新人格的操控下，她无情地摊开了手，身后那三座毁天灭地的重炮也爆发出了最后的光芒，随时都会降下足以吞噬一切的炮火。

　　本来，在没有金色火焰护体的情况下，韩暮会变得比以前脆弱不少，但此时，面对即将到来的毁灭性攻击，韩暮的脸上没有一丝惧意，相反，他的眼中居然出现了一种无奈的情绪。

　　只见韩暮凄凉地一笑，仿佛做了什么痛苦的决定，眼神变得愈发愈沉，最后阴森如水，散发着死亡的寒芒。

　　“我知道了，我不会再和你谈论什么了，你已经跌进了一个我看不见的深渊……”韩暮的吼声响彻了夜空，散发着浓重的霸道之气，“但是，我一定会拉你出来！如果救你的前提是将你撕裂，把你打得支离破碎，我也会全部照做，所以，来吧！要战便战吧！”

　　韩暮吼完，如同闪电般冲向了之前被打落在地的妖刀鬼彻，当鬼彻出鞘的一刻，被尘封许久的沸腾血气顷刻便溢满天地，若隐若现的凶魂嘶吼声不绝于耳，周围的一切仿佛在瞬间被拖入阿鼻地狱。

　　“艾洛妮娅，如果你还把我当成以前那个我，那我劝你最好打碎这个念头！”持刀的韩暮犹如地狱中走出的恶鬼，他的身上不断涌出代表力量的金色火焰，然而，当这些金色火焰涌向妖刀鬼彻时，这柄斩断万物的长刀却爆发出了刺眼的血色凶芒！

　　韩暮握着仿佛被鲜血浸透的妖刀鬼彻，冷酷地说道：“这是我给你的第一个‘礼物’，碎空血刹！”

　　此时，韩暮距离艾洛妮娅足有百米远，然而就是在这么远的距离，他居然毫不犹豫地挥舞起了手中的妖刀鬼彻。

　　当鬼彻斩向艾洛妮娅的一瞬间，其刀身上的血色凶光如同洪水般决堤，自刀尖不停蔓延，到最后形成了一道长达百米的猩红刀芒！

　　这是韩暮在吸收符文之石的能量后，领悟的第一个技能，他可以利用自身的能量去延伸妖刀鬼彻的刀芒，实现意想不到的超远距离打击！

　　艾洛妮娅根本没有反应过来这等异变，因为在她的系统判定中，现在她和韩暮的距离还属于安全距离，可是她无论如何也没有想到，妖刀鬼彻的刀芒可以延伸到百米之长，可以隔着百米之远斩向她！

　　艾洛妮娅的系统做出了紧急规避，整个人闪电般往边上一滚，这道足以斩断万物的刀芒从她的头上掠过，削下了几缕火焰般的长发，她就这么以一个极其凶险的距离躲过了这次攻击。

　　艾洛妮娅躲过去了，但她身后的那三座重型巨炮就没那么好运了，虽然它们的材质都是最强大的金属，但是在妖刀鬼彻面前，还是显得不堪一击。

　　鬼彻的猩红刀芒径直从炮台的金属之躯上斩过，没有任何阻隔，直接把它们劈成了两半。

　　由于炮台之前都在蓄能，在鬼彻斩断炮身后，这股尚未发射的超强能量瞬间陷入了混乱，在空气中汹涌碰撞着，到最后如同乱流般引爆，散发出了照亮天际的恐怖火焰，将方圆数里的土地全部吞噬，爆炸的余波更是荡平了十余里以外的地区。

　　艾洛妮娅虽然被掀翻在地，但她有着众神之庇护，自然是没有受到伤害，然而，她的脸上突然出现了一丝不知所措，最后不顾一切地从地上爬了起来。

　　艾洛妮娅呆滞地转过身，迷茫地看向了被炮火轰击后，铺天盖地般扬起的硝烟与焦土……

　　虽然她并没有事，可是不要忘了，之前赶往地下设施回防的神孽军团只有一半，也就是说，还有五百多个女孩留在了战场上，而且还在不远处观战！

　　在三座耶梦加得级武器被摧毁后，四溢的能量完全足以毁掉肉眼可见的一切，那些没有任何保护措施的女孩，在这种毁灭性的能量乱流中实在是脆弱不堪，只要稍微蹭到一点，就会粉身碎骨……

　　在尘埃与硝烟中，艾洛妮娅看不清任何东西，也听不到任何东西，女孩们的气息，似乎也已经捕捉不到了……

　　那些女孩……

　　自己的姐妹……

　　都已经死了吗？

　　……


第四百八十三章 爱与羁绊

　　在冰原之风的吹拂下，硝烟和尘埃开始慢慢褪去，艾洛妮娅向女孩们所在的方向迷茫地伸出了手，这一刻，她心中出现了难言的害怕情绪，她害怕自己会看到一地残缺不齐的尸体，害怕女孩们葬身在她自己的武器中。

　　当迷雾彻底消散的一刻，艾洛妮娅的娇躯僵住了，不知所措地看向了前方。

　　入眼处，没有鲜血，没有尸骸，有的只是燃遍天际的金色火焰，这熊熊大火没有致命的高温，反倒是透露着一股令人心安的温暖。

　　神孽军团的女孩们此时仍保持着之前的防冲击姿势，一个个缩着身躯半跪在地上，这似乎是她们在爆炸中能做的唯一挣扎。

　　本来，在那三座耶梦加得级炮台爆炸后，爆炸的余波应该会把这些女孩直接烧成灰烬，但就在她们踏入地狱前，那股汹涌的金色火焰突然升起，将她们一个不落地笼罩在了内部，成为了她们最安全的港湾，替她们挡下了狂风暴雨！

　　“真是好险……”金色火焰的最中心，韩暮正昂首站立着，他的脸上露出了欣慰的笑容，庆幸地说道，“还好关键时刻防护罩恢复了，如果不小心再伤害到你们，我恐怕会后悔一辈子吧。”

　　韩暮说完，微笑着伸出手，温柔地摸了摸一个离他最近的女孩的小脑袋，说道：“好了，都没事了，还闭着眼干什么？”

　　那个女孩迷茫的睁开了眼，一时间不知所措，似乎不知道自己怎么会在那种爆炸中毫发无损，很快，韩暮的身影映入了她的双眸，那温柔的笑容也是一览无余，就像一个邻家的大哥哥。

　　女孩先是愣了许久，不明白韩暮为什么要对她露出这种笑容，虽然这种笑容让人心安，但是她很快就意识到，韩暮是她的敌人，两人如此之近，早就已经超过了危险距离！

　　女孩有些慌张地推开了韩暮，急忙举起了手中的枪，将漆黑的枪口对准了韩暮的眉心。

　　可是，纵然知道眼前的这个男人是敌人，纵然知道他是必须消灭的“肮脏”人类，但女孩不知为何始终无法扣动手下的扳机，始终无法对这个救了她们的男人下手，不知所措的神色写满了她的小脸。

　　艾洛妮娅之前也陷入了短暂的迷茫当中，她不明白韩暮为什么要拼命地救下这些女孩，对他来说，她们不都应该是敌人吗？是敌人不就应该尽力去消灭吗？

　　更何况在这之前，韩暮一方面欺骗她们和解，另一方面又在背地里找人潜入地下机构，他不就是个令人憎恶的，彻彻底底的肮脏人类吗？

　　既然是肮脏的人类，又为什么会做出这些温柔的举动？

　　艾洛妮娅的系统一时间无法做出判断，但有一点是可以肯定的，就算韩暮之前保护了神孽军团的女孩们，但他现在离这些女孩太近了！万一韩暮有什么想法，随时都会伤害到她们！必须让他保持距离！

　　很快，艾洛妮娅就如同闪电般向韩暮冲来，修长的右腿有如凌空抽出的长鞭，带着尖锐的劲风抽向了韩暮的侧肋。

　　韩暮不想硬接这一招，直接向后一个受身，借助艾洛妮娅的踢击倒飞出去，最后在地上来了一个漂亮的翻滚，毫发无伤地落地。

　　待把韩暮打飞后，艾洛妮娅快步走向了之前那个被韩暮摸头的女孩，一把将她拉入怀中，仔细地检查她有没有受伤，或者有没有被韩暮动什么手脚，待确认一切安好后，她才轻轻抚了抚那女孩的小脸，将她送回了队伍。

　　“喂，艾洛妮娅……”韩暮一直静静注视着这一切，最后时刻，他幽幽出声说道，“现在的你，是之前的那个主人格，是‘真正’的艾洛妮娅，对吧？”

　　韩暮话音刚落，艾洛妮娅突然娇躯一震，整个人开始不由自主地发颤。

　　韩暮可以清晰地看见，艾洛妮娅的眸中同时出现了迷茫与阴冷之色，两种神色不停交替碰撞，就像两个人格在不停地争夺身体的控制权，她的小脸也是时而平静，时而扭曲，整个人似乎处于一种矛盾与挣扎之中，仿佛两种浑然不同的记忆穿插在了一起，让她在记忆的乱流中迷失。

　　很快，艾洛妮娅的额头上出现了豆大的汗珠，双手痛苦地抓住了那头火焰般的红发，脑袋疼得仿佛要被撕裂，颤抖的娇躯也在人类形态和机械形态间不停转换着，内心深处似乎发生了一场惨烈的无形战争。

　　看到这一幕，韩暮的心里稍微轻松了一些，看来他想的没错，之前奥罗修斯重工军团在抹除艾洛妮娅的主人格时，并没有将其彻底清除，有很小的一部分残留在了系统里。

　　虽然之后的身体都是由人工编写的新人格掌控，但是原本的主人格也会在某些特定的情况下浮现，最明显的例子就是她的姐妹遭遇危险的时候！

　　只要看到神孽军团的女孩们陷入危险，遭受伤害，那个被埋葬在内心深处的主人格，那个真正的艾洛妮娅就会苏醒！

　　不为别的，因为只有这个艾洛妮娅，只有这个曾经陪伴着神孽军团一路走来，经历了痛苦与绝望，和女孩们之间产生深厚羁绊的艾洛妮娅，才是真正关心她们的人，才是真正爱着她们的人。

　　这是一种血浓于水，超越一切，从诞生之日便紧密相连，连神也无法轻易斩断的羁绊，它几乎是艾洛妮娅赖以生存的一切，只有和自己的姐妹们在一起，她才会觉得自己是真正地活着。

　　所以这也是为什么当神孽军团的女孩们受到伤害时，艾洛妮娅就会突然陷入一种迷茫状态，这正是因为那藕断丝连的主人格从内心复苏，和新人格发生了激烈的对抗！

　　虽然这种对抗一般都是以新人格压制主人格告终，但是也有例外，比如韩暮依稀记得，在之前的战斗中，当艾利克斯使用灭绝菌株，杀害了一千余名女孩时，艾洛妮娅哭了，哭得很凄惨！

　　要知道，奥罗修斯重工军团编写的那个残忍冷血的主人格是不可能哭的，那不过是一个为了战争与杀戮而诞生的人格，对神孽军团的女孩们并没有任何感情，只是机械性地和她们一起作战罢了。

　　所以，当时的情况就是艾洛妮娅的主人格暂时地夺取了身体的控制权，在目睹姐妹们惨遭屠杀，在目睹了黑暗与绝望之后，主人格毅然决然地开启了初号机歼星炮……

　　这一次也是一样，在最开始的谈判中，面对真诚温柔的韩暮，其实艾洛妮娅那残存的主人格一度复苏，甚至愿意将最后的希望押在韩暮身上，相信他所说的话，让大家得到救赎。

　　只不过，索菲娜的突然通讯破坏了这种趋势，在认为自己受到欺骗后，残忍冷血的新人格在一瞬间压倒了主人格，再次和韩暮展开了血斗。

　　而现在，韩暮之所以敢说艾洛妮娅是曾经的主人格，是因为艾洛妮娅明显地表现出了对姐妹们的保护与关爱，不管是飞奔过来击退他，还是替那个被他摸过头的女孩检查身体，都是出自于对女孩们的爱，这种血浓于水的爱与羁绊，是人工编写的新人格不曾拥有的。

　　可是，正如之前所说，在一般情况下，新人格拥有绝对的统治力，曾经的那个主人格不过是藕断丝连，奄奄一息地存在罢了，只能偶而通过对姐妹们的爱苏醒，但很快就会被新人格压倒。

　　所以，当韩暮出声点破这一切后，新人格对主人格开始了猛烈的反击，对身躯的争夺也是开始白热化，这也是为什么艾洛妮娅的眼中会出现两种截然不同的色彩，这正是人格之间争斗的结果！

　　最后的结果当然是新人格胜利了，因为韩暮已经在艾洛妮娅眼中重新看到了那深沉诡异的黑暗，以及那抹视一切生物为死敌的杀戮欲望。

　　对此，韩暮并没有感到后悔，或者说，他是故意引诱新人格出来的，因为他现在已经肯定，想要拯救艾洛妮娅的话，首先必须要竭尽全力打倒她！

　　因为，新人格压制主人格是不争的事实，而这个新人格实在太过危险，一方面被奥罗修斯编入了残忍与冷血的性格，另一方面又被灭世观念侵蚀，彻彻底底地沦为了一个与整个人类为敌的杀戮机器！如果艾洛妮娅是被这种人格操控，那就必须打倒她！

　　更何况，如果是主人格控制艾洛妮娅，韩暮是下不了手的，因为他实在没有冷酷到可以亲手去破坏艾洛妮娅和姐妹之间的羁绊，他没有办法去伤害那个爱着姐妹的艾洛妮娅！如果他真的冒然出手，那他将后悔一辈子！

　　因此，韩暮的想法很简单，既然已经决定要战斗到底，那他就将艾洛妮娅的新人格引导出来，和她痛痛快快地战斗，用尽全力将她击倒！

　　到时候，等一切结束，总有办法能让艾洛妮娅重拾希望，总有办法让她能幸福地活着！

　　韩暮坚信着这一切，因为他相信，这个世界始终是温柔的，就算不是美好的童话，但命运绝不会对艾洛妮娅如此残忍，她绝不应该一直背负这些痛苦与绝望！

　　艾洛妮娅的一生都已经在黑暗中度过，所以，韩暮绝不愿意看到她的结局是在黑暗中消逝灭亡！

　　为了艾洛妮娅和姐妹之间的爱与羁绊也好，为了她和1号那遥远的约定与誓言也好，哪怕是为了自己心中对抗黑暗的夙愿也好，这一次，韩暮的信念从未有过地燃烧着！

　　不管笼罩着艾洛妮娅的是多么深沉的黑暗，不管艾洛妮娅陷落在多么无底的深渊，韩暮都会把她拉出来！

　　这一次，他决不允许自己失败！

　　……


第四百八十四章 三尺魂歌

　　就在韩暮暗中下定决心时，远处的艾洛妮娅有了动作，她的眼中闪过最后一丝挣扎，将手一抬，召唤出了巨大的真理之壁。

　　遮天蔽月的真理之壁轰然降落在了神孽军团的女孩们身前，把她们和韩暮彻底隔开，当做完这个后，艾洛妮娅眼中的挣扎之色消失殆尽，冷酷的新人格彻底接管了这幅身体。

　　韩暮冷哼了一声，用手指弹了弹鬼彻的猩红刀身，清冷鸣响在夜空中回荡着，他眯着眼说道：“不管你这个新人格有多厉害，我都会把你给揪出来，你不配待在艾洛妮娅的身体里。”

　　被新人格操控的艾洛妮娅微微昂了昂首，唇角扬起了一抹残忍的弧度，双眸中也闪起一丝寒芒，似乎在嘲弄，又似乎在冷笑。

　　韩暮没有继续扯嘴皮子，眼看对方没什么动静，他一边紧盯着艾洛妮娅，以防她突然发难，一边利用通讯器联系上了索菲娜：“索菲娜，你那边怎么样了？小心一点，有大约五百人的神孽军团部队向你靠过去了。”

　　“不要催我！现在很多地方都被安全门挡住了，我在寻找新的道路，还需要一点时间，应该很快就到了！你做好你那边的事情就行！”

　　韩暮听到这里，顿时气不打一处来，如果不是之前索菲娜在关键时刻暴露信息，韩暮可能都已经和艾洛妮娅和解了，甚至说不定都已经踏上凯旋回国的航班了，哪里还用像现在这样打得昏天暗地。

　　但这并不能怪索菲娜，因为她之前并不知情，也不是故意破坏那场谈话的，所以韩暮也没有在这里责怪索菲娜，也没将之前的事情点破，只是沉声说道：“我这边暂时没问题，你小心一点，对了，别忘了我们的约定，如果不是迫不得已，不要伤害那些女孩，我不想再看到任何一个人死去，知道了吗？”

　　“恩……”索菲娜只是短促地应了一声，便挂断了通讯，也不知有没有把韩暮的话听进去，当然，他现在也没空管这些了，只能相信索菲娜。

　　待和索菲娜通讯完毕后，韩暮将注意力完全集中到了艾洛妮娅身上。

　　韩暮一边冷眼盯着艾洛妮娅，一边很随意地将鬼彻往边上一挥，“碎空血刹”所延展出来的刀芒直接在土地上掠过，斩出了一道百米长的裂痕，他冷笑道：“上次我故意没砍你，这次你可要小心了，就算你有众神之庇护，我手中的这把刀可是曾经斩断过众神之庇护的武器。”

　　“侦测到极强符文能量，已确认为妖刀鬼彻，开启对应程序！”艾洛妮娅的双眸在鬼彻的猩红刀身上凝视着，眸子的最深处闪过一丝阴森的寒芒，冷漠低沉地说道，“破除第二，第四，第六，第七道系统限制，解禁‘反鬼彻战刃·三尺魂歌’！”

　　仅一瞬间，艾洛妮娅的右臂切换成了机械形态，在韩暮惊愕的注视下，她那已经转化成机械的右手手心突然破开了一道狰狞的裂口！

　　下一秒，一把通体漆黑，散发着阴森气息的利刃从裂口中缓缓伸出，犹如毒蛇吐出信子，让人不禁浑身发寒。

　　这是一把怎样的利刃？如果说鬼彻是属于极度张扬，血气肆虐的类型，那这把漆黑的利刃就像隐藏于黑暗中的阴影，虽然没有散发出任何凌厉之气，但是却给人一种浓浓的危机感，唤起人内心深处最原始的恐惧，哪怕仅仅是瞥到一眼，都会身躯打颤，脊背发寒！

　　更令韩暮在意的是，这把漆黑利刃的名字叫做“反鬼彻战刃·三尺魂歌”，这一听就是针对妖刀鬼彻制造的东西！艾洛妮娅身上为什么会有这种东西？！

　　虽然韩暮对这把利刃是前所未闻，但既然会被冠上“反鬼彻”三个字，想必一定对他手中的妖刀鬼彻有着极大威胁！

　　就好像“反骸狼弹药”，这种东西只要打到索菲娜一下，就能让她丢掉半条命，这个“反鬼彻战刃”恐怕亦是如此！

　　韩暮此时已经剑眉紧皱，这个艾洛妮娅身上到底有多少武器装备，一个杀器接一个杀器，层出不穷！真不愧是“最强人形兵器”，阿斯兰这家伙取名字真的是一点都不夸张！

　　韩暮此时不知该如何应对，他突然发现自己先前有些着急了，如果能稍微花一点时间去和阿斯兰探讨一下艾洛妮娅的所有武器，把所有东西都弄明白，磨刀不误砍柴工，就不会像现在这样不知所措。

　　不过，此时后悔也没用了，就算什么都不清楚，韩暮也只能硬着头皮上了。

　　然而，就在韩暮即将踏出第一步时，耳朵上的通讯器又响起了索菲娜的声音：“韩暮！我到主控制室了！终端计算机就在我面前！”

　　“好样的！”韩暮突然兴奋了起来，说道，“终端计算机里应该有关于艾洛妮娅的资料，你帮我打开查看一下，这家伙有很多我不知道的武器，我想把它们弄清楚！”

　　“这我还需要一点时间！虽然奥罗修斯瘫痪后，大量加密程序都失效了，但还有小部分残留，给我五分钟！”索菲娜说完，主动切掉了通讯，应该是去进行破译工作了。

　　就在通讯结束的一刻，也不知是不是艾洛妮娅感觉到了什么，突然二话不说地发动了冲锋，带着漆黑的“反鬼彻战刃·三尺魂歌”向韩暮袭来。

　　由于两人之间的距离并不远，再加上艾洛妮娅的冲刺速度极快，几乎是刚一眨眼，她就已攻至韩暮身前！

　　就在三尺魂歌带着冰冷的寒芒斩来时，韩暮内心中突然出现了一个选择，他可以选择快速闪避，也可以选择用鬼彻正面迎战。

　　前面一个选择的好处是没有什么风险，但是在接下来的五分钟，直到索菲娜传来情报前，他都必须像猴子一样躲躲闪闪，很难还手。

　　而后面一个选择则十分血性，虽然有着很大的未知风险，但韩暮至少可以通过这一次交锋获得第一手情报，可以提前了解到三尺魂歌的威力，以此来提早做出应对。

　　在短到可以忽略不计的犹豫后，韩暮选择了后者！

　　他的理由很简单，妖刀鬼彻怎么说也是四大符文神器，理论上说不可能有什么天敌，否则有什么资格称为神器？

　　再说了，这把刀可是四大符文神器中，唯一一个具有主动攻击性的器具，是冥音费劲心血制作出来的，甚至号称可以“斩断万物”，总不至于被艾洛妮娅手上那把见都没见过的利刃打败吧！

　　更何况，韩暮带着鬼彻征战这么久，很清楚它有多么强大，从来都只有鬼彻把别人当豆腐一样砍，除了狂狼之芬里尔，从未遇到过对手！这一次，肯定也是如此！

　　至少，韩暮是这么想的……

　　所以，在三尺魂歌斩下的一瞬间，韩暮握紧了妖刀鬼彻，怒吼着向上迎去，势要来一个硬碰硬！

　　这一刻，时间仿佛静止了，眼前的景物开始变慢，两把利刃，一把全身漆黑，一把通体猩红，一把极寒阴森，一把血气沸腾，就这么没有一丝偏差地撞在了一起，四溢能量引发的乱流几乎将地面的焦土吹到了地平线的尽头，掀起了一场铺天盖地的风暴！

　　风暴中心，韩暮一开始还在咬牙对抗，握着鬼彻拼命上顶，希望凭借力量优势打飞艾洛妮娅的三尺魂歌，然而下一个瞬间，突如其来的异变将他的内心打入了冰窖。

　　“咔咔……”没有任何征兆，四大符文神器之一的妖刀鬼彻，这把足以斩断万物，无人能挡的刀锋，崩裂了！

　　鬼彻的猩红刀身上，从和三尺魂歌接触的刃口开始，崩裂出了数道如同蛛网般的裂痕！

　　这些裂痕一开始还很小，很难用肉眼察觉，然而，随着时间的推移，裂痕开始以飞速蔓延！仅一瞬间，崩开的裂痕越来越深，越来越长，从刃口位置蔓延向了整个刀身，韩暮甚至怀疑裂痕会不会顺着手臂一路蔓延上来，把他整个人都撕裂！

　　这一刻，一直以来都是血气沸腾，厉鬼咆哮的鬼彻终于是发出了从未有过的凄惨哀鸣，刀身的碎裂声和鬼彻的哀鸣声混杂在了一起，犹如千百只苍鸟齐鸣，撕心裂肺，震耳欲聋！

　　不行了！整把刀会碎掉的！韩暮的心中赫然浮现起了这个念头，一旦鬼彻破碎，他还拿什么和艾洛妮娅作战？难道用拳头去打碎众神之庇护吗？！

　　在意识到恐怖的危机后，韩暮毅然决然地卸下了手中的力道，飞速将妖刀鬼彻收回了腰间。

　　然而，在失去鬼彻的抵挡后，三尺魂歌的下斩之力彻底释放，再加上艾洛妮娅捕捉到了这个机会，中途加大了力道，整把刀就像力劈华山般砍向了韩暮的头颅。

　　韩暮敢发誓，他从未离死亡之近，三尺魂歌的利刃几乎已经斩到了他的头皮，只要再下落一点点，就会切开他的颅骨，劈开他的大脑，然后像切豆腐一样把他整个人切成两半，连铜雕灵隐犬的防护罩都来不及开！

　　“吼！”面对近在咫尺的死亡危机，韩暮发出了不甘的怒吼，铜雕灵隐犬之力在顷刻间灌注全身，他的肉体力量提升到了最大，用生平最快的速度向后退去。

　　虽说韩暮临死前的爆发取得了奇效，没有被三尺魂歌劈成两半，但他还是为之前的那个选择付出了惨痛的代价！

　　三尺魂歌虽然没有直接砍入韩暮的脑袋，但是自上而下地在他脸上斜砍出了一道深可见骨的血痕，而且它的刀尖余势不止，径直掠过韩暮的下巴，砍在他的身躯上，从肩膀到胯骨，砍出一道长达一米的巨大的豁口！

　　这道伤口是如此之深，皮肉触目惊心地翻了出来，不仅能看到血肉之下的惨白骨骼，隐约间，甚至能从某些地方窥见韩暮体内的器脏！

　　……


第四百八十五章 最终计时

　　韩暮从未受到过如此严重的伤害，当皮肤与肌肉被切开的一刻，他甚至感觉体内的器脏不受控制地从那一米长的豁口中流出。

　　“阿宝！帮我封住伤口！”从未有过的死亡危机让韩暮的神经崩紧到了极点，厉声大吼起来。

　　阿宝的效率很高，铜雕灵隐犬的能量在一瞬间灌注了韩暮全身，一部分金色火焰硬是堵住了韩暮身上的伤口，并让其以肉眼可见的速度愈合着，另外一部分金色火焰则是如同屏障般挡在韩暮身上，以防他受到二次伤害。

　　紧接着，韩暮咬紧牙关，将力量聚集在了右拳之上，向着艾洛妮娅的面门一拳砸去！

　　韩暮的拳头速度很快，再加上艾洛妮娅手中握着三尺魂歌，一时间来不及抵挡，眨眼间就让韩暮的攻击突破了危险距离，剧烈摩擦的空气中甚至出现了岩浆般炙热的温度。

　　然而，众神之庇护在这一刻生效，韩暮这一拳没能直接命中艾洛妮娅，而是砸在了那层坚不可摧的防护罩上。

　　光芒耀眼的防护罩发生了剧烈的震颤，然而丝毫没有破碎的征兆，在完全挡下韩暮的拳头后，众神之庇护甚至传来了凶猛的反馈，一股足以把普通人震成肉泥的波动传向了韩暮的身体。

　　韩暮不甘地咬紧了牙，用金色火焰瓦解了这道凶猛的反馈，不过，他自己也不好受，整个人被冲击力打得倒飞出去，在地上狼狈地翻滚了好几圈才停下。

　　当站起来的一刻，韩暮只感觉浑身上下每一块骨头都要散架了，难言的剧痛充斥着身体，连动一下都能疼得满头冷汗。

　　此时，韩暮的心已经慢慢沉了下去，他实在没想到，三尺魂歌对妖刀鬼彻居然会有如此可怕的克制作用！仅仅是一次碰撞，鬼彻的刀身就开始崩裂，如果不是他收得及时，这把符文神器的寿命恐怕就要在一分钟之前终结了！

　　虽说韩暮侥幸保住了妖刀鬼彻，但是这把刀已经发生了严重的损毁，很可能不能继续使用，可是，如果他没有妖刀鬼彻，那要如何击碎众神之庇护？要如何去打败艾洛妮娅？

　　艾洛妮娅并没有给韩暮太多喘息的机会，她的眼中充斥着难以言述的黑暗，步步杀机地向韩暮走来。

　　然而就在这时，艾洛妮娅的身躯突然僵住了，她的双眸出现了短暂的虚无与失神，随即便被一股凝重之色充满，用那机械特有的冰冷声调自语道：“终端计算机防火墙被突破，神孽军团，务必击杀入侵者！”

　　就在艾洛妮娅话音刚落的一刻，索菲娜也通过通讯器传回了好消息：“韩暮，我侵入终端计算机了！”

　　韩暮沉声说道：“好样的！但你要小心，艾洛妮娅重新对神孽军团下达了命令，她们很可能要对你进行围剿了！”

　　“这里有监控屏，我已经看到那些女孩了，我正在降下所有区域的安全门，应该可以阻挡她们一会，但我不知道能挡多久！”为了节省时间，索菲娜疾声说道，“现在我需要做什么？虽然终端计算机的每个程序都有保密措施，但我应该可以破开。”

　　“帮我调查关于艾洛妮娅的武器资料！先帮我找到一个叫‘三尺魂歌’的武器！”韩暮现在急需弄懂这个三尺魂歌是什么来头，为什么一刀就可以斩裂妖刀鬼彻！

　　“稍等！”索菲娜那边传来了手指敲击键盘的声音，密集的声音不绝于耳，显得炉火纯青，很快，她说道，“找到了！这个武器属于神孽计划的关键步骤，它的全名叫做‘反鬼彻战刃，三尺魂歌’，是一把符文兵器，不属于四大符文神器之列，但却是专门用来对抗妖刀鬼彻的武器！”

　　“这东西是谁造出来的？！是阿斯兰他们？”韩暮很是不解，难道这是奥罗修斯重工军团专门针对他制造的武器？不至于这么夸张吧？再说了，他们的组织里有会使用符文技术的人吗？

　　就在韩暮不解时，索菲娜传回了答案：“不是奥罗修斯制造的东西！资料显示，三尺魂歌的制造者是冥音！”

　　“什么？”韩暮吃了一惊，剑眉紧锁地问道，“冥音制造了妖刀鬼彻，又专门制造了一把用来对抗妖刀鬼彻的东西？这不是给自己添乱吗？”

　　索菲娜沉默了一会，似乎是在浏览资料，片刻后，她沉声说道：“我明白了！你还记不记得，在你之前，妖刀鬼彻是在谁的手上？”

　　“不就是在冥音手上吗？”韩暮刚说完，突然僵在了原地，恍然大悟地说道，“不对！是天狗！这把刀是我从百鬼夜行的天狗身上拿来的！”

　　韩暮这才回想起来，他之所以会获得妖刀鬼彻，还是因为那次月光之岛的旅行，当时天狗率领百鬼夜行雇佣军想要劫持洛希唯，却遭遇了沐凉城的反击，更是遇到了从韩家回来后实力猛涨的影月。

　　在经过一场惊心动魄的大战后，天狗因为驾驭不了妖刀鬼彻而落败了，这把刀随即落到了韩暮手上，他和妖刀鬼彻的渊源是这么来的！

　　“资料上说，妖刀鬼彻是冥音和天狗做的交易，天狗为冥音收集珍贵的材料，冥音用这些材料帮天沟打造妖刀鬼彻，并承诺将其赠予天狗！至于冥音为什么会再去打造专门对抗妖刀鬼彻的三尺魂歌……”

　　索菲娜沉吟了一会，默默说道：“我的猜想是，冥音一开始就没打算真正地把妖刀鬼彻给天狗，她只是把刀暂时‘借’给天狗，利用天狗来测试一下这把刀，并打算在未来的某一天把它夺回来，这才制造了三尺魂歌！”

　　韩暮不解地问道：“那在中东战场上，冥音为什么没有使用三尺魂歌？为什么没有把这把刀交给千人斩，让他来对付我？”

　　“资料上说，在中东之战那段时间，冥音并没有彻底完成三尺魂歌的制作，当时只是半成品，是奥罗修斯重工军团抢过来以后，自己派人进行收尾制作的。”索菲娜的语气变得有些沉重，说道，“这把刀的制作材料与符文能量对妖刀鬼彻完全克制，就像五行中的水与火，一物降一物，可以轻易化解妖刀鬼彻的能量，并对刀身产生重创！”

　　“妈的，这我不是完蛋了，还怎么打？”韩暮已经郁闷到了极点，有这种武器也太不公平了！片刻后，他眯了眯眼，问道，“既然三尺魂歌这么厉害，为什么不取代妖刀鬼彻成为四大符文神器之一？”

　　“原因很简单，三尺魂歌是专门对抗妖刀鬼彻的武器，在其它情况下，它并不比普通刀刃厉害多少！所以注定无法像妖刀鬼彻那样成为符文神器！”

　　索菲娜的回答让韩暮松了一口气，这也就是说，除了对抗妖刀鬼彻，三尺魂歌几乎没有任何作用，只是一把普通的刀刃，没有什么威力！

　　果不其然，在看到韩暮收起妖刀鬼彻后，艾洛妮娅手中的三尺魂歌也缓缓地收回了掌心的豁口，回到了无限节点中，并没有被继续使用。

　　“艾洛妮娅还有哪些武器？给我汇报一下，免得我又在情况不明的状况下吃大亏！”韩暮显然是吃亏吃怕了。

　　敲击键盘的声音再次传来，片刻之后，索菲娜有些犹豫地说道：“不行！武器太多了，根本没办法给你说完！艾洛妮娅体内的系统会根据战场上的情况，进行分析判断，自动选择不同的武器应对，我也不知道她接下来会使用什么东西。”

　　“而且，资料的结语显示，艾洛妮娅的武器几乎可以应对所有状况！也就是说，不管你采用什么战斗方式，她都有办法来克制你！”

　　韩暮暗中咒骂了几句，奥罗修斯重工军团怎么就制造了一个这么麻烦的东西？他沉默了许久，冷声说道：“这世界上没有绝对！奥罗修斯重工军团不可能想到所有状况，自然不可能让艾洛妮娅的系统处于完美状态，总有办法能击败她！索菲娜，你和我随时保持联系，接下来，我可能需要你的很多帮助！”

　　索菲娜刚想说什么，通讯器那头突然响起了重物撞击的声音，隐约间甚至能听到一些爆破声，紧接着，索菲娜凝重的声音传来：“果然，安全门挡不了她们太久，神孽军团快要攻到主控制室了！我正在启动防御系统，大概只能抵挡二十分钟，如果二十分钟之内你不能击败艾洛妮娅的话……”

　　“不！我会击败她！二十分钟就二十分钟！我向你保证，二十分钟以后，一切就会结束！你要坚持住，可别死了啊！混蛋！”韩暮低沉地大吼道，他很清楚，一旦五百名装备“反骸狼弹药”的士兵靠近索菲娜，那简直就是一场灾难，索菲娜根本挺不过去！

　　所以，二十分钟！二十分钟之内，必须要让一切结束！但最终是鹿死谁手，现在谁也不知道……

　　……


第四百八十六章 瓦尔基里

　　韩暮紧紧地盯着艾洛妮娅，而艾洛妮娅也在盯着他，两人就这么注视着对方身上的一举一动，只要出现一个微不足道的契机，就很有可能展开惨烈的厮杀！

　　对艾洛妮娅来说，她并不急，就算终端计算机被入侵了，只要神孽军团破开防御设施，反骸狼弹药可以轻松地打死索菲娜，所以她不介意就这么耗下去。

　　但是对韩暮来说，现在的每一分每一秒都变得异常珍贵，因为留给他的时间只有二十分钟，如果二十分钟之内，他无法击败艾洛妮娅，那意味着他将失去所有的技术支援，更重要的是，他会失去索菲娜……

　　失败后或许可以东山再起，但是一旦失去索菲娜，他将再也无法找回这个与他并肩作战如此之久的伙伴，这是韩暮绝对不愿意见到的！

　　所以，哪怕打得天崩地裂，哪怕打得身形俱碎，韩暮也必须要在二十分钟内取得胜利，而且是在不杀死艾洛妮娅的情况下取得胜利！

　　“阿宝！用铜雕灵隐犬的力量给我强化肉体！”韩暮下了一个果断的命令，由于三尺魂歌的存在，他现在肯定没办法使用妖刀鬼彻，所以，现在他浑身上下唯一能作为武器的东西，也只有他的肉体！

　　不管众神之庇护有多么坚不可摧，他也必须要用肉体去将其摧毁！

　　仅一瞬间，金色火焰燃遍了韩暮全身，铜雕灵隐犬的能量甚至开始在韩暮的体内流淌，流经了每一块肌肉，流经了每一寸筋络，直到灌注他的全身，几乎与他的血肉融为一体！

　　韩暮重重地出了一口气，呼吸犹如岩浆般炙热，口鼻中吐出的仿佛是熊熊烈火，在肉体强化后，体内的血液飞速流动，温度飙升的肉体在寒冷的冰原上凝起了阵阵白雾！

　　“阿宝，要上了！”韩暮话音刚落，身躯毫无征兆地消失在空气中，下一个瞬间，空气撕裂的尖啸声传来，几乎要撕裂人的耳膜。

　　韩暮的速度远远超出了艾洛妮娅的观测系统极限，她甚至还没有意识到发生了什么，韩暮就已经攻至身前！

　　韩暮的侧踢犹如划破天际的流星，周围的温度开始飞速上升，被剧烈压缩的空气形成了短暂的液态，下一秒，他的踢击直接将这层液体打成了雾状，恐怖的音爆声赫然传来，这一踢以超音速向艾洛妮娅的面门袭去！

　　在以前，论纯粹的力量与速度，韩暮比不上鬼魁部队的修罗，在“界限解除”的状态下，修罗很随意的一次移动都可以突破音障，引起音爆，是绝对恐怖的存在！

　　可是现在，在吸收了大量符文能量后，再次利用铜雕灵隐犬强化肉体，韩暮的全力踢击也可以开始突破音速！虽然和修罗比起来还差一些，但这种踢击的威力绝对是毁灭性的！

　　“轰！”当韩暮的踢击打在众神之庇护上的一瞬间，防护罩的受力点居然发生了明显的凹陷，虽然并没有破碎，但是那个凹陷如果再深一点，很可能就会直接撞到防护罩内部的艾洛妮娅！

　　虽然众神之庇护勉强挡下了这毁灭性的一踢，但是那股超强的冲击力是不可避免的，艾洛妮娅根本没有足够的防冲击措施，被踢得如同高速炮弹般倒飞出去，化作一道肉眼难以捕捉的残影，眨眼间便突破数百米的距离，以令人咋舌的速度撞在了远处的真理之壁上。

　　足以正面抵挡万炮齐发的真理之壁完全承受不住这等冲击力，以撞击点为中心，方圆数十米的铁壁表面发生了严重凹陷，金属的痛苦呻吟声顷刻间响彻天际，整片冰原都仿佛在撞击中颤抖着。

　　片刻之后，艾洛妮娅挣扎着从真理之壁的凹陷洞口中爬了出来，在众神之庇护的防护罩下，她并没有因为这一次撞击而受伤，但是那头火焰般的红发早已凌乱不堪，整个人显得有些狼狈。

　　韩暮没有给艾洛妮娅太多喘息的机会，他双足一蹬，脚下的大地顿时开始崩塌，巨大的反冲力让他以急速逼近了艾洛妮娅。

　　有了前一次的经验，这一次的攻击中，艾洛妮娅已经开始慢慢适应，体内的观测系统也能捕捉到韩暮的些许移动轨迹。

　　因此，在被踢中第二脚前，艾洛妮娅展开了及时的规避，如同闪电般向侧面躲去。

　　韩暮这一脚几乎是贴着众神之庇护的防护罩擦了过去，虽然踢了个空，但是踢击产生的超强压力径直凝成了一股飓风，让周围飞沙走石，艾洛妮娅也被吹得倒飞了出去。

　　艾洛妮娅刚从地上爬起来，甚至还没站稳，韩暮的高大身影又接踵而至！

　　“还没完呢！”韩暮浑身发红，呼吸炙如岩浆，怒吼之中仿佛要喷出熊熊烈火，蓄满力道的拳头带着毁灭性的力道轰向了艾洛妮娅。

　　艾洛妮娅似乎也厌倦了无休止的挨打和躲避，她的右手赫然转化成了机械形态，雾状的金属不断延伸着，最终转变成了寒芒四射的机械利爪，向韩暮冷酷地袭来。

　　对于正面的硬碰硬，韩暮还是比较有自信的，他现在的肉体强度绝对超乎想象，一脚就能把真理之壁踢出一个大洞，他不认为艾洛妮娅现在可以从力量上击败他！

　　可是，接下来发生的事情，却将韩暮的想法彻底击碎。

　　韩暮的炙热铁拳和艾洛妮娅的机械利爪轰然撞在了一起，拳爪相撞的一瞬间，天地间的一刻都仿佛黯然失色，飓风般的气流将两人脚下的焦土都刮开一尺，沉闷的碰撞声几乎要震碎人的内脏。

　　怎么可能！此时，韩暮可以清楚地感觉到，艾洛妮娅还稳稳地站在他身前，刚才自己的全力一击不仅没能把这个女孩打飞，甚至没能将她撼动！

　　在飓风的吹拂下，空中弥漫的尘埃很快便四散而去，待尘埃落定的一刻，韩暮终于是看清了眼前的一切。

　　此时，只见艾洛妮娅已然摆出了一个标准的防冲击姿势，更加令人惊骇的是，不仅是她的右手，连她的秀足都已经转化成了机械形态，两条修长的美腿被冰冷的金属覆盖着，如同炮台的支架，死死地嵌在了地面之上！

　　韩暮的眸中露出了浓浓的惊骇，难怪他打不飞艾洛妮娅，她现在这样，相当于和地面镶嵌在了一起，绝大部分的力量都被她引导到了地面之上！

　　所以，除了脚下的土地出现大规模崩裂，艾洛妮娅的身影并未被撼动。

　　就在韩暮想要再度发动攻击，把艾洛妮娅从地上“拔”出来时，艾洛妮娅那冰冷的机械声音突然传来：“侦测到强大生物反应，目标的速度与力量突破峰值，破除第八，第九，第十道系统限制！动态视觉全面强化，解禁‘瓦尔基里推进模组’，开启‘女武神形态’！”

　　仅一瞬间，艾洛妮娅便解除了地面的连接，快速退到了安全距离。

　　下一秒，艾洛妮娅的身躯发生了令人惊骇的异变，首先是她的整个人类之躯都开始分子化，在雾状金属的聚合中，全身上下都转化为了机械形态，冰冷的寒芒在身上的每一个角落闪耀。

　　此时的艾洛妮娅，头顶覆盖着全封闭的战盔，两道猩红的光芒从双眸部位折射而出，如同恶鬼般狰狞，她的身躯皆已转化为机械，犹如披上了一层超重装铠甲，随意的一次移动都会发出沉闷的金属碰撞声。

　　紧接着，艾洛妮娅的机械足底居然开始闪耀起阵阵炙芒，似乎是某种推进器，很快便将她的身躯从地面托了起来！

　　更让韩暮惊讶的是，随着虚空的混沌与扭曲，艾洛妮娅的身后赫然张开了一对闪耀着寒芒的机械羽翼！

　　这对机械羽翼异常巨大，几乎和艾洛妮娅一样高，翼展彻底打开时几乎超过两米！它总共有十八个节点，左右对半，每个节点都装有特殊的推进器，能量引擎的轰鸣声震耳欲聋，整个羽翼都爆发出了刺眼的炙芒，如同浸泡在圣光之中，几乎要把整个夜空点缀成白昼，让艾洛妮娅彻底飞上苍穹！

　　这还不是全部，当艾洛妮娅飞上夜空的一刻，这对机械羽翼如同大鹏之翅般开始扇动，将阵阵劲风吹向地面，掀起了数十米高的尘埃风暴。

　　在经过短暂的调整后，借助着所有推进器的火力以及机械羽翼引起的空气对流，艾洛妮娅在夜空中展开了自由的翱翔，如同闪耀的流星般在空中划出道道璀璨的痕迹，就这么绕着韩暮的头顶盘旋着。

　　“索菲娜！这家伙飞起来了！”韩暮现在已经快疯了，在地面上作战已经够艰苦了，这艾洛妮娅居然还能飞？！这可好，先不要想着怎么击败艾洛妮娅，先想着怎么打到她吧！

　　短暂的间隔后，通讯器那头传来了索菲娜的回答：“她应该是开启了‘瓦尔基里推进模组’，进入了‘女武神形态’！资料显示，这是一套专门用于空对空或者空对地的作战装置，在对流层中最高可以实现10马赫的超音速飞行，在大气层之外的亚轨道可以突破30马赫，几乎无法被任何导弹追上，而且……”

　　“资料上说，在女武神形态下，艾洛妮娅的系统可以对瓦尔基里推进模组进行完美操控！也就是说，哪怕是超音速飞行，她也可以让移动轨迹精确到厘米，和在地面上战斗一模一样，整片天空，都将是她的绝对领域！”

　　……


第四百八十七章 诸神黄昏

　　听完索菲娜的叙述，韩暮已经彻底不知所措了，如果真像数据里说的那样，那艾洛妮娅的速度已经远远超出了肉眼可以捕捉的范围，一旦让她展开加速，很可能前一秒看她还远在天边，后一秒就已攻至身前！

　　本来，在这种马赫级的速度下，任何撞击都有可能导致机毁人亡，但怎奈艾洛妮娅拥有众神之庇护，这种速度的撞击不仅不会伤到她，反倒是可以对敌人造成极为凌厉的杀伤！

　　韩暮的双眸死死地盯住了在夜空中盘旋的艾洛妮娅，同时利用铜雕灵隐犬之力将动态视觉强化到了最大限度。

　　这也还好艾洛妮娅在空中飞行时，推进模组会爆发出刺眼的强光，否则一旦融入这片夜空中，那可就真的是神出鬼没了，以她那远远超越音速的速度，完全可以在声音抵达前就对目标发动数次毁灭性打击！

　　眼看艾洛妮娅不停在空中盘旋着，韩暮不禁眉头紧皱，向索菲娜问道：“她在干什么？为什么不攻击？难道是在拖延时间吗？”

　　虽然知道对手强大无比，但韩暮现在还是渴望艾洛妮娅能够和他正面一战，因为留给他的时间真的不多了！谁也不知道神孽军团会在什么时候突破主控制室的防御系统，一旦索菲娜暴露在反骸狼弹药组成的枪林弹雨中，那几乎是九死一生！

　　所以，现在对韩暮来说，最珍贵的东西就是时间！

　　索菲娜似乎也在思考这个问题，在查阅了些许资料后，她凝重地说道：“一方面可能在拖延时间，另一方面应该是为了收集数据，为了做到精确的飞行，她在战斗前都会利用系统收集当地的实时气压，风速，温度，磁场等等！”

　　“也就是说，等数据收集完毕的一刻，很可能就是她发动打击的时候！”

　　索菲娜话音刚落，韩暮突然感觉远方的天空传来了引擎的轰鸣声，只见艾洛妮娅终于不再盘旋，身后的机械羽翼在黑夜下鬼魅地大张着，借助着推进模组的反冲力稳稳地漂浮在空中，仿佛一只月夜下的堕落天使。

　　艾洛妮娅的唇角扬起了一抹冷血的弧度，诡笑着说道：“目标拥有强大生物反应，启动对敌程序，破除第十一，第十二，第十三道系统限制，解禁‘永恒之枪’！”

　　仅一瞬间，艾洛妮娅身后的大片虚空出现了恐怖的扭曲与混沌，也不知是不是巧合，在这一刻，夜空中的阴霾突然开始如同巨龙般翻滚，犹如漂浮在空中的黑暗大陆，向着这个世界缓缓压来。

　　突然间，一道灼目的强光划破了夜空，仿佛将漆黑的夜幕劈成两半，随着震耳欲聋的雷鸣咆哮，黑夜仿佛在这一刻消失，天空被照得如同白昼般明亮！

　　下一秒，无穷无尽的雷电开始翻滚咆哮，纵横交错，仿佛雷神临世，把整个夜空变成了沉雷地狱！

　　接下来发生的事情，彻底击碎了韩暮的理智。

　　只见艾洛妮娅身后的虚空中，突然出现了一把流光闪动的长枪，这是一把怎样的武器？它的长度难以估计，哪怕是从这么远的距离看过去，它的存在就像在夜空中撕开了一道裂口，似乎足以将整个世界刺穿。

　　当这把长枪出现的瞬间，夜空中的纵横雷电突然像有了灵性一样，犹如万佛朝宗般向长枪涌来，雷鸣汹涌，电光肆虐，仿佛在奔向一场浩大的死亡。

　　漫天的狂雷围绕着这把名为“永恒之枪”的武器奔腾着，灼目的雷电在枪身上流淌着，时不时溅射起百尺火光，爆鸣声不绝于耳，仿佛加持了无上的神力，顷刻间便可击碎大地，撕裂苍穹！

　　永恒之枪，原名为昆古尼尔，是北欧神话中主神奥丁的武器，由侏儒们使用世界之树的树枝打造！

　　神话中，这把长枪的威力极其恐怖，拥有“一掷出就一定会命中目标”的属性，可以贯穿任何接触的物体，在诸神黄昏中，奥丁正是手握此枪，与张口便能吞噬天地的芬里尔血战！

　　“韩暮！千万小心！艾洛妮娅体内总共有十七道系统限制，破除得越多就代表武器越强大！现在已经是第十三道系统限制！这把‘永恒之枪’，是除了初号机歼星炮以外最强大的武器了！”索菲娜的语气开始有些发颤，似乎是已经从资料中了解到了永恒之枪的威力。

　　其实，不用索菲娜讲，韩暮也知道现在的危机，不说别的，永恒之枪在降临的那一刹那，居然可以引导黑夜中的漫天狂雷，这等足以影响天象，扭转乾坤的力量绝对是毁天灭地的！

　　更何况，阿斯兰早就说过，他给武器取名字从来不夸张，“初号机歼星炮”说歼星就是歼星，“反鬼彻战刃·三尺魂歌”说反鬼彻就是反鬼彻。

　　由此看来，谁知道这个“永恒之枪”又有什么恐怖的力量，该不会真的像神话中那样，百发百中，贯穿万物吧！

　　韩暮丝毫不敢轻举妄动，他赶紧向索菲娜询问道：“索菲娜！资料上有没有记载破解方法？”

　　“破解方法？你等会，我马上帮你查！”索菲娜话音刚落，手指才刚落到键盘上，通讯器那头就传来了愈演愈烈的爆破声以及金属撕裂声。

　　“你那边怎么了？！”韩暮顿时紧张了起来。

　　“糟糕……”索菲娜的声音变得从未有过的凝重，低沉地说道，“防御措施被神孽军团弄瘫痪，已经不可能阻挡她们了，现在我和她们之间只隔着一扇安全门！”

　　“怎么会这样？！”韩暮变得有些惊慌失措，神孽军团突破防御措施的时间居然提早了？！他惊恐地问道，“你那边有逃离的出口吗？如果有的话，你先逃出来！”

　　“没有逃离出口，而且我也不能逃，你忘了？我是来关闭初号机歼星炮的，如果这东西不关掉，哪怕逃到天涯海角都没用。”索菲娜的语气变得有些凉飕飕的，幽幽地说道。

　　“那就马上把它关掉！然后想办法出来！”索菲娜战死这样的结果是韩暮绝对不愿意看到的，他宁愿现在放弃战斗，一切从头来过，也想看到索菲娜好好活着！

　　或许以前没有感觉，或者不愿意承认，但是现在，韩暮已经彻彻底底意识到，这个女孩不知何时已经和他的生命融为了一体，成为了那些最重要的部分，将他内心的某个角落死死占据，就算今生不会红绳紧系，她也是自己想一生陪伴的人！

　　韩暮不愿迈向没有她的未来，那样的未来是残缺的，充满灰暗……

　　“现在关不掉，除非初号机歼星炮开启，否则无法进行干扰。”索菲娜无奈地一笑，凄凉地说道，“韩暮，安全门大概还有三分钟就会被突破，我可能挡不住了。”

　　“少给我废话！”韩暮撕心裂肺地大吼道，“三分钟就三分钟！我会用这三分钟打败艾洛妮娅，你一定要给我活下去！我没允许你死！！”

　　韩暮说完，血气沸腾的看向了夜空中的艾洛妮娅，他的双眸变得一片猩红，凌厉的咆哮化作了实质性的音波，将周围掀得飞沙走石：“艾洛妮娅！！你不是想要杀我吗？！你不是觉得我就是罪孽深重的人类吗？！你不是想要毁灭世界吗？！”

　　“那么！！来啊！！”韩暮的右脚如同巨人的铁锤般跺在了地上，大地在顷刻间崩裂，蛛网般的裂痕向外飞速蔓延而去，他金刚怒目地注视着艾洛妮娅，浑身上下燃遍了弑神的战意，狰狞地暴吼道，“来啊！！我是东欧的最后希望，是守护他们的最后一堵坚墙，只要你杀了我，这片大陆将无人能阻拦你的脚步！现在，我就在这里，我的命就在这里！只要你杀了我，你离你的目的就只有咫尺之遥！所以，来啊！来和我一战！艾洛妮娅！”

　　韩暮的话语响彻九霄，甚至传到了百千里之外的军队阵地中，他就这么一个人孤零零地站在焦土之上，前方的夜空便是漫天闪电的沉雷地狱。

　　地狱之中，艾洛妮娅的身后便是毁天灭地的永恒之枪，身下便是支离破碎的漆黑大地，她一如既往的冷酷，绯红的长发在狂雷中如同火焰般燃烧着，她的双眸仍被黑暗与冰冷充斥，但在眸子的最深处，却浮现起了一丝从未有过的神色……

　　两个距离最强之位仅有一步之遥的人就这么地对视着，一个沉默冷酷，一个战意肆虐，周围的空气仿佛开始实质性地凝固，战场上出现了暴雨前夕的寂静，一切都变得如同坟墓般死寂无声。

　　“来啊！！”死寂被无情打碎，漫天的金色大火从韩暮身上汹涌燃起，锋芒直逼夜空中的艾洛妮娅，韩暮的嗓子已经撕裂，却还是狂怒地咆哮道，“来啊，神孽初号机！来啊，最强人形兵器！！来啊，奥罗修斯的‘神’！！！”

　　“轰！”韩暮话音刚落，夜空中的艾洛妮娅突然有了动作，只见她的右手毫无征兆地抓住了身后的永恒之枪，将这把长度无法估计的武器握在了手中，仿佛握住了整个世界的乾坤。

　　在永恒之枪被握住的一瞬间，漫天的狂雷开始汹涌肆虐，雷鸣电闪穿透了夜幕的每一个角落，甚至在众神之庇护的防护罩上冲撞着，溅起熊熊雷火。

　　此时的艾洛妮娅仿佛成了世间的唯一，在巨龙般的紫雷缠绕中，这个奥罗修斯的“神”握紧了来自神话的武器！握紧了主神的武器！将枪尖对准了韩暮，仿佛一同将整片冰原拖入了末日的黄昏。

　　长枪未掷，苍穹与大地却在这一刻崩塌……

　　……

　　“星海自苍穹中陨落，伴随着漫天的沉雷，时间早已不复存在，末日的焦土摇晃着沉入波涛汹涌的海底，触目所及的只有滔天巨浪，宇宙间只剩下一片死寂的沉默和永劫的黑暗。”

　　——《诸神黄昏》


第四百八十八章 永恒终结

　　苍穹之中，寒风咆哮，阴霾翻滚，汹涌的狂雷缠绕着永恒之枪，占据了夜幕的每个角落。

　　冰原之上，飞沙走石，沟壑纵横，金色的烈火燃至地平线尽头，仿佛要吞噬整个世界。

　　艾洛妮娅早已握紧永恒之枪，将枪尖对准了韩暮的心脏，漫天的雷电就这么围绕着她疯狂肆虐，仿佛将她拥为主宰。

　　而韩暮则是在焦土之中昂首伫立，他的目光穿越了金色火焰，穿越了漫天狂雷，甚至跨过了永恒之枪，就这么和艾洛妮娅对视着，仿佛要穿透她的身躯。

　　“来啊！！”韩暮发出了最后的怒吼，燃遍冰原的金色火焰也在这一刻彻底沸腾，如同波涛汹涌的大海般开始咆哮，掀起一个又一个惊涛骇浪。

　　“轰！”这一刻，艾洛妮娅没有再犹豫，她抬起了手，永恒之枪引领着漫天狂雷开始蓄力，岩浆般的温度如同潮汐般扩散而去。

　　这一瞬间，氧气仿佛被烧尽，空气的水分似乎也被蒸干，这片冰原彻底成为了地狱焦土。

　　下一秒，震碎苍穹的空气爆鸣声传来，随着艾洛妮娅的全力一掷，永恒之枪如同划破天际的流星，带着浩瀚的雷火从天边陨落，掀起飓风，燃烧空气，仿佛来自主神的审判，以毁天灭地之势袭向了韩暮。

　　面对这坠天一击，韩暮发出了从未有过的咆哮，大海般燃遍天际的金色火焰仿佛有了灵性，从四面八方向韩暮汇聚而来。

　　当火焰聚拢的一刻，韩暮拳头一捏，这些几乎凝聚成液体的金色大火呼啸着涌到了韩暮身前，并在瞬间分化开来，在韩暮身前形成了九堵金火屏障，仿佛神兵组成的巨墙。

　　这些由金色火焰组成的屏障和普通的护盾不同，它们全都是由纯粹的铜雕灵隐犬能量组成，哪怕是指甲盖大小的火焰都能阻挡枪林弹雨，并且，在能量完全耗尽前是无法被击破的，和众神之庇护有异曲同工之处！

　　而且，现在这九堵金火屏障，消耗了韩暮体内总能量的三分之一！也就是曾经满状态的他的三倍能量！其坚韧程度可以想象！

　　仅一息之间，永恒之枪便带着狂雷轰鸣而至，以星陨之力击在了这九堵金火屏障上。

　　前五道金火屏障在接触的一瞬间便粉身碎骨，化作漫天的荧光消失，再也没有了一丝痕迹。

　　紧接着，永恒之枪撞在了第六道屏障上，虽然它受到了明显的阻隔，但仍是毫无悬念地将这层金火彻底打碎。

　　当永恒之枪轰在第七道屏障上时，枪尖和金火发生了惨烈的厮杀，在抗衡的过程中，整把长枪都发生了些许颤抖，但在最后，这道屏障还是破碎了。

　　第八道屏障，永恒之枪的攻势没有了之前的凌厉，当它轰在上面的一刻，金火屏障的表面先是出现了微小裂痕，随后才缓缓地加深扩散着，许久才出现破碎之势。

　　纵使这第八道屏障仍没挡住永恒之枪，但是却几乎耗光了它的所有动能，让它成了强弩之末。

　　至少，韩暮是这么想的……

　　然而，事情并没有像韩暮想象得那样发展。

　　就在永恒之枪颤抖着射向最后一层金火屏障，似乎即将坠地时，枪身周围的雷电突然爆发出了从未有过的光亮，电闪雷鸣之间，汹涌的雷火在永恒之枪的每一个角落流淌，最后浩然汇聚在枪尖之上，发出万丈光芒，犹如雷神临世，天地震颤！

　　原来，在这之前，永恒之枪消耗的只是其自身的动能，周围雷电的能量丝毫没有使用，而是在最后一刻爆发了出来！

　　在疯狂涌动的雷电能量中，第九道金火屏障毫无悬念地破碎了，这一刻，韩暮的身体也彻底暴露在了永恒之枪面前。

　　更加令人心惊的是，也不知是不是为了贯彻神话中“一旦掷出必定命中”的属性，长枪的枪尖未至，周身狂雷却凝聚成了五道实质化的雷柱，轰鸣着落在韩暮身边，仿佛诸神封魔的五行大阵，将韩暮彻底困死在了里面，没有任何逃跑或闪躲的余地。

　　而且，永恒之枪的枪尖一丝不差地对准了镶嵌在韩暮胸前的铜雕灵隐犬上，似乎知道这是他的力量源泉，只要击碎，他将一切尽失！

　　面对着从未有过的死亡压迫，看着压顶而至的永恒之枪与恐怖狂雷，韩暮仍是一如既往地昂首伫立着，双眸中冲天的战意丝毫没有衰减，反倒是愈燃愈烈，到最后几乎要实质化地涌出来。

　　这一刻，韩暮做了一个惊人的动作，没有闪避余地的他，居然径直伸出了手，将其伸向了汹涌袭来的永恒之枪……

　　下一个瞬间，就在永恒之枪即将贯穿韩暮胸口时，令人惊骇的事情发生了！

　　韩暮没有顾及永恒之枪的恐怖速度，没有理会环绕枪身的汹涌狂雷，双手穿越了电光，咆哮着抓住了永恒之枪的枪身。

　　没有任何悬念，仅一瞬间，韩暮的双手就开始血肉模糊，但他却并没有因此而放手，反倒是用更大的力量将其握着，以自身的肉体力量与这种凝聚自然之力，强大得不属于这个世界的武器抗衡着。

　　就在永恒之枪与韩暮的双手接触时，恐怖的狂雷如同解除了封印，肆虐着从长枪上涌出，将方圆十里的大地拖入了沉雷地狱，雷火在每一个角落肆虐着，韩暮也在一瞬之间被雷电吞噬。

　　这一刻，冰原上那些汹涌燃烧的金色火焰和永恒之枪的恐怖狂雷碰撞在了一起，仿佛一场声势浩大的战争，风尘灾变，龙血玄黄！

　　随着时间的推移，象征铜雕灵隐犬之力的金色火焰终是没能挡住这等狂雷，以肉眼可见的速度被吞噬着，仿佛一股股被围剿的残兵败将，在顷刻间消失殆尽。

　　最后的最后，当吞噬完所有金色火焰时，肆虐的雷电如同狂怒的野兽般从四面八方涌来，将中心位置的韩暮彻底碾压。

　　这是一种怎样的感觉？仿佛每一个关节都在撕裂，仿佛每一块骨头都在崩碎，仿佛浑身上下的每一片血肉都在剥离而去！

　　在这片雷光地狱中，恐怖的雷电似乎直接穿透了韩暮的身躯，甚至跟随血液一起在血管中流淌，摧残着所过筋脉，灼烧着体内的每一颗内脏。

　　如果韩暮以前不知道何为地狱，那么在这一个瞬间，他或许已经比任何人都明白，何为地狱！

　　……

　　此时，女武神形态下的艾洛妮娅正在夜空中缓缓盘旋着，那双冷酷的双眸正注视着被无穷狂雷拖入地狱的冰原。

　　目及之处，皆为雷鸣咆哮，这等雷火洗涤下，大地崩碎，万物俱灭，哪怕是最小的微生物都没有可能存活，更何况是一个被永恒之枪正面击中的人类？

　　看到这里，艾洛妮娅发出了一声短促的冷哼，唇角扬起了后患已除的冷笑，背后的机械羽翼也开始慢慢调整方向，似乎准备落地。

　　艾洛妮娅就这么缓缓下降着，冷风吹得那头红发不停狂舞，偶而有几缕发丝打在俊俏的小脸上，配合那残酷冷血的诡笑，却是有几分邪魅的美感。

　　就在艾洛妮娅寻找雷电最薄弱的区域准备降落时，谁也没有想到的异变突然发生了！

　　汹涌狂雷的最中心，那个韩暮原本站立的位置，突然出现了一道金光。

　　这道金光起初很微弱，在跳跃的雷光中，很难注意到它的存在。

　　然而，随着时间的推移，一切的一切都发生了翻天覆地的变化。

　　这道金光犹如世间的主宰，将与其接触的所有雷电全部吞噬同化，并以韩暮所在的位置为中心点，以无法阻挡之势向外部涌去！

　　金光所过之处，火焰汹涌，狂雷糜灭，原本霸道无比的雷电在以肉眼可见的速度被吞噬着。

　　也不知过了多久，当最后一道雷电发出不甘地咆哮，被金光吞噬时，整片冰原已不再是沉雷地狱，已没有一丝雷电肆虐，取而代之的是从未有过的汹涌金火！

　　这些金色火焰看起来灼目恐怖，但实际上却没有极高的温度，反倒是透露着一股令人心安的温暖，就像天堂的圣光普照大地，驱散了所有黑暗。

　　这一刻，原本被摧残殆尽的冰原大地甚至出现了一抹奇异的生机，焦土中不断有绿色的幼苗破土而出，在金色火焰的保护下，迎着寒风傲然绽放着。

　　如果说艾洛妮娅现在无法理解这等异象，那么接下来她所目睹的事情，则是完全击碎了她的理智。

　　金色火焰的最中心，韩暮并没有倒下，他的高大身躯仍保持着之前的姿势，在冰原上昂首伫立着，更加令人惊骇的是，他的双手此时正稳稳地握着永恒之枪，没有一丝一毫的颤动。

　　此时的永恒之枪离韩暮胸口仅有咫尺之遥，只要再往前一丝就能将其刺穿，但它就这么无力地停止了前进，失去了动能，失去了雷电，失去了所有力量，被韩暮彻底制服！

　　此时的韩暮虽然看上去并不好受，浑身上下满是细密的口子，鲜血如同溪流般从体内流出，不少地方还被烧得焦黑，甚至能通过烧焦的血肉看见里面的骨头。

　　不过，饶是伤势如此严重，他的身躯仍是巍然如山，屹立不倒。

　　没有任何征兆，韩暮转过了身，不偏不倚地正对着艾洛妮娅，那双凌厉的双眸中，破天的战意丝毫没有因为伤势而衰减，反倒是肆虐而出，在周身环绕，如同战神附体，所向披靡！

　　紧接着，韩暮做了一个谁也没有想到的动作，他的双手握着永恒之枪，将其横举到了自己胸前，并挑选了一个艾洛妮娅最容易看清楚的角度。

　　然后……

　　“咔！”

　　随着一道金属的撕裂声，永恒之枪，这把神话中主神奥丁的武器，这把可以引导狂雷毁天灭地的利器，这把仅次于初号机歼星炮的杀器，在韩暮手中被彻底折断！

　　……


第四百八十九章 神孽救赎

　　金属撕裂的呻吟声响彻夜空，这把绝世神兵发出了最后的不甘哀鸣，在韩暮手中彻底折断，成了两截光泽暗淡的废铁。

　　韩暮没有说任何话，只是啐了啐带着脓血的口水，随后用尽全力，将折断的永恒之枪扔向了艾洛妮娅。

　　面对高速来袭的长枪残骸，艾洛妮娅不避不闪，任由两截残骸砸在众神之庇护的防护罩上，引起一阵能量波动，最后哀鸣着坠落在地。

　　这一刻，艾洛妮娅的眼神终于开始飘忽不定，她的目光在长枪残骸上凝视了许久，迟迟没有做出反应，似乎是从未遇到过这样的状况。

　　作为永恒之枪的主人，艾洛妮娅很清楚这把武器有怎样的威力，由于其恐怖的速度，往往能在敌人反应过来之前便贴面而至，而且此时敌人想逃已经来不及了，他们会像韩暮那样被五道雷柱锁住，避无可避，只能被正面击中！

　　事实上，在刚才的战斗中，韩暮确实避无可避，也确实被正面击中了，但艾洛妮娅无论如何也没想到，这道聚雷电之力的攻击不仅没能贯穿韩暮，还被他用双手硬生生地拦了下来，甚至在最后被无情折断！

　　“你令我惊讶，强大的生命体。”也不知过了多久，艾洛妮娅突然看向了韩暮，冷冰冰地说道。

　　韩暮短促地哼了一声，眯着眼说道：“你的说话方式真是令我反感，明明是个小鬼，却摆出一副高高在上的姿态。”

　　艾洛妮娅微微昂了昂下巴，脸上露出一抹冷血的笑意，她并没有接上韩暮的话茬，而是话锋一转，缓缓问道：“你之前说，你是东欧的最后希望，我有一个问题，如此强大的你，为何要为了那些弱小的人类而战？”

　　“你我都应该明白，不是吗？”韩暮说到这里顿了顿，眼睛一眯，深邃地继续道，“不，‘你’不明白，作为为了杀戮而生的新人格，‘你’或许永远不会明白这个道理，就像‘你’不明白那个真正的‘艾洛妮娅’为什么要保护神孽军团。”

　　“否定，你忘记了一件事。”艾洛妮娅的眸中闪过一丝寒意，冷笑着说道，“就算我和‘她’的诞生有先后顺序，但我们一直用着同一副躯体，一直共享着同一个系统，她知晓我的一切，我也知晓她的一切，我们之间没有秘密可言。”

　　“‘她’保护神孽军团的理由很简单，因为爱，‘她’爱这些姐妹，不想再让她们受到任何伤害，所以‘她’会竭尽全力，不惜一切地保护她们。”艾洛妮娅顿了顿，唇角扬起了阴森的弧度，冷笑着继续道，“那么你呢？你是为了什么？也是因为爱吗？你难道想虚伪地对我说，你爱所有人类，所以要保护他们吗？”

　　艾洛妮娅属于人类与机械完美结合的高等生命体，自然也拥有强大的人类思维，她此时的话语正是一种无形的攻心计，想要让韩暮发现他和艾洛妮娅主人格之间的区别，让他知道，他和“她”不在一个层次上，从而让他的内心产生动摇。

　　不得不说，这一招极其阴险，一旦韩暮因此找不到战斗的理由，很容易迷失方向，影响战力。

　　只不过，韩暮并没有因此产生一丝一毫的动摇，他毫不避讳地抬起头，沉声说道：“你说的没错，我没有达到圣经里‘神爱世人’那样的高度，我只是一个人类，不可能将爱所有人。”

　　“那么，你是为何而战？既然你不爱他们，为何要成为他们的守护神？”

　　“愿望，还有责任……”没有任何犹豫，韩暮直视着艾洛妮娅的黑暗双眸，沧桑地说道，“这个世界或许黑暗重重，但并不缺少光明，我想看到和平在这个世界降临，我想看到世界不再染上战火，这就是我的愿望，而且……”

　　“或许正像你说的，我不爱所有人类，但是，我却有责任！就算这个世界的大多数人和我毫不相关，但我有责任去尽自己最大的努力，去保护他们，我有责任给他们一个触摸光明的机会。”

　　艾洛妮娅冷声回击道：“不，这都只是你的臆想，从来没有人赋予你这样的责任，你又何必要去承担这些？”

　　“因为力量……”突然，韩暮笑了，笑得很欣然，就这么注视着艾洛妮娅，深邃地说道，“不知从何时开始，我明白一个道理，真正强大的力量，应该成为一面坚实的盾，而不是一把尖锐的剑，既然我有了现在这样的强大力量，我要做的不是手握利刃去伤害别人，而是把那些被伤害的人从黑暗中拯救，举起盾牌竭尽全力地去保护他们！如果力量不是为了守护，那就毫无意义……”

　　“我说的这些人，也包括你，艾洛妮娅……”毫无征兆地，韩暮向艾洛妮娅伸出了手，脸上带着温暖的笑容，温柔地说道，“你和我或许是一类人，你的力量也是为了保护姐妹而存在，只不过你认为，除了毁灭人类，没有其它方法去保护她们，这才误入歧途，坠入黑暗，越坠越深……”

　　“以暴制暴有时并非错误，但如果这种暴力的守护是建立在伤害别人的基础上，那便大错特错！你想毁灭世界的时候，可曾想过，有多少像你们这样羁绊情深的姐妹会生死相隔？她们都和你一样，有着自己所爱的人，有着承诺一生的约定，她们都想一起走向美好的未来，你又有何权力去剥夺她们的幸福？”

　　“所以，艾洛妮娅，让我帮你，真的不应该再有人流血了，如果你觉得自己深陷黑暗，无法自拔，那就抓住我的手吧！骨头断裂也好，血肉崩碎也好，我会把你从黑暗中拯救出来，我会成为你的灯塔，为你指引方向！那个你心中期待着的未来，那个你和1号彼此承诺的璀璨未来，你难道不想亲眼去看看吗？”

　　艾洛妮娅沉默了许久，但作为冷血的新人格，她并没有因为这些话而触动，更没有理会韩暮伸出的援助之手。

　　就在艾洛妮娅想要再次出声回击时，一个连她自己都想不到的事情发生了……

　　在艾洛妮娅惊愕的注视下，她的右手突然不受控制地抬了起来，在一阵颤动中，艰难地迎往了韩暮伸手而来的方向，整个身体也缓缓地向前挪动而去，一步又一步，沉重又坚定……

　　韩暮被此刻的场景惊呆了，一时不知所措，而艾洛妮娅似乎是意识到发生了什么，她狰狞地注视着自己伸出的右手，咬牙切齿地自语道：“你这家伙……乖乖消失就好了！为什么要三番五次地醒来？！为什么？！”

　　当看清艾洛妮娅眸中那痛苦挣扎的神色时，韩暮终于意识到，艾洛妮娅的主人格苏醒了，那个深爱着自己姐妹的，真正的艾洛妮娅苏醒了……

　　“为杀戮而生的新人格，该消失的不是‘她’，是你……”韩暮冷漠地注视着艾洛妮娅，斩钉截铁地说道，“你只是奥罗修斯制造出来的杀戮机器，只会给世界带来无尽的痛苦和灾难，你本身的存在便是一个错误，或许所有人都有被救赎的机会，但唯有你，我永远也不会原谅！”

　　“否定！否定！否定！”艾洛妮娅的双眸一片猩红，紧紧地抓着自己的火红长发，额上溢满了冷汗，大喘着粗气说道，“我才是这幅身体的真正拥有者！‘她’不过是个弱小的残次品！而且，我们都想要毁灭世界，我体内所融合的灭世思想全部来自于‘她’，为什么你对我充满厌恶，却要对‘她’伸出援手？！”

　　“因为你们本身的起点便不同，你没有灵魂，或者说，你一无所有……”韩暮冷漠地注视着因为人格冲突而挣扎的艾洛妮娅，毫不留情地说道，“你是纯粹的黑暗产物，是所有负面能量的聚合体，是连存在本身都是错误的失败品！恕我直言，在我眼中，那个真正的艾洛妮娅比你强大太多，你永远无法理解她的所作所为，也永远无法理解我为什么这么想拯救她……”

　　“否定！否定！否定！否定你的所有话语！”艾洛妮娅痛苦地捂着脑袋，挣扎地惨叫着，头好像随时会爆开，这一次人格冲突的强度异常强大，似乎让她再也没有办法压制住。

　　“求求你，帮我保护她们……”没有任何征兆，艾洛妮娅的一只眼睛仍是黑暗冷酷，但另一只眼睛却突然开始晶莹颤动，流出了无助的泪水，就这么哭泣地注视着韩暮，口中发出了令人心碎的哽咽声，如同一只折翼的天使……

　　“艾洛妮娅！是你吗！”韩暮一时间激动地热泪盈眶，不顾一切地向艾洛妮娅跑了过去，他们之间的距离快速缩短着，很快便近在咫尺，韩暮的指尖似乎都已经要触及她的身躯，似乎下一秒就能将她拥入怀中，替她抚去泪水……

　　然而……

　　“警告！系统严重超负荷！”突然，艾洛妮娅的口中发出了毫无感情的机械声，随着一声痛苦短促的尖叫，她展开了身后的机械羽翼，不顾一切地飞上了夜空，推进器产生的气流也吹飞了韩暮，之间的咫尺之遥，此时却是远如天涯……

　　下一秒，恐怖的异变毫无征兆地降临！

　　艾洛妮娅身后，整片浩瀚夜空都开始扭曲，模糊，形成了一片恐怖的混沌，与此同时，一股足以湮灭万物的能量波动自混沌中泄露而出，一瞬之间，苍穹塌陷，大地崩碎，空气燃烧殆尽，世界黑暗无光！

　　仅仅是召唤武器，就引发了如此天崩地裂的能量波动，韩暮已经猜到接下来要发生什么了，因为这个过程，他已经亲身经历过，而且在他的心中留下了恐怖的阴影，一度让他从噩梦中惊醒，肝胆俱裂！

　　初号机歼星炮！这种毁灭性的能量，只有可能是初号机歼星炮！只有可能来自于这个足以让生物灭绝的最终兵器！

　　“系统濒临崩溃，开启最终反击程序，解禁毁灭型人格，十七系统限制全面破除！开启初号机歼星炮！”

　　……


第四百九十章 尸骸之路

　　熟悉，太熟悉了，眼前的一切都太熟悉了，熟悉的最终兵器，熟悉的能量乱流，熟悉的毁灭气息，初号机歼星炮……

　　当注视着头顶上吞噬了整片夜空的初号机歼星炮时，韩暮的眼中出现了一丝迷茫，就在几天之前，他还面对过这样的场景，当时的他，在看到初号机歼星炮开炮时，一度以为自己回到了远古的白垩纪末期，仿佛看到了那颗造成生物大灭绝的流星向他坠来。

　　在那五天五夜的昏迷中，韩暮做了无数次关于初号机歼星炮的噩梦，他甚至梦到整颗蓝色星球在炮火的轰击下四分五裂，世界一片哀鸿遍野，骸骨如山，变成了巨大的人间炼狱。

　　韩暮知道，在终结初号机歼星炮之前，这个武器会成为无法忘却的梦魇，只要它存在一天，韩暮就会心惊胆战，夜不能眠！

　　所以，韩暮来了，重新回到了战场，重新向最强人形兵器艾洛妮娅发起挑战，并击碎了她的一个又一个武器，逼得她不断破除更深的系统限制，最后把她逼至绝路，让她拿出这个最终兵器！为的就是彻底击碎它！

　　现在，韩暮有一个绝好的机会，只要他和索菲娜取得联系，那么索菲娜可以直接通过终端计算机对艾洛妮娅体内的系统发起干扰，一旦初号机歼星炮开炮，很可能因为一系列系统故障而导致发射失败，甚至有可能引起能量乱流，永久破碎！

　　这个机会就这么摆在韩暮面前，这个他梦寐以求的，终结初号机歼星炮的机会就摆在他面前！只要他轻声对索菲娜说几句话就能实现，简单到换做任何一个人来做都不会出错，但是……

　　韩暮没有办法向索菲娜提出那样的请求，时间……真的已经没有了！

　　韩暮甚至不知道索菲娜会不会在下一秒被神孽军团的枪林弹雨吞没，此时的她，就像在深渊之上如履薄冰，很可能在下一个瞬间坠入再也无法爬出的黑暗。

　　不过，一旦韩暮放弃现在的机会，很有可能再次被初号机歼星炮的炮火吞没，这一次，不会再有人来救他，而且，就算他之前吸收了海量的符文能量，但他还是不认为自己能够正面挡住那毁天灭地的一炮，到时候，一旦这次的行动失败，整个世界都会陷入谁也无法预料的危机！

　　放眼此生，韩暮都没有面对过如此艰难的选择……

　　现在，韩暮可以选择向索菲娜求助，让她开始操纵终端计算机，干扰艾洛妮娅的系统，并以此来一举击破初号机歼星炮！韩暮相信，以索菲娜的执行力，她绝不会让自己失望！

　　到时候，只要初号机歼星炮被破坏，艾洛妮娅也就失去了最为致命的武器，而且在这个过程中，她一定会损失大量能量，韩暮很可能凭借自己的力量擒住她！

　　但是，一旦韩暮这么做，他很有可能，甚至是绝对会失去索菲娜！因为主控制室的状况已经很明显了，索菲娜和神孽军团之间只隔着一扇脆弱的安全门，一旦神孽军团突破大门，可以很轻松地用反骸狼弹药把索菲娜打入十八层地狱！连救都来不及救！

　　或者，韩暮可以选择保全索菲娜，强行命令她从主控制室撤离，那种机密控制室，韩暮不相信没个密道什么的，只要索菲娜能赶紧去找，还是有很大机会从神孽军团手中逃脱的。

　　只不过，这样一来，韩暮就再也无法阻止初号机歼星炮，不管艾洛妮娅是现在开炮，还是储存能量等以后开炮，那都将是一场浩劫，一场影响整个世界的浩劫！

　　或许，从最理智的角度来说，韩暮应该果断牺牲掉索菲娜，用她的性命来换取整个世界的和平！

　　韩暮抬起头，迷茫地看向了正在聚集能量的初号机歼星炮，看着那毁天灭地的恐怖炙芒，他突然发现，现在仔细想想，和平，不正是他一生所追求的东西吗？而初号机歼星炮这东西存在一天，世界就会永远被笼罩在阴影下，所以它必须被终结！

　　如果牺牲一个人的性命可以换取世界的和平，那有何不可呢？至少韩暮认为，如果未来有一天，他的死可以换取真正的和平，那他愿意牺牲自己，他认为自己既然已经走上这条路，那总有一天是要坠入地狱的，他甘愿做这个坠入地狱的人。

　　只不过，如果牺牲的人是索菲娜，韩暮实在没有办法狠下这个心，让他牺牲自己可以，因为不管怎么说，死了就代表一切都结束了，没有了任何负担，大不了就是一场无梦的长眠，死之前咬咬牙就行。

　　但是，如果他在此刻选择牺牲索菲娜，如果这个女孩在他面前永远坠入深渊，那他这辈子都无法原谅自己，他每天都会在噩梦中惊醒，每次想起索菲娜都会痛苦不堪，所看到的每个东西都会有她的影子，想要触摸，却遥不可及。

　　哪怕有一天，他真的实现了自己的愿望，也将无法安度晚年，他会一辈子活在痛苦与挣扎中。

　　心中的愿望与信仰固然重要，但是韩暮觉得，如果自己连最重要的伙伴都保护不好，如果他为了自己的愿望去牺牲伙伴，那他的愿望将不复纯净，会染上永远都无法褪去的污渍，当愿望真正实现时，也将变得毫无意义……

　　韩暮最后看了一眼炙芒闪耀的初号机歼星炮，周围的地面已经被烤得焦黑，空气也被燃烧殆尽，几乎呈现真空状态，除了被铜雕灵隐犬保护的他和翱翔于夜空的艾洛妮娅，以及躲避于真理之壁后女孩们，方圆数百里已经没有了任何生命痕迹。

　　或许，这就是自己的命运尽头吧？在最后时刻的抉择中，他必须要牺牲一个人，自己或者索菲娜，而他选择了前者，原因很简单，在他心中，伙伴高于一切，仅此而已，如果连自己的伙伴都无法守护，那他所追求的一切都没有存在的意义。

　　“阿宝，怕死吗？”韩暮突然嘴角微微一扬，丝毫没有赴死的恐惧，坦然地问道。

　　没有任何犹豫，阿宝的声音直接传了回来：“怕，但如果是和主人一起消失，那就不怕。”

　　韩暮无奈地一笑，充满歉意地叹声说道：“抱歉这么自私地决定去死，我很对不起你，也很对不起曾经与你许下的承诺。”

　　“阿宝这辈子只愿跟随您一人，能共同赴死，此已足矣……”

　　韩暮本就不是一个矫情的人，在这种生命的最后关头，他更是显得异常坦然，就这么摊开了手，昂首挺胸地正对着初号机歼星炮的主炮口，那里正聚集着足以轰平一个小型国家的恐怖炙芒，只要光芒落下，他的一生就将走到尽头。

　　“你赢了，艾洛妮娅，你击败了我，击败了东欧的最后希望……”韩暮的眼神变得异常深邃，声音沉如洪钟，放声说道，“但是，不要以为你已经成功地摧毁了世界，你我脚下的蓝色星球有超过八百七十万个物种，有超过七十亿的人类，燃烧着你想都无法想象的生命之火！终有一天你会被击败，总有人在未来阻止你！”

　　韩暮露出了最后的笑容，缓缓地闭上了眼睛，沉声说道：“我先行地狱一步，如果可以，愿你和你的姐妹能升上天堂，不再遭受苦难……”

　　就在韩暮闭上眼睛，准备等待最后时刻的来临时，耳边的通讯器突然开启，并传来了索菲娜的冰冷喝声：“你在干什么？！别告诉我你吸收了那么多能量，结果只能打到这个程度！给我继续战斗啊！”

　　“索菲娜……”韩暮的双眸睁开了一条裂缝，他的嘴唇颤了颤，低声说道，“对不起，我让大家失望了，请你好好活下去，顺便代我请求你哥哥，让他出手对付艾洛妮娅，如果可以，不要伤害她，也不要伤害神孽军团的任何人……”

　　“你给我闭嘴！”索菲娜突然陷入了难以遏制的暴怒，她愤怒地说道，“之前看你一副大义凛然，豪情万丈的样子，所以我懒得说你，但现在我要告诉你！你的这幅模样让我恶心透了！让我想吐！”

　　“‘不要伤害她，不要伤害神孽军团的任何人’，从得知艾洛妮娅的身世后，你就在反反复复念叨这句话，你一直都在束手束脚，一直都不敢用尽全力去对付她！在你心里，你根本没有把她当敌人，或者说，不敢把她当敌人！因为你觉得她的遭遇已经够凄惨，不应该再受到任何伤害！所以，你就畏畏缩缩，扭扭捏捏，自己把自己拖到了最坏的局面！”

　　“韩暮，我不会嘲笑你的信念，我也不会嘲笑你想要拯救艾洛妮娅的想法，但是，我要告诉你！你现在这样优柔寡断，就算真的拯救了艾洛妮娅，在未来的某一天，在你贯彻信念的途中，你一样会失败！”

　　“因为，对很多人来说，世界冷酷无情，你会碰到无数个‘艾洛妮娅’，你会反反复复地，不断地遇到和她一样深陷黑暗的人，到时候，你打算怎么办？像现在这样优柔寡断，然后把局面拖到最坏的情况吗？你有几条命可以去冒险？！”

　　“听好了，韩暮，我不反对你的怜悯之心，但是，一旦战斗，便是敌人，便是你死我活，这个世界就是如此残忍，你以为自己是活在童话一样的世界吗？你以为真的有一条路可以通往最美好的结局吗？”

　　“你错了！有的时候，现实就是黑暗无光，你可以选择去拯救任何人，但是你做不到让每个人都不受伤害！总要有人遍体鳞伤，总要有人鲜血淋漓，否则，何来救赎？”

　　“你现在选择牺牲自己，并不是因为你有多么大义凛然，不过是因为你害怕做出选择！你害怕当你选择那个‘最佳选项’后，自己会一生活在痛苦中，永远都不会原谅自己！所以，你选择自己去死，而不是去选择那个正确的选项！”

　　“可是，如果你连这种痛苦都无法承受，那你又有什么资格去实现你的愿望？你又有什么资格去守护自己珍惜的东西？既然你已经选择了这条路，那注定血腥无比，黑暗孤独！总有人要为你而死，你的道路，注定尸骸遍地，既有敌人的，也有伙伴的……”

　　“所以，韩暮，拿起你的武器，打碎心中的犹豫，完成这一次救赎，然后好好活下去……”

　　“我……注定无法陪伴你一辈子……”


第四百九十一章 悲怆挽歌

　　当索菲娜说出那句“我注定无法陪伴你一辈子”时，韩暮突然从她的语气中听出了一抹难言的悲凉。

　　认识索菲娜这么久以来，韩暮从未听到过索菲娜使用这样的语气，不知为何，他突然感觉内心某个最重要的角落悄然缺失，化作了虚空中的泡影，渐渐消散……

　　他仿佛看到，那个修长的身影正背对着他离去，越走越远，仿佛再也无法找回……

　　“等等！索菲娜！你要干什么？！”韩暮陷入了不知所措的惊慌，右手发抖地扶着通讯器，颤声问道。

　　“你比我更明白，不是吗？对了，忘了告诉你一件事，在来之前，我们不是拿了两个颜色的信号弹吗？一支是代表胜利的绿色，一支是代表失败的红色……”索菲娜顿了顿，默默说道，“那支红色的信号弹，我已经从你身上偷来扔掉了。”

　　韩暮闻声后惊恐地检查了一下口袋，果然，只剩下一支信号弹了，代表“失败”的那支已经被索菲娜拿走了，这也就是说……

　　“所以，在出发前我就想好了，这次行动没有‘失败’！现在，我会留在主控制室，帮你完成对初号机歼星炮的最后干扰，干扰完毕，整个歼星炮都会瘫痪，艾洛妮娅的能量也会大规模流失，很难再使用众神之庇护，这将是你击败她的最好机会！”

　　“不！等等！你不能死！你没必要这么做！”韩暮几乎是叫破了嗓子，整个人因为害怕而不停颤栗，如果索菲娜就这么离他而去，他不敢想象未来会有多么黑暗……

　　“喂，你该不会以为我是一个大义凛然的人，所以准备在此刻牺牲自己吧？”索菲娜冷冷地笑了一声，淡漠地说道，“不过是因为我刚好处在这样的位置罢了，如果我和你交换位置，我会第一时间牺牲你，不要期望我有什么怜悯，所以现在，请你也拿出相应的决断，不要再踌躇不前！我们两个注定有人要死，而这个人不会是你……”

　　“不！！”这一刻，韩暮终于按捺不住心中的酸意，像个孩子一样跪地痛哭，前几天，他才刚刚得知影月命不久矣的消息，一想到未来没有影月的日子，他本就觉得黑暗无光。

　　可是现在，难道索菲娜也要离他而去吗？他难道要在同一时间失去两个对他来说最重要的伙伴吗？他的心是肉做的，不是铁打的，他没有铁血无情的帝王之心，他只是一个有着憧憬与愿望的普通人，仅此而已。

　　就算索菲娜说的都是对的，但韩暮此时还是不愿意去承认，他真的无法击碎心中的踌躇，真的没办法接受即将失去索菲娜的事实，然而，此时的他却好像什么都做不了，只能跪倒在地无助地哭泣，他都不记得自己上一次哭得这么惨是什么时候了……

　　“给我闭嘴！是男人就给我站起来，别像娃娃一样哭！就你这幅模样，也好意思说要去挑战我哥哥？！别笑死人了！他会像捏蚂蚁一样把你捏死的！”索菲娜亦是失声大叫了出来，只不过因为隔着通讯器，韩暮并不知道她是不是也泪流满面，只见索菲娜继续冷声说道，“退一万步说，就算你死了，我活了，你以为我哥哥真的会听从你的遗愿吗？现在的你对他来说连对手都算不上，他凭什么听你的？！他凭什么去帮你拯救艾洛妮娅！”

　　“我告诉你，如果真的到了让我哥哥出手的地步，艾洛妮娅会以世界上最凄惨的方式死去，神孽军团的尸骸会填满极北的冰窟窿，被饥饿的北极熊拿去当食物！到时候你会死不瞑目！会后悔当时为什么没有活下来！”

　　“所以，韩暮，算我求你……”突然，索菲娜的声音轻了下来，透露着一抹挥之不去的凄凉与忧伤，如同即将凋零的花朵，幽幽地说道，“活下去，完成你的愿望！就算我死了，也不要忘了你对我所说过的话。”

　　“你对我说过，总有一天，你要把我从深渊里拉出来，而且你说你从不说谎，这句话我可一直记得！我死了以后，你唯一能遵守诺言的方法，就是踏上巅峰，然后站在我哥哥面前，打败他，成为最强！”

　　“如果你能把他送到地狱来和我相伴，那将是对诺言最好的实现，能一起坠入地狱，或许也会很幸福吧……”

　　索菲娜刚说完，通讯器那头突然传来了金属的破碎声，随之而来的是一阵枪弹炮火轰鸣。

　　“看来时间到了，神孽军团突破安全门了，她们就在拐角处，我还能用骸骨抵挡一会，现在，我来帮你完成对初号机歼星炮的最后干扰！”

　　此时，通讯器那头，除了手指敲击键盘的声响，索菲娜再也没有说任何话，任由韩暮如何哭喊也没有搭理，只是默默地完成着自己的工作。

　　随着时间的推移，吞噬了整片夜空的初号机歼星炮也出现了异变，它的巨大炮身突然出现了大量电光与火花，不少部位甚至整个爆裂开来，残骸化作碎片轰然坠地，主炮口那凝聚起的恐怖能量也变得不稳定，开始疯狂四溢，如同有无数条炎龙于苍穹狂舞，点燃了整个黑夜。

　　“最高警告！最高警告！初号机歼星炮出现严重故障！安全指数突破临界值，发射即将失败！”艾洛妮娅此时正挥动着机械羽翼在歼星炮附近翱翔，企图利用自己控制机械的能力去维修。

　　但是，初号机歼星炮是多么大的兵器？其内部系统的复杂程度难以想象，更何况这故障是索菲娜通过终端计算机进行的强力干扰，早把里面的线路破坏得一干二净，哪怕是能完美控制机械的艾洛妮娅都无法短时间修复！

　　“不！索菲娜！不要死！”韩暮已经没有办法理会炙火纵横的夜空了，哪怕初号机歼星炮在他面前被破碎，哪怕这个曾经的梦魇在他面前被毁灭，他也没有去看一眼，只是紧紧地握着通讯器，泣不成声……

　　“我的任务完成了！顺便提一句，刚才在浏览资料的时候，我发现了一个秘密文档，里面的资料全部被单独加密，而且极难破译，我无法总结全部，只能告诉你一些零星的东西！”

　　“艾洛妮娅体内，除了十七道系统限制，还有一道额外的限制，这个限制的等级和初号机歼星炮相同，我不知道是什么东西，也不知道触发条件是什么，还请你万事小心！”

　　“好了，我能做的只有这些，韩暮，我死后请把我的尸体带回韩家，给你们的医师检查处理，应该会给你们一些意想不到的惊喜……”临死前，也不知是不是人的共性，索菲娜的笑声也异常坦然，甚至打趣道：“对了，韩暮，我有好好遵守和你的约定，这些女孩，我一个都没伤害，她们都好好的……”

　　“啊哈，这根雪茄果然是为最后时刻准备的，虽然以这样的方式死去很不甘，但是，现在回想一下，认识你们这些人以后，我的人生似乎也没那么糟糕啊……”索菲娜的最后话语透露着一抹留恋，似乎还有一些放不下的东西，但却没有一丝后悔，隐约间，甚至还洋溢着些许幸福……

　　“轰！”通讯器那里，炮火轰鸣声传来，随着一阵故障的沙沙声，索菲娜那头永远地陷入了沉默……

　　“不！！”韩暮紧绷的神经彻底崩溃了，泪水如同泉涌般夺眶而出，疯了一般跪在地面痛哭着。

　　韩暮的上方，初号机歼星炮已经开始彻底崩坏，艾洛妮娅已经被爆炸的余波击伤，身上焦黑一片，沾满了尘埃与污垢，轰然坠落到了地上。

　　与此同时，无穷无尽的火花在初号机歼星炮的钢铁之躯上爆发而出，带着片片残骸从天边陨落，仿佛银河坠下的流星群雨，又仿佛点缀夜空的孤寂烟火，敲响了空灵的序曲，奏响了悲怆的挽歌……

　　然而，韩暮对这一切却是视而不见，他只是紧紧地抱着那个陷入沉默的通讯器，只是放声哭泣，哪怕知道这么做没有任何意义，他也迟迟没有站起身，仿佛是在以自己的方式祭奠伙伴。

　　索菲娜死了吗？

　　这个曾经夺走了他的一切，又霸道地闯入他心中，不讲理地占据了一席之地的女孩，就这么死了？

　　这个曾经一起并肩作战，在中东战场和他一起力挽狂澜，有着骸狼之名的女孩，就这么死了？

　　这个曾经和他重返故地，一起探寻生活，并和一群孩子结下不解之缘的女孩，就这么死了？

　　韩暮此时已经停止了放声大哭，而是不停地哽咽着，同时紧紧地抱着已经无声的通讯器，他这才发现，自己连索菲娜的一件遗物都没有，连一件可以回忆她的东西都没有。

　　关于她的一切，就这么突然地消失了，没有留下任何痕迹，就像她突然出现在韩暮的世界，亦是无声无息，就这么在无形中结下了难以割舍的羁绊……

　　如果时间可以倒流，韩暮不想要其它任何东西，只想回到刚认识索菲娜的那一天，哪怕再痛痛快快打一场也好，只要能重新和她在一起，哪怕是将曾经走过的人生再重复一遍，也会很幸福，不是吗？

　　只可惜，这个世界不是童话，时间是最为残酷的力量，即使是最强大的生命也无法影响分毫，它的车轮就这么无情地前进着，不快不慢，载上了一些人，又抛下了一些人，反复轮回，从未停歇……


第四百九十二章 终焉降临

　　战场之上，硝烟弥漫，焦土狼藉，破碎的初号机歼星炮如同损毁的宇宙战舰，在空中分崩离析，爆发出刺眼的火光，燃烧着的碎片如同流星般坠落在地，在夜空中划出道道短暂的痕迹。

　　不得不说，光从美学的角度，这等漫天流火颇为璀璨，犹如千年不遇的流星群雨，就像远古的神迹，美得仿佛不属于这个世界。

　　然而，面对如此美景，韩暮根本没有抬头看一眼，他仍是低着头，紧紧地抱着那个通讯器，不知何时，他已经不再大哭，然而却没有停止哽咽，泪水仍在从眼眶中不停流出。

　　他一动不动，如同凝固在了原地，像一座雕像。

　　不知过了多久，巨大的初号机歼星炮彻底解体，核心部分被艾洛妮娅拼死收回了无限节点，但大部分设备都已经爆炸损毁，轰然坠落在地。

　　虽然这个恐怖兵器没有彻底被摧毁，但从现在的状况来看，就算交给曾经创造它的团队，没有个五六年也根本不可能恢复。

　　待所有残骸坠地后，地面上升起了蔓延千百里的硝烟，仿佛刚刚经历了一场世纪大战，一切都被死寂与黑暗笼罩。

　　韩暮仍是坐在地上一动不动，突然，他身后的硝烟中出现了一道娇小的身影。

　　随着对方的接近，硝烟也一点点散了下去，来者不是别人，正是艾洛妮娅，虽然她看起来并没有受到重创，但从那焦黑一片的衣服和脏兮兮的小脸来看，也好不到哪里去。

　　值得一提的是，众神之庇护的能量似乎已经消耗殆尽了，因为艾洛妮娅周身已经不再有那层防护罩，她也是这才被爆炸的余波所伤。

　　艾洛妮娅的脸上没有任何表情，缓缓地向着背对着她的韩暮走去，双眸中闪耀着一抹让人看不懂的寒芒。

　　“艾洛妮娅，问你个事……”就在艾洛妮娅以为韩暮意冷心死，可以任人宰割时，韩暮突然幽幽地出声了。

　　艾洛妮娅没敢轻举妄动，站在了原地，和韩暮保持着三四个身位的距离，待确认对方似乎没有什么威胁性举动后，她才冷漠地问道：“人类，你有何不解？”

　　韩暮就这么背对着艾洛妮娅，除了讲话时引发的震颤，其它部位就像雕像一样岿然不动，他的声音异常沙哑，如同破损的铜铃：“我很疑惑，你在看到所爱的姐妹们死去时，是一种什么感觉？心脏不会痛得撕裂吗？为什么我好像都快感觉不到自己的心跳了？目睹成千上万亲人死去的你，为什么还能坚强地挺到现在？为什么我感觉自己随时会死去？”

　　艾洛妮娅的唇角缓缓上扬，勾勒出了一道血腥的弧度，那双隐匿在头发阴影后的双眸闪耀起了莫名的凶光，她冷酷地笑道：“这个问题，你要去问‘她’，我无法回答，对我来说，神孽军团不过是一起作战的战士，能活下来更好，但死得再多我也无所谓，而且，你恐怕是没机会去问‘她’了。”

　　“我可以感觉到，体内的‘她’正在慢慢消失，只剩些许藕断丝连，不过说起来，‘她’本应该在人格抹除的那天就消失，却奇迹般撑到现在，还三番五次醒来，这让我非常不能理解。不过，都无所谓了，不仅是‘她’，你也会一起消失，跟随你们消失的还有这个世界，有整个世界一起陪葬，你们应该会感到荣幸吧？”

　　此时，韩暮的身躯发生了一丝微小的震动，只见他缓缓抬起头，看向了黑暗无光的夜空，幽幽地说道：“对啊，差点忘了，你不是‘她’，你不是‘艾洛妮娅’，你也不懂任何感情，只是不停杀戮的机器而已……”

　　突然，韩暮毫无征兆地将手撑在了地上，缓缓站了起来，身上沾染的尘土也在颤动中不停抖落，如同一个崛起的巨人，他面对着整片夜空，背对着艾洛妮娅，低沉地说道：“我的伙伴死了，不管我们之间的战斗是什么结果，我永远都是失败者，但是现在，我好像又找到了失败的原因，人类很可笑，不是吗？永远都是在失败以后，才明白自己为何失败……”

　　艾洛妮娅眯着眼，冷漠地说道：“我不明白你想表达什么。”

　　这一刻，韩暮缓缓转过了身，当艾洛妮娅看清韩暮的表情时，她的系统陷入了瞬间的短路。

　　在韩暮转过来前，艾洛妮娅设想过他的很多表情，有可能是崩溃，有可能是哭泣，也有可能是痛苦，也有可能是绝望……

　　艾洛妮娅觉得，韩暮此时就算不是心如死灰，也胜似心死，绝没可能有再站起来的力量。

　　然而，当看到答案的一刻，艾洛妮娅惊呆了！

　　此时，韩暮虽然仍是满脸泪水，但是他的眼中却是沸腾着疯狂的战意，恐怖的暴虐气息在眨眼间填充了他的眸子，并向着四面八方汹涌而去。

　　这一刻，艾洛妮娅仿佛出现了幻觉，她仿佛看到韩暮成为了来自地狱的魔神，身后掀起了由鲜血与尸骸组成的滔天巨浪，如同载着一整支的地狱军队，铺天盖地般向她吞噬而来，只要一息，便可让她粉身碎骨，万劫不复。

　　“索菲娜说的没错，我太软弱了，我太想救‘艾洛妮娅’，所以导致我不敢伤害‘她’，不敢狠下心和你战斗，结果到处束手束脚，最后亲手把局面拖到了最坏的情况……”没有任何征兆，韩暮将手放到了妖刀鬼彻之上，这把刀虽然之前被三尺魂歌所重创，但当其重新出鞘的一刻，沸腾的血气再次开始疯狂肆虐，厉鬼的咆哮响彻天际，周围甚至刮起了凌冽的腥风……

　　握着妖刀鬼彻的韩暮犹如恶魔附体，双眸之中满是猩红之色，狰狞地注视着艾洛妮娅，暴戾地嘶吼道：“从一开始，我就应该想办法杀掉你！哪怕你的体内居住着真正的‘艾洛妮娅’，我也应该杀掉你！”

　　“因为只要‘你’存在，‘她’就永远没有脱离黑暗的一天！而想要拯救‘她’，我只有竭尽全力去杀死‘你’！所以……”

　　“最正确的方法就是，我从一开始就应该把‘你’当做不死不休的敌人，用尽全力，把‘你’和‘她’一起斩杀！只有把你们一起拖到地狱的边缘，只有当你们都即将消失的一刻，我才有办法抓住‘她’，我才有办法带她脱离黑暗……”

　　韩暮凄惨地一笑，举起了妖刀鬼彻，将这把满是裂痕的绝世神兵对准了艾洛妮娅，凄凉地说道：“现在，拿出你的底牌吧，我不会再犹豫！虽然为时已晚，但是，我的伙伴已经拿出生命做赌注，我又怎么舍得输？”

　　时间仿佛在这一刻凝固，当韩暮拔刀对准艾洛妮娅时，整个冰原似乎都在这一刻冻结……

　　在一片沉默与死寂中，没有任何征兆，艾洛妮娅的右手心裂开了一道巨大的豁口，通体漆黑的恐怖利刃再次如同毒蛇般缓缓伸出，当妖刀鬼彻的血光照耀到这把利刃时，如同发生了剧烈的化学反应，两道刀同时发出了水火不容的尖锐咆哮……

　　“反鬼彻利刃·三尺魂歌！”艾洛妮娅缓缓地握住了这把漆黑利刃，冷若冰霜地注视着韩暮，阴森地说道，“韩暮对吧？你是第一个让我记住名字的人类，等你死后，我会亲自为你竖起墓碑，写上墓志铭……”

　　绝世神兵皆为灵性之物，而三尺魂歌跟妖刀鬼彻又是天生的克制关系，水火不容，更何况它们在此前就发生过凶猛的碰撞，并以妖刀鬼彻全面落败而告终。

　　所以这一刻，当妖刀鬼彻再次遭遇三尺魂歌时，这把血气四溢的符文神器如同发了疯般开始震动，甚至发出了恐怖的尖啸，几乎一度要脱离韩暮的手，似乎想要冲上去和三尺魂歌展开惨烈厮杀。

　　不过，韩暮此时的力量何等强大，铜雕灵隐犬之力在瞬间包裹住了妖刀鬼彻，抚平了它的狂怒，也在同时为它注入了一股难以言述的强大力量。

　　韩暮冷眼看着艾洛妮娅，缓缓说道：“你就打算这样迎战吗？最强人形兵器，神孽初号机，拿出你的底牌吧，这将是我们的最后一战，此战之后，你我必定有一个要消失，而这个人，不会是我……”

　　艾洛妮娅的唇角仍保持着一如既往的冷血弧度，她轻轻甩了甩三尺魂歌，掀起了一阵猛烈飓风，随后眼神一凛，阴森恐怖地说道：“十七道系统限制已破除，敌人尚未消灭，所有系统提升至最高等级，打开最终回路，解禁‘神’之封印，开启‘反狂狼装甲’！”

　　“轰！”没有任何征兆，艾洛妮娅的整个身躯突然破碎，彻底化作了分子雾状，但却并没有因此消散，而是形成了一道诡异的龙卷，在空中不停狂舞着。

　　下一秒，漫天的雾状金属轰然砸到了地面上，让方圆数里的大地全部凹陷崩塌，也就是这一刻，在金属的聚合与重组中，艾洛妮娅的身躯再次缓缓出现……

　　此时的艾洛妮娅，已经彻底褪去了人类之躯，进入了完全的机械形态，而她的身上，附着着一副装甲……

　　这是一副怎样的装甲？它的周身环绕着一抹诡异的黑芒，狰狞的倒刺如同死神的镰刀，鳞状的表面仿佛恶魔的烙印，吞噬了皎月与群星，将一切的一切卷入了无尽的混沌，仅仅是看着它，灵魂似乎就在剥体而去，坠入深渊。

　　化作焦土的整片冰原似乎都在装甲的强大力量下扭曲，万物生灵涂炭，丧钟鸣响不息，死亡与毁灭在这一刻降临，充满着阴森与绝望，透露着黑暗与无光……


第四百九十三章 神之封印

　　韩暮紧紧地握着妖刀鬼彻，忌惮地注视着披上装甲的艾洛妮娅，这幅盔甲的外形实在太过阴森恐怖，仿佛曾被恶魔穿戴，更让韩暮深感不安的是，这幅装甲的名字居然叫做“反狂狼装甲”！

　　反狂狼……是指“那个”狂狼吗……

　　韩暮飘忽不定地打量着艾洛妮娅，如果这里的“狂狼”真的是指狂狼之芬里尔，那事情可就不那么简单了！

　　尤里卡的力量何等强大？别说打败，韩暮至今都没有找到一丝一毫能撼动他的办法，而艾洛妮娅身上的这幅装甲居然号称是“反狂狼装甲”，它是有着怎样的能力？

　　联想一下艾洛妮娅身上的其它武器，有“反”字打头的包括反骸狼弹药，反鬼彻利刃·三尺魂歌，以及这幅反狂狼装甲。

　　比较一下前两个武器，不管是反骸狼弹药还是反鬼彻利刃，其对于目标的克制性异常明显，几乎是到了完克的程度！由此可见，如果这幅反狂狼装甲不是徒有其名，那必定是有强大的奇效！

　　能对抗狂狼之芬里尔的装甲，那会是强到什么地步？

　　韩暮不动声色地吸了一口气，手中的妖刀鬼彻猛地血光大盛，赫然进入了碎空血刹状态，整把刀如同划破夜空的闪电，带着百米长的刀芒向艾洛妮娅斩去。

　　这一招属于韩暮为数不多的远程攻击手段，哪怕碎空血刹正面撞在三尺魂歌上，因为其使用的是刀芒，所以并不会伤及鬼彻本身，算是一个较为稳妥的做法。

　　更何况，韩暮的斩击快如闪电，艾洛妮娅也不知是反应不过来还是故意没有抵挡，任由碎空血刹的刀芒斩在了装甲上。

　　本来，韩暮觉得这或许是一副极为坚固的铠甲，由于其硬度惊人，所以号称可以对抗狂狼，但是当刀芒真正斩在装甲上时，他的这个念头顿时粉碎了。

　　这是一种怎样的感觉？当刀芒斩在反狂狼装甲上时，韩暮几乎感觉不到实质性的碰撞感，所有力量就像泥牛入海般消失，无影无踪，任其如何用力也无法撼动分毫。

　　韩暮有些不信邪，妖刀鬼彻毕竟是足以斩断万物的刀刃，只要能量足够，连众神之庇护都能砍爆，现在居然对这幅装甲造成不了一丝损伤？

　　韩暮再次凝聚起力量，这一次，鬼彻的血光几乎是冲天而起，挥砍下来的刀芒犹如罗刹临世的会心一击，带着毁天灭地的力量斩在了艾洛妮娅身上。

　　然而这一次，艾洛妮娅，包括反狂狼装甲在内，都是毫发无伤，更加令韩暮感觉恐惧的是，照理说这种威力的坠天一击，就算打不破装甲，那股冲击力总是真实存在的吧？！

　　可事实是，刚才那两道攻击打在艾洛妮娅身上时，其冲击力就像被那副漆黑阴森的装甲全部吞噬，不仅没有让艾洛妮娅脚下的地面崩裂，甚至没能让她的娇躯颤动一分……

　　这到底是怎么回事？如果不是亲眼所见，韩暮绝对不会相信眼前的事，这根本不符合常理！

　　韩暮咬紧了牙关，握着妖刀鬼彻，准备发起第三次攻击。

　　这一次，韩暮留了个心眼，他没有使用很大的力量，只是让鬼彻的刀芒刚刚好“舔”到反狂狼装甲，并聚精会神地观察起接下来所发生的事。

　　终于，韩暮看到了一些端倪！

　　这幅反狂狼装甲，似乎不是真正意义上的金属盔甲，虽然它有着漆黑阴森的外表，但是当鬼彻打到装甲上时，韩暮清晰地看见，那一层漆黑的表面发生了些许水波状的颤动，就像平静湖面上发出的细小涟漪！

　　也就是在这时，鬼彻的斩击力量开始像泥牛入海般消失，最后无影无踪！

　　那究竟是什么东西？眼前的事情已经超出了韩暮的认知范围，这是他从未见过的情况，他有一种感觉，就是当自己攻击这幅装甲时，自己并没有攻击到实体，而是在不停地向无边的虚空挥砍，所有斩击全部砍空，所有力量全部消散在深不见底的黑暗中……

　　不妙啊……

　　韩暮心里升起了一丝不好的预感，现在的情况实在太糟糕了，他已经失去了索菲娜的技术支援，没有办法再通过终端计算机的资料库了解情况，只能盲目作战。

　　而且现在已经没有退路了，韩暮不可能放弃索菲娜利用生命为他创造的机会！现在，艾洛妮娅的所有底牌都用干净了，唯一还阻挡着胜利曙光的，就是这幅反狂狼装甲！

　　这是韩暮最后的机会，如果他倒在了这黎明前的黑暗中，如果他倒在了反狂狼装甲面前，那不仅意味着他输掉了现在的所有，更是输掉了未来！

　　如果连艾洛妮娅都无法战胜，他有何资格去面对狂狼之芬里尔？又有何资格去完成对索菲娜的最后诺言？

　　不知不觉间，韩暮的额头已经溢满了冷汗，现在的他就是在深渊上走钢丝的行者，一个不小心就有可能坠入无底深渊，再也看不到黎明……

　　就在韩暮不知该怎么办时，怀中那已经取下的通讯器突然传来了沙沙声，他浑身一颤，眼中燃起了浓浓的期望之火，却又在一瞬间熄灭。

　　索菲娜那边，通讯器早就被炸烂了，绝没有可能再联系到他这边，那么，现在尝试连接通信的究竟是谁呢？

　　韩暮一边警惕地注视着艾洛妮娅，防止她突然发难，一边把通讯器挂到了耳朵上，沉声说道：“我能收到信号？请回复！”

　　“韩……沙沙……听……沙沙……吗……”通讯器那头传来了断断续续的声音，其中还夹杂着大量杂音，让韩暮根本听不清对方在说什么。

　　不过，这样的状况并没有持续太久，在短暂的通讯障碍后，一个熟悉的声音传了过来：“韩暮！听到请回话！完毕！”

　　韩暮愣了许久，很快就反应过来这是谁的声音了，他沉声说道：“阿斯兰，我能听到，你是怎么联系到我的？”

　　“真是太好了！我有个好消息，被破坏的通讯网络已经开始全面修复，我们已经恢复了基本的通讯功能！”

　　“而且，我们已经和政府高层取得了联系，向国内各军区发布了增援请求，如果战争真的进入非常时期，百余万常备军可以全面启动，甚至可以开始发动战争动员！”

　　不得不说，阿斯兰传来的确实是大好消息，通讯恢复也就意味着所有情况都可以瞬间传达至高层，从而做出准确有效的判断，而常备军可以启动的消息更是为现在的局面注入了一支强心剂！

　　现在，艾洛妮娅的常规武器弹药严重损耗，无法使用净世要塞，另一方面，耶梦加得级火力系统被破坏，永恒之枪被折断，连最终杀器初号机歼星炮都被摧毁，已经失去了进行大规模杀伤的能力，这也就意味着，人数的优势很可能转化为胜势！

　　不过，韩暮并没有因此乐观起来，眼前这个反狂狼装甲的力量实在太过诡异，他一点都没弄懂其运作原理，万一这幅装甲既拥有强大的防御能力，又拥有恐怖的攻击能力，那后果简直不堪设想！

　　就在韩暮沉默不语时，阿斯兰突然问道：“对了，骸狼副队长呢？我们也尝试与她联络，但是并没有成功，她……”

　　“牺牲了……”韩暮不知自己说出这句话时是什么表情，但是他可以感觉到，这三个字就像致命的毒药，在从声带发出的一刻就在腐蚀他的咽喉，让他头晕目眩，几乎要窒息……

　　阿斯兰那边陷入了漫长的沉默，他似乎根本没有预想到这样的结果……

　　索菲娜死了，也就意味着极地黑狼的灵魂消失了，这种事情会对极地黑狼，乃至这个世界造成怎样的影响，狂狼之芬里尔又会做出怎样的行动，没有人知道……

　　但可以肯定的是，如果索菲娜真的牺牲，而且是在东欧的土地上牺牲，那么属于东欧的末日即将到来，极地黑狼的恐怖火焰会燃尽东欧的每一片土地，到时候就是人间炼狱，生灵涂炭……

　　韩暮差不多知道阿斯兰在想什么，但是此时，他已经没有心思去管以后的事情了，因为眼前还有一件无法解决的事，他眯了眯眼睛，沉声问道：“阿斯兰，以后的事以后再说，现在我有事情需要问你，希望你如实回答。”

　　阿斯兰恩了一声，说道：“你问吧。”

　　“反狂狼装甲究竟是什么东西？”

　　在韩暮抛出这个问题后，阿斯兰那边明显陷入了一片无声，也不知道是不是对这个问题有些避讳，又或是其它什么……

　　韩暮对此冷哼了一声，阴沉地说道：“我的伙伴已经为此付出了性命，如果你在这种时候还要隐瞒什么，我会让你承担不起后果！”

　　也不知过了多久，阿斯兰突然叹了一声气，语气中带着一丝难以抹去的灰暗情绪：“韩暮，你失去了击败艾洛妮娅的最佳时机。反狂狼装甲的触发条件有两个，缺一不可，极为苛刻！一是十七道系统限制全部破除，并且动用初号机歼星炮都无法击败敌人。二是系统能量濒临枯竭，无法再开启众神之庇护。”

　　“只有这两个条件完全满足，艾洛妮娅才会启动反狂狼装甲，这是她最后的杀手锏，如果你还能压倒她，那么恭喜你，你胜利了，你为整个东欧赢得了黎明。”

　　“可是，从理论上说，这样的可能性为零！在众神之庇护的能量枯竭时，是艾洛妮娅最为脆弱的时候，是唯一一个可以一口气打倒她的机会，而一旦让她使用了反狂狼装甲……”

　　“那也就意味着，所有的希望都消失了，因为这是奥罗修斯之‘神’的最后封印，一旦开启，也就意味着她站立在了苍穹之上，将整个世界踩在脚底，她所看到的芸芸众生，都将是蝼蚁……”

　　……


第四百九十四章 最终神陨

　　韩暮的眼神开始沉了下去，有些心烦意乱地说道：“不要和我说这些虚无缥缈的话，你究竟想表达什么？”

　　阿斯兰沉默了许久，低声说道：“韩暮，撤离吧，这幅装甲是我们开发出来对付狂狼之芬里尔的，在它面前，你毫无胜算，不如现在保留实力，日后或许还有机会！”

　　韩暮的眼神充斥着难以言述的冰寒，阴森地说道：“从现在起，我问什么，你答什么，不要有任何废话，否则你信不信我把艾洛妮娅引到你们首都去？”

　　阿斯兰迟迟没有说话，不知过了多久，他颇为无奈地叹了声气，说道：“我知道了，如果你一定要逆流而上的话，我也不会多说什么，有什么想问的就问吧。”

　　“这个反狂狼装甲究竟是什么东西？为什么我的所有斩击都会无效化？”韩暮首先抛出了最为关键的两个问题。

　　“它不是真正意义上的装甲，实际上，反狂狼装甲的本体是艾洛妮娅体内的一个空间扭曲核心，它可以影响周围空间分布，从而让一切接触到的东西进行相位转移。”

　　“你在攻击的时候，是不是感觉力量全部被吞噬，就像莫名其妙消失了一样？”阿斯兰的语气开始变得有些凝重，低沉地说道，“其实，这并不是你的斩击被挡下了，而是被反狂狼装甲转移到了另一个相位空间，根本没有和艾洛妮娅发生实质性的接触！”

　　韩暮这才恍然大悟，难怪艾洛妮娅在威力那么大的斩击下居然能岿然不动，原来那两道斩击根本没有打在她身上，而是在接触反狂狼装甲时，被转移到了另一个地方。

　　而且这也能解释为什么反狂狼装甲看上去没有实体，更像是一团漆黑的迷雾。

　　这时，韩暮开始暗叫不好，如果是真正的硬碰硬，他一点也不会惧怕，因为再坚固的装甲也有被打碎的一天，可问题是，反狂狼装甲根本不是真正意义上的装甲，这种跟相位空间牵扯到一起的东西，要如何去击破？

　　就在韩暮眉头紧皱时，阿斯兰又传来了一个让他心中一沉的消息：“而且，你知道反狂狼装甲会把攻击转移到哪里吗？没错，它连接着的相位空间正是无限节点！”

　　“无限节点……”韩暮反复念叨了许久，同时在不停回忆关于无限节点的情报，突然，他虎躯一震，浓浓的惊骇之色攀满了整张脸……

　　“看来你已经意识到了……”阿斯兰凄凉地一笑，幽幽地说道，“无限节点具有自由转化能量的功能，而反狂狼装甲可以将任何攻击进行相位转移，让这些攻击直接进入无限节点！”

　　“这也就是说，你的攻击越凶猛，就会有越多的能量被转移到无限节点，这些能量会在里面进行转化，最后反过来被艾洛妮娅使用！你的攻击就相当于她的养料，战斗得越久，强度越大，她就越强……”

　　“从某种意义上说，这是一种超越初号机歼星炮的最终兵器，它遭遇的敌人越强大，就会对艾洛妮娅越有利，所以这也是为什么我们把它取名为‘反狂狼装甲’，因为这幅装甲的假想敌正是狂狼之芬里尔！正是这个屹立于世界顶端的男人！我们认为，有反狂狼装甲的艾洛妮娅，甚至可以弑神。”

　　韩暮的脸上充满了不知所措，连咽喉都开始干涸，仿佛有数团火在燃烧，良久之后，他沙哑着嗓子，不甘地问道：“有没有什么东西可以克制它？”

　　“没有……”阿斯兰颇为无奈地苦笑道，“如果有，那它也不会超越初号机歼星炮，这可是拿来对付狂狼之芬里尔的最终兵器，怎么可能有弱点？”

　　韩暮的脸色阴沉如水，心情也沉到了谷底，如果真像阿斯兰说的那样，那战斗还怎么继续？现在，艾洛妮娅因为能量损耗，力量严重下滑，威胁还不至于致命，可他如果就这么扑上去厮打，相当于不停地帮艾洛妮娅补充能量，要不了多久就会帮她把能量充满！

　　韩暮的眼神中流露出了浓浓的不甘之色，紧咬在一起的牙齿几乎崩裂出道道裂痕，他忌惮地紧盯着艾洛妮娅，一时间，灰暗的情绪在他心中开始弥漫。

　　难道说，自己真的要止步在这里吗？真的要倒在“最强人形兵器”面前，真的要倒在“反狂狼装甲”面前吗？

　　难道说，艾洛妮娅比自己更有资格去挑战狂狼之芬里尔吗？

　　韩暮这倒不是在嫉妒什么，只是不甘，因为从很久以前开始，他就以打败狂狼之芬里尔为目标，但在无情的现实面前，希望一次次地破灭，让他一度一蹶不振，甚至没有勇气继续前进。

　　然而，在希望之火一次次熄灭后，韩暮又都会咬紧牙关去将其点燃，用属于自己的方式去变强，去拉近和尤里卡的距离，一点又一点，这才走到了今天这一步。

　　所以此时，反狂狼装甲的出现相当于又在扑灭韩暮的希望火焰，他一直以为自己已经足够强大，一直以为在他头顶上的只有尤里卡，只要击败这个屹立于世界顶端的男人，自己就可以问鼎巅峰，成为最强！

　　可是，韩暮现在才发现，原来他的前方还有别人，还有人比他离狂狼之芬里尔更近……

　　如果换做平时，韩暮倒也愿意心平气和地接受事实，然后潜心修炼，争取日后再战。

　　但是，在这场战斗中，索菲娜已经为他付出了生命，如果他在这种情况下放弃，无疑是在践踏索菲娜的牺牲，这是韩暮死也不愿意见到的！

　　所以，韩暮极度不愿接受即将失败的事实！他现在别无选择，如果想不辜负索菲娜，那只能做一件事……

　　打败艾洛妮娅！击碎反狂狼装甲！击碎奥罗修斯之“神”的最终兵器！

　　韩暮的眼神不知为何开始变得深邃，他握住了通讯器，沉声问道：“阿斯兰，再厉害的能量转移也会有一个承受限度，没有什么东西可以百分百转移能量，这是这个世界的公理！反狂狼装甲在转移能量的时候，自身一定会承受一部分能量冲击！我说的没错吧？”

　　“没错……”阿斯兰的声音颇为无奈，默默地说道，“这是不可能避免的瑕疵，如果能进行完全转移，那就真的属于神的领域了。可是，这又如何？就算反狂狼装甲会承受一部分能量，那也是微不足道的，难道你想靠这点来击溃艾洛妮娅吗？”

　　在听到阿斯兰的回答后，韩暮的嘴角莫名扬起了神秘的弧度，他将通讯器彻底取了下来，放在面前，缓缓地说道：“阿斯兰，微不足道是相对的概念，把微不足道的能量放大一千倍一万倍，照样可以毁天灭地，谢谢你的回答，至少让我知道，我不是毫无胜算。”

　　韩暮说完，不顾阿斯兰的急切呼唤，默默地将通讯器丢到了地上，一脚踩了个粉碎。

　　做完这些，韩暮径直抬起头，将目光投向了艾洛妮娅，他沉默了一会，问道：“艾洛妮娅，问你一个问题，三尺魂歌和你并肩作战了多久？”

　　艾洛妮娅并不知道这个问题有什么意义，她冷眼打量了韩暮一会，确认这个问题不是为了转移她注意力后，这才冷漠地回答道：“三尺魂歌只有在面对妖刀鬼彻时才会使用，所以今天是第一次参与作战。”

　　“也就是说，这是你们第一天并肩作战吗？”韩暮短促地轻笑了一声，突然，他一只手抬起了妖刀鬼彻，另一只手在那血光四溢的刀身上抚过，似乎陷入了某种回忆，有些怀念地说道，“我手中的鬼彻，陪了我快一年了，不管战役大小，我必带其亲征，我们甚至一起面对过狂狼之芬里尔，可以说，我能有今天这般辉煌，它要占功一半。”

　　艾洛妮娅的秀眉微微锁着，眼神愈发愈冷，但并没有说话，似乎在等待韩暮的下文。

　　“今天，我们之间必定要分出胜负，不管是为了拯救那个真正的‘艾洛妮娅’，还是为了向索菲娜承诺过的未来，我都不会成为那个败者，那个倒下的人，必须是你……”韩暮刚说完，眼眶中毫无征兆地流出了些许泪水，模糊了视线，他就这么温柔地注视着妖刀鬼彻，仿佛是在送走一个即将永别的友人，沧桑地低语道，“伙伴，我的好伙伴，感谢你为我创下的一切，能与你相逢，我一生无悔……”

　　“不管你会去天堂还是地狱，请记住，汝之名为妖刀鬼彻，锋芒可断万物，不管到哪，注定扭转乾坤，昂首称王！”

　　“伙伴，如有来世，我愿再与你重聚，一起征战四方，所向披靡，踏上巅峰，问鼎最强！”

　　绝世神兵往往是通灵之物，在最后时刻，这把刀居然对韩暮的话语起了共鸣，它的刀身不停震颤着，四溢的猩红血光亦是忽明忽暗，隐约间发出了一些悲凉的哀鸣，似乎亦是在不舍这个带它征战的主人。

　　不知过了多久，韩暮的眼泪不再流出，他也没有再抚摸妖刀鬼彻，而是将其立在了身前，将利刃中心对准了艾洛妮娅，幽幽地说道：“反狂狼装甲，其诞生便是为了对抗狂狼之芬里尔，真是令人心惊的最终兵器……”

　　“艾洛妮娅，我和你一样想击败狂狼之芬里尔，不仅是为了成为最强，更是为了与故人的承诺！”突然间，韩暮身上的金色火焰开始汹涌沸腾，如同奔腾的潮汐般向外四散而去，他的凌厉双眸紧盯着艾洛妮娅，声音中隐藏着难以言述的恐怖力量，“我曾经和尤里卡战斗过，而且毫无悬念地输了，从那以后，我就一直在思索打败他的方法，现在，是时候付出一些实践了，你的反狂狼装甲，或许正是上天赐予我的历练之物。”

　　“艾洛妮娅，这本来是我为狂狼之芬里尔准备的绝招，你可要接好了！这招的名字叫做……”

　　“神陨！”

　　……


第四百九十五章 通天浮屠

　　此时，时至黎明，破晓将临，曙光缓缓褪去夜幕的轻纱，笼罩苍穹的黑暗即将走到尽头，一切的一切都开始渐影朦胧。

　　冰原之上，混杂着灰烬与硝烟的寒风吹拂着，抚过被战火摧残的苍凉大地，卷起了一些漆黑的焦土，将其拂向了远方，仿佛为这片受伤的土地带走了一些痛苦。

　　以苍穹为顶，大地为底的偌大战场上，只有两个人伫立着，看上去孤寂异常，但他们所散发出的恐怖威慑却是充斥了整片空间。

　　艾洛妮娅手中紧握着阴森的三尺魂歌，身上披着比深渊还要漆黑的反狂狼装甲，如同来自地狱的堕天使，带着毁灭万物的黑火降临于世，所过之处，满目疮痍。

　　另一边，韩暮的周身已经燃遍了金色火焰，这些由铜雕灵隐犬之力幻化而成的金火并不炙热，反倒是透露着一抹温暖，火焰抚过的地方，犹如万物复苏之春，为死寂的焦土带来了久违的生机。

　　突然，韩暮将一只手放到了鬼彻的刀刃上，这把符文神器足以斩断万物，韩暮的血肉之躯更是不在话下，刀锋毫无阻隔地就切开了他的皮肤，鲜血开始不停从伤口中涌出，在刀身上流淌。

　　也就是在这一刻，剧烈的异变发生了！

　　原本蔓延在四周的金色火焰突然铺天盖地地呼啸而起，如同狂怒的龙卷，以韩暮为中心开始盘旋，愈发庞大，愈发汹涌，把腥燥的焦土卷上天空，最后汹涌地直冲天际，将夜幕中的阴霾彻底击碎，占领了整片苍穹，让天地为之变色。

　　也不知过了多久，这道金色火焰组成的龙卷似乎蔓延到了地平线的尽头，整片夜空都被它彻底点亮，入眼之处，皆为璀璨金光，在这股恐怖能量的撼动下，冰原仿佛发生了十二级地震，天翻地覆，地动山摇！

　　下一秒，没有任何征兆，蔓延至地平线尽头的汹涌金火突然开始急速回拢，犹如浩瀚万物的狂热朝宗，以韩暮为中心，带着碾碎乾坤之势呼啸聚集！

　　……

　　由于金色的火光实在太过璀璨，艾洛妮娅的双眸有些承受不住，她将一只手挡在了身前，只能通过指尖的缝隙去观察。

　　待视力适应后，艾洛妮娅突然发现了一些奇怪的事情！

　　这些燃遍天际的金色火焰，并没有像之前那样往韩暮的体内汇聚而去，而是全部聚集向了他手中的妖刀鬼彻！

　　更加令人惊骇的是，原本通体猩红的妖刀鬼彻，在汇聚了韩暮的金色火焰后，那抹狰狞的血光居然开始慢慢褪去，到后来彻底消失不见！

　　最后，鬼彻的整个刀身都燃起了璀璨的火焰，刺眼的光芒犹如九天之上的金轮，成了世间唯一的焦点，如同一把来自诸神的兵器，强大得仿佛不属于这个世界。

　　不过接下来，更让艾洛妮娅惊讶的事情发生了！

　　原本，妖刀鬼彻在和三尺魂歌的最初对决中，严重受损，满身裂痕。

　　艾洛妮娅一度以为，韩暮是想用自己的力量去修复妖刀鬼彻，所以才往刀里不停灌注能量，可是，接下来展现的事实却和她所设想的完全相反！

　　妖刀鬼彻不仅没有被修复，反倒是在金色火焰注入后崩裂出了更多的裂痕！此时，鬼彻的刀身满是裂痕与缺口，密密麻麻，如同蛛网般蔓延，金属的爆裂声不绝于耳，似乎会在下一秒破碎！

　　在这等严重受损下，这把绝世神兵也不免发出了痛苦的悲鸣，然而在悲鸣的最深处，却隐匿着一丝令人读不懂的凌厉与疯狂！

　　突然，艾洛妮娅似乎意识到了什么，她不可思议地睁大了双眸，阴冷低沉地说道：“你不是在修复妖刀鬼彻，你是在为刀内的符文注入能量？！”

　　韩暮毫不避讳地微微一笑，说道：“没错，这把符文神器内部有整整三亿两千万个符文，互相之间紧密联系，是它们一起组成了这把妖刀鬼彻的斩断万物之里！现在，我正是在为它们填充能量！”

　　“我会让这浩瀚星海般的三亿两千万个符文全部能量爆满！我会一直填充到每一个符文都超负荷，直到不能再多注入一丝能量！到那时候，我会将所有能量用于最后一次斩击！”

　　“这道斩击完成过后，三亿两千万符文的超负荷能量将全部消耗殆尽，这些符文本身也会彻底破碎，消失，整把妖刀鬼彻将再也无法修复！”

　　“这，就是‘神陨’，这本来是我打算拿去挑战狂狼之芬里尔的最终招式，只不过没想到会在这里使用。”韩暮抬起头，凄凉地一笑，将因能量爆满而咆哮肆虐的妖刀鬼彻横在了身前，幽幽地说道，“这一刀的威力会有多强，连我自己都不知道，你可要接好了，艾洛妮娅，就算有反狂狼装甲，你或许也会被打到地心里去！”

　　韩暮说完，双膝一曲，脚底下突然涌现出了汹涌的能量，下一秒，随着他的弹跳，整个人如同苍鸟般冲天而起，冲破了硝烟，冲破了寒风，冲破了云霄，直破苍穹……

　　当韩暮再次睁开眼时，冲天而起的速度已经缓缓慢了下来，整个人带着最后的余势向苍穹升去，来到了数万米的高空。

　　这一刻，广袤的冰原大地已经变得如同指甲盖般大小，那些混杂了焦土与尘埃的漆黑阴霾也被韩暮甩在了身后。

　　此时的韩暮就这么仰身面对着浩瀚星空，这是他从未经历过的感觉，目及之处，皆为璀璨星海，银河的光芒在苍穹尽头流淌，周围还有无暇的极光悄然绽放，仿佛一个只有在梦中才会出现的童话仙境，美得好像不属于这个世界。

　　韩暮一时间几乎失去了思考的能力，时间与空间在这一刻凝为永恒，整个人就像融入了这片无涯的宇宙，化作了其中的一颗繁星。

　　“真美啊……”韩暮陶醉地注视着仿佛近在咫尺的广袤银河，握着能量超负荷的妖刀鬼彻完成了最后一段上升冲刺，在即将下坠的一刻，他流连地转过了身，对着光芒闪耀的鬼彻微微一笑，不舍却又坚定地说道：“走吧，我的伙伴，我们一起去拯救艾洛妮娅，一起去实现我对她的承诺！”

　　……

　　距离冰原数百里远的地方，聚集着一支数量惊人的军队，除了普通的俄联邦士兵，ESP灵能部队，亚修，阿斯兰等人赫然在列！

　　此时，所有人都在呆呆地注视着遥远的苍穹，仿佛是在等待那颗代表胜利的信号弹升起。

　　本来，这支部队之前还深入了腹地，尝试和韩暮以及艾洛妮娅拉近距离，方便战后的应急。

　　然而，这两人战斗引发的余波实在太恐怖了，随便一次碰撞都能让大地震颤，后来引发的能量乱流更是毁天灭地，阿斯兰的部队一度被冲得七零八落，莫名其妙损失了大量人手，这才狼狈后撤，到了数百里外的地区。

　　虽然这里相对安全，但众人还是能清晰地感觉到战场那边传来的恐怖震动，时不时还有岩浆般炙热的气流汹涌袭来，炙烤着他们的皮肤，灼烧着他们的气管。

　　没有人敢想象那边到底发生了怎样可怕的战斗，但可以肯定的是，如果不是韩暮，哪怕举全国之力，阿斯兰也没有办法面对状态全盛的艾洛妮娅，不说别的，光是那些致命武器的余波就足以将他的军队成编制消灭！

　　此时，不少士兵都望眼欲穿，眼睛一眨不眨地盯着天边，而亚修则是开始了自己的本职工作，握着十字架背诵祷文，用自己的方式替韩暮祈祷。

　　突然，阿斯兰的眼神开始聚焦，他手忙脚乱地拿出望远镜，看向了遥远的天际，嘀咕道：“我的天啊，那是什么？”

　　不少人被阿斯兰的话语所吸引，蹿着头看了过去，在看到天边异象的一瞬间，所有人都僵住了，亚修更是惊得人都傻了，他一边在胸前划十字，一边语无伦次地嘀咕道：“我的主，这等神迹，是您降临了吗？”

　　此时，众人都清楚地看见，遥远的天边“升”起了一颗璀璨的流星，闪耀着冲破黑夜的光芒，似乎脱离了地心引力，向着苍穹的顶端冲天而起。

　　也不知过了多久，这颗金色“流星”已经升到了数万米的高空，周围缠绕着美丽的极光，几乎与广袤的银河融为一体，紧接着，那冲天的速度开始慢慢减缓，最后在空中短暂停住。

　　下一秒，金色火焰的光芒毫无征兆地爆发而来，不少人都被灼伤了眼睛，捂着流泪的双目痛苦地摔倒在地。

　　但仍有不少人是强忍着双眸的疼痛在注视战况，只见那颗璀璨的流星开始加速下坠，越来越快，到最后与大气摩擦发生了剧烈燃烧，将密集的云层点燃，让整片苍穹染上了无边烈火，仿佛有无数火龙在夜空狂舞。

　　当流星即将坠地的一刻，众人清楚地听见了一声穿透耳膜的尖啸，所有金光在一瞬间爆发，仿佛聚集了千万年的能量洪流在一瞬之间冲垮了一切。

　　最后，当流星彻底陨落时，所有人突然眼前一黑，感觉自己好像不由自主地飞了起来，随着耳边传来的恐怖爆鸣，整个人陷入了失聪失明状态，什么也看不见，什么也看不见。

　　与此同时，众人脚下的世界似乎开始颠倒，所有的感官在这一刻被摧毁，仿佛被放逐到了无尽的虚空，在汹涌的时空乱流中坠向深渊，与原本的世界彻底隔绝……

　　……

　　当阿斯兰从黑暗与虚无中睁开眼时，他仍能感觉到眼睛和耳朵传来的剧痛，而且他发现，眼角和耳洞还有鲜血在汩汩流出。

　　渐渐地，在阿斯兰的努力下，他从地上爬了起来，虽然眼前的景物一片模糊，好像视力受到了重创，但他还庆幸自己好歹没有失明。

　　也不知过了多久，在身体的自我调节下，阿斯兰的视力慢慢恢复了，当他看清眼前所发生的事时，整个人吓了一跳！

　　此时，地面上横七竖八躺满了人，而且状态都差不多，要么是还处于昏迷没有醒来，要么就是和他一样耳目流血，短暂失明失聪，像无头苍蝇一样乱撞。

　　有几个倒霉的人连颅内平衡都没有恢复过来，在地上又爬又滚，连站都站不起来，磕得满脑袋是血包。

　　连ESP灵能部队的成员都是如此，除了身躯异常强悍的修罗，其他人都是被之前的余波掀翻在地，摔得鼻青脸肿，有几个人甚至直接开始呕吐，吐得昏天暗地，就剩把内脏吐出来了。

　　这哪里还是之前那支严阵以待的部队？简直和战乱中的难民没两样，要多狼狈有多狼狈！而且，这还只是遭遇了战斗的余波！在数百里外都有如此恐怖的余波，那战场中心会是怎样？阿斯兰想都不敢想，如果他们离得再近一些，说不定此时都被轰成碎渣了。

　　阿斯兰拍了拍剧痛的脑袋，转过了身，将目光投向了战场的方向。

　　这一刻，他表情一僵，彻底失去了理智。

　　不少人也和阿斯兰一样渐渐恢复了过来，当他们看清远方的一幕时，亦是如同雕像般凝固在原地……

　　此时，他们头顶的苍穹……消失了！取而代之的是从地面冲上天空的无穷灰烬，如同一只遮天的巨手，将天空彻底阻隔，没有留下一丝缝隙。

　　更加恐怖的是，遥远的天际，战场中心的上方，升起了一朵体积无法估计的恐怖蘑菇云，仿佛漫天诸佛亲自铸造的通天浮屠，自地心升起，冲破整个世界，连接着大地与苍穹……

　　就在众人被此景震撼，不知所措时，一道光芒突然从蘑菇云旁升起……

　　和之前的金色火焰相比，这道光芒实在有些微不足道，然而此时，在所有人眼中，它却比太阳还要闪亮！

　　那是……

　　绿色的信号弹！

　　代表着胜利的曙光！

　　……


第四百九十六章 黎明破晓

　　战场之上，目及之处，满目疮痍，方圆数十里的大地发生了严重的塌陷，几乎是天崩地裂，刚才那道自苍穹攻下的“神陨”直接把海平线打得下降了几十米，彻底改变了冰原的地形，让其从平原变成了盆地。

　　天空中，巨大的蘑菇云仍未消散，地面上也是尘埃漫天，朦胧一片，一不注意就会吸入大量颗粒，仿佛无数颗核弹同时引爆导致的核冬天。

　　弥漫的硝烟与尘土中，突然伸出了一只血淋淋的小手，它的五指陷入了地面，费劲九牛二虎之力才把身躯从尘埃中拖出。

　　此人正是艾洛妮娅，她身上的反狂狼装甲早已在韩暮的“神陨”中彻底，消失殆尽，犹如昙花一现。

　　由于能量的缺失，艾洛妮娅的身躯也被迫转化成了人类形态，少女的娇躯上没有一块好肉，遍体鳞伤，血肉模糊的伤口狰狞异常，鲜血是不是如同小溪般汩汩涌出，打湿了残破不堪的衣襟。

　　“噗……”艾洛妮娅挣扎着尝试站起来，然而很快便痛苦不堪地吐出一口黑血，重重地倒在地上，失去了所有力气，只能无助地颤抖着。

　　“侦测到……胫骨粉碎性骨折……半月板破碎……八对肋骨折断……胸骨凹陷……颅内淤血……大量器脏正在衰竭……”艾洛妮娅瞳孔有些扩散，双眸半闭地咳着血，每一次呼吸都会牵动全身的伤处，让她痛苦不堪，生命犹如燃至尽头的蜡烛，呼吸薄如蝉翼，虚弱得自语道，“尝试开启生命循环系统……”

　　艾洛妮娅此时正在想办法利用自我修复能力疗伤，虽然她是人类与机械完美结合的强大生命体，但毕竟没有索菲娜那样的超速再生能力，再加上受伤严重，自愈的速度根本赶不上恶化速度！

　　而且更致命的是，由于身体遭受重创，现在这个控制身体的新人格失去了身体的绝对统治力，那个曾经的艾洛妮娅主人格也在缓缓复苏，两个人格的同时出现发生了激烈的碰撞，导致她的娇躯不停震颤，进一步扩大了伤势……

　　就在这时，一道高大的身影突然从硝烟中破空而出，踏着沉重的步伐站到了艾洛妮娅身前。

　　来者不是别人，正是韩暮，此时的他并不比艾洛妮娅好到哪里去，满身都是鲜血，而且从某些部位的凹陷来看，骨头也没几根完好，更致命的是，铜雕灵隐犬的力量在“神陨”中耗尽，阿宝也没有办法替韩暮疗伤。

　　而且，韩暮手中，原本斩断万物的妖刀鬼彻此时已经只剩下刀柄，曾经杀气四溢，血光沸腾的刀刃已经在使用“神陨”后彻底破碎，化作无数碎片随风消散，这把随他一路征战至今的符文神器，终于在这一刻落幕，成为了永远的历史，令人不禁扼腕叹息……

　　不过，纵使失去鬼彻，纵使伤势极重，韩暮的身躯仍是如同山岳般坚挺，从头到尾都没有倒下。

　　韩暮就这么站在艾洛妮娅身前，低头俯瞰着倒在地上的她，眼中满是令人读不懂的神色，一言不发。

　　反观艾洛妮娅，她已经彻底失去了战斗的力量，现在也不知是冷血残酷的新人格掌控，还是曾经的那个主人格掌控，总之，她的双眸中满是挣扎之色，就这么不甘地咬着红唇，拖着折断的双腿往远离韩暮的方向爬去，在地上留到了一道长长的触目惊心的血迹，令人尤为心碎……

　　韩暮依旧没有说话，在沉默了一会后，不顾自己的重伤之躯，缓缓地向艾洛妮娅走去。

　　此时，艾洛妮娅的双眸中，两种截然不同的神色交替变换着，时而阴冷，时而迷茫，显然是两个人格发生了剧烈的对抗。

　　就在韩暮沉默不语时，远处渐渐消散的硝烟中，突然跑出了许多娇小的身影。

　　来者不是别人，正是神孽军团，正是和艾洛妮娅血脉相连的姐妹，这些女孩此前一直都在真理之壁的掩护下，直到战斗彻底结束才跑出来。

　　此时，这堵无法击破的巨大铁壁也已经被“神陨”的余波轰成了废铜烂铁，不过幸运的是，真理之壁吸收掉了绝大部分的伤害，这些女孩虽然也多多少少有受伤，但一时不会致命。

　　一看到艾洛妮娅重伤倒地，这些女孩纷纷举起了手中的枪械，对准了韩暮，然而，或许是天生的血缘相连，她们没有一个人扣下扳机，迷茫的双眸中也都充斥着不知所措。

　　这些女孩一方面很想拿起武器保护艾洛妮娅，但另一方面又似乎无法对这个曾经保护过她们的男人下手。

　　“我正在……消失……杀了我……”就在这时，一直痛苦挣扎的艾洛妮娅突然向韩暮伸出了小手，眸中露出了令人心碎的哀求之色，声音弱不可闻，颤声说道，“然后……保护她们……把她们带往未来……”

　　韩暮还没有做出回应，艾洛妮娅的另一只手突然腾起，像铁钳一样抓住了那只伸向韩暮的手，修长的五指硬生生陷入血肉，几乎要将其折断。

　　与此同时，艾洛妮娅的双眸再次归于一片阴森与黑暗，是典型的新人格特征，她的声音中带着不可名状的暴怒与扭曲，嘶吼道：“为什么你就是不肯消失！乖乖去死不就好了吗！”

　　“杀了我……”艾洛妮娅的主人格爆发出了最后的力量，彻底牵制住了扭曲的新人格，最后解除了所有防御，打开了双臂，将脆弱的胸怀暴露在了韩暮面前，梨花带雨地述出了最后的乞求，“杀了我……然后好好照顾她们……不要再让她们受到任何伤害……”

　　韩暮的眼神异常深邃，沉如大海，就这么默默地注视着艾洛妮娅，他其实很清楚，从现在的情况来看，艾洛妮娅的主人格马上就要压制不住新人格了，等新人格彻底掌控身体，很可能会采取一些过激的反击手段，而且，现在的他也没有再战之力了！

　　由此看来，最好的方法似乎就是像艾洛妮娅说的那样，杀了她，将她的身躯连同两个人格一同摧毁，这样一来，她也就再也无法反击，对世界的威胁也不复存在。

　　这样理智的请求，韩暮似乎没有理由去拒绝……

　　很快，韩暮突然抬步向艾洛妮娅走去，最后站立在她身前，缓缓伸出了沾满鲜血的手……

　　要说艾洛妮娅不怕，那肯定是假的，就算她曾经目睹了无数次的死亡，但是当死神真的开始向她招手时，心中的恐惧情绪还是不可遏制地溢了出来，让她如同受惊的小鹿般开始瑟瑟发抖。

　　但是，艾洛妮娅的眼中并没有一丝后悔，有的只是对姐妹们的留恋，以及无法完成往昔承诺的自责……

　　韩暮的手缓缓地向艾洛妮娅伸来，有一瞬间甚至遮蔽了她的所有视线，仿佛死神伸出的干枯之手，即将让她与这个世界隔绝……

　　就在艾洛妮娅留恋又决然地闭上眼，等待韩暮的致命一击时，突然到感觉一股浑厚的力量传向了她的身躯，缠上她的柳腰和后颈……

　　没有任何征兆，艾洛妮娅感觉自己离开了地面，在空中滞留了一会，最后突然靠进了一个温暖宽阔的怀抱。

　　“那么想保护姐妹的话，自己去保护不就好了吗？否则我莫名其妙有了一千多个女儿，你让我以后怎么结婚？你这家伙，好歹为别人考虑一下行吗。”只见韩暮就这么温柔地抱着艾洛妮娅，将她紧紧地搂在怀中，一边轻抚着她的火红长发，一边微笑打趣道。

　　这样的拥抱，是艾洛妮娅从未体会过的感觉，更准确地说，是她在很小的时候体会过，却在那数年的黑暗与痛苦中遗忘的感觉。

　　面对着扑面而来的残忍与绝望，艾洛妮娅从来都没有找过一个可以躲避的地方，她一直都是将自己暴露在外面，任由比刀锋还锐利的狂风与暴雨摧残她，不为别的，因为她很清楚，她的身后就是血缘相连的姐妹，除了自己，没有任何人可以保护她们。

　　所以，日复一日，年复一年，艾洛妮娅都是一个人面对风暴，用自己的身躯为姐妹挡住狂风暴雨，从未后退。

　　曾几何时，艾洛妮娅也奢望能有人挡在她身前，让她享受一秒的温暖与宁静，然而，这一直都只是奢望……

　　可是现在，当艾洛妮娅被韩暮抱在怀中时，突然感觉所有的狂风暴雨都消失了，当她睁开眼，仿佛看见自己化作了一叶孤舟，正安宁地停靠在一个巨大的港湾中，那摧残了她一辈子的风暴也被阻挡在了外面，渐渐远去，渐渐消失……

　　“可是……”艾洛妮娅的眸中蓄满了泪水，却始终没有流出来，似乎心中还存在着最后一丝挣扎与犹豫，因为现在，没有人比她更清楚，自己体内的新人格马上要冲破压制了，到时候，她会彻底消失，一旦韩暮又放跑了新人格，那未来又会是一片腥风血雨。

　　“艾洛妮娅，你就这么不相信你自己吗？为了姐妹可以付出一切的你，哪怕死前都还牵挂着姐妹的你，难道还比不过一个人工编写的人格吗？”韩暮并没有任何松手的意思，反倒是更用力地抱住了艾洛妮娅，仿佛把她带到了港湾的最深处，柔声低语道，“我这个人没什么本事，但从来不说谎，在出发前，我说过要拯救你，要把你带出黑暗。”

　　“而且……”突然，泪水从韩暮眼中汩汩溢出，滴在嘴角上，胸膛上，地上，他的声音嘶哑哽咽，颤着声说道，“你不是都和1号约好了，要走向最美的未来，就算她已经不在了，可是你还有这么多姐妹，她们和你，和1号都有着最深的羁绊，你难道想抛下她们独自离去，让她们像你目睹1号死去那样绝望大哭吗？你真的忍心让她们走向没有你的未来吗？那也太残忍了不是吗……”

　　“更何况，我已经抱住你了，你就在我的怀中，我都能感觉到你的呼吸和心跳，你让我怎么舍得放手？”韩暮说到最后，将头埋到了艾洛妮娅的肩膀上，如同找回了失去的珍宝，如同完成了最深的夙愿，像孩子一般开始嚎啕大哭。

　　此时，黎明破晓，晨露柔光，迷人的青阳自东方的苍穹升起，璀璨的光芒冲破了阴霾与迷雾，驱散了寒冷与黑暗，洒满了冰原的每一个角落，仿佛初生的天使，为世界降下了光明与希望……

　　“活下去，艾洛妮娅，如果你不知道希望在哪，我就亲自带你去找！从今以后，再也不会有人伤害你们，如此美丽的未来，这个你和1号共同约定的未来，你难道不想亲眼去看看吗？”

　　艾洛妮娅眼中的最后一丝挣扎消失了，这一次，她不再独自哽咽，而是紧紧地搂住了韩暮，将脑袋埋入了那宽阔的胸膛，梨花带雨的小脸一片绯红，彻底放声哭了出来，纵使哭得凄惨，哭得令人心碎，但是，她的唇角却扬起了一抹美丽的弧度。

　　这抹弧度不再血腥，不再冷酷，洋溢着难以言述的幸福，透露着从未有过的温暖……

　　……

　　“无光的深渊中，他用拥抱驱散了黑暗；破碎的希望里，他用承诺创造了未来！”——《东欧战记：神孽》


第四百九十七章 韩暮之怒

　　韩暮已经停止了哭泣，紧紧地将艾洛妮娅搂在怀中，温柔地轻抚着她的小脑袋，任由她在自己怀中啜泣。

　　结束了，一切终于都结束了，一场短暂又漫长的战争，一场无法定义正义或邪恶的战争……

　　这场战争，总共历经七日七夜，和历史上那些浩大的战争比起来，这个时间似乎很短，然而正是这七天七夜，彻底将所有人类从毁灭的深渊中拉了出来，正是这七天七夜，一千多个女孩得到了救赎，避免了黑暗的命运。

　　这场战争，就算不被载入史册，也必将在整个历史长河中留下浓墨重彩的一笔。

　　此时，战争中的两个主角正聚在一起，原本你死我活的敌人正紧紧相拥着，这样的场景看上去未免有些太过微妙，太过戏剧，但却真实地发生着。

　　正如之前所说，艾洛妮娅和姐妹们之间存在着某种感应，所以此时，当艾洛妮娅对韩暮彻底放下戒心，并再一次选择信任他时，神孽军团的女孩们也感觉到了艾洛妮娅的这份心意。

　　因此，她们不约而同地放下了手中的枪，眼中的敌意也顿时消失不见，取而代之的是轻松的释然，真切的感激，以及一种对未来的向往……

　　就在女孩们缓缓向艾洛妮娅和韩暮靠拢时，脚下的土地突然传来了愈发强烈的震动，隐约间还能听到车辆的引擎声以及大规模行军的脚步声。

　　女孩们陷入了一片迷茫，不知所措地端着枪，有些害怕地向后退去，因为所有人都已经感觉到了，向她们驶来的部队规模极大，想要消灭她们这几百人，简直是轻而易举。

　　果不其然，没过多久，第一个全副武装的士兵冲破了硝烟，如同幽灵般降临，他摆着标准的战斗姿势，一边将枪口对准了这些女孩，一边大声地通过通讯器向自己的属下下达命令。

　　仅一瞬间，大量虎背熊腰的士兵自硝烟中冲出，踏着沉重的步伐，组成了围剿敌军的口袋阵口袋阵，如同密不透风的铁墙向女孩们压来，仿佛要把她们活生生碾碎。

　　“放下武器！放下武器！”这些凶悍的士兵一看到神孽军团，顿时如临大敌般嘶吼起来，手中的枪械也毫不留情地指向了女孩们的眉心，只要她们敢有一丝轻举妄动，就会将她们当场射杀！

　　神孽军团的女孩们完全吓坏了，她们从来没有被这么多士兵包围过，而且对方的每一个人都武装到了牙齿，手中的漆黑枪械更是如同呲着獠牙的野兽，让人心惊胆战。

　　人在极度恐惧的情况下会失去理智，神孽军团的女孩们虽然经过部分机械改造，但和传统的半机械士兵不同，她们原本的思维并没有被抹除，所以人类本性保存得十分完整，面对这种情况亦是陷入了慌乱。

　　兔子急了还会咬人，这些女孩自然不甘愿就这么束手就擒，她们咬紧了牙关，团团聚在一起，直到彼此之间的距离不能再缩小，纵然每一个人都在害怕，但她们还是纷纷举起枪，和对方发生了紧张的对峙。

　　神孽军团的这一举动更加扩大了士兵们心中的危机感，他们一个个开始不停怒吼，口中发出了暴怒的威胁话语，声称如果再不缴枪投降，所有人一律击毙，与此同时，他们还在不停缩小包围圈，一点一点剥夺着女孩们的移动空间。

　　而且，从士兵们的手指可以看出，他们并不是在开玩笑，因为每个人都已经把手指抵到了扳机上，只要轻轻一动就能让手中的枪械发出致命的子弹，这样的动作，显然是如临大敌！

　　此时，气氛已经紧张到了极点，充满了浓浓的火药味，只要有一丁点的火星出现，就会引爆整个局面，造成无法挽回的惨案。

　　就在双方的神经已经要紧绷到断裂，就在即将有人承受不住压力，不自觉地想要扣下扳机时……

　　“阿宝！！”没有任何征兆，韩暮的暴吼声响彻了天际，震得所有人心神恍惚。

　　下一秒，一头巨大的凶兽突然自虚空中踏出，燃烧着金色火焰的铁蹄踏得大地瑟瑟发抖，庞大的身躯如同来自远古洪荒，铜铃般巨大的双眸金刚怒目地瞪着这群不知所措的士兵。

　　“我给你们十秒钟，所有人后退五步，把枪锁上保险。”韩暮一边安抚着挣扎着想站起来的艾洛妮娅，一边冷酷地盯着这些士兵，斩钉截铁地说道。

　　短暂的犹豫后，士兵中的领头队长有些不满地说道：“韩暮先生，请你理解我们！神孽军团是东欧有史以来危险级最高的敌人，她们必须被控制！”

　　“恩，很有道理。”韩暮皮笑肉不笑地鼓了鼓掌，随后看向了阿宝，冷笑着问道，“阿宝，给这个机智的士兵一点‘奖励’！”

　　“吼！”阿宝和韩暮无疑是最心照不宣的伙伴，彼此都完完全全了解对方在想什么，它轻松地听出了韩暮话语中的冷意，随后呲牙咧嘴地向那名领头士兵走去，恐怖的咆哮直接化作了实质化的音波，把对方震了个七荤八素，顺便一爪子扯烂了他的作战服，直接让他进入了半裸的状态。

　　韩暮冷笑着看着这名衣服被撕烂，涨红着脸护着裤裆的领头士兵，强硬地威胁道：“如果再让我听到你们把神孽军团称为‘敌人’，撕烂的可就不是衣服了，虽然我家阿宝不吃人，但偶而试一试或许也不错。”

　　这些五大三粗的士兵顿时吓得大腿发抖，眼前这头凶兽金刚怒目，尖齿獠牙，一看就不是好惹的主，更要命的是，当韩暮说“吃人”时，这头凶兽还莫名其妙地冲他们打了个鼻响，似乎对此感到期待。

　　在战场上牺牲，他们不怕，可是被这种凶兽吞入肚子，那简直比死还要恐怖一百倍啊！这些士兵顿时吓得满脸苍白，依照韩暮的命令向后退去，锁住了枪械的保险，而且都不约而同地闭上了嘴，大气都不敢喘，以防祸从口出。

　　其实，对于阿宝来说，它以符文能量为食，对普通的食物根本没有需求，更别说吃人，哪怕送到它嘴边都不会吃，刚才不过是配合一下韩暮罢了，不过效果倒是异常卓越。

　　眼看控制住了局面，韩暮对神孽军团的女孩们点了点头，说道：“你们也把枪放下吧，这些人并不像你们想象得那样充满恶意，以后，你们或许还要靠他们保护呢。”

　　也不知从何开始，神孽军团的女孩们也渐渐开始听韩暮的话了，艾洛妮娅对此还没有表态，女孩们就纷纷地放下了枪。

　　随后，韩暮扫了不远处的士兵一眼，冷声喝道：“阿斯兰呢？有胆子执行神孽计划，现在没胆子出来了吗？”

　　士兵们面面相觑地对视着，一时间不知所措，也不知过了多久，不远处的几名士兵突然一愣，随后颔首让开了一条路，一个有着火红色头发的男人也从人群的缝隙中走了出来。

　　神孽军团的女孩们一看到这个男人，顿时如同受惊的小鹿般惊慌失措，三三两两地缩成一团，远远地躲在韩暮身后，瘦弱的娇躯止不住地颤抖，眼神亦是恐惧飘忽，仿佛是遇到了可怕的梦魇。

　　此时，艾洛妮娅的反应也和女孩们差不多，她的小手紧张地抓着韩暮的衣衫，一个劲地往他怀里钻，甚至不敢正眼看阿斯兰，只敢从韩暮衣衫的缝隙中偷偷瞥一眼。

　　“阿斯兰，你好好看看，这就是你的女儿，这就是她见到父亲时的反应。”韩暮的表情异常阴冷，语气中带着浓浓的质问。

　　阿斯兰紧紧地捏着拳头，一言不发，眼神飘忽不定，过了一会，他向前踏出了一步，似乎是想过来说什么。

　　一看到阿斯兰靠近，艾洛妮娅和女孩们更加害怕了，韩暮甚至能感觉到怀中的娇躯在瑟瑟发抖，让人异常揪心。

　　“我没允许你过来！”韩暮从得知神孽计划起，就对阿斯兰产生了厌恶与偏见，此时看到如同瑟瑟发抖的艾洛妮娅和神孽军团，他深切地感受到了阿斯兰在这些女孩心中留下的阴影！

　　这些女孩为什么害怕？还不是因为阿斯兰给予了她们太多的黑暗的与绝望？她们明明处在最幸福的年纪，凭什么要遭受这样的苦难？一想到这里，韩暮心中的邪火再次爆发，自然不可能给阿斯兰什么好脸色。

　　和韩暮心意相通的阿宝亦是如此，一直以来，它都是以韩暮为尊，韩暮给谁好脸色它就给谁好脸色，韩暮给谁坏脸色它就给谁坏脸色，当初在韩家会议主屋，当韩暮和韩天南发生冲突时，阿宝都照样翻脸！

　　和身为韩暮父亲的韩天南比起来，阿斯兰又算得了什么？

　　因此，阿宝毫纵身一跃，轰然落在了阿斯兰身前，毫不客气地拦住了他的去路，与此同时，阿宝的利爪在地面划出了一道长长的沟壑，凶眸闪耀着嗜血的寒芒，喉间发出了威胁的低吼，似乎是在警告阿斯兰，叫他不要超过眼前的这条线。

　　……


第四百九十八章 谅解宽恕

　　在青面獠牙的阿宝面前，即使是最勇敢的战斗都会胆怯，阿斯兰更是如此，他在阿宝的威胁下接连后退数步，最后站立在原地不敢上前。

　　就在双方僵持时，尼古拉将军突然从队列中走了出来，他站在了阿斯兰身边，亦是没敢靠近阿宝划出的那条线，随后缓声说道：“韩暮先生，这件事已经过去了，相信阿斯兰首领也会为此忏悔，还请您能宽恕他。”

　　韩暮冷哼了一声，毫不留情地嘲讽道：“这种能把女儿当工具的人渣，视人命如草芥的人渣，他会忏悔？”

　　不远处，亚修本来觉得韩暮有些言辞过激了，想出来调解一下，但回想起阿斯兰在神孽计划中做的那些事，实在是灭绝人性，在天主教义中，这种人死后是绝对要下地狱的，最终，他也选择了沉默，没有说话。

　　这个过程中，阿斯兰一直低着头一言不发。

　　气氛慢慢地僵硬起来，周围陷入了一片无声……

　　也不知过了多久，韩暮突然抬起头，冷眼看着阿斯兰，沉声说道：“阿斯兰，你都没有什么想说的话吗？都不想为自己辩解一下吗？”

　　阿斯兰的脸上满是苦笑，沙哑着嗓子说道：“我没什么可以辩解的，整个神孽计划都是由我主导，我也确实对这些女孩犯下了不可饶恕的罪行，就算不被原谅，我也不会多说什么，只是，我有一个请求……”

　　阿斯兰突然抬起头，将目光投向了在韩暮怀中瑟瑟发抖的艾洛妮娅，他的脸上满是凄凉与苦楚的苦笑，低沉地颤声说道：“我可以抱抱她吗？就像小时候那样，就像这一切发生之前那样，最后一次抱抱她……”

　　这一刻，韩暮沉默了，他可以看出阿斯兰此时的真诚，他可以看出阿斯兰对自己的所作所为感到了忏悔，并想要对此弥补。

　　可是，在这个世界上，忏悔不是万能的，如果忏悔有用，惩罚的意义又何在？更何况，并不是所有忏悔都能得到宽恕……

　　良久，韩暮眯着眼，深邃地说道：“这个请求，你不要问我，我没有权力给出回答，你要问，就问她吧……”

　　此时，艾洛妮娅稍微从韩暮怀中探出了头，但仍只敢胆怯地瞥着阿斯兰，丝毫不敢正面看他，或许是曾经的痛苦实在太深，她并没有接受阿斯兰的意思。

　　这其实并不奇怪，阿斯兰对神孽军团做了那样的事，亲手杀死了艾洛妮娅那么多的姐妹，把她推到了无边的黑暗中，这种长年累月积累下来的绝望，岂是这么一会可以化解的？

　　就在阿斯兰的眼神一点点落寞下去时，韩暮突然轻轻地抚了抚艾洛妮娅的小脑袋，轻声说道：“虽然我很不愿为这个人渣说话，不过，艾洛妮娅，他还是你的父亲，是曾经最爱你的人。”

　　“我承认，人类有着无法去除的劣根，阿斯兰也曾被这劣根所操控，为了获得更强大的力量而不择手段，最终迷失自己，布下了惨绝人寰的神孽计划，对你和你的姐妹造成了无法挽回的伤害。”

　　“但是，艾洛妮娅，你要知道，哪怕他变得再坏，哪怕他做了多少灭绝人性的事，他曾经还是真正地爱着你，把你当做生命中的一切。”

　　“现在，不管你对他宽恕与否，我都不会说什么，因为这个选择没有对错，可是……”

　　“艾洛妮娅，人在失去一切之后，往往会对曾经的珍视之物更加珍惜，现在，阿斯兰已经一无所有，只剩下你，现在，你便是他的整个世界，是他最后的希望之火。”

　　“是将这最后的火焰扑灭，还是让它熊熊燃烧，是时候做出选择了，艾洛妮娅，不要有压力，不管你选择哪边，我都支持你。”

　　正如韩暮所说，艾洛妮娅和神孽军团是整个神孽计划的唯一受害者，现在，她们有绝对的制高权，她们做出的任何选择都会成为正确，因为这就是对她们的弥补。

　　艾洛妮娅可以选择斩断和阿斯兰的关系，对他曾经的所作所为做出惩罚，从此路人，把他们之间的因缘和回忆全部粉碎！

　　或者，她也可以选择宽恕，选择再一次相信这个曾经深深伤害她的父亲，和阿斯兰回到无法回去的曾经。

　　一时间，艾洛妮娅的眼神陷入了从未有过的迷茫，挣扎的色彩如同涟漪般荡漾着，这一刻，她想了很多很多。

　　阿斯兰给予她的那些黑暗与绝望至今历历在目，这个男人杀了她成千上万的姐妹，从来没有把她们当人看，这种残酷的人，真的值得相信吗？真的值得宽恕吗？如果他以后又做类似的事怎么办？又伤害她和她的姐妹怎么办？

　　可是，从另一方面说，阿斯兰毕竟是她的父亲，就算曾经冷血残忍，但是在记忆的最深处，在最遥远的回忆中，艾洛妮娅还是清楚地记得他的溺爱与温柔，在这个父亲的眼中，她仿佛就是全世界最珍贵的财宝，被赋予最浓厚的爱。

　　这样的温暖与幸福，艾洛妮娅只有在梦中可以奢想，可是现在，似乎又触手可及……

　　艾洛妮娅和阿斯兰四目交汇着，一方凄凉忏悔，一方犹豫挣扎，温暖的回忆与黑暗的经历剧烈地碰撞着，发生了惨烈的厮杀，让艾洛妮娅一度分不清现实与虚幻。

　　看着阿斯兰的凄凉眼神，艾洛妮娅甚至开始迷茫，现在的阿斯兰和曾经的阿斯兰，到底哪个是真的，哪个是假的，她们之间，真的能回到遥远的曾经吗？

　　时间一分一秒地过去了，艾洛妮娅就这么紧紧地搂着韩暮，一动不动，似乎没有任何说话的意思。

　　阿斯兰见此，眼神中的最后一丝希望破碎了，他默默摇了摇头，凄惨地笑道：“我知道答案了，艾洛妮娅，我不会怪你，如果这就是对我的惩罚，我会全部接受，哪怕就这么一个人死去，或许也是我应得的吧……”

　　阿斯兰说完，落寞地转过了身，仿佛失去了所有生气，背影比秋风落叶还要萧瑟，就这么如同僵尸般踏着摇晃的步伐，向着远处走去。

　　“喂，阿斯兰……”就在阿斯兰离去时，韩暮突然出声了，他幽幽地说道，“你不想最后回头看她一眼吗？”

　　阿斯兰停在了原地，苦笑着摇了摇头，机械地转过身，准备遵照韩暮的话最后看艾洛妮娅一眼，记住她现在的容貌，然后离去。

　　就在阿斯兰转过身，看向艾洛妮娅时，他的身躯明显一僵，内心最深处的防线被一瞬间倒塌，往昔的回忆一股脑涌向心头，直接攻破了他的泪腺，让眼泪止不住地从眸中汩汩流出……

　　此时，只见艾洛妮娅已经从韩暮的怀中挣脱了出来，她的脸上亦是挂满了泪水，双眸里满是对过去的追忆，整个人一抽一抽地哽咽着，而她的小手此时正缓缓地伸出，伸向了阿斯兰的方向……

　　“阿宝，让路吧。”看到艾洛妮娅做出了自己的选择，韩暮也不打算拦着阿斯兰，否则就有些显得得理不饶人了。

　　阿宝冲阿斯兰打了一个响鼻，独自退到了一旁，将两人之间的道路让了出来。

　　此时的这片冰原对于阿斯兰来说无疑是天堂，他激动地手足无措，双腿发软，刚跑出没几步就栽了跟头，但他仿佛感觉不到任何疼痛，也不顾自己的狼狈模样被士兵们看见，就这么手脚并用地向艾洛妮娅跑了过去，不时发出兴奋的泣声，哭得像一个孩子……

　　时间一点一点推移着，两人之间的距离也越来越近，在最后的时刻，阿斯兰用尽全力地向艾洛妮娅伸出了手，想要将她的小手握起，将她拥入自己的怀抱。

　　两只手之间的距离是如此之近，阿斯兰几乎已经可以感觉到指尖传来的温暖，甚至连呼吸都已经抚过了艾洛妮娅的小手，然而就在这时……

　　没有任何征兆，艾洛妮娅的小手突然坠了下去，娇小的身躯也一同坠地，双眸中的色彩快速涣散，最终奄奄一息地倒在了地上。

　　这等异变阿斯兰以及韩暮，乃至任何人都没有想到的！

　　“艾洛妮娅！艾洛妮娅！”阿斯兰惊慌失措地跪倒，手足无措地将艾洛妮娅抱起，不停呼唤着她的名字。

　　“怎么回事？”韩暮也赶紧冲了出来，急得满头大汗，但他并没有帮助别人疗伤的能力，此时也没办法有什么作为。

　　与此同时，神孽军团的女孩们也纷纷围了过来，紧张地聚在艾洛妮娅身旁，心慌意乱地注视着这个一直保护她们的女孩，害怕她出什么事。

　　阿斯兰赶紧将艾洛妮娅放平在了地上，随后帮她做了一些检查，也不知过了多久，他眼中的凝重减轻了一些，缓声说道：“还好，生命循环系统把之前和你战斗的伤势压制住了，暂时没有生命危险。”

　　韩暮听后看了看艾洛妮娅身上的伤口，果不其然，原本她是遍体鳞伤，浑身上下骨头不知断了几根，不过现在已经好了很多，就算一时间不能痊愈，但伤口至少在慢慢愈合。

　　“那她为什么会晕过去？伤势不是在好转吗？”韩暮抛出了最关键的问题，如果不是因为伤势过重昏厥，艾洛妮娅现在又是什么情况？

　　……


第四百九十九章 怒火重燃

　　阿斯兰的表情并没有多么惊慌凝重，但他还是叹息着说道：“我不知道你之前是怎么把她的主人格唤醒的，但是我应该告诉过你，艾洛妮娅在大部分时候都是由新人格主导，这个定律不会随着主人格的苏醒而改变。”

　　“这也就是说，不管主人格苏醒多久，新人格总有重新压制她的一天，区别只是时间长短罢了，如果主人格受到了某种激励，可能可以苏醒得久一点，如果没有什么信念支撑，可能很快就会被压倒，情况就是这样。”

　　韩暮呆呆地看着阿斯兰，问道：“那她为什么会昏迷？”

　　“应该是主人格的某种保护机制，她觉得自己很快就要陷入沉睡了，但又不想把新人格放出来，就用了昏迷这样的手段，但是，这也只是拖延时间，等时间一过，新人格又会再度苏醒……”

　　韩暮咬紧了牙关，不甘地问道：“难道没有办法真正地让她苏醒吗？难道没有办法消灭那个新人格，让艾洛妮娅重新支配自己的身体吗？”

　　“办法是有。”阿斯兰不假思索就给出了答案，他作为神孽计划的主导者，对于任何情况都能有精确的判断，只见他稍微犹豫了一会，默默说道，“但需要付出一定的代价，这个代价很可能让你所做的一切前功尽弃。”

　　“什么代价？”韩暮的神经已经紧绷到了极点，他到目前为止的所作所为都是为了拯救艾洛妮娅，现在离成功仅有半步之遥，总不会在这个节骨眼上出什么岔子吧！那样的话他怎么对得起牺牲的索菲娜？

　　阿斯兰沉思了一会，低声说道：“办法倒也不复杂，那就是将艾洛妮娅带回实验室，对她进行‘人格抹除’！奥罗修斯重工军团的许多核心设施都在地下，而且应该都尚为完好，可以顺利进行！不过，关键点也就在这里……”

　　“这个‘人格抹除’，会将艾洛妮娅的所有人格全部除掉！也就是说，不管是主人格，还是新人格，都会在这次人格抹除中消失！”

　　韩暮听愣了，良久后才反应过来，干巴巴地问道：“没有第二种方法吗？比如再编写一个人格之类的？”

　　“那样的话她体内就有三个人格，你总不想看到她的身体每天都被争来争去吧……”阿斯兰的神色有些落寞，摇头叹息道，“而且，想要再构造一个人格，需要极为庞大的数据库，军团内部的科学家已经没剩几个了，这么庞大的工作量，现在是不可能完成的。”

　　韩暮捏紧了拳头，凝重地问道：“如果把两个人格全都抹除，那么她的体内岂不是一个人格都没有了？那不是成植物人了！”

　　如果艾洛妮娅会成为没有意识的植物人，韩暮是绝对不同意的，这种事情简直比杀了她还残忍！

　　所幸，阿斯兰摇了摇头，解释道：“她不会变成植物人，你前面说的没错，如果进行人格抹除，那她体内就没有任何人格了，一切都会回归到最初的状态，但是我问你，人格是什么？”

　　还不待韩暮回答，阿斯兰就继续说道：“人格是通过一个人的思想，行为以及情感结合而形成的，是在出生起，从最初的‘零’认知状态不停与外界接触，从而慢慢形成的一种特有模式！”

　　“所以，如果我们对艾洛妮娅进行人格抹除，那就相当于让她的一切回到了最初的‘零’，也即是人格刚开始形成的时候！说得通俗点，她的心智会直接回归婴儿状态，一切从头来过。”

　　“不过，要让她重新形成一个完整人格，并不需要和普通人一样漫长的时间，因为她的身体机能，以及大脑结构都是完整的，接受知识的速度会非常快，几年内应该就可以重新获得一个成熟的人格，至于这个人格会是怎样的，那就和她以后接触的经历有关了。”阿斯兰说到最后，似乎是回想起了自己曾经的所作所为，他不免懊悔地低下了头，黯然神伤。

　　韩暮的眼神很深邃，让人看不透，他沉默了许久，复杂地说道：“那么，你所说的代价，就是指她的‘记忆’？”

　　“没错。”阿斯兰点了点头，似乎是在赞赏韩暮的聪慧，他随后叹声说道，“如果进行人格抹除，她的所有记忆都会消失，她不会记得我这个父亲，不会记得伤害她的神孽计划，不会记得她爱着的姐妹，也不会记得拯救了她的你……”

　　眼看韩暮不说话，阿斯兰觉得他可能是有些伤心，毕竟他付出了这么大的努力，结果到最后连当事人都不记得这份恩情，实在是让人有些无法接受，因此，阿斯兰出声安慰道：“韩暮，我知道这对你有些残酷，毕竟你为她付出了那么多，结果到最后一切都会被遗忘，希望你不要对此太伤感，因为……”

　　“你在说什么啊？”韩暮突然抬起了头，脸上的表情彻底出乎了阿斯兰的意料，他的脸上没有伤感，没有落寞，没有一丝负面情绪，反倒洋溢着喜悦与庆幸，露出了难言的欣慰笑容，感慨地说道，“这算什么代价？本来我还在想，救下了她以后，要用什么方法去化解她曾经的痛苦，要用什么方法去让她淡忘绝望的回忆，要怎么让她用乐观与笑容面对未来。我本来还在烦恼这个呢！”

　　“现在不是正好可以让她忘掉这一切吗！她不记得你这个父亲没事，反正一切从头来过，只要告诉她你的身份就行了！她不记得自己的姐妹也没关系，你就像引荐1号那样把那些女孩引荐给她，等相处久了，曾经的感情也都会一丝不差地回来！这样一来，她既能忘掉过去，又能重拾羁绊，岂不是一举两得？”

　　阿斯兰呆滞了许久，轻声问道：“那么你呢？你是拯救她的人，她要通过什么办法重新找回这份恩情？”

　　“我？我有什么好找的？”韩暮无所谓地一笑，温柔地注视着沉睡的艾洛妮娅，眼神中满是溺爱的笑意，轻声说道，“我已经带她走出了黑暗，她已经能够在阳光下幸福地活着了！不记得我又怎样？我的使命已经完成了，我已经对得起自己的内心，只要我知道这孩子很快乐地活着，这样就够了……”

　　阿斯兰彻底僵在了原地，呆呆地注视着韩暮，这一刻，他突然感觉自己很渺小，自己是奥罗修斯重工军团的首领又如何？一手造出了轰动世界的最强人形兵器又如何？在这个男人的伟大面前，自己实在太渺小了，渺小得像地上的蝼蚁，让他为自己的曾经开始羞耻……

　　也不知过了多久，阿斯兰的脸上出现了一抹神秘的笑容，他抱起了沉睡的艾洛妮娅，淡淡地说道：“我终于知道为什么那边那个天主修士要称你为‘救世主’了，虽然这个词夸张了一点，但还真是贴切啊……”

　　“对了，稍微给你个惊喜吧……”阿斯兰随后看向了韩暮，深邃地说道，“涉及人格的问题，很多时候都不是绝对的，比如我们在制造新人格的时候，就没有能完全抹除艾洛妮娅的主人格，这和受试者原本的内心有很大关系。”

　　“所以，在这次的人格抹除中，艾洛妮娅的内心最深处有可能会有一丝丝保留，她会不自觉地留住对她触动最深的记忆碎片，这对她在未来恢复认知会有很好的帮助！当然，这也不是绝对的，我只是说有可能。”

　　韩暮没好气地一笑，说道：“那你应该祈祷，保佑对她触动最深的记忆不是关于神孽计划，要是她再失控一次，再想毁灭人类，我可不一定有精力再来帮你们。”

　　“不会，关于这点，我想我很肯定……”阿斯兰突然笑得很自信，说道，“和我对她的伤害比起来，你的救赎会更加深刻！”

　　韩暮短促地哼了一声，说道：“随你怎么说吧，要做什么，不要做什么，我想你现在已经很明白了。”

　　阿斯兰听后突然面露难色，良久才低声试探性地问道：“韩暮，有一件事我需要和你商量。”

　　“说。”一看到阿斯兰不正常的神情，韩暮就知道这家伙心里又在打一些奇怪的主意。

　　阿斯兰显得很犹豫，嘴巴几次张了又合，欲言又止，许久之后才用弱不可闻的声音说道：“我想修复无限节点内的武器，包括初号机歼星炮，包括反狂狼装甲……”

　　阿斯兰的话语让气氛一瞬间降到了冰点，韩暮也在最初的愣神后陷入了难以言述的狂怒，只见他大手猛地一甩，剧烈压缩的空气将地面轰出了一个大洞，他随后面色狰狞地走向了阿斯兰，阴森地说道：“你有本事再重复一遍？”

　　阿宝在第一时间感受到了韩暮的狂怒，本来趴在地上休息的它顿时从地上爬起，咧着獠牙走向了阿斯兰，金刚怒目地瞪着他。

　　韩暮实在没想到，这个阿斯兰这么不开窍，居然还敢在他面前提修复武器这件事！这家伙是疯了吗？难道他不知道，自己付出了这么多，一方面是为了拯救艾洛妮娅，另一方面更是为了摧毁这些威胁性极大的武器？

　　韩暮为此真的是呕心沥血，不仅差点把自己小命栽进去，还失去了索菲娜这个最好的伙伴！

　　现在，阿斯兰居然还敢光明正大地提这件事！说实话，如果不是韩暮还保持着一丝理智，他现在非扒了阿斯兰的皮不可！

　　……


第五百章 未来计划

　　周围的气氛几乎降到了冰点，韩暮身上所散发的杀意如同一只遮天的巨手，仿佛要将阿斯兰当场碾碎。

　　本来，通过之前的对话，韩暮对阿斯兰的厌恶好不容易淡了一丝，可谁想到，阿斯兰在最后居然提出修复武器这样的请求！更夸张的是，这些武器还包括初号机歼星炮和反狂狼装甲！这家伙难道还想让这种只会带来灾难的兵器存在于世吗？！

　　周围的士兵在此刻迷茫了，你看看我，我看看你，显得不知所措，面前两人一个是拯救了东欧的英雄，一个是奥罗修斯首领，他们似乎有理由帮任何一边，又似乎没有理由敌视任何一边……

　　最终，出于国家的荣誉和军人的责任，这些士兵还是硬着头皮聚到了阿斯兰身前，小心翼翼地用枪指着金刚怒目的阿宝，当然，他们所有人都知道，在这头凶兽面前，如果真打起来，来再多士兵也会被轻易撕碎，他们也只是象征性地选择立场罢了，不可能左右现在的局势……

　　就在韩暮的怒意爆棚到极点，事情即将一发不可收拾时，阿斯兰突然示意这些士兵让开，随后独自站到了最前方，视线越过了身前的巨大凶兽，径直注视着韩暮，默默说道：“你没听错，我想修复无限节点里的所有武器，其中包括初号机歼星炮和反狂狼装甲，但我是有理由的，希望你能听我说。”

　　“你又要陈述什么歪理？我告诉你，关于这点，没有任何商量的余地，你要做的，就是今后照顾好艾洛妮娅和整个神孽军团，让她们像真正的人类那样生活，这就够了。”

　　“我当然会这么去做，但是，从结果来说是不可能的……”阿斯兰突然露出了满脸苦笑，摇头叹息道，“就算对艾洛妮娅进行人格抹除，让她的一切从头来过，可是你忘了？她的身躯经受过特殊改造，属于人类与机械完美结合的至高生命体，总有一天，她会发现自己的不同，发现自己是异类，她注定不可能成为一个真正的人类。”

　　韩暮沉默了，阿斯兰说的话确实在理，这也是一个无法解决的问题，以现在的技术没办法把艾洛妮娅彻底变回人类，许久之后，他眯着眼说道：“不要转移话题，这件事和修复武器有什么关系？你在打什么主意？”

　　阿斯兰的脸上突然露出了一丝神秘的微笑，说道：“我的想法很简单，虽然在接下来的人格抹除中，她的思想会被清零，所有经历从头来过，但是，我希望在未来的日子中，她依旧成为神孽初号机，依旧成为现在的这个最强人形兵器！”

　　韩暮眯着眼，说道：“我懂了，你的意思是，先将她内心的黑暗全部抹除，然后在未来给予引导，让她接受自己的不同，并慢慢让她熟悉自己体内的系统和武器，从而变得和现在一样强大？这就是你修复武器的目的？”

　　“没错！我只希望抹除她内心的所有痛苦与黑暗，但不想抹除她作为最强人形兵器的身份与实力，这也是我想修复所有武器的原因！”阿斯兰紧紧捏着拳头说道。

　　“你这么做的意义何在？”韩暮的眼神中出现了一丝警惕，阿斯兰说的话倒是很正直，让人无法反驳，可同时也隐藏着一定的陷阱，他沉声问道，“我不明白你为什么要做这些？就算她再次获得现在的实力又如何？你想让她做什么？满足你的某种野心吗？你有什么企图！”

　　面对韩暮咄咄逼人的质问，阿斯兰没有一丝一毫的慌乱，脸上的神秘微笑反倒是愈发深沉，只见他嘴角一扬，说道：“我没有任何野心，奥罗修斯重工军团都没了，我又能掀起什么风浪？我并不会让她为我做任何事，但是……”

　　阿斯兰沉默了许久，深邃地说道：“我想让她为你而战！我希望她成为你最强力的伙伴！”

　　“为我？！”韩暮似乎没有料到这个答案，僵在原地愣了许久。

　　“没错……”阿斯兰的脸上浮现起深沉的笑意，重重地说道，“为了你的信念和理想，为了你心中的和平刀锋，为了你奋不顾身去追求的那个未来！”

　　还不待韩暮说话，阿斯兰便继续道：“这就是我的打算，或许我有办法让艾洛妮娅平平淡淡过一辈子，但是，这也太屈才了不是吗？如果她的能力可以为你所用，那将发挥出比现在强大一百倍的力量！如果换做其他人，我是不可能这么做的，但如果是你，如果是追求和平，愿意一生对抗黑暗的你，我愿意做这些！”

　　阿斯兰摇着头无奈地笑道：“这也算我们父女欠你的，为了拯救她，你付出了那么多，总要给你点回报，不然也太说不过去了。再说了，艾洛妮娅能够再次变强的话，也可以更好地保护她爱着的姐妹们，有她这样的最强人形兵器在，我想再也不敢有人打那些女孩的主意。”

　　韩暮陷入了沉思，要说不心动那肯定是假的，此前他是唯一一个和艾洛妮娅发生两次正面对决的人，很清楚这个女孩有着怎样恐怖的力量！

　　为了打败她，韩暮甚至以鬼彻破碎为代价，发动了准备用来对付狂狼之芬里尔的“神陨”，这才以两败俱伤的代价勉强压制艾洛妮娅！

　　这是什么概念？也就是说，全盛状态下的艾洛妮娅相当于一个能力全开的韩暮！如果她能成为自己的伙伴，那就相当于在现在的基础上把自身实力完全翻倍！相当于再吸收一次亚修运来的满满一运输机的符文！

　　这能让韩暮和自己的梦想拉近多少距离？他无法估计，但可以肯定的是，如果艾洛妮娅完全恢复实力，并且成为他的伙伴，那将让他更有自信地去面对未来！

　　更何况，神孽军团也是收益点，正如阿斯兰所说，如果艾洛妮娅能够妥善使用自己的力量，那么有她这样一个守护神在，还有谁能伤害到神孽军团？

　　韩暮现在唯一的顾虑就是不知道这是否妥当，从他内心来说，他很希望艾洛妮娅能够像正常人那样生活下去，不想让她再沾染战火，可是正像阿斯兰说的，艾洛妮娅不可能活得像真正的人类，而且如果雪藏实力，也实在有些屈才……

　　“这是不错的想法，我对此也很感激。”良久，韩暮抛出了最后的疑问，“可是，我有两个问题要问你，第一，从你的角度处罚，修复武器可以，但为何要修复初号机歼星炮和反狂狼装甲这两样毁灭性兵器？普通的武器不行吗？第二，你如何保证在这个过程中不会出现意外？万一武器修复完毕，艾洛妮娅再因为某种原因失控，那又将是一场灾难！”

　　韩暮的两个问题都很关键，他实在是不想再出什么乱子了，毕竟艾洛妮娅是人与机械结合的生命体，操控她的主要是体内的精密系统，可是机械系统这种东西，谁说得准会不会出错？

　　再者，修复武器就修复武器，干嘛要把那两样最终兵器一起修复？那不是凭添隐患吗？

　　阿斯兰似乎早就料到韩暮会问这些问题，不假思索地回答道：“关于第一个问题，正如我之前说的，我希望艾洛妮娅恢复最强的状态来帮你，如果没有初号机歼星炮和反狂狼装甲，她的实力至少下降百分之七十！而且有一点我需要提出，你或许很畏惧初号机歼星炮的威力，但是这个武器的威力本身取决于输入能量的强度，输入得越多就越强。”

　　“五天前那一炮之所以毁天灭地，是因为艾洛妮娅一心要杀死你们，将体内能量全部输入，所以才把千里冰原轰成焦土！在未来，她在恢复理智的情况下，是可以控制能量强度的，只要不进行超大规模能量输入，是不会出现‘一炮轰沉东欧’这种情况的。”

　　“至于第二个问题……”阿斯兰突然眯起眼，神秘兮兮地说道，“既然想让她为你而战，那就干脆彻底点！为了防止你所说的意外，我会在艾洛妮娅的系统中植入一串代码，这个代码会对她做出限制，每当她想使用任何武器时，都需要对你提出请求，只有你通过请求，她才能使用对应武器，不管是常规武器，还是初号机歼星炮以及反狂狼装甲这样的战略武器，都受这个代码的限制！”

　　“而且这个代码的优先级会提升为最高，也就是说，在任何情况下，艾洛妮娅都无法违背这个代码，也无法违背你的意志！如果你不同意，她就什么武器也用不了！这样一来，她只会为你而战，而不会出现之前失控的情况！”

　　韩暮倒是被阿斯兰的想法折服了，不愧是曾经的军团首领，想法还真是比一般人先进不少，在沉思了一会后，他眯着眼问道：“虽然你嘴上这么说，可是，我怎么知道你会不会在她的系统里移植其它一些不为人知的代码？再说了，你就这么相信我？给艾洛妮娅移植这种类似绝对服从的代码，你就不怕我带她去做坏事？”

　　“代码的问题，我只想说，我曾经拥有的一切都消失了，我的野心也一同消失，能安安稳稳地活着就是最大的愿望，我没有任何做手脚的必要。这个问题需要你的信任，如果你执意不相信我，我也没办法对此做出证明。”阿斯兰耸了耸肩，无奈地笑道。

　　“至于带艾洛妮娅做坏事的问题……”阿斯兰看着韩暮，露出了自信的笑容，说道，“一个渴望和平，对抗黑暗的人能做什么坏事？你拯救了东欧，拯救了艾洛妮娅，这就是最好的凭证，你是我们的救世主，我们都会无条件相信你！”

　　“如果哪天你有难，我们所有人都会站在你的身后，因为，这里的每一个人，都是你的伙伴！”

　　……


第五百零一章 失败凯旋

　　伙伴吗？韩暮微微一笑，阿斯兰还真是戳中了他的软处，这个词一直是他最珍视的东西，虽然他在出行东欧前从来没有预想过要博得什么好处，但现在看来，还是有不小的意外收获啊……

　　“如果你的承诺句句属实，我也没有什么理由去拒绝你，但是……”处于保险起见，韩暮还是给了阿斯兰基本的警告，“如果你在这个过程中耍了什么花招，那你会后悔的。”

　　阿斯兰没有说话，只是轻松地摊了摊手，用这种无声的方式向韩暮表达了自己的立场。

　　“还有一件事……”韩暮突然把阿斯兰叫了过来，和周围的人拉开了一些距离，用只有他们才能听到的声音说道，“你应该知道，这次前来东欧应援的组织都是盯上了奥罗修斯重工军团的核心科技，关于这点，不可不防，就算奥罗修斯已经毁灭了，但如果不保护好这些科技，一旦被人窃走乱用，那也会引起不小的混乱。”

　　韩暮说完，阿斯兰也陷入了沉思，他们同时用余光瞥了远处的七夜等人一眼。

　　韩暮暗指的不是别人，正是ESP灵能部队！

　　这次来东欧应援的组织有许多，但主力组织只有两个，一个是北美的生化奇兵，还有一个便是ESP灵能部队。

　　生化奇兵在这次行动中可以说是完败，主力精英被成编制地消灭，首领艾利克斯更是在初号机歼星炮的轰炸中惨死，他们现在首先要关心的，是怎么在这种毁灭性的逆境中维持好组织的完整，并规划好怎么度过未来的难关，至于偷窃核心科技，他们已经力不从心了。

　　而ESP灵能部队就不一样了，虽然他们也损失惨重，两名主战成员战死，但并算不上毁灭性的打击，他们仍保持着高水平的特种作战能力！

　　尤其是拥有“折光”的罗浩天还活着，这家伙的能力注定了他是一个完美的间谍，可以在绝对的无影无形间探查情报，窃取科技更是不在话下！

　　虽然没有任何证据表明ESP灵能部队有订制危害性极大的计划，但是怎么说呢，这个部队总给韩暮一种压抑感，让他很不舒服！

　　虽然ESP灵能部队表现出的战力平平无奇，配不上其诞生前引起的满城风雨，但韩暮还是感觉很不舒服，他总感觉有什么很重要的东西被遗漏了！

　　因此，就算ESP灵能部队暂时没表现出威胁，韩暮还是打算把他们当做隐藏的敌人！

　　阿斯兰很快收回了目光，低声说道：“我明白了，这点你可以放心，虽然奥罗修斯重工军团的成员近乎全灭，但我会和军方进行合作，让他们暂时接管军团的地下设施，而且军团内部的许多反间谍设备都还保留着，只要进行修复并激活，就能继续使用。”

　　“恩，能这样就最好了，对了，医疗人员带足了吧？神孽军团的这些女孩很多受伤了，赶紧帮她们处理一下。”

　　……

　　就在韩暮和阿斯兰以为自己的交谈很保密时，远处的ESP灵能部队成员虽然看上去漫不经心，似乎什么也没听见，但实际上已经把这段对话一字不漏地收入耳中！

　　能做到这一点的正是拥有震动感知的孙翼飞，他的能力可以极为精确地对震动进行分析，韩暮和阿斯兰对话时的声带震动亦是不在话下！

　　“真是天真啊，以为稍微走远一点我们就听不见了。”在苍瞳的神谕连接下，孙翼飞将对话内容通过意识传给了每一位队员。

　　罗浩天问道：“韩暮比我们想象得要警觉不少，我们联系一下E博士吧，看看他怎么说？”

　　七夜默默地拉出了一直保存着的通讯显示器，之前由于通讯干扰，他们一度和E博士失联，不过现在又再次联系上了。

　　“没有关系，奥罗修斯的科技对我们来说只是可有可无的附属品罢了，能得到更好，得不到也没有任何影响。”只见E博士此时正通过显示器看着他们，脸上带着一如既往地神秘微笑，说道，“我们的主要目的已经达到了，‘灵能补全计划’的初步测试完美通过，也彻底探查到了韩暮的实力底线！完成了，所有前置步骤都完成了！”

　　E博士的脸上突然露出了莫名的狂热，语气中隐匿着难以言述的狂风暴雨，低沉地说道：“诸位，做好心理准备吧，一切都将天翻地覆，风暴即将席卷整个世界，我们也将在战争的丧钟声里，迈向新的纪元！为了EPS！”

　　“为了EPS！”所有灵能部队成员似乎都已经看到了不远的未来，他们的脸上满是狂热，在神谕网络中厉声大吼着，声声不息……

　　……

　　在战争彻底谢幕后，阿斯兰因为找回艾洛妮娅而欣喜，士兵们因为胜利的到来而兴奋，整支队伍都笼罩在晨曦的曙光中，如同披上了正义女神所赐予的外衣，踏上了凯旋之路。

　　在洋溢着欢悦与喜庆的队伍中，在所有人都大声讨论该怎么庆祝这一场伟大的胜利时，有两个人的心情却是沉到了谷底，他们沉默无声地走着，眼神黯淡无光，如同没有灵魂的行尸走肉……

　　这两人不是别人，正是韩暮与亚修，他们丝毫没有因为这一场胜利而喜悦，因为对他们来说，这场战争，他们是唯一的失败者，而且是惨败！

　　不为别的，因为这场胜利，是以牺牲索菲娜为代价换来的……

　　或许索菲娜对于在场的其他人不算什么，但对他们两人而言，索菲娜是最重要的伙伴，伙伴牺牲这种事，是他们无论如何也不愿接受的，因此，就算这场战争的胜利伟大无比，但对他们来说却显得毫无意义……

　　“亚修，你不是神的仆人吗？”韩暮突然凄凉地一笑，说道，“那你能不能联系一下上帝，让他去和撒旦聊聊，把索菲娜送到天堂里去？下地狱这种事，让我去就好了……”

　　听到这里，亚修不禁鼻子一酸，眸中流出了些许泪水，他一边擦着眼泪，一边紧握着胸前的十字架，沙哑地说道：“韩暮先生，您回去以后先休息吧，我会一直为她祈祷的……”

　　在回到数百里外的驻扎营地后，韩暮找了个没人的地方哭了一场，他突然觉得自己很可笑，一个能拯救东欧的英雄，居然连自己的伙伴都保护不好。

　　哭完以后，韩暮就坐在地上发呆，这一刻，他想了很多，他不知该如何去面对病危的影月，难道要让这个女孩在生命的最后时刻听到噩耗，经受失去爱人的痛苦吗？

　　韩暮也不知道该去如何面对极地黑狼，一旦尤里卡得知索菲娜的死讯，他会掀起怎样的风暴？极地黑狼的恐怖铁蹄会踏向何方？

　　韩暮的心情越来越低落，他不自觉地摸了一下自己胸前的口袋，突然摸到了一个异物。

　　在把它拿出来后，韩暮脸上的苦笑更浓了，这是一根雪茄，他还依稀记得，这是索菲娜在中东的时候送给他的，当时她还说：“韩暮，你知道吗，这是我第一次把雪茄送人。”

　　佳人已逝，物是人非，再次回想起索菲娜那句富有深意的话语时，韩暮不经黯然神伤……

　　也不知过了多久，如同雕像般一动不动的韩暮从地上站了起来，他将雪茄放到了口袋的最深处，失魂落魄地走向了军队驻扎的营地。

　　此时，安置完毕的军人们已经展开了狂欢的酒会，处处是欢声笑语，觥筹交错，士兵们和在战争中存活下来的战友们拥成一团，庆祝着伟大的胜利。

　　作为正义的守护者，作为胜利的斩获者，作为整个东欧的英雄，韩暮自然是成为了焦点，他走到每一个地方，哪怕士兵们醉得再厉害，都会摇摇晃晃地站起身，挺直腰板对他敬礼，他们的眼中满是崇敬与狂热，俨然是将他视为了伟大的救世主。

　　韩暮对这些热情的士兵做了基本的回应，但没有接受任何邀请，因为他觉得，这个胜利不属于自己，他是战争中唯一的失败者，他没有理由庆祝。

　　也不知过了多久，在走到一副军帐旁时，韩暮突然看到了一个人！

　　Lucky！

　　这个坐在轮椅上的女孩此时正在拿着一块芝士面包干嚼，美丽的银眸漫无目的地注视着前方。

　　虽无血缘，但索菲娜给予Lucky的爱是最为深沉的，只有在这个柔弱的小女孩身上，冷酷的骸狼才会展现出温柔的母性，她把Lucky视作自己的女儿，是她心中绝对不能侵犯的逆鳞！

　　同样，Lucky也爱着索菲娜，陪她一起走过不少腥风血雨，用自己的方式做出回报，守护着她们之间的羁绊。

　　一看到Lucky，韩暮的心就一阵莫名抽痛，他清楚地记得，在出发前，在他带着索菲娜踏上征途前，这个女孩哭成了泪人。

　　是灵能力者天生的预感吗？是不是在离别的那一刻，Lucky就已经感觉到自己会永远失去索菲娜，所以才哭得那么令人心碎？

　　韩暮不知道，但有一点可以肯定，这个女孩已经失去了曾经一直守护着她的港湾，而且韩暮对此有着无法推卸的责任！

　　他最对不起的人，或许就是Lucky……

　　……


第五百零二章 狼之归来

　　在此时，韩暮一度愧疚地不敢上前，不知该怎么告诉这个女孩，她所等待的人已经不在了，索菲娜已经不会回来了……

　　许久之后，出于赎罪的心理，韩暮还是硬着头皮向Lucky走去，他可以清晰地感觉到，自己每走一步，心情就向下低落一分。

　　几十步的距离，韩暮感觉自己仿佛走了几十年……

　　当韩暮走到Lucky身边时，这个银眸女孩似乎感觉到了什么，她仰起了小脑袋，用没有焦距的目光看着韩暮。

　　很快，韩暮感觉到一股奇异的能量从他身上一扫而过，他知道，这是Lucky正在利用灵能辨别身份，虽然这个女孩天生失明，但是她的灵能只要开启，便可以完美替代双眼，从某种意义上说，比真正的眼睛还要强大！

　　在识别了韩暮的身份，并确认没有威胁后后，Lucky就低下了头，继续吃着手中的芝士面包。

　　这个女孩本就沉默寡言，就算难得说几句话，也都是和索菲娜交流，虽然她认识韩暮，但似乎并没有继续对话的意思。

　　见此，韩暮不免苦涩地抿了抿嘴，他缓缓走上前去，替Lucky拍掉了身上的面包屑，强笑着说道：“Lucky，面包好吃吗？还要不要？我帮你去拿。”

　　Lucky将最后一口面包吞入口中，一边嚼，一边含糊不清地说道：“好吃，但不要了，饱了。”

　　眼看Lucky不太想说话，韩暮一时间愁容满面，他该怎么开口向Lucky说这个噩耗呢？

　　“Lucky，我带你出去走走吧？”最后，韩暮决定还是先把Lucky带到安静点的地方再说，到时候如果她得知噩耗后崩溃大哭，照顾起来也方便一点。

　　可是，Lucky似乎并不买账，淡漠地说道：“不去，Lucky不能离帐篷太远。”

　　韩暮看了Lucky身后的军帐一眼，不免叹了声气，这估计是专门给Lucky和索菲娜居住的帐篷，Lucky很有可能是想等索菲娜回来，所以哪里也不愿意去……

　　韩暮知道隐瞒下去没有任何意义，因为Lucky总会发现异样，总会得知残酷的真相。

　　因此，在短暂地犹豫后，韩暮一狠心，在Lucky前面蹲下身，看着她的银眸说道：“Lucky，我知道接下来要说的事对你可能很残酷，但是我想你有权知道……”

　　“我也不拐弯抹角了，Lucky，索菲娜死了，你等不到她回来了……”韩暮的嗓子开始变得如同破损的铜铃般沙哑，“这一切都怪我，她是因我而死，你要怎么怪我都可以，我不会有怨言……”

　　Lucky听后明显一愣，银眸中流露出一丝迷茫，良久，她歪着小脑袋，嘀咕道：“娜娜死了？你在说什么啊，Lucky听不懂……”

　　韩暮咬紧了牙关，艰难地说道：“就是说，她在之前的战斗中牺牲了，再也不会回来了，对不起，这都是我的错。”

　　Lucky仍是满脸迷茫的神色，银色的眸子毫无焦距地注视着韩暮，疑惑地说道：“还是不明白，娜娜不是在这里吗？”

　　Lucky的回答可把韩暮吓坏了，他通过通讯器亲耳听见索菲娜遭遇了神孽军团，被反骸狼弹药打成了碎片，百分百肯定索菲娜的死讯，可是Lucky居然说索菲娜在这里？这是见鬼了吗？还是说……

　　难道，Lucky早已经知道了索菲娜的死讯，结果内心不能接受，精神失常，现在假装索菲娜还活着，用这个骗自己，以此来获得心理慰藉？

　　这样的事情在很多人身上都发生过，有些人由于不能接受亲人的死，会一直假装亲人还活着，将生活照常进行，这些人表面看上去没有问题，但其实内心早就崩溃了，一旦有人揭开他们的伤疤，就会突然发疯！

　　看着Lucky毫无表情的小脸和没有焦距的银眸，韩暮的内心涌出了些许寒意，如果Lucky真的因为这件事精神失常，他怎么对得起死去的索菲娜？！

　　此时韩暮的心情就像如履薄冰，感觉一不小心就会跌入冰窟窿。

　　在沉思了许久后，韩暮艰难地抬起头，轻轻地将Lucky拥入怀中，一边抚着她的小脑袋，一边颤声说道：“Lucky，我知道这对你很残酷，但你不能这样一直骗自己！”

　　“你放心，我会把你送回极北的，如果尤里卡不要你，我会照顾你一辈子，我会把你当亲女儿来对待，不会让你吃任何苦！”

　　Lucky在被韩暮抱着时没有任何反应，既没有欣慰地微笑，也没有崩溃地大哭，脸上仍是一如既往的淡漠表情，连双眸都没有一丝颤动，就和平常没两样。

　　然而，正是这抹平常让韩暮感觉心惊胆战，这该不会是病入膏肓了吧！

　　就在韩暮不知所措时，只见Lucky轻轻地挣开了韩暮，嘟着嘴嘀咕道：“哥哥，你是不是讨厌娜娜，为什么要咒她死？Lucky对此很不满……”

　　“可是我没有骗你，我真的听到……”

　　就在韩暮话说到一半时，Lucky身后的军帐中突然传来了一个女孩的声音：“饿死我了！这么点东西怎么够吃啊！Lucky，叫人马上再给我送十人份的食物来！否则我可要出来掀桌子了！”

　　“知道了！”Lucky冲军帐里应了一声，随后疑惑地看了一眼僵硬在原地的韩暮，嘀咕道，“哥哥，你今天真奇怪……”

　　说完，Lucky便自己推着轮椅向不远处的一名士兵驶去，应该是去要吃的了。

　　反观韩暮，他如同凝固的雕像般僵在原地，久久没有发出一丝动弹。

　　刚才的声音，太熟悉了，自从战争结束以来，他多么渴望能够再听到这个声音！

　　此时，韩暮向着所能想到的一切神灵祈求，希望这个声音不是他脑海中的幻觉，而是真真切切存在，为此，他愿意用一切去交换！

　　也不知过了多久，韩暮摇摇晃晃地从地上爬了起来，疯了一般冲向了军帐，将帘子拨开。

　　“谁啊！进来也不知道打个招呼，信不信我揍你！”军帐内，一个背对着韩暮的女孩突然扭过了头，不满地嗔道。

　　在看到韩暮的一瞬间，整个军帐都陷入了一片沉默，两个人就这么对视着，谁也没有说一句话。

　　也不知过了多久，女孩从桌子前站了起来，看着韩暮淡淡说道：“咦，看看谁来了，东欧的救世主！恭喜你啊，韩暮，既拯救了东欧，又拯救了艾洛妮娅。”

　　韩暮一言不发地低着头，良久，他突然闪电般冲上前，毫不留情地一拳砸在女孩脸上，把她打翻在地。

　　女孩在地上挣扎了一会，难受地咳喘了几声，吐出一口血沫，无奈地笑道：“你这家伙，这就是你我重逢打招呼的方式吗？”

　　韩暮的双眸蒙上了一层水雾，咬着牙说道：“你这个混蛋，到底在想些什么？！”

　　只见女孩从口袋中掏出了一根燃到一半的雪茄，点燃后抽了几口，漫不经心地说道：“不就是骗了你一次，至于委屈地像只小猫吗？”

　　这个女孩不是别人，居然正是此前在战争中牺牲，或者说，是韩暮以为在战争中牺牲的索菲娜！

　　她和以往别无二致，仍是一副漫不经心的慵懒姿态，皮肤白皙如雪，没有任何受伤的痕迹。

　　韩暮紧紧地捏着拳头，目光死死盯着索菲娜，神色复杂得让人看不懂，嘶哑着嗓子说道：“你是怎么活下来的？”

　　索菲娜揉了揉被打肿的脸，在IPS干细胞的修复作用下，这点伤很快就痊愈了，她一边抽着雪茄，一边说道：“没什么好奇怪的，反骸狼弹药确实对我有极强的克制作用，可以让IPS干细胞的效果暂时消失，如果多挨几颗子弹，可能很快就会死掉。”

　　“但是，前提是子弹能打到我，就算反骸狼弹药克制我体内的细胞，但并不克制细胞分化成的骸骨。”索菲娜微微一笑，漫不经心地说道，“所以，想要活下来很简单，在那些女孩攻击我之前，只要分化出大量骸骨挡在身前，围个密不透风，让她们无从下手就行了。”

　　韩暮听后沉默了，原来是这样，他一直陷入了一个误区，一直以为索菲娜在反骸狼弹药前是弱不禁风的，但现在想想，反骸狼弹药只是克制索菲娜本人，并不克制她分化出的坚硬骸骨。

　　所以，索菲娜在终端计算机控制室中时，根本不是必死之境，她有无数种方法能让自己活下来。

　　“你为什么要骗我？为什么要假装自己死了？”终于，韩暮沙哑地抛出了最关键的问题。

　　当时，就在韩暮与索菲娜失去通讯，以为对方牺牲时，他真的感觉世界都崩塌了，整个人跌入了绝望的深渊，黑暗无光……

　　“原因很简单……”索菲娜神秘地一笑，淡淡地说道，“你在战斗中有太多的仿徨，我能看出，再那么下去，你迟早会因为心中的踌躇而落败，到时候，不仅你会死，你也拯救不了任何人。”

　　“所以我选择‘牺牲’，希望用我的‘死’去打碎你的所有犹豫，让你真正地把艾洛妮娅当作敌人，用尽全力去打败她，直到把她打得不能动弹，再去思考你的救赎……”

　　韩暮听后一言不发，踏着沉重的步伐走向了索菲娜，浑身上下散发出了难以言述的威压。

　　很快，索菲娜就感觉衣领一紧，只见韩暮毫不客气地把索菲娜从地上抓了起来，狠狠地按到了墙上，双眸散发着冷酷的气息，直勾勾地注视着她……

　　被按在墙上的索菲娜默默地掐灭了雪茄，无奈地笑道：“你要是实在咽不下这口气，觉得被我欺骗了感情，那就出手揍我吧，痛痛快快地揍一顿，如果这能让你好受一些的话……”

　　“不，我不会打你，你做的没做，如果不是你，我可能永远无法打败艾洛妮娅，永远无法拯救她，所以我应该感谢你，索菲娜……”突然，韩暮眼中的冷酷之色如同脆弱的玻璃般破碎，化作了道道闪耀的荧光，他的声音变得有些许颤抖，却洋溢着一种难言的喜悦，“最后，欢迎回来！我的伙伴！”

　　没有任何征兆，韩暮紧紧地搂住了索菲娜，吻向了她的红唇……

　　……


第五百零三章 彻夜狂欢

　　索菲娜本来都已经做好挨揍的准备了，毕竟韩暮被骗得这么惨，让他揍两拳也算是作为补偿，可是索菲娜无论如何也没有想到，韩暮居然会选择吻她……

　　韩暮的吻是炙热的，带着天生的强势与霸道，几乎让索菲娜喘不过气来。

　　一开始，索菲娜还在挣扎，腾出手想推开韩暮，但她的双手很快就被韩暮抓住，霸道地按到了墙上，动弹不得。

　　没过多久，索菲娜一点一点地松懈了下来，她的双眸半闭着，折射出了如水般轻柔的色彩，那原本白皙如雪的小脸亦是一片绯红，如同熟透的苹果，让人忍不住一亲芳泽，到最后，除了娇躯偶而传来的微颤，已没有了任何挣扎与反抗。

　　韩暮仍在霸道地吻着索菲娜的红唇，他不知道自己为什么要这么做，或许是因为看到“死而复生”的索菲娜，内心太过喜悦，而他不知该如何表达这种兴奋，所以便选择了如此狂野的方式。

　　再加上韩暮也是个热血男儿，他本来只想象征性地来一下就好了，可是当他吻上索菲娜羽毛般柔软的红唇，鼻尖传来充满诱惑力的体香时，整个人直接血脉喷张，气血上涌，不知不觉就吻得愈发深情……

　　也不知过了，心情稍微平复下来的韩暮终于是恋恋不舍地离开了索菲娜的红唇，此时的气氛显得有些奇怪，虽然两人都对刚才的事心知肚明，但都闷着头不说话，既没有害羞推搡，也没有温柔缠绵……

　　也不知过了多久，军帐里突然传来了咬饼干的清脆声，两人都是被吓得一愣，看向了声音传来的方向。

　　只见Lucky不知何时已经无声无息地进到军帐里了，她的手上端着一大堆实物，自己则是拿着一片饼干在吃，一边嚼一边用没有焦距的银眸注视着两人。

　　“Lucky？！”索菲娜被吓得魂都飞了，膝盖猛地砸在韩暮的下体上，把他疼得肝胆俱裂摔倒在地，随后假装镇静地问道，“你什么时候进来的？怎么没打声招呼？”

　　“Lucky很早就进来了，也打过招呼了，但是没有人理，就直接进来了。”Lucky仍在嚼手中的饼干，表情一如既往的淡漠。

　　索菲娜整个人都僵住了，眼神闪躲地说道：“那你没有使用‘睁眼’吧？应该什么都没看到吧？”

　　“不，Lucky都看到了。”Lucky很平静地回答道，仿佛只是目睹了一件微不足道的事。

　　这也不奇怪，这个女孩天性比谁都淡漠，刚才的事对她来说可能只是个插曲罢了，要知道，当初在中东，半边天都快打塌了，Lucky都还是一脸淡漠地在观战，如果不是她前段时间因为索菲娜的离去而哭泣，韩暮真的要怀疑她是不是天生的面瘫扑克脸。

　　虽说Lucky回答得很淡定，可索菲娜就一点都淡定不起来了，她管都不管捂着下体痛苦打滚的韩暮，赶紧跑向Lucky，握住了她的香肩，紧张地说道：“Lucky！听话，这件事绝对不能对第二个人提起！尤其是我哥哥，明白了吗！”

　　Lucky的语气没有一丝波澜，软软地答应道：“恩，知道了。”

　　听到这里，索菲娜才算是松了一口气。

　　“喂！”韩暮好不容易才从地上爬起来，但双腿仍打着摆子，满头冷汗地说道，“你这家伙，打哪不好！非要打‘那里’！我还没结婚呢！万一给你打坏了怎么办！”

　　索菲娜的脸上露出了冷漠的笑容，幸灾乐祸地说道：“打坏了更好，谁让你要上来非礼我？我是你家月儿的，有你这么做少爷的吗？”

　　韩暮被索菲娜的冷笑气得头顶冒烟，但怎奈处处不占理，说不过索菲娜，只能讪讪败下阵来。

　　“对了……”就在韩暮不甘地叹息时，索菲娜突然拿出了一个小小的录音器，腹黑地说道，“你之前的怂样我都录下来了，以后要听我的话，否则我就把这东西送到最大的电视台去，让大家都知道未来的韩家家主是怎么样的人。”

　　说完，索菲娜坏笑着按下了播放按钮。

　　当录音器中传来自己在战场上的哭喊声时，韩暮顿时感觉半边天都塌了……

　　……

　　索菲娜“死而复生”的消息很快就传遍了整个营地，本来，这些士兵对于索菲娜这个雇佣军副队长是很不感冒的，毕竟在正规军人眼中，雇佣军基本就和金钱划上等号，是不折不扣的战争野狗。

　　但在这次的战争中，索菲娜的功劳仅次于韩暮，为东欧做出了难以磨灭的贡献。

　　所以，当得知索菲娜还活着时，原本欢腾的庆功会再度升温，士兵们像疯了一般狂欢着，甚至蜂拥而至想要邀请索菲娜喝酒。

　　当然，这件事被韩暮极力阻止了，他可不想一场好好的庆功会因为索菲娜发酒疯而变成追悼会。

　　而此时，最激动的就是亚修了，他本来都没有参加庆功会，已经心灰意冷地登上专机回教团了，但在半路收到索菲娜还活着的消息，直接又转程折返，疯了一般赶了回来。

　　一看到活蹦乱跳的索菲娜，这个惹人怜爱的天主修士直接扑进索菲娜怀里一场大哭，而索菲娜居然也像母性泛滥一般抱着亚修不停安慰，脸上满是温柔的神色。

　　看到这里，韩暮不禁一阵郁闷，为什么人与人的差别会这么大呢，怎么索菲娜碰到亚修就这么温柔，碰到他就这么暴力？他们两个不都是男的吗？至少，韩暮是这么认为的……

　　就这样，整个营地的士兵们庆祝了个通宵，直到东方微白，晨风吹拂，才陆陆续续有人醉醺醺地抱着酒瓶呼呼大睡。

　　Lucky是早已经在索菲娜怀中睡着了，修长的睫毛如同小扇子般搭在脸上，显得尤为可爱。

　　亚修也已经迷迷糊糊了，天主教内是没有酒诫的，旧约里就有记载用酒来祭祀天主，所以他也稍微喝了一些酒，但酒量不算好，很快就脸蛋红扑扑地昏睡了。

　　韩暮虽然喝了很多酒，但由于铜雕灵隐犬的存在，所以一点都没有醉意，而索菲娜则是压根没沾到一滴酒，所以这两人应该是现在唯一清醒的了。

　　看着狂欢过后的狼藉和东边苍穹的微白，韩暮长出了一口气，叹息着说道：“终于结束了吗？虽然前前后后加起来只有七天，但感觉这场仗像是打了几十年。”

　　“这不是挺好的吗？如果你一辈子都做这些事，那不就可以像活几千岁一样。”索菲娜帮Lucky找了一条毯子盖上，打趣道。

　　韩暮无奈地一笑，没有说话，只是轻轻地抚了抚别在腰间的妖刀鬼彻，随后一把将它拔了出来。

　　如果在以前，这把妖刀一旦出窍，那必定是血光四溢，仿佛要唤起一场腥风血雨，可是现在，这把绝世神兵早已在韩暮和艾洛妮娅的最终对决中破碎，只剩下了孤零零的刀柄，刀刃部分已经彻底消失了，再也没有了凌厉的杀意，只有末路的沧桑。

　　“哎，如果鬼彻也完好无损，那简直可以说是完美，虽然它只是一把刀，但好歹也是和我并肩作战的伙伴，真是有些不舍啊……”韩暮忧伤地注视着破碎的妖刀鬼彻，仿佛在回忆它曾经的辉煌岁月，一时间叹声不已……

　　“其实，我觉得这倒也不是坏事。”索菲娜看了破碎的妖刀鬼彻一眼，淡淡地说道。

　　韩暮疑惑地问道：“怎么说？”

　　“我以前就感觉妖刀鬼彻和你不太相符，虽然这把刀威力无穷，足以斩断万物，是当之无愧的绝世神兵，可是它的杀意太盛了，注定只能成为一把带来破坏与毁灭的利刃，不会成为正义与守护的坚盾，这其实和你心中的‘和平刀锋’相冲突，不是吗？”

　　“而现在，我倒觉得很适合你。”索菲娜神秘地一笑，深邃地说道：“现在的妖刀鬼彻破碎了，是一把‘无锋之刃’，刀芒虽逝，威慑犹在，这不正是最完美的状态吗？”

　　韩暮因为索菲娜的话语陷入了某种沉思，他盯着刀身破碎的鬼彻看了许久，突然感慨地一笑，说道：“你这家伙，想不到居然感悟比我还深！‘无锋之刃’吗？好像是个不错的名字啊！”

　　就在韩暮对此感慨时，索菲娜微微一笑，问道：“对了，你准备什么时候回去？”

　　韩暮扫视了一眼周围醉醺醺睡着的士兵，神秘地笑道：“一会就动身吧。”

　　“你不等他们醒来吗？相信他们不会介意为你准备一场盛大的欢送仪式。”索菲娜打趣道。

　　“不用了，你又不是不了解我，这种东西我不在意，只要能被他们真正地当做伙伴，我就心满意足了！而且，我越早走，他们就能越早投身到自己的岗位，何乐而不为呢？”

　　索菲娜听后点了点头，将目光投向了北方的天空，幽幽地说道：“这次回极北，我会向哥哥提出请求，让他把龙形红玉交还给你。”

　　龙形红玉！一听到这四个字，韩暮整个人就惊得僵在了原地，一动不动……

　　……


第五百零四章 踏上归途

　　自从大约一年前和索菲娜初次相遇并发生激烈摩擦后，龙形红玉就被索菲娜带回了极北，并被尤里卡一直保存着，让韩暮感觉近在咫尺，又远在天涯。

　　近是因为韩暮清楚龙形红玉的具体位置，如果从华夏乘坐专用飞机过去，连一天的时间都不用就能抵达。

　　然而，这么近的距离却犹如一道无法跨越的鸿沟，让韩暮遥不可及，不为别的，因为龙形红玉在尤里卡的手上，在这个屹立于世界顶峰的男人手上。

　　而且尤里卡说过，在韩暮打败他前，都别想拿回龙形红玉，虽然韩暮正在以此为目标而努力，可是要打败这个有狂狼之芬里尔之称的男人，谈何容易。

　　当然，现实倒也没有那么绝情，当时在中东，影月和索菲娜发生诞生莫名的羁绊时，索菲娜有同意帮她从尤里卡那里拿回龙形红玉，但是非偷非盗，要在尤里卡同意的情况下光明正大地拿出来。

　　这件事一直都进行得不是很顺利，主要是尤里卡没有一个归还龙形红玉的理由，想要从这个黑暗世界的王者手上无缘无故拿东西，哪怕是索菲娜也很难办到。

　　而现在，索菲娜再次提起这件事，难道是有什么新的契机了吗？

　　毕竟天禅大师说了，龙形红玉是救活他母亲的唯一希望，所以韩暮一直把这件事当做自己的首要任务，所以此时，他的心情紧张到了极点！

　　韩暮咽了咽喉咙，紧张又期待地看着索菲娜，颤声说道：“真的吗？你有什么办法？他真的会把龙形红玉还给我？”

　　“哥哥挺固执的，想要让他一改初衷还东西，并不是那么容易，不过……”索菲娜突然神秘地一笑，懒洋洋地说道，“这次东欧之行却是提供了一个不错的条件！”

　　“怎么说？”韩暮实在不明白，东欧之行和归还龙形红玉有什么联系，索菲娜都差点因为他死在东欧，尤里卡不找他麻烦就不错了，还会好心来还东西？

　　索菲娜似乎看透了韩暮心中的疑惑，她的眸中透露出了些许俏皮的色彩，笑眯眯地说道：“本来，照正常情况来说，很难办到这件事，但很幸运的是，之前的战争中，由于艾洛妮娅的初号机歼星炮，俄联邦境内的大片地区发生了强烈的信号干扰，也就是说，在这段时间里，一切都被笼上了迷雾，谁也不知道里面发生了什么。”

　　索菲娜盯着韩暮，俏皮地笑道：“也就是说，我哥哥只知道我和你来到了东欧，和艾洛妮娅打了一仗，而且结果是我们胜利了，至于过程经历，他一点都不知道。”

　　韩暮恍然大悟地拍了拍额头，睁大眼睛说道：“所以说，你打算撒谎，去编造一些事情？”

　　“差不多，但别说得那么难听，这叫添油加醋！”索菲娜嘿嘿地坏笑道，“如果我告诉哥哥，你在战争中救了我的命，没有你我肯定活不下来，然后把故事编得曲折一点，你想想他会有什么反应？虽然哥哥性格暴戾，但他很高傲，从来不会欠别人什么东西，他肯定会拿出一些东西给你，作为救下我的补偿！”

　　“所以说，你打算在这个过程中推波助澜，暗示他将龙形红玉还给我？”韩暮不得不佩服索菲娜的思路，这家伙虽然精神重度分裂，但有时还真是相当睿智。

　　就在韩暮开始欣喜若狂时，索菲娜懒洋洋地说道：“你别高兴得这么早啊，虽然我哥哥被骗了，愿意还东西，但这东西落到我手上，可就没有白送给你的理由了。”

　　韩暮很大方地一笑，大手一挥，说道：“要什么随便你！只要你开口，哪怕让韩家送一座金山到极北都可以！”

　　“哦？这可是你说的哦？”索菲娜的眸中露出了些许神秘的光芒，淡淡地说道，“我可是一个狮子大开口的人，要求不止一个，你确定要这么快答应？”

　　“当然，要求随便提，只要不违反原则问题就行！”

　　索菲娜并不知道，韩暮之所以会离开京首本家，踏入这么纷繁的世界，完全因为母亲的重病，完全就是为了寻找能治病的龙形红玉！

　　可以说，龙形红玉是让韩暮奋斗至今的最强动力，没有龙形红玉，他就不会遇到阿宝，不会结识这么多伙伴，不会经历这么多事情。

　　没有龙形红玉，韩暮可能至今都在京首当他的纨绔，除了搞搞自己的小公司，其它一无是处，就这么默默无闻地活着，等韩天南退位后当上所谓的韩家家主，做点可有可无的事情，娶个女孩生个孩子，最终将位置传给后代，自己则是毫无作为地老死。

　　可以说，没有龙形红玉，就没有今天的韩暮，就没有现在这个愿意一生对抗黑暗，心中隐匿着“和平刀锋”的韩暮。

　　所以，索菲娜是无法理解龙形红玉对于韩暮的意义的，这块玉石不仅改变了韩暮的人生道路，从某种意义上来说，甚至让整个世界的运行轨迹发生了剧烈偏移！

　　当然，索菲娜并没有深入地想下去，她只是深邃地一笑，说道：“要求以后再说吧，我也没想好，总之等我把龙形红玉弄到手再说，我会亲自拿来交还给你的。”

　　“大恩不言谢，改日我必回报！”韩暮对索菲娜重重地颔了颔首，感激地说道。

　　索菲娜没好气地说道：“好了，别肉麻了，鸡皮疙瘩都起来了！话说，时间也不早了，既然你打算无声地告别，那就早点动身吧，我也该回去了。”

　　韩暮和索菲娜并肩来到了军营后方宽阔的专用机场，两人在昨晚就已经各自联系了自己的家族和组织，让他们派出专机在这里等候了。

　　此时，两架分别印刻有韩家标识和狼图腾的飞机亦是并驾停靠着，等待着韩暮和索菲娜的到来。

　　曾经的韩家和极地黑狼有着血海深仇，不共戴天，但此时，韩家的未来家主和极地黑狼的副队长却是有着深厚羁绊的伙伴，各自的专机也紧挨着停靠在一起，亲密无间，这等世事百态，真是让人不禁莞尔。

　　就在韩暮和索菲娜做了短暂的告别，准备各自踏上专机返程时，他们身后突然传来了一声呼唤。

　　韩暮和索菲娜转过了头，当他们看清眼前的一切时，整个人都僵住了。

　　或许是之前心情有些复杂，两人都没有把心思放到周围的动静上，所以根本没发现身后已经站满了人！

　　两人的身后满是不久前并肩作战的士兵，他们虽然喝得烂醉，酒气冲天，但每个人的腰板都挺得笔直，原本凌乱的军服也被仔细地整理过，没有留下一丝褶皱，整支队伍散发出了军人特有的庄严气息，让人肃然起敬。

　　片刻后，这些士兵不约而同地对韩暮敬了一个最标准的军礼，用这种沉默无声，却铿锵有力的方式表达着对伙伴的感谢与崇敬。

　　而刚才呼唤他们的不是别人，正是阿斯兰，他的脸上也带着淡淡的微笑，就这么注视着两人，眼中的流连表达了他的不舍。

　　最让两人震惊的是，阿斯兰的身边站着一批他们没有想到的人！

　　神孽军团的女孩们！艾洛妮娅的姐妹！

　　这些和艾洛妮娅流着相同之血的红发女孩站立在了队列的最前方，她们每个人的手中都握着一只象征着和平的白鸽，片刻之后，也不知是谁带的头，所有人同时将手中的生灵放飞向了天空。

　　苍穹之上，这些雪白的使者披着初生晨曦的光辉，披着和平女神的外衣，向着遥远的彼端展翅翱翔，此情此景，如梦如幻，犹如诗画般唯美。

　　韩暮对着白鸽飞舞的天空注视了许久，随后，他的目光缓缓下落，在女孩们的脸上扫过，在她们每一个人身上，韩暮都能看到艾洛妮娅的影子……

　　韩暮颔着首默默一笑，突然感觉鼻子有点酸酸的，说来也是奇怪，这次到东欧来，他突然变得爱哭了，这片土地真是带走了他不少男儿泪。

　　最终，韩暮决定还是不要用泪水为这场告别收尾，他抬起了头，强忍着鼻尖的酸意，沙哑地向阿斯兰问道：“阿斯兰，这些女孩加起来总共有多少人？”

　　阿斯兰不假思索地说道：“这里有1264人，加上艾洛妮娅的话，1265个！”

　　1265……

　　韩暮眯着眼对这个数字展开了联想，突然，他微微一笑，这个数字所代表的公元纪年，不正是伟大诗人但丁诞生的那年嘛？

　　有人评价但丁是“中世纪的最后一位诗人，象征着欧洲历史上最黑暗时期的终结，也是新时代的最初一位诗人，象征着开启了一个崭新的纪元”。

　　有时候，世事就是这么巧合，这1265个女孩，是不是和那位在公元1265年出生的诗人一样，象征着黑暗的终结，象征着新世界的开启？

　　韩暮的笑容很深，让人看不透，良久，他抬起头，看着阿斯兰深深说道：“阿斯兰，照顾好这些女孩，也照顾好艾洛妮娅，我会时不时派人过来点名的，如果这1265人少了任何一个，那可有你受的！”

　　“放心！”阿斯兰大方地一笑，幽默地说道：“从今以后，这些女孩都和艾洛妮娅一样，都是我的女儿，我这一生的任务就是照顾好她们，别无它求！”

　　韩暮听后满意地点了点头，很快，他毫不矫情地转过身，说道：“很感谢你们所有人与我一同并肩作战，这段记忆，我将铭记一生，现在，我也该出发了，再见了，我的伙伴们……”

　　“再见了，艾洛妮娅……”在最后，韩暮用只有自己能听到的声音低语着……

　　在一片庄严肃穆的军歌声中，韩暮如同英雄般踏上了归途的专机，在众人不舍的目光中，舱门缓缓地关闭着……

　　在舱门合上的一刻，在军歌寂寥的一刻，在伙伴们的身影消失的一刻，韩暮突然摸了摸自己的脸颊，当看清指尖上的透明液体时，他哽咽着自嘲道：“还是没忍住吗？你可真是爱哭啊，韩暮……”

　　在众人的瞩目下，两架专机冲上了苍穹，一架向南，一架向北，与漫天飞舞的白鸽一起，向着地平线的彼端飞去，披着晨曦，披着朝阳！

　　……


第五百零五章 希望之火

　　在一片朦胧之中，韩暮缓缓睁开了惺忪的睡眼，房间的窗户外已经透进了阵阵柔光，耳边回荡着清脆的鸟语，周围洋溢着一片祥和的气息，让人不禁在温暖的床上流连一会。

　　看着窗外的晨曦光芒，韩暮自己都记不清睡了多久，他是在清晨十分抵达京首的，而醒来时又是一个清晨，这么看来，他少说也睡一了整整天了。

　　韩暮从床上爬了起来，伸了个懒腰，前段时间的东欧之行实在把他折腾坏了，整场战争中，除了中间那五天不算休息的昏睡，他几乎从未合眼，一直处于超高强度的战斗中，神经也因为重压而紧绷着，整个人的体力和精神力完全处于高度透支状态。

　　所以，这次韩暮一回到韩家，连韩天南都没见，二话不说倒头就睡，在充足的休息后，他的精神也终于是恢复了，浑身上下透露着难以言述的舒适，一时间神清气爽。

　　韩暮离开房间后，看了一眼头顶那些遮天蔽日的古树，阳光透过纷繁的枝叶在地上投下了斑驳树影，处处都笼罩着韩家特有的庄严气息。

　　韩暮轻叹了一声气，缓缓走向韩家的最深处，走进了那个隐蔽的小屋，看望了一会长睡不醒的母亲。

　　韩秀晶，这是韩暮母亲的名字，他并不知道父亲和母亲的过去，但从两人命中注定般相同的姓氏来看，应该有着不少奇妙的往事。

　　然而，这位一人之下万人之上的韩家主母，这位母仪天下睥睨世间的女中豪杰，这位伴随丈夫走过腥风血雨的巾帼英雄，此时却只能在床上昏睡，一动不动……

　　而且，她的病因居然到现在都查不出来，真是令人扼腕叹息。

　　韩秀晶的情况暂时还算稳定，但面容却是比上一次见到的时候更憔悴了，让韩暮不禁黯然，不过，他的眸中很快便燃起了希望之火，因为，索菲娜已经答应帮他去要回龙形红玉了！

　　只要能得到这块玉石，再有天禅大师的帮助，相信母亲很快就能醒过来，毕竟天禅大师已经对此保证过了！

　　到时候，等母亲醒来，他也好去尽自己的为子孝道。

　　在看到母亲还算安然无恙后，韩暮也没有在这里多做打扰，缓缓地离开了房间，向着另外一处寝房走去。

　　然而这一次，每当韩暮向前走一步，他就感觉自己的步伐变得愈发沉重，当最终站在那扇古朴的大门前时，韩暮只感觉双腿就像灌满了铅，让他难以再向前跨越一步。

　　韩暮紧紧地捏着拳头，指甲因为过度用力而陷入了皮肉，让他的手掌鲜血淋漓。

　　最终，韩暮艰难地抬起手，缓缓推开了身前的大门，仅仅这么一个简单的动作，却仿佛耗费了他的所有力气。

　　屋子里，到处萦绕着一股名贵草药特有的檀香，专门用于宁神的香烛也点燃着，散发出袅袅青烟，此时，几个侍女正站在一张黄花梨木床前，照顾床上的病人。

　　在看到韩暮来了以后，这些侍女站起了身，对他恭敬地行了个礼，随后便在韩暮的授意下先出去了。

　　在大门缓缓关上后，韩暮轻声地走向了床边，当看清床上的人影时，韩暮不禁内心一阵撕裂般的疼痛。

　　韩暮轻轻地将手放到了对方的额上，轻声呼唤道：“月儿……”

　　床上的女孩不是别人，正是因为噬心蛊而心脉枯竭，濒临末路，时日无多的影月。

　　虽然影月在韩家得到了最好的照顾，但是和上次韩暮见到她比起来，这个女孩似乎变得更加虚弱了，本来她至少还能醒来和韩暮说说话。

　　可是现在，她绝大多数的时间都在昏迷，娇躯时不时因为炙热的高烧而冒汗，时不时因为枯寒的筋脉而发抖，心脏的起伏已经微乎其微，呼吸亦是薄如蝉翼，生命就像燃至尽头的残烛，仿佛随时都会在下一秒消逝……

　　也不知是不是感觉到韩暮来了，昏迷的影月突然发出了轻微的低哼，紧闭的双眸也在轻轻地颤动着。

　　就在韩暮欣喜地紧握着影月的手，期待她醒来时，影月却再一次被噬心蛊的病魔压倒，整个人再次陷入了深深的昏迷，任由韩暮如何呼唤也没有动静。

　　韩暮苦恼地抓着自己的头发，眼中充满了黯然与神伤，虽然他发誓一定要救活影月，哪怕掘地三尺也要找到能拯救这个女孩的方法。

　　可是，这个世界对韩暮很残酷，甚至没有给他任何希望，一丝一毫都没有！

　　这么久以来，韩暮根本没有任何关于救活影月的头绪，只能眼睁睁地看着这个对他赤诚衷心的女孩走向悲哀的末路。

　　有时候，韩暮会想，这或许就是上天对他的惩罚，因为当影月完好无事的时候，他没有去珍惜，反倒是把她当做工具在使用。

　　而当韩暮终于感受到影月的衷心，想要把这个女孩一辈子留在身边时，影月已经为了变强，为了能继续替他效力而接受了噬心蛊，一切都无法挽回。

　　虽然她的实力获得巨幅提升，但半只脚也踏入了鬼门关，生命也只剩下了悲哀的倒计时……

　　如果可以，韩暮愿意用他现在的一切，去换取救活影月的方法，金钱，名誉，乃至未来的家主地位他都可以不要，只要能救活她！

　　可是，命运没有给韩暮这样的机会，他似乎注定只能眼睁睁地看着影月离他而去。

　　韩暮在影月憔悴的小脸上注视了许久，不免黯然地叹了声气，也不知索菲娜看到这样的影月会怎么想，明明几个月前都还好好的，两人也渐渐地被姻缘的羁绊锁在一起，可是，其中一方却似乎不得不提早离去，让另一个人孤独于世……

　　如果影月真的死了，韩暮觉得恐怕不止他会哭泣，索菲娜也会哭泣吧……

　　索菲娜……

　　在想到这三个字时，韩暮脑海中突然闪过一丝灵光，他皱起眉头仔细回想了一会，突然发现了一些在东欧战争中的细节。

　　韩暮隐约还记得，就在他和艾洛妮娅的战斗进行到最关键的时候，就在索菲娜在主控制室被神孽军团围攻，似乎快要身死时，她说过这么一句话：“我死后请把我的尸体带回韩家，给你们的医师检查处理，应该会给你们一些意想不到的惊喜……”

　　当时，索菲娜说了很多话，句句都戳中了韩暮心中最柔软的区域，而这句话是穿插在里面的，他虽然听见了，但在当时的情况下并没来得及思索其中的含义，直到现在看见影月才想起来。

　　把索菲娜的尸体带回韩家？还有惊喜？韩暮不是很明白其中的逻辑。

　　韩家之中医术高明者大有人在，现在众人束手无措的只有韩秀晶的昏迷和影月的疾病，其它方面的话，不管能得到什么收货，应该都配不上是“惊喜”二字。

　　那么，索菲娜的意思是，她体内的某些秘密可以给韩秀晶或者影月带来帮助？

　　想到这里，Hanukkah皱起了眉头，如果真是这样，那索菲娜是在暗示谁呢？她肯定知道，龙形红玉可以救醒韩秀晶，所以没有必要再专门提出另外的方法。

　　那也就是说，索菲娜觉得自己体内的某种东西可以拯救影月？！

　　韩暮不可置信地在心中得出了这个结论，虽然一切都只是他的推测，但如果是真的，索菲娜又是在指什么？

　　IPS干细胞吗？韩暮首先想到的就是这些拥有超速再生能力的细胞，虽然它们看起来是很符合猜想的答案，超强的再生能力说不定可以压倒噬心蛊的副作用，但韩暮并不以为然。

　　因为这些IPS干细胞只有索菲娜本人能使用，里面的基因也只有和索菲娜本人才能嵌合，不可能拿出来让别人使用，否则索菲娜早在第一次来韩家的时候就帮影月治病了！

　　而且，就算对索菲娜的身体进行研究，也不可能说用某种手段让影月的体内也自主产生这种强大的IPS干细胞，否则，有这种技术的话，世界上怎么可能只有索菲娜一个“骸狼”？

　　退一步说，就算真的有这种技术，索菲娜为了救影月也肯定会拿出来，不可能憋到那时候才说。

　　这样一来，索菲娜身上最有可能拯救影月的东西被排除了可能性，那么她指的到底是什么？她身上有什么东西可以拯救连天禅大师都束手无策的影月？

　　韩暮始终没能得出一个答案，他仍在联想着，仔细回忆着天禅大师之前说的关于拯救影月的方法，以及这些方法和索菲娜之间可能存在的某种联系……

　　方法……

　　联系……

　　难道说！

　　突然间，韩暮似乎想到了什么，他的双眸被浓浓的惊骇之色填满，脸上的肌肉也因为过度震惊而扭曲着，整个人甚至不知所措地开始发颤。

　　韩暮记得，天禅大师说过一个拯救影月的方法！但在当时分析的时候，结论得出这个方法的可能性太低太低，几乎是不可能的。

　　然而，纵使可能性微乎其微，这个拯救影月的希望之火确实存在！

　　这个方法就是……


第五百零六章 疑云重重

　　在之前和天禅大师的对话中，韩暮得知，能百分百完美拯救影月的方法只有一个！

　　此时，韩暮的脸上满是浓得化不开的惊骇，还有一丝迷茫的不知所措，因为，这个方法的代价超乎他的想象！

　　这个方法！这个拯救影月的方法！就是……

　　突然，韩暮身后的房门传来了轻轻的敲门声，这阵声音打断了他的思路，他回头看了一眼，沉声说道：“进。”

　　房门被轻轻地打开了，来者不是别人，正是现任的韩家家主，韩暮的父亲，韩天南。

　　一看到来者是韩天南，韩暮便从床边站了起来，对他微微一颔首，尊敬地说道：“父亲。”

　　韩天南点了点头，将目光投向了影月，压低声音问道：“月儿最近经常昏睡不醒，体力也很虚弱，让她休息吧。”

　　韩天南说完，回头走出了屋子，韩暮最后看了影月一眼，替她拉好了被子，随后也缓缓跟了出去。

　　韩暮跟在韩天南身后缓缓走着，他听出了父亲语中的深意，韩天南并不只是想让他给影月点休息的时间，很可能是有些事想找他谈谈。

　　两人就这么一前一后地缓缓走着，不多时，便来到了主屋后面的茶室。

　　说来也巧，当初韩暮从中东回来的时候，被父亲约谈时也是来到了这个茶室，当时韩暮还将尤里卡的可怕实力告诉了韩天南，让他产生了不小的震惊。

　　两人在茶桌前缓缓地坐下，韩天南熟练地开始了泡茶流程，在并不漫长的等待后，和上次一样的金骏眉被放到了韩暮面前。

　　韩暮象征性地喝了一口，随后径直看向了韩天南，等待他的下文。

　　“我听说，这次东欧那边损失极大，不仅奥罗修斯重工军团全灭，连赶去支援的生化奇兵主力部队也全军覆没了？”韩天南也没有磨叽，直接开始了自己的话题。

　　“没错，还有不计其数的士兵在战争中英勇牺牲。”韩暮补充了一下韩天南的话，虽然这些普通的士兵对战争的影响微乎其微，但是无法否认他们前仆后继，为国家壮烈牺牲的事实。

　　韩天南点了点头，沉声说道：“真是令人惊讶，虽然我没有亲眼目睹，但是有一段时间，我可以感觉到京首的土地都在微微颤动，华夏的军队也在边境紧急布下重兵，这么看来，敌人的力量恐怕不可估量。”

　　韩暮沉思了一会，韩天南说的应该是初号机歼星炮开启的那段时间，毕竟那可是能燃尽百里焦土，轰平千里冰原的最终战略兵器，其威力必定震动大陆板块！

　　而且，这也还好当时艾洛妮娅并没有吸收太多能量，照阿斯兰的话说，如果艾洛妮娅进行充足的能量吸收，然后让初号机歼星炮进行满功率甚至超负荷射击，那别说震动大陆板块，恐怕直接把地心震烂都有可能，到时候整个蓝色星球都会裂成好几块！

　　一想到初号机歼星炮的威力，韩暮还是有些后怕，而且现在回想起来，他也不知怎么莫名其妙着了阿斯兰的邪，居然同意对其进行修复。

　　韩暮只希望阿斯兰恪守承诺，真的能给艾洛妮娅植入一段程序，让她在使用任何武器前都要征求许可。

　　反正不管怎么说，如果阿斯兰履行了承诺，那韩暮是绝对不会允许艾洛妮娅再次使用初号机歼星炮的，不管什么情况都不会允许。

　　就在韩暮短暂走神时，韩天南继续说道：“我听说，这次战争的胜利都要归功于你？东欧那边，似乎还有不少人把你称作‘救世主’。”

　　“没有伙伴们的帮助，我也不可能打败敌人，至于救世主之称，有些言过其实，我不过是一个凡人而已。”韩暮微微一颔首，谦逊地说道。

　　韩天南将剩下的茶水一饮而尽，眯着眼似乎在回味余甘，良久之后，他淡淡地说道：“敌人呢？怎么样了，全部歼灭了吗？”

　　韩暮眼神稍微一沉，本来他想尽量不要提及艾洛妮娅和神孽军团，但父亲发问，他又不能不答：“没有，除了前期冲突中的伤亡，后面她们没有阵亡任何人。”

　　“是没有阵亡，还是你没让她们阵亡。”韩天南似乎一眼就看穿了韩暮的内心，深邃地说道。

　　知子莫若父，韩暮知道他肯定是没办法隐瞒住什么的，于是便坦诚地说道：“我没有杀任何人，她们的命运已然十分不公，我不想再给予更多的伤害。”

　　韩暮顿了顿，沉声说道：“这是一段比较漫长的故事，一言难尽，如果父亲有兴趣，我可以拟成文书上交给您。”

　　出人意料地，韩天南摇了摇头，说道：“不用了，我只是旁观者，没必要了解那么多，这件事中，你才是主角，你用自己的力量获得了胜利，有权为此拟定任何结局，没人可以干预你。”

　　韩暮不禁微微皱起了眉头，既然对此没兴趣，父亲为什么要聊这么多，难道是为接下来的话题做铺垫？

　　很快，韩天南似乎就给了韩暮答案，他深邃地说道：“我可以感觉到，你比从中东回来的时候更强大，而且强了不止一个档次，但是这股强大却给我一种空虚无力感。”

　　韩暮的眼神沉了下去，韩天南说得没错，从整体力量来说，吸收了大量符文能量的他，比以前强大了太多！

　　可是，这些强大的力量全部都被他用在了和艾洛妮娅的战斗中，虽然想要恢复不是问题，只要静心调养就好。

　　不过，这段时间里，韩暮就算不会丧失铜雕灵隐犬的力量，但战斗力已经极大程度地下降，大概也就和正常状态下的影月一样。

　　说得难听点，韩暮现在就是有着极强力量界限，却什么都发挥不出来的空壳，也难怪韩天南会觉得他的力量空虚无力，毕竟无法使用的话，再强大的力量都形同虚设。

　　而且，韩暮已经和亚修确认过，他那边的符文之石已经开采光了，全部都运了过来，矿脉彻底枯竭，不可能再找到符文之石。

　　这也就是说，韩暮只能凭借时间来慢慢调养，不能通过吸收符文之石来加快恢复。

　　这次调养的时间需要多长？韩暮自己都说不清楚，按他自己的感觉来看，要重新恢复到和艾洛妮娅战斗那时的巅峰状态，恐怕需要数年！

　　本来，韩暮在之前吸收符文之石的时候，是有选择的，他可以选择保存一部分符文之石下来，作为日后的恢复手段。

　　可是，为了确保能击败，或者说能拯救艾洛妮娅，韩暮毅然决然地将所有符文之石当场吸收，用于永久提升力量上限！

　　事实证明韩暮的选择是正确的，因为状态全盛的艾洛妮娅和他的实力不相上下，如果他稍微弱了一点，很可能就无法获得战争的胜利。

　　当然，就算选择正确，但韩暮还是付出了应有的代价，那就是数年内，他的力量会大不如前！如果这段时间风平浪静，那一切安好，可一旦有突发事件，或者有贼人居心叵测，那可能就有些麻烦了！

　　毕竟，虽然韩暮的伙伴很多，但仇家也不算少，而且韩家少主这位置本来就很危险，虽然他是独生子，理论上没什么狗血的继承之争，但也难防有些人图谋不轨。

　　就在韩暮沉思时，他突然想到了什么，沉声说道：“对了父亲，我已经和索菲娜达成共识，她同意替我取回龙形红玉，并亲自送回韩家。”

　　没有任何征兆，韩天南的虎躯突然一颤，手中紧握的茶杯被他不自觉地捏出道道裂痕，些许茶水从中倾了出来。

　　韩暮见此，眯起眼睛仔细地打量着韩天南，虽说这是一件挺值得震惊的事，可父亲毕竟经历了这么多风雨，一直以来都是沉稳如山，天塌了都不会眨一下眼，为什么会被这件事情惊到？

　　而且，韩暮可以看出，虽然韩天南极力在掩饰自己的震惊，但是他的双眸还是短暂失焦，一缕让人看不懂的光芒飘浮其中，若隐若现。

　　更让韩暮不安的是，这缕光芒，似乎并不是代表着欣喜……

　　也不知过了多久，韩天南将手中满是裂痕的茶杯放到了一旁，轻咳了一声来掩饰尴尬，所有神色很快便恢复正常，默默点头说道：“是吗？这是好事，届时我将在韩家摆下宴席，亲率群臣于大门迎接。”

　　韩天南讲话时语气很自然，然而，正是这抹自然和他先前的震惊形成了鲜明对比，让韩暮不禁眉头紧皱，思索父亲这前后反差究竟是为何！

　　韩暮可以肯定，父亲有一些事瞒着他，但这是不是为他好，韩暮不知道，也没办法开口直接询问……

　　此时，韩暮似乎也别无选择，只能相信父亲是为他着想，这才不将这些事说出来……

　　两人之间的气氛莫名沉默了下去，一边神情自若，却心有玄机；一边低头沉思，却不明所以……

　　就在话题牵扯到龙形红玉时，韩暮回想起了很多事情！

　　比如，为什么当初他刚来到夕城，第一次见到伊米灵的时候，这个和韩家没有半点关系的女孩会佩戴着一块假的龙形红玉？

　　再比如，根据鬼瞳的汇报，韩天南为什么会和苏海洋有一笔不为人知的交易？并且目标也是龙形红玉！更重要的是，为什么苏海洋会和他成为敌人？！

　　如果苏海洋真的是受韩天南所托寻找龙形红玉，那照理说应该协助他这个韩家少主，为什么却会反过来和他处处为敌呢？

　　最后，这块神秘玉石究竟有着什么秘密？为什么只有它能治好韩秀晶？为什么提到它的时候，韩天南会如此震惊？！

　　这些疑问如同阴霾般盘踞在韩暮心中，久久不能散去……


第五百零七章 凛冬飞雪

　　这些都是韩暮百思不得其解，而且无法去询问的问题，至于它们的答案，恐怕只能等待时间来回答了……

　　就在这时，一阵刺骨的寒风吹过，韩暮不禁打了个哆嗦，他这才发现，在铜雕灵隐犬力量耗尽的时候，他的身体也暂时失去了曾经的强大，现在也会感觉都冷了。

　　韩暮默默地将目光移向了旁边的庭院，此时，天空中居然开始降下了绵绵细雪，纯白的雪花如同精灵般落下，缠绕在深绿色的枝叶间，与凛冬的寒梅一起翩舞，点缀着眼前的美景。

　　作为一个在京首长大的人，雪对于韩暮来说并不陌生，每年都可以看到，但不知为何，自从一年前动身前往夕城，前往那个冬日无雪的城市，他突然感觉京首的雪开始变得有些陌生。

　　“冬天到了吗？原来都已经一年了……”韩暮呆呆地望着越下越大的漫天飞雪，虽然对于人的一生来说，一年的时间十分短暂，但韩暮却有一种恍若隔世的感觉，或许，这一年对他来说意味着太多，甚至可以说改变了他的整个人生……

　　时光飞逝，光阴荏苒……

　　韩天南微微一笑，同样注视着眼前的雪景，淡淡地说道：“是啊，自从你离开京首，已经一年了，再过一段时间就要过年了。”

　　“过年吗……”韩暮低声嘀咕着，过年期间应该是阖家团圆的日子，但是对他来说，似乎并没办法开心起来，韩秀晶和影月此时都卧病在床，昏迷不醒，少了她们两个，哪怕韩家的年宴再热闹，似乎也显得有些冷清。

　　就在韩暮的眼神变得有些迷茫时，韩天南突然收回了视线，深邃的目光径直注视着韩暮，颇有深意地说道：“韩暮，这一年来，你似乎结交了不少重要的伙伴，但这些人你都没有给我引荐过吧？”

　　韩暮一愣，呆呆地问道：“您的意思是？”

　　韩天南一边玩弄着一个新的茶杯，一边微笑着说道：“如果方便的话，可以在过年的时候把他们邀请到韩家做客，既然他们都是你的伙伴，我必敬如上宾。”

　　韩暮彻底愣住了，说实话，他从来没有考虑过这样的事情，因为，虽然他是韩家少主，但是在夕城的时候，他其实是把这个身份彻底抛下，以一个崭新的面目在生活着。

　　换句话说，他在夕城的生活和在京首的生活几乎没有联系，他在夕城认识的人也和京首的人毫不相关，可以说是两个完全不同的世界。

　　京首是京首，夕城是夕城，韩暮从来没想过让这两个不同世界中的人发生交集。

　　但是，韩天南今天这一说，韩暮有开始有些茫然，夕城和京首对他来说都重要得无可替代，他也肯定没办法一辈子隐瞒住自己的身份，总有一天，两边的世界会因为他而发生一些交融。

　　既然迟早都要这样，那是不是可以干脆找个好机会，让两边的人提早认识一下呢？

　　这一刻，韩暮想到了很多人，比如伊米灵，把这个身份普通的邻家女孩邀请到华夏最强盛的家族中做客的话，会是怎样呢？

　　再比如提尔，尹沫夕这两个韩暮愿意用一生去守护，将她们视作亲生女儿的孩子，将她们邀到韩家，又会是怎样呢！

　　还有很多人，尹沫夕，沐神佑，乃至谢龙，谢虎，鬼瞳这些人，将他们邀请到韩家，会不会也发生一些有趣的事情。

　　韩暮陷入了沉思，一时间有些茫然，不知该做出什么回答。

　　许久之后，韩暮看了韩天南一眼，父亲此时正面带微笑，似乎盛情难拒，而且这个邀请也没有任何不妥，他也说了，会将这些伙伴敬如上宾，如果是这样的话……

　　“我知道了，我会去邀请他们的，但如果他们不愿意来，我希望也不要强求。”韩暮终于是点了点头，沉声说道。

　　“那是当然。”韩天南和善地一笑，说道，“这是他们的自由，我不会强求。”

　　韩暮看了一眼不远处的日历，离过年还有一个星期，虽然他现在不想离开韩家，想多陪陪影月和韩秀晶，可是她们两人都一直处于昏迷状态，也有专人照顾，他留在这里也没有任何意义。

　　而且，虽然没分开多久，但韩暮已经开始想念在夕城的那些伙伴了，比如伊米灵有没有因为他突然消失而担心？提尔有没有因为太久没见到他而哭鼻子？洛希唯的近况是否安好？

　　一想到这些在他生命中留下浓墨重彩一笔的伙伴，韩暮就忍不住想现在出发，哪怕早一秒和她们团聚都好，因为，这些人对他来说实在太重要了。

　　想到这里，韩暮从茶桌前站了起来，沉声说道：“父亲，既然如此，那我就先动身回京首了，和她们分别这么久，我也甚是想念，此次早些回去，也好早些对她们发出邀请。”

　　韩天南似乎早就捕捉到了韩暮的内心动态，他不紧不慢地玩弄着手中的茶杯，微笑着说道：“专机已经准备好了，你收拾一下行李，随时可以起飞。”

　　韩暮对韩天南微微一颔首，表示感谢，随后便快步离开了。

　　待韩暮离开后，茶亭就只剩下了韩天南一个人，但是他却没有马上离开，反倒是如同雕像般坐着，一动不动，哪怕些许雪花吹至身上，亦是如此，仿佛整个融入了这漫天冰雪。

　　十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时过去了，两个小时过去了……

　　韩天南一直都没有动一下，只是握着手中的茶杯，目光一直停留在韩暮离去的方向。

　　也不知过了多久，直到韩暮乘坐的专机离开韩家，在天空中留下一道尾焰，韩天南才微微扭过头，注视着大雪飞舞的天空。

　　就在这时，银装素裹的庭院中，一颗苍劲的古树下，空气突然开始缓慢扭曲，一个人影毫无征兆地自虚空中出现，他的嘴角天生便有些上翘，仿佛无时不刻都在微笑……

　　“韩家主，您好，E博士让我给您带来最真诚的问候。”来者不是别人，正是ESP灵能部队中，拥有“折光”能力的罗浩天。

　　“哦？如果真的真诚的话，他为什么不亲自过来？”韩天南似乎对罗浩天的出现一点都不意外，好像早就知道他站在那里。

　　罗浩天倚着树干摇着头，无奈地笑道：“博士老了，走不动路了，跑腿这种事，让我们这些下属来干就好了。对了，韩暮既然已经离开韩家，那我们不妨就开始吧？”

　　罗浩天话音刚落，茶亭的暗处突然走出来两个人，一个是容貌无奇，丢到人群里就会认不出的男人，而另一个是眉慈目善，有着不俗修为的高僧。

　　这两人不是别人，正是修罗和天禅大师！

　　此时，庭院的这四人之中，一个是手握大权的韩家家主，一个是ESP灵能部队的正式成员，一个是常年对外征战的鬼魁部队最强者，一个是仅仅负责治病的佛门禅师。

　　这四人的相聚未免显得有些唐突，虽然他们之间不算毫无联系，但是很难想象，有什么事情需要这四个人来共同商谈。

　　更加值得在意的是，众所周知，韩家作为古老传统的强大家族，内部自然有着苛刻的礼数，下属见到家主就算不下跪，行礼是必须的，哪怕是韩暮见到韩天南都要颔首以表示尊敬。

　　可是，修罗，这个隶属于鬼魁部队的韩家死士，在见到家主韩天南时，不仅没有行礼，甚至没有正眼看他，仿佛将他当成了空气，又或者说，将他当成了地上的蝼蚁……

　　韩天南自然是注意到了这件事，然而，他不仅没有勃然大怒，眼神中反倒是出现了一丝无奈与黯然混合之色，让人不禁沉思，手握乾坤的韩家家主为什么会有这样的反应。

　　就在这时，韩天南将手中紧握的茶杯放到了一旁，沉声说道：“韩暮已经向我汇报了，骸狼近日会将龙形红玉送回华夏。”

　　天禅大师的眸中开始闪起些许光芒，他沉声说道：“韩家主，贵公子可有透露具体时间和具体地点？”

　　韩天南还没有说话，罗浩天突然轻声一笑，深邃地说道：“大师，这个称呼该改一改了。”

　　听到这里，韩天南眼中的无奈之色更浓，但还是沉声回答道：“时间地点未知，这个可以日后询问，我已经让韩暮邀请他的伙伴于过年期间回韩家做客了。”

　　“韩家主……”罗浩天摇着头，颇为无奈地一笑，“口蜜腹剑，笑里藏刀，这一招真的狠毒，阖家团圆的日子变成腥风血雨，尸山血海的话，韩暮这家伙恐怕会发疯啊，到时候，一般人可拦不住，你是没有去东欧亲眼看看，他一刀下去，可是将海平线都砍低了几十米。”

　　天禅大师在此时出声了，他的脸上仍是眉慈目善，言语中却隐匿着一丝挥之不去的神秘笑意：“这并不是我们需要担心的，你们已经有了一个真正的‘神’，不是吗？”

　　一听到这里，罗浩天的眼中闪起了一丝莫名的光热，他诡笑着说道：“是的，待灵能补全计划彻底完成的一刻，就是‘神’降临的一刻，到时候，世间的所有强者都会变为蝼蚁，哪怕是曾经击败最强人形兵器的韩暮，也会像蝼蚁一般被踩在脚下！”

　　“既然如此，也希望你们恪守诺言。”韩天南从座位上站了起来，看着罗浩天沉声说道。

　　“那是自然！”罗浩天握拳砸在了自己的胸口上，他的脸上仍带着狂热的诡笑，语气沉如无底深渊，“ESP灵能部队会和韩家一起站上世界的顶峰，绝不会抛弃任何人，因为，我们是‘伙伴’啊，不是吗？”

　　凛冬的飞雪在庭院中狂舞着，带着凝重与肃杀，仿佛要将周围的一切冰封……

　　……


第五百零八章 肩上责任

　　在一阵颠簸中，韩暮从小憩中醒了过来，透过机外熟悉的景色，他知道自己已经回到了朝思暮想的地方，夕城……

　　下了飞机以后，韩暮马不停蹄地就赶向了尹沫夕所在的研究所，他在离开夕城前往东欧的这几天，提尔被他托付到了这里。

　　韩暮之所以如此之急，一方面是真的想念提尔，另一方面，他怕黑默丁格又带着提尔做什么奇怪的研究，给她灌输什么奇奇怪怪的观念。

　　虽然韩暮并不会去限制提尔的自由，肯定会尊重她的选择和意愿，但是在潜意识中，韩暮还是不想看到提尔这样的小萝莉变成那种每天穿着白色研究服，没事就摆弄一堆机械，和人交流时，永远嘴边挂着各种苦涩原理的科学怪人。

　　很快，韩暮便驱车赶到了研究所，一进门，他就看见尹沫夕正抱着一大叠资料往自己的研究室里走。

　　在看到韩暮后，尹沫夕咦了一声，随后把资料放到了地上，疑惑地问道：“韩暮，你这家伙怎么总是鬼鬼祟祟的，上次把提尔妹妹送过来就没影了，你这星期又跑去哪了？”

　　对于这个智商比常人高出一倍的女孩，韩暮一直是像老鼠见了猫一样，他注视着尹沫夕那双高贵的黄金瞳，尴尬地赔笑道：“没事没事，跑出去旅游了而已。”

　　“你就继续骗人吧，旅游你能不带上提尔？”尹沫夕毫不留情地戳破了韩暮的谎言，像个小狐狸般嘿嘿笑道，“你是不是跑去东欧了？黑默丁格博士说，他前几天通过仪器发现东欧频繁出现超强震动源，而且华夏好多军队也开始在边境集结，这该不会都是你弄的吧？”

　　韩暮顿时无语了，在这个女孩面前真是没什么秘密可言，也不知道她以后要找什么样的男朋友，一般来说，恋爱的热度很多来自于惊喜，而惊喜都来自于秘密，可真的有人能给这个女孩惊喜吗？

　　虽然韩暮很信任尹沫夕，对她也不会保守什么秘密，但他并不想把这个话题继续下去，于是便直接说道：“沫夕，提尔最近都是跟着黑默丁格吗？这个老头是不是又带她弄什么奇奇怪怪的项目？”

　　尹沫夕知道韩暮在转移话题，但她也没有去戳破，直接顺着韩暮的话，颇为无奈地说道：“是啊，虽然我带着她做过一些研究，但是她似乎没有任何兴趣。”

　　“咦……”韩暮奇怪地说道，“奇了怪了，提尔不是对武器很感兴趣吗？你不正是在研究‘湛蓝星辰’吗？她怎么会没兴趣？”

　　“研究方向不一样啊，我的研究是去分析湛蓝星辰里面所用到的核心科技，不是研究它的设计和结构，提尔才跟我一起研究半天就打瞌睡了，没办法，又不能让她闲着，我就把她送到黑默丁格博士那里去了。”尹沫夕摊开手无奈地说道，显然是有些感伤。

　　一看到尹沫夕露出这种表情，韩暮就觉得有些搞笑，没想到这个天才少女也会有这样的苦恼。

　　突然，韩暮似乎想到了什么，他认真地说道：“对了，沫夕，过年的时候有时间吗？我父亲好像很想邀请你们去韩家做客。”

　　“你父亲？”尹沫夕的黄金瞳微微一眯，暧昧地笑道，“是那个传说中的韩家家主吧！真是荣幸啊，居然能收到这种大人物的邀请。”

　　“不过……”就在韩暮以为尹沫夕要点头同意时，她突然摇了摇头，充满歉意地说道，“很感谢你们的邀请，但我不想抛下这里的同事自己去享福啊，所以还是算了吧。”

　　韩暮赶紧说道：“没事，我可以把你们所有人都带上！”

　　“不，还是算了，我从出生起就是在这间研究所过年，每年都是这样，已经很习惯了，不想突然做出什么改变。”尹沫夕依旧是摇了摇头，叹声说道，“而且，这里的其它人也肯定都一样吧，我们的世界其实很小，这间研究所就是我们的‘家’，而过年又是阖家团圆的日子，所以我们都不想离开自己的‘家’啊。”

　　听到这里，韩暮知道尹沫夕是真的不想在过年的时候离开这里，虽然这间研究所给过她一些黑暗的回忆，但不得不承认，这里就是她唯一的家，既然是过年，怎么能离开自己的家？

　　虽然道理韩暮都懂，但是第一个邀请就被拒绝这种事，韩暮还是不免感到有些忧伤。

　　一看到韩暮有些失落，尹沫夕赶紧走过来拍了拍他的肩膀，安慰道：“好啦，别露出这种表情，不就是大年夜不能在一起嘛，又不是说再也见不到了。”

　　韩暮心想也是，反正过年以后都是要窜门的，到时候再聚不就好了，他嘿嘿笑道：“也是，那记得年初要敞开大门迎接我啊，我要过来拜年的！”

　　虽然这是一句客套话，但是韩暮无论如何也没想到，他没能实现这个普通到不能再普通的诺言……

　　在闲聊了一会后，尹沫夕表示自己需要去工作了，临走前，她叮嘱了一句：“对了，韩暮，我知道你是个大忙人，但既然你都把提尔当作自己女儿了，那就要肩负起责任好好照顾她！你知道吗，你不在的这几天，我经常听到她晚上在被窝里偷偷哭泣……”

　　尹沫夕说完，便离开了，留韩暮一个人僵在原地。

　　这一瞬间，韩暮内心某个柔软的角落轰然崩塌了，是啊，他最近似乎太过忙于自己的事了，总在为了自己的理想而奔波。

　　理想固然可贵，可是如果因为理想而冷落周围那些需要他的人，那无疑是一件悲哀的事情。

　　提尔虽然乐观开朗，但也只是一个十几岁的小女孩，在古德大师死后，韩暮便是她的整个世界，是她唯一能依靠的人。

　　可是，韩暮却总是因为自己的事情外出，留提尔一个人在夕城。

　　虽然在韩暮回来以后，提尔都是表现得很阳光，可是谁知道她在这些无依无靠的日子里独自哭泣了多少次？

　　一想到在黑夜中无助哭泣的提尔，韩暮的内心就一阵阵揪痛，他甚至想狠狠揍自己几拳，说来好听，他是四处征战的英雄，被亚修乃至被整个东欧称为救世主，可他连自己女儿的泪水都无法拭去，还算什么男人？

　　小家与大家，一直是古往今来备受议论，难以取舍的话题，韩暮亦是如此，他有着为和平而战的伟大夙愿，也希望能多陪伴自己的伙伴与亲人，可是，世界是残酷的，这两者注定无法共存，他总要做出艰难的取舍……

　　韩暮重重地叹了一声气，这样看来，他选择的这条路真的没那么好走啊，不仅处处布满荆棘，他身后所守护着的亲人，似乎也会在不经意间被他伤害……

　　韩暮摇了摇头，暂时不去想这些，与其在这里独自烦恼，不如早点去接提尔，多花点时间陪陪这个孩子，不管她未来会成长为怎样的人物，现在都只是一个需要依靠的小女孩，仅此而已……

　　很快，韩暮便在黑默丁格的研究室中找到了提尔，这个女孩此时正在读着一本关于武器设计的书籍，在看到韩暮后，她兴奋地直接把书丢到一旁，欢呼雀跃地扑进了韩暮的怀里。

　　“哥哥！提尔好想你！”提尔在韩暮怀中不停蹭着，满脸欣喜的表情。

　　韩暮怜爱地摸着提尔的小脑袋，如果不是尹沫夕告知，他恐怕真的想不到，这么阳光开朗的小女孩也会在被窝里偷偷哭泣。

　　韩暮没有让心中的伤感和愧疚表现出来，他将提尔从地上抱了起来，在那粉嫩的小脸上亲了一口，笑道：“宝贝真乖，这几天都在干嘛呀？”

　　“这几天我都和博士爷爷在玩，挺有意思的！”提尔搂住了韩暮的脖子，水灵灵的眸子紧紧地盯着他，仿佛怕他消失。

　　就在这时，提尔突然将小脑袋埋到了韩暮的肩膀上，语气有些低了下来，幽幽地说道：“可是，提尔好想哥哥啊！哥哥不在的时候，总感觉少了什么。”

　　提尔的话语击碎了韩暮心中那道脆弱的防线，他紧紧地回搂着提尔，充满歉意地说道：“对不起，是哥哥不好，以后我会多花时间陪你的。”

　　“对了，提尔！”韩暮看向了提尔，微笑着说道，“过年的时候，和我一起回家吧。”

　　“咦？现在不能回家吗？”提尔显然没意识到韩暮说的是哪个家，歪着脑袋问道。

　　韩暮神秘地一笑，说道：“是我的另一个家，也是你未来的家，总有一天，你会成为那个家的公主，也会成为整个华夏的公主！”

　　“提尔，你是我最珍贵的宝藏，只要能让你幸福，哪怕你想要整个世界，我也会把它拿来给你！”

　　……


第五百零九章 喜庆节日

　　韩暮的话语无疑是最伟大的承诺，换做任何一个女人听了恐怕都会神魂颠倒，试想一下，韩家的公主！这是什么概念？

　　这也就意味着，你会成为韩家嘴闪耀的明珠，只要是世界上存在的东西，你只要招一招手就能得到，你的一举一动都会成为华夏的焦点，哪怕是其它国家的王室贵族见了你，都要恭敬地欠身行礼，亲吻你的手背。

　　多少人为了能和韩家攀上哪怕一点点的关系而挤破脑袋，而韩暮居然直接给了提尔如此贵重的承诺，由此可见，他是有多爱这个女孩！

　　可是，面对着这份比千万颗钻石还要珍贵的承诺，提尔只是皱了皱可爱的小鼻子，小脑袋在韩暮胸口上一边轻蹭，一边撒娇道：“我不要当什么公主，也不要什么世界，我只要哥哥就够了！”

　　看着嬉笑的提尔，韩暮真是一阵唏嘘，这个天真的女孩恐怕都不知道她获得了多么贵重的承诺，这可是多少人钻破头都摸不着边的！

　　不过，提尔的回答还是让韩暮异常心暖，同时愈发坚定了他要守护好这个女孩的决心！

　　就在两人嬉笑闲聊时，韩暮突然想到了什么，他把提尔放到了地上，随后拿出了别在腰间的长刀，面色凝重地说道：“对了，提尔，你帮我看看，这把刀有没有修复的可能。”

　　韩暮拿出的不是别物，正是在之前和艾洛妮娅的对决中，为了发动“神陨”而破碎的妖刀鬼彻！

　　本来，韩暮很早就想让提尔研究一下妖刀鬼彻，可是这把刀出鞘时的血气实在太可怕了，一瞬间就能夺走人的心智，韩暮实在不敢让提尔靠近这等凶器。

　　不过现在，妖刀鬼彻已经彻底破碎，原本的血气也消失得无影无踪，正好可以让提尔看看，也顺便找找有没有修复的方法，不管怎么说，少了这么一把神兵，韩暮总是觉得浑身不自在。

　　韩暮将刀放到了桌子上，随后将其拔了出来。

　　原本锋芒锐利的妖刀鬼彻，此时只剩下了一个光秃秃的刀柄，只有些许刀身的碎片还相连着，但已经没有了任何生气。

　　一遇到和符文有关的问题，提尔就变得深沉起来，她凝视着破碎的妖刀鬼彻看了许久，随后用指尖在刀柄上抚过，赞许地说道：“虽然这把刀碎了，但是从内部残留的一些符文碎片来看，它绝对出自于绝世大师之手，精妙程度难以想象，以前想必是一把绝世神兵。”

　　韩暮尴尬地笑了几声，可不是嘛，冥音是谁？那可是能收古德大师当弟子的人！要论辈分，提尔只能算冥音弟子的弟子，只可惜，冥音一生只为复仇而活，心胸狭隘，最后落了个自取灭亡，昙花一现的悲哀结局……

　　此时，韩暮并没有把冥音的身份透露出来，一来他不想给提尔太大压力，再者，他觉得提尔未来的造诣不会在冥音之下！

　　提尔在破碎的妖刀鬼彻上检查了许久，随后唏嘘着说道：“这把刀内部的符文结构实在太复杂了，我现在没有办法弄清，更别提修复。”

　　这个答案对韩暮来说并不意外，毕竟这可是四大符文神器之一，要是随随便便就能摸清结构，那冥音恐怕在九泉之下都不得瞑目吧。

　　不过，韩暮还是有些无奈，恐怕这把刀真的要像索菲娜说的那样，成为一把“无锋之刃”了，虽然这不是坏事，但他还是不禁叹声。

　　就在韩暮叹声时，提尔突然睁大了眼睛，说道：“哥哥，这把刀能不能借我几天，我想研究研究，里面的符文结构实在太奇妙了！”

　　韩暮想都不想就答应道：“没问题！”

　　反正现在刀身都碎了，带在身边也是摆设，倒不如让提尔拿去研究，指不定能让这个女孩研究出个所以然呢！

　　这个过程中，黑默丁格无疑是最无奈的，论科学造诣，他处在巅峰，可是一旦涉及符文领域，那他就只是个无知的小学生，恐怕连韩暮都懂得比他多，所以，他现在是一句话也插不上，只能像听天书一样听两人交流。

　　在和黑默丁格闲扯了一会后，韩暮便抱起提尔，准备告别了。

　　在离开前，韩暮还特地询问了黑默丁格一下，问他要不要去韩家过年。

　　黑默丁格的回答并没有出乎韩暮的意料，这个伟大的科学家和尹沫夕一样，就算在这个研究所有不好的回忆，但是也不想离开这里。

　　对此，韩暮尊重了黑默丁格的选择，在和他告别后便带着提尔离开了。

　　在回家的过程中，韩暮和提尔路过了许多大街。

　　过年前的街道永远是最热闹的，张灯结彩，缤纷非凡，到处都能看见熙攘的人们在置办年货，每个人的脸上都带着团圆的笑容，为这热闹的场景添上了一份喜庆的色彩。

　　提尔此前一直和古德大师隐居深山，不谙世事，一年前刚被韩暮接回来，这才踏入这个纷繁的世界。

　　所以，从某种意义上来说，这应该是提尔第一次真正地过年，街道上的这些热闹景象也是第一次见到，让她不禁好奇地睁大眼睛，观察着眼前的车水马龙。

　　韩暮见此，直接放慢了车子行驶的速度，让提尔能够好好感受过年的气氛。

　　提尔似乎也来了兴致，趴在窗户边，睁大眼睛，憧憬地看着这些纷繁热闹的景象，一副流连忘返的模样。

　　眼看提尔满脸意犹未尽，韩暮直接将车停到了路边的停车位上，对提尔笑道：“提尔，我们下来走一走吧，有什么想要的东西我给你买。”

　　“耶！哥哥最好了！”提尔欢呼雀跃地打开了车门，跑到了路边，憧憬地注视着张灯结彩的街道，一副期待的表情。

　　韩暮顺着提尔的目光看了过去，此时，虽然凛冬的寒风已经吹光了树木的绿叶，但是不少美丽的红灯笼已经被挂在了树枝上，发出了令人心暖的光芒。

　　韩暮牵起了提尔的小手，微笑着说道：“走吧。”

　　过年期间，为了迎合新年的气氛，商家们都将店铺换上了以红色为主色调的装饰，平添了一分热闹的气息。

　　街道上，不少天真的孩童正穿着厚厚的棉袄，你追我赶，互相打闹，挥洒着童年的快乐时光。

　　提尔对此似乎十分好奇，每当她看到有玩耍的孩童时，总会一直注视着他们，直到消失在视野中才回过头，而她的脸上也会浮现起些许嬉笑，仿佛自己也乐在其中。

　　韩暮见此，不禁有些唏嘘，对提尔来说，她似乎没有童年的玩伴，一直都是和古德大师在深山里度过，虽然这让她有了不染淤泥的高贵品质，但从某种意义上说却也有些悲哀。

　　看着满脸好奇四处张望的提尔，韩暮更加坚定了决心，今后一定要好好陪伴这个女孩，不能让她在最幸福的年纪品尝孤单的滋味！

　　然而，这个世界并不是童话，它很残酷，有时甚至残酷得难以想象……

　　就在韩暮带着提尔在街道上走着时，似乎突然看到了什么，他牵着提尔走向了两个背对着他们，正在商铺的摊子前买东西的男人。

　　韩暮出其不意地在两人肩膀上拍了一下，嘿嘿笑道：“这么巧！置办年货呢？”

　　这两人肩膀突然被拍，吓了一跳，一开始还以为是有人找茬，刚挽起袖子想转过身算账，结果一看到是韩暮，他们顿时露出了满脸喜笑，迎上来给了韩暮一个拥抱，说道：“老大，好久不见，上次帮你打完北城那一架，你怎么就没影了？”

　　“忙着呢，到处跑累死我了，不像你们，退役了可以享享清福，哈哈哈。”

　　这两人不是别人，正是韩暮来夕城后结识的第一批伙伴，退役的士兵兄弟，谢龙和谢虎。

　　从这两兄弟的满面春风来看，日子估计是过得挺滋润的，主要韩暮也有在暗中帮忙，让他们没有阻力地找到了合适的工作，获得了不错的待遇。

　　毕竟韩暮是很尊敬士兵这一职业的，很希望他们在为守护祖国做出努力后，能享受到生活的快乐，更别提谢龙谢虎还是他的伙伴。

　　只不过，韩暮怕这两兄弟尴尬，所以并没有把此事告诉他们。

　　谢龙谢虎是认识提尔的，当初韩暮刚把提尔从深山里接出来时，就带给他们看过。

　　男人到了一定岁数以后都会特别喜欢年纪小的女孩，会对她们充满保护欲，而提尔正是这样的小萝莉，再加上她身上有一种不谙世事的天真气息，笑容也十分干净无暇，更是让这两兄弟甚是喜爱。

　　当然，谢龙和谢虎不敢对提尔有什么非分之想，只是纯粹地把她当成自己的妹妹。

　　谢龙摸了摸提尔的小脑袋，哈哈笑道：“老大，有提尔丫头陪你，你的日子可比我们更滋润啊！”

　　“是啊是啊，能有这么个女儿，简直上辈子修来的福分啊，我们哥俩可算羡慕死你了！”谢虎也在一旁打趣道。

　　提尔此时正搂着韩暮的胳膊，睁着宝石般乌黑的大眼睛，很乖巧地没有插入他们的对话。

　　韩暮见此，温柔地摸了摸提尔的小脑袋，他刚想说什么，突然，身后毫无征兆地传来了一个女孩冷漠的声音。

　　“哦？韩暮，原来你已经是有女儿的人了？”

　　这一刻，韩暮的心顿时凉了半截，这个声音的主人，分明是……

　　……


第五百一十章 再续前缘

　　所谓一物降一物，面对千军万马都面无惧色的韩暮如同凝固了一般僵在原地，额上不停地冒出冷汗，甚至吓得人都抖了起来，就像小鬼见了阎罗王一样。

　　终于，韩暮转过了僵硬的身躯，脸上硬挤出一丝比哭还难看的笑容，尴尬地摸着头，傻笑道：“米灵，好巧啊，居然在这里碰上了，你也在逛街啊？哈哈哈……”

　　韩暮的最后三声“哈哈哈”比撒哈拉沙漠的空气还要干，是个人都能听出其中的心虚感。

　　此时，站在韩暮身后的不是别人，正是他的班长伊米灵，这个女孩的脸上挂满了冰霜，用审视的眼神扫了韩暮一眼。

　　只见伊米灵冷冷地哼了一声，随后视线下移，目光落到了韩暮的“女儿”，也就是提尔身上。

　　提尔此时并不知道发生了什么，茫然之中带着一丝天真，就这么睁大眼睛，好奇地注视着伊米灵。

　　有句话说的好，女孩对可爱的东西是没有抵抗力的，否则也不会喜欢熊宝宝，兔乖乖这样的东西，伊米灵亦是如此。

　　提尔是个非常漂亮俊俏的小女孩，身上特有的天真稚气更是容易激发人的保护欲，伊米灵一看到这个洋娃娃般可爱的小萝莉，心中的母性顿时泛滥成洪灾，脸上的冷意也在一瞬间土崩瓦解。

　　“哇！好可爱的孩子！”伊米灵一下子跑了过来，戳了戳提尔柔软的脸蛋，最后甚至大胆地将她抱入怀中，小脸激动得一片绯红，仿佛得到了心爱的玩具一样。

　　提尔和洛希唯不同，这个阳光外向的女孩一点都不怕生，她任由伊米灵抱着，还甜甜地叫了一声姐姐，差点把伊米灵的心都萌化了。

　　没过多久，伊米灵突然想到了什么，她一把将提尔拉倒了身后，警惕地盯着韩暮，嗔道：“韩暮！你解释解释，这是怎么回事？这不可能是你亲生女儿吧？”

　　韩暮没打算直接交代，假装狡辩道：“为什么不是？”

　　“这女孩怎么说也十多岁了吧？如果是你亲生的，那你生她的时候才几岁？”伊米灵短促地哼了一声，调侃道，“再说了，就你这路人脸，生得出这么漂亮的女儿？”

　　眼看韩暮满脸汗颜，无言以对，伊米灵突然惊讶地掩住了小口，不可置信地说道：“难道说，你有这方面的特殊嗜好？你变态啊你！死流氓！我，我现在就报警！”

　　眼看伊米灵真的拿出手机，按了两个1，一个0，并将手指挪到了拨号键上，谢龙和谢虎赶紧一路小跑过来，一左一右架住伊米灵，替韩暮辩解道：“大姐头，不是你想得这样，这个女孩是老大收养的，而且我们敢发誓，老大只是想照顾她，没有非分之想！”

　　伊米灵好不容易挣开了谢龙和谢虎，一边捏着酸痛的关节，一边奇怪地问道：“咦，两位好心的大哥，你们怎么在这里？你们说的老大是指韩暮？还有，叫我大姐头干嘛？”

　　伊米灵是认识谢龙和谢虎的，当初韩暮刚到夕城，和苏海洋结怨时，苏海洋还派人劫持过伊米灵，当初正是这两兄弟跑去把伊米灵救了出来。

　　不过，谢龙和谢虎在救人时没有提及韩暮的名字，所以伊米灵一直以为这两个退役士兵是路见不平拔刀相助，从来没有把他们和韩暮联系到一起。

　　谢龙尴尬地摸了摸鼻梁，憨厚地笑道：“这件事说来话长，韩暮有恩于我们，我们认他做老大也是心甘情愿，至于你，你是老大的女人，我们叫你大姐大也不奇怪啊。”

　　伊米灵顿时小脸涨得通红，眼神不停闪躲，别扭地说道：“你们别胡说，谁是他的女人？我们……我们只是朋友罢了！”

　　作为两兄弟中的弟弟，谢虎的鬼点子经常很多，只见他嘿嘿笑道：“女朋友不也是朋友中的一种吗？”

　　“好了好了，你们别逗她了。”眼看伊米灵的小脸已经发红发烫，仿佛要渗出血，整个人羞得一句话都讲不出，韩暮赶紧打了个圆场，尴尬地笑道，“米灵，他们没骗你，这孩子是我一年前从山里抱回来的，无依无靠，我总不能丢下她不管不是？”

　　“小丫头，你的父母呢？”伊米灵摸了摸提尔的小脑袋，轻声问道。

　　“提尔没见过爸爸妈妈，是爷爷带我长大的，爷爷一年前已经去世了。”提尔乖巧地回答道，虽然古德大师已经去世一年，但她毕竟是这个老人一手带大的，自然有着极为深厚的感情，此时一提起古德，提尔也不禁有些黯然神伤。

　　一看到提尔这幅表情，伊米灵后悔得肠子都青了，暗中责怪自己这张嘴怎么这么笨，哪壶不开提哪壶。

　　伊米灵的心肠很软，肯定看不得提尔这样的小女孩哭泣，她赶紧抱住了提尔，轻轻拍着她的后背，温柔地安抚道：“你叫提尔是吗？这可是北欧战神的名字啊，你以后肯定会成为一个大人物的！不用怕，有韩暮的保护，没人会欺负你的，我以前也想过长大以后要个女儿，现在正好可以和他一起照顾你。”

　　眼看谢龙谢虎突然开始偷笑，伊米灵这才意识到，自己的这句话在外人听来，似乎有特殊的含义，她的脸顿时又红了，紧张地搓着衣角，不知所措。

　　韩暮心中暗自偷着乐，表面上则是摊开了手，无辜地说道：“这可全是你自己说的啊，我一个字都没说，一会别撒气到我头上。”

　　伊米灵娇哼了一声，不知是不想和韩暮计较，还是内心本来就没那么抵触，她站起身，牵起了提尔的小手，温柔地笑道：“走吧，这些人整天油嘴滑舌，不要和他们玩，姐姐带你去买好吃的！”

　　一看到伊米灵眼中的温柔神色，韩暮就有些不禁失神，他还记得，以前他暗自订立过一个未来的择偶标准。

　　在韩暮心中，他未来的韩家夫人不必能文善武，绝色倾城，只要温柔贤惠，贤良淑德，能在他外出征战时，替他处理好家族内务，照顾孩子，这就够了。

　　所以，这也是为什么当初韩天南提出他和索菲娜的婚事时，韩暮会极力反对的原因。

　　首先，韩暮必须承认，索菲娜是一个极为强大的女孩，不仅杀伐果断，能征善战，更是有着所向披靡，一人成军的绝对力量，如果娶了这样的人为妻，那将极大程度地增加统治力，家族地位必定日渐攀升，飞黄腾达，数年后，指不定就可以手握乾坤，染指天下！

　　然而，这并不是韩暮想要的，或许索菲娜在她心中有着无可取代的地位，但他注定不会娶索菲娜为妻，因为从性格方面来说，索菲娜和温柔贤惠这样的词实在搭不上边，更别提善理内务，相夫教子之类的事。

　　可是伊米灵不同，虽然她只是个邻家少女，但一直以来，她的经历都和别人不同。

　　伊米灵并不是在温室和蜜糖中长大的女孩，由于她的继父是个性格暴躁，肆意挥霍的酒鬼，伊米灵从很小的时候就学会了如何勤俭持家，学会了要怎么在生活的困难中逆流而上，继续前行。

　　更重要的是，在这种艰难的困境中，伊米灵心中的原则从未有过丝毫动摇，从来没有说想找个有钱的男人养着她，让她过得舒服些。

　　一直以来，伊米灵面对过贫困的折磨，面对过家暴的痛苦，渴过，饿过，痛过，哭过，但从没有对困境卑躬屈膝，从没有向现实低下高贵的头颅。

　　到现在为止，毫不夸张地说，是她一个人照顾好了弟弟伊浩，是她一个人支撑起了那个残破不堪的家，而她，仅仅是一个刚刚成年的女孩……

　　或许在别人眼中，伊米灵的这些品质不算什么，顶多是夸赞一下她的坚强，可是在韩暮眼里，这却如同璀璨的钻石般珍贵。

　　毕竟，在现在的社会中，能如此坚忍不拔的女孩实在太少太少了……

　　有人说，缘乃前世注定，份是水到渠成。

　　如果真是这样，那自己上辈子和这个女孩又有怎样的交集？在茫茫人海中相遇的他们，这辈子又会不会再续前缘？韩暮不禁默默一笑，心中洋溢起了一丝妙不可言的悸动。

　　就在韩暮准备跟上伊米灵和提尔时，他突然停住了脚步，对谢龙和谢虎说道：“对了，阿龙，阿虎，你们过年打算怎么办？”

　　谢龙和谢虎对视了一眼，唏嘘地说道：“能咋办，像以前一样过呗，我们的父母去世得早，也没什么家可以回。”

　　韩暮微微颔首表示歉意，随后说道：“既然没有特别安排，不如和我去一趟京首吧，我们一起过年。”

　　谢龙疑惑地摸了摸脑袋，说道：“老大，你老家在京首吗？我一直以为你是夕城本地人。”

　　“话说回来，老大，你这么厉害，在京首是不是特别有势力啊？我听说那可是一块藏龙卧虎的地方，水可深了！”

　　由于韩暮从来没有在这两兄弟面前透露过身份，所以他们至今都不明白韩暮身后有着怎样庞大的势力，更不知道他们站上了一个多少人挤破头都攀不到的位置。

　　韩暮并没有正面回答，只是神秘地一笑，说道：“来了不就知道了。”

　　谢龙和谢虎对视了一眼，点头说道：“那行吧，反正我们留在夕城也挺孤单，干脆就跟着你好了。”

　　……


第五百一十一章 温馨之家

　　在确认了两兄弟的情况后，韩暮点了点头，说道：“好，那到时候我联系你们。”

　　“好的，老大再见。”

　　韩暮也没有多做停留，快步跟上了一前一后走在前方的伊米灵和提尔。

　　“跑那么快干嘛？”韩暮停到了伊米灵边上，没好气地说道。

　　伊米灵白了韩暮一眼，说道：“我要去买点东西，一会还要回去给伊浩做饭呢，对了，你这个星期跑哪去了？怎么又一声不吭消失？害我……”

　　伊米灵讲到这里，突然顿住了，只见她小脸一红，把“害我担心死了”这句讲到嘴边的话又憋了回去。

　　然而，伊米灵不说，不代表韩暮猜不到，他的脸上露出了心满意足的笑意，说道：“没什么，出去旅游了。”

　　“旅游？”伊米灵睁大了眼睛，汗颜地说道，“你可真是潇洒，考试周出去旅游，那你一门考试都没参加？这不是铁定要挂科了？”

　　韩暮无所谓地一笑，他早就过了读大学的年纪了，之所以又回到夕城大学，不过是重温一下回忆罢了，再说了，以他的身份，成绩这种东西根本不重要，如果他真的认真应付，以他曾经从商的经验，恐怕比出题老师都要博学一百倍。

　　韩暮没有继续这个话题，而是嘿嘿笑道：“对了，米灵，我也好久没见伊浩了，今天我干脆去你家吃饭怎么样？”

　　伊米灵愣了愣，韩暮上次去她家里时，阴差阳错地碰上了她父亲实施家暴的场景。

　　当时，韩暮直接狠狠地把这个酒鬼教训了一顿，随后留在她家里吃了顿饭，那顿饭还是他们一起做的！

　　那种平静中夹杂着甜蜜，如同一个温暖家庭般的场景至今还深深地印在伊米灵心中，虽然她嘴上不愿意承认，但心里还是特别想重温一下这个美好的回忆。

　　而且，伊米灵和伊浩以前一直都在被酒鬼父亲欺凌，韩暮在打倒他后，无疑在伊米灵心中留下了英雄般的形象，让她对韩暮的好感急速飙升。

　　因此，面对韩暮的这一次请求，伊米灵不假思索地就答应了，脸上还露出了隐隐的甜笑。

　　“那我们先去买菜吧，你想吃什么？”

　　韩暮嘿嘿一笑，回答道：“你做的我都喜欢。”

　　伊米灵红着脸戳了一下韩暮的腰，韩暮哈哈一笑，绕到提尔旁边，牵起了她的小手。

　　提尔就这么被伊米灵和韩暮牵在中间，三人漫步在了冬日的街道上。

　　不少行人此时都投来了羡慕的目光，显然是将他们当成了幸福的一家三口。

　　对此，提尔仍是一副不明所以的天真笑脸，伊米灵是羞涩地低着头，脸红到了脖子根，韩暮是轻轻昂首，满脸自信的笑容，似乎对此引以为豪。

　　很快，三人进入了一家大超市。

　　伊米灵轻车熟路地在各个区域转着，这里瞅瞅，那里看看，似乎想买很多东西，但她看了一眼价格，规划了一下手中的预算后，又都默默地摇了摇头。

　　之前，韩暮在帮伊米灵教训了他们的酒鬼父亲后，由于实在不忍直视他们姐弟的贫困生活，便暗中打通了渠道，让伊米灵不受阻碍地找到了一份很棒的兼职，获得了丰厚的报酬，当然，为了防止露馅，兼职的工资被控制在了合理的范畴内，没有让伊米灵察觉到异常。

　　因此，在没有了父亲的挥霍，并获得了不错的兼职工作后，两姐弟的生活环境也慢慢好了起来，但从小勤俭持家的伊米灵并没有因此而变得出手阔绰，仍习惯精打细算，尽量把钱用到该用的地方，不会有一丝挥霍。

　　眼看伊米灵买东西很纠结，韩暮干脆拍了拍口袋，半开玩笑地说道：“米灵，想买什么就买吧！妻子想买东西，丈夫怎么能拒绝呢？你想把超市包下来都行！”

　　“胡说什么呢！谁是你妻子！”伊米灵狠狠地捅了一下韩暮的腰，把他疼得嗷嗷直叫，随后说道，“这次是我请你去家里吃饭，怎么能让你掏钱？再说了，就算钱真的很多，也不能乱花啊，拿去帮助有需要的人不是更好？”

　　“行行行，都听你的。”韩暮神秘地一笑，深邃地说道，“等有一天，待我君临王座，你将母仪天下，会有无穷无尽的财富和权势，到时候，天下群雄都会在你面前俯首称臣，你可以做任何想做的事情，可以帮助任何想帮助的人，为这个世界带去你的恩慈与温柔。”

　　韩暮说完一愣，赶紧捂住了嘴，自己怎么不受控制地把心里的想法说出来了？这可坏了！不会引发什么不良连锁反应吧？

　　然而，伊米灵并没有像韩暮预想中的那样紧张起来询问事实真相，她的脸上反倒充满了一股无奈之色，小手拍了拍韩暮的肩膀，摇头说道：“韩暮啊，你也老大不小了，怎么还整天这么中二？又看什么奇奇怪怪的书了？我弟弟好歹都知道小说是小说，现实是现实，你倒好，说起词都不带脸红的。”

　　“对对对，我最近看了一个叫‘墨香双鱼’的人写的书，情节实在太中二了，我都被带坏了！别介意啊！”韩暮尴尬地一笑，随后神秘兮兮地说道，“不过，未来的事谁也说不准，米灵，如果有一日你真的手握乾坤，你想做什么？”

　　伊米灵不由分说地又捅了韩暮一下，娇嗔道：“我管它什么手握乾坤，我只想手握两袋菜赶紧回家！快挑点东西，不然伊浩要饿死了！”

　　两人就这么嬉笑打闹着，在人群中穿梭着，仿佛最平淡的三口之家，过着最平淡的日常。

　　然而，就像韩暮说的，未来的事谁也说不准，现在关心着的柴米油盐酱醋茶，说不定会在未来的某一天变成日月星辰，浩瀚河山……

　　……

　　半个小时后，韩暮提着晚上要做的菜，和伊米灵回到了她和伊浩的新家。

　　由于之前那个小区实在太脏太乱，也经常有一些不正经的人出没，伊米灵在有了一定积蓄后便带着伊浩搬家了。

　　现在的这个小区明显比之前的干净整洁了许多，看着安详的社区，人的心情也会开始好转。

　　伊米灵来到房门前，用钥匙开了门。

　　韩暮向室内看了过去，这间屋子并不大，但麻雀虽小，五脏俱全。

　　里面的家具都是伊米灵她们之前在用的，显然是不舍得换。

　　不过，好在厨房，客厅，卧室都是分开的，不像之前全都挤在一起，一做饭就有满屋油烟。

　　此时，伊浩正在一张桌子前写作业，一听到开门声，他便转过椅子，摸了摸肚子，可怜兮兮地说：“姐，怎么回这么晚啊，肚子都饿扁了。”

　　伊米灵先是歉意地一笑，随后说道：“伊浩，快看看谁来了，这家伙一路都在念叨你，你们赶紧好好聊聊，我都快被他烦死了。”

　　伊浩探了探头，一看到来者是韩暮，顿时激动得作业都飞了，一路小跑过来扑进韩暮怀里，又蹦又跳地叫道：“姐夫！想死你了！你终于来看我了。”

　　要换作以前，伊浩叫韩暮姐夫，伊米灵非教训他一顿不可，可现在，这个女孩只是小脸微微一红，仿佛默认了一般，什么也没有说，微笑着将菜拿到厨房开始洗涤烹制。

　　韩暮摸了摸伊浩的脑袋，他一直很喜欢这个孩子，因为伊浩年龄虽小，却很有男子气概。

　　不管是以前为了不透露伊米灵的信息，宁愿被黑帮老大按着喝酒喝到吐血，还是在父亲家暴时保护伊米灵，替她挨打，都显露出了他的硬气。

　　韩暮这辈子最见不得软骨头，所以对有男子气概的人十分欣赏，虽然这些都不是大事，也不管伊浩未来会不会有大作为，韩暮觉得，只要有这份气概，那自然会成为一个响当当的男子汉。

　　再说了，待有一天他登上韩家家主之位，而且也娶了伊米灵为妻，那么伊浩这个小舅子自然也会在韩家中有着崇高地位，定也能锻炼出不错的能力，成就一番事业。

　　当然，在这些事情发生前，韩暮并不想透露太多，更不想现在就影响这个孩子的人生轨迹，他只是微微一笑，说道：“最近怎么样？成绩在学校里排名如何？”

　　“姐夫，你怎么跟我姐一样啊。”伊浩吐了吐舌头，摸着头笑道，“我这次月考比上次进步了二十名，老师说我要是能保持这个势头，以后可以冲击重点大学！”

　　“那就再接再厉！”韩暮满意地一笑，说道，“伊浩啊，如果你是女孩，就算没什么本事，姐夫也愿意养你一辈子，可你是男子汉，我也不能处处帮你，总要让你自己锻炼！所以，好好努力吧，以后我也会对你要求严格的，你可要做好准备啊！”

　　伊浩将胸膛拍得嘭嘭响，自信地笑道：“那当然！我会立志超越姐夫的！那样我也可以自己保护姐姐，不用经常麻烦你了！如果姐夫受欺负，我也会保护你的！”

　　韩暮听后昂首长笑，感慨地说道：“后生可畏，后生可畏，那你向这个目标加油吧！等姐夫老了，你可别忘了现在说过的话啊！”

　　……


第五百一十二章 新年邀请

　　“咦，对了，姐夫，这是谁啊？”伊浩这才注意到韩暮身后还有个小女孩拉着他的衣角。

　　一开始，伊浩一看到是个女孩，还不禁有些紧张，觉得会不会是姐姐的情敌，但在确定了对方的年龄后，他松了一口气，这种还要五六年才成年的女孩，总不至于威胁到姐姐和姐夫之间的关系。

　　韩暮并没有太注意伊浩的心理变化，也没有细想，他摸了摸提尔的小脑袋，笑道：“这孩子叫提尔，我一年前从山里把她抱回来的，一直当女儿来看，要论辈分，可以算是你的外甥女吧，哈哈哈。”

　　当然，在提尔的观念中，她对华夏复杂的人际称呼并没有什么概念，纯粹是按年龄来判断，就比如韩暮把提尔当女儿对待，但她还是叫韩暮哥哥。

　　所以，此时见到伊浩，提尔也没有多想，直接软软地叫了一声哥哥。

　　伊浩这个年纪属于青春懵懂到情窦初开的过渡期，虽不至于对情感方面一片空白，但也没有太过具体的概念，所以他只是挠了挠脸，嘿嘿笑道：“原来是这样啊，来来来，都站这么久了，先坐下吧，姐夫，我还是像以前那样给你泡杯茶吧，提尔外甥女，你要喝什么？”

　　“我和哥哥一样就行了，谢谢。”提尔坐到了韩暮身边，乖巧地说道。

　　“好的！”伊浩跑进厨房后，很快就端了两杯茶出来，一杯浓一杯淡，浓的是给韩暮的，淡的是给提尔的，而且淡的那杯里加了纯奶和糖，显然是为了照顾提尔的口味，小女孩嘛，一般都喜欢甜甜的东西。

　　韩暮注意到这个细节后默默一笑，伊浩这小子，年纪不大，头脑倒还真机灵，这么小就善解人意，以后指不定会变成一个情圣之类的人物。

　　韩暮本来想去厨房帮伊米灵做饭，但伊浩和他好久不见，一时间聊得火热，他也没好意思离开，便和伊浩聊了起来。

　　韩暮和伊浩聊了很多东西，范围基本都局限于校园生活，韩暮有对高中生活的追忆，伊浩有对大学生活的憧憬，所以虽然两人岁数相差不少，但没有任何代沟，聊得十分欢愉。

　　在一片欢声笑语中，厨房那边渐渐传来了扑鼻的食物香气，只见伊米灵干练地扎着辫子，穿着围裙，将一盘盘食材朴素，却引人食指大动的菜肴端到了饭桌上。

　　待全部端完后，桌上已经摆放上了六道色香俱全的菜肴，虽然都是常见的家常菜，但由于出自伊米灵之手，所以对韩暮来说有着特别的味道，他很快就搓了搓手，嘿嘿笑道：“来来来，让我尝尝厨艺有没有长进！”

　　伊米灵盛了一碗饭递给韩暮，无奈地笑道：“看给你急的，这么大的人了，还和小馋猫一样。”

　　待伊米灵给所有人盛完饭后，她自己也做了下来，眼看其它三人都吃得津津有味，尤其是韩暮，一边吃还一边露出憨憨的傻笑，让伊米灵有些忍俊不禁，同时心中也开始涌动起一丝暖流。

　　由于伊米灵的童年和别人不同，比较悲惨，经常处于家暴的蹂躏，所以她比任何人都渴望一个温暖的家，最大的愿望也就是一家人能团聚在饭桌前，吃着平淡却美味的菜肴，聊聊最近发生的事，每个人的脸上都能露出微笑，这就够了。

　　相比于其他人来说，伊米灵的愿望实在太普通了，可是由于那个酒鬼父亲的存在，这个愿望一直没有得到实现，直到韩暮出现在她的世界后，这一切才有改观。

　　或许，现在的时光对伊米灵来说是最幸福的，因为，现在似乎正是愿望实现的时候，最重要的弟弟就在身边，值得依靠的丈夫就在眼前，还有一个虽无血缘，但惹人怜爱的女儿，这不正是她最想要的生活吗？

　　突然，伊米灵小脸一红，自己怎么莫名其妙就把韩暮认作“丈夫”了？她都还没同意韩暮呢！两人之间也没有确立关系。

　　可是，这份感情就是如此奇怪，他们没有一次约会，没有一次表白，甚至没有一份表达情意的礼物，更夸张的，他们似乎连手都没怎么牵过。

　　就是这么一份平淡到让人不可置信的感情，却是将两人紧紧地联系在了一起，心与心之间的距离在时间的升华中越来越近，愈发深厚的羁绊在无声的沉默中超越了时间，超越了一切，渐渐凝为永恒。

　　……

　　凋零的冬夜，凛冽的寒风吹拂着整个城市，天空中倾泻着些许冰雨，为无人的街道抹上了一层特别的寒意。

　　可是，一间屋内却是洋溢着不同的欢快气息，处处弥漫着一股食物清香，温暖的气流打在了冰冷的玻璃上，凝成了白茫茫的水雾，让窗外的景色开始变得朦胧模糊，远处的灯红酒绿似乎也因此笼上了一层别样的情调。

　　韩暮长出了一口气，靠在了椅背上，摸着圆滚的肚皮说道：“好饱好饱，太好吃了，不知不觉就吃了什么多。”

　　本来，六道大菜对四个人来说算挺多的，再加上提尔和伊米灵两个女孩又没什么食量，伊浩虽然在长身体，可是年纪还小，也吃不了太多，因此，桌上有一半的菜都是韩暮扫空的。

　　身为韩家少主，韩暮从小吃的都是凤髓龙肝，饕餮大餐，很少会对食物有特别的追求。

　　但是，这朴素的一顿饭却是深深地印刻在了韩暮心中，不为别的，因为做这顿饭的是伊米灵，是他希望相守一生之人做的，此已足矣。

　　在饭后的闲聊中，韩暮突然坐正了身子，认真地问道：“米灵，伊浩，你们过年的时候有什么打算吗？”

　　伊米灵和伊浩对视了一眼，说道：“没有什么打算，就做顿丰盛点的年夜饭，将就着过呗。”

　　韩暮若有所思地点了点头，随后顿了一会，眼神中带着浓浓的期待，说道：“那不如和我回京首吧！我们一起过年！”

　　“啊……”韩暮的邀请似乎让伊米灵觉得有些突然，她愣了愣，问道，“京首？原来你是京首人啊，我一直以为你的家就在夕城呢。”

　　韩暮无奈地一笑，说道：“由于某些原因，我一直没向你们透露太多关于我的信息，不过，既然都已经认识了这么久，要再瞒着也不好，干脆就借着过年的机会给你们坦白好了。”

　　伊米灵疑惑地歪了歪小脑袋，似笑非笑地说道：“确实，你好像从来没给我说过你是干嘛的，好奇怪，为什么要刻意隐藏？你该不会是通缉犯吧！”

　　伊浩接过了话茬，憧憬地说道：“姐姐别胡说，要我说，姐夫这么厉害，指不定是什么大英雄呢！”

　　韩暮会心地一笑，虽然他并不觉得自己是什么大英雄，但却有着英雄一般的梦想，他的余生也将会为此奋战。

　　伊米灵纯粹当韩暮脸上的笑意是无心之笑，也就没在意，她想了想，试探性地问道：“那怎么这么突然呢？你之前都没给我打个招呼，刚才一说吓死我了。”

　　韩暮很难得地低下了头，不好意思地笑道：“过年嘛，人多才热闹，大家聚在一起辞旧迎新，这多好，而且……”

　　“而且？”眼看韩暮突然脸红，伊米灵突然觉得有些莫名奇妙，韩暮这家伙居然也会脸红？！

　　韩暮犹豫了许久，最后鼓起了勇气，说道：“而且，我父亲似乎想见见你们！”

　　“啊？！”伊米灵着实被惊到了，虽然她对韩暮很有好感，也萌生了和这个男人成家的想法，但是如果现在就见家长，那也太快了吧！她倒不是不愿意，纯粹是没有对此做好准备，觉得应该慢慢来，不要这么着急……

　　从伊米灵为难的眼神中，韩暮大概猜到了她的想法，他赶紧辩解道：“别误会，不是‘那方面’的事！你也知道，我来夕城就一年，但结识了很多伙伴，这些伙伴对我来说都很重要，我父亲很想见见这些人，其中也包括你！”

　　“这样啊……”伊米灵总算松了一口气，还好不是制定婚事之类的事情，否则她不得纠结死，到时候去也不是，不去也不是。

　　当然，伊米灵还是显得有些犹豫，良久之后，她扭头询问了伊浩的意见：“伊浩，你觉得呢？”

　　伊浩是个外向贪玩的孩子，而且和韩暮很亲密，对他来说，与其躲在家里平平淡淡地过年，不如跟着姐夫去京首，去这个华夏最强大的城市玩一玩！他还求之不得呢！

　　“当然想跟姐夫去啊！姐姐，我们就一起去吧！不然两人过年多没劲啊！”伊浩赶紧搂住了伊米灵的胳膊，开始了撒娇攻势。

　　眼看韩暮热情难拒，弟弟也十分渴望，伊米灵终于是打破了心中的犹豫，点头说道：“好的，那就这么定吧！对了，我们需要准备什么吗？临近过年，我怕机票都被抢空了啊，要不要早点买？”

　　韩暮不禁无奈地一笑，航程这种事，哪里用他来操心，韩家家臣会把一切都安排好的。

　　“只要准备随身衣物和个人用品就行，其它事情不用担心，都会安排好的。”韩暮笑道。

　　伊米灵本来还想说什么，但突然想起上次去月光之岛时，韩暮也是把一切安排得很妥当，于是也就没有多说什么，只是打趣道：“上次和你去月光之岛，结果碰上那种吓人的事，这次总不会了吧？”

　　韩暮噗嗤一笑，看来月光之岛一行给伊米灵留下了不小的阴影，他摇头笑道：“放心，别的地方我不敢说，但在京首，你们不会有一丝危险，我保证！”

　　京首的水虽然很深，藏龙卧虎，但在庞大的韩家面前，所有黑道白道都会无条件俯首称臣，这是只有这个家族才拥有的绝对统治力！

　　胆敢违抗韩家意志，甚于触碰龙之逆鳞，只有灰飞烟灭的下场。

　　因此这一次，韩暮笑得很自信，从未有过的自信……

　　可是，谁也不知道这份自信会不会在某一天被击得支离破碎，鲜血淋漓……

　　……


第五百一十三章 无名之人

　　韩暮看了看手表，歉意地一笑，说道：“时间也不早了，我还有点事，要先离开了，谢谢你们请的这顿饭，我真的很开心。”

　　伊浩虽然有些不舍，但一想到过几天可以和韩暮一起过年，也没过多挽留，倒是反复叮嘱韩暮到时候不要忘了他们，孩童般的气息一览无余。

　　“放心，姐夫不会忘了你们的，赶紧去学习吧，别忘了，你可是励志要超越我的人啊！”韩暮摸了摸伊浩的头，而后者也乖乖地跑去写作业了。

　　在离开前，韩暮帮伊米灵收拾了一下桌上的碗筷和厨房，虽然伊米灵表示不用麻烦韩暮，但韩暮还是希望能多留一会，或者说，是和伊米灵多相处一会。

　　而且，伊浩在吃完饭后已经去写作业了，提尔则是在沙发上休息，厨房里就剩下伊米灵和韩暮，虽然两人都不说话，但脸上那份会心的微笑已经将心意都表达了出来，他们也就这么一边洗碗，一边无声地享受着这份独处的时光。

　　二人世界甜蜜又短暂，在洗完所有的碗后，韩暮也终于是要离开了，在走出厨房前，韩暮仿佛突然看到了什么，说道：“咦，米灵，你头发上是什么？”

　　伊米灵奇怪地抚了抚自己的酒红色长发，疑惑地说道：“什么？我不知道，是不是沾上什么东西了。”

　　“别动，我来帮你拍掉。”韩暮缓缓地走了过去，在伊米灵身前俯下了身，向着那头浓密的黑发缓缓靠去。

　　韩暮身上特有的气息缓缓飘来，甚至连胸膛上的温暖温度都若即若离，就在伊米灵失神时，她突然感觉一个湿润柔软的东西贴上了她的额头，发生了短暂的接触。

　　这短暂的几秒，在伊米灵心中却是如此漫长，让她恍若隔世，双眸失神。

　　只见韩暮在伊米灵额头上轻轻一吻，温柔地笑道：“很早就想做这件事了，一直没有机会。”

　　眼看伊米灵脸上开始红得渗血，韩暮嘿嘿笑道：“可别打我啊！伊浩在外面，打我就暴露了！”

　　虽然伊米灵的小脸依旧通红，但是这种偷偷摸摸的感觉还是让她觉得很刺激，再加上韩暮脸上的甜蜜笑意，这一次，她没有显得十分娇羞，反倒是还以温柔一笑，柔声说道：“好了，时间不早了，你要有什么事就快去办吧，早点把提尔带回家，太晚睡不好。”

　　“恩，那我先走了，到时候见。”韩暮说完，似乎觉得意犹未尽，又在伊米灵的香额上一吻，这才心满意足地离开厨房，带着提尔离开了。

　　在做上车后，韩暮看了一眼手表，说道：“提尔，八点了，你要不要先回家？我还需要去找几个人。”

　　“不回，我还不困，我跟哥哥一起去吧！”提尔从后座上探出了小脑袋，嬉笑着说道。

　　韩暮从提尔眼中看出了这个女孩对自己的依赖，显然是不想一个人待家里，他怜爱地摸了摸提尔的小脑袋，说道：“好的，那我们一起去吧，放心，傻丫头，我永远不会抛下你的……”

　　……

　　韩暮想找的不是别人，正是在洛家腾死后，登上家主之位的洛希唯。

　　上一次韩暮和洛希唯碰面还是帮沐神佑打回北城的那段时间，距现在已经过去很久了，这个小丫头肯定想他想得不行了，所以韩暮决定去见见她，看看她的近况如何。

　　当然，韩暮也想正式地邀请洛希唯去京首，回韩家一起过年，毕竟洛希唯在韩暮心中的地位和提尔是一样的，都是被他当亲女儿宠的女孩，没有理由不带给韩天南看看。

　　晚上的道路没有那么拥堵，所以韩暮也很快就开到了洛式集团的本部大楼。

　　一看到洛式集团主楼前的大广场，韩暮就有些忍俊不禁，他还记得，当初为了帮洛希唯夺回洛家，他让沐神佑派了几百个马仔把这个广场堵得水泄不通，差点把当时想篡位的洛老二弄疯。

　　韩暮牵着洛希唯走过了这片广场，来到了洛式集团的大楼前。

　　由于洛家易主，洛式集团的内部进行了换血，洛老二和洛老三的余党被彻底清除，再加上各方项目的需求，整个公司是求贤若渴，忙碌异常。

　　所以，虽然现在已经八点了，但大楼依旧是灯火通明，大堂里还能看见不少加班的职工跑来跑去。

　　当然，这些人的眼中丝毫没有对加班的不满和疲惫，因为他们知道，自己现在的位置可是多少人削尖脑袋都得不到的！

　　或许，以前的洛家不算什么，但现在，韩家宣布鼎力支持洛家！这是什么概念？这相当于某种意义上的结盟！也就是说，只要是洛式集团的成员，以后在进行各种商业活动时，哪怕祭出韩家的名号都没有问题！这就相当于获得了一个在华夏通行无阻，受人敬仰的挡箭牌！

　　有如此巨大的利益，别说加班，哪怕不发工资，甚至倒贴工资，都有大把的人想往里挤！

　　所以，千万不要小巧现在的洛式集团，你走在楼道上碰到的一个清洁员，都可能是知名建筑大学毕业的博士，你觉得他是在扫地，其实他脑中正在构思怎么改进这条走廊的空间，让它看起来更有艺术感，更让总裁满意。

　　韩暮在前台确认了身份后，很快就被恭敬地请入了电梯，一路直升顶楼的总裁办公室。

　　出了电梯后，韩暮来到了总裁办公室的大门前，透过房门，他隐约听到了洛管家的声音，从内容上听，应该是正在教导洛希唯一些商学知识。

　　虽然在以前，洛管家是洛家腾手下的头号战将，为洛家打下半壁江山，可是现在，洛管家已经老了，早已无力弄武，于是便卸下了以前的工作，专心从文辅导洛希唯。

　　至于洛希唯的保卫工作以及武力统筹，已经全部交给了另外一个人。

　　一想到这个人，韩暮就不禁皱起了眉头，眼神中出现了些许不耐烦的神色。

　　韩暮轻轻地敲了敲门，里面的声音戛然而止，没了动静。

　　过了一会后，在一片寂静无声中，大门被悄然打开，与此同时，一股阴冷的寒意扑面而来，一个身着冷酷黑衣的身影出现在了门后。

　　这个人的脸上带着没有任何特征的面具，隐匿在面具后的冷眸散发着地狱般的幽光，直勾勾地注视着韩暮和提尔。

　　提尔哪里见过这等杀气，整个人直接被吓坏了，哆嗦地躲在韩暮身后不敢露头，连看都不敢看这人一眼。

　　这个人不是别人，正是曾经索菲娜手下的骸狼骷髅营最强战力，有“利刃骸”之称的阿罗特。

　　这是个绝对的危险人物，其实力甚至在噬心蛊能力全开的影月之上！而且有着严重的“快乐杀人症”和虐杀癖好！

　　当初在北城反击战中，阿罗特不仅凭一己之力击败影月和那日多杰，更是瞬间撕开了沐神佑手下的防线，差点将这个女孩虐杀至死！

　　对于这个伤害影月的人，韩暮当时非常想亲手将他处决，可怎奈索菲娜护犊心切，死活要保着阿罗特，还差点因为此事和他闹翻，再加上沐神佑等人劝架，这才不了了之。

　　索菲娜为了报答韩暮对阿罗特的不杀之恩，也做出了对应的惩罚，决定将此人逐出极地黑狼，让其永远佩戴面具，不能以真面目示人，并充当洛希唯的贴身侍卫。

　　本来，韩暮并不希望阿罗特这个有虐杀嗜好的人留在洛希唯身边，但索菲娜再三保证不会有问题。

　　再联想到索菲娜在军中的威严，以及阿罗特对索菲娜的崇拜，韩暮觉得应该也不会不妥，也就没有太过反对，毕竟洛希唯身边能多出一个高手的话，肯定不是坏事。

　　当然，这并不表示韩暮对阿罗特冰释前嫌，从个人角度出发，他很讨厌这个人，对他没有一丝一毫的好感，不为别的，就因为他伤害过影月！

　　再加上此时，阿罗特身上的阴森气息吓到了提尔，韩暮更没有什么好脸色。

　　韩暮先是将手放到了提尔的肩上，给她些许安慰，随后冷声说道：“‘利刃骸’，你吓到我女儿了，现在你的副队长远在极北，可没有办法再替你擦屁股。”

　　阿罗特阴森的目光在韩暮脸上一扫而过，随后让开了一条路，默默说道：“我不叫‘利刃骸’，这个称号已经被副队长剥夺，不再属于我。”

　　韩暮冷冷一笑，说道：“那你现在算是什么身份？”

　　“无名之人，孤魂野鬼。”阿罗特头也不回地转过身，淡漠地留下了一句话语。

　　眼看阿罗特重新退回了洛希唯身后的黑暗角落，充当起了侍卫的本职，韩暮也没有再说什么，虽然这家伙很惹人厌，但他对索菲娜的忠心是无法否定的，那甚至不是一种忠心，而是一种狂热的崇拜，仿佛将索菲娜当成了他的神！

　　毫不夸张地说，这种忠心，哪怕在鬼魁部队中也是十分罕见，而韩暮对忠心之人向来有一种好感，所以他才会同意让阿罗特留在洛希唯身边。

　　韩暮没有再管阿罗特，这家伙在隐入黑暗后，所有气息也都收敛了起来，仿佛消失了一般，提尔甚至探出脑袋张望着，奇怪地说道：“咦，哥哥，刚才那个可怕的人怎么不见了？”

　　韩暮拍了拍提尔，示意不用关心这个，随后拉着她来到了洛希唯的总裁办公桌前，温暖地笑道：“希唯！好久不见，最近怎么样？”

　　……


第五百一十四章 黑白交汇

　　洛希唯一看是韩暮来了，顿时兴奋地从那张偏大的总裁椅上跳了下来，一路小跑扑入了韩暮怀中，用小脑袋不停蹭着他。

　　在韩暮怀中撒完娇后，洛希唯又扑入了提尔的怀里，嬉笑着和她抱在一起，甜甜地叫道：“提尔姐姐！”

　　两个人谁大谁小的问题韩暮其实不知道，但一般来说，小孩子之间，性格外向的那方都会占据老大的位置，再加上之前在月光之岛，提尔很勇敢地保护了洛希唯，因此，洛希唯也很干脆地称呼她为姐姐。

　　眼看两个小女孩嬉笑着开始说悄悄话，韩暮也没有去打断他们，而是直接向洛管家走了过去。

　　洛管家没有在原地停留，两人一前一后很默契地来到了不远处的偏窗前，保证对话不会被其它听见，这才开始交流。

　　“洛管家，希唯最近怎么样？还好吗？”韩暮看着窗外的夜景，眯着眼问道。

　　洛管家点了点头，略带感激地说道：“托您的福，有了韩家的庇护，再没有任何人来找麻烦，商业方面，大量的公司愿意甚至希望和我们展开合作，洛式集团的业绩正在节节攀升！而且这个新来的侍卫极其强大，比以前的我强大百倍不止，有他为希唯四处征战，洛家很可能不久后就能超越曾经的巅峰，创造一个老爷都不曾创造的奇迹。”

　　这个结果对韩暮来说不算意外，甚至觉得是理所当然，毕竟他可是让韩家公开地大力支持洛家，更是为了洛希唯动用了“九星诛杀令”这样的终极杀器！

　　现在，只要思维稍微正常点的企业或家族肯定都会想尽办法和洛家搞好关系，主动提出商业合作是基本的，为了和洛家与韩家攀上关系，它们甚至会愿意割让大部分利益！

　　退一步说，就算有什么势力脑子进水，想和洛希唯作对，有阿罗特这种骸狼骷髅营最强战力，要让这些势力灰飞烟灭岂不是易如反掌？毕竟他的实力甚至超过开启噬心蛊的影月，连一般的鬼魁部队都无法与之抗衡！

　　这样的情况下，洛家怎么可能止步不前，业绩能不节节攀升吗？

　　“这是好事，洛家如果能重新创造巅峰，相信洛家腾在九泉之下也瞑目。”韩暮微微仰起头，看向了无涯的夜空，似笑非笑地说道，“不过，洛管家，我似乎在你的话语中听到一种遗憾之色，是我听错了吗？”

　　洛管家露出了无奈的苦笑，点头说道：“您没听错，韩暮少爷，首先我必须承认，您对洛家的鼎力支持让我们无以回报，洛家能从几近灭亡的威力中挣出，走到现在的地步，全部都要归功于你，可是……”

　　“现在的情况，对于洛家，或者说对于洛希唯来说，未免太过顺利了，甚至可以说没有一丝一毫的阻碍，洛希唯面前的所有荆棘都已经被您扫除，剩下的只有阳光大道！”洛管家无奈地摇着头，叹声说道，“照这个情势发展下去，洛希唯只会变成温室中长大的花朵，就算我能辅佐她很多知识，就算洛家能创造巅峰，可这一切都不会归功于她，她只能踩着你的肩膀，在你的帮助下毫无阻力地往上爬，看似辉煌，却平庸无奇，只会慢慢被遗忘，不留任何痕迹地昙花一现……”

　　韩暮仍注视着这片无涯的夜空，淡淡地说道：“盛世产庸吏，乱世出英雄，洛家腾之所以能成为神话，是因为当时的华夏尚为混乱，韩家未能一统天下，各方势力群雄逐鹿，这才造就了一个又一个传奇。”

　　“现在，韩家成为华夏王者，各方豪杰皆偃旗息鼓，俯首称臣，这已然是和平盛世，别说洛希唯，没有人可以逆流而上书写传奇。”韩暮收回了目光，看向了洛管家，颇有深意地笑道，“或者说，洛家要和韩家为敌吗？你们要试试看去撼动这个君临天下的家族吗？如果你想让洛希唯成为英雄豪杰，唯有此路。”

　　洛管家露出了无奈的苦笑，摇头说道：“洛家有几斤几两我和洛希唯都清楚，在现在的情势下，十个洛家也撼动不了韩家，我们也不会做蠢事。”

　　韩暮重重地叹了声气，拍了拍洛管家的肩膀，深深地说道：“洛管家，不要忘了洛家腾说过的话，他这辈子最大的愿望不是看到洛家踏上巅峰，而是看到希唯能一辈子幸福！”

　　“再说了，盛世和乱世，你喜欢哪个？我喜欢前者，我不喜欢看到乱世！而且，盛世也不代表着平庸，人生的意义也不全在问鼎巅峰，我不知道希唯在未来会不会改变对幸福的定义，但是现在，能无忧无虑地活着，对她来说便是最大的幸福。”

　　“她还只是个孩子，就算她告诉我，希望我折断她的翅膀，我也不忍心下手，我还是希望看到一个像天使一样的她，明白了吗？”

　　洛管家沉思了许久，千言万语归为一声叹息，无声地点了点头。

　　韩暮看得出，洛管家心中有很多话想说，但是无从说起，他也没有和洛管家细细讨论，而是将目光投向了洛希唯，露出了温柔的微笑，说道：“希唯，过年有空吗？和我一起回京首吧？”

　　本来，韩暮只是随便一问，因为他觉得洛希唯肯定会愿意和他回去的，只是没想到，洛希唯摇了摇头，抱歉地低声道：“对不起，哥哥，希唯这段时间有一些很重要的事要做，没办法脱身。”

　　韩暮顿时愣住了，这小丫头什么情况，几天不见，居然也会这么严肃？她说的事是指什么事？

　　洛管家听后拍了拍额头，看着手表说道：“我差点都忘了，接下来还有一位很重要的客人，不过也是韩暮少爷您的挚友，一会应该不用回避了。”

　　“啊？谁啊？”韩暮顿时有些莫名其妙，他实在不知道自己的挚友里，谁要和洛希唯谈事情，而且还是一件重要到让洛希唯没办法脱身的事情。

　　韩暮话音刚落，洛管家还没回答，办公室外就响起了轻轻的敲门声。

　　眼看阿罗特又从阴影中走出，眼神冷漠地准备去开门，韩暮直接拦住了他，无奈地说道：“我去开吧，还有，你这浑身杀气的毛病改一改，否则客人不得给你吓死？”

　　阿罗特崇拜索菲娜，不代表也崇拜和索菲娜关系不错的韩暮，而且，韩暮和他没有任何从属关系，他没有可能听韩暮的命令。

　　眼看阿罗特直接无视了他，大步往前走，韩暮不禁面生冷意，这家伙居然这么不识好歹！

　　虽然韩暮现在力量枯竭，从实力来说可能暂时处于阿罗特之下，可他一直以来都霸道惯了，这家伙的强硬让他很不舒服！

　　眼看韩暮紧捏起了拳头，眼神也开始散发出凌厉气息，就在气氛开始变得凝重时，也不知是不是洛希唯察觉到了什么，她往前走了几步，有些底气不足地说道：“让，让哥哥去开吧，你回来就好！”

　　阿罗特的身形很快便伫立在了原地，他转过身对这个索菲娜钦定的“永久雇主”点了点头，沉声说道：“遵命。”

　　没有任何犹豫，阿罗特缓缓地退回了阴影，再次与黑暗融为一体。

　　“什么死脑筋！”韩暮没好气地咒骂了一句，也懒得再去计较，直接走向了办公室的大门，将其打开。

　　“晚上好，洛……”门外站着一个黑发及腰的女孩，她先是尊敬地点了点头，然而在看到韩暮后，说到一半的话直接卡主了，整个人愣在了原地。

　　女孩发愣，韩暮也发愣，似乎没想到来者会是她。

　　女孩呆呆地看了韩暮一会，眼中露出了疑惑的神色，说道：“咦，韩暮，你怎么在这里？希唯没和我说晚上约了你啊。”

　　“我临时起意来看看女儿，不行吗？”韩暮噗嗤一笑，在女孩的小脑袋上轻轻敲了一下，说道，“进来吧，我倒要看看，你这个‘夕城地下女王’和洛家家主要商量些什么重要的事情。”

　　来者不是别人，正是在剿灭天虎帮后，站稳夕城黑道龙头势力的沐神佑，只见她摸了摸被韩暮敲的地方，汗颜地说道：“跟你说了好多次了，不要叫那个奇怪的外号，难听死了！”

　　沐神佑和韩暮走入办公室后，轻轻地关上了门。

　　韩暮直接带着提尔坐到了一旁的沙发上，洛希唯坐回了总裁椅，身旁站着洛管家，沐神佑则是坐到了客人的椅子上。

　　虽说沐神佑和洛希唯认识，关系也不错，但韩暮还是不知道这两个人有什么要事需要正式商谈，她们一个是夕城大家族的家主，象征着白道，一个是控制夕城地下势力的领袖，象征着黑道。

　　黑道白道向来井水不犯河水，各走各的，顶多就是偶而有一些微不足道的合作罢了。

　　只有出现极为强大的势力将这两道糅合在一起时，它们才会发生交融碰撞。

　　以韩暮的了解，夕城显然没有这样的强大势力，那她们的碰面是为了什么呢？有什么事居然能让洛希唯脱不开身，以至于无法随他去京首呢？


第五百一十五章 皓月当空

　　“你们聊吧，我倒要听听，你们两个人专门碰头，会商量些什么有意思的事情。”韩暮坐在沙发上，似笑非笑地说道，隐约间似乎有些期待。

　　沐神佑和洛希唯对视了一眼，随后看向了韩暮，说道：“与其说是有意思的事情，不如说是某种计划和设想吧。”

　　韩暮奇怪地问道：“计划？设想？你们想做什么？”

　　沐神佑犹豫了一会，说道：“你也知道，我掌管的主要是夕城的地下黑色势力，而洛家虽然比不上韩家，但在夕城的白道也算是龙头家族，我们双方的平时活动虽然互不干涉，但都和政府方面有保持紧密联系，所以我们就想，能不能将这一点利用起来。”

　　韩暮有些迷茫地说道：“抱歉，我没有抓住其中的要点，能讲得更细致一些吗？”

　　沐神佑轻咳了一声，隐晦地说道：“这么说吧，首先，我很爱华夏，但必须承认，在治理城市这一块，政府方面存在着某种缺陷，一颗老鼠屎会坏一锅粥，由于某些污吏的存在，再加上人口素质普遍不高，狼狈为奸之事频发，总会为城市染上种种污点。”

　　“而且，由于法制的缺陷，这样的现象很难得到彻底遏制，会为未来的发展埋下隐患。”沐神佑顿了顿，沉声说道，“你应该也知道，唐朝贞观之治时期，唐太宗说过这么一句话，‘民之所以为盗者，由赋繁役重，官吏贪求，饥寒切身，故不暇顾廉耻耳。朕当去奢省费，轻徭薄赋，选用廉吏，使民衣食有余，则自不为盗，安用重法邪？’”

　　“正是这条法则，造就了贞观之治时期‘夜不闭户路不拾遗’的奇象！”沐神佑说到这里，小脸一红，不免挠了挠小脑袋，说道，“我和希唯只是一介凡人，不敢媲美唐太宗，但我们想，古人的智慧是不是也可以借鉴到今天！”

　　“所以，我就有了一个想法，我觉得，我是不是可以尝试和洛家联合起来，打通我们手中的人脉关系，再加上我父亲在政府的影响力，我们或许可以用自己的手段剔除城市中的瑕疵，用我们自己的方法去完善当下社会存在的漏洞！”

　　韩暮微微抬起了头，神秘地笑道：“也就是说，你打算利用手中所有的势力，组建起一支‘法外执法者’团队？一支隐匿于黑暗中，不被正常法律认可，却受政府默许，拥有特殊执法权的部队？虽不能上斩昏君，但至少可以下斩奸臣？”

　　“没错！我就是这个意思！”沐神佑有些兴奋了起来，憧憬地说道，“社会乱象，污吏的存在要付一半的责任！如果有这么一支特殊的执法团队，官员们必定人人自危，呕心沥血服务于民，这样一来，公平的正义便会慢慢出现，虽不至于达到贞观之治的那种程度，但大家的生活一定会变得越来越好！”

　　韩暮脸上带着一丝深邃的微笑，淡淡地问道：“我有几个问题，第一，你可知道组件这么一只除邪扶正的部队有多么大的阻力？没有任何执政者是完美的，拥有怎样的手段与心机，就能走到怎样的高度。你的计划不仅仅是要对抗不公，更是要对抗这个国家的所有庞大暗面！恕我直言，哪怕是现在的韩家也不敢挑战这等力量。”

　　“第二，你如何保证这支部队绝对正义？一旦‘法外执法者’们本身就心怀叵测，他们造成的破坏会被无限放大，形成难以收拾的死循环！”

　　“最后……”韩暮眯着眼，眸中透露出了神秘的色彩，微笑着说道，“你是什么时候萌生了这种想法？以前从未听你说过。”

　　面对韩暮抛出的问题，沐神佑只是苦笑着摇了摇头，说道：“你问的前两个问题，我都答不上来，因为这都只是设想，光是计划与筹备就要好多年，等真正实施出成效，我指不定都已经躺轮椅上不能动了。”

　　“不过，这也是我来找洛希唯的原因，如果能结合我们手中的力量，再加上我父亲的影响力，这个计划并不是痴人说梦，哪怕不可能一上来就大行其道，但我们可以从夕城开始试行！万事开头难，但星星之火可以燎原，只要有人愿意做，那么这些火焰就绝不会被扑灭！”

　　“而且，韩暮，你不是也说过，有些事，哪怕遥不可及，但也必须有人去做，如果谁都不下地狱，那么没有任何人能触及天堂！”说到最后，沐神佑眼中突然出现了些许柔情笑意，她轻声说道，“既然你已经选择了对抗黑暗的道路，身为你的伙伴，我又怎么能独享光明？”

　　韩暮眼中的神秘色彩迟迟没有散去，反倒是愈发愈浓，许久之后，他并没有正面回答，反倒是转过身拉起提尔，背对着沐神佑问道：“那么你们两个过年都没空是吗？真可惜，本来还想请你们去京首一趟。”

　　“不好意思，应该是没有时间了，这么庞大的计划，虽不是一天两天可以完成，但总是越早越好。”沐神佑眼看韩暮对此没有做出任何评价，以为韩暮对此没有任何兴趣，或者说，是觉得她的这个计划太过天真可笑。

　　想到这里，沐神佑的眼神不免有些黯淡了下去，失落的神情也慢慢地在小脸上扩散着……

　　“神佑……”就在沐神佑以为韩暮要一言不发地离开时，这个男人突然转过了身，他的脸上满是温柔的笑意，仿佛点亮黑暗的火光，用从未有过的自豪语气沉声说道，“我等着，等着你凯旋的那一天，等着你把夕城变成‘天堂’的那一天！”

　　……

　　韩暮离开了洛式集团，在驱车回去前，他最后看了大楼顶端的那间办公室一眼，微笑着自语道：“我真是结交了一群不错的伙伴，很久以后的未来会变成怎样，我很期待啊……”

　　由于时间也不早了，韩暮也就没有去别的地方，直接和提尔回到了家里。

　　其实，与其说没有去别的地方，不如说没别的地方可去，韩暮在夕城的伙伴基本已经问候完毕了，该发出的邀请也都发出了，至于亚修这些人，他们远在天涯海角，要让他们放下手中的工作大老远跑到京首来，韩暮觉得不现实，也就没有去找他们，毕竟大家都有着自己的事。

　　不过，韩暮还是有些郁闷的，他把夕城跑了个遍，结果大部分人都有各自的原因，没法和他去京首。

　　本来韩暮中途还联系了鬼瞳，但是这家伙自从和苏莫雨好上后，就一直处于热恋期，据说过年还要去见岳父岳母。

　　宁拆十座庙，不毁一桩婚，韩暮总不能去打扰这两口子，因此，到最后，能和他一起回去的也就只有谢龙谢虎两兄弟，伊米灵和伊浩两姐弟，还有一个提尔。

　　韩暮虽然郁闷，不过倒也没有太过失望，这样其实也挺好，毕竟每个人都有自己的生活，没有必要将他们和自己强行融合在一起。

　　回到家后，提尔已经困得不行了，韩暮打了一盆热水，给她暖了暖脚，在她洗漱完毕后，便把她抱到了床上。

　　在离开前，提尔突然抓住了韩暮的袖子，水汪汪的大眼睛可怜兮兮地注视着韩暮，低声说道：“哥哥，你能不能陪我一会？”

　　在韩暮的印象中，这是提尔第一次提出这种请求，哪怕是一年前刚把提尔带回来的时候，她都是一个人睡觉，从来没有觉得害怕与孤独。

　　因此，一直以来，韩暮都觉得提尔是个阳光乐观的女孩，能用自己的坚强去面对一切，能无时不刻地面带微笑。

　　可是，这一次，当韩暮从东欧回来时，当他听尹沫夕说提尔半夜偷偷哭泣时，他才意识到，哪怕提尔再阳光坚强，也只是一个孩子，一个自小没有父母保护，会笑会哭，会害怕孤独的孩子。

　　尤其是现在，古德大师早已去世，提尔在这个世界上唯一还能依靠的人就只有韩暮，只有韩暮才能给提尔她所需要的关爱，其它人就算想，也做不到这一点，因为在提尔眼中，她只把韩暮当作亲人，其他人都不是。

　　其实，提尔很脆弱……

　　说来可笑，韩暮已经和提尔认识一年了，却在现在才意识到这一点，在现在才意识到提尔是多么需要他。

　　不过，所幸的是，现在似乎还不晚，提尔就在韩暮身边，触手可及，他随时都可以弥补自己曾经的不足。

　　没有任何犹豫，韩暮在提尔床边蹲下身，摸了摸她的小脑袋，温柔地说道：“没问题，你安心睡吧，以后我都陪你一起睡，好不好？”

　　“真的吗！”提尔睁大了眼睛，嘀咕道，“可是，这对哥哥来说会不会很麻烦……”

　　韩暮轻声一笑，直接坐在了地板上，将后背轻轻依靠在墙角，说道：“不会的，说不定哪天等你长大了，嫌我烦了，我想陪你你都不同意了。”

　　“不会的！提尔的愿望就是能和哥哥一直在一起，一直！”提尔说完，紧紧地抓住了韩暮的手，将其抱入了怀中，仿佛抱着心爱的小熊，甜笑着闭上了眼睛。

　　韩暮的眼中流露出了浓浓的柔情，任由提尔抱着他的手，自己也依靠着墙角，缓缓地闭上了眼睛。

　　说实话，虽然韩暮以前一直把提尔当做他亲女儿，但只有现在，他似乎才感觉自己像一个父亲……

　　今晚，夜空从未有过的晴朗，银河的繁星洒下了亘古不变的璀璨光辉，如同九天之上的诸神宝藏。

　　窗外，皓月当空；屋内，人影朦胧。


第五百一十六章 暮色苍茫

　　极北，一望无际的冰原，人类文明的禁区，永不停息的寒风冰封着这片苍茫大地，虽然从时间上说现在是白昼，天色却早已昏暗，无边的阴影开始吞噬着仅存的光明，让黑暗在这片冰原上蔓延着，仿佛降下了一个吞噬万物的深渊。

　　庞大的军事基地中，一个绝美的女孩正站在半开的大门前，在寒风的凛冽吹拂下，她的白金色长发散乱狂舞着，时不时打在脸上，如同层层美丽的轻纱，让那道贯穿左眼的疤痕若隐若现。

　　“几个月没回来，原来已经开始‘极夜’了吗？”此人正是索菲娜，她仰头注视着夜空中出现的道道极光。

　　摄人心魂的色彩在夜空中缠绕弥漫着，它们从天涯出现，到海角消失，仿佛在苍穹上构建了一个庞大的宫殿，瑰丽得不属于这个世界。

　　极夜是极北地区每年都会出现的现象，冬日时分，每年都会有一段时间出现极夜现象，这时候，一日二十四小时皆为黑夜，而极地黑狼基地的纬度又偏高，极夜现象会发生得更早，持续得更漫长。

　　极光对于普通人来说或许神秘瑰丽，如同诸神赐予这个世界的宝藏，充满着迷人的诱惑力，但对于索菲娜这个常年驻扎于极地黑狼基地的人来说，简直就是家常便饭。

　　因此，索菲娜并没有去欣赏这早就看腻了的景色，径直转过身，向着基地内部走去。

　　一看到基地里那些被寒风吹得瑟瑟发抖的士兵，索菲娜的心情就十分不悦，满脸不爽地关上了大门。

　　从索菲娜身上那并不整洁的作战服来看，应该是刚回到极北，还没来得及休整，但她也没有回自己房间，只是默默地靠着墙角站着，似乎在等待着什么。

　　没过多久，尤里卡就推着轮椅上的Lucky出来了，他将这个女孩转交给索菲娜以后，冷声说道：“她刚休息一会就醒了，说是想找你。”

　　索菲娜无奈地一笑，Lucky以前并不粘人，但自从东欧一行，自从她和艾洛妮娅战斗后，Lucky就经常不愿意离开她身边，也不知是不是怕她有一天突然不见。

　　就在这时，尤里卡口中的獠牙若隐若现，沉声说道：“听说你有要事要找我商量？”

　　“是。”

　　索菲娜话音刚落，在场的雇佣兵们很自觉地就快步离开了，仅仅十几秒，大堂中就只剩下了索菲娜，尤里卡，还有Lucky。

　　尤里卡坐到了那个属于他的队长专座上，一只拳头撑着侧脸，冷声说道：“在这之前，我需要问你几件事。”

　　索菲娜微微一笑，说道：“知无不答。”

　　“几个月前，有一桩来自华夏的雇佣任务，四名雇佣兵，外加你手下骸狼骷髅营的一名士兵被雇走了，这名士兵似乎是你营队中的最强战力，名为阿罗特，绰号利刃骸，你可知道此事？”尤里卡注视着索菲娜的眸子，冷漠地问道。

　　索菲娜脸上的表情没有任何变化，点头说道：“我知道，而且他们的任务失败了，我事后有去调查过，他们受雇于一家黑帮，在地盘的争夺中丧生，有三名士兵的尸体我已经让人送回极北了，至于阿罗特，似乎死无全尸。”

　　没有任何征兆，尤里卡的身影毫无征兆地在座位上消失，又毫无征兆地在索菲娜面前出现，大手直接卡住了她的咽喉，口中的尖锐獠牙散发着可怕的寒芒，阴森地说道：“丧生于黑帮争端？阿罗特是你手下最强的战士，一个人能干掉两个营级作战单位，实力全开的情况下甚至不比你弱多少，你告诉我他被杂碎黑帮弄死了？”

　　索菲娜的脸上满是窒息的痛苦，颤抖得如同脆弱的精灵，艰难地说道：“明枪易躲……暗箭难防……由于找不到他的尸体……我也无法确认具体情况……”

　　尤里卡丝毫没有松手的意识，冷酷地盯着痛苦的索菲娜，问道：“韩暮有没有卷入这件事？”

　　“没有……他当时在和我商量契约的事……我们一直在一起……”

　　尤里卡的眼中燃烧起了些许黑暗火焰，手中的力道愈发愈大，幽幽地说道：“索菲娜，我发现我越来越看不透你了，你是真的无辜，还是表情骗术比以前更厉害了？”

　　此时，索菲娜的脖颈已经传来了骨头的破裂声，整个娇躯也痛苦地震颤着，还有不少黑血从唇角溢出，瞳孔亦是开始缓缓扩散，仿佛即将身死，显得异常凄凉。

　　“不要……不要打她……”就在索菲娜快撑不住时，Lucky突然从轮椅上摔了下来，小手紧紧地抓着尤里卡的衣角，美丽的银眸中蓄满了泪水，哽咽着哀求道。

　　尤里卡不耐烦地看了Lucky一眼，随后粗暴地将索菲娜丢到了地上，自己则是走回了原来的座位。

　　对于一般人来说，被扭断脖子足以致死，但对索菲娜来说，只是微不足道的小伤，她很快就凭借IPS干细胞恢复了过来。

　　索菲娜从地上爬了起来，她先是将低声哭泣的Lucky抱回了轮椅，安慰了一下她之后，对尤里卡轻声说道：“哥哥，我真的没骗你，阿罗特的死，我也很痛心。”

　　尤里卡不耐烦地啧了一声，摇头说道：“算了，此事跳过，他是你手下的兵，我没有兴趣，再厉害也不过是一条强大一些的杂鱼而已。”

　　尤里卡沉默了一会后，眯着眼说道：“这次东欧发生的事，似乎超乎了所有人的想象，我听说奥罗修斯的‘神’格外强大，甚至有能力毁灭这个世界，是这样吗？”

　　索菲娜在擦掉Lucky脸上的眼泪后，点头说道：“是的，谁都没想到最强人形兵器会如此可怕，中途和我们会和的数千生化奇兵主力部队连一分钟都没撑过，就惨遭全灭了。”

　　尤里卡的眼中闪过一丝不屑，冷笑着说道：“那么，最后是谁击败了她？韩暮吗？当时我在极北都能清楚地看见那些冲破天际的金色火焰。”

　　“没错，是他，如果不是他，俄联邦现在恐怕已经半瘫痪了。”

　　“这么说，这段时间里，韩暮的力量成长了很多啊，现在的他，比中东那会强大十倍不止吧。”尤里卡的脸上突然露出些许诡笑，阴森地说道，“可是，还是太弱了啊，不管是他，还是最强人形兵器，光凭那点实力的话，连站在我面前的资格都没有。”

　　就在这时，索菲娜突然出声了，她幽幽地说道：“哥哥，和你商量一件事行吗？”

　　“讲。”

　　“我希望你能把龙形红玉还给韩暮。”

　　尤里卡的眸中出现了些许幽光，阴冷地说道：“龙形红玉？你为什么突然提到这个？怎么？是那家伙让你来求我的吗？”

　　“不，不是这样。”索菲娜的表情没有丝毫变化，沉稳地说道，“他在东欧救了我的命，如果不是他，我早就被打成碎片了。极地黑狼从不欠人东西，这是你教我的，不是吗？”

　　“这是怎么一回事？他怎么就救了你？难道你连这点自保能力都没有吗？”

　　眼看尤里卡的语气开始变得严厉，索菲娜无奈地一笑，摇头说道：“我也没想到这样的事会发生，谁知道敌人居然会配备专门的‘反骸狼弹药’，这种东西一打到我身上，我直接就动弹不得，小命去掉半条，不仅无法使用超速再生，也无法进入骸狼形态，当时如果不是韩暮帮我，我恐怕早就一命呜呼了。”

　　尤里卡眯着眼，口中的尖锐獠牙散发出了渗人的寒芒，许久之后，他皱眉问道：“这是什么时候发生的事？”

　　索菲娜沉默了一会，说道：“我们总共组织了两次进攻，第一次进攻惨败，而且俄联邦境内通讯全部瘫痪，卫星系统也是一样，第二次进攻就是在这样的情况下进行的，我也是在这次进攻中负伤，最后被韩暮所救。”

　　尤里卡的眼中充斥着疑惑的光芒，冷漠地问道：“这只是你的一面之词，当时的情况谁也不知道，我怎么知道你和韩暮是不是串通好的？”

　　“你可以问Lucky，当时她也在场。”

　　“比起我，Lucky对你更是言听计从，我不会相信她的。”

　　索菲娜的脸上露出了些许苦笑，摇头说道：“非要让我证明的话，也不是不行，只是这种痛苦真是不想尝第二次啊……”

　　索菲娜说完，从怀中掏出了一颗修长的子弹，默默说道：“这就是我说的反骸狼弹药，之前我并不知道这东西的存在，就直接用身体挡下了子弹，结果IPS干细胞功能被直接破坏，没有超速再生的我有多脆弱，哥哥你也应该知道。”

　　索菲娜将子弹放到了自己的手臂上，叹息着说道：“这颗子弹只要打入我的身体，我会暂时失去所有能力，而且痛苦得像下十八层地狱那样，这里是基地，没有危险，我也可以给你示范一下，只不过要再经历一遍那种痛苦就是了……”

　　索菲娜说完，沉默了许久，最后仿佛下了什么决定般，一咬牙，用力地将这颗子弹刺向了自己的手臂……

　　……


第五百一十七章 陨落群星

　　就在索菲娜即将把这颗子弹刺入手臂，用难言的痛苦换取尤里卡的信任时，尤里卡突然抬了抬手，不耐烦地说道：“放下，把那东西给我丢了。”

　　索菲娜的眸中闪过一丝俏皮的笑意，直接将子弹丢到了一旁，随后蹦蹦跳跳地跑到了尤里卡身边，抱住他的手臂蹭了蹭，嬉笑道：“就知道哥哥最疼我了！”

　　尤里卡没有甩开索菲娜，任由她搂抱着，随后沉声说道：“如果你说的是实话，这块玉石还给他也并非不可，不过，他有没有告诉过你，这块玉石有什么用？”

　　索菲娜不动声色地撒了一个谎：“我也不是很清楚，但对他来说应该挺重要就是了。”

　　只见尤里卡腾出一只手，在怀里摸索了一会，随后拿出了一块通体绯红的玉石，这块玉石呈现着威武的龙形，栩栩如生之势显然出自于绝世大师之手，仅从其外形与品色来看，必然也是天价之物。

　　这块玉石，正是韩暮渴求至今，希望拿去救醒母亲的宝物，龙形红玉！

　　所有的故事，都开始于此……

　　尤里卡握着龙形红玉，皱眉说道：“我让人分析过这块玉石，也自己研究过一会，很奇怪的是，我可以明显感觉到这块玉石内藏着某种神秘的力量，却始终无法探其究竟，也无法将那股能量引导出来。”

　　索菲娜的注意力也被吸引了过去，她注视着尤里卡手中的龙形红玉，嘀咕道：“神秘的力量？无法引导？是不是我们缺少什么东西？”

　　尤里卡似乎稍微有了一些兴趣，眯着眼说道：“你的意思是，这块玉石其实是一把锁，而我们没有打开锁的钥匙？”

　　“差不多是这个意思，否则无论从哪方面看，除了精细程度鬼斧神工，这块玉石应该不可能让韩暮那么执着，他，或者说他的家族，应该有开启秘密的方法。”

　　尤里卡握着龙形红玉，眯眼沉思了许久，随后径直把它丢给了索菲娜，冷声说道：“算了，我没有太大兴趣，当初保留这石头也只是因为长得好看而已，现在正好拿去还给韩暮，想干什么随便他，总之，从此极地黑狼和他两清了。”

　　索菲娜接住了龙形红玉，将其放入了衣服的内置口袋，拉上拉链后按了按，嘿嘿笑道：“哥哥真好！对了，我打算这几天就出发，把龙形红玉送过去，顺便把Lucky带去华夏玩一玩，她还没怎么见过华夏呢。”

　　尤里卡眯了眯眼，注视着墙边的日历，沉声说道：“说起来，华夏的新年似乎快到了，呵呵，有这么一份新年礼物的话，他会开心到疯吧……”

　　……

　　几天之后，就在韩暮准备动身前往京首的前一晚，他接到了索菲娜的来电，这个女孩表示，她已经成功地把龙形红玉要了过来，准备马上拿来还给韩暮，交接地点是夕城。

　　本来，韩暮想让索菲娜来京首，毕竟他明天就要离开夕城了，怎奈索菲娜似乎对京首很不感冒，执意不去。

　　当然，在即将获得龙形红玉的喜悦之下，这点小事韩暮也没有放在心上，直接心满意足地答应了。

　　在挂断电话后，韩暮感慨地出了一口气，整整一年的时间，他都在为龙形红玉奔波着，这期间，他曾对龙形红玉触手可及，也曾和龙形红玉相隔天涯。

　　然而，功夫不负有心人，一切的努力似乎终将有收获。

　　龙形红玉，这块开启了整个故事的玉石，这块彻底改变了韩暮命运，也将世界的运行轨迹一同改变的玉石，终于将回到他手中，助他完成拯救母亲的夙愿。

　　就在这时，阳台突然传来了提尔的惊呼声：“哥哥！你快来看！星星！好多星星掉下来了！”

　　韩暮原地一愣，没有明白提尔话语的意思。

　　在回过神后，韩暮赶紧跑向了阳台，将目光投向了遥远的苍穹，当看清眼前的一切时，他陷入了难言的震惊，整个人如同雕像般凝固在了原地，颤声嘀咕道：“这……究竟是怎么回事……”

　　……

　　“这等天象，我此生都未曾见过。”京首，韩家内部，韩天南屹立于最高处，衣袖被狂风吹得烈烈作响，他的双眸中透露着沧桑与迷茫，将目光投向了广袤的星罗夜空。

　　苍穹之上，忽有大声如雷，震耳欲聋，万千星辰如同熟透的果实般自天边陨落，大者几如月，将夜幕撕开了一道道狰狞的裂口，仿佛雨点般坠至地平线的尽头。

　　诸神黄昏，群星陨落，此时的夜空仿佛成为了一片的惨烈战场，被刺穿心脏的天使惨叫着自天边坠亡，在空中发出了最后的圣光，最后消失殆尽。

　　这等异象不仅没有随着时间的推移而消失，反倒是愈演愈烈，一时间，入目之处皆为浩瀚星陨，仿佛燃烧世界的无边红莲，将夜空点缀得比白昼还要明亮。

　　“老夫已活六十余载，亦是未曾目睹此等异象……”韩天南身边，天禅大师也在注视着这片夜空，沉重地说道，“自古以来，哪怕绝世英才死去，也仅是将星跌落，这等浩瀚星陨，恐怕暗示着天下将变！尸骸遍野，血雨腥风，已是不远……”

　　……

　　“诶，博士，好多流星啊，怎么会这么多？”ESP灵能部队的基地中，七夜正趴在窗边，嬉笑地注视着夜空奇观，星辰坠落的流光将他的小脸照得忽明忽暗，光影交加……

　　E博士将目光移向了窗外，他的眼睛虽是看着流星，但却仿佛是在注视着不久之后的未来，脸上带着深邃的微笑，说道：“七夜，这是世界给我们的启示，也是给你这个真正的‘神’的启示。”

　　“好好看着吧，七夜，属于我们的新纪元即将到来，你终将主宰乾坤，这等如雨星陨，正是为你所坠，耐心等待吧，七夜，快了，真的快了……”

　　七夜看向了E博士，虽然他看上去天真无邪，像极了一个孩童，但是眸中闪耀着的嗜血凶光却有如恶魔般狰狞，让人脊背发凉：“是吗？真是让人期待啊，把世界握在手中的话，应该会很有趣吧……”

　　……

　　与此同时，不仅是华夏，半个北半球的人都目睹到了这场浩瀚到令人战栗的流星群雨。

　　自有记录的人类文明以来，这等群星陨落从未发生，目击者甚至感觉自己回到了白垩纪的那个灭绝之夜，无数的巨星从天而降，坠落至苍茫大地，在无边的爆破与火海中，死神的宫殿从地表升起，死人指甲组成的舰船自海底冲出，无数的亡灵蹂躏着整个世界，将秋麦般成熟的灵魂全部收割……

　　东欧，阿斯兰伫立于广袤的冰原之上，身后站着神孽军团的女孩们，她们就这么僵硬地注视着星陨的夜空，对即将到来的风暴不知所措，不知是否还能见到黎明。

　　北欧，欧罗巴战地教团，所有教徒们都颤抖地俯首于地，紧握着手中的十字架，他们不知为何触犯天怒，引发天罚，只能对自己此生的罪孽进行忏悔，祈祷着在审判日来临之际，不会被投入硫磺火湖中永远灭亡。

　　夕城的研究所中，草坪上站满了科研人员，尹沫夕亦是和黑默丁格博士站在一起，那双高贵的黄金瞳中满是迷茫，这等星陨已然超乎了她的认知，即使她是天才，亦无法用知识去解释因果，唯有低头沉默，无声的沉默。

　　洛式集团，在洛管家和阿罗特的保护下，洛希唯来到了最高的天台，好奇地注视着如同天使般坠落的群星，浑然不知这等浩瀚之景代表着什么，不知自己的人生轨迹会怎样天翻地覆，亦不知她在未来会书写怎样的篇章。

　　清冷的公路上，沐神佑被惊得直接停下了车，她仰头注视着漫天的陨落星辰，所有思绪都被清得一片空白，不知这等异象有何蕴意，又和自己心中的美丽设想有何关联，那种梦中才会出现的城市，真的会在她手中诞生吗？

　　略显孤寂的家中，伊米灵和伊浩本来正在收拾行礼，夜空中的璀璨陨星却是将他们直接吸引到了阳台，面对着将黑夜撕成碎片的星雨，两姐弟不知不觉地握紧了对方的手，就像伫立于命运的交叉口，前方的道路笼罩着浓浓迷雾，让他们不知所措。

　　极北的寒冷冰原，极地黑狼的所有士兵几乎倾巢而出，于北风中注视着神迹降临般的天空，阵列的最前方，尤里卡和索菲娜并肩而立，目及之处，皆为红莲业火。

　　“万事小心……”第一次，尤里卡紧紧地抱住了索菲娜，在她的红唇上给予了此生最温柔的一吻，面对这等星象，即使是视万物为蝼蚁之人，仿佛也显得黯然失色，卑微渺小。

　　……

　　此时此刻，无数的人在注视着这片陨落群星，他们若有所思，神态各异，不论是睿智学者，又或是不败战士，似乎都没能看透哪怕一丝的玄机，在夹杂着璀璨与毁灭的奇迹中迷失。

　　空气中，仿佛开始弥漫起了一股腐烂的味道，一股来自尸山血海的恶臭，一股来自纷飞血雨的腥味。

　　面对着星陨夜空，所有人仿佛都不约而同地开始沉思，朝阳还会不会从东方升起？无边的黑夜，是不是就要在这一刻降临？几个小时前，那个夕阳西下的黄昏，会不会是他们见到的最后一次？

　　黄昏之后，迎接这个世界的是不是永夜？

　　没有人知道答案，命运的巨手早已将整个世界紧握，将其推向了一个即使是先知也不曾知晓的地方。

　　在这凛冽的腥风中，每个人，都是主角！每个人，也都是蝼蚁……


第三卷 永夜黄昏


第五百一十八章 出发京首

　　“科学家称，昨夜流星雨的规模是人类有史以来最大一次，具体形成原因暂无解释。”

　　“根据不完全统计，北半球有数亿人观测到了这场流星雨，相信这等奇观将会记入史册！”

　　“据前线记者报道，世界各地多处出现大规模游行以及大量宗教集会，不少人坚称末日的审判即将来临。”

　　“海外诸多知名学者于今早举行了研究会，最终将此次天象命名为‘终焉’，这场流星雨究竟会造成怎样的影响，让我们拭目以待！”

　　电视机中，不论换到哪个台，新闻都是在播放着关于昨天流星雨的报道，毕竟这可是人类有史以来规模最大，大到令人有些战栗的流星雨，恐怕会在近日持续占据各种头条。

　　韩暮提着一个背包从房间中走了出来，因为韩家里有他需要的一切东西，所以几乎什么都不用带，就带点提尔的衣服外加她喜欢的几个布偶就行了。

　　很快，电视中关于流星雨的报道传入了韩暮耳中，不知为何，昨天那场浩瀚的流星雨给了他一种很沉重的压抑感，这种压抑感就像直面一场即将袭来的风暴，如同有一块巨石压在心头，让他的心情一点一点地沉了下去。

　　“提尔，把电视关掉吧，我们要出发了。”韩暮看向了趴在沙发上的提尔，说道。

　　“知道了！”提尔很快就拿起遥控器关掉了电视，将电源拔了下来后，蹦蹦跳跳地跑到了韩暮身边，嬉笑着搂住了他的胳膊，说道，“哥哥，京首是什么地方啊？”

　　提尔自小隐居于深山，不谙世事，只有丰富的符文知识，对其它东西都没什么概念，所以才会问出这样的问题。

　　韩暮微笑着摸了摸提尔的小脑袋，说道：“京首是华夏的首都，是一个最强大的城市，也是我长大的地方。”

　　“咦！哥哥长大的地方！那一定很好玩！”提尔欢呼雀跃地拍起手，似乎对此十分期待。

　　韩暮温柔地一笑，拉起提尔走出了房门，说道：“走吧，希望你会喜欢那里，以后你说不定要经常住在那里呢。”

　　韩暮此时的话语只是很普通的无心之谈，却阴差阳错地在不久的将来得到了实现……

　　……

　　在离开家后，韩暮先是驱车去接了谢龙和谢虎，最后跑到伊米灵家里把两姐弟接了过来。

　　因为韩暮的车属于轿车，正常情况塞不下太多人，于是便让伊米灵坐在副驾驶座抱着提尔，伊浩则是和谢龙谢虎挤在了后面。

　　本来，伊浩因为不认识谢龙谢虎，所以显得有些尴尬，但很快，也不知是谁开的头，大家陆陆续续地开始讨论昨天有关流星雨的问题，伊浩自然而然地也就融入了进来，到最后对这两兄弟一口一个大哥，把他们乐得合不拢嘴。

　　一个多小时后，韩暮驱车驶出了城区，直接来到了郊区。

　　这让大家很疑惑，没过多久，谢龙就提出了疑问：“老大，机场不是这个方向吧？”

　　韩暮的目光仍注视着前面的道路，缓缓说道：“我们不去夕城机场。”

　　“啊？夕城还有第二个机场吗？”谢龙摸了摸脑袋，显得有些茫然。

　　十多分钟后，韩暮给了他答案，只见他们径直驶向了一处明显标有私人设施的场地，在保安亭前停了下来。

　　这时，两个全副武装的保安从不远处走了过来，他们身上的装备极其精良，不仅有大量管制武器，从腰间鼓起的形状来看，恐怕还有手枪！只是不知是否上膛。

　　一看到这里，伊米灵顿时紧张了起来，她抓住了韩暮的手，说道：“韩暮！我们走错地方了！快走吧！他们两个看起来不好惹啊……”

　　“没走错，就是这里。”韩暮说完，甚至没有下车和那两人进行交涉，直接用力地按了按车喇叭，刺耳的声音直接传向了那两名保安。

　　这可把大家吓坏了，韩暮这是怎么了？这两个保安一看就不好惹，他不下车解释也就算了，居然还嚣张地用喇叭吼人家？

　　就在众人紧张起来时，那两名保安突然轻轻俯下身，看了一眼韩暮的车牌，随后脸上露出了一种惊恐与谄媚夹杂的表情，二话不说就跑回了保安亭，将铁门打开，随后挺直腰板颔首站在了两侧，一副面对上位者的姿态。

　　这直接让众人震惊了，直到韩暮驾着车，像逛自家花园那样行驶在这片私人领地上时，他们似乎都没回过神，隐约间甚至怀疑这是不是做梦。

　　在行驶过这条风景优美的道路时，众人的视野豁然开朗，放眼望去是一片平坦如镜的广袤平地，一直蔓延到了地平线的尽头。

　　这块平地被划分为了几个区域，简洁整齐的宽敞跑道交错着，跑道的初始位置还停着一辆辆崭新的飞机，从其型号来看，清一色都是最新的私人商务机，一般人只要有一架就能体现出非凡的身份，而这里居然停着十余架！

　　韩暮将车开到了机群附近，随后打开了车门，说道：“到了，下车吧。”

　　众人在一片迷茫中下了车，在后备箱拿起了自己的行李，呆呆地站在原地。

　　很快，数名工作人员一路小跑着过来和韩暮进行了交涉，短短一分钟不到，他们就又都跑回了自己的工作岗位，开始指挥调动，不多时，一架最新型的商务客机突然启动，缓缓地开出了停机场。

　　“走吧，民航局已经为我们批出了一条专用航线，随时可以起飞。”韩暮转过身，脸上带着神秘的微笑说道。

　　“不会吧，老大，你别告诉我这块私人领地外加这些飞机全是你的！”谢龙已经惊得合不拢嘴了，虽然上次去月光之岛，他也乘坐了韩暮的私人飞机，但那是在夕城机场乘坐的，他还以为只是韩暮租了一架飞机。

　　可是，谢龙压根没想到，哪怕到现在都不敢相信，韩暮居然拥有着自己的私人机场，还拥有着庞大的私人机群！

　　韩暮神秘地一笑，说道：“新建的，最近刚完工，本来只有各个省级行政区的省会才有。”

　　韩暮这句话彻底把众人说懵了，这句话的言下之意就是，华夏34个省级行政区，全部都有他的私人机场，如果他想去哪，直接就可以通过专门航线快速到达。

　　一时间，众人都有些愣了，不知韩暮究竟是做什么的，尤其是伊米灵和伊浩两姐弟，他们一直以为韩暮不过是一个比较厉害的大学生，可谁曾想到，他的背后居然会隐匿着如此庞大的能量！

　　此时，唯一比较正常的就是提尔了，主要因为她对这些东西还没有太多概念，不知道眼前的这些东西意味着什么，而且她只想紧紧跟着韩暮，管它什么私人机场，只要能待在韩暮身边就行。

　　在一片茫然中，众人都不知道自己是怎么登上飞机的，坐倒座椅上后，全自动的座椅替他们调整到了对人体来说最舒适的角度，自动系上了安全带，最后，直到飞机引擎的轰鸣声以及一股推背感传来，他们才回过神。

　　众人一时间都淡定不下来，不禁东张西望，就在这时，谢龙也不知按了什么按钮，一名身穿制服，气质与容貌皆属于上乘的空姐走了过来，礼貌地欠身问道：“您好，尊贵的客人，请问有什么需要帮助的？”

　　谢龙和许多男人一样，一看到美女就手忙脚乱，更何况对方还是一名绝色的空姐，他直接老脸涨得通红，舌头打结一句话也说不出来。

　　“退下吧，他应该按错按钮了……”韩暮此时正坐在自己的座椅上，默默地注视着窗外，连头都没有回，直接说道，“对了，给我拿条毯子，儿童型的。”

　　“遵命。”空姐对韩暮的恭敬地欠了欠身，随后走向了后面的工作舱。

　　遵命？这个词让众人不禁有些疑惑，这似乎不像是服务行业人员对顾客应该用的词吧？这似乎更像下属面对长官，或者说仆人面对主人才会说的词。

　　众人还来不及细想，空姐就拿来了一条崭新的毯子，从其表面的色泽来看，应该是属于某种动物的皮毛，如果他们有相关知识的话，便会发现整条毯子都是用极品的紫貂皮毛做的，光这小小的毯子，就足以抵上一个家庭一整年的收入。

　　“谢谢姐姐！”提尔一脸好奇地从空姐手中接过了貂皮毯子，盖在身上后在皮毛上蹭了蹭，嬉笑着说道：“好软，好舒服！”

　　韩暮微微一笑，摸了摸她的小脑袋，说道：“喜欢什么就带走吧，这些都是你的东西。”

　　提尔似乎没有意识到韩暮话语中的含义，她笑着搂住了韩暮的胳膊，说道：“不要啦，怎么可能都是我的东西，这些不都是那个姐姐的吗？”

　　眼看空姐脸上露出了一丝惊惶，吓得人都抖了起来，韩暮微笑着摇了摇头，示意童言无忌，随后便让她退下了。

　　……


第五百一十九章 龙降天下

　　在空姐退下后，便再也没发生什么事，韩暮在闭目养神，提尔则是睡着了，其他人因为特别拘束，所以根本不敢乱动，原本轻松的旅途让他们倍感压力。

　　就这样，这段航程在一片沉默中结束了。

　　在下了飞机后，众人彻底愣在了原地，本来他们以为之前发生的事已经足够震惊了，但直到此时，他们才发现，原来这只是震惊的起始点。

　　首先映入众人眼眶的，是一片黑压压的人群和长龙般的车队，这支带着肃杀气息的队伍就这么停在私人机场的候车区域，应该是在等待着谁。

　　很快，众人便紧跟在韩暮后面，走向了不远处的车队。

　　这总不是为我们准备的吧？众人心里刚升起这个念头，韩暮就用实际行动将其证实了。

　　只见韩暮没有丝毫停顿，慢步走向了车队中间的WiesmannGT，这是一辆造型复古的古典车，和真正的名贵车辆相比，其价格不高，仅仅三四百万便可，但因设计十分富有韵味，再加上别具一格的手工打造，给人一种浓浓的怀旧感，所以被韩暮这个喜旧的人选来当做京首的正式座驾。

　　一名西装革履，白发苍苍，却不失贵族风范的管家走了过来，恭敬地替韩暮打开了车门，让他坐了进去。

　　本来，管家想把剩下的人引导到其它宾客车上，但在韩暮的授意下，他直接让几个同伴都坐进了这辆车。

　　这辆车十分宽敞，所以即使大家都坐了进来，也没有一种拥挤的感觉，有趣的是，或许是感受到车辆座垫传来的舒适触感，谢龙谢虎觉得这肯定是什么名贵皮毛，生怕把它弄坏，所以一时间反倒是如坐针毡，十分滑稽。

　　在一系列指示下，外面的黑衣人有序地进入了其它车辆，行动的协调性十分流畅，仿佛经历过无数次演练，不多时，长长的车队便启动了，离开了这片私人机场，行驶到了京首的宽敞大道上。

　　虽然韩暮带来的这几个人从来没来过京首，但或多或少都对这个藏龙卧虎的城市有所耳闻，据说这里隐藏着难以想象的庞大力量，虽然有时甚至连当地居民都感觉不到，但哪怕是世界上最有权势的人来到这里，也必须颔首做人。

　　车队在公路上缓缓地行驶着，其他人或许没有察觉，但是谢龙和谢虎这两个曾经的专业士兵已经发现，此时的队形十分有讲究！

　　庞大的车队总共分成了三列，每列的配置全都是一模一样，也就是说，和韩暮座驾一模一样的车还有两辆，都是被同样的队形保护着，更加夸张的是，车上坐着的人都和韩暮长得十分神似！

　　这样一来，一旦有人想发起什么袭击，便会无法确认韩暮的真正位置！可以极大程度减少韩暮被暗杀的风险！

　　而且，除了固定的车队队形，还有不少游走于外围的车辆，这些车辆起着侦查与机动的作用，不仅可以主动出击对抗可疑敌人，而且一旦车队中有车辆损毁，它们可以瞬间填补空缺，巩固好原本的阵型，保证车队中心的关键车辆不受破坏！

　　最后，谢龙颤抖着手，轻轻敲了敲车窗的玻璃，从其声音和厚度来看，应该是属于超高强度多层复合防弹玻璃，如果不是近距离射击，连大口径狙击枪钢尖弹都能防住！

　　可以想象，这辆车的其它地方也绝对配备着最高级的防弹装备，可以恐怖的枪林弹雨中穿梭自如！

　　突然，谢龙看到变速器旁有什么按钮，这个直脑筋的军人没有吸取在飞机上的教训，不自觉地将手伸了过去，想按一下。

　　就在谢龙即将碰到按钮时，韩暮抓住了谢龙的手腕，微笑着说道：“这个可别乱按，否则我们前面的车辆全部都要被小型反坦克导弹炸成碎片。”

　　谢龙吓得直接收回了手，同时开始暗暗后悔自己干嘛要手贱。

　　与此同时，谢龙谢虎的脸色已经开始变了，这种混合了最强材料以及高端科技的特种车辆，一般都是配备给国家政要的，哪怕是世界顶尖的富豪都不一定能够享受，韩暮究竟是什么人？！

　　照谢龙和谢虎的初步估计，想要击穿这种防御森严的车队，抓住或杀死最内部的韩暮，至少需要一支数百人的正规军，而且必须训练有素，装备精良，否则怎么死的都不知道！

　　一想到这里，两兄弟就开始手脚冰凉，龙降都市，君临天下，这两个词不自觉地在他们脑海中出现！

　　同时，两兄弟心里也有些复杂的滋味，他们倒不是忌惮韩暮背后的势力，反正不管韩暮贫穷富贵，他们都会跟着他，只是韩暮此时展现出的力量实在太超乎他们想象了。

　　另一方面，伊米灵，伊浩，以及提尔就根本没有反应过来，她们没有相关的专业知识，所以只知道这个车队很大，并不知道里面的这么多讲究，所以也仅仅以为韩暮的家族很有钱，并没有联想到更深入的方面。

　　车队仍在缓缓行驶着，这个过程中，众人注意到了一个令人震撼的细节。

　　一般来说，京首这样的大都市都有比较严重的堵车现象，可此时，他们一路完完全全是畅通无阻，更夸张的是，连红绿灯似乎都被操控，他们从头到尾没有遇到过一盏红灯！

　　透过庞大的车队，众人隐约可以发现他们所行驶的道路是被管制了，除了他们，其它任何车辆都不能通行。

　　韩暮在这个过程中沉默不语，而众人的内心则是像打翻了五味瓶般复杂……

　　也不知过了多久，在忐忑与不安中，车队终于是停了下来。

　　这里离市区较远，本应属于人烟缥缈的郊外，但却延绵着一望无际的肃穆大宅，其依靠擎天山岳，侧伴碧湖之水，以广袤苍穹为被，以苍茫大地为席，如同一只匍匐于地面的巨龙，高大精美程度好比古时的紫禁大殿，仅仅是看一眼，就能感觉到一股君临天下的无上威严。

　　当众人走下车后，更是被眼前的场景惊呆了。

　　远处，正红朱漆的大门上，一副巨大的匾额龙飞凤舞地写着一个“韩”字，大门上方的檀香木飞檐上，有栩栩如生的凤凰雕刻，展翅翱翔于碧落，大门两侧的中央门柱旁，是张牙舞爪的威武巨龙，腾云驾雾于九天。

　　龙与凤交相辉映，遥遥相对，勾勒出了一副浩瀚的精美画卷。

　　更加令人震撼的是，此时韩家的大门口，已有预设壮观的山楼排场，周围张灯结彩，四周锦绣繁华，一百零八位最为挺拔的家臣分立于两侧，形成了两道长龙。

　　家臣身后，伫立着一身黑袍的韩家鬼魁部队，所有人皆面色冷酷，士若风发，有如古代皇帝身边的精锐禁卫，为这广袤苍穹下的浩瀚古宅抹上了一层浓浓的肃杀之气。

　　韩暮刚带众人来到队列的最前方，一百零八位家臣整齐如一地低头俯首，单膝跪地，膝盖将地面震得轰然颤抖，用生平最豪迈的嗓音吼道：“恭迎少主！”

　　家臣们的吼声在天际回荡着，直穿云霄，仿佛与阴云狂风融为一体，洒向了世间的每一个角落，宣告着王者的归来。

　　与此同时，肃杀的鬼魁部队成员亦是低头颔首，对韩暮做出了最为谦逊的姿态。

　　“很抱歉之前一直隐瞒，那么现在，欢迎来到韩家，我的伙伴们……”韩暮对惊呆的众人微微一笑，带头走了出去，有如君临天下，圣化万邦的皇子，气宇轩昂，雄姿勃发……

　　此时此刻，众人的手已经不知该往哪里放了，尤其是伊浩，他不过是最普通的一个学生，被这气势吓得差点走不动路，还是谢龙谢虎搀着他走的。

　　韩暮有意地放慢了速度，牵引着众人在这长龙般的队列中行进着，仿佛只过了一瞬间，又仿佛已经过了一个世纪，当他们最终站到韩家古宅的大门前时，发现已经有十余人在此等候。

　　如果让其它人看见，恐怕会惊得浑身发颤，因为此时，不仅是韩家家主韩天南，乃至十二事务官，鬼魁部队之魍魉修罗都被召集于此，等候着这批来客。

　　这是韩家最高规格的欢迎礼仪，只有身份最尊贵的客人才能享受到，可它现在却被用于迎接韩暮带来的这些平民伙伴，由此可见，韩天南恪守了自己的诺言，他说过，会将这些人敬如上宾！

　　“父亲……”将众人引导到韩天南面前后，韩暮收起了之前君临天下的气势，对自己的父亲微微颔首，以示谦卑。

　　韩天南面带微笑地点了点头，随后将目光投向了韩暮怀中的提尔。

　　虽然提尔一向乐观开朗，但不管怎么说也只是个不谙世事的小女孩，何时见过这种架势？她虽不至于惊慌失措，但韩暮为了给她些许安慰，还是将她抱在了怀中。

　　“这位是？”韩天南不属于面色慈祥之人，但他还是尽量露出了友善的微笑，看向了韩暮怀中的提尔。

　　韩暮还没说话，提尔就大胆地抬起头看向了韩天南，鼓起了勇气，声音不带一丝震颤地说道：“叔叔好，我叫提尔！”

　　“哈哈哈！不错不错，不愧有着北欧战神之名！”韩天南顿时仰天长啸，韩家以前的宾客中，哪怕身份再高贵，当真的见到他这个韩家家主时，哪个不是卑躬屈膝，满头冷汗，被他的气势压得抬不起头？

　　这个小女孩可好，小小年纪便有如此勇气，而且名字还继承了北欧的战神提尔之名，让韩天南不禁连连点头。

　　“父亲，提尔是我一年前刚去夕城时遇到的，无父无母，没有亲人，所以我将其收养，当做亲女儿对待，还请父亲海涵。”虽说收养不收养本来应该是韩暮自己的事，但毕竟他身处家族少主之位，子嗣千金这类的问题还是必须严肃对待，也不能不征求韩天南的同意。

　　……


第五百二十章 山雨欲来

　　韩暮说完后，韩天南并没有给出直接的回答，只见他向前走了一步，默默地伸出手，抚了抚提尔耳边的长发。

　　这个过程中，提尔一动未动，美丽的大眼睛紧紧地盯着韩天南，任由他抚摸头发，丝毫没有被他身上的威压所震慑。

　　“好好好……”韩天南一连道了三声好，大手一挥，豪气地说道，“此女颇有英气，深得我心，纵然毫无血亲，但既然于你收养，那从今往后，她便是韩家的公主！”

　　“参见公主！”不仅是那一百零八位家臣，乃至韩天南身后，那些手握大权，地位二人之下万人之上的十二事务官都一齐跪倒在地，对韩暮怀中的提尔执了下属之礼。

　　韩暮的脸上露出了欣然的微笑，而提尔则是满脸茫然，趴在韩暮耳边轻轻问道：“哥哥，他们为什么要下跪啊？”

　　“以后你就明白了。”韩暮摸了摸提尔的后背，随后看向韩天南说道，“父亲，如若无事，那我便先带宾客去休息了，相信他们长途跋涉也累了。”

　　“准，今夜除夕，会在戌时准备晚宴，在此之前，先让他们回寝房休息吧，来人，带路。”韩天南大手一挥，一名侍从便颔首走了上来，对韩暮等人作了个揖，恭敬地说道，“请！”

　　韩暮刚准备跟上这个侍从，突然听到身后传来了伊浩的轻呼：“姐！姐！别发愣了！快跟上！”

　　韩暮回过头，疑惑地发现，伊米灵此时正迷茫地僵在原地，而且从神情来看，应该不是震惊的缘故，反倒是像……

　　不知所措！

　　伊米灵似乎看到了什么让她不知所措东西，神情茫然，眼神迷离，一时间处于失神状态，好像陷入了某种思考，连伊浩叫她都听不见……

　　“好熟悉……这里好熟悉……”伊米灵迷茫地注视着大门匾额上的大字，又环顾了一下四周，随后低下了头，轻声嘀咕道，“真的好熟悉……好像什么时候来过这里。”

　　伊浩顿时汗颜了，紧紧抓着伊米灵的小手，说道：“姐！别说傻话啦！咱们什么时候来过这里？”

　　就在这时，伊米灵突然迷茫地抬起了头，将目光投向了不远处的韩天南，她就这么注视着这位手握乾坤的韩家家主，良久之后颤声说道，“叔叔，我们以前见过吗？”

　　韩天南并没有说话，只是眯着眼注视着伊米灵。

　　而韩暮则是赶紧走过来搀住了伊米灵，轻声问道：“米灵，没事吧？要不先去休息吧？”

　　伊米灵紧紧地攥起了秀拳，香额上也溢出了些许冷汗，仿佛陷入了某种对记忆的探索，尝试着抓住那些飘散的记忆碎片，却无论如何也没办法将它们整合在一起，一时间显得有些痛苦迷茫。

　　韩暮见此，先是将提尔放到了地上，寄托给了伊浩，说道：“带好妹妹！”

　　随后，韩暮将娇躯不停发颤的伊米灵从地上抱了起来，对韩天南微微一颔首，说道：“抱歉，父亲，她似乎有些不舒服，我先带她回寝房，麻烦派一名医师过来。”

　　韩天南点了点头，说道：“一会让天禅大师替这个女孩诊脉吧。”

　　站在不远处的天禅大师微微一欠身，说道：“老衲自当尽力。”

　　韩暮没有在这里多做停留，抱着伊米灵向韩家内部走去，随行的同伴也赶紧跟了上来，没有在大门口停留。

　　待所有人离去后，韩天南并没有离去，天禅大师也没有离去，修罗，魍魉，十二事务官，乃至门口的一百零八位家臣都是一动未动，仿佛在等待着什么。

　　也不知过了多久，天禅大师突然开口了，吐露出的第一句话就让人有些不解：“‘她’似乎还记得一些事，您呢？”

　　韩天南的眸中出现了些许神秘的色彩，嘴角轻扬微微一笑，淡淡地说道：“我第一眼就认出了她，怎么可能忘记？她的一切好像都没有变，就和‘那年’一样……”

　　……

　　在侍从的引导下，韩暮很快便把众人带到了休息的寝房，这些房间都是为最尊贵的宾客准备的，之前索菲娜造访韩家时，就被安排进了这样的寝房。

　　房间的分配很简单，提尔和韩暮一间，谢龙和谢虎一间，伊米灵和伊浩一间，不过现在，所有人都来到了伊米灵的房间，这个女孩此时的精神状态似乎不太好，脸上没什么血色，已经躺在床上休息了。

　　韩家的效率很高，不多时，天禅大师便一身素衣来到了寝房，找了张椅子在床边坐了下来。

　　韩暮自动让出了位置，站到了一旁，忧心忡忡地看着躺在床上的伊米灵。

　　天禅大师轻轻地将被子掀开一角，将伊米灵的小手抬了出来，指尖按在了她的脉搏上，随后开始闭眼细诊。

　　诊脉的时间并不长，但对着急的韩暮来说，却好像过了好几个小时，当天禅大师收回手时，他赶紧出声问道：“大师，怎么样？”

　　天禅大师的脸上没有任何凝重的表情，直接站起身，点头说道：“依老衲判断，女施主并无大碍，应该只是被某些东西所惊，有些心神不宁，神气涣散，只需静躺一炷香，自然便可恢复。”

　　听到这里，韩暮终于是松了一口气，他恭敬地对天禅大师作了个揖，感激地说道：“有劳大师了！”

　　天禅大师站起身，对韩暮回了个礼，随后头也不回地走出门外，轻轻地掩上了大门。

　　就在韩暮放松了一些时，伊浩紧张的声音突然传了过来：“姐夫，你快来！提尔妹妹在哭！”

　　韩暮刚放松的心弦顿时紧绷了起来，他赶忙回过身看向了提尔。

　　果不其然，提尔此时正不停地用小手擦着红通通的眼睛，泪水止不住地从眼眶里流出来。

　　“怎么回事？”韩暮赶紧跑了过去，一边替提尔擦眼泪，一边向伊浩问道。

　　伊浩紧张地摇着头，说道：“不知道，本来都好好的，那个什么大师进房后，她突然就开始发抖，然后就开始哭，而且之前都不敢发出声音，直到那个大师走后才敢哭出声。”

　　韩暮听得一头雾水，这又是什么情况？提尔在面对极具威压的韩天南都神态自若，丝毫不怕。

　　而天禅大师这样的一介高僧，眉慈目善，仙风道骨，不应该很受小孩子喜欢吗？提尔为什么要哭？

　　韩暮先是将提尔搂入了怀中，让她靠在自己的肩膀上，随后温柔地问道：“提尔，怎么了？怎么突然哭了？”

　　“怕……”提尔紧紧地搂住了韩暮的脖子，丝毫不愿意放手，颤声哽咽道。

　　“怕什么？”韩暮摸了摸提尔的小脑袋，轻声问道。

　　然而，提尔没有给出回答，只是搂着韩暮的脖子哽咽，也不知是不是因为惊吓过度，完全不敢开口说话，就像当面指证大恶凶犯那般……

　　韩暮没有逼迫提尔回答，他轻轻地抚了抚提尔的后背，温柔地说道：“好了好了，没事了，这里很安全，别忘了，你可是韩家的公主！所有人都会保护你的！”

　　韩暮现在权当提尔是不适应韩家的肃杀气息，被那些戒备森严的侍卫吓着了而已，并没有多想。

　　提尔一边抹着眼泪，一边可怜兮兮地说道：“提尔不要当公主，提尔只要哥哥……”

　　韩暮溺爱地一笑，在提尔的额头上轻轻一吻，用这种方式给了她最大的安慰。

　　就在这时，原本正躺在床上的伊米灵突然坐了起来，不停地揉着自己的太阳穴。

　　“米灵？没事吧？要不要躺下休息一会？”韩暮见此，抱着提尔走了过去，关切地问道。

　　伊米灵的精神仍有些恍惚，她突然抓住了韩暮的袖子，低声说道：“韩暮，我以前真的没来过这里吗？”

　　韩暮无奈地一笑，说道：“你以前的事我怎么知道，这个要问伊浩啊。”

　　伊浩很快就接过了话茬，说道：“姐，我们从小一起长大的，这种事我怎么会搞错？自从我们懂事以来，一直都在夕城，什么时候来过京首啊。”

　　“懂事以来……”伊米灵反复地念叨着这四个字，眼神飘忽不定，呼吸也开始变得紊乱，到最后直接虚弱地倒在了床上，昏睡了过去。

　　韩暮本来还有些担心伊米灵的状况，但天禅大师都说了，伊米灵没事，只是有些心神不宁，稍微休息一会就好了，所以他也就放下了心。

　　“好了，你们两个先回去吧，我也走了，让米灵好好休息一会。”韩暮抱着提尔站了起来，对谢龙和谢虎说道。

　　两兄弟点了点头，直接从房门走了出去，韩暮在叮嘱伊浩照顾好伊米灵后，也跟着走到了外面。

　　就在走出大门的一刻，一股格外刺骨的寒风突然从庭院一角袭来，让韩暮不禁打了个冷战。

　　韩暮皱着眉头看向了头顶的天空，京首一向以来都是阴霾密布，今天亦是如此，没有因为他的回归而改变，然而，不知为何，此时的阴霾给了他一种沉重的压迫感，一种山雨欲来风满楼的压迫感，让他有些心神不宁……

　　韩暮摇了摇头，没有多想，毕竟这里是韩家，对他或者对他的伙伴来说，都是这个世界上最安全的地方，他不必有任何顾虑。

　　至少，韩暮是这么想的……

　　……


第五百二十一章 刀锋所指

　　韩暮带着提尔在庭院中走着，本来他打算让提尔回房间休息一下，但小孩子似乎总是精力充沛，一点也不累，韩暮也就干脆带着她四处走走。

　　就在两人逛到更深的庭院时，突然发现一个身着金丝黑袍的人影迎面走来。

　　韩家之中，身着漆黑长袍的皆为鬼魁部队，而能在黑袍上镶上金丝的，唯有曾经的鬼魁部队最强者，自修罗之位退役的魍魉！

　　作为一人之下万人之上的韩家少主，韩暮的地位自然是比魍魉高了不少，但出于对这位曾经为韩家呕心沥血的战士的尊敬，韩暮很有礼貌地对他点了点头，说道：“下午好，魍魉先生。”

　　魍魉对韩暮一欠身，又对提尔一欠身，回礼道：“下午好，少爷，公主。”

　　眼看提尔一脸不解，韩暮也没有过多去解释，只是摸了摸她的脑袋，随后微笑地向魍魉问道：“修罗呢？在训练吗？”

　　魍魉摇了摇头，说道：“没有，修罗被赋予了一项秘密任务，刚刚已经离开韩家了。”

　　韩暮听后剑眉一皱，都这种时候了，韩家怎么还会下达秘密任务？而且还需要修罗去执行？要知道，能被这家伙接手的任务，要么十分凶险，要么十分紧要，韩天南又想弄什么？

　　韩天南……

　　想到这里后，韩暮眼神一凌，他突然意识到一件事，现在，能支配修罗的可不只是韩天南啊！

　　修罗现在拥有着两重身份，不仅是韩家鬼魁部队的死士，同时也是ESP灵能部队的正式成员，也就是说，除了韩天南，E博士也可以支配修罗！

　　虽然修罗一直都穿着鬼魁部队的银丝黑袍，但实际上到底哪个身份更占主导，现在还真说不清。

　　韩暮沉思了一会后，默默摇了摇头，也没有去多想，反正他不太想和ESP灵能部队扯上什么关系，虽然以这支部队目前的实力，应该掀不起什么风浪，但总给人一种不舒服的感觉。

　　“对了，魍魉先生，我一直想问……”韩暮突然有些疑惑地看向了魍魉，说道，“自从上次索菲娜来韩家以后，您就一直蒙着脸，这是为什么？”

　　一听到索菲娜的名字，魍魉就感觉脸上的那些伤口开始隐隐作痛！还能为什么？还不是索菲娜当时硬生生地将他的脸揍成了陨石坑！

　　魍魉的眼中闪过一丝深恶痛绝的光芒，但很快恢复了正常，假装镇定地说道：“不瞒少爷，这段时间我面生恶疮，满是疤痕，唯恐破坏在后生心中的形象，这才蒙上面部。”

　　魍魉撒谎的原因很简单，他纵然憎恶索菲娜，但也知道这个女孩是韩暮的挚友，如果现在道出真相，韩暮会进退两难，帮那边都会破坏和另一边的关系。

　　所以，为了不让韩暮烦恼，魍魉便选择了隐瞒，这等举措足以看出他对韩家的赤诚之心。

　　韩暮也没有多想，若有所思地说道：“魍魉先生，有时间的话让医师帮您看看吧，退一步说，韩家会一直记得您曾经的功勋，不会因为小小的面疮而对您有偏见，这点可以放心。”

　　“劳烦少爷操心。”魍魉作了个揖，主动结束了这个话题。

　　这个过程中，提尔一直好奇地在盯着魍魉的黑袍，就在韩暮准备离开时，她突然清脆地出声了：“爷爷，您的黑袍里是不是有很多刀片啊？”

　　魍魉顿时惊骇无比，能这么短时间就看穿他黑袍内部构造的人，魍魉此生都没见过几个，更何况对方还是个小女孩！如果提尔不是韩暮的人，魍魉非把她劫持，甚至杀人灭口不可。

　　不过此时，魍魉还是强压下的心中的惊骇，而且很大方地掀开了自己的黑袍，露出了附着于内部的雪亮刀锋，微笑着说道：“你说的没错，有兴趣吗？有的话可以走近点看看。”

　　“有兴趣！有兴趣！”提尔顿时乐得手舞足蹈，欢呼着跑了过去，在魍魉的黑袍上仔细观察着。

　　“哇！好多刀片啊！刃薄如纸，形如柳叶，全部都是飞刀！而且都是没有握把的旋飞刀！”提尔说完，没有理会魍魉脸上渐渐露出的震惊之色，继续嬉笑着说道，“咦！原来每把飞刀都连着一根线！这些银线好细啊，如果坚韧度足够，凭借这种直径大小，断金裂铁都不在话下吧？”

　　魍魉黑袍内的飞刀以及银线都和影月身上是一样的，影月对于这些刀刃的使用正是魍魉教的，而且这些武器全部都由韩家内部最娴熟的工匠打造，采用的全是最一流的材料，虽然外面看上去平淡无奇，但在专家眼里，绝对是无价的至宝！

　　因此，一向对武器很感兴趣的提尔此时别提有多开心了！

　　提尔很快就将目光移向了魍魉手腕的一个装置，好奇地说道：“咦！这个装置是收发这些银线用的吗？设计者好厉害啊！但为什么不在手腕那里加一个球形装置呢，光是现在这样的话会影响灵活度吧？还有，如果不加一些安全装置的话，很可能会误触机关啊！还有还有，装置下面安装的袖刃是惯性式的吧？为什么不改成更实用的棘轮直跳式呢？”

　　眼看提尔像开了话匣一样叽叽喳喳，韩暮赶紧从后面轻轻抓住了她的肩膀，说道：“丫头，你眼前的这个人可是韩家内部最厉害的武器大师，他这么设计肯定是有理由的，别操心了。”

　　“不，少爷……”让韩暮吃惊的事发生了，只见魍魉此时激动地热泪盈眶，手指颤巍巍地在自己手腕的装置上抚过，颤声说道，“我手上这套装置是我退役前使用的，因为我不必再参与厮杀，也就当收藏保留了下来，没有换，而实际上，这套装置已经数次更新，而且每个改进点都被她说中了！”

　　“这些改进，可是鬼魁部队十余年浴血厮杀后才总结出来的，公主年华虽幼，却如此博学多才，真乃韩家天女，韩家有福了，有福了！”魍魉说到最后，甚至流出了眼泪，他颤巍巍地拉过了提尔，颤声说道，“公主，您可想学习更加专精的武器知识？老朽这辈子建树不多，却收藏有大量兵器的设计图纸！”

　　“这些都是古人上下千年总结出来的智慧结晶，凭老朽的才能，有诸多图纸无法参透，实乃遗憾，但若交给公主的话，就算再现古时辉煌也并非痴人说梦啊！”

　　“魍魉……”就在魍魉愈发激动时，韩暮的脸色突然沉了下来，深邃地说道，“我知道你与修罗向来不和，也十分渴望传统的刃舞流可以战胜他的鬼魁六式，但是，善用刀剑者，必死于刀剑之下，武器绝非争强斗狠之物！”

　　“提尔，以前我让你背的那句话有认真记住吗？”韩暮看向了提尔，问道。

　　提尔不假思索地点了点头，认真地叙述道：“武器是人类的残忍与丑陋之物，但也是其善良和责任所在！提尔有认真地在背哦！一个字都没有落下！”

　　韩暮点了点头，看向了僵在原地的魍魉，深沉地说道：“明白了吗？魍魉，我不会反对提尔喜欢上任何东西，哪怕是血腥的兵器也可以，但她必须要把所学的东西用于正道上！如果刀剑的锋刃不是指向和平与光明，那便毫无意义！”

　　“我很感谢你愿意辅佐提尔，但如果你将她引导到了歪路上，或者将她的成果用于私下争斗，届时我将亲自清理门户，哪怕你曾经战功赫赫，我也绝不留情，明白了吗？”

　　魍魉心服口服地俯首于地，长跪不起，对韩暮和提尔执了下属之礼，肃然说道：“臣必行谨坚志，言谨崇德，为韩家鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　……

　　下午，韩暮并没有让提尔直接跟随魍魉去看他所说的古人图纸，主要是并不着急这一时半会，反正提尔有兴趣的话，随时都能去看，现在还是省着点力气，准备参加晚上的宴会才好。

　　在临近黄昏时，伊米灵已经从昏睡中醒了过来，看上去脸色不错，就是精神仍有些恍惚，但比原来那状态已经好了不知多少，也没有自言自语了，韩暮悬着的心这才放了下来。

　　此时此刻，韩暮带来的同伴已经都被请去沐浴更衣了，韩家为他们准备好了最合适的衣服，毕竟他们都是贵宾，一会出席年宴的时候也不能丢了形象不是。

　　谢龙谢虎以及伊浩倒是很快，毕竟是男人，沐浴用不了那么长时间，事后整修一下边幅，换上最合适的服装便可，所以他们早就已经整理完毕，在外等待了。

　　当然，这三个男人此时都感觉有些别扭，毕竟他们以前在穿衣上是不讲究的，可此时却有世界上最顶尖的设计师在帮他们打理，让他们一时间无法适应。

　　而且，即将到来的韩家年宴让他们十分紧张，之前仅仅是进个大门就有那么隆重的欢迎仪式，一会的重头戏指不定要多么华丽，他们怕自己不懂规矩，出个洋相什么的。

　　……


第五百二十二章 黑云压城

　　男人们很快，但伊米灵和提尔两个女孩就稍慢了，她们净身时都要经过数道程序，清水浴，桑叶浴，牛奶浴，花瓣浴缺一不可，而且这个过程中皆采用最名贵的珍材，沐浴完毕后不仅肤如凝脂，而且举手抬足间暗香四溢，即使是最普通的女子也会令人目不转睛，魂牵梦萦。

　　当提尔和伊米灵出屋的一瞬间，空气仿佛凝固了，在场的所有人都倒吸了一口凉气，目光仿佛被两人死死擒住，再也转移不得。

　　两个女孩虽然年纪相差不少，但皆穿着朱红妃袍，袖口镶有金莲牡丹，衣身印着龙凤祥云，头戴翡翠白玉凤头簪，侧有流苏金步摇，足踏透空锦靿靴，轻移莲步，婀娜多姿，倾国倾城！

　　在韩家这样的传统家族中，内部的宴会一般还是习惯使用古代的服饰装束，应该算是一种对文化的传承。

　　此时，两个女孩神态各异，提尔因为年纪尚幼，因此开朗大方，而伊米灵则是有些许娇羞，两种截然不同的神色交织在一起，组成了一道迷人的风景线。

　　“姐！你太漂亮了！”伊浩兴奋地抓住了伊米灵的小手，嬉笑着说道，“要不干脆现在就嫁给姐夫吧！这身衣服当婚纱，多好啊！”

　　“别闹！”穿上这身衣服后，伊米灵更加不胜羞涩，新月生晕，娇声嗔道。

　　韩暮此时也早已更衣完毕，相比于神态各异的众人，此时的他显得十分自然，身上的衣服仿佛就是为他量身定制，举手投足间已然掌控一切。

　　也是直到现在，伊米灵才发现，原来韩暮也可以如此英姿，不再是以前那个嘻嘻哈哈，好像智商为负的傻瓜。

　　此时的气氛有些微妙，这两人一个英气蓬勃，一个倾国倾城，仿佛天造地设的一对，让人不禁心生祝福。

　　就在伊米灵低着头，不知该做什么时，韩暮漫步走了上来，很大方地伸出手，露出了从未有过的微笑，说道：“等什么呢？”

　　伊米灵呆呆地注视韩暮许久，渐渐地，眼中的娇羞与不适皆数褪去，自然而然地轻挽住了韩暮的胳膊。

　　北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。

　　此时的伊米灵举手投足间矜持高贵，当伴随在韩暮身边时，母仪天下之气浑然天成，如同真正的王妃，让众生瞩目，万物倾倒。

　　不少韩家家臣见后心生暗叹，一时将其惊为天人。

　　在一阵嬉笑声中，提尔搂住了韩暮的另一条胳膊，幸福地将小脑袋靠在上面，而伊浩则是跟在了伊米灵的身旁，这四人仿佛组成了幸福的四口之家。

　　此时，最尴尬的就是谢龙和谢虎了，他们对视了一眼后，讪讪地跟在了韩暮身后，前面四个人是四口之家，那他们两兄弟干脆扮演这家人的保镖算了。

　　在侍从的引导下，众人一路走到了年宴的会场。

　　韩家不愧为华夏第一家族，年宴豪气尊贵，锦绣繁华，处处金碧辉煌，灯火通明，三十六张高足大桌如同长龙般排列着，玉盘珍馐，觥筹杯盏置于桌面之上。

　　宴会场外，侍卫昂首伫立，皆献赤诚之心。凌霄之下，风吹落叶飞舞，邀尽天下豪杰。

　　此次能被韩家邀请的，自然都是华夏中颇具势力的家族或人物，毫不夸张地说，在此聚集的这些宾客加起来，随便跺一跺脚都能让半个华夏颤抖。

　　杯中天上月，腹内万种情，每个人都是豪情万丈，准备在这除夕之夜饮至天明，以这种方式辞旧迎新，迈向即将到来的一年。

　　今日把酒邀明月，一片诗情在汪洋！

　　……

　　远处，韩暮早已注视到了宴会的繁华，虽然韩家的年宴年年如此，但今年似乎因为伊米灵等人的到来而显得意义非凡，也似乎因为影月和韩秀晶的缺席而异常冷清……

　　就在众人整顿完毕，准备跟随韩暮走进会场时，异变发生了！

　　一名韩家侍卫突然火速从远处奔来，雷厉风行地单膝跪在韩暮身前，疾声说道：“少主！有急报于极北传来！骸狼现已动身，前往华夏！”

　　“现在？”韩暮不禁眉头一皱，这索菲娜可真不会挑时候，早不来晚不来，居然这个时候来？

　　就在这时，一个苍老却不失沉稳的声音从韩暮身后传来：“韩暮少爷，是有龙形红玉的消息了吗？”

　　来者不是别人，正是仙风道骨的天禅大师。

　　值得一提的是，不知为何，在天禅大师出现后，提尔突然加大了手中的力道，死死地搂着韩暮的胳膊，把小脑袋也埋了进去，不敢看大师一眼。

　　韩暮此时被天禅大师的话语所吸引，没有注意到提尔的异样，皱眉说道：“是，骸狼已从极北动身，不时便可抵达华夏，亲手奉上龙形红玉。”

　　天禅大师点了点头，说道：“既然如此，少爷您打算亲自去迎接吗？”

　　“是，龙形红玉于我们意义重大，我必须亲自护送，马虎不得！”韩暮无奈地看了繁华的宴会一眼，说道，“看来今年我没办法陪同宾客豪饮了，事不宜迟，我必须马上动身前往约定地点，请代我向父亲以及天下豪杰们致歉，改日我必登门谢罪。”

　　然而，就在这时，谁也没想到的事情发生了。

　　一向开朗乐观，懂事听话的提尔突然开始嚎啕大哭，死死抱着韩暮的胳膊不放，呜咽道：“不要走！哥哥不要走！”

　　“提尔？”韩暮也没想到，提尔居然会在这种时候大哭，他耐心地说道，“提尔，听话！哥哥这件事很急，必须马上动身！”

　　“不！不要！你答应过我，不会离开我的，不能说话不算话！”提尔仍在哭着，紧紧地抓着韩暮，丝毫没有妥协的意思，梨花带雨的小脸仿佛变得异常憔悴，令人心碎。

　　韩暮有些急了，龙形红玉是拯救母亲的关键，晚一秒拿到就意味着多一丝风险，所以他必须尽快动身！

　　可提尔今天也不知怎么了，先是在伊米灵房间里哭了一场，现在又在这种时候哭，而且赖着他不让他走，到底是怎么回事？

　　这时，天禅大师轻轻俯下身，对提尔慈祥地一笑，说道：“小公主，韩暮少爷此时是真的有要事在身，你就留在这里，等他早点回来，好吗？”

　　“不不不！”天禅大师一靠近，提尔突然疯了一般摇起头，痛哭道，“我不给！不许走！就不许走！”

　　“你到底要做什么？”韩暮真的着急了，他用力地把手从提尔怀中抽了出来，连带的力道不小心也把提尔甩得摔倒在地。

　　提尔的小手在地上蹭掉一层皮，渗出了汩汩鲜血，但比起身上的疼痛，提尔的内心似乎更加痛苦，她哭泣着注视着韩暮，呜咽着说道：“哥哥，我求求你，你已经离开我好多次了，这次不要再离开提尔了，好不好？我什么都不要，也不要当什么公主，我只要你……”

　　韩暮可以感觉到，当看到这样楚楚可怜的提尔时，自己内心的一角崩塌了，他何尝不想陪在提尔身边？尤其是在这样阖家团圆的除夕之夜。

　　只是，龙形红玉对韩暮来说实在太重要的，他必须亲手把它拿回来，否则如果交给别人，一旦有什么闪失，他会后悔终身！

　　因此，纵使韩暮现在内心再不舍，再心疼，哪怕提尔哭成泪人，他也必须狠下心马上离开。

　　值得一提的是，韩暮刚才绝不是故意推倒提尔的，但面对着哭泣的提尔，面对着流血受伤的女儿，他还是没有走上前将其扶起，因为他怕一会提尔又抓住他不放，到时候再拉扯起来又会很麻烦。

　　因此，韩暮捏紧了拳头，颤声说道：“对不起，提尔，这次的事情对我来说真的很重要，我马上就要离开，但我也会尽量赶回来，我保证，这一次之后，绝对不会再离开你！”

　　“你骗人，你之前已经说过这样的话了，现在又要走，让我怎么再相信你……”提尔不停地用袖子擦着眼泪，却仍有令人心碎的泪水不停流出，就这么坐倒在地，悲伤地啜泣着。

　　韩暮深深地低下了头，是啊，自己前几天刚对她保证过不会离开，可是有时候，在现实面前，誓言就是如此脆弱，你会被逼着去打碎曾经认为永远不会打碎的承诺……

　　“米灵，照顾好提尔！”韩暮知道自己不能再停留下来了，他可以感觉到，每多注视哭泣的提尔一秒，他就越舍不得离开，就越想留在提尔身边，在这么下去，他怕自己会发疯！

　　因此，在将提尔嘱咐给伊米灵后，韩暮终于是回过了身，这么一个简单的动作仿佛耗费了他的所有力气，僵硬艰难，令人窒息……

　　终于，韩暮狠下了心，哪怕身后不断传来提尔的哭声，他仍是头也不回地向远处走去，对侍卫们说道，“来人！准备专机！现在动身！马上！”

　　在离开前，韩暮抬头看了一眼黄昏的天空，不知为何，苍穹之上的乌黑阴霾离城市从未有过地近，仿佛一片黑压压的大陆，载着毁灭性的灾难坠来，要将他们这个世界彻底压碎。

　　韩暮眯着眼，自言自语道：“但愿一切安好吧……”

　　……

　　在韩暮离开后，韩家的家臣以及天禅大师都各自离开了。

　　眼看提尔仍在地上哭泣，伊米灵心疼地将她抱了起来，轻抚着她的小脑袋，充满母性地说道：“好了好了，提尔，我知道你很舍不得韩暮，但他真的没有办法，他也有需要去做的事，理解一下他好吗？”

　　“不，不是这样的！提尔知道哥哥很忙，所以绝对不会闹脾气，会一直听话，就算偷偷哭也不让他看见，不会让他操心。”提尔呜咽地抬起了头，令人心碎的泪眸颤动地注视着伊米灵，哽咽道，“可是，这次不一样！他不能走！会有危险的！有人要害他！他不能走！”

　　“傻孩子，说什么傻话呢！”伊米灵俯下身，替提尔擦掉了眼泪，柔声说道，“他可是韩家的少主，谁敢害他？”

　　提尔听后突然沉默了起来，就这么从伊米灵怀中露出些许视线，扫了周围一眼，在发现没有外人后，才浑身发颤地说道：“是那个老爷爷！那个叫天禅大师的老爷爷！”

　　“提尔！这话可不能乱说！”伊米灵赶紧将其搂紧，忧心忡忡地扫视了四周一眼，确定没有人偷听后，这才皱眉说道，“你为什么要这么说？”

　　“我看见了……”提尔紧紧抓着伊米灵的衣服，颤抖着说道，“天禅大师看哥哥的背影时，眼睛里都有一种可怕的凶光，中午替你看病时就是这样，刚才也是这样，哥哥看不到，可是被我看见了……”

　　伊米灵彻底愣住了，虽然她中午精神恍惚，可隐约也记得提尔在天禅大师离开房间后哭了一场，她本来以为是小女孩不熟悉这么大的家宅，有些不习惯，没想到理由居然是这个？

　　眼看提尔根本不像开玩笑，伊米灵紧张地抓住了她的肩膀，问道：“你是认真的吗？那你怎么不跟韩暮说呢？”

　　“我不敢，天禅大师知道我在看他！他在看我的时候，眼睛里全是杀意，感觉就像有一把刀抵在我的喉咙上！我不敢说，我怕他杀我，我怕……”提尔只是个十多岁的小女孩，纯洁无暇，不谙世事，怎能压住这种恐惧，她内心的防线很快便崩溃了，就这么紧紧地抱着伊米灵大哭，如同一只在风暴中被随意摆弄的蝴蝶，渺小又脆弱……

　　……

　　“禀报家主，天禅大师传回消息，少……韩暮已动身前往夕城，不时便可遇见骸狼！”宴会场，一名侍卫走向了坐在家主之位上的韩天南，沉声说道。

　　“这一刻终于还是要来了吗……”韩天南的眼神很深邃，就这么注视着韩暮离去的方向，幽幽地说道，“一切都准备好了没有？”

　　“全部办妥，所有精锐侍卫以及鬼魁部队已准备就绪，随时可以对本家进行封锁！天禅大师的秘密死士也已进入京首，随时可以调用！另外，修罗已抵达ESP灵能部队，只待我们发出信号！”

　　“千百年了，韩家走到今天，流淌了多少鲜血，堆积了多少尸骸，我无法估计，也正因如此，我不会看着它走向末路，绝不会！”韩天南自语完，从座位上站了起来，沉如大海的双眸扫过了赴宴的天下豪杰，用生平最洪亮的嗓音说道，“诸位，我宣布，韩家年宴，现在开始！”

　　豪杰们的欢呼声响彻天际，但在融入漫天的阴霾后，突然开始扭曲，变味，隐约间仿佛敲响了悲鸣的丧钟！

　　……

　　“博士，韩家那边传来消息了，韩暮已经离开了京首，准备去夕城和索菲娜回合，交接龙形红玉！”ESP灵能部队的基地中，罗浩天拿着一封秘密情报，微笑着说道。

　　此时，偌大的会议室中，E博士，七夜，修罗，罗浩天，孙翼飞，雷霆，苍瞳，所有队员皆数在列，全副武装，严阵以待，仿佛在迎接一场浩瀚的战争。

　　更加令人震惊的是，这几人身后，站立着一支百人的队伍！而且，这些人全部佩戴着ESP灵能部队的袖章，也意味着他们全部都是可以使用灵能的正式成员！

　　“时间到了，这将是新纪元前的最后一个黄昏，做好准备吧，诸位，当我们度过漫漫黑夜，当太阳再升起的一刻，整个世界都会支离破碎！我们将会在废墟上崛起，成为主宰！”E博士从座位上站了起来，将拳头砸在了胸口上，眼中的炙热战意如同火山般喷涌，让周围的空气也因此暴沸，他注视着所有灵能部队成员，仿佛也一同注视着即将到来的全新纪元，狂热地吼道，“那么，出发吧！所有人按计划行事，‘狩猎’时间到了！把韩暮打入地狱吧！让他成为新纪元的祭品！为了ESP！”

　　“为了ESP！”

　　“为了ESP！”

　　……

　　今日，黑云压城，角声满天，整个华夏暗流涌动，风起云涌。

　　初现雏形的最终浩劫向世人露出了尖锐的獠牙，所有人毫无例外地被卷入其中，无论是强是弱，是善是恶，没有人可以挣脱，唯有在永夜前的黄昏茫然驻立，注视着吞噬苍穹与大地的黑暗洪流，无助地瑟瑟发抖……

　　……


第五百二十三章 风暴洪流

　　韩暮今天早上刚从夕城出发离开，但又在黄昏时回到了这里，虽然相隔的时间是如此之短，但他的心情却是截然不同。

　　现在的韩暮心情有如乱麻，无时不刻都在挂念着提尔，虽然他火速赶往夕城这件事无可厚非，但似乎不应该那么着急，应该先好好安抚提尔的情绪再离去，而不是粗暴地将她挣开，甚至任由她在地上哭泣。

　　一时间，韩暮悔恨无比，现在想想，当时的他真是没有一点做父亲的责任感，同时，韩暮心里升起一抹浓浓的无奈，之前他还信誓旦旦地保证说永远不会离开提尔，可是在现实面前，有时承诺就是如此脆弱。

　　待飞机抵达后，韩暮好不容易调整好了心情，暂时将烦恼的心事抛到脑后，但当其打开舱门，踏出飞机的一刻，心情再次沉到了谷底。

　　早上韩暮离开夕城的时候还是阳光明媚，可短短十个小时不到的时间，天空中突然阴霾密布，黑云压城，肆虐的狂风充斥着空气的每一个角落，夹杂着细密的暴雨席卷着大地，在每一条街道都蒙上了一层雨幕，可见度仅有七八米，整座城市似乎都在这等狂风暴雨中瑟瑟发抖。

　　虽然铜雕灵隐犬能量枯竭，但韩暮的身体强度仍是常人的好几倍，所以在这等风暴中还能昂首伫立，但他的眼神却早已飘忽不定，随着眼前的风雨开始飘摇。

　　说实话，韩暮在夕城生活了整整一年，却从未见识过这等风暴，大量不知名的物体被吹上天空，卷入漆黑的云层，如同被恶魔张开的大口吞噬，令人不寒而栗。

　　此时，唯一值得韩暮庆幸的是，他的飞机在降落的时候，风暴似乎还没有产生大影响，所以顺利着陆了，可从现在的情况来看，后面的空中航路估计要全部关闭！

　　如果这样的话，索菲娜要怎么登陆？

　　韩暮不禁忧心忡忡，真是屋漏偏逢连夜雨，自昨天那阵流星雨后，似乎就没什么好事发生，周围的气氛也莫名其妙地开始变得压抑，仿佛有什么大事要发生，让人喘不过气，真真窒息。

　　韩暮离开飞机后，先是拿出了手机，准备联系索菲娜，然而，话筒里很快就传来了冰冷的盲音，让他不禁浑身一僵。

　　韩暮震惊地将手机放到了脸前，注视着被雨水模糊的屏幕，隐约间还能看见右上角的信号格数为零！

　　韩暮彻底愣了，这是怎么回事？他的手机坏了？没这么巧吧，晦气的事就这么接连发生？！

　　韩暮先是让专机中的家臣原地等待，随后自己挺身冲进了暴雨中，为了不影响行动的便利，他连雨衣都没有穿，任由雨水浸透他的衣裳。

　　在跑出机库后，韩暮直接找到了自己的车子，发动后火速赶往了市区。

　　这个过程中，韩暮时不时用余光瞄着自己的手机。

　　没有信号！哪怕是进入市区，依旧没有信号！

　　就在韩暮迷茫地行驶在满是积水的街道上时，他注意到了一些在路边咖啡厅避雨的人，透过落地窗，韩暮可以看见不少人此时也正拿着手机，目不转睛的注视屏幕，上面的荧光将他们脸上的愁容全部照亮。

　　韩暮心头一动，在路边停下了车，快步走进了咖啡厅，对着离自己最近的一名路人问道：“你好，请问你的手机也失去信号了吗？”

　　“可不是嘛。”这个路人稍微看了几眼被雨淋成落汤鸡的韩暮，摇着头说道，“整个城的通讯都失效了，也不知道是什么个情况，我还去运营商那边专门问过，工作人员似乎也乱成一锅粥了，说他们也不知道，哎……”

　　韩暮的眼中露出了浓浓的不解，照理说，以目前的通讯技术，纵使是狂风暴雨，顶多也只是破坏有线通讯罢了，无线通讯不可能这么容易遭受破坏啊？退一步说，就算真的遭受了破坏，运营商那边一般也能查出究竟是什么故障，怎么可能不明情况，乱成一锅粥？

　　除非……

　　韩暮的心中突然浮现起了不好的预感，如果要短时间内破坏通讯，而且让通讯公司都不知所措，除非是一场有预谋的破坏，一场针对夕城通讯的破坏！

　　只是，韩暮十分不解，在华夏的这片土地上，尤其是沿海的繁华城市，有谁可以做到如此大范围的通讯破坏？或者说有谁有这样的胆量？这些人的目的又是什么？

　　韩暮此时得不出个答案，他能做的只有默默祈祷，希望这一切都和索菲娜的到来没有关系，希望他和索菲娜可以顺利地完成交接，然后安全地将龙形红玉送回韩家，救醒母亲！

　　……

　　“副队长，到港口了。”一座豪华游轮在暴雨中停靠在了夕城的港口，最高规格的贵宾室中，一名身穿黑色战斗服的士兵对沙发上的女孩沉声说道。

　　此人正是索菲娜，她缓缓地从沙发上站了起来，透过封闭的窗户注视着外面被狂风暴雨朦胧的景色，秀眉紧皱地说道：“还好没有坐飞机过来，否则这种天气根本无法降落，我们的运气真是‘好’，先是目睹一次史无前例的流星雨，又碰巧赶上这么大的一场暴风雨。”

　　贵宾室中，除索菲娜外总共有两名士兵，从其散发出的强大气势来看，应该都是骸狼骷髅营的亲卫，负责在此行保护索菲娜的安全。

　　另一名士兵透过门上的猫眼往外看了一眼，沉声说道：“看来可以下船了。”

　　索菲娜对那人命令道：“马上联系韩暮，这种天气，我可不想在外面待太久。”

　　那名士兵拿出了特制的手机，调试了一会后，皱眉说道：“副队长，收不到信号。”

　　“恩？”索菲娜接过了手机，盯着屏幕看了一会，奇怪地问道，“怎么回事？这不是抗干扰性最强的手机吗？”

　　“没错，哪怕在地下几十米，这个手机也可以接收到信号，可现在信号强度为零，只有一种可能……”那名士兵皱紧了眉头，沉声说道，“夕城的通讯网络被破坏了！整个城市的通讯都陷入了瘫痪！”

　　索菲娜的秀眉皱得更紧了，眼神飘忽不定地问道：“是因为这场暴风雨吗？”

　　“可能性很低，更像是一场军事性的破坏！”

　　索菲娜沉思了许久，啧了一声，说道：“不管了，现在也无路可退，先下船再说，找个落脚点，到时候再想办法联系韩暮。”

　　索菲娜说完，打开了内卧室的大门，将正在床上休息的Lucky唤醒，替她穿好衣服，把她抱到了轮椅上，并在她身上披了一层专门的防风雨衣，这才将其缓缓地推出来。

　　由于索菲娜等人离开得较晚，所以他们是最后一批离开的乘客，当舱门打开的一刻，目及之处唯有风雨飘摇，没有任何人影。

　　索菲娜抬头看了一眼因大雨而模糊的苍穹，不耐烦地说道：“真是令人烦躁的天气。”

　　索菲娜推着Lucky走出了船舱，两名骸狼骷髅营的亲卫也紧随其后，虽然没有穿雨衣的他们马上被雨水湿透，但对这些从尸山血海中爬出的雇佣兵来说，这根本不算什么。

　　或许是由于暴雨的关系，整个码头空无一人，连工作人员都没有，甚至连厂房和工作室都是黑灯瞎火！再加上浓密的阴霾笼罩天空，周围昏暗异常，远处的楼房也犹如鬼影般重重聚集，让人不禁心生畏惧。

　　“奇怪，怎么只有我们一艘船靠港了？”一名亲卫突然发出了疑惑的声音，索菲娜顺着他的目光向四周扫去。

　　果不其然！照理说，这种暴雨天，前来港口避雨的船只应该很多，可是偌大的港口此时只有他们乘坐的那艘游轮，而且更诡异的是，没有工作人员的引导，也不知其它乘客是怎么找到出口的。

　　就在众人疑惑时，轮椅上的Lucky突然从雨衣中伸出了小手，紧紧地抓住了索菲娜的衣裳，声音模糊不清地透过雨衣和雨水传来：“娜娜！前面有人！好强的灵能波动！好强啊！”

　　Lucky话音刚落，两名骸狼骷髅营亲卫顿时进入了战斗状态，一左一右挡在索菲娜身前，如狼般锐利的双眸径直透过这模糊视线的倾盆大雨，锁定了远处的一个轮廓！

　　“嗒嗒嗒……”照理说，在这等倾盆大雨中，很多声音都会被埋葬，可是不知为何，远处那并不响亮的脚步声却硬是压倒了雨声，如同鬼魅的音符般传来，占据了他们的脑海。

　　索菲娜眯着眼观察着来者，当对方终于从雨幕中走出，露出真容时，她不禁一愣，索菲娜设想过很多种可能性，但唯独没想到来者会是这个人。

　　但是很快，一抹寒意在索菲娜的双眸中出现，她先是示意亲卫解除戒备，随后踏着沉重的步伐走上前，脸上带着冰冷的微笑说道：“怎么？韩暮觉得我不够格，不准备亲自迎接我，结果派你来了吗？鬼魁部队的修罗好像也没有那么忙嘛，居然有时间来接待我这个小人物。”

　　来者不是别人，正是韩家鬼魁部队最强者，ESP灵能部队最强战力，修罗！此时的他正稳稳地伫立于远处的出口下，足以把人吹翻的狂风暴雨似乎对他造成不了任何影响，那身被雨水浸透的银丝黑袍上，青面獠牙的鬼魁标识在雨中显得更加狰狞。

　　……


第五百二十四章 蝼蚁渣滓

　　大雨在空中交织成了细密的幕布，修罗就这么如同雕像般站在极地黑狼一行人面前，毫无感情的双眸不偏不倚地看着索菲娜，没有看其它人分毫，仿佛当他们不存在一样。

　　索菲娜并不喜欢和这种既沉默寡言，又面无表情的人打交道，再加上糟糕的天气和无法联系到韩暮的烦躁，她的眼神直接变得阴沉如水，语气中带着极北的冰寒，阴冷地说道，“上次在韩家你也是一言不发，怎么？等着别人来把你的嘴撬开吗？”

　　就在这时，修罗的眸中上然出现了一丝诡异的笑意，而且这抹笑意绝不代表着友善，更像是一种轻蔑，一种只有注意蝼蚁时才会露出的轻蔑……

　　没有任何征兆，修罗突然动了，他仍像之前那般缓慢地向索菲娜等人移步而来，步伐踏在积水上的声音虽然轻微，却隐约间盖过了周围的风雨呼啸，充斥着整片空间。

　　虽然修罗和往常一样，身上并没有散发出任何沉重的气息，就像一个最普通的路人，然而，作为骸狼骷髅营的精锐士兵，索菲娜的两名亲卫已经从那不寻常的脚步声中听出了端倪，顿时一左一右地护在索菲娜身边。

　　两名亲卫已经进入了绝对的战斗姿态，只要修罗有一丝异样，他们就会发起最猛烈的狂攻！

　　修罗的步伐很缓慢，虽然步步有声，却没有任何杀机，平淡得有些吓人，或许正是从未见过这等平淡的步法，两名亲卫都不禁有些失神，一时间，他们甚至开始疑惑，对方到底是真的没有任何敌意，又或是……

　　将他们当成了渣滓，一捏既碎，随便走过来就能弄死的渣滓？

　　仿佛只过了几秒钟，又仿佛已经过了好几个小时，修罗就这么踏着平淡的步伐走到了两名亲卫身边，不知不觉间，他们的距离变得如此之近，近到稍微移动一下胳膊就可以触碰到对方，彼此之间几乎没有任何阻隔……

　　“轰！”在索菲娜呆滞的注视下，她身前的两名亲卫，两名骸狼骷髅营中层层选拔出来的精英，他们的脑袋毫无征兆地碎了……

　　这是真正意义上的毫无征兆，索菲娜可以发誓，她全程都在仔细地观察着眼前的状况，然而，凭借她超强的动态视觉，她仍是无法看清究竟发生了什么，哪怕是找出一丝线索都做不到。

　　“渣滓……”下一个瞬间，在索菲娜眼中，修罗毫无征兆地消失了，又毫无征兆地出现在她身前一尺处，面无表情地看着她，说道，“我听说影月很爱你？只可惜那个渣滓要先死了，为了和我比试，她不惜加快了心脉枯萎的速度，勇气可嘉，却毫无意义。”

　　这一系列的变故，哪怕是身经百战的索菲娜都没能回过神，一切实在发生得太快了，从修罗出拳将两名亲卫秒杀，再到穿过这数米的距离，走到她身前，整个过程几乎是在一瞬之间完成，甚至是直到现在，两名亲卫身上爆出的鲜血才刚刚落到地上……

　　然而，修罗的话语却是一字不落地被索菲娜收入耳中，她脸上的呆滞很快转化为了震惊，又在接下来的一瞬间变成暴怒！

　　索菲娜知道影月噬心蛊的事情，但并不知道这个女孩在上次回到韩家后，居然还动用噬心蛊的力量和修罗比试！难怪影月本来都好好的，但从训练场出来后就犯病濒死，原来隐情是这样？！

　　索菲娜此时还尚有一丝理智，咬牙切齿地问道：“她为什么要这么做？”

　　“很简单，影月想击败我，拿下我身上的银丝黑袍，实现师傅魍魉的夙愿，成为韩家鬼魁部队第八代修罗。而且影月是韩暮的侍卫，纵然注定无法看到韩暮登顶，她仍想以侍卫的身份，在死前夺得最后的荣耀，将其作为助韩暮登上家主之位的基石。”

　　修罗的表情仍是没有变化，双眸中却是出现了一抹轻蔑地笑意，说道：“然而，她不过是渣滓而已，这只弱小的蝼蚁既无法完成魍魉的心愿，也无法助韩暮踏上巅峰，她做的一切都毫无意义，甚至连本身的存在都卑微不堪，只能在失败的悔恨与内疚中，回忆自己渺小的一生，憎恶自己弱小的实力，最后绝望地死去，留不下一丝痕迹。”

　　“你闭嘴！！”索菲娜的最后一丝理智终于被击碎，整个人陷入了血气上涌的狂怒，毫不犹豫地进入了骸狼形态，巨大狰狞的惨白骸骨包裹住了右臂，形成了一把巨大的长枪，带着可怕的气势向修罗刺去，势要把他打得粉身碎骨。

　　索菲娜并不知道修罗是受谁指使来这里的，但有两个事实无法辩驳，一，他杀了自己的亲卫！二，他侮辱了将死的影月！

　　如果说前者还有周旋的余地，那后者则是索菲娜心中的绝对禁区，一旦践踏，无异于触碰龙之逆鳞，会在一瞬间将她的怒火全部点燃！

　　索菲娜深爱着影月，她们曾经共同从尸山血海爬出，连地狱都被踏破，也正因为如此，索菲娜决不允许任何人玷污自己心爱的女孩！

　　索菲娜的骸骨击碎了身前的雨幕，带着万军糜灭的气息袭向了修罗，而后者似乎根本没有闪躲的意思，脸色和眼神依旧没有一丝变化，就这么面无表情地注视着迎面而来的巨大骸骨。

　　在一触即发的恐怖压迫中，时间仿佛都静止了，一切的一切都变得如此缓慢，连雨滴下落的痕迹都清晰可见。

　　然而，在这缓慢至极的时间中，修罗突然抬起了右手，快如黑夜中的闪电，在空中立掌成刀，不偏不倚地向索菲娜的骸骨斩去。

　　一边是无坚不摧的狰狞骸骨，一边是有血有肉的人类手掌，两者相接，本不应有任何悬念，然而……

　　“轰！”

　　“噗嗤！”

　　在索菲娜呆滞地注视下，修罗的手刀仿佛比韩暮手中的妖刀鬼彻还要锐利，毫无阻隔地将她的骸骨击成了两截，最后掠过她的肩膀，将她的整个右臂削了下来。

　　鲜血从索菲娜的断臂伤口中喷涌了出来，与倾盆大雨织成的雨幕融合在一起，形成了漫天的血雾。

　　“你和影月确实班配，你们都是弱小的渣滓，聚在一起伤感过去，像诗人那样展望未来，确实不错。”修罗面无表情的注视着索菲娜，目光犹如在看一只蝼蚁，淡漠地说道，“既然如此相爱，为何不陪她一起去死后的世界缠绵呢？只有一个人活着的话，会很痛苦吧？”

　　没有任何征兆，索菲娜感觉四肢传来了恐怖的剧痛，只见修罗以诡异的速度将她剩下的一条手臂和两条腿全部撕扯了下来，如同丢垃圾一样丢了出去。

　　也不知是不是巧合，索菲娜的残肢全部被修罗丢到了Lucky的轮椅前方，就这么血淋淋地陈列在Lucky面前，任由雨水冲刷着洗不净的血迹。

　　索菲娜失去了四肢，直接变成了人棍坠倒在地，她本想尝试使用超速再生，然而修罗这一瞬间对她造成的破坏实在太大，就算不致死，也已然逼近“死线”，让再生速度变得极度缓慢。

　　而且，就在这时，令人心寒的事情发生了。

　　修罗似乎已经将索菲娜的能力了解得一清二楚，在索菲娜再生出四肢前，修罗便伸手将她胸前口袋里的三支注射器取了出来。

　　这三支注射器不是它物，正是索菲娜面临绝境时才会使用的最后手段。

　　这三支药剂，一支是代表着可以暂时移除索菲娜“死线”的不灭药剂，一只是由Lucky血液提纯精炼而成的IPS干细胞贮藏液，最后一支药剂则可以让她进入破釜沉舟的“第二形态”！

　　三支药剂都曾在中东之战中被索菲娜使用过，毫不夸张地说，当时如果不是这三支药剂，除了尤里卡，所有出兵中东的极地黑狼部队将会全灭，所有欧罗巴战地教团将会全灭，神父，亚修，韩暮，影月，Lucky，这些人一个都活不下来！

　　可以说，在当时的战争中，韩暮最后的出场不过是点睛之笔，此前，完全是索菲娜凭借这三支药剂一人成军，力挽狂澜，撑住了整个战局！

　　可是现在，修罗却早已把这三支药剂握在手中，毫不留情地将其捏碎，仿佛也在同时捏碎了索菲娜的最后希望。

　　紧接着，修罗居高临下地踩住了索菲娜的胸口，伸出手不停地破坏着她的身躯，将她浑身上下撕得七零八落，如同正在撕碎一个破烂的布偶。

　　也不知是不是修罗故意的，他并没有着急杀死索菲娜，每次都是在索菲娜再生出新的身体组织后才开始破坏。

　　就这样，足足过了十多分钟，直到索菲娜受尽痛苦折磨，直到她体内的IPS干细胞全部用尽，无法进行任何的超速再生，修罗才用手钳住索菲娜的脖颈，面无表情地说道：“将军了，渣滓。”

　　“谁的……命令……”索菲娜的瞳孔此时已经扩散，不停从破损的肺部咳出黑血，脸上满是不解，不明白隶属韩家的修罗为何会对她下杀手。

　　修罗的脑袋微微一歪，些许雨水从湿漉漉的头发滴到了索菲娜的脸上。

　　就在这时，修罗缓缓地开口了，声带也渐渐开始震动，似乎要在下一秒将真相说出。

　　然而，就在索菲娜等待回答时，修罗突然闭上嘴诡异地一笑，紧接着，她听到自己的脖颈传来了骨头的破碎声，以及一股死亡的冰寒。

　　下一秒，索菲娜的视线开始天翻地覆，最后被无边的黑暗吞没，再也看不见任何东西。

　　修罗看了一眼索菲娜的尸体，她的IPS干细胞已经用尽，脖子又被直接捏得粉碎，没有任何存活下来的可能。

　　缓缓地，修罗看向了前方的雨幕，不少鲜血此时还混在雨中，交织成狰狞的血雾，也不知过了多久，他开口了，既像在自言自语，又像在对某个人汇报，虽然话语的内容只有八个字，却足以令人头皮发麻：“狩猎完成，骸狼已死。”

　　……


第五百二十五章 最后狙杀

　　下一秒，修罗的脑海中突然响起了一个苍老却自信的声音：“是吗？做得不错，把龙形红玉找出来，然后送回京首待命。”

　　原来，修罗的意识已经通过苍瞳的“神谕”进行了连接，即使是在通讯彻底被破坏的夕城，依旧可以实现远距离情报输送！

　　“是。”修罗简短地回了一句，随后在索菲娜的尸体上摸索着。

　　就在这时，修罗突然感觉有一个娇小的身躯爬到了自己身边，他面无表情地看了过去，只见Lucky不知何时已经从轮椅上摔了下来，她天生双腿残疾，只能在满是积水的地面中不停爬向索菲娜。

　　由于雨量太大，修罗也不知道Lucky脸上那些流淌成小溪的液体是雨水还是眼泪，但他并没有多想，只是思索了一会，E博士给他的任务目标仅仅是击杀骸狼，夺走龙形红玉，无它。

　　因此，修罗也没有去弄死这个弱小的生命，他很快便从索菲娜身上找到了龙形红玉，将其放入了怀中，随后任由Lucky爬过来摇晃索菲娜的尸体，自己则是从地上站了起来，准备离开。

　　“对了，苍瞳，为什么在修罗汇报‘骸狼已死’后，我感觉神谕网络出现了严重的不稳定现象？是因为你的情绪波动吗？这又是为何？”突然，E博士冷不丁地抛出了一个问题，虽然看似漫不经心，但语气的最深处却是隐匿着一丝不易察觉的寒意。

　　在沉默了一会后，神谕网络中传来了苍瞳略带颤动的声音：“没什么，我只是没想到，威名远扬的骸狼会这样死去。”

　　“在撒谎前，先学会心如止水。”E博士毫不留情地戳破了苍瞳的谎言，但他似乎并没有将这个话题继续下去，反倒是出于某种目的，对修罗下达了另一个命令，“对了，修罗，我记得索菲娜有个女儿吧？好像是一个银色眼睛的小女孩，她在边上吗？”

　　“在。”修罗简短地回答道。

　　“斩草尚需除根，苍瞳，我累了，需要喝点水，你帮我向修罗下个命令，让他把那个女孩杀掉。”E博士的声音很轻松，没有丝毫倦意，而且语气没有一丝波澜，就像说了一件日常的琐事。

　　由于神谕网络的连接范围很广，所以苍瞳本人此时的表情是怎样的，尚不为人知，不过，待E博士说出这句话后，神谕网络就陷入了一片沉默，苍瞳迟迟没有说话，就像人间蒸发了一样，没有发出任何声响。

　　“你让我感到不安，苍瞳，你是不是……”就在E博士把话说到一半时，修罗的声音突然传了过来，而且这一次，那一直平淡如水的声音终于有了些许变化，“E博士，骸狼的尸体和那个女孩都消失了！”

　　“怎么回事？谁带走了她们？”E博士的声音明显有些疑惑。

　　修罗很快便回答道：“我可以确定在场的只有我们五人，骸狼的两名亲卫的尸体还在地上。”

　　E博士沉思了许久，幽幽地说道：“有可能骸狼之前是假死，她在你不知道的情况下隐藏了些许IPS干细胞，让你误以为她把IPS干细胞用完了。”

　　“可是，我已经把她的身体撕碎了，所有药剂也都按你的要求破坏完毕，就算有IPS干细胞残留，她也不应该有那么快的再生速度。”修罗默默扫视着场地，由于暴雨实在太猛，就算有什么可能的痕迹，也全被冲掉了，现场留下的仅有两名亲卫的尸体以及空无一人的轮椅而已。

　　“人在濒死的力量是无法估量的，不要以常理去推断，不过……”E博士短促地一笑，声音突然变得阴森，深邃地说道，“这种临死前的爆发代价极大，需要做出很多牺牲，我可以肯定，她是以永久性破坏身体为代价，进行了超负荷的超速再生，而且就算汲取Lucky的血都无法痊愈，再加上她仅仅是让自己恢复行动而已，并不可能修复身上的严重伤势，这也就是说……”

　　“骸狼已经是个死人了，只是早死晚死的区别，诸神也救不了她！现在的骸狼，仅仅是想带着Lucky逃离你，将女儿送到一个相对安全的地方，然后静静等死，仅此而已！”

　　……

　　苏城，一栋豪华的独栋别墅内……

　　“真是奇了怪了，之前都好好的，怎么突然下起了这样的暴雨？”鬼瞳此时正站在卧室的落地窗前，满脸无奈地注视着窗外。

　　“不知道呀，反正除夕夜，员工们都放假了，我也正好可以在家休息一下。年夜饭吃完了，也出不了门，我们做些什么？”卧室的大床上，一个娇贵的人儿正以美人之姿握着，她身上几乎一丝不挂，穿着性感诱人的黑色丝袜，身材曼妙，如同优美的山脉般连绵起伏，私密之处则是有意无意地遮挡着，若隐若现，引人血脉喷张。

　　鬼瞳露出了欣喜地笑容，如同猛虎般扑上床，随着一声短促的娇呼，他将这个惹火的女人压在了身上，嘿嘿笑道：“怎么？又在暗示我，昨天晚上没把你喂饱吗，莫雨？”

　　这个女人正是苏海洋的姐姐苏莫雨，只见她挑逗地一笑，说道：“最近太累了，都没什么状态，今天刚好在家休息了一天，想不想试试新的姿势？”

　　“来吧，宝贝，看你今天能不能把我榨干！”随着一阵妩媚性感的娇笑，鬼瞳将苏莫雨按在了床上……

　　完事后，鬼瞳躺在床上抽着事后烟，苏莫雨则是满脸潮红地依偎在他怀里，一脸幸福的模样，还娇媚地拍了拍他的手，说道：“别在床上抽烟啦。”

　　“我错了我错了。”鬼瞳将香烟灭在了烟灰缸内，一只手揽住了苏莫雨的裸肩，有些沧桑地说道，“哎，也不知道韩暮最近怎么样啊，前几天他邀我去京首，我没去，现在想想挺驳人面子的，年初我们一起去给他拜年吧，感谢一下他对我们的照顾，没有他可没现在的我啊。”

　　“那当然，必须的，如果不是他，我也认识不了你啊。”苏莫雨依偎在鬼瞳怀中，突然神秘地一笑，幽幽说道，“刚那双丝袜都给你撕碎了，我再去换一双怎么样？”

　　“哈哈哈，你真想榨干我啊，也罢，男人不能说不行，好不容易休息，咱们今天战到通宵！”鬼瞳在苏莫雨的翘臀上一拍，哈哈笑道。

　　刚战斗完的苏莫雨此时仅穿着一双被扯烂的黑色丝袜，她也并不羞涩，就这么跳出了被窝，对鬼瞳抛了一个媚眼，把他逗得浑身发烫，差点忍不住把这个人儿就地正法。

　　当然，鬼瞳也没有急这一时，他就这么嘿嘿笑着，欣赏着苏莫雨换装的曼妙身姿……

　　突然，没有任何征兆，鬼瞳的汗毛明显一立，一股止不住的寒意从头顶冒出，沿着脊椎径直蹿下，让他浑身发颤。

　　鬼瞳是专业军人，对危险十分敏感，然而此时他实在太过放松，又沉浸于和苏莫雨的炽热缠绵中，所以反应不免慢了半拍。

　　下一个瞬间，落地窗上突然出现了一个冒烟的小洞，似乎有什么物体径直射向了卧室的墙壁，将墙壁上那副他和苏莫雨的合照打得稀烂。

　　足足五秒钟后，外面才传来一声震耳欲聋的“雷鸣”。

　　狙击手！

　　鬼瞳已经惊骇到了极点，他是专业狙击手，所以此时已经听出那不是雷声，而是猛烈的狙击枪开火声！

　　仅一瞬间，鬼瞳的心就凉到了极点。

　　从对方懂得用暴雨天来让狙击声融入环境来看，这个狙击手一定是个顶尖高手！

　　而且，从子弹和声音到达的时间差来看，狙击手离他们应该有将近三千米远，鬼瞳并不记得有什么狙击枪的有效射程能突破三千米！对方到底拿的是什么武器？

　　更重要的是，在这种风雨交加的天气，射程又有将近三千米，这个狙击手是怎么进行瞄准的？这已经超出常理的范畴了！

　　鬼瞳可以肯定，这发子弹之所以打在墙壁的照片上，绝不是打偏了，而是刻意所为，算是一个挑衅！如果对方想，他第一枪就可以轰爆任何一个人的脑袋！

　　高手！从未见过的高手！一个超越他无数倍的高手！鬼瞳感觉到了从未有过的死亡危机，他疯了一般跳下床，手脚并用地扑向了苏莫雨。

　　原本正在换装的苏莫雨已经被突如其来的狙击吓愣了，一时间陷入了呆滞状态，如同雕像般僵在原地。

　　“莫雨！！快趴下！！”鬼瞳直接把喉咙吼破了，嘴巴也因为过度张大而撕裂，嘴里传来了阵阵血腥味，此时，他想着能想到的一切祈祷，保佑至少自己的爱人可以度过这次危机，好好地活着。

　　然而……

　　“轰！”没有任何征兆，苏莫雨脸上的五官突然开始扭曲，拧成了一团，鲜血，碎片，不知名的白色物体一同爆了出来，整个人被连带着轰到了墙上，尸体如同烂泥般自墙上滑落，留下花朵般绽放的血迹。

　　鬼瞳可以感觉到，在苏莫雨被狙杀的一瞬间，他的心脏也一同被撕裂，而且，他什么都做不了……

　　明明几分钟前他们还恩爱如火，相拥而卧，想象着幸福的生活，规划着美好的未来，甚至连以后宝宝的名字都想好了。

　　然而现在，鬼瞳只能眼睁睁地看着这个想要陪伴一生的人儿倒在血泊中，被他自己这一生最自豪，最擅长的武器带入地狱。

　　可是，面对这种打了一辈子交道，仿佛融入他生命的武器，鬼瞳却什么也做不了，因为拉开距离的狙击手等同于死神，被瞄准的人只能在时间的缓慢流逝中等待死亡。

　　这种感觉，就像他亲手杀了苏莫雨一样！

　　“啊！！！”没有悬念，鬼瞳的精神崩溃了，他的眼睛暴突出来，满是血丝，额头的青筋也因重压而爆裂流血，整个人疯了一样从地上爬起来，从床底下抽出了防身的手枪，对着狂风暴雨的窗外不停开枪，毫无目标，一枪又一枪，直到子弹打空也没有停止扣动扳机。

　　“轰！”下一秒，就在鬼瞳崩溃地吼叫时，他的眉心突然出现了一个血洞，冰冷的子弹径直打穿了他的头颅。

　　这位曾经创造无数辉煌的狙击手，在生命的最后一刻，连同自己的爱人一起，死于自己最心爱的兵器之手。

　　也不知是不是巧合，当鬼瞳倒下的一刻，他的鲜血和苏莫雨的鲜血混杂在了一起，共同浸湿了对方的身躯。

　　死不瞑目的两人就这么面面相对着，用空洞的眼睛注视着彼此，从未离去，这或许是他们死后，唯一还值得庆幸的地方……

　　……

　　“这就是那个声名远扬的鬼瞳吗？真是让我失望，本来以为他可以活得稍微久一些。”遥远的一座高楼中，面色冷酷的雷霆吹了吹枪口的硝烟，将手上这把一人高的狙击枪收进了专门的容器，随后转身走向无人的出口。

　　似乎是过于轻松，雷霆甚至拿出手机放起了音乐，在优美曲调的环绕下，他漫不经心地注视着前方，像在自语，又像在汇报：“狩猎完成，鬼瞳已死，苏莫雨已死。”

　　……


第五百二十六章 沐之悲歌

　　雨，仍在不停地下着，夹杂着肆虐猛烈的狂风，伴随着令人不安的腥味，洒向了夕城的每一个角落。

　　奥丁别墅区，由于暴风雨的影响，出行十分困难，因此，沐神佑和沐凉城两父女此时也只能静静坐在客厅中，前者在看报纸，而后者则是在思索什么问题。

　　“爸，为什么我们一直收不到信号？”沐神佑有些忧心地问了一句。

　　沐凉城将报纸稍微放下了一些，摇头说道：“不知道，怎么了？如果你有事的话，之前那条通往地下车库的通道已经让人挖通了，你可以直接从别墅里面的密门过去。”

　　沐神佑点了点头，说道：“本来和洛希唯约好见面，但是这种天气出行我怕有危险，还是算了，本来想跟她打个招呼，但不知为何又没有信号，哎……”

　　沐凉城微微眯着眼，看向了风雨交加的窗外，默默说道：“现在只能等待了，真是一场令人不安的暴风雨。”

　　阴霾密布，狂风暴雨，再加上夕阳西下，天色渐晚，不停蔓延的黑暗就像一只吃人的野兽，让人深感不安，脊背发凉。

　　周围的光线也随着时间的推移而昏暗下来，许多家具都被蒙上了一层模糊的阴影，在黑暗中若隐若现，眼前这个无比熟悉的客厅，此时在两人眼中却有些鬼影重重……

　　“叮咚……”突如其来的门铃声让沐凉城和沐神佑都愣了一下，不禁疑惑地对视了一眼，这种暴雨天气，又是除夕之夜，是谁会专程来他们家拜访？更何况，他们根本没有约任何人啊！

　　沐凉城很干脆地从茶几下摸出一把枪，别在了腰后，准备去开门。

　　沐神佑此时十分紧张，她紧紧抓住了沐凉城的衣袖，咬紧下唇对他摇了摇头。

　　沐凉城摸了摸沐神佑的小脑袋，安抚了一下她的情绪，示意不要担心，随后缓缓地走向了大门的位置。

　　沐凉城小心翼翼地看向了猫眼，同时做好了心理准备，如果对方是杀手之类的人物，想通过猫眼的光线变化来进行刺杀，那他将火速后撤，展开反击。

　　虽然沐凉城已退役多年，但毕竟也是曾经的东方神剑“老鹰”，这点军事素养还是有的。

　　然而，当沐凉城透过猫眼看出去时，他只看到一个身披雨衣的人站在门外，脸暂时看不清，但是从体型来看，应该是一个男人。

　　沐凉城并没有选择拒之门外，因为，如果来者不怀好意，一扇门肯定是挡不住的，倒不如直接开门，迎面而上！

　　退一步说，万一对方真有要事需要商量，闭门不见也不太好。

　　没有任何犹豫，沐凉城将大门打开了，同时将戒心提到了最大，一旦对方有任何恶意，他将果断拔枪反击！

　　大门打开后，外面的狂风暴雨像找到了突破口一样，肆虐着向沐凉城袭来，然而他却是如同山岳般岿然不动，任由雨水打湿他的身体，锐利的目光就这么直勾勾地注视着眼前的不速之客。

　　门外的那名来者很快便抬起了头，和沐凉城想得一样，这是个男人，而且是个十分英俊的男人，最引人注目的是他的嘴巴，这个男人的唇角天生便微微上翘，仿佛无时不刻都在微笑。

　　“您好，沐凉城先生，在下罗浩天，在除夕夜打扰您，还害您淋了一身雨，真是不好意思。”这个叫做罗浩天的男人对沐凉城微微一欠身，以表歉意。

　　沐凉城很快便在脑海里搜索“罗浩天”这个名字，然而并没有得到什么匹配的信息，他眯着眼问道：“你好，不知罗先生为何登门拜访？要冒着这么大的暴风雨赶来，想必是有要事吧？”

　　“并算不上什么要事，只是我久仰先生的威名，想亲眼看看东方神剑曾经的王牌队长是怎样的人，也算是了结一桩心愿。”罗浩天说着说着，居然脱掉了自己的雨衣，露出了里面穿着的军装，以及肩上的两杠两星军衔，随后恭敬地向沐凉城敬了个标准的军礼，大声说道，“中校罗浩天，特来参见‘老鹰’！”

　　这一刻，沐凉城有些许愣神，眼前这个叫罗浩天的男人看上去应该只有二十多岁，然而居然拥有中校军衔？！这虽不算史无前例，但也足够让人吃惊了！

　　“ESP？”当沐凉城看到罗浩天军装上的袖章时，他顿时眯起了眼，并没有向眼前这个男人回礼，而是沉声问道，“我服役了二十年，各个战区全部跑过，也阅读过不少军内的秘密资料，但从来没见过你的袖章。”

　　“这很正常，我们是华夏军队的最高机密，哪怕是将级军官都不一定能翻阅到我们的资料，不过，虽然您没见过我们的袖章，但不知可曾听说我们的名字？我们的全名叫做‘ESP灵能部队’。”罗浩天仍是一副恭敬的神色，和真正的军人一样昂首挺胸，微笑地看着沐凉城。

　　这一刻，沐凉城突然虎躯一震，之前光是看到“ESP”三个字母，他还没想起来，但当罗浩天报出全名时，他才意识到，眼前这个叫罗浩天的人，居然就是曾经在黑暗世界传得满城风雨的ESP灵能部队成员？！

　　虽然这个部队的存在因为某些原因泄露了，但哪怕是世界上最杰出的间谍都没能获得进一步情报，只知道这是华夏军队的真正王牌，是一把隐匿于黑暗中的恐怖利刃，和他们比起来，沐凉城所在的东方神剑似乎都显得有些黯然失色。

　　沐凉城眯了眯眼，缓缓地和罗浩天拉近了一些距离，沉声问道：“是吗？真是贵客，鄙人有失远迎，还请海涵，不过……”

　　没有任何征兆，沐凉城的双手突然青筋暴跳，如同铁钳般咬住了罗浩天的肩膀和脖颈，闪电般将他制服于地，整个过程毫不花哨，行云流水，带着雷霆般万钧的力道！

　　沐凉城随后拔出了腰后的枪，顶在了罗浩天的后脑勺上，冷笑着说道：“不过，你这个ESP灵能部队的中校似乎没什么真本事嘛？不仅近身格斗一窍不通，连随行的同伙也是不懂隐匿，你以为在这样的暴雨天，我就不知道有人埋伏在后面吗？”

　　果不其然，就在沐凉城制服罗浩天后，陆续有人从风雨交加的黑暗中走出，他们的手上都持有致命的武器，就这么阴冷地注视着沐凉城。

　　“哈哈哈，果然是宝刀未老，有您这样的人作为队长，您曾经的队员应该很幸福吧。”罗浩天似乎丝毫不在意那把抵在后脑上的枪，他甚至主动将手掌贴在地上，表示没有恶意，随后微笑着说道，“我的同伴多有冒犯，还请见谅，其实这次来，除了一睹英姿，我还有一件事。”

　　“说。”军人都不喜欢废话，沐凉城亦是如此，面对巧舌如簧的罗浩天，他生不起什么好感，直接铁血地吐出了一个字。

　　“这次来，我有一件新年礼物想要送上，来人，拿给这位特战队长看一看！”罗浩天在话语中故意加重了“特战队长”四个字，也不知用意为何。

　　很快，在沐凉城警惕的注视下，一个黑色的密封袋被人拿了上来，他倒不害怕里面是炸弹什么的，因为他可以确定，罗浩天身上的军衔袖章都货真价实，不是假货，这个人应该真的是ESP灵能部队中校。

　　如果炸弹在这么近的距离爆炸，在场的人都要遭殃，沐凉城不认为一个二十来岁，前途辉煌的中校会选择和他同归于尽。

　　当黑色密封袋放到面前时，罗浩天神秘地一笑，命令手下将其打开。

　　当其被打开的一刻，一股令人作呕的刺鼻血腥味扑鼻而来，让沐凉城不禁屏住了呼吸，同时眯起眼睛向里面看去。

　　仅一瞬间，沐凉城失去了思考能力，脑海中一片空白，如同被无穷的炸药狂轰烂炸了一遍，所有的意识仿佛被撕成细小的碎片，被周围的狂风暴雨肆虐蹂躏……

　　人头！黑色密封袋里装的不是它物，全部都是人头！足足有十几个！

　　而且，更让沐凉城暴怒的是，这些人头的主人他全部都认识！

　　因为，在曾经的峥嵘岁月里，正是这些人组成了东方神剑最具威名的一支小队，正是他自己担任这支小队的队长，带领这群伙伴征战四方，如同尖刀般插入敌人的心脏，成为敌人的噩梦！

　　没错，袋子里装的，全部都是沐凉城战友的人头，一个不落，哪怕他们的脸已经血肉模糊，沐凉城也可以准确地分辨出他们的身份，叫出他们的名字……

　　沐凉城在顷刻间虎泪纵横，这些全部都是陪他征战了一辈子的战友啊，每个人身上都有替他挡子弹留下的伤疤，是他们一起度过了人生中最凶险的日子，在枪弹肆虐的战场上并肩而立，豪情万丈，保家卫国！

　　一线军人，尤其是一线特战队员的死亡率本就居高不下，能活着退役便是一种传奇，沐凉城和他的战友们本来还满心欣慰，希望能在光荣退伍后，过着一段幸福的生活，享受用自己的双手为国家争取来的和平。

　　可是现在，这些战友全部都成为了尸体，血肉模糊的人头就这么陈列在沐凉城面前，里面有不少人还在几天前和他一起喝酒，一起畅谈人生，唏嘘那段征途染尘的岁月。

　　可是现在，这些曾经的战友，这些曾在战场上用生命掩护沐凉城的伙伴，却都在这一刻和他阴阳两隔……

　　“你！”暴怒的沐凉城已经失去了理智，他已经不再去理会罗浩天的身份了，管他是不是什么中校，沐凉城准备直接一枪轰爆这个人的脑袋，血祭战友！

　　然而，令人心惊的事情发生了。

　　就在沐凉城刚才失去思考能力的几秒内，罗浩天突然消失了！这是真正意义上的消失，仿佛从未在这里出现过，就这么凭空地失去了踪迹……

　　他是怎么做到的？沐凉城的脑海中闪过了这个念头。

　　就算罗浩天能趁沐凉城失神时挣脱，可这么短短几秒钟，他根本不可能逃离，绝对还在附近！

　　可事实是，罗浩天消失了，不再出现在他视线的任何角落里……

　　这等近乎超自然的现象直接动摇了沐凉城的心理防线，也在某种程度上削弱了他的应急能力，让他的半只脚踏入了鬼门关……

　　没有任何征兆，沐凉城只感觉浑身汗毛竖立，脊背发凉，仿佛有一只恶鬼在他身后张开獠牙。

　　沐凉城刚想进行闪避，然而，慢了半拍的动作没能让这位曾经的特战队长避开危机，他只感觉咽喉一凉，有什么温热的液体如同喷泉般涌出，染红了他的视线。

　　这一刻，沐凉城可以清晰地感觉到，自己的力量正在随着喷涌的血液一起，从咽喉的裂口消失……

　　“老鹰，你之前说得没错，我没什么本事，对近身格斗也一窍不通，不过啊……”毫无征兆地，罗浩天的身形突然在沐凉城身后凭空出现，脸上带着一如既往的神秘微笑，说道，“我的灵能是可以隐匿身形的‘折光’，虽然平时都是起着侦查的作用，但我也会偶而执行暗杀任务，所以，博士让我进行了一项特别训练，那就是割喉，在年复一年的反复训练后，我的出刀速度可以用毫秒来计算，这应该能对得起我的军衔吧？”

　　沐凉城很清楚，在被敌人包围，又没有应急措施的情况下，被割喉基本就是死路一条，然而，也不知他哪来的力气，就在他即将倒下时，这个男人突然撞开了罗浩天，一边捂着喷血的喉咙，一边跌跌撞撞地冲进别墅，重重地关上了大门。

　　“爸？！”客厅里的沐神佑先是一愣，随后疯了一样跑了过来，不知所措地跪在血泊中，呆呆地注视着奄奄一息的沐凉城，颤声说道，“爸，怎么回事？！你振作一点！我马上给你找医生。”

　　沐凉城很清楚，自己已经没救了，先不说外面的罗浩天等人，就算沐神佑以最快的速度去找医生，在这种暴雨天，等找到人回来，他的尸体都冷了。

　　不过，沐凉城不知道究竟是罗浩天割偏了还是故意而为之，他的气管和声带并没有受到太大的损害，只是大动脉彻底断裂，虽然难逃一死，但并不影响他在此时说话……

　　在生命的最后关头，沐凉城如同回光返照般从地上爬起，踉踉跄跄地坐到了椅子上，双眸中散发出了浓浓的精光，如同再现了曾经的峥嵘年华，士若风发！

　　军人，腰似铁打，永不低头，哪怕即将赴死，也必须昂首挺胸！

　　“神佑，我这一生最后悔的事，就是在你还小的时候，当着你的面杀死了你的母亲。”沐凉城的眸中突然出现了铁汉的柔情，他每讲一个字，口中就不停呛出一些鲜血，就这么最后注视着沐神佑，温柔地说道，“不过，我问心无愧，我将你缺失的爱一同给予了你，并且一直地看着你成长至今，现在的你，让我很自豪！”

　　“我……应该算个好父亲吧？”沐凉城缓缓闭上了眼，双眸的缝隙中，隐约间出现了一些晶莹的痕迹……

　　沐神佑崩溃地跪倒在地，无助地用手堵着沐凉城咽喉的裂口，然而，一切只是徒劳，鲜血很快便染红了她的衣裳，她只能绝望地哭泣道：“爸！别说话了，我去找人！对！我去找韩暮！他一定有办法救你的！”

　　“哎呀呀，父女分别前的一刻真是感人呢。”不知何时，罗浩天已经破开了大门，就这么注视着屋内被鲜血染红的两人，诡异地微笑道，“这么不舍的话，我给你们出个主意吧！如果一起去阎王那里报道的话，说不定他老人家会在你们投胎时网开一面，让你们下辈子也做父女哦！”

　　“还有，就当是出于对老鹰您的尊敬吧，我友情提示一句，不要指望韩暮了，今晚过后，他将一无所有，只能在崩溃与绝望中腐烂，坠入地狱……”

　　罗浩天话音刚落，别墅内就传来了大量玻璃的破碎声，诸多特制的燃油弹手雷从四面八方被扔了进来，发出清脆的碰撞声，落到了地上。

　　沐神佑就这么呆呆地注视着别墅内的燃油弹，它们就像死神的使者一样，挥舞起了漆黑的镰刀，露出了狰狞的獠牙，准备收割秋麦般成熟的灵魂……

　　“轰！”仅一瞬间，沐神佑的别墅化为了火海，燃烧爆炸后产生的碎片飞舞向了天际，在漆黑的夜空中划出流星般闪耀的痕迹，最后坠落在地面。

　　哪怕大雨倾盆而下，这栋别墅仍在烈火中熊熊燃烧，愈演愈烈，丝毫没有停下的痕迹。

　　黑暗的四周因为燃烧的房屋而暂短地明亮起来，火焰的噼啪声与笼罩城市的狂风暴雨交杂在一起，谱写了一首悲怆凄凉的挽歌……

　　罗浩天整理了一下自己的军装，重新披上了黑色的雨衣，最后看了燃烧的别墅一眼，挺直腰板敬了一个标准的军礼，脸上带着一如既往的神秘微笑，既像是在自语，又像是在对谁汇报：“狩猎完成，沐凉城已死，沐神佑已死！”

　　……


第五百二十七章 折翼天使

　　天空中突然闪过一阵惊雷，将雨幕下的城市照得一亮，高耸的楼房短暂地显露出了身影，却在下一秒又归于黑暗。

　　洛式集团的办公室中，趴在桌子上小憩的洛希唯被这阵雷声惊醒了，她迷茫地抬起头，看了一眼熟悉的环境，随后揉了揉惺忪的睡眼，抱有歉意地说道：“对不起，洛管家，我又睡着了……”

　　洛管家此时正坐在一旁，阅读着手中的书籍，他轻轻拍了拍洛希唯的肩膀，安慰道：“没有关系，你最近都在忙公司事务，除夕夜都没有休息，睡一下没事的，如果累了就继续睡吧。”

　　“不，不困了。”洛希唯摇了摇头，看向了大雨纷飞的窗外，嘀咕道，“通讯还是没有恢复吗？好想和神佑姐姐还有哥哥联系一下。”

　　洛管家微微一笑，说道：“放心吧，这种暴雨天气，神佑小姐肯定在家里休息，韩暮应该也已经回京首和家人团聚了，我们过几天主动去拜访一下便是。”

　　洛希唯若有所思地点了点头，随后转过了座椅，看向了仿佛与阴影融为一体的阿罗特，轻声问道：“阿罗特，你要和家人团聚吗？我给你放个假吧。”

　　阿罗特面具后的双眸仍放着一如既往的冷光，他径直摇了摇头，沉声说道：“没有副队长的命令，我不会离开你半步，而且，我没有家人，只是个孤魂野鬼。”

　　洛希唯抿了抿嘴唇，突然跳下椅子，抓住了阿罗特的手，仰着脑袋注视着这个高大的男人，怯生生地说道：“反正你会一辈子跟着我，不是吗？即然这样，那……那我来做你的家人吧！”

　　第一次，阿罗特沉默了，无声地注视着眼前这个如同天使般善良纯洁的女孩，眸中的冷意似乎也在不经意间慢慢褪去，归于平静……

　　……

　　洛式集团楼下的大堂中，年轻干练的接待员此时正在悠闲地看书，今天除夕夜，大部分员工都已经回家了，但她因为职位特殊，所以还留守在岗位之上。

　　当然，这个接待员并没有任何不满，因为她很清楚，自己的这个工作是多少人梦寐以求，钻破脑袋都挤不进来的，她必须好好珍惜！

　　眼看天色也慢慢晚了下去，接待员拿出了自己的电话，准备给父母报个平安，让他们不用担心。

　　然而，她刚把电话播出去，突然感觉到一阵寒意来袭，与此同时，外面的暴雨声也变得异常明显。

　　大门开了，有人来了！

　　接待员很快便放下手机，从座位上站了起来，露出了职业性的微笑，清脆地说道：“您好，请问有什么可以帮助的？”

　　就在这时，接待员发现，来者有许多人，全部都身披雨衣，里面穿着专门的作战军服，而且每个人的手上都提着一个长长的手提箱！

　　接待员顿时惊出了一声冷汗，笑容也变得僵硬，颤声问道：“你们好，请问你们找谁？”

　　“你好，我叫孙翼飞，请问洛希唯在哪？”为首的男人走了出来，看着接待员淡淡地问道。

　　“洛……洛总裁在顶楼，请问……请问你们有预约吗？”接待员的额头上满是豆大的汗珠，神经已经紧绷到了极点。

　　“没有预约，反正她不会看到明天的朝阳，又为何要预约？”孙翼飞突然鬼魅地一笑，俯身上前，贴近了这个接待员，幽幽说道，“还有，我侦测到震动了，你好像在打电话，很抱歉，夕城的通讯已经被我们切断了。”

　　接待员浑身一僵，看向了桌子上的手机，果不其然，里面只发出了机械的盲音，信号格数也为零，还有，这个男人刚才说什么，他说是他们切断了夕城通讯？

　　“新年快乐，对了，好好回忆一下上班前和父母说的最后一句话，因为那是你们这辈子最后的对话。”孙翼飞说完，在接待员反应过来前，直接按下了手提箱的一个按钮，从里面掏出了一把制式枪械，扣下扳机，在她眉心上留下了一个血洞。

　　接待员香消玉殒后，睁大了双眼，死不瞑目地倒在了血泊中，而孙翼飞则是径直带人走上了楼梯，仿佛只是捏死了一个蚊子。

　　那个落在桌子上的手机里，盲音仍不断传来，一下又一下，机械又冰冷……

　　……

　　阿罗特此时正默默地注视着洛希唯，面对这个女孩的纯真话语，他刚想给出答复，却突然眼神一凛，看向了紧闭的大门，沉声问道：“今天你有预约客人吗？”

　　洛希唯一愣，不解地顺着阿罗特的目光看了过去，轻声说道：“没有啊。”

　　“外面来了十几个人，你先躲好，不管发生什么都别出来。”阿罗特示意洛希唯躲在桌子后面，这张办公桌是特制的，具有极强的防弹效果，躲在后面很安全。

　　随后，阿罗特和洛管家对视了一眼，踏着无声的步伐走向了过去，隐匿在门口，仔细倾听着门后的一举一动。

　　毫无征兆地，子弹的上膛声突然响起，与此同时，门外飘来了一个鬼魅般的声音：“你的脚步声隐藏得很好，但是心跳却出卖了你，只要是活着的东西，就逃脱不了我的‘震动感知’。”

　　“嘭嘭嘭！”下一秒，无数的子弹穿透了墙体和大门，如同雨点般向办公室内洒来。

　　阿罗特躲闪不急，身上多处中弹，值得庆幸的是没有击中要害，而对他这样的骸狼骷髅营最强战力来说，普通枪伤不算什么。

　　阿罗特在一瞬间判断出了对方使用的枪械型号，居然是华夏军队的制式枪械！难道这不是一场私人袭击？！

　　意识到问题严重性的阿罗特顿时伸出了右手，将义指都拔了下来，露出了里面的洛克药剂以及秘密武器，他的职责是守卫洛希唯的安全，而且这是索菲娜亲自下达的命令！

　　因此，哪怕是要和整个华夏政府公然为敌，他也不会有一丝的犹豫！

　　阿罗特的眼中露出了血腥的神色，直接将三种洛克药剂全部注入体内，战力急速飙升，整个人如同战神般不退反进，利用强化后的动态视觉避开了所有子弹，随后一脚将大门提成了齑粉。

　　就在阿罗特准备虎入羊群般扑入敌阵，将他们皆数撕裂时，意想不到的事情发生了！

　　门外确实站着十几个手持武器的敌人没错，然而，他们的脸上全部戴着防毒面具！似乎早有准备！

　　当一丝异味进入阿罗特的鼻尖时，他刚想屏住呼吸，却来不及了，一股从未有过的眩晕感袭向了他的脑海，整个人直接失去了空间感与时间感，仿佛被放逐到了虚空的乱流中，如果不是他意志力恐怖，可能早就已经不省人事。

　　“索菲娜手下第一大将，骸狼骷髅营最强战力，利刃骸阿罗特，真是名不虚传！现在外面的走廊全是神经毒气，哪怕是北极熊吸了一点都会暴毙，你却还能站着，真是令人惊讶。”孙翼飞玩弄着手上的枪械，戴着防毒面具安然站立于毒气中，微笑地看着阿罗特说道，“听说你是受了索菲娜的命令在保护洛希唯？那我问你一件事，如果索菲娜死了，你还会恪守职责吗？”

　　阿罗特眼神一沉，但很快压下了心中的惊怒，将对方的话语判断为了攻心计，直接无视，同时快步向后退去，当然，这只是无奈之举，因为不管他退到多里面，外面的毒气总会弥漫进来！

　　本来，如果是一般的毒气也就罢了，阿罗特还可以屏着呼吸将外面的人皆数斩杀，可对方现在使用的神经毒气，效果极强，他已经浑身无力，如果不是还要守护洛希唯，自己很可能直接都晕倒在地了！

　　“你们是谁？为何袭击这里？”办公室内的洛管家见此，赶紧掩住了口鼻，惊怒地问道。

　　“你不需要，也不配知道。”孙翼飞带着手下微笑地走了进来，众人排成一列，举起枪对准了前方，说道，“我只需要一个答案，你们是想死在枪弹下，还是死在毒气里？个人推荐前者，因为我会给你们一个痛快。”

　　洛管家此时已经面如死灰，不知所措，阿罗特也半跪在地上，摇摇欲坠。

　　就在这时，原本躲在桌子后的洛希唯突然冲了出来，挡在了阿罗特前方，害怕地注视着眼前这些人，底气不足，却坚定地说道：“我的哥哥是韩暮，你们这么做，是想和韩家为敌吗？！”

　　“韩家？不不不，我们和韩家是‘伙伴’，不会和他们为敌的。”孙翼飞走上前一步，眸中露出了诡异的神色，幽幽说道，“而且啊，从某种意义上说，我们正是韩家派来除掉你们的。”

　　“什么？！”洛管家顿时震惊了，他首先在想这是不是韩暮的某种阴谋，在很快就被他不假思索地否定了，他可以万分肯定，韩暮视洛希唯如亲女儿，不可能做出这种事！

　　难道……

　　一个不好的念头出现在了洛管家脑海里，让他心沉谷底，万念俱灰……

　　“韩暮……死了吗？”洛管家几乎是颤抖着问出这句话，如果说韩暮死于家族斗争，他的对手派人来斩草除根，倒是不无这种可能！

　　“那倒没有。”孙翼飞很干脆地给了回答，就在洛管家松了一口气时，他又说道，“不过已经和死掉没区别了，他身边的人会一一死去，相信我，等所有人都死光后，他会发现原来活着比死了更可怕。”

　　洛管家的脸色已经苍白如纸，他不知道为什么前几天还好好的，今天就突然发生了这样的变故，他扫了一眼阿罗特和洛希唯，突然一个翻滚到桌后，拿出藏于下方的枪械，对着孙翼飞等人不停开火。

　　孙翼飞一伙人匍匐到了地上，没人受伤，却是将枪械直接瞄准了暴露在外面的阿罗特和洛希唯。

　　就在孙翼飞准备下令击杀两人时，洛管家突然从桌后走了出来，就这么挺直腰板一边开枪一边向前方走去，没有踌躇，没有犹豫……

　　“阿罗特！带希唯走！”洛管家刚走出来，就遭到了孙翼飞等人的集火，浑身中弹，惨不忍睹，但他还是吐着血嘶吼道，“如果他们的目的是杀掉韩暮的所有伙伴，那你就更要誓死保护好洛希唯！哪怕粉身碎骨，也要让她活下去！只要希唯活着，韩暮就不会心死！就有一切重来的机会！”

　　孙翼飞眼神一凌，直接将枪口对准了洛希唯，冷声说道：“吵死了！还想往哪跑？一个都别想走！”

　　然而，就在洛希唯即将中弹时，阿罗特也不知哪来的力量，整个人突然暴起，将洛希唯护在身下，任由背后中弹，也没有让她受到一丝伤害。

　　阿罗特的背后不断冒出血花，然而在洛克药剂的作用下，这些枪击暂时不足以致命，他看向了满身弹孔，奄奄一息的洛管家，低沉地问出了两个字：“你呢？”

　　“我？我马上要死了，不过能死在洛家世代相传的地盘上，也算是一种安慰吧。”洛管家缓缓丢掉了打空的枪，张开了手臂，眸中爆发出了濒死的精光，厉声吼道，“走吧！阿罗特！让希唯成为韩暮的希望火种！助他度过这场灾难！待他君临回归的那一天，所有恶人都会被碾为碎片！我先行地狱一步，我会在那里等着，等着这群混蛋一起下来，然后抱着他们一起滚入永世不得超生的烈火里！”

　　阿罗特是个铁血的人，懂得坚守和抛弃的界限，该抛弃时，他从来不会犹豫！

　　很快，阿罗特抱起了哭泣的洛希唯，最后看了洛管家一眼，沉声说道：“没想到我也会有赌命的一天，希望我不会在这风暴中摔成肉泥。”

　　阿罗特说完，毫不犹豫地冲向了后方的落地窗，这里有几十楼的高度，外面大雨肆虐，风暴呼啸，时不时闪起刺眼的雷电，整个夜幕就像无边的地狱，等待着活人跳入。

　　去吧，希唯，最后一次像天使一样翱翔，从今以后，就像韩暮说的，你的翅膀会折断，你要一个人面对腥风血雨！但是，不要哭，不要怕，因为你是洛家的公主！洛家，从来不相信眼泪！洛管家最后一次注视着洛希唯，眼中满是温柔的笑意，就像十几年前洛希唯降生那天，第一次看到她那样。

　　在留恋与不舍中，洛管家转过了头，看向了孙翼飞等人，凄惨地笑道：“看来声名远扬的韩家少主也会失误啊，他一直坚信着的盛世已经结束了，乱世已经来临了！大浪淘沙，金戈铁马的年代，我很期待啊！我会在地狱一直看着的！只要活着，‘她’终有一天会登上王座，和‘他’一起君临天下，手握乾坤，所向披靡！因为她体内流着洛家的血！因为她是韩暮承认的女儿！不要小看洛家啊！不要小看韩暮啊！杂种们！”

　　当枪声响起的一瞬间，洛管家的脑袋已经被射穿，满是弹孔的身躯轰然坠地，如同一个倒下的巨人。

　　而与此同时，阿罗特也已经撞碎了巨大的落地窗，抱着洛希唯坠楼而下，如同折翼的天使般在夜幕中凋落，消失不见。

　　孙翼飞快步走上去，直接来到了破碎的落地窗前。

　　夜幕中的银丝就像折翼天使身上抖落的羽毛，带着最后的痕迹融入了这片黑暗……

　　风暴仍在肆虐，大雨永不停歇……

　　“真是愚蠢，这里是二十几楼，与其跳下去摔成肉泥，还不如被一枪打死更痛快。”孙翼飞冷酷地一笑，将枪械收回了手提箱，随后带着手下向门外走去，连看都没有看洛管家凄惨的尸体一眼，就这么一字一顿地说道，“狩猎完成，阿罗特已死！洛管家已死！洛希唯已死！”

　　……


第五百二十八章 不速之客

　　“恩？黑默丁格博士，你怎么有兴致跑上面来了？”尹沫夕刚从研究室中走出来，就发现黑默丁格坐在大厅的沙发上，沉默地望着暴雨中的夜色，若有所思。

　　黑默丁格看了尹沫夕一眼，叹息着摇了摇头，说道：“总感觉有什么事要发生，心里堵堵的，睡不着觉，也不想做实验。”

　　“咦，博士，您居然也会这么感性啊。”尹沫夕那双高贵的黄金瞳中闪过一抹惊讶，随后坐到了黑默丁格身边，和他一起看着窗外的大雨。

　　就在这时，黑默丁格突然露出了苦笑，摇头说道：“感性？那倒没有，只是，你知道今天夕城通讯失效的现象吗？”

　　“知道啊，怎么了？有人说是暴雨的缘故，不过我觉得，以现在的科技，再大的暴雨也不会造成这么严重的通讯破坏吧？”尹沫夕靠到了沙发上，嘀咕道，“我倒是在想是不是和昨天的流星雨有关，比如光粒子干扰什么的。”

　　“和光粒子无关，因为我已经找到原因了。”黑默丁格突然开始无奈地苦笑，在尹沫夕惊讶的注视下，他摇头说道，“是人为破坏，我在整个夕城范围内捕捉到了各个波频的可疑电磁波，是有人对我们城市进行了电磁干扰。”

　　“什么？在华夏谁有这么大的能力？我们要不要向政府……”尹沫夕话还没说完，整个人就僵在了沙发上，似乎是想到了什么，六神无主地自言自语道，“在华夏有这么大影响力的势力，难道……”

　　黑默丁格苦笑着点了点头，确认了尹沫夕心中的那个答案。

　　“可这是为什么？！”尹沫夕紧紧捏着秀拳，紧张地说道，“这不是军事行动才会采取的手段吗？为什么会对自己国家的城市使用？！”

　　“我不知道，这也是我不安的原因。”黑默丁格长叹了一口气，脸上苍老的皱纹似乎更深了，无奈地说道，“但愿这和我们没有关系，也和韩暮没有关系，最好暴雨能冲刷一切，等明天太阳升起，一切照常……”

　　就在尹沫夕和黑默丁格都陷入沉默时，研究所的大门突然被打开了，些许雨水带着大风扑了进来，打湿了地面。

　　进来的是正在执勤的保安，他先是歉意地一笑，随后说道：“所长在吗？有人求访。”

　　尹沫夕示意保安等待一下，随后跑上了楼，准备去叫所长，在通讯破坏的现在，哪怕是天才，也只能采用这种原始的手段传递信息。

　　很快，所长就跟着尹沫夕走了下来，他向保安问道：“是谁在这种暴雨天求访？韩暮先生吗？”

　　尹沫夕接过了话题：“估计不是，如果是韩暮，肯定直接就跑进来了，哪里还要通报。”

　　保安点了点头，说道：“没错，是陌生人，总共有两人，一老一小，老的那人和研究所里的博士们一样，很有学者风范，而那个小孩子长得十分俊俏，看面貌也暂时分不出男女。”

　　所长在脑海中思索了一会，并不觉得自己认识这号人物，他疑惑地皱起了眉头，问道：“他们可有透露名字？”

　　“有，那个小孩叫七夜，但老博士说他自己没有名字，一般都被人称为‘E博士’，感觉是个怪人……”

　　就在这时，原本在安静倾听的黑默丁格突然从沙发上蹦了起来，嘴巴大张，目若铜铃，声音也因为太过震惊而沙哑：“什么？你说他叫E博士？！你确定吗？！”

　　保安刚想说话，身后突然涌来了一股可怕的气流！

　　随着一声巨响，研究所的大门被炸了个粉碎，连带的余波把保安震得满脸是血，倒在地上不省人事。

　　“平时也就算了，在暴雨天把客人晒在外面，这可不太好。”只见门外突然出现了诸多的人影，自暴雨的夜幕中走出，向着研究所内缓缓走来。

　　为首的是一名年纪苍迈，目光睿智的老博士，旁边是一个面带嬉笑，俊秀漂亮的孩子，而他们身后则是跟着诸多身穿特殊制服的士兵，每个人的袖章上都印有“ESP”三个字母。

　　为首的不是别人，正是ESP灵能部队的E博士，只见他对惊呆的众人微微一笑，随后将目光投向了正捏紧拳头咬牙切齿的黑默丁格。

　　E博士的脸上露出了故人重逢的笑意，欣慰地说道：“黑默丁格博士！真是好久不见！让我想想，应该有十二年了吧？”

　　“你为什么会来这里……”E博士满面笑容，而黑默丁格却是暴怒无比，沙哑着嗓子嘶吼起来，“你滚出去！这里是给人类带去幸福的研究所，不是你这种恶魔应该来的地方！”

　　E博士摇了摇头，微笑着说道：“你在说什么啊，我们以前好歹也是同学，你怎么这么冷淡？”

　　“我绝不承认曾与你为伍！”黑默丁格仿佛被戳中了什么痛处，大声嘶吼道，“你和‘老师’都一样！你们是带来毁灭的恶魔！我永远不会承认和你们的关系！”

　　“真是高尚的人，不过其实啊，你说我是恶魔，这有点过分了。”E博士突然摸了摸七夜的小脑袋，神秘地笑道，“你想给人类带去幸福，我也一样！所以，我制造了一个‘神’，一个可以主宰世界的‘神’！等新纪元开启以后，未来的世界将会遵循我制订的铁律开始运转，不会有一丝差错，不会被任何东西破坏，这种绝对稳定的秩序，对人类来说难道不是幸福的吗？”

　　黑默丁格被气得浑身发抖，捏着拳头说道：“你这个恶魔，又制造了什么令人作呕的东西？！”

　　“倒也没什么，我们的先师改造了一对兄妹，让骸狼和狂狼的名字响彻了世界，让万物都在他们的威压下瑟瑟发抖。至于我，我只是想超越先师，我只是想把这个世界从水深火热中救出来，仅此而已。”虽然E博士的话语听起来十分高尚，但是眸中闪起的狂热与贪欲却是一览无余，让人脊背发凉。

　　“他……”黑默丁格震惊地看向了E博士身边的七夜，这个孩子的容貌十分漂亮，但是身上却散发着一股令人震颤不已的气息，难道他就是E博士所说的“神”？

　　黑默丁格紧捂着发闷的胸口，踉跄地倒退了几步，咬牙切齿地说道：“E，你不会得逞的！我可以感觉到，他将在未来为这个世界带去灾难，但并没有在现在成为完全体！所以，我会不惜一切将他扼杀在摇篮中！”

　　黑默丁格说完，跑向后方，一拳打碎了墙上的一小块玻璃，用力地按下了里面的按钮。

　　特殊的警报声在研究所中响起，在这一刻，众人脚下的地面发生了颤动，低闷沉重的脚步声很快愈发愈近，最后停在了研究所内的一扇大门前。

　　“轰！”下一秒，一个如同猛犸般巨大的身影破门而出，仿佛横空出世的巨人，傲然站立于众人面前。

　　“那日多杰！杀了他们！”黑默丁格指着E博士和七夜，厉声吼道。

　　来者正是这个研究所的守护神那日多杰，之前，他在夕城和阿罗特的对决中惨败，被送回研究所休养至今才恢复过来。

　　刚才那个按钮正是用来召唤那日多杰的，在听到警报后，这个黝黑大汉在第一时间戴上了提尔设计的“神之右手”臂铠，火速冲了出来。

　　不过，当那日多杰听到黑默丁格的命令时，他还是僵在了原地。

　　那日多杰充当守卫这么久，要说没杀过人那肯定是假的，他杀过人，而且杀过不少，但这些人每个都是罪不可恕，有充足理由去击杀！

　　可是现在，眼前这些不速之客虽然不像什么善茬，可黑默丁格一张口就要把他们杀光，这让那日多杰还是有些无法接受。

　　“哦？这就是你的杰作吗？虽然确实威武雄壮，但不过是简单的肉体改造罢了，你就用先师传授的技术造了这种蝼蚁？”E博士丝毫没有因为那日多杰的到来而吃惊，他只是瞥了这个黝黑大汉一眼，随后发出了轻蔑的笑声……

　　黑默丁格的脑门上青筋暴跳，愤怒地吼道：“那日多杰！还等什么？！杀了这群恶魔！”

　　那日多杰依旧僵在原地，有些不知所措，不知为何黑默丁格要下这般极端的命令。

　　“黑默丁格，看来这家伙在犹豫啊，难道你在改造他的时候，没有在脑袋里动什么手脚？难道你没有破坏掉他原本的人性，植入你设计的观念？”E博士轻蔑地一笑，随后突然将手伸向怀中，摸出了一把枪，指向了不远处的尹沫夕，淡淡地说道，“既然这么犹豫的话，不如我给他一个杀掉我们的理由吧？那边那个有着黄金瞳的女孩，好像对你们研究所很重要，就挑她吧！”

　　“嘭！”在众人反应过来前，E博士便微笑着扣下了扳机。

　　飞旋的子弹撕裂了空气，带着凌厉的杀意，如同死神的镰刀般袭向了不远处的尹沫夕……

　　……


第五百二十九章 七夜灵能

　　虽然从智商上来说，尹沫夕是难得一遇的天才，但并不代表着她没有普通人的感情，当面对危机与死亡时，她一样会迷茫，一样会不知所措……

　　而且，对于普通人来说，肉身躲子弹无异于痴人说梦，因此，这颗子弹在眨眼间撕裂了本就不长的距离，如同利刃般钻入了尹沫夕的胸口。

　　连带的冲击力直接把尹沫夕掀飞，重重地撞在后方的墙上，整个人无力地坠倒在地，不停地吐着血。

　　“沫夕！”黑默丁格和不少科研人员被吓坏了，手足无措地跑向了倒地的尹沫夕，试图帮她处理伤口。

　　“咦，真的是老了，本来瞄着脑袋去的，怎么打到胸口了？”E博士苦恼地用枪托敲了敲自己的脑袋，一脸感慨时光飞逝的神色，而一旁的七夜似乎被逗乐了，掩着小嘴咯咯直笑。

　　就在这时，E博士身后的士兵突然紧张了起来，纷纷抬高了枪口，瞄向了前方。

　　只见E博士的周身突然被阴影笼罩，仿佛有一个庞然大物正在靠近，遮挡住了所有的光线。

　　E博士微笑着看了过去，来者并不是别人，正是那日多杰，这个黝黑大汉此时满眼猩红，口鼻间喷出的粗气在寒冷的温度下凝成了阵阵白雾，如同一头暴怒的猛犸，让人心惊胆战。

　　如果说之前那日多杰还在犹豫，那么现在，E博士无疑是给了他一个杀人的理由！

　　对那日多杰来说，不管他在研究所充当什么身份，有一个职责是不会变的，那就是守护尹沫夕，因为这是他与生俱来的天职，毫不夸张地说，如果尹沫夕不在了，那他也没有存在的意义。

　　因此，在那日多杰心中，任何试图伤害尹沫夕的人都是罪不可恕，而这个E博士更是拔枪击伤了尹沫夕，这无异于打碎了那日多杰心中的理智枷锁，让他陷入了从未有过的狂怒。

　　下一瞬间，那日多杰的神之右手上出现了大量红色纹路，如同有道道岩浆正在流淌，与此同时，空气中弥漫起一股焦味，周围的温度也在以急速攀升，原本寒冷的冬日在顷刻间变得如同火炉般炎热。

　　“那日多杰！你要使用超负荷的‘阳炎冲撞’吗？”黑默丁格有些惊愕地看向了那日多杰。

　　阳炎冲撞是神之右手最强的近战攻击手段，通过激活内部的符文能量来极大程度增幅出拳力道，而且在接触到目标后会引发恐怖的能量爆炸！

　　阳炎冲撞的破坏力和输入的能量是成正比的，一旦进行满载甚至超负荷攻击，其威力足以直接轰平一座小山包！

　　本来黑默丁格还想多说什么，但一看到痛苦倒地的尹沫夕，以及E博士的所作所为，他便默默地闭上了嘴，任由那日多杰暴走。

　　“诶，你看起来好像很厉害啊。”七夜好奇地抬起头，看向了暴怒的那日多杰，如同孩童般嬉笑道，“不过啊，你的肉实在太难看了，让人提不起食欲啊。”

　　那日多杰没有理会七夜的话语，反正这个小孩和E博士肯定是一伙的，属于伤害尹沫夕的从犯，一同杀掉就是了！

　　没有任何犹豫，那日多杰的铁拳从天而降，超负荷的阳炎冲撞威力恐怖无比，在和空气摩擦的过程中，臂铠表面甚至因为过热而变得赤红，如同上千度的烙铁。

　　然而，不知为何，面对这等毁灭性的攻击，E博士居然不避不闪，甚至没有正眼看一眼，仿佛当它是空气一样无视了。

　　他死了！这是那日多杰脑海中唯一的念头，这种距离的攻击下，哪怕避过正面冲撞，攻击的余波要震死一个风烛残年的老头简直轻而易举！

　　可是，就在那日多杰的拳头即将接触到E博士时，他脚下的地面突然发生了严重的崩裂，没有任何征兆，在众人惊骇的注视下，一堵由岩土形成的坚墙轰然升起，挡在了铁拳和E博士的中间。

　　“轰！”当阳炎冲撞轰在这堵壁垒上时，爆炸产生的冲击波差点把研究所撕得四分五裂，不少人被空气的乱流震得倒飞出去，连那日多杰本人都灰头土脸地不停后退着。

　　当尘埃落定的一瞬间，那日多杰彻底震惊了，这怎么可能？

　　他很清楚，刚才那拳轰爆一座小山包都没问题，可是眼前这堵岩土坚墙在被轰击后，不仅没有倒塌的迹象，上面仅仅是留下了一个微不足道的凹痕，就像被蚊子叮了一下。

　　那日多杰不死心，跑到了侧面，看向了E博士原本站立的位置。

　　照理说，就算土墙保护E博士没有受到正面攻击，可是其冲击力是不可避免的，这个老头应该已经被震得内脏破碎了！

　　然而，事实再一次超乎了那日多杰的想象。

　　此时，只见E博士周身的空气被某种冥冥的力量压缩着，形成了黏稠的液体状，如同保护膜般包在他的周围，起着极强的防冲击作用，吸收掉了所有震荡余波，让他毫发无损。

　　E博士此时仍是一脸微笑，仿佛对此早已知晓，只见他推了推眼镜，淡淡地说道：“不错，灵能强度比原型体强了六十七倍，而且会随着时间的推移变得更强，不错不错……”

　　就在E博士嘀咕时，正在愣神的黑默丁格突然浑身一震，六神无主地说道：“你……你居然成功了？！人工制造的灵能者，居然真的在你手上诞生了！恶魔！你真的是恶魔！为了这个实验，你牺牲了多少人？！”

　　E博士苦恼地敲了敲脑袋，说道：“黑默丁格，我都一把年纪了，那么复杂的数字怎么记得住啊？有可能六位数，也有可能七位数。放心，全部都是实验室制造的人类，否则如果让世界上的人口凭空消失几十万几百万，哪怕是神也瞒不住吧。”

　　黑默丁格已经手脚冰凉，痛心疾首地说道：“就算是实验室制造，那也是人类，不是小白鼠！你这么做，不怕遭天谴吗？！”

　　“天谴？”E博士的脸上露出了诡异的笑容，深邃地说道，“天谴是神给予人类的惩罚，但我已经造出了一个‘神’，我为何还要怕天谴？”

　　黑默丁格几乎是把牙齿咬碎了，他对那日多杰大声吼道：“小心！那日多杰！那个小孩是灵能力者！从能力来看，应该是可以操控元素！千万小心！”

　　E博士的脸上露出了轻蔑的笑容，说道：“操控元素？如果你认为我制造的‘神’只有这种弱小能力，那你也太天真了。”

　　然而，不管黑默丁格和E博士说什么，那日多杰的脑海中并没有什么灵能的概念，所以也没意识到现在的危急情况，没能在第一时间拉开距离。

　　下一秒，只见七夜突然神秘地一笑，周身突然环绕起了一阵可怕的能量漩涡，刺眼的电光开始在周围若隐若现，最后凝聚成了一条蓝色的长龙，猛地轰向了那日多杰。

　　那日多杰躲闪不及，被这道电光直接轰到了神之右手上。

　　电光不停跳跃着，随着时间的推移，那日多杰的眼睛也越睁越大，他赫然发现神之右手开始不受控制，而且许多节点出现了故障性的火花，似乎是被七夜的电流干扰破坏了！

　　“轰！”随着那日多杰沉重的闷哼，神之右手，这幅提尔设计出来的第一份作品，在七夜的电流干扰下发生故障而爆炸，四溢的符文能量附着到了最近的物体上，将其作为发泄口，第一个遭殃的便是那日多杰的右臂。

　　只见那日多杰的右臂整个爆裂开来，骨头碎片混杂着鲜血与肉块溅满了大堂，那条粗壮无比的手臂就这么被能量乱流吞噬，消失。

　　“虽然弱小无比，不过从实战测试的角度来说，这个家伙当靶子还是很不错的，感谢你，黑默丁格博士。”E博士虚情假意地对面如死灰的黑默丁格一鞠躬，随后眯着眼，深邃地说道，“不过，有一点我要纠正。”

　　“你之前说我的研究是灵能开发，这大错特错，甚至是在侮辱我的才能！仅仅是制造灵能力者的话，我随随便便就能制造出一堆，根本不值一提。”E博士的嘴角扬起了神秘的弧度，说道，“大部分实验体并不是死于灵能开发，而是为‘灵能补全计划’牺牲的，我在损失了几十万几百万人后才制造出了七夜，他是我一生的杰作，是可以超越先师的最高杰作！如果你把他当成一个普通的灵能力者，那就太可悲了，因为，他可是一个活生生的‘神’啊！”

　　也不知是不是为了印证E博士的话语，在一阵能量漩涡中，周围突然涌起了无边狂风，七夜的娇小身躯突然被肆虐的大风托起，衣衫和秀发也不停狂舞着，如同召唤风暴的神灵，诡笑着俯瞰世间众人。

　　“恩，‘这个灵能’的强度是原型体的一百零四倍，很好，结果很令人满意，我也就不计较你在东欧擅自进行灵能补全的事了。”E博士欣慰地一笑，淡淡地说道，“时间也差不多了，其他人的‘狩猎’应该都完成了，我们也不好拖太久，早点结束吧。”

　　“了解！”七夜嬉笑着答应了，紧接着，只见他手指轻轻一动，大量的狂风突然开始聚拢，凝聚成了恐怖的风刃，从四面八方袭向了那日多杰。


第五百三十章 凌迟之刑

　　那日多杰原本就处于重伤状态，精神恍惚，再加上这些风刃的威力实在太过恐怖，这一刻，他直接被送上了五马分尸的刑场！

　　第一道风刃毫无阻隔地切过了那日多杰残存的左肩，这条粗壮的手臂应声而起，猩红的血雾如同大雨般倾盆而下。

　　“那日多杰！”原本倒在血泊中的尹沫夕突然挣扎着爬了起来，不幸中的万幸，之前那颗子弹并没有击中什么要害，所以不至于要命，她刚想冲过来，就被几个科研人员死死拦住。

　　“快救救他！你们快救救他！”眼看那日多杰双臂俱断，尹沫夕悲痛地哭泣起来，毫不夸张地说，从她一出生起，那日多杰就是她的守护神，一步步陪伴她成长到今天，说是心中的英雄也不为过。

　　可是现在，当看到心中的英雄落得个如此凄惨的下场，尹沫夕也终于忍不住心中的悲痛，开始大哭。

　　研究所的所长死死地抱着尹沫夕，颤声说道：“别过去，沫夕，不要让那日多杰在死前还担心你……”

　　七夜的身躯仍漂浮在空中，下一刻，更多的风刃凝聚而起，划着死亡的痕迹，汹涌着袭向那日多杰。

　　那日多杰只感觉双腿一凉，整个人再也稳不住身形，眼前的景物也开始天翻地覆，最终无力地坠倒在地。

　　这几道风刃直接切断了他的双腿，伤口平滑如镜，鲜血甚至是在几秒的延迟后才开始泉涌而出。

　　那日多杰在倒地后，第一个看向的不是自己的伤口，也不是始作俑者七夜，而是径直将目光投向了不远处正在哭泣的尹沫夕。

　　自己是什么时候认识这个女孩的？那日多杰已经忘了，他只记得，当他第一次遇到尹沫夕时，这个女孩还是个蹒跚学步，牙牙学语的稚童，也就是在那时起，他被赋予了守护这个女孩的使命。

　　在有了这个职责后，时间似乎就开始变得特别快，眨眼间，十多年就这么过去了，当年的稚童已经成长为了美丽的少女，虽然她的命运比一般人更坎坷，坠入过黑暗，经历过迷茫，但同时，她也很幸运，因为她遇到了一个将她从深渊里拉出来的人，一个可以替自己守护好她的人，韩暮！

　　那日多杰很清楚，尹沫夕很依赖韩暮，因为这个男人替她驱散了黑暗，成为了她最安全的港湾，如果没有韩暮，尹沫夕或许会再一次被黑暗吞没。

　　与此同时，那日多杰也知道，韩暮很需要尹沫夕，因为尹沫夕是他最重要的伙伴，是支撑他勇往直前的最大动力。

　　伙伴不死，信念不灭！只要伙伴幸福地活着，这个愿意一生对抗黑暗的男人就有继续走下去的勇气，才能用他心中的和平刀锋斩断不公，让正义崛起！

　　那日多杰并不认识E博士，但他隐约知道，这个博士口中的“狩猎”对象，很可能就是指韩暮的伙伴，也包括尹沫夕！

　　这个E博士，很可能是想击溃韩暮，想将他打入地狱，扫清自己前进道路上的障碍，所以才选择了杀戮，选择了将韩暮的伙伴一个个除掉！

　　那日多杰并不知道韩暮的其他伙伴怎么样，是逃过了这一劫，又或是已经全部被杀死，如果是后者，那么尹沫夕将是韩暮最后的希望火种，如果她死了，这个对抗黑暗的男人将会不可避免地被黑暗吞噬，自此堕落于深渊，所有努力付诸东流！

　　这，是那日多杰绝不愿意看到的！

　　缓缓地，随着时间的推移，那日多杰艰难地将目光投向了哭泣的尹沫夕，透过渐渐昏暗下去的视线注视着她。

　　“活……下……去……”众所周知，那日多杰是一个天生的哑巴，然而在生命的最后一刻，他的吼间却是奇迹般地开始震动，所发出的音节虽然苦涩难听，却是依稀可辨……

　　所有人都惊呆了，包括E博士，因为他从间谍传来的资料中也得知，那日多杰是有多基因遗传缺陷的哑巴，不可能说话，可是现在，他却是实实在在地说出了“活下去”三个字……

　　“那日多杰……”尹沫夕的小脸早已梨花带雨，她用力地伸出手，纵使隔着十余米，但似乎还是想触摸一个这个黝黑汉子的脸庞，就像以前玩耍那样，最后一次触摸……

　　然而……

　　“咔擦！”没有任何前兆，一道无坚不摧的风刃斩过了那日多杰的脖颈，那颗硕大的头颅凌空飞起，最终重重地落在地上。

　　那日多杰的头颅缓缓翻滚着，落定时，面部径直对准了尹沫夕的方向，这个铁汉的双眸中满是虎泪，带着难言的温柔，带着无比的不舍，最终所有神色都黯淡了下去，归于虚无……

　　经过短暂的失神后，E博士推了推眼睛，脸上再次挂起了一层不变的微笑，他看了看鸦雀无声的研究人员们一眼，最后将目光落在了神情僵硬的尹沫夕身上，笑道：“真是一个令人感动的奇迹，不得不说，连我都有些动容了，这样吧，出于对勇士的尊敬，我给你一个活下去的机会。”

　　E博士对身后的士兵使了一个眼色，士兵们很快便跑上前，将分散在大堂里的研究人员们赶到了一起，还有几个士兵开始在研究所中地毯式搜索，最后找出几个躲在实验室里的人，将他们一同赶了出来。

　　待士兵们完成工作后，E博士打了个响指，微笑着说道：“活下去的方法很简单，简单到路边随便找一个人来都会做，这个方法就是，一直往前走，不要回头，没有人会拦你，只要你走出研究所，你就自由了，我以ESP灵能部队最高指挥官的身份向你保证，我绝不会再伤你性命。”

　　研究人员们面面相觑着，连悲痛欲绝的尹沫夕都有些迷茫，这个E博士是怎么了？良心发现？不可能！这个恶魔怎么可能有良心？！

　　可是，他为什么要提出这么简单的条件？仅仅是不回头的话，谁都可以做到，直接快步走出研究所不就好了？这简直就相当于直接豁免了死刑！

　　尹沫夕擦了擦眼睛，捂着伤口从地上站了起来，对E博士说道：“我希望带几个同伴一起走！”

　　“不，不行，只能你一个人。”E博士很干脆地摇了摇头，微笑着说道，“我想看看，有着一双奇迹般眸子的你，是不是也能创造奇迹。”

　　在众人的推搡下，一脸犹豫的尹沫夕终于是被推了出来，同时示意她赶紧往前走，珍惜这个来之不易的机会，省得这个E博士变卦。

　　尹沫夕刚想回头说什么，E博士的声音就传了过来：“已经开始了哦，如果现在回头的话，七夜会直接把你美丽的脑袋给割下来。”

　　E博士话音刚落，漂浮在空中的七夜就神秘地一笑，随后凝聚起些许风刃刮向尹沫夕，切下了她的些许秀发。

　　尹沫夕身躯僵了一会，随后咬着牙固定住了想转过去的脑袋，踏着沉重的步伐向外走去。

　　一开始，什么都没有发生，E博士恪守了诺言，任由尹沫夕向外走去，哪怕这个女孩走到七夜附近，七夜也只是微笑地注视着她，没有任何动作。

　　有一瞬间，尹沫夕有在想，难道E博士真的是良心发现？愿意大方地放过她？

　　当走到七夜身边是，尹沫夕小心翼翼地抬起头，看向了这个漂浮在空中的孩子，不知为何，对方眼中的笑意愈发愈浓，浓得有些化不开，让尹沫夕不禁心跳加速。

　　“嘭！”毫无征兆地，一道冰冷的枪声突然从尹沫夕身后响起，随着一个重物的倒地声，后方响起了研究人员们的惊呼。

　　尹沫夕的背后没有长眼睛，所以并没有看到身后的场景，但她大致也能猜到，恐怕是E博士手下的一名士兵开枪射杀了一个研究人员！

　　这一刻，尹沫夕的娇躯僵在了原地，渐渐似乎明白E博士所说的“不要回头”的赌局了……

　　“怎么了？这里可还没到出口啊，继续往前走吧，记住，不想脑袋被切下来的话，就不要回头哦。”E博士冲尹沫夕神秘地一笑，悠闲地在空中打了一个响指。

　　下一刻，尹沫夕身后响起了更多的枪声，她能听到子弹撕裂空气的尖锐呼啸声，也能听到子弹贯穿人体的血肉模糊声，与此同时，研究人员们的惨叫声也不断传来，有些人似乎第一时间没有死透，倒在地上哀鸣，却在一声枪响后戛然而止。

　　虽然尹沫夕极力隐忍，但眼泪还是不争气地从高贵的黄金瞳中缓缓流出，或许她在这个研究所有许多黑暗的回忆，但是无法否认，里面所有人都是她的家人，也正因为如此，她才会婉拒韩暮的跨年邀请，留在研究所和这些家人一起过年，因为，过年本就应该是家人团聚的日子，不是吗？

　　这些研究人员大多都没有组成家庭，也正因为如此，他们都将彼此视为家人，几个小时前，他们还聚在宽敞的餐桌边，享受着除夕之夜阖家团圆的欢乐，总结这一年所发生的事，并将目光投向了即将到来的新年。

　　可是，谁又曾想到，在阖家团圆之后，会迎来这样悲惨的灾难？

　　枪声仍在不断响起，也不知是不是E博士的暗示，持枪的士兵们并没有第一时间将这些人打死，而是给他们留了一口气，让他们在惨叫与哀鸣中缓缓死去。

　　尹沫夕的娇躯僵在了原地，家人们的惨叫就像尖锐的利刃，穿透了她的耳膜，撕裂了她的思维，让她感觉整个世界开始天翻地覆。

　　有一瞬间，尹沫夕不自觉地转过身，哭泣着想要往回跑。

　　然而，尹沫夕刚刚动一下脑袋，七夜的风刃便迎面而至，贴在了她的白皙脖颈上，隐约间割破了皮肤，带出丝丝鲜血。

　　就在风刃即将造成更严重的伤害时，尹沫夕的身形硬生生凝固了，始终没有转过身，始终没有看一眼身后的满地尸体。

　　研究所的所长见此，顿时欣慰地一笑，颤声说道：“对，就是这样，沫夕！不要回头，不要停下，大胆地往前走！”

　　所长刚说完，四道无坚不摧的风刃便狂涌而来，直接在他的四肢上切过，带起了四朵绽放的血花。

　　“虽然你是所长，不代表你可以说太多的话哦。”E博士神秘地一笑，悠闲地冲七夜勾了勾手指，说道，“七夜，听说过凌迟吗？据说这种刑法的最佳状态是割满3600刀，再处死罪犯才算成功，你要不要效仿一下古人的智慧？”

　　……


第五百三十一章 破碎囚笼

　　“诶，我很乐意！”七夜的脸上露出了血腥的笑容，与此同时，周身开始凝集起数十道风刃，从四面八方向所长涌去。

　　这一刻，在风刃的切割下，所长的身体以肉眼可见的速度消失着，所有血肉全部被切成了细小的肉泥，如同被卷入了一个巨大的绞肉机。

　　一开始，所长还在尝试隐忍，然而很快，剧烈的疼痛直接撕裂了他的神经，让他凄惨地大叫起来，惨叫声与屋外的暴雨一起，交织出了一首死亡的乐曲。

　　当惨叫着的头颅被切下来时，所长终于是解脱了这难言的痛苦。

　　“3600刀，不多不少。”七夜的脸上露出了开心的笑容，仿佛一个正在玩耍的孩童，充满着稚气与童真，与远处的满地碎肉形成了令人胆寒的对比。

　　尹沫夕此时正低着头，细腻的秀发遮住了脸庞，让人看不清她的表情，虽然她没有回头，但也没有往前走，纵使只有咫尺之遥，但她始终没有迈向那个代表着希望的出口。

　　在惨烈的屠杀后，研究所原来的成员里，还活着的人就只剩下尹沫夕与黑默丁格了，这两人一个是无与伦比的旷世奇才，一个是经验丰富的科学专家，毫不夸张地说，他们两人就是研究所的顶梁柱，是他们为这所研究所撑起了半边天。

　　E博士没有再看尹沫夕，反倒是将目光投向了黑默丁格，脸上露出了假惺惺的怜悯之意，说道：“有什么话要说吗，老同学？难道你不想在死前最后一次看看这个女孩的脸？”

　　E博士随后将目光投向了尹沫夕，摇着头叹息说道：“你也是，难道你忍心让伟大的黑默丁格博士看着你的背影死去？难道你都不想转过身，在他死前给他一个微笑？难道你都不想最后看一眼自己的亲人，跟他们的尸体好好告别？难道，你就想这么冷血地离开，头也不回，像个恶魔一样？”

　　眼看尹沫夕的娇躯开始颤动，黑默丁格赶紧说道：“尹沫夕，你千万……”

　　然而，黑默丁格刚说到一半，E博士就抬起枪在他身上留下了一个弹孔，将他下面的话语全部扼杀在了喉咙里，只能发出悲惨的痛哼。

　　不过，出人意料的是，尹沫夕在颤抖了一会后，突然抬起秀足向门外走去，一步又一步，虽然缓慢沉重，却是坚定无比……

　　E博士见此不禁皱紧了眉头，连续扣动手中的扳机，将所有子弹全部打到了黑默丁格身上。

　　血肉模糊的声音不断响起，然而尹沫夕却仿佛没有听到般，仍在往外走，没有一丝一毫停顿的痕迹。

　　终于，出口离尹沫夕只有一步之遥，E博士有些站不住了，他从一名士兵手中接过了匕首，来到了奄奄一息的黑默丁格身旁，将匕首抵在了他的咽喉上，随后冲尹沫夕的背影冷声说道：“接下来，我会像宰杀公鸡一样切开他的喉咙，他将再也吸不进一丝空气，只能在窒息和失血中痛苦死去，即使这样，你也不打算转过身哀求我吗？说不定我心软，被你的真诚打动也说不定。”

　　“哈哈哈！”奄奄一息的黑默丁格突然放声大笑起来，纵然不停有血从他口中呛出，但他还是露出了凄惨的笑容，嗓子如同破损的铜铃，沙哑地说道，“E，你以为站在你面前的是谁？她可是一个从出生开始便超越你我的天才，只要她想，她可以直接看透你的所有伪装，直视你的内心。这点谎言和攻心术，你以为真的骗得了她吗？”

　　黑默丁格随后看向了尹沫夕，眼中露出了从未有过的温柔，平静地说道：“走吧，沫夕，大胆地往前走。这个研究所确实是你的家，但也是你的囚笼，你的才能注定不会被局限在这里。走吧，往外面的世界走，就算没有了家的保护，就算要直面狂风暴雨，你也要坚强地走下去。”

　　“我等这一天已经很久了，我很清楚，其实大家都是你的累赘，由于我们的存在，你不愿意离开这里，也就这么一直心甘情愿地被囚禁着，没有办法展开双翼翱翔。”黑默丁格的眸中爆发出了最后的精光，用尽全身力气，厉声吼道，“所以，走吧！尹沫夕！去真正属于你的地方！去找到韩暮，成为他的希望之火，陪他走过这一段最黑暗的日子，重新擦亮他心中那把和平刀锋！让所有黑暗都为之战栗！”

　　“现在，囚笼已碎，大门敞开，已经没有什么可以拦住你了！现在，尹沫夕，你自由了！”

　　“噗嗤……”E博士满脸阴沉地割开了黑默丁格的喉咙，这个伟大的科学家终于在这一刻走到了生命的尽头，然而，他的脸上没有任何痛苦的表情，反倒是充斥着愉悦的笑意。

　　至死，黑默丁格的眼睛都没有闭上，纵然黯淡无光，但一直温柔地注视着尹沫夕，一直……

　　在黑默丁格的生命之火熄灭时，尹沫夕终于是踏在了研究所出口的门缝上，离开了这个她一直居住的家。

　　尹沫夕的娇小身躯暴露在了外面的狂风暴雨中，仿佛穿越了十几年的时空，回到了回不去的曾经，回到了那个第一次走出研究所，面对浩瀚世界的日子，然而这一次，囚笼已经不在，身上的枷锁也悄然褪去，正如黑默丁格所说，她自由了……

　　E博士缓缓走到了出口附近，注视着被雨水打湿的尹沫夕，沉声问道：“你为什么不回头？”

　　“没有意义。”尹沫夕的声音很平静，透过呼啸的风雨传入E博士耳中，“结局只有两种，第一，我回头，然后和所有人死在一起。第二，我不回头，在大家死后活下来。我选择后者，我不想没有意义地死掉，仅此而已。”

　　E博士的眉头第一次紧皱，他的眼神开始飘忽不定，阴冷地注视着尹沫夕，低沉地说道：“真是可怕的理智，简直像是一台机器！不，恐怕比机器还要理智！机器尚有过热出错的时候，但是我在你的血液里感觉不到一丝温度！老实说，我以前从来没有忌惮过别人，你是第一个！尹沫夕，我后悔放你出来了。”

　　“我没有反抗你的力量，你可以违背诺言然后杀了我，没有人会知道。”由于已经走出了研究所，所以尹沫夕的行动也不受限制了，只见她缓缓地转过身，雨水和泪水混杂在一起，在她的小脸上流淌着，那双高贵的黄金瞳中满是虚无，随着红唇颤动，她沧桑地低语道，“当然，你也可以继续对我提出要求，给我开活下去的条件，不管是跪下求饶，还是对你磕头，哪怕是吃地上的泥巴，我都会毫不犹豫地去做。”

　　E博士沉默了，良久之后，他缓缓地说道：“你似乎对生命有着异常的执着。”

　　“因为我已经死过一次，是‘他’把我从黑暗的深渊里拉了出来，所以，我这辈子只为‘他’而活，既然这条命不是我的，我又有什么资格去选择死亡？”透明的液体仍在尹沫夕脸上流淌着，虽然她的话语透露着一抹凄凉，但她的脸上却是洋溢着释然的笑意，与这片惨烈的暴雨格格不入。

　　E博士注视了尹沫夕许久，随后冷哼了一声，默默说道：“我既然已经用ESP灵能部队最高指挥官的身份做保证，那自然不会食言，诚如黑默丁格所说，你自由了，你现在可以干任何想干的事，想去找韩暮也可以。”

　　“但我给你一个忠告，属于韩暮的时代早已经结束了，扮演救世主的过家家也结束了，从现在开始，他救不了任何人，实现不了一生的夙愿，贯彻不了心中的正义，只能在阴沟里腐烂，等待黯然离世的那一天。”

　　“我们拭目以待……”尹沫夕并没有和E博士多说话，转身迎向了扑面而来的狂风暴雨，渐渐融入夜色，消失不见……

　　E博士就这么注视着尹沫夕离去的背影，一抹冷酷的笑意自脸上扬起，他的声音寒冷如冰，一字一顿地说道：“我们拭目以待！”

　　……

　　也不知过了多久，七夜从研究所里飘了出来，这个孩子似乎喜欢上了这种通过控制气流来让自己悬浮在空中的感觉，他居高临下地看着E博士，慵懒地说道：“诶？博士，你真的放他走了啊？这样真的好吗？斩草除根的道理可是你教我的哦。”

　　“没有关系，就当一个小小的赌约吧。”E博士摇了摇头，没有再理会这件事，转移话题问道，“我们的狩猎也差不多完成了，其它人怎么样？联系过苍瞳了吗？”

　　“恩，各个小组的狩猎工作都很顺利，韩暮的伙伴已经被杀得一干二净了。”七夜想了一会，用修长的食指顶着红唇，说道，“哦对了，有一些小状况，虽然大部分人已经确认死亡，但是有三个人的尸体没找到，分别是沐神佑，洛希唯，阿罗特。”

　　E博士皱紧了眉头，问道：“怎么回事？”

　　“不知道诶，罗浩天事后在搜索别墅时，只找到沐凉城的尸体，没找到沐神佑的，也不知道是不是烧成灰了。至于洛希唯和阿罗特，孙翼飞亲眼看到他们从二十几楼跳了下去，理论上说应该摔成肉泥了，但楼下也没发现尸体，大雨也冲掉了所有痕迹，不知是什么情况，他现在正在逐层搜索，看看这两人是不是掉进哪个中间楼层了。”

　　E博士沉思了许久，冷声说道：“给他们半个小时，如果找到人，不论生死，往脑袋补一枪，如果找不到，也马上离开，准备回京首！反正都是几个无关紧要的蝼蚁，是死是活问题不大，我们的目的达成就好！”

　　“好的！对了，差点忘了说，博士，如果想要传达命令，我们只能解除对夕城的通讯屏蔽了，否则没办法把命令传过去。”

　　E博士彻底愣了，皱眉问道：“什么意思？让苍瞳用神谕传达信息不就好了吗？”

　　“诶？你还不知道啊？”七夜露出了神秘的微笑，双眸中满是深幽的冷光，玩味地说道，“苍瞳在十分钟切断了和所有人的神谕网络连接，也就是说，她已经和我们失联了。”

　　……


第五百三十二章 苍色消逝

　　夕城的暴雨仍在下着，丝毫没有停下的趋势，隐约间，肆虐的大风中突然夹杂了一股鲜血的腥味，愈发愈浓，仿佛来自尸骸遍野的地狱，令人不寒而栗。

　　不知何时，韩暮已经停止了盲目的驱车寻找，他在一个广场上停了下来，伫立在无人广场的最中央，迷茫地注视着夜空中被城市灯火照亮的阴霾，在狂风的吹拂下，漫天阴霾如同汹涌的巨狼般翻滚着，吞噬着苍穹的每一个角落……

　　韩暮始终没能找到索菲娜，他跑遍了夕城的机场和港口，但这些公共设施很多都在暴雨中关闭了，没办法发现任何线索，再加上夕城的通讯始终没有恢复，现在的他就像无头苍蝇，只能盲目地乱撞着。

　　与此同时，风雨中那股莫名的腥味也让韩暮有些心慌意乱，或者说，自从昨天那场流星雨以来，他就没有平静过，心脏一直在嘭嘭狂跳，仿佛有什么大事要发生，但他又无从寻觅，一切的一切都仿佛被埋葬在了这场暴风雨中。

　　就当韩暮在风雨中愣神时，一个声音毫无征兆地在他脑海中响起，将他吓得不轻：“韩暮，能收到吗？”

　　经过最初的惊吓，韩暮很快稳下了心神，通过意识答复道：“苍瞳？”

　　在东欧的时候，韩暮没少使用苍瞳的神谕网络，这种利用意识直接传递情报的灵能经常让他暗中赞叹，所以这一次，他很快就辨认出了对方的身份。

　　“是我，听我说，仔细听我说，我有事需要告诉你，你做好心理准备了吗？”苍瞳此时似乎正在奔跑，所以在讲话时还夹杂着短促的喘息。

　　也就在这一刻，韩暮心中的那股心悸感愈演愈烈，隐约间让他的喉咙发堵，窒息，剧烈跳动的心脏也仿佛要破出胸口，在沉默了一会后，韩暮沉声说道：“恩，你说吧。”

　　“韩暮，世界要变天了，E博士的疯狂计划已经开始，ESP灵能部队倾巢而出，对你的伙伴展开了猎杀。”

　　苍瞳的话语直接击碎了韩暮心中的理智，他感觉浑身的血液都开始逆流，每一根血管都爆裂开来，全身上下的每一块肌肉都失去了力量，差点让他瘫痪在地。

　　韩暮突然疯了一般开始奔跑，想要驱车去找离他最近的伙伴，这一刻，他多么希望这是ESP灵能部队的某种计谋，故意派苍瞳来骗人，其实他的伙伴全部安然无恙。

　　韩暮在心中是这么祈求的，然而，苍瞳接下来的话语很快便击碎了他的幻想：“韩暮，我没有欺骗你，你不要去找他们了，刚才各个分队已经把情报传了回来，所有猎杀行动都结束了。”

　　“不可能！这不可能！”韩暮一拳将车门打了个稀烂，赤红着眼嘶吼道，“你们又想耍什么花招？！我警告你，你要是敢拿这种事开玩笑，我现在就去把你脑袋拧下来！”

　　“鬼瞳，苏莫雨，沐凉城……”苍瞳并没有理会韩暮的威胁，反倒是开始念叨一连串的名字，在报完每个名字后，还将这些名字主人的住址全部报了出来。

　　韩暮可以感觉到，苍瞳每念出一个字，他的心就愈发下沉，身上的热度也在飞速消散，没过多久便脊背发寒，手脚冰凉。

　　因为，苍瞳报出的每个名字，都是韩暮最重要的伙伴，而且对应的地址没有任何差错……

　　苍瞳在报完后，低沉地说道：“韩暮，你在华夏的伙伴已经全部被猎杀了，大部分都已经确认死亡，连尸体都销毁了，只有两三个人的尸体没找到，但恕我直言，从他们遇袭的状况来看，生存下来的可能性微乎其微……”

　　韩暮的牙齿因为过度紧咬而崩裂出了道道裂痕，吼间爆发出的声音犹如恶鬼咆哮般狰狞：“所以，你是受E博士指使来联系我吗？为了嘲笑我？为了看我崩溃的模样？”

　　“不。”苍瞳的回答很清脆，语气中隐匿着一丝难言的忏悔，沙哑地说道，“E博士是整个计划的主导者，我们都没有违逆的权力，如果想要不遵从，那只有一种做法，叛变。”

　　“没错，我叛变了，所以我才来联系你，将发生的事情告诉你，原谅我没办法早来，因为之前所有人都连着神谕网络，我的任何异常都会被发现，所以我只能在整个狩猎行动全部结束后来找你。”

　　韩暮彻底愣了，他紧紧捏着拳头，一字一顿地问道：“你为什么这么做……”

　　苍瞳低声说道：“因为有一个人，我现在确定还活着，虽然你救不了她，但我觉得，你应该见她最后一面。”

　　或许是心脏早已鲜血淋漓，此时的韩暮居然感觉有些麻木，就这么呆滞地问道：“谁？”

　　“索菲娜……”苍瞳的声音低到了低谷，语气中明显多出了一丝悲伤的震颤，“负责猎杀索菲娜的是修罗，她根本没有还手之力，只能带着Lucky逃跑，但是以她的状况，应该坚持不了多久，龙形红玉也已经被修罗夺走送回京首了。”

　　韩暮的脑海中响起了晴天霹雳，修罗？夺走龙形红玉？送回京首？！

　　这究竟是什么情况？！

　　韩暮已经感觉自己要疯了，之前魍魉说过，修罗被赋予了秘密任务，可是任务的内容为什么是夺走龙形红玉？！自己不正是来夕城接收龙形红玉的吗？！韩家为何多此一举？！

　　韩暮的思绪已经彻底混乱，他刚想询问细节，苍瞳就低声说道：“韩暮，我没有时间和你解释了，索菲娜的时间已经不多了，刚才我利用神谕网络和她交流了一会，但现在已经中断！恕我直言，一般出现这种中断情况的话，很可能代表她已经处于弥留之际，随时都会死去……”

　　韩暮无力地瘫坐在地上，麻木地问道：“那我该怎么办？”

　　“马上从地上起来！我将索菲娜的位置告诉你，你去见她！听取最后的遗言，然后去实现它，别让她在死后还留下遗憾！”苍瞳激动地大叫了起来，随后传来了阵阵低声地哭泣，让人心碎……

　　韩暮紧紧地抓住了头发，几乎要把它们从头皮上扯下来，他的嗓子尤其被撕裂般沙哑，低沉地问道：“你叛变了，难道不怕E博士派人追杀你吗？你为什么要做这些……”

　　苍瞳仍在低声哭着，夹杂着些许令人心碎的啜泣，呜咽着说道：“谁让她抢走了我的初吻，难道不知道那东西对女孩很重要吗？现在居然又要不负责任地死掉，可恶，真可恶……”

　　韩暮沉默了，如同雕像般凝固在原地，也不知过了多久，他缓缓地从地上站了起来，如同一个苏醒的巨人，沉声说道：“告诉我索菲娜的位置，我马上去找她！还有，你赶紧躲起来，千万别让E博士的人找到你！”

　　然而，幸运女神似乎早在此前抛弃了韩暮，他话音刚落，神谕网络那头，苍瞳就传来了痛苦地吐血声，呼吸也变得急促，夹杂着尖锐的杂音，似乎是肺部被破坏了。

　　“我已经……被找到了……”苍瞳不停地吐着血，声音也愈发虚弱，艰难地说道，“雷霆击中了我的胸口……我的肺受伤了……已经不行了……”

　　“你在哪？告诉我！我去救你！”韩暮紧紧捏着拳头，厉声大吼起来。

　　“没用了……E博士就拿着刀在我身后……已经太迟了……”苍瞳的声音原本轻如羽毛，但在最后时刻却爆发出了无比的力量，带着最后的祈求，颤声说道，“韩暮！我希望你马上去找索菲娜，陪她走过最后的这些时间，在她快死的时候，在她感到害怕的时候，紧紧抱住她，别让她死得那么孤独，好吗？这是我最后的心愿……”

　　苍瞳说完，还不待韩暮说话，就凝聚起最后的力量，快速报出了索菲娜所在的位置。

　　下一秒，苍瞳的声音仿佛被什么东西硬生生切断般，戛然而止，韩暮的意识也归于了无声的死寂。

　　然而，就算神谕网络已经切断，就算再也没办法让苍瞳听到他的声音，韩暮还是抬起了头，注视着阴霾翻滚的夜空，仿佛苍瞳就在身前，低沉温柔地说道：“会的，我会的！谢谢你，苍瞳，就算只有这么几分钟，但我会将你当作一生的伙伴！”

　　……

　　寂寥的旷野上，一具美丽的尸体倒在了泥泞中，身上溢出的鲜血和地上的积水混杂在一起，形成了一条猩红的小溪。

　　在夜幕的笼罩下，苍瞳仿佛正在席地而眠，漆黑秀发间的挑染纯白如同雪花般绽放着，轻轻地搭在她的小脸上，那双夜空般深邃的眸子已经永远闭上，迷人的唇角却是扬着释然的弧度，如同睡美人般宁静又安详……

　　苍瞳身边，E博士正玩弄着一把带血的匕首，眼神中满是令人读不懂的光芒。

　　也不知过了多久，一个背着巨大狙击枪的身影缓缓走了过来，来者正是雷霆，只见他心痛地看了苍瞳的尸体一眼，随后移开了视线，不忍继续直视，低声说道：“她为什么要这么做……”

　　“谁知道呢，我不知道她用神谕联系了谁，汇报了什么，但有一点可以肯定，她的做法很愚蠢，不仅让自己丢掉了性命，而且改变不了任何东西。”E博士说完，看向了雷霆，语气中带着些许严厉，“还有你，雷霆，我命令你直接狙杀苍瞳，为什么你没有在第一枪杀掉她？”

　　雷霆紧紧地抿着嘴唇，沉默着没有说话，也不知是不是默认了自己的心软，因此没有辩驳……

　　“下不为例，这不该是你这个ESP狙击手应有的表现。我们该走了，这里的事已经处理完了，该回京首和韩家回合了。”E博士冷哼了一声，命令道，“作为惩罚，苍瞳的尸体就由你带回基地，拿去给七夜作为养料，你要亲眼看着她被吃掉！呵呵，苍瞳死了也好，也算为加快灵能补全计划做了贡献。”

　　待E博士离开后，雷霆一直站在雨中，任由雨水打湿他的身体，不知过了多久，他半跪在地，将苍瞳的尸体紧紧抱住。

　　“永别了，我最好的搭档。”雷霆在苍瞳额上轻轻一吻，随后将其如公主般抱起，踏着沉重的步伐跟上了E博士的脚步……


第五百三十三章 过眼云烟

　　被大雨侵蚀的夕城街道上，韩暮的身影冲破了雨幕，不停地狂奔着。

　　这种暴雨天，如果驱车过快的话很容易发生事故，再加上他现在处于力量枯竭状态，可没办法从严重的车祸中安然脱身。

　　因此，韩暮只能使用最原始的方法赶路，纵使跑得双腿灌铅，胸口发烫，他也咬牙坚持着，希望能够快一秒见到索菲娜，丝毫没有一丝松懈。

　　所幸的是，苍瞳指出的地点离韩暮原本的所在位置不远，还处于他体力能应付的范围内，不至于跑到吐血。

　　当韩暮终于抵达目的地，看到头顶的标牌时，心情已然沉了下去，他的身前是一个港口，名字叫做江南港，这里不是别处，正是他第一次和索菲娜相遇的地方……

　　据苍瞳所述的情报，索菲娜是搭乘游轮前来夕城的，而且正是在江南港下船并遇到修罗的袭击，但在重伤后，她没有往远处逃离，反倒是在江南港内进行隐蔽，这并不是因为什么的“最危险的地方就是最安全的地方”，而是只有一种可能……

　　索菲娜受到了致死重创！整个人正在死亡边缘徘徊，连逃出港口这种事都做不到，只能就地隐蔽。

　　韩暮紧握着拳头，不知不觉地绞断了自己的大拇指，然而现在的他却是无法感觉到这种疼痛……

　　在短暂的沉默后，韩暮冲进了因暴雨而关闭的江南港，不幸中的万幸，索菲娜躲藏的地方隐蔽性不错，再加上大雨冲刷掉了所有痕迹，修罗当时没能继续进行追杀，否则，她现在已经是一具冰冷的尸体了。

　　根据苍瞳提供的情报，韩暮在复杂的仓库区绕了一会，随后伫立在了一座仓库的大门前，缓缓地将手放到了仓库的门把上……

　　韩暮可以发誓，他一辈子都没这么紧张过，狂跳的心脏仿佛要冲出胸口，四肢的血液也仿佛开始逆流，所有力气消失得无影无踪，让他一度差点软倒在地。

　　也不知过了多久，韩暮用力咬破了自己的舌尖，用剧烈的疼痛来驱散了这股无力感，最后用力地推开了仓库的大门。

　　当韩暮看清仓库内部的一刻，他可以清晰地感觉到，自己的心脏从未有过地猛然一抽，随着一股剧烈的麻痹与疼痛感，心跳仿佛停止了……

　　……

　　十二年前，那个黑暗混乱的年代，那个兵荒马乱的年代，那个所有传奇都尚默默无闻的年代……

　　南美，一个充斥着鲜血与尸骸，永远不缺少战火的地方，当地的贫民窟亦是如此，枪支和毒品就像和平世界的柴米油盐般随处可见，每走几步就能看到一些容貌枯槁的贫民，他们的眼中充斥着萎靡与贪婪交织的神色，目光在每一个过路者身上扫过，看看有没有一些因为好奇心而闯入的游客给他们“送温暖”。

　　在这里，每个人都活在地狱中，但有一种生物却过得很幸福，那就是阴沟里的老鼠，因为它们永远不会缺少食物，每天都有新鲜的尸体在下水道中被发现，有的十分完整，有的被饥饿发狂的难民啃了几口。

　　当然，老鼠们可不在意这些，反正这些尸体很少有人来处理，它们不介意当一回免费的清洁工，这些满身肥肉的大家伙每天过着无忧无虑的日子，只需要忌惮一下同样觊觎上尸体的乌鸦们就够了。

　　就是这么一个充满恶臭与腐烂气息的地方，一座残破不堪的平房中……

　　东西打翻在地的声音不断传来，房屋中，一个小男孩此时正倒在地上，旁边则站着一个骨瘦如柴的中年人，对着他不停拳打脚踢。

　　中年人一边打一边咒骂着，唾沫星子不停地从枯黄的齿间喷出，正如这片贫民窟本身一般肮脏。

　　就在中年人把小男孩打得昏迷不醒时，房屋的阴影处突然跑出来一个更为年幼的小女孩，她有着一头璀璨的白金色长发，俊俏的小脸上虽然满是污渍，但仍是绝美异常，与周围的肮脏格格不入。

　　……

　　这一年，他的獠牙尚未尖锐，她的右眼还没有深深疤痕……

　　……

　　只见女孩用力地推了一下中年人，眼看推不动，她直接一咬牙，扑到了男孩身上，替他挡住了中年人的拳脚。

　　中年人见此更加暴怒，呲牙咧嘴地说道：“行啊，索菲娜，以前都是尤里卡护着你，现在你也学会护着他了是吧？我看你能护多久！”

　　中年人丝毫没有留情，直接奋起一脚踢在索菲娜的侧脸上，从他的身材来看，应该是一个晚期的瘾君子，全身骨瘦如柴，不会有太大力量。

　　可怎奈索菲娜实在太年幼，稚嫩的脸庞完全受不住成年人的奋力一脚，直接皮开肉绽，鲜血淋漓，整个人倒飞向了一旁。

　　当索菲娜倒在地上时，视线默默地移向了腐木组成的天花板，她的双眸中没有痛苦，没有悲伤，没有一丝一毫对现境的不满，有的只是一种默然的麻木。

　　因为，这就是她的生活，或者说，这就是她的一生，从诞生一刻便注定无法改变的命运。

　　圣经旧约，申命记第三十二章第四节说：“他是磐石，他的作为完全；他所行的无不公平，是诚实无伪的上帝，又公义，又正直。”

　　基督徒们将其奉为圣典，而索菲娜称它为狗屎。

　　公平？正义？一群和平世界的温室花朵们所编造出的谎言，他们沐浴在阳光下，吃着永远吃不完的面包，用甘醇滋润的净水冲泡蜂蜜，不用思考如何存活，每天用大把的时间感性地唱诗兴叹，赞美心中的神，臆想死后升上天堂的未来，然后告诉你：“神爱世人，这个世界是美好的，你应该赞美自己获得了生命。”

　　对于这些自以为是的可怜虫，贫民窟从来不介意让他们知道所谓信仰的低贱，不久前，就有一些充满爱的传教士们来到这里，试图用他们的信仰感化当地这些堕入撒旦怀中的人民。

　　结果？很简单，肥胖的老鼠们又多了几顿每餐。

　　他们的衣服被抢走，口袋里的东西被掏空，手中的圣典被当厕纸，不论男女，浑身上下有洞的地方几乎都被插了个遍。

　　这时候，他们的信仰呢？他们的神呢？敝鼓丧豚，沉默无声……

　　从一出生，索菲娜心中就没有和平，正义这样的概念，因为她每次睁眼要思考的第一件事，就是今天要如何活下来。

　　索菲娜以挨了一顿毒打的代价，偷来一些纸，自己做过几个阄，她不会写字，就用符号代替，每个符号代表一个能活下去的方法。

　　上上阄是去贫民窟的出口站着，看看有没有哪个伪善的人对她感兴趣，然后就可以装可怜耍计谋把这个人骗进来，让路边饥渴的贫民们杀了他，哄抢遗物的时候自己也分一杯羹，这是最省力的方法，缺点就是并不是每天都有这样的蠢货上钩。

　　其它阄还有很多，比如冒着被打被杀的风险去偷食物，偷钱。

　　比如给父亲下跪，看看他愿不愿意多给一小块发霉的面包。

　　再比如可以选择饿一天，把今天的定量食物留到明天一起吃，过个小瘾。

　　而下下阄是索菲娜最不喜欢的，那就是去找那些胖乎乎的老鼠，看看能不能抓到一只烤了，或者看看这些贪吃鬼有没有留下吃剩的尸体，她可以找点干净的部位应付一下饥饿的肚皮。

　　抓阄，以此来决定今天的生活方式，这或许是索菲娜唯一和其它贫民不同的地方，她也只能用这样的方法让自己的生活不那么无趣。

　　有时候，贫民窟里也会有报纸这样的东西，索菲娜也在垃圾堆里捡到过一些，每当看到报纸上的人们神色阳光，满面笑容，她都会很疑惑。

　　这到底是什么表情？微微眯眼，嘴角上翘，有时露出白牙，这个表情到底是什么意思？

　　索菲娜不知道，因为贫民窟的世界没有这个表情，只不过偶而无聊的时候，她会偷偷学着练习，慢慢地，她也学会了不少表情，还能演绎得活灵活现，当然，在这个只有堕落与贪婪的地方用不到这些，这只是作为消遣的工具，仅此而已。

　　如果说索菲娜有什么愿望的话，那或许就是早点去死吧，但她也有些不甘，如果就这么死掉的话，她的尸体顶多被谁趁热捡走发泄一下，然后送给那些已经肥得走不动路的老鼠。

　　指不定哪一天，会有和她一样的孩子，抓到了自己做的下下阄，跑来和老鼠抢食，把她的尸体也一点点啃掉。

　　当然，索菲娜没有选择去死的原因还有一个，那就是她的哥哥。

　　索菲娜和绝大多数贫民窟的儿童一样，有个吸毒成瘾的父亲，有个两块面包就能换一夜的母亲，如果要说有什么不同，那可能就是她有一个哥哥，流着相同之血的哥哥。

　　在索菲娜的记忆中，这个叫做尤里卡的哥哥性格比较冷漠，和大多数贫民窟的男孩一样，但他胆子很大，经常会跑出贫民窟，或者跑到一般人不敢进的贫民窟深处，然后回来给她讲一讲所见所闻的故事。

　　而且以前每当索菲娜犯了错要挨打时，尤里卡总会跑出来替她挡住拳脚，他们的父亲因为吸毒而体力匮乏，往往打着打着就没力气了，也不会继续折腾她。

　　所以从某种意义上说，这个哥哥就是她的守护神，也可能是这片黑暗中唯一的些许微光吧，就像救命稻草一样，被她紧抓着不放，让她的心中还残留着一丁点藕断丝连的希望……

　　对此，索菲娜并不知道如何回报，直到有一天，她从报纸上看到一个动作，就是当男女在一起时，其中一方会用自己的嘴唇去贴到另一方的嘴唇上，这种时候，他们脸上似乎会出现一种比填饱肚子还满足的表情。

　　索菲娜并不知道为什么这个简单的动作会比吃饱饭还满足，但她还是决定学一学，算是对哥哥的报答，也算是某种尝试，于是，某一天，她就用自己的嘴唇贴了贴尤里卡的嘴唇。

　　禁忌的种子，似乎就是从这里生根发芽……

　　……


第五百三十四章 执着憎恶

　　就在索菲娜不自觉地开始回忆起曾经的往事时，一股剧烈的疼痛将她拉回了现实。

　　当索菲娜睁开眼，扩散的视线终于凝集在一起时，她发现自己家已经来了几个不速之客，而自己的父亲，这个被人叫做“老库克”的瘾君子此时正抓着她的头发，像拎一只鸡一样将她拎了起来，仿佛正在给别人展示她身上肉质鲜美的部分。

　　当看清来者脸上那股迫不及待的贪婪神色时，索菲娜的表情没有任何变化，因为她已经知道这个人是谁，知道接下来要发生什么。

　　正如之前所说，索菲娜的母亲是一条给钱就能骑的母狗，这个女人在外干活时，经常会遇到不同的客人，林林总总，形形色色，而面对某些有不同嗜好的人，她便会将这些客人邀请到自己家里……

　　邀请来干什么？当然不是正常逻辑想得那样，索菲娜不过是个六七岁的孩子，一来没有发育到那个程度，再者，稚嫩的雏妓在贫民窟可比珍宝还要珍贵，几乎没有人消费得起。

　　那些可以卖身，又尚为年幼的女孩会被固定的组织接收，卖到贫民窟以外的地方换取更大的价值。

　　现在的索菲娜或许没人碰她，但等她长大一些，等她的身体能够承受得起以后，肯定会有人前来将她高价买走，她的父母也一定十分乐意。

　　当然，现在不做那方面之事，不代表父母们无法在索菲娜身上找到附加价值，众所周知，贫民窟里的男人分两种，一种是快要被毒品摧毁的，还有一种是已经被毒品摧毁的。

　　现在这个来的人就属于后者，因为毒品的缘故，他的身体已经被摧毁得差不多了，瘦骨嶙峋，满眼血丝，唇枯牙黄，萎靡得不成样子，连走几步路都会精疲力竭，更别提去做耗费体力的男女之事。

　　但是，这些人往往有其它方法来让自己获得满足，这个人也正是因此而来。

　　老库克很熟练地将昏迷的尤里卡踢到了一旁，随后一边抓着索菲娜，一边引导着客人走入了残破不堪的里屋。

　　屋内的家具很简单，一张破烂的床，床单上满是污渍，一张断了一条腿的椅子歪斜着倾翻在地，然后就是一些陈旧的毒品包装袋和注射器。

　　索菲娜被粗暴地丢到了床上，她的神色很淡然，似乎早就对这事习以为常，因此不哭也不闹，甚至连眼神都没有变。

　　客人用大拇指揉了揉鼻尖，随后习惯性地用力一吸，用迫不及待的贪婪眼神看了看索菲娜，问道：“第一次？”

　　老库克稍微犹豫了一会，随后满脸假笑地点了点头。

　　那个客人走上前，不顾阻拦，直接掀开了索菲娜的衣袖。

　　当看到那条瘦小手臂上褪色的针孔伤疤时，客人直接和老库克吵了起来，似乎是就不诚实的问题起了争执。

　　不过，争执很快就结束了，因为大家早都对欺骗习以为常。

　　这里是贫民窟，诚实是什么？既不能换硬币，也不能换面包，要来何用？

　　很快，客人和老库克达成了共识，交了一笔足够换三天份量面包的钱。

　　这些被毒品摧残得差不多的客人在哪都很受欢迎，因为他们都知道自己时日无多，所以更想享受不多的时光，也更舍得花钱。

　　老库克赶紧将钱放到了口袋中，用力地按了按，仿佛这样更不容易丢失，随后，他从柜子中找出了一点毒品和一个新的注射器，谄媚地交到了客人手上。

　　这是要干什么？客人要吸毒吗？当然不是，如果仅仅是毒品交易，那根本不用把索菲娜抓进来。

　　因此，这些毒品并不是为客人准备的，相反，它是为索菲娜准备的……

　　由于索菲娜暂时不能像母亲那样赚钱，老库克又不想白白浪费这么多的时光，因此，这个头脑比普通贫民机灵一些的恶棍想出了另一个方法，他不再将目光局限在那些身体还不错的嫖客身上，而是看向了那些已经失去男性能力的家伙。

　　这些家伙已经没有能力亲力亲为，唯一能够发泄心中欲望的方式也就是观摩别人的激烈运动，就像看电影一样。

　　但是，喜欢看电影的人都知道，有时电影的走向往往不如人所愿，观众经常恨不得能够成为电影里的主角，改变剧情。

　　这些失去男性能力的瘾君子也一样，看别人运动可能一开始很新鲜，但久而久之也就腻味了，因为对方不可能按照他们心中的想法去做，而且事实上，那些母狗的高潮和表情也都是装出来的，看多了也让人提不起兴致。

　　在这样的前景下，老库克自己想出了一种交易方式，一种让这些晚期瘾君子找到快乐的方式。

　　只见客人接过了毒品和注射器，贪婪地走向索菲娜，直接将她按到在床上，随后掀开了她的衣袖，将已经放置了毒品的注射器对准了她的手臂。

　　不过，在犹豫了一会后，客人又将注射器拿开，眼中闪过一丝狰狞的神色，直接扯掉了索菲娜那条破烂不堪的裤子，将注射器对准了她的大腿。

　　开天窗，一种最危险的吸毒方式，通过注射颈动脉或者股静脉，让毒品直接进入心脏和大脑，这种方式有着极强的快感，但也有着极高的危险率！

　　老库克赶紧上来阻止，这并不是他心软或者什么，纯粹是怕这种注射方式会把索菲娜弄死，他可不想一个能卖到好价钱的漂亮女儿死在这里。

　　不过，客人似乎早就料到这一切，他直接不耐烦地拿出一个钱包，砸到了索菲娜父亲的脸上。

　　老库克打开后傻眼了，里面的钱虽然达不到他未来售卖索菲娜的心理价位，但光凭这些钱，他就能买得起一个月的面包，运气好还能弄到一些上好的烟草！

　　很快，老库克沉默了，他默默地收下钱包，默许了这个行为，毕竟现在又不是在卖索菲娜，也不是说开一次天窗就必死了，可以说只是一次赌博而已，再说了，赌注这么大，冒一次险也无妨！

　　在获得对方的默许后，客人直接转过头，贪婪的目光在索菲娜的娇躯上扫视着，最后，他手一用力，将注射器的针头推入了索菲娜的大腿。

　　一开始还没什么，但随着时间的推移，一股冲击性的快感随之而来。

　　在索菲娜眼中，周围的一切似乎都开始绽放起迷人的色彩，连腐朽的天花板都有着一股惊心动魄的美丽，她抓过了耳边的长发，发现这些头发正一根根纠缠着她，慢慢地将她拖向一个无底的漩涡。

　　这一刻，时间似乎开始跳跃，周围的一切都开始扭曲模糊，成了一些截然不同的景象，她似乎成为了一个时间的旅者。

　　她感觉到自己站在了日落黄昏的残垣断壁下，感性地回望着曾经的印加文明，看着这些印第安人立于图腾之下，带来一群群的牲畜，一边高歌一边起舞，祭拜着库斯科城的太阳神殿。

　　她感觉自己进入了湖心岛屿的最中央，跟随着迁移的部落一起，看到了仙人掌上那个叼着蛇的老鹰，与这些阿兹特克人一起，信奉至高无上的自然神，相信灵魂永生，日复一日地膜拜着。

　　她感觉到自己回到了原始茂密的热带丛林，来到了繁荣昌盛的古典期，目睹了灿烂辉煌的玛雅帝国崛起，看着这个文明奇迹般的繁荣与消逝，珍宝般的古文明化作了液体，在她的血液中流淌着。

　　在她的眼中，无数的伟大文明兴起，弹指一挥间，它们又皆数没落衰亡，有一瞬间，索菲娜感觉自己似乎成为了神灵，在漫长的历史长流中穿梭着，浑身上下的每一个细胞似乎都在呼吸，散发着难以言述的快感。

　　也不知过了多久，就在索菲娜沉浸在毒品的强烈快感中时，她的瞳孔渐渐开始收缩，手脚也出现了轻微的震颤，整个人忽冷忽热，奇痒难耐，浑身上下仿佛有无数只虫子在爬，从外而内地啃食着她的血肉和内脏，连骨头都没有放过。

　　索菲娜甚至恨不得撕开自己的身体，用力地去抓一抓，这一刻，之前的所有幻觉都被击碎了，她终于知道自己不是什么神灵，只是一个低贱可悲，苟延残喘的蝼蚁。

　　无法言述的痛苦在索菲娜的身体里蔓延着，没过多久，这股痛苦击溃了她的生理防线，她就这么无力地倒在床上，唇角不停地流出透明的唾液，浑身上下的每一块肌肉都在痉挛，双眸失去了所有色彩，开始溃散失焦，整个人除了偶而的震颤，几乎没了任何动静。

　　然而，在这个过程中，当目睹索菲娜遭受的痛苦时，客人的脸上却是写满了愉悦，一股强烈的快感从浑身上下每个角落涌向脑海，几乎让他精神焕发，比在女人身上连开十炮还要舒适。

　　没错，这就是索菲娜的附加价值，她的工作就是倒在床上，什么也不用干，等那些有着特殊需求的客人找上门，往她体内注射毒品，然后看着她被毒品侵蚀后的惨状。

　　她那张因痛苦扭曲的脸和不停发颤的娇躯，就是这些客人的精神食粮……

　　也不知过了多久，客人满意地走了，而老库克也开心地拿出钱包，开始数起钱币。

　　这样的交易持续了多久，索菲娜也不知道，一开始年幼的时候，就只是注射很小的一丁点，引起的快感和痛苦都不强，但随着时间的推移，剂量开始慢慢上升，在那些客人眼中，她的痛苦模样也变得愈发诱人。

　　这个过程中，索菲娜都处于幻觉和痛苦的笼罩下，所以几乎没有意识，但当她每次醒来，第一个看到的永远是父亲的背影，以及他手中那些用她的痛苦换来的，反复数着的钱币。

　　贫民窟里的人哪个不爱钱？索菲娜也很爱钱，因为从小的经历，她相信钱可以换来一切，不管是充饥的面包，还是像寻找精神食粮一样，用钱去让别人做一些痛苦的事，从中贪婪地汲取快乐。

　　正是因为比任何人都更深地体会到钱的重要，索菲娜对金钱有一种病态的执着，她未来的理想只有一个，那就是赚钱！不择手段地赚钱！赚很多很多的钱！用这些万能的家伙买下一切，乃至买下整个世界！

　　不过，与此同时，索菲娜对金钱也极度憎恶，因为每当她从毒品的肆虐中醒来，看到父亲手中那些用她的痛苦换来的钱时，她心里很清楚，金钱把她毁了，把她的一切都毁了……

　　……


第五百三十五章 黑狼初现

　　索菲娜不知为何世界如此不公，不知为何她一出生便在黑暗的深渊里，时间每推移一分，她就能感觉到自己的身体正在腐朽。

　　索菲娜亦不知自己的结局会是怎样，是不是先变成自己的母亲，变成一条用几个面包就能骑的母狗，等人老珠黄，身体枯萎，最后在某一天倒在路边，被肥胖的老鼠啃食？

　　如果是这样的话，那可真是一段悲哀的人生啊，倒不如选择早些解脱，这是她唯一能用来对抗上帝不公的方式了。

　　索菲娜不知道自己的意识是何时恢复的，也不知道自己是何时苏醒，当她睁开眼时，发现满脸是伤的尤里卡正站在她床边。

　　两兄妹就这么对视着，这并不是第一次了，以前，每次索菲娜交易完毕醒来时，看到的永远是尤里卡，从来没有看到过其它人。

　　“痛苦吗？索菲娜？”尤里卡轻轻抚了抚索菲娜的小脸，脸上没有任何表情，低声问道。

　　索菲娜抓住了尤里卡的手，用小脸轻轻地蹭着，无声地点了点头。

　　“那就一起去死吧。”没有任何征兆，尤里卡突然跳上了床，双手掐住了索菲娜的脖颈，用尽全力地掐着，仿佛面对一个不共戴天的仇人，势要将这个妹妹的脖子掐断。

　　然而，与这残暴举动相冲突的是，尤里卡的眸中流出了痛苦的泪水，一点一点地滴在索菲娜痛苦的小脸上，他嘶声哽咽道：“我想保护你，可是有太多东西想把你从我身边夺走，而我无力阻止。”

　　“索菲娜，我爱你，你的一切都属于我，包括你的痛苦，我不允许任何人和我分享，所以，我要杀了你，然后杀了我自己，我们一起坠入地狱……”最后一刻，尤里卡的眼中出现了从未有过的深爱与黑暗，强而有力的手指直接陷入了索菲娜的血肉，撕裂着她的脖颈，鲜血与肉眼可见的速度溢着……

　　一开始，索菲娜还在奋力挣扎，但不知不觉地，她停止了反抗。

　　索菲娜并不知道“爱”这个字的意思，也没想到一直保护她的哥哥会突然痛下杀手，但是她突然意识到一点。

　　这或许是最幸福的解脱了，能被哥哥杀掉，能死在他手上，将自己的一切，包括痛苦，包括死亡，全部都给予哥哥，然后和他一起坠入地狱，或许现在没有比这更幸福的事了……

　　因此，索菲娜的挣扎慢慢停了下来，甚至温柔地闭上了双眼，任由尤里卡的手指陷入血肉，任由他捏碎自己的脖颈……

　　索菲娜感觉到自己的视线渐渐暗了下去，意识也开始模糊，到最后，极度缺氧的她开始不自觉地震颤，瞳孔也慢慢开始扩散，一股麻痹感涌向了身躯的每一个角落。

　　纵然感觉到死神的镰刀已经架在了脖子上，索菲娜也没有进行任何反抗，因为，这既是残忍的死亡，也是恩赐的解脱……

　　不过，事情并没有发展得那么顺利，就在索菲娜因缺氧而昏迷，即将窒息死亡时，他们的父亲很快发现了异常。

　　在索菲娜的脖子被彻底掐断前，这个男人大声咒骂着冲进了房间，一脚将尤里卡踢飞，随后疯狂地暴打着，把他打得连连吐血。

　　如果是以前，年幼的尤里卡恐怕没有反击的力量，可是现在，他骨子里的凶性似乎被彻底激发，整个人如同发狂的饿狼般奋起，一口将父亲的几根手指咬了下来。

　　在老库克的惨叫声中，尤里卡满脸狰狞地将口中的手指嚼烂，吞入肚中，让其化作了充饥的养料。

　　老库克的身体虽然已经被毒品摧毁得差不多了，但毕竟也是个在贫民窟摸爬滚打几十年的暴民，只见他紧紧地压住了手指的断口，随后扯下身上的一根布条绑了上去，最后阴冷地看向了尤里卡。

　　就在双方的眼神都变得凶残狰狞，想着该怎么将对方彻底打垮时，一阵突兀的掌声传了过来。

　　两人惊愕地看了过去，不知何时，家里已经来了几个客人，而且他们的到来无声无息，如同鬼魅般静默，让人不禁有些胆寒。

　　来者总共有三人，让人惊恐的是，这三人身上都穿着黑色的战斗服，手中提着战痕累累却杀气沸腾的枪械，漆黑的枪口充斥着死亡的压迫，如同野兽张开的血盆大口……

　　雇佣兵！这次前来的三人，毫无疑问是雇佣兵！

　　老库克完全无视了断指的痛苦，径直换上了一副谄媚至极的神色。

　　在贫民窟的这些暴民眼中，所有外来人都是油水满身的肥肉，每个人都会想尽办法将他们榨干，可是，唯独有一种人他们死都不敢惹，那就是雇佣兵！

　　论战力，雇佣兵在战场上出生入死，所获得的战斗经验异常丰富，这些贫民根本不是对手。

　　论残暴，雇佣兵喜好虐杀战俘和鞭尸，每个人手中都染着弄到化不开的鲜血，岂是他们这些小角色可以比的？

　　而且，贫民窟所在的地区常年混乱，战争野狗云集，经常有杀红眼的雇佣兵乱开杀戒，毫无秩序的贫民窟更是首选！因此这些暴民对雇佣兵有不小的阴影。

　　另一方面，除开搜刮游客的油水，雇佣兵是贫民窟最大的财主，因为这些战争野狗的理念和贫民窟非常符合，那就是金钱至上！

　　雇佣兵们从不介意花钱，因为他们的钱都是用命赚来的，现在不花，等死了拿去投胎吗？当然不可能，所以，他们的钱基本是到手就花掉，滋润一下从战场上存活下来的这条命，而混乱的贫民窟则经常成为这些雇佣兵寻乐的地点。

　　眼前这三个雇佣兵此行的目的不明，也不知是不是听说老库克这一家有个漂亮的女儿，所以上门一探究竟。

　　老库克小心翼翼地打量了这三人一眼，他们都穿着黑色战斗服，胸前还挂有一个栩栩如生的狼图腾，冷酷气息溢于其表，让人不寒而栗。

　　他对雇佣兵的知识了解不多，也不知道这个图腾代表着什么，但想来应该是一个挺有名的组织。

　　想到这里，老库克搓着手迎了上去，看向了为首那名鼓掌的雇佣兵，卑躬屈膝地谄媚道：“几位大爷，有什么可以帮你们的？”

　　为首的雇佣兵面覆风霜，尘染双鬓，一看就是个战场老手，只见他微微一笑，指了指满嘴鲜血的尤里卡，问道：“这是你儿子？”

　　老库克一呆，不知对方为何要询问尤里卡，但他很快就恍然大悟地反应了过来，可能这个佣兵老爷不喜欢女人，喜欢男人！这种事在他们的世界并不罕见！

　　老库克嘿嘿一笑，搓着手说道：“是！几位爷，有兴趣吗？这个杂种性子烈，还是第一次，一定符合你们的口味！”

　　贫民窟里，男娼也可以卖到好价钱，但尤里卡这种凶性极强的男孩却是不受欢迎，因此丝毫不受待见，此时见有人有兴趣，老库克也就直接把他供了出来。

　　为首那名雇佣兵走向了尤里卡，站在他身前打量了一会，微笑着说道：“那方面的兴趣倒没有，我是极地黑狼现任队长，最近任务阵亡了一些精英士官，我想找几个苗子来培养一下，以后填补空缺。”

　　眼看尤里卡冷漠地站在原地，一动不动，队长微微一皱眉，将目光投向了里屋，看向了昏迷在床上的索菲娜。

　　“恩？那个女孩是你妹妹吗？你该不会是为了妹妹和父亲打架吧？”队长神秘地一笑，抬脚就往里屋走，想看看这个妹妹的模样。

　　然而，这个举动直接激发了尤里卡的凶性，只见他暴跳而起，双手抓住了队长的衣领，牙齿毫不留情地咬向对方脖颈。

　　就在尤里卡即将咬中时，队长微笑着伸出手，一把捏住了他的脸颊。

　　剧烈的疼痛让尤里卡冷汗直流地松了劲，就这么被队长捏在手中丢到了地上。

　　眼看手下提枪跑了上来，队长用手势制止住了他们，随后微笑着冲尤里卡说道：“就是看看，又不是抢，你这么紧张干什么？”

　　然而，吃了一次亏的尤里卡仿佛根本没长记性，在队长往里走的一瞬间再次暴起，嘶吼着向其要害咬去。

　　队长不闪不躲，漫不经心地将手腕挡在了脖颈前，尤里卡的牙齿直接咬在了手腕的肌肉上。

　　尤里卡的牙齿很快便陷入了皮肉，咬出了丝丝血迹，但也就仅此而已，这点小伤小痛对于铁血的雇佣兵来说跟挠痒无异，队长也就任由他撕咬着。

　　也不知过了多久，队长的手腕上虽然满是咬痕，但尤里卡也崩掉了一颗门牙，队长很随意地一甩手，尤里卡就被丢到了地上，疼得满地打滚。

　　“不错的干劲，只可惜太弱小了，保护不了任何人。”队长向前踏出一步，居高临下地俯瞰着尤里卡，深邃地笑道，“想变强吗？想不想打破现在的处境，脱离现在这种无聊的生活，踏上一条充斥着鲜血和战火的道路？”

　　尤里卡的神色依旧冰冷，就这么紧紧盯着微笑的队长，也不知心理作何想法，几分钟后，他指向了床上虚弱的索菲娜，冷冷地说道：“她也要一起！”

　　没有任何征兆，微笑的队长暴起一脚踢在尤里卡的下巴上，随后抓住了他的头发将其提起，阴冷地诡笑道：“小子，你似乎没搞清楚状况，别以为自己骨头硬，我就会欣赏你，你这种货色，贫民窟到处都有，我只要随便丢几个铜板，就能买到一堆像你这样的杂种。”

　　“所以，我可不是在求你，相反，是我仁慈地给了你一个机会，你没有任何资格讨价还价！再说了，我也不是开收容所的，为什么要一同收走你妹妹？战争是男人的游戏，你妹妹没有参与的资格，更何况，以她的年纪，甚至还不能当男人的发泄物。”队长将尤里卡丢到了一旁，冰冷地说道，“我不想在这里折腾太久，你只需要给我一个回答，跟我走，还是留在这里？”

　　……


第五百三十六章 狂狼之名

　　尤里卡的目光始终飘忽不定着，时不时看向倒在床上的索菲娜，眼神中充斥着挣扎与焦虑的光芒。

　　贫民窟的生活非常残酷黑暗，里面的每个人都一定有过轻生，或者自暴自弃的念头，尤里卡也不例外。

　　从有自主意识以来，支撑尤里卡活下去的从来不是未来缥缈的希望，支撑他活到现在的动力只有一个，那就是索菲娜。

　　虽然尤里卡从来不说，也没怎么把想法表达出来过，但在他心中，索菲娜便是一切，他的整个世界都是以索菲娜为中心展开的。

　　尤里卡并不知道该如何描述自己心中的这种情感，一开始，他只是很纯粹地想保护自己的妹妹，但随着时间的推移，他突然发现这种感情开始扭曲，向着一个意想不到的情况开始发展。

　　尤里卡越来越爱索菲娜，这种爱甚至慢慢发展成了一种极端的占有欲，他开始厌恶别人触碰索菲娜，甚至哪怕有人看索菲娜一看，他心中都会升起难以遏制的杀意，恨不得将对方的眼珠挖出来踩碎！

　　尤里卡的脑海中也无时不刻地浮现起索菲娜的身影，哪怕每天都可以见到，哪怕他们经常依偎在一起，但是对他来说，这种贪婪扭曲的感情与欲望开始变得愈发无法满足，愈发不可控制！

　　最开始是一小时，后来是几分钟，到最后，只要有几秒钟没见到索菲娜，尤里卡心中的那股扭曲的占有欲就会喷薄而出，让他满眼猩红，心如刀锯，几近发狂！

　　曾经有几个瞬间，尤里卡想过带着索菲娜出逃，找个地方安顿下来，然后斩断她的手脚，用锁链将她禁锢，一辈子锁在自己身边，让她的生命，让她的心跳，乃至体温和呼吸都只属于自己一人！

　　当然，尤里卡没有办法将这种举动付出实践，因为他没有足够的实力，他没办法带索菲娜安然出逃，没有办法突破挡在他们面前的种种阻碍。

　　可是就在刚才，尤里卡第一次感觉到了从未有过的希望，极地黑狼队长的到来，是不是上帝抛向他的一根稻草！

　　这是否会成为他生命的转折点？

　　不过，在仔细思索后，尤里卡终于是意识到，没错，这是上帝抛出的稻草，但看似是将他拖出黑暗，实则是又将他推进了另一个无底深渊！

　　如果尤里卡就这么跟极地黑狼走了，那就相当于要从索菲娜身边离开，也相当于打碎了他心中的唯一希望。

　　现在的尤里卡不愿意离开索菲娜一秒，而他一旦加入极地黑狼，那将会是多久的分别？他不敢想象……

　　队长似乎看出了尤里卡心中的挣扎，他深邃地一笑，说道：“我早就说了，这并不是请求，你也可以选择拒绝，然后继续陪伴在妹妹身边，充当她的保护神，不过，你又能保护她多久？你真觉得自己可以守护她一辈子吗？”

　　“不是守护……”出乎预料地，尤里卡很快便说话了，他的语气冷若寒冰，低沉地说道，“我不愿看到任何人碰她，我想把她的一切都握在手里，她的呼吸，心跳，温度，乃至是生命，都只能唯我所有，只有我能折磨她，只有我能给予她痛苦，哪怕是死，她也只能被我亲手撕碎。”

　　“这个，我倒是不反感这种扭曲的禁忌之爱……”队长有些苦恼地摸了摸鼻梁，随后低沉地说道，“可是，你说的这话也太绝对了，你真的觉得自己能挡下所有狂风暴雨，把她的一切都据为己有吗？这个世界上可是有你想都想不到的恐怖敌人！”

　　“那样的话，站上世界的巅峰不就好了。”尤里卡的眸中突然出现了无边的扭曲狂热，无穷无尽的黑暗火焰毫无征兆地燃起，他喘着粗气狰狞地说道，“一直变强，直到让神都会因我陨落，然后把整个世界踩在脚下！到时候，芸芸众生，皆为蝼蚁，她的一切都会属于我，哪怕不用锁链绑住，她也无法挣脱一丝一毫，因为整个世界都是我给她的枷锁，她无处可逃……”

　　“只是为了占有她，你就想把整个世界踩在脚下？”队长的眸中闪过一丝惊讶的神色，眯着眼说道，“虽说初生牛犊不怕虎，可你的狂妄已经超出这句话的范畴了。先别说整个世界，一旦你和我走，你就是极地黑狼的狼崽了，没有狼王的同意，狼崽可没有办法离开狼群半步。”

　　“那第一个目标就选你好了。”尤里卡眼中的黑暗火焰熊熊燃烧着，狰狞地低吼道，“我会先杀了你，然后接管你的狼群，再扫光道路上的所有阻碍，直到我的身前再无一人！”

　　“哦？虽然只是一只小狼崽，但獠牙已经很尖了嘛……”队长的脸上出现了一丝不知是轻蔑还是赞赏的神色，微笑着说道：“不过，别以为你现在的生活是地狱，跟我走就是脱离地狱，真正的地狱你都没见过呢。真期待几年后的未来啊，我真想看看，等你被这个世界的残酷侵蚀得差不多以后，当你回想起今天的话时，会是什么样的表情？”

　　还不待尤里卡说话，队长便转过身，看向了同样在蔑笑的两名雇佣兵同伴，淡淡地说道：“总而言之，又有一匹小狼加入我们了，该叫他什么好呢？”

　　“战斗的方式很狂躁，连性格也是狂妄无比，叫你狂狼吗？总感觉有点单调……”队长似乎突然想到了什么，拳头轻轻在手掌上一敲，笑道，“对了，我很喜欢北欧神话，那里面正好也有一匹强大的狼，结合一下的话，干脆叫你‘狂狼之芬里尔’吧。”

　　眼看尤里卡不说话，队长也就当他默认了。

　　队长转过身，丢给了老库克一袋足够买下一年面包的钱币，随后走到了房屋外面。

　　虽然此时阳光明媚，闪耀的金丝不停地在队长身上跳跃，璀璨异常，但他的表情却是阴森又冷酷，带着极北的寒风，一字一顿地说道：“那么，欢迎来到极地黑狼，也欢迎来到比地狱还恐怖的黑暗世界，狂狼之芬里尔……”

　　芬里尔，北欧巨狼，其上下颚可顶住天地，吞噬日月，咬碎世间万物。

　　这个黑暗的年代，所有传奇都还默默无闻，然而，名为芬里尔的狂狼却已慢慢张开血盆大口，有人说他来到了地狱，然而事实上，地狱却是因他的到来而降临……

　　……


第五百三十七章 狼之崛起

　　“听说了吗？中美洲那边又打成一锅粥了，听说有海盗把极地黑狼的船只劫了，结果那些雇佣兵带人来寻仇了。”

　　“当然听说了！好像还是一批重要货物，连队长都亲自出动了！对了，那个队长是不是前些日子拜访过老库克的家？好像还把他儿子带走了？”

　　“可不是嘛，还给了很大一笔钱，不过已经被老库克花得差不多了，这个老家伙倒挺机灵，花完了也就没人去抢他了。”

　　“哈哈，也不知道他的儿子有没有上战场，不过就算上了，估计也就是个炮灰吧，我们这破地方，哪能产出厉害的家伙啊。”

　　……

　　“最近可真不太平，金三角那边又有两个军阀大打出手了，极地黑狼好像又往里参了一脚。”

　　“不是吧，这些雇佣兵也太能折腾了，这次又是什么原因？该不会又有货被抢了吧？”

　　“这倒不是，好像是正常雇佣，所以队长没亲自去，让一个刚入伍半年，叫什么‘芬里……’什么的新人带队了。”

　　“这些雇佣兵，整天起一些奇怪的绰号，谁记得住啊！那么结果呢？”

　　“就那样吧，捞到不少钱，死了不少人，新兵带队，能这样不错了。”

　　……

　　“喔哦，这极地黑狼是要闹翻天啊，去年也就是打打海盗军阀，这次居然和政府军打上了！”

　　“怎么个情况？”

　　“还能怎么个情况，战争野狗，哪有钱哪就有他们！据说是南苏丹的反政武装把他们请来了，已经攻克了好几个石油重镇！所有被俘虏的政府军士兵全部都被活埋了！”

　　“不是吧？雇佣兵不是一般都会拿人质换钱吗？”

　　“嘘，小声点！我偷偷跟你讲，这是小道消息，我听说极地黑狼正在闹分裂，已经分成两个派系了，一个是以队长为首的温和派，主张以战谋财，稳步发展。”

　　“那另一个就是激进派了？”

　　“要是激进派也就算了！我跟你说，另一个派系里好像全都是精神扭曲的疯子！打起仗就是不停杀杀杀，从来不留俘虏，抓住就直接虐死！有时候连钱都不要，在战场上逮住人就杀，不管对方是不是任务目标！听说以前还有雇主因为在战斗中妨碍他们，结果被这群疯子当场杀了！”

　　“不是吧？这个派系的领导人是谁？极地黑狼的队长都不管吗？”

　　“你傻啊，都说了是派系，说明已经分裂开了，哪里还有从属关系？队长想管也管不住啊！至于那个派系的领导人，名字我不知道，绰号叫‘狂狼之芬里尔’！他的名号都响彻半边天，已经快压过老队长了！”

　　……

　　“嘿！听说了吗？几个月前南苏丹的战争后，极地黑狼的两个派系好像彻底决裂了！现在两边都打着极地黑狼的旗号，到处抢生意，两派的人要是在某个单子中被分到敌对阵营，往往都是杀得昏天暗地！”

　　“老家伙，你的消息不灵通了，这都好几个星期前的事了！几年前极地黑狼还只是一个普通的雇佣兵组织，现在他们可是雇佣军世界的黑马，风头旺着呢，到处吞并小组织，都引起几个行业老大的注意了！”

　　“哈哈哈，倒也是！哎，要我说啊，这狂狼之芬里尔也真是厉害，本来没有一点名声，现在居然把老东家都搞分裂了！不过啊，我听说他们这一派走得不容易啊，因为他们实在杀了太多人，世界各地都有仇家，每天都有人去报复，而且没有任何盟友。”

　　“疯子总会被人制裁的，哈哈，我看这个狂狼之芬里尔也嚣张不了多久了，等时机成熟，老队长肯定会发动反扑的。”

　　……

　　“不，不得了了！老兄弟，你听说了吗？”

　　“是……是啊，听说了……狂狼之芬里尔把极地黑狼的温和派全杀了，还亲手把老队长的头砍了下来！现在极地黑狼的极北总基地已经被他们占领了！”

　　“这还不是最主要的！我听说，雇佣军世界的几个巨头，乃至东欧的奥罗修斯重工军团，北美的生化奇兵，全部都盯上极地黑狼了，似乎觉得他们的风头太盛，准备联手打压！”

　　“哎，狂狼之芬里尔估计要难受了，这么多组织一起出手，就算他占领了极北主基地又怎么样，被打趴下是迟早的事啊……”

　　……

　　“怎么会这样……生化奇兵惨败，奥罗修斯重工军团惨败，雇佣军世界的几个巨头全军覆没，两万多联合士兵血染极北！怎么会这样？！”

　　“老兄弟……我也是道听途说，不知道是不是真的……我听说，极地黑狼就阵亡了几十个士兵，所有敌人全都是狂狼之芬里尔一个人干掉的！”

　　“这怎么可能？瞎说的吧？一个人怎么单挑一支军队？”

　　“我也觉得是瞎说的，估计极地黑狼也是伤亡惨重，强弩之末了，只能编个假消息支撑一下脸面。而且，狂狼之芬里尔已经把奥罗修斯重工军团和生化奇兵都惹恼了，这两个组织之前只是派了一些先头部队而已，接下来他们肯定会寻仇，到时候就是大军压境啊！”

　　“极地黑狼的末日要来了，狂狼之芬里尔的末日也要来了，他的路应该就到这了吧？”

　　……

　　“世界……世界要变天了！”

　　“这怎么可能？！奥罗修斯首领阵亡，生化奇兵首领阵亡，两个组织的所有极北远征部队全灭！而且好像连极地黑狼的主基地都没摸到，刚登陆冰原就被打得溃不成军！”

　　“这样一来，世界格局就全变了，极地黑狼毫无疑问就成为了世界龙头，而狂狼之芬里尔就是黑暗的王者了！”

　　“真是可怕，他到底是怎么坐倒的？这么翻天覆地的变化，也不知道会不会惊动华夏的那些势力啊。”

　　“谁知道呢，不过这段时间应该不会再有大动静了吧？”

　　“不好说，可别忘了狂狼之芬里尔是什么人，现在所有资料对他的描述都是‘见者毙命’，但愿这个恶魔不要降临到我们这里啊……”

　　“但愿吧……”

　　……


第五百三十八章 地狱降临

　　索菲娜此时正坐在家门口的台阶上，不知从何时开始，每天在这里倾听路人的聊天已经成了她打发时间的方式。

　　索菲娜并不知道这些人的消息是从哪来的，她也不在意，反正只是当作听故事就好。

　　距离哥哥消失已经有多久了？索菲娜已经记不清了，至少时间单位已经可以用“年”来计算了。

　　哥哥是为何而走？去干什么？现在在哪？这些问题索菲娜都不知道，因为尤里卡离去时，她正倒在床上昏迷，只知道当自己睁开眼时，哥哥已经不见了，而且老库克对此也并不提及，只是简单地说了一句“卖掉了”。

　　一开始，索菲娜并不愿意接受这个事实，她疯了一般在贫民窟乱跑着，甚至铤而走险进入了以前完全不敢去的内区，然而，哪怕她搜遍了每一个角落，都没有发现尤里卡的身影。

　　尤里卡就这么离开了，没有留下任何讯息，没有留下一丝痕迹，一切的一切都像是一场梦，对索菲娜来说，这个哥哥似乎就像是梦中的人物，当梦醒时，梦中的一切都会消失殆尽。

　　对此，索菲娜第一个想到的就是自杀，哥哥是她活下去的唯一依靠，如果连尤里卡都消失了，她又有什么活着的必要？

　　在贫民窟被卖掉的小孩，从来没有一个是能回来的，因为他们中百分之九十九的人在没几年后就客死他乡了，不管是死于营养不良，被买主玩虐至死，又或是死于各种意外，最后能活下来的人少之又少。

　　而且，这些活下来的人基本也都是苟延残喘，被人当狗一样养着，过一天是一天，丧失所有的自我与尊严。

　　这些事情，从来没有例外，他们不可能创造奇迹，不说别的，他们在贫民窟连活下去都是问题，而一旦进入到更复杂残酷的世界，他们要怎么破而后立？

　　虽然索菲娜很依赖尤里卡，但她也很清楚，自己的哥哥也只是个在贫民窟摸爬滚打的普通孩子，不管被卖到哪里，尤里卡都处于最底层，连生存都是问题，何谈往上攀爬？

　　因此，实际上，索菲娜心里已经当尤里卡死了，所以，她也想跟着去死……

　　然而，当刀片刺入脖颈的皮肉时，索菲娜又是咬着牙将其拔了出来，为什么？可能是她心中还寄托着一丝虚无缥缈的希望，那个她觉得不可能存在，但还要骗自己去相信的希望……

　　等哥哥的死讯传回来再死吧！抱着这样的念头，索菲娜并没有将刀片刺向自己的要害……

　　然而，没有了尤里卡，索菲娜感觉整个生活都变了，她不想再去思考每天要如何存活，只是想着在这种昏暗的日子中苟延残喘，随波逐流，大有一种自暴自弃的感觉。

　　所幸的是，由于老库克在卖掉尤里卡后获得了一大笔钱，所以他们家倒是不太会饿肚子，有时候甚至能看到一些沾着油水的荤菜。

　　本来，这些菜是轮不到索菲娜来享用的，吝啬的老库克甚至不会给她加餐。

　　但是，随着年龄的增长，老库克觉得，愈发美丽的索菲娜已经可以接替母亲的工作了，甚至是一个能成为当红头牌的好苗子！

　　因此，为了能将索菲娜卖更多的钱，头脑精明的老库克并没有在投资上吝啬，他可不想看到索菲娜因为太瘦或者其它身体原因而被压低价钱，所以，他每天都给索菲娜提供充足的食物，不用索菲娜自己出去找一些乱七八糟的东西充饥。

　　因此，索菲娜也暂时过起了不愁吃穿的生活，当然，她心里很清楚，这就像是对犯人行刑前的断头饭，吃完就代表着要下地狱了。

　　她已经到了适合的年龄，到时候，只要步上母亲的后尘，那也就是踏入地狱，而且是一个无法挣脱，甚至无法去死的地狱……

　　索菲娜知道自己无法逃过这一劫，因为以前还有哥哥帮她，现在她是真的一无所有。

　　所以，既然无法摆脱，那干脆就好好享受一下行刑前的“断头饭”，索菲娜也就毫不客气地每天吃吃睡睡，原本瘦小的身材也日渐丰满起来。

　　而且，索菲娜有空就会坐在路边听虐人对外界形式的讨论，之前的那些对话都是她陆陆续续听到的，由于不识字，再加上没有什么书籍可以阅读，她的知识面并不广，所以并不知道“极地黑狼”是什么组织，也不知道“狂狼之芬里尔”是什么人。

　　反正，自从尤里卡消失后，这些字眼慢慢地在路人口中变得频繁，所讨论的也都是和它们相关的事情。

　　虽然索菲娜对这些字眼很陌生，但在耳濡目染下，她也慢慢知道了一些事情。

　　概括一下也就是说，极地黑狼本来是一个不温不火的雇佣兵组织，在某天接收了一名被称为“狂狼之芬里尔”的人，然后整个组织慢慢地因为这个人而分裂，变成了以老队长为首的温和派和以狂狼之芬里尔为首的嗜杀派。

　　后来，两派彻底决裂，而且是以狂狼之芬里尔杀死老队长，控制整个极地黑狼而告终。

　　最后，黑暗世界的诸多势力想要联合打压新生的极地黑狼，但是皆数惨遭重创，也就是说，在狂狼之芬里尔的领导下，极地黑狼正以无法遏制的势头崛起。

　　大致情况就是这样，对于百无聊赖的索菲娜来说，听了这么一个完整的故事，她还是觉得挺有趣的，能从默默无闻一直攀到现在的位置，这个叫做狂狼之芬里尔的人是有多强的实力，又有多强的信念？

　　当然，在索菲娜心中，她只是把这些事当作故事，并不认为会和她有任何一丝联系，因为那是她根本无法企及的世界。

　　至少，索菲娜是这么想的……

　　……

　　当天晚上，索菲娜像往常一样早早睡到了床上，外面的客厅却是传来了老库克和母亲商谈的声音。

　　由于房门的隔挡，索菲娜不能听清每一个字眼，但能听懂个大概，总之也就是说，现在已经有一些中介人来联系母亲，正在协商售卖她的事宜。

　　而老库克的话语基本都是在强调钱，希望能把价格尽量往上提，不要浪费了他这么久以来喂的食物。

　　从时不时传来的咳喘来看，老库克这几年没少因吸毒犯病，整个人也是一天比一天憔悴，差不多半只脚已经踏进棺材了。

　　可是哪怕时日无多，老库克仍在惦记着金钱，哪怕知道这东西无法带去死后的世界，但他还是在疯狂地追求着。

　　或许，这就是金钱的魅力吧，对人类来说，它是从原始社会开始就必不可少的东西，也是像附骨之疽般紧紧寄生在每个人身上的诅咒……

　　没错，诅咒……

　　索菲娜闭上了眼，并没有再想下去，她很清楚，断头饭已经吃得差不多，接下来就该下地狱了，而现在，或许是她下地狱前的最后一觉吧……

　　这一晚，索菲娜并没有睡好，她做了很多梦，无数次地梦到哥哥，梦到他站在无边无际的黑暗火焰中，带着从地狱爬出的恶鬼，狞笑着向她走来……

　　……

　　在一阵震颤后，索菲娜满身大汗地从睡梦中醒了过来，她揉了揉惺忪的睡眼，看向了明亮的窗外，那些残破不堪的房屋墙壁上映射着舞动的红光，散发着一股诡异的气息……

　　咦？天亮了吗？可是感觉没有睡多久啊？再说了，早上的阳光会这么火红吗？

　　“轰！”随着一阵由远及近的尖啸，震耳欲聋爆破声传来，直到这时，索菲娜才听到早已盘旋在夜空中的人类哭喊与惨叫……

　　就在索菲娜不明所以时，老库克突然从外面闯了进来，他的老脸狰狞地扭曲着，眼中充斥着无边的恐慌，尖声大叫道：“雇佣兵！好多雇佣兵啊！”

　　索菲娜愣了一会，从床上跳了下来，挣脱开了老库克的阻拦，跌跌撞撞地向外跑去。

　　当踏出自己的家门，当混杂着血腥味的热浪扑面而来时，索菲娜突然发现眼前这个地方她不认识。

　　作为在这片贫民窟出生长大的人，索菲娜可以很清楚地记起这里的每一个细节，恶臭，腐朽，到处充斥着脏乱……

　　可是现在，眼前的这个地方，真的是自己熟悉的那个贫民窟吗？

　　混乱的街道上，原本就摇摇欲坠的房屋在剧烈的爆炸中倒塌，肆虐的火焰组成了一条条狂舞的巨龙，在每个肉眼可见的角落肆虐着，将漆黑的夜幕都染得半边通红。

　　远处，大量身穿黑色战斗服的雇佣兵从黑暗的阴影中走出，如同死神率领的军团，他们呈现着紧密的推进队形，对着目及可视的任何一个生命开火，连阴沟里慌不择路的肥胖老鼠都没有放过。

　　现在，时不时还可以看见惊恐的贫民从破烂的房屋中跑出，但他们很快便被无情的子弹射翻在地，随之而来的是铺天盖地的枪林弹雨，将他们的每一块肌肉都打成了烂泥。

　　地面上，鲜血汇聚成了湍流的小溪，远远看去就像铺上了一层猩红的地毯，随便一脚下去就会踩爆不知是谁的器脏，那些雇佣兵脚上的军用长靴甚至被彻底浸湿，血渍一度染上了他们的大腿……

　　地狱，一个和索菲娜想象中不一样的地狱，就这么突然降临了……


第五百三十九章 诡异之狼

　　雇佣军的阵型仍在不断推进着，而且整体方向正是朝向索菲娜这边，这些雇佣兵仍没有停止之前的暴行，疯狂射杀着每一个他们见到的生命。

　　见此，索菲娜整个人僵在原地，手脚如同被凝固了一般，动弹不得，毕竟她只是个年幼的女孩，就算不是第一次面对死亡，可又何时见过这般尸山血海？

　　因此，哪怕索菲娜知道自己现在应该赶紧逃命或者躲起来，但她的身体根本不听使唤，就这么雕像般站在原地。

　　然而这时，就在雇佣兵的先头士兵走到索菲娜身边，就在索菲娜看见他们手中枪支的漆黑寒芒时……

　　雇佣兵们看了她一眼，又都在瞬间将视线移开，枪口也自动从她身上跳过，往更前方的目标射击而去。

　　一队又一队，几十几百名雇佣兵和索菲娜擦肩而过，但又似乎都把她当成空气，完全没有给予理会，又或者说……

　　不敢理会……

　　虽然有点不相信自己的眼睛，但索菲娜清楚地看见，当这些雇佣兵的视线落在她身上时，他们的眼中出现了明显的惊恐与震颤，仿佛看见了什么不洁之物，没有人敢注视她超过半秒……

　　也不知过了多久，屠杀仍在继续着，人类的惨叫声在夜空中此起彼伏，可就在这么一片人间炼狱中，索菲娜的家却像是被神灵庇护的圣殿，所有雇佣兵在行进时都绕过了这里，不敢靠近分毫……

　　片刻后，眼看雇佣兵们出于某种原因没有攻击她，索菲娜也从恐惧中回过神，逐渐夺回了身体的控制权，转过身准备逃跑。

　　然而，就在索菲娜即将跨出第一步时，她突然感觉到一股狂风般肆虐的暴戾气息向自己涌来，仿佛身后打开了一扇地狱的大门，恶鬼们踏着黑暗烈火汹涌而出，碾碎着周围的一切……

　　“我们分开多久了，索菲娜，你有好好算过吗？”就在索菲娜再次陷入恐惧时，一个突兀的声音突然传入了她的耳朵……

　　这是谁的声音？虽然索菲娜并没有听过这样的声音，但在她记忆的最深处，有一个声音的轮廓可以与它重合，当两者交织一起在索菲娜的脑海中回荡时，她陷入了长时间的沉默，双眸中也涌现起难以言述的复杂神色，整个人开始莫名发颤……

　　“哥哥……”索菲娜只是尝试性地颤声一问，不敢回头，因为她怕当自己回头的一瞬间，心中好不容易升起的希望会顷刻破裂，她宁愿现在得到一个否定的回答，也不愿意在回过头的时候发现身后之人不是尤里卡……

　　不知过了多久，似乎仅仅是一瞬间，又仿佛隔了数年，身后的声音再次响起：“是我。”

　　这一刻，索菲娜心中的最后一道防线崩溃了，这些年积压在心中的痛苦，绝望，思念，在一股脑爆发了出来，瞬间冲垮了她的泪腺，让她泣不成声。

　　原来他还活着，原来自己的哥哥还活着！多少年了，索菲娜只有在睡梦中才敢奢想和尤里卡重逢，她从来不敢在清醒的时候想这些事，因为她怕自己会在某一天听到突如其来的噩耗……

　　可是现在，就像奇迹降临了一般，在睡梦中才敢渴望的事情居然成了现实，有一瞬间，索菲娜甚至开始怀疑，这个世界是不是真的存在着神，他是不是真的执掌公平，让每一个坠入深渊的人都能见到光明？

　　在重逢的激动与渴望中，索菲娜哭泣着转过了身，想要扑入尤里卡的怀抱，想要再一次感受他身躯的温度，并在他的带领下从此脱离地狱，和世界上的其它正常人一样，能有沐浴在阳光下的机会。

　　可是，当索菲娜转过身的一瞬间，她的脑海中响起了晴空霹雳，整个人不知所措地僵在了原地。

　　在索菲娜的记忆中，尤里卡虽然总是一副冷冰冰的模样，但在面对自己时，这个哥哥的眼中总会不自觉地流露出些许温柔，就算如同黑暗中的微弱烛光，但仍是温暖人心，让她为之依赖。

　　但是，现在眼前的这个人，真的是哥哥吗？

　　兄妹已经分别数年，容貌上肯定也发生了些许变化，不过轮廓是不会变的，索菲娜很快就认出了尤里卡，可是这个人，真的是自己曾经的那个哥哥吗？

　　为什么他的周身环绕着恐怖肆虐的暴戾气息？

　　为什么他的脸上充斥着扭曲病态的狰狞诡笑？

　　为什么他的眸中汹涌着永不熄灭的黑暗火焰？

　　为什么他口中满是散发冰冷寒芒的尖锐獠牙？

　　眼前这个有着尤里卡的容貌，却像是恶魔一般的男人，真的是她记忆中的那个哥哥吗？

　　“真高兴能与你重逢，索菲娜。”尤里卡突然一笑，走上前来将索菲娜搂入了怀中，他低头注视着怀中的女孩，眼神中闪耀着一抹诡异的光芒，低沉地自语道，“这一次，我不会再让你离开了，不会在让你离开了，不会再让你离开了……”

　　尤里卡始终重复着这一句话，而且不知为何，虽然索菲娜在尤里卡的怀抱中感受到了温暖的体温，可是这种感觉却是极度陌生，和曾经哥哥的怀抱完全不同！

　　虽然哥哥现在非常高大，拥抱时能替她挡下更多的寒风，可是现在，就算被尤里卡紧紧搂着，索菲娜却还是感觉到一股无边的刺骨寒意，冷气在她身上的每一个角落窜流着……

　　“父亲母亲呢，还活着吗？”就当索菲娜在重逢的温存中瑟瑟发抖时，尤里卡突然淡淡地出声了。

　　索菲娜抿着红唇，轻轻地点了点头。

　　“那可真是太好了，这样我们一家人就重逢了。”尤里卡说完，缓缓放开了索菲娜，随后拉住了她的手，诡笑道，“走吧，让我见见他们，在外面这些年，我可没少想他们啊……”

　　就在尤里卡拉着索菲娜往里走时，附近的所有雇佣兵早已列好了整齐的队形，颔首低头，寂静无声，连大气都不敢出，似乎在忌惮着什么。

　　而就在这时，队列中走出了两个瘸腿的男人，他们的一条腿被某种外力打成了V字型，但并没有被截掉，反倒被人命令保留了下来，任由骨头扭曲地生长着，最后长成了这幅可怕的模样。

　　这两人和其它雇佣兵不同，并没有穿着战斗服，反倒是穿得破烂不堪，衣服上散发着鲜血与霉味混杂的臭气，手中拿着裹尸袋和一些沾满血迹的处理工具，应该是负责回收重要尸体的角色。

　　不过，如果索菲娜几年前在和尤里卡分别时意识清醒的话，她会发现，这两个男人正是之前跟随在极地黑狼前任队长身边的精英战士，也是隶属于前任队长手下的温和派……

　　曾经的精英战士，在几年后却变成了腿部畸形，衣衫褴褛的收尸者，只能日复一日地苟延残喘着，这何尝不是一种悲哀……

　　很快，尤里卡带着索菲娜走进了屋，两个收尸者也一瘸一拐地跟了进去，眼中露出了些许兴奋与渴望。

　　老库克和妻子此时正浑身发颤地躲在家中，一看到尤里卡走了进来，老库克先是一愣，随后眼睛瞪得有如铜铃一般大，惊恐地尖叫道：“怎么是你？！”

　　“你的反应比我想象得还要激动啊，父亲。”尤里卡诡异地一笑，随后突然一把抓过索菲娜，粗暴地将她的衣服袖子扯了下来，看着上面密密麻麻的针孔，说道，“看来索菲娜这几年没少受你们照顾。”

　　就在索菲娜不知所措时，尤里卡突然抓住了她的手腕，将一把大军刀塞到了她手上，诡异地笑道：“滴水之恩当涌泉相报，索菲娜，去吧，做你这些年一直想做的事情。”

　　索菲娜不知所措地看着手中这把暗褐色的军刀，也不知是不是沾了太多的血，颜色沉淀了下来，她颤抖地看了看老库克，又看了看诡笑的尤里卡，低着头害怕地说道：“做……做什么？”

　　“恩？这还用问吗？”尤里卡轻轻地俯下身，凑到了索菲娜耳边，语气中散发着来自地狱的阴森，诡异地说道，“杀了他们，用你手中的这把刀砍向他们的脖子，把他们的头砍下来。”

　　索菲娜被吓得心惊肉跳，手忙脚乱地丢掉了手中的军刀，如同丢掉了一块发烫的烙铁，颤声说道：“我，我不想这么做……”

　　索菲娜不知所措地注视着尤里卡，也不知哪来的勇气，战战兢兢地说道：“哥哥，真的是你吗？为什么你变了，为什么你会变成现在这样……”

　　“变了？你在说什么啊？”尤里卡突然无奈地一笑，随后缓缓地俯下身，将索菲娜紧紧地搂入了怀中，轻轻地抚摸着她的后脑，如同安慰一只柔弱的小猫。

　　这一瞬间，索菲娜仿佛看到了哥哥曾经的影子，让她分不清真实与虚幻，不知之前尤里卡所表现出的狰狞与暴戾是不是假象，不知哥哥是不是还像以前一样温柔……

　　“我没有变，因为我一直都……这么爱你啊！”

　　“咔擦……”冰冷的骨折声毫无征兆地响起……

　　……


第五百四十章 永禁枷锁

　　冰冷清脆的骨折声响起，索菲娜并没有在第一时间中反应过来，她还在想到底是谁的骨头断了。

　　直到自己的手腕突然出现了一抹诡异的凉意，索菲娜才疑惑地低下头看了过去。

　　入目处，她只看见自己的手腕正被尤里卡死死握着，而且已经因为一股巨力而彻底折断，她之所以没有第一时间感觉到疼痛，恐怕是因为这道打击来得实在太突然，连神经都没有反应过来，仍处在麻痹状态吧。

　　索菲娜的视线始终注视着自己被折断的手腕，渐渐地，她的眼神发生了些许变化，从迷茫到震惊，从震惊到恐惧，最后，神经残留的疼痛终于是如同潮水般涌来，击溃了她的心理防线。

　　“啊！！！”索菲娜失声惨叫起来，整个人滚倒在地，想去捂一下手腕，但在碰到的一瞬间带来的却是更加钻心的疼痛，她只能冷汗直流地倒在地上，一边因疼痛而流出泪水，一边不知所措地颤抖。

　　为什么会这样？究竟为什么会这样？为什么曾经温柔的哥哥，会变成现在这样？

　　“很疼吗，索菲娜？我还以为这点疼痛比不上我们分别的万分之一呢。”尤里卡缓缓地蹲下身，如同欣赏艺术品一般看着因疼痛而挣扎的索菲娜，脸上露出了从未有过的诡异笑容，说道：“不过，分别的日子已经结束了，从今以后，没有人能把你从我身边夺走，我要你成为我的影子，一举一动都不能违背我的意愿。”

　　“所以现在，动手吧，索菲娜，杀了他们，我把这个美好的机会留给了你，你应该感激涕零，而不是像现在这样倒在地上发抖！”尤里卡说完，突然又抓住索菲娜已经这段的手腕，残暴地将其以反方向扭了回去，他本人似乎也沉浸在索菲娜的痛苦中，狰狞又疯狂地大笑着。

　　索菲娜已经不记得当时具体发生了什么，她只知道，在痛苦的折磨下，在尤里卡的狂笑声中，自己内心里这几年坚守着的希望破碎了，彻底破碎。

　　没错，尤里卡是回来了，但回来的并不是真正的他，并不是曾经的那个哥哥，而是一头披着哥哥的外表，内心狰狞恐怖的恶魔。

　　随着希望的破碎，索菲娜的情绪也在这一刻崩溃了，她疯了一般拿起了掉在地上的军刀，向着尖叫的老库克以及母亲跑去。

　　由于已经断了一只手，而另一只手要握刀，为了抓住逃跑的老库克，索菲娜如同饿狼般一口咬在他的手上，牙齿和骨头发生了剧烈摩擦，最后硬生生地嵌在了里面，让他动弹不得。

　　极度恐慌之下，老库克试图求饶，想用父女之情来让索菲娜收手，但回应他的是索菲娜疯狂的劈砍。

　　这把军刀被尤里卡磨得异常锋利，再加上老库克本就因吸毒而骨瘦如柴，这几下刀刀入骨，没几下就把老库克砍得快没气了。

　　最后，索菲娜似乎并不满足于砍死老库克，居然真的像尤里卡说的那样，将军刀砍向了老库克的脖颈，随着她扭曲的嘶吼，老库克脖颈上的骨头被一点一点砍断，当最后连接的皮肉被砍断时，这颗憔悴的头颅骨碌碌地掉到了地上。

　　索菲娜的母亲也没能逃过这般厄运，这个母狗刚尖叫着想逃跑，尤里卡就拔枪射断了她的双腿，接踵而至的便是索菲娜的一通乱砍。

　　在头骨被劈裂，肚子被剖开，里面的零件撒了一地后，一道蓄力的斩击将她的头颅也砍了下来，在地上翻滚着和老库克的头颅撞在了一起。

　　“我很欣慰啊，索菲娜。”尤里卡突然发出了疯狂的大笑，口中的尖锐獠牙若隐若现，阴森地说道，“我们果然流着一样疯狂的血，只有这样的你才有资格站在我身边，你没有让我失望。”

　　尤里卡随后看向了身后两名蠢蠢欲动的瘸腿收尸佬，诡笑着说道：“好了，狗崽们，抢食的时间到了。”

　　尤里卡话音刚落，这两人便争先恐后地向不远处的尸体跑了过去，他们先是分开两边，快手快脚地收走了大块的尸体，但在收集较小的尸块时发生了冲突，两人为了争抢一根落在地上的手指而打得头破血流，甚至开始互相撕咬对方。

　　正如尤里卡所说，这两人是“狗崽”，在极地黑狼这个“狼”群中，他们是唯一的“狗”，不为别的，就因为他们曾经是隶属老队长麾下的温和派，而且是自分裂后，温和派仅有的两名幸存者。

　　没错，他们从那场尤里卡制造的浩劫中活下来了，并且没有被杀死，反倒是被留在了部队中，然而作为苟活的代价，尤里卡先是打断了他们的双腿，让他们无法战斗，只能充当收尸佬的角色，并不允许他们吃正常的食物。

　　因此，为了活下去，他们充饥的方法只有一种，而现在，他们也正在为这唯一的食物来源互相争抢着……

　　尤里卡没有再理会两只抢食的狗崽，一把将眼神空洞的索菲娜从地上抓了起来，将她带到了外面。

　　极地黑狼的主力部队仍在继续进行着屠杀，整片贫民窟已经被鲜血和尸骸填满，尤里卡就这么紧紧地抓着索菲娜，逼迫她看着眼前的惨状，狰狞地笑道：“索菲娜，这个世界上唯一属于你的地方已经消失了，从今以后，除了我，你将一无所有！”

　　鲜血染红了夜幕，黑暗的火焰燃遍了大地，苍穹之上，狰狞扭曲的诡笑和怨灵们的惨叫夹杂在一起，敲响了罪恶的丧钟……

　　……

　　“哦？尤里卡，真是许久不见了，上次见你的时候，你还只是极地黑狼的小卒呢，现在居然已经成为总队长了。”

　　“恩，我把反抗的人杀光了。”

　　“但你好像没有怎么听从我的劝导，牙齿已经变得这么尖了吗？再继续高强度地使用‘观测禁绝’的话，哪怕是你，也很可能压不住那些苏醒的基因，到时候，可就不是牙齿变尖的问题了。”

　　“别唠叨，我知道副作用，不过现在，极地黑狼已经站上了世界的顶峰，已经不会再有人能让我使用那股力量了。”

　　“但愿吧，哎，前段时间我送走了最得意的两个学生，也不知这两个家伙现在怎么样。”

　　“怎么回事？”

　　“我被一些国家的特工盯上了，应该是忌惮我掌握着的技术，他们已经对我进行了好几波暗杀，但都被我躲过去了。为了不被赶尽杀绝，我就帮两个最好的学生伪造了身份，秘密送到华夏去了。”

　　“我不会欠人情，你可以列一个名单给我，不管是除掉主谋，还是消灭掉对方的整个民族，我都会帮你去完成。”

　　“算了吧，我也这么大岁数了，想做的东西也都做了，该教的东西也都教给别人了，安安静静被杀掉也挺好，我可不想成为什么种族灭绝的历史罪人啊。”

　　“那随便，你就去死好了，不过在那之前，帮我做最后一件事。”

　　“恩，我知道，这个女孩就是你的妹妹吧，呵呵，我真的没想到，你那可以压制住‘观测禁绝’副作用的信念居然来自于这个女孩，不得不说，她真的是一个奇迹。”

　　“我不是来听你废话的。”

　　“哎，陪陪老头子说话也不行吗？好了好了，我会对她进行改造手术，当然，要和你一样强大是不可能的。撇开‘观测禁绝’不谈，哪怕从肉体强度而言，纵观整条历史长河，就算放眼未来的几百年，你应该也是最强大的人类吧。”

　　“我刚才是不是说过，我不是来听你废话的。”

　　“好好好，我知道了，真是个不讨喜的孩子，那么把她放下吧，我马上准备手术，做完这个，我也就可以一边躺在椅子上休闲度日，一边等人来杀我了。”

　　……

　　从贫民窟离开后，索菲娜的意识就一直处于模糊状态，她并没有晕过去，相反，她很清醒，证据就是她能听见尤里卡和一个老人的对话，然而，她就是醒不过来，或许是精神崩溃后大脑的自我保护机制吧。

　　然而，当两人对话结束时，索菲娜突然感觉胳膊一刺痛，随后便是一股沉重的昏睡感来袭，似乎是注射了麻药，让她渐渐失去了意识。

　　当索菲娜再次醒来时，她正在一个自己从未见过的房间里，而且透过窗户，入眼处皆是冰天雪地，一片苍茫！

　　“醒了吗？”房间的一个角落，尤里卡的声音低沉地传来，“欢迎来到极北，欢迎来到极地黑狼。”

　　索菲娜娇躯一震，眼神复杂地看了过去，只见尤里卡此时正坐在床边，冷笑地注视着她。

　　尤里卡没有在意索菲娜闪躲的眼神，低沉地说道：“没有感觉自己发生了变化吗？好好看看。”

　　索菲娜听后一愣，疑惑地看了看自己，然而并没有发现什么异样，不过就在她抬起手看向自己的胳膊时，整个人直接像石化般僵住。

　　自己那条被尤里卡折断的手腕恢复了！胳膊上那些因为注射毒品而留下的针孔也不见了！身上任何一处小时候挨打留下的伤口全部消失！所有的肌肤平滑如玉，如同牛奶般细腻，就像新生的婴儿一样！

　　“改造过后，你可以自主控制自己的IPS干细胞，你变强了，索菲娜，至于到底会强到什么程度，就要看你自己把握了，不过……”没有任何征兆，尤里卡突然出现在了索菲娜身边，将她粗暴地按倒在了床上，将她的骨头捏得嘎吱作响，狰狞地笑道，“不过，对我来说，你永远都只是一只弱小的狼崽，只能在我身下瑟瑟发抖，在末日来临时和我相拥坠入地狱。”

　　尤里卡说完，突然从身后抽出一把匕首，将其对准了索菲娜的左眼，病态地说道：“这把刀切开的伤口是你无法愈合的，就让它来制造一个标识吧，一个代表着你只属于我的标识！”

　　在索菲娜的惨叫下，她的视线被一片猩红充斥，这把匕首直接从她的左眼自上而下划过，虽然没有伤及眼球，却在表面留下了一道深深的伤痕……

　　最后一刻，尤里卡露出了口中的獠牙，一口咬在索菲娜的锁骨上，贪婪地吮吸着甘甜的鲜血，疯狂地诡笑道：“索菲娜，你是我的了！反抗吧，挣扎吧，等你的所有努力都白费，等你的所有希望都破碎，你会发现，除非能逃出地平线，否则你永远也无法挣脱我给予的枷锁！因为整个世界都已经被我踩在脚下，没有任何人能把你拉出深渊，芸芸众生，皆为蝼蚁！”

　　“我……既为王！”

　　……


第五百四十一章 骸狼永别

　　“索菲娜……”当韩暮说出这三个字时，他可以清晰地感觉到，自己的心脏在顷刻间被撕得支离破碎……

　　昏暗的仓库里，地上满是早已干涸的血脚印，从其凌乱扭曲的轨迹来看，血迹的主人到达这里时已经意识模糊了，完全是凭借着最后的信念在支撑。

　　而在仓库的尽头，一个满身血迹的少女正无声地靠在墙边，原本美丽的白金色长发被鲜血浸湿打结，黑色战斗服也早已破烂不堪，上面那个标志性的狼图腾也已经碎了一半，冷酷肃穆的气息彻底消失，取而代之的唯有末路的悲哀。

　　这个少女身边，还有一个更年幼的女孩，她的银色双眸中满是泪水，就这么紧紧地抱着少女的腰，不顾上面的血渍，将小脑袋埋入其怀中，低声哭泣着。

　　这两人不是别人，正是修罗的狩猎目标，索菲娜和Lucky……

　　韩暮将嘴唇咬得鲜血淋漓，悲伤地注视着索菲娜。

　　他还能回忆起第一次见到索菲娜的场景，当时，这个极地黑狼副队长是何等意气风发，年纪轻轻便博得骸狼之名，率领大军南征北战，踏碎地狱，杀穿天堂，让狼群的铁蹄踏遍世界的每个角落，血染双鬓！

　　可是现在，曾经那个英气勃发的副队长此时只能无力地靠在墙角，拖着被敌人击得遍体鳞伤的身躯，甚至无法阻止鲜血从自己体内溢出……

　　韩暮可以感觉到，自己的视线已经模糊了，他第一次真正地感觉到了恐惧，这不是对危险的畏惧，而是一种对即将失去挚友的颤栗，一种对未来黑暗的害怕……

　　严格意义上说，这或许不是韩暮第一次面对索菲娜的死亡，之前在东欧对抗艾洛妮娅的时候，他就收到过索菲娜本人传来的“死讯”，虽然那只是索菲娜的一个小计谋，但当时，韩暮真的感觉整个世界开始天翻地覆，有一瞬间，他甚至感觉自己内心的一切都碎了，什么都不想做，只想倒地痛哭。

　　单纯空白的死讯尚且如此，更何况这一次，韩暮是亲眼目睹了索菲娜即将逝去的场景，这个陪伴了他这么久，在他心中霸道地占据了一席之地的女孩，就鲜血淋漓地躺在面前，而他却什么也做不了，只能眼睁睁地看着死神在她身后降临，沉默地收走她的生命……

　　或许是心脏早已支离破碎，韩暮此时已经感觉不到那股钻心的疼痛，就这么僵硬地迈出步伐，如同行尸走肉般向索菲娜走去。

　　就在韩暮靠近时，这个女孩似乎意识到了什么，如果是以前，有人冒然靠近，她一定会暴跳而起，将这个愚蠢的不速之客打得满地找牙。

　　可是现在，索菲娜仅仅是浑身一颤，无法反击，甚至无法站立，只能颤抖着手紧紧抱住Lucky，让她躲在自己怀里，除此之外，什么也做不了……

　　索菲娜在动的时候，身上那些干涸的血渍还在不停掉落，如同红宝石的碎片般落在地上，触目惊心。

　　看着索菲娜半闭双眸中的虚无神色，韩暮知道，她全身的器官正在不停衰弱，不停地剥夺着各项机能，而现在，她的眼睛已经看不见了……

　　“索菲娜……”韩暮缓缓地向前走着，不停呼唤着索菲娜，最后尝试着将手伸向她。

　　然而，索菲娜的意识一直处于模糊状态，韩暮每靠近一步，这个女孩的身躯就颤抖得更厉害，也将Lucky抱得更紧，害怕她受到任何一丝伤害。

　　索菲娜的娇躯一直紧绷着，当韩暮来到面前的一刻，她整个人紧张到了极点，如同一根绷紧的铁弦，随时都会崩裂。

　　就在这时，韩暮的手触碰到了索菲娜的脸庞，她的皮肤原本异常细腻，可是现在，沾在上面的血渍参差不齐地凹凸着，让其变得粗糙无比。

　　也不知是不是感觉到了什么，当韩暮抚摸着索菲娜的脸庞时，这个女孩慢慢地安静了下来，紧绷着的娇躯也开始渐渐放松，最后甚至将小脸贴上了韩暮的手，轻轻地蹭着……

　　“韩……暮？”索菲娜的声音干涩低沉，如同被撕裂的粗糙砂纸，再也没有了以往的清脆。

　　一听到索菲娜开口，韩暮再也按捺不住心中的酸意，很不争气地哭出了声：“是我……”

　　“哈哈，苍瞳那丫头……真的没骗我啊……”索菲娜艰难地伸出手，抓住了韩暮的衣角，失明的双眸空洞地注视着他，沙哑地说道，“她说会把你找来，没想到真的找来了……”

　　韩暮擦了擦眼泪，轻轻地握住了索菲娜失去血色的冰凉小手，替她哈气取暖，艰难地强笑道：“是啊，谁叫你抢人初吻，你这家伙整天到处风流，最后被小女生缠上了吧？”

　　“哈哈哈，她现在怎么样了？没有被E博士抓到吧……”

　　“恩，没有。”为了不加重索菲娜的心理负担，韩暮没有告知苍瞳的死讯，而是不动声色地撒了一个谎，“她已经躲到安全的地方了。”

　　“那就好，那就好……”索菲娜嘀咕了几声后，呼吸突然变得急促，她紧紧地抓着韩暮的手，声音中带着浓浓的自责，颤声说道，“对不起，韩暮，我没能保护好龙形红玉，没能把它交给你……”

　　韩暮强笑了一声，安慰道：“有什么关系，反正都被送回韩家了，是谁送回去都一样。”

　　“你这家伙，不要自欺欺人了。”索菲娜苦笑了一声，摇头说道，“我早就说过，我不喜欢大家族，阴谋斗争太多了，我想你自己都不知道现在是什么情况吧？”

　　“是，我不知道，但有一点我向你保证……”韩暮的眸中燃起了无边烈火，沉重地说道，“所有参与了E博士计划的人，我一个都不会放过，一个都不会！”

　　“这都是后话了……”索菲娜突然咳喘起来，她本来就在强撑，现在说了这么多话，更进一步加剧了伤势的恶化，在吐出了几口黑血后，她紧紧地抓住了韩暮，沙哑地说道，“逃吧！韩暮……你和艾洛妮娅战斗后，能力全面下降，已经没有办法应付现在的局面了！华夏，要变天了……”

　　韩暮如同孩童般惊慌失措起来，蹲下身将索菲娜搂入了怀中，替她擦着唇角的黑血，颤抖着说道：“先别管我！你先撑一会，我会治好你的，你一定要撑住！”

　　“还是那句话，别自欺欺人了……”索菲娜凄惨地一笑，说道，“我很清楚自己的状况，你也很清楚，不是吗？我的伤势早就超过了‘死线’，现在就是在慢慢等死而已。哈哈，也真是没想到啊，当初在东欧骗你说我要死了，结果这句话现在成真了。”

　　“闭嘴！别说了！”泪水再次从韩暮眼中夺眶而出，他痛苦地嘶吼道，“我知道你还在骗我，就和在东欧时一样！这次要什么你直说，我照做就是了！”

　　“傻瓜……”索菲娜突然露出了温柔的笑意，她将小脑袋靠到了韩暮的肩上，用小手轻轻拂去着韩暮脸上的泪水，低声说道，“如果你真这么想，那你为什么要哭……”

　　韩暮终于是压制不住心中的悲伤，痛苦地哭出了声，和在东欧一样，他嚎啕大哭着，哭得像个孩子，只不过这一次，他已经没有办法在心中点燃一丝希望之火了，即逝的佳人就在眼前，他再也没有办法自欺欺人……

　　索菲娜第一次温柔得像只小猫，就这么轻轻依偎在韩暮怀中，替他拭去不停流出的泪水。

　　也不知过了多久，索菲娜轻声问道：“韩暮，在东欧时，我对你说过一句话，你还记得吗？”

　　“恩，记得，我是后来才想明白的……”韩暮哽咽着擦去了眼泪，嘶哑地说道，“你是唯一可以救影月的人，你的心脏非常适合移植给她，对吧？”

　　“是啊，我偷走了月儿的一些资料，然后自己做了体检，交给心脏专家分析了。”索菲娜似乎突然想到了什么开心的事，露出了从未有过的笑容，说道，“结果报告上写着，我的心脏和月儿是完美契合，几乎不会出现任何免疫排斥反应！你知道那个专家怎么评价的吗？他说他从未见过这样的事，我和月儿可以说是天造地设的一对，简直就是神的恩赐，是奇迹……”

　　韩暮低声说道：“可你有没有想过，这也就意味着，就算没有现在的事，你和影月也只能活一个，要么你死，要么她死，就算这样，你还觉得这是奇迹吗？”

　　“是啊，这样的事我也想过，所以我没有第一时间告诉你这件事，因为我也在思考这个问题……”索菲娜嫣然一笑，温柔地说道，“不过现在，已经不用思考了，不是吗？命运已经告诉我们答案了，月儿会是活下去的那个人。”

　　韩暮沙哑地说道：“你应该明白月儿有多爱你，如果她知道你死了，她也不会想在没有你的世界上活下去……”

　　“那就是你要头疼的问题了。”索菲娜无奈地一笑，轻轻地拍了拍韩暮，说道，“我可没办法变成鬼魂替你开导她！”

　　就在韩暮沉默时，索菲娜敲了敲韩暮的胸口，敲了一下他胸前的那颗铜雕灵隐犬，说道：“对了，一般来说，心脏离体后只能保险数小时，最多十几个小时，你的能力这么厉害，可别告诉我没有办法让它长时间保存活性。”

　　韩暮摇了摇头，低沉地说道：“有，虽然一般生物不能进入铜雕灵隐犬，只要如果只是心脏的话，只要把它存放于储物空间里，就可以不断地为它注入活性能量，理论上一直保存下去都可以。”

　　“那我就放心了。”索菲娜如释重负地松了一口气，温柔地笑道，“等我死后，你要告诉月儿，一定要坚强地活下去！其实，我和她并没有分开，等我的心脏移植到她那里以后，我们就融为一体了，就算再也见不到我，我们也永远不会分离……”

　　韩暮紧紧握着索菲娜的手，重重地点了点头，嘶哑地说道：“我会的，她是个坚强的孩子，你们不会分开的……”

　　也不知是不是感觉到自己的末路即将来临，索菲娜的眸中也流出了些许泪水，似乎不舍与友人就这么分别，她的娇躯开始不知所措地颤抖着，哽咽着说道：“还有一件事……”

　　索菲娜轻轻地将怀中的Lucky抱了出来，将其交到了韩暮怀中，颤声说道：“照顾好Lucky，如果她出了什么事，我死也不会瞑目的。”

　　Lucky似乎早已预感到了什么，大哭地搂着索菲娜，不肯离开，一直呼唤着她的名字。

　　最后分别的这一刻，索菲娜再也压抑不住心中的悲伤，因为她知道，这是她最后一次见Lucky了，从今以后，她就会坠入永远无法爬出的黑暗，再也看不到Lucky，和这个自己视作亲女儿的孩子永远分别，阴阳两隔……

　　索菲娜痛哭地抱住了Lucky，脸上满是不舍，一边轻抚着她的后背，一边满脸泪水地说道：“韩暮，Lucky是我从小到大唯一的宝藏，我一直把她当作公主来对待。”

　　“我这辈子没做过什么好事，但我把最好的东西都给了Lucky，守护着她一直长大，从来不会让Lucky吃亏，从来不会！”索菲娜仍在哭泣着，她温柔地吻了吻Lucky的额头，随后对韩暮颤声说道，“所以，你一定要照顾好她，也把她当作公主，再艰难再累也不许让她吃苦，知道吗？”

　　“知道，我知道……”韩暮泣不成声地将索菲娜和Lucky一同抱入了怀中，在这最后离别的时刻中共同哭泣着……

　　“真是没想到啊，以前一直觉得死亡离我很远，现在却如此之近……”索菲娜一边紧搂着Lucky，一边依偎在韩暮的怀中，娇躯因为恐惧和害怕而不停颤抖，哭泣着说道，“好黑啊，韩暮，原来死是一件这么恐怖的事情吗，我好怕，真的好怕……”

　　或许是灵能力者的直觉，苍瞳的预感很准确，她之前所说的事印证了，哪怕是强大的骸狼，在面对死亡的时候也会害怕，也会对不停到来的黑暗感到畏惧……

　　韩暮闭上了眼，将索菲娜紧搂在怀中，温柔地亲吻着她的红唇，声音却是痛苦得开始扭曲：“别怕，索菲娜，我就在这里，我会一直陪着你，直到尽头……”

　　“恩，我感觉到了……”索菲娜眼中的生命之火渐渐黯淡了下去，最后一刻，她温柔地回吻着韩暮，呢喃着说道，“好好活下去，韩暮，就算我死了，也别忘了你的承诺。”

　　“踏上巅峰吧，韩暮，踏上整个世界的巅峰，站在我哥哥面前，把他送到地狱来和我继续缠绵，然后，成为最强……”

　　“我会的，永别了，索菲娜……”

　　“永别了……”

　　……


第五百四十二章 乱世降临

　　永夜是什么？作为一个长年驻扎在极北的人，索菲娜对这个问题的答案了如指掌。

　　然而现在，当生命的永夜降临时，她还是无助地颤抖着，向着问题的答案，向着一生的终点，哆嗦前行。

　　唯一值得庆幸的，或许是她并没有那么孤单，哪怕是生命的最后一刻，仍然有人紧紧抱着她，从未松手……

　　索菲娜死了，被一个从未想到的人击杀，在一个从未想到的地方死去，她的一生轰轰烈烈，但在生命的尽头，却是寂静无声……

　　“啊！！！！”韩暮抱着索菲娜的尸体，疯狂地用头撞着墙，哪怕皮开肉绽，鲜血淋漓也没有停下。

　　他尝试用肉体的疼痛来缓解内心的痛苦，可是，哪怕他把头撞碎，似乎也比不上心中苦痛的万分之一。

　　在索菲娜离去的一刻，Lucky也感知到了，这个被索菲娜一手养大的女孩嚎啕大哭着，自此，她生命中唯一的守护神离去了，那个将她视如宝藏的女孩离去了……

　　韩暮离开了血迹斑斑的墙壁，走到Lucky身边，痛心地将其抱起，随后在她脖颈后的穴位一掐，将她弄晕了过去。

　　韩暮实在担心Lucky如果再这么哭下去，很可能会伤到身体，所以，为了保护她，也为了将她快点带离此处，韩暮此时别无他法。

　　最后，韩暮轻轻地将索菲娜放到了地上，准备取出她的心脏。

　　不得不说，这个过程对韩暮而言是极度残忍的，他不仅要面对索菲娜的死，甚至要亲手将她的心脏取出，这对韩暮来说无异于一场可怕的刑法。

　　在痛苦的煎熬后，韩暮完整地将索菲娜的心脏取了出来，并调动起为数不多的能量将其存入了铜雕灵隐犬。

　　在做完这些后，韩暮俯下了身，将索菲娜的衣衫整理得异常整齐，抚平了每一缕褶皱，除了干涸的鲜血，这套军装就像崭新的一样。

　　或许雇佣兵都是战争野狗，但在死的时候，他们也应该有军人的英姿。

　　韩暮抱起了索菲娜的遗体，将她放到了一处高台上，让她安安静静地躺着。

　　最后，韩暮找到了仓库里弃置的火把和汽油，在给了索菲娜最后的吻别以后，他将汽油浇在了地上，随后点燃起火把，面色沉重地丢了下去。

　　汹涌的大火顷刻间升起，充斥了韩暮的视线，在他眼中，索菲娜的身影渐渐开始扭曲，模糊，最后消失不见，这个在他生命中留下浓墨重彩一笔的女孩，自此永远地离开了他，再也不会回来……

　　大火不停蔓延肆虐着，哪怕外面就是猛烈的暴风雨，它也没有停歇，无数道火焰璀璨地交织在一起，如同火神的狂舞，为索菲娜谱写了最后的葬礼。

　　或许是早已把眼泪哭干，这一刻，韩暮没有再哭泣，反倒是流露出了一股从未有过的冷酷神色！

　　所有参与E博士计划的人，他一个都不会放过！哪怕……

　　韩暮紧紧地捏起了拳头，哪怕是他的父亲参与了这个计划，他也绝对不会放过！

　　待大火燃上屋顶后，韩暮抱起昏迷的Lucky，将衣服脱下披到了她身上，随后带着她一起走入了外边的狂风暴雨里。

　　在风雨中，韩暮其实很茫然，他不知道自己下一步要做什么，虽然有很多需要去做，需要去考证的事情，然而，或许正是目标实在太多，他始终无法将它们整理出一个顺序……

　　就在这时，韩暮口袋中的手机突然响了起来，而且是一声接着一声，连绵不绝，应该是有大量的信息传入。

　　韩暮一愣，他一边抱着Lucky，一边将手机拿了出来，放在眼前一看。

　　信号格数满了！夕城的通讯恢复了！

　　韩暮的心中洋溢起了又喜又悲的矛盾情绪，喜的是通讯恢复后，他就可以和外界取得联系了，也能更快地掌握情况！

　　悲的是，他之前已经得知，E博士为了行动的顺畅，故意破坏了夕城通讯，而现在通讯恢复，也就意味着一件事：E博士的行动已经结束，所有计划都执行完毕！

　　而他的伙伴们，恐怕就像苍瞳说的那样，凶多吉少……

　　韩暮咬紧了牙关，先是点开界面，准备浏览一下里面的信息。

　　韩暮打开手机后，惊异地发现，所有信息全部都是伊米灵发来的！密密麻麻！这种密集的压迫感让他心中出现了一丝不好的预兆……

　　韩暮颤着手点开了第一条信息，准备从头开始阅读。

　　“韩暮，一路小心，我会照顾好提尔的，我们等你回来。”

　　“我安慰了一下提尔，她没有再哭了，不过我从她口中听了一些不好的事，怎么说呢，先等你回来，我们再面谈吧。”

　　“我们进去了，有好多人，好像都是一些大家族的英杰，真是厉害。”

　　“令尊开始讲话了，真是伟岸，你以后也会像他一样吗？哈哈。”

　　后面几条信息都是伊米灵的小报告，这个女孩几乎通过短信把宴会开始的过程都描述了一遍，活像一个粘人的小媳妇，韩暮看后也不禁无奈苦笑，慢慢地继续往下翻。

　　接下来的这几条信息，却是彻底让韩暮的心提了起来！

　　“奇怪，是我的错觉吗？总感觉负责警戒的侍卫在慢慢变多。”

　　“咦？侍卫里多出了一些穿着黑袍的人，他们是什么人啊？看上去好可怕。”

　　“这是怎么回事？他们突然开始控制在场的宾客，不让任何人离开，也不让任何人站起来，令尊也没有阻止，就默默地看着，这究竟是怎么了？！”

　　看到这里，韩暮的心彻底提到了嗓子眼！

　　伊米灵说的穿着黑袍的人毫无疑问就是鬼魁部队，这种只负责绝密任务的部队为什么会出现在年宴会场？！

　　而且，鬼魁部队是直属于韩天南的部队，他们突然开始控制在场宾客，那只有一种可能！

　　这是韩天南的命令！是韩天南亲自下令让他们做这些事！

　　韩暮的手指已经开始颤抖，他心惊胆战地点开了下一条信息，而信息的内容则是让他脑海一片空白！

　　“杀人了！有人被杀掉了！是来自夕城的雷姓家主！他因为反抗侍卫被杀了！”

　　“韩暮，所有人都被控制住了，整个会场被封锁，没有任何人能离开。因为人很多，暂时没有开始搜查物品，我也没有被发现。求求你，你快回来，提尔和伊浩都吓坏了。”

　　“怎么会这样……他们……他们开始屠杀了！不仅是这些宾客，韩家里好多家臣都被杀掉了！这里已经乱成了一团！可你父亲就这么看着，不闻不问，到底是怎么回事？！我求求你，你快回来好吗？”

　　“韩暮，有人往我们这边过来了……”

　　“韩暮，谢龙和谢虎正在保护我们，他们在和敌人打斗，但恐怕撑不了多久了，我好怕……”

　　“韩暮，谢龙和谢虎被打死了，被活生生打死了，脑袋都被割了下来……”

　　“韩暮，我……会不会是下一个？”

　　……

　　到这里，短信戛然而止，再也没有了音讯，而韩暮的心情也在这一刻彻底沉入谷底。

　　韩家，还有ESP灵能部队，他们在同一时间搞出这么大的动作，那只有一种可能，他们在暗中联盟了！为了某些目的，他们彻底联合在了一起！

　　变天了！真的变天了！这恐怕已经不是针对个人的行动了！

　　要知道，在华夏，哪怕韩家只手遮天，但古往今来，史实一次又一次印证了，众怒不可犯！

　　韩家再强大，也不可能会去一次性惹怒所有家族，可是现在，他们在做什么？他们把前来赴宴的家族族长，以及各方豪杰全部抓在一起，屠杀！

　　没错，不是羞辱，不是逼迫，而是没有任何商量的屠杀！

　　华夏要变天了！

　　如果各方家族的领袖被杀，最先会发生什么？

　　绝对不是所有家族联合起来报复韩家，而是各个家族陷入各自的内乱，继承人的派系战成一团，为了夺得家主之位而大打出手，打到昏天暗地，血流成河！

　　如此多家族同时内乱的话，会极大程度撼动华夏原本的格局，举国上下都会陷入混乱，连政府方面都会被拖下水！到时候，各方乱战，打成一团，紧接而来的就是大规模的争斗，全国范围的争斗！

　　到时候，可就不是腥风血雨，尸山血海可以形容的了……

　　结束了……

　　和平的盛世结束了……

　　就是这么突然，这么毫无征兆，原本稳定的局面结束了，再也没有太平盛世，再也没有国泰民安，韩暮一直坚守着的和平彻底破灭！

　　从这一刻，从韩暮看到信息的这一刻开始，他的眼前已经浮现起了未来的画面。

　　那将是一个兵荒马乱，大浪淘沙的年代，原本偃旗息鼓的各方豪杰将提起金戈，跨上铁马，烽火将燃遍华夏的每一寸土地，各派势力会像泥牛入海般消逝，也会像雨后春笋般崛起！

　　英雄，枭雄，奸雄，所有之前被和平盛世埋没的豪杰们，都将通过血腥的铁腕割据四方，在这个势力彻底洗牌的黑暗漩涡中，开启一个群雄逐鹿，争夺天下的乱世。

　　那里，黑云压城，角声满天，没有仁慈与怜悯，只有生或死，撼动洪流者生，随浪淹溺者死！

　　今日的夕阳西下，或许真的是永夜前的最后一个黄昏……

　　……


第五百四十三章 生死时速

　　只是，韩暮不明白一件事，韩天南究竟为何会主动打破原本稳定的格局，去制造这样一个动荡的乱世呢？

　　ESP灵能部队！韩暮的脑海在第一时间蹦出了这个词，并将其联想为了罪魁祸首！

　　单从韩天南的角度出发，原本的韩家稳占龙头地位，各方势力偃旗息鼓，局面是绝对有利的，他绝不可能亲手破坏这么一个稳定的局面，把一切拖入到现在的混乱中。

　　一定是有人在暗中做了手脚！而这个幕后黑手，极有可能就是ESP灵能部队！因为从此前的迹象来看，正是E博士派人挑起了整个事端！

　　只是，韩暮不明白，ESP灵能部队有什么本领能让韩家这样的强大家族屈服？从东欧一战中看，他们根本没有这样的实力啊！

　　难道说……

　　韩暮的眼神顿时变得阴沉起来，难道说ESP灵能部队真的藏了一手？还是韩家在他不知道的时候发生了重大变故？又或者是有第三方势力介入？

　　韩暮将可能性锁定在了这三方面，但是光靠现在的信息，他还无法得出具体结论，一切的一切都只能等他回到京首才能揭开。

　　不过，韩暮也很清楚，既然ESP灵能部队已经对他的伙伴下手，那么韩家也肯定知道这件事，换句话说，韩天南已经默许了这种行为！

　　这样一来也就意味着，韩天南，乃至整个韩家很可能已经站在了他的对立面，一旦他回到京首，很可能遭遇重重危机，那边现在说不定已经布下了无数的陷阱，就等着他自己往里跳！

　　韩暮的眼中露出了浓浓的不甘，如果不是在东欧一战中损耗了几乎所有的力量，他现在非要杀回京首，让敌人的鲜血染红半边天不可！

　　可是，为了拯救艾洛妮娅，他在发动“神陨”后力量几近枯竭，连妖刀鬼彻也折损了进去，现在浑身上下没有任何可以用于作战的兵器，战斗能力也仅仅是比一般人强，最多也就是勉强达到鬼魁部队的平均水准而已。

　　这样的他，如果回到京首，而且敌人有意取他性命的话，那基本是在劫难逃。

　　可是，如果他不回京首，又能去哪呢？

　　这一刻，韩暮的脸上流露出了悲哀的绝望神色，据苍瞳透露，他在华夏的伙伴已经全部被猎杀完毕了，难道他要不信邪地去一个个找他们吗？

　　一个索菲娜已经够了，他已经受尽了折磨，如果再目睹到伙伴们惨死的模样，他真的不知道自己要怎样挺过来。

　　而且，韩暮之所以必须回京首，还有一个很重要的原因！

　　虽然谢龙和谢虎已经力战而亡，但伊米灵，伊浩，还有提尔仍是杳无音讯！

　　这对姐弟是韩暮生命中必不可少的人，提尔更是他发誓要守护一生的女儿，只要还有哪怕一丝的希望，他也必须赶回去！哪怕腿被打折，手被打断，只要还有一口气，挪也要挪回去！

　　韩暮最后看了一眼身后燃烧的仓库，将埋葬索菲娜的漫天火焰收入眼中，随后转过身，再也没有回过头，就这么抱着Lucky，踏着悲哀沉重的步伐，向着之前的那个广场走去。

　　郊外机场离这里比较远，韩暮没可能跑着过去，所以他准备先回去把车开出来。

　　本来，如果韩家真的发生了意想不到的变故，那么负责看守飞机的韩家家臣很可能也会收到本家的命令，对韩暮展露敌意。

　　不过，这次韩暮带来的人都是自己在家族中的亲信，虽然对他们来说威慑力最大的仍是韩天南，不过韩暮在他们心中的地位也不会差多少。

　　而且，之前夕城的通讯都是切断的，就算韩天南想从京首下达什么命令，也没有办法第一时间传过来，会有比较大的延迟，能给他一些缓冲时间！

　　综合这两点，韩暮觉得那些家臣应该还在原地等待着他，并且很可能还不知道京首发生了什么！

　　当然，这些都是韩暮的猜测，实际情况是怎样他也不知道，现在也只能死马当活马医了，因为想要快速回京首，只有这么一条路可以走。

　　现在，暴风雨仍在持续，普通航班是绝对不可能起飞的，这种紧急情况下，也只有装备超过平均水平的私人专机可以起飞，并保证较高的安全程度。

　　反正也没有任何退路，韩暮也就不多想什么，在跑到广场后，他很快在停车位找到了自己的车。

　　韩暮先是将昏睡的Lucky放到了后座，所幸他之前穿的衣服防水性不错，在给Lucky披上后，没有让这个女孩被淋湿。

　　紧接着，韩暮走向了驾驶位，打开了车门，准备钻进去。

　　然而，就在这时，透过细密的雨幕，韩暮突然看见一个娇小的人影正从一片朦胧中走出，对方的脚步显得有些凌乱，娇躯也摇摇晃晃，虚弱到了极点，仿佛随时都会倒下。

　　韩暮眯着眼，紧紧地盯着对方的身影，他觉得这个轮廓很熟悉，似乎是一个他认识的人，但是这么大的雨，他又不敢确定，更何况，苍瞳不是说了，他在华夏的伙伴都被猎杀了！那么这个人又会是谁呢？

　　然而，下一秒，韩暮的脑海中响起了晴空霹雳。

　　当对方终于从朦胧的雨幕中走出时，韩暮赫然看清了那双透露着高贵气息的黄金瞳！没错，这个人不是别人，居然是尹沫夕！

　　在短暂的发愣后，韩暮疯了一般冲了过去，期间好几次在地上滑到，但又手脚并用地爬了起来，仿佛生怕对方在下一秒消失。

　　当韩暮终于冲至跟前将尹沫夕紧搂入怀中时，当他终于再一次感觉到尹沫夕娇躯的柔软与触感时，一股劫后余生的激动情绪涌上脑海，几乎要攻破他的泪腺。

　　“沫夕，你没事，太好了，实在是太好了……”韩暮的双手因过于激动而发颤，他轻轻替尹沫夕擦去了脸上的雨水，颤声说道，“你怎么会来这里？研究所里的大家呢？我听说……”

　　“死了……都死了……”尹沫夕刚说完这句话，突然浑身一软，无力地倒在了韩暮怀中，娇躯不停颤抖着，鼻翼间的呼吸薄如蝉翼，高贵的黄金瞳亦是半闭半睁，透露出了极度虚弱的色彩。

　　“沫夕？沫夕？”韩暮着急地呼唤着尹沫夕的名字，然而这个女孩并没有传来回答，就这么无声地晕了过去。

　　这时，韩暮才发现，尹沫夕的娇躯一片冰凉，似乎是已经被暴雨冲刷了好几个小时，早就已经到体力极限了，只不过是靠着意志力在强撑。

　　而当她终于见到韩暮时，紧绷的神经突然松懈，整个人就直接晕了过去。

　　尹沫夕现在的状况并不算好，她本就是一个普通的柔弱女孩，在这样的暴雨天中肯定是重度受寒，而且韩暮注意到，她身上还有多处磕碰擦破的伤口，已经在雨水的浸泡中发紫了，再不处理很可能会导致感染。

　　韩暮痛心地抱起了尹沫夕，本来他还抱有一丝希望，觉得会不会是苍瞳的情报有误，岂是他的伙伴都没事，可是，尹沫夕在昏迷前已经说得很清楚了，都死了……所有人都死了……

　　至于尹沫夕为什么活着，韩暮也不知道，有可能是趁乱逃脱，有可能是被故意放跑，但不管是哪种情况，研究所离这里都有十几公里远，步行要好几个小时，而她就是在这样的狂风暴雨中，一步一步走到了他面前。

　　或许，这是唯一一件还能让韩暮燃起些许希望的事，偌大的城市，在狂风的肆虐中，在暴雨的掩盖下，尹沫夕能在没有任何联系，没有任何提示的情况下找到他，这或许是冥冥之中的命运注定，亦或是诸神赐予的唯一祝福……

　　韩暮赶紧将尹沫夕抱到了副驾驶座上，替她脱掉了湿透的外衣，随后在车座下找到了一层毛毯替她披上。

　　当然，这些都只是为了让尹沫夕的情况恶化得慢一些，没有任何实质性的治疗作用，现在他已经来不及送尹沫夕去医院了，更何况，他也不敢让尹沫夕独自待着。

　　值得庆幸的是，韩家的专机上都会配备完善的医疗设备，药物也是一应俱全，每趟飞行也都会有一名医师随行，所以只要赶紧将尹沫夕带到专机上，应该可以稳住她的情况。

　　因此，韩暮没有再浪费一分一秒，在确保安全的情况下加到了最快速度，马不停蹄地向着机场赶去。

　　现在，时间就是一切！

　　尹沫夕的病情不能拖，京首那边的情况也不能拖，伊米灵，伊浩，提尔，都在等着他！

　　还有影月……

　　这个赤胆忠心的女孩此前正病卧在床，那在韩家发生变故后，她现在的情况怎么样？有没有在这场巨大的动荡中受到伤害？来不来得及接受心脏移植？

　　太多了，等着韩暮的事实在太多了，每一件事都是箭在弦上，刻不容缓。

　　在这生死时速中，只要能快一秒，就代表着多了一丝的希望，而韩暮也正在为这些渺茫的希望拼上全力，奋不顾身地前行着……

　　……


第五百四十四章 谎言棋局

　　韩暮驱车飞快地行驶着，离开了城市边缘，驶入了苍茫的郊区，一路上，泥泞打滑的地面给他造成了不少困扰，不过所幸并无大碍。

　　很快，韩暮就驶入了私人机场，透过朦胧的雨幕，他隐约可以看见，自己原本乘坐的专机仍停靠在原地，并未开走。

　　虽然这是个好消息，但韩暮并没有放下悬着的心，他直接将车停到了专机旁，随后毫不犹豫地走了出去。

　　也不知是不是巧合，此时，正有一名韩家家臣站在舱门口，隔着大雨注视着韩暮，眼神深邃异常，让人有些猜不透。

　　如果是以前，韩暮是很愿意将后背托付给此人的，因为这人是几个跟了他最久的亲信之一，深受韩暮重用！

　　可是现在，韩暮已经不敢再轻信任何人了，连父亲韩天南都在暗中负他，那么韩家之中，他还能信任谁？

　　另外，更令韩暮在意的还有一件事！

　　这个亲信手上正拿着手机，而且屏幕仍在亮着，似乎是刚刚结束一段通话。

　　在通讯刚刚恢复，韩家那边又发生剧变时，他接到的第一个电话会是什么内容？韩暮并不觉得会是平时的生活琐事……

　　“本家跟你通过电话了。”这句话并不是疑问句，是韩暮看着这名亲信，很平静地说出的。

　　“是的。”亲信点了点头，径直注视着韩暮，沉声说道，“您已经被列为韩家逆党，家主亲自下令，所有家臣不得再与您有任何瓜葛，否则一律以叛徒之罪论处。”

　　“看在曾经是你少主的份上，请答应我最后一个请求，现在车里有一个女孩情况很不好，需要保温和治疗，否则病情会极具恶化。”韩暮紧紧地捏着拳头，关节处因为过度发力而绷得苍白，他几乎是咬碎了牙齿，低沉地说道，“请把她带上飞机，用里面的医疗设备抢救她，拜托了，这是我最后的请求！”

　　当说完这些话后，谁也没有想到，韩暮为了让对方伸出援手帮助尹沫夕，他这个曾经的韩家少主，居然对眼前的下属颔首低头，做出了下位者的姿态。

　　气氛陷入了死一般的沉默，唯有风雨呼啸的声音充斥周围。

　　“噗通！”没有任何征兆，这名亲信走出了舱门，重重地跪倒在韩暮前面，脑袋紧紧贴着地面，沉声吼道：“少主！吾等在追随您时便以立下重誓，此生愿意为您出生入死，赴汤蹈火，怎能让您颔首以待？！”

　　“你……”韩暮眼眶一热，抬头看向了着地长跪的亲信，低声问道，“我已被列为逆党，你们还敢追随吗？”

　　“吾等誓言，唯死可破！”亲信重重地在地上磕了三个头，鲜血很快至额上留出，混杂在积水中扩散着。

　　韩暮昂首大步地走了过去，轻轻将手放在了亲信的肩膀上，点头说道：“汝等赤诚，日月可鉴。”

　　亲信从地上爬了起来，对韩暮大声汇报道：“少主，驾驶舱所有仪器运行正常，评估表明应该可以冲破这片暴风雨，随时可以起飞！机舱内的医疗设备也已准备就绪，请少主下令！”

　　韩暮点了点头，眼中流露出了曾经的精锐之气，沉声说道：“把车上的两个女孩带上去休息，命医师检查，同时令专机前往京首，即刻出发，不得耽误！”

　　“遵命！”

　　这名亲信很快便找来了机上的其它家臣，这些人都是陪伴了韩暮许久的心腹，在这等危难之际，他们没有一个人选择离开，全部都拒绝执行来自本家的命令，以最坚定的姿态站到了韩暮身边！

　　俗话说得好，患难见真情，说来也可笑，以前，在影月患难的时候，韩暮才注意到她的忠心。

　　而现在，在自己危难之际，他才注意到亲信们的赤诚，这是一种幸运，也是一种悲哀……

　　韩暮轻轻地叹了一声气，当注视忙碌的亲信们时，他的眼中流露出了一丝惭愧的歉意，但他并没有表现出来，也没有让他们察觉，只是尽量表现得像平常一样。

　　很快，尹沫夕和Lucky就被送上飞机了，韩暮也快步走了上去，在舱门关闭后，驾驶员就开始做起飞前的最后检查，没过多久，飞机的引擎便启动了。

　　机上的医师很快就对尹沫夕和Lucky进行了检查，Lucky的身体并无大碍，她此前一直被索菲娜保护得好好的，没有受到一丝伤害。

　　只不过，在检查的过程中，Lucky醒了过来，作为灵能力者，她早已得知索菲娜已经离她而去了，所以这个女孩很快便开始大哭。

　　眼看Lucky哭得如此凄惨，韩暮实在是于心不忍，便走过去将Lucky抱入了自己怀中，柔声安慰着。

　　然而，现在来说，韩暮的安慰对于Lucky的丧亲之痛并没有太大帮助，毕竟他在Lucky心中的地位也仅仅是相识而已，没有到举足轻重的地步。

　　眼看Lucky哭得满脸泪水，大汗淋漓，自己的安慰又不起作用，韩暮怕她这么哭下去会把自己哭虚脱，就只能让医师给她用了一些镇静剂，让她再次渐渐入睡了。

　　在将Lucky安置好后，韩暮走到了医疗隔间的门口，拨开护帘看向了里面正在对尹沫夕进行治疗的医师，轻声问道：“怎么样？”

　　医师并没有第一时间回答，而是在做完所有检查后，这才拉下口罩，欠身说道：“回禀少主，此女并无大碍，只是出现了低体温症，我们有能力对其进行治疗。”

　　“那就好。”韩暮点了点头，随后看向了之前在舱门口的那名亲信，沉声说道，“跟我过来一下。”

　　“遵命。”

　　韩暮带着亲信来到了飞机的末尾，眼神阴沉地问道：“之前联系你的是谁，京首那边现在状况怎么样？对方有透露吗？”

　　“联系我们的是十二事务官之一，具体的信息有透露一些，但并不多。”

　　韩暮的眼神愈发阴沉，十二事务官在家族中的地位仅低于他和韩天南，这些人亲自下达命令，那基本就代表着整个家族的意志，由此看来，韩家真的出问题了，而且不是小问题，很可能是最高层，也就是韩天南出了问题！

　　韩暮捏紧了拳头，沉声说道：“把对方透露的所有情况都跟我说明一遍。”

　　“是！事务官透露，家主已将您锁定为逆党，虽然并没有直接下达缉拿命令，但禁止任何韩家之人提供帮助。”亲信说到这里，脸上露出了些许难意，低声说道，“具体原因未知，但还有一点属下不解，不仅仅是您，连韩夫人也被列入了逆党名单！”

　　这一刻，韩暮的心中掀起了惊涛骇浪，他被惊得几乎要窒息！

　　不仅是他，连他的母亲，那个昏迷了一年多的韩秀晶也被列入了逆党名单？！这究竟是怎么回事？！

　　一开始，韩暮在想事件的起因是不是因为韩天南忌惮他的力量，怕他撼动自己的家主之位，所以才采取这样极端的手段对他进行打击。

　　可是，如果只是这个原因的话，又无法解释韩天南屠杀各方家族首领的事情，所以韩暮也不太敢下定论。

　　而现在，当听说韩秀晶也一同被列入逆党名单时，韩暮心中的各种预想纷纷破碎，一切都回归了未知的混沌状态，让他没有一丝头绪！

　　要知道，韩秀晶已经昏迷一年多，这一年多里别说做事，连眼睛都没睁开过，韩天南为何要把她也列入逆党名单？

　　更何况，如果韩天南真的因为某些原因对妻子抱有敌意，那他大可在这之前就捏造各种理由对其进行审判，干嘛要大费周折地寻觅龙形红玉来治疗韩秀晶？

　　一方面将韩秀晶列为逆党，另一方面有要求韩暮寻找龙形红玉，这根本就是两件矛盾的事情！

　　除非……

　　韩暮的手脚开始变得无力，心中也是一片冰凉，如果说有什么东西可以让这两点变得不矛盾，那就只有一件事……

　　除非，韩天南寻觅龙形红玉根本就不是为了救韩秀晶！这块神秘的玉石，其能力或许根本就不是之前描述的那样可以唤醒母亲，而是另有它用！

　　而这样一来，就又有一个人被拖进这趟浑水了，这个人就是天禅大师！要知道，当初正是这位德高望重的高僧再三告诉韩暮，龙形红玉可以救醒韩秀晶，他这才拼了命地去寻找！

　　如果说，事情根本不像天禅大师说的那样，那也就代表着，他一开始就没有说真话，而关于龙形红玉的效用也并非其所言。

　　这也就意味着，谎言……

　　一切都是谎言，从一开始，从韩暮最初离开京首，前往夕城，并开始寻觅龙形红玉时，他就是被谎言包裹着，他的一举一动，一言一行，都是建立在谎言的基础上！

　　也就是说，从一开始，他不过就是被谎言操纵的棋子，因为谎言而改变了一生，最后被丢到一盘无形的巨大棋盘上，被神秘的棋手推着，向着未知的方向前进。

　　他至今为止为唤醒母亲所做的一切努力，都毫无意义……

　　……


第五百四十五章 返家之途

　　韩暮紧紧地抿着嘴唇，有一瞬间，他动摇了，他不知道自己到现在为止的所有努力是不是都已付诸东流，是不是所牺牲的一切，那些离他而去的伙伴，都是因为这个开启了整个故事的谎言而死。

　　不过，韩暮并没有像这样继续消沉下去，没过多久，他的眸中便缓缓燃起了坚定的火焰，愈发强烈。

　　就算一切都是谎言，就算至今为止付出的努力都是在帮助敌人达成目的，但现在，他有不得不去做的事情，他还有能力对其进行补救！

　　就算已经无法挽回大局，但他至少要赶回韩家，救出提尔和伊米灵伊浩两姐弟！

　　原本数小时的旅途，在韩暮心中变得异常漫长，也不知是不是错觉，每当飞机每靠近京首一分，他就感觉周围的空气充斥起了血腥的味道，仿佛正在前往一个尸骸遍野的死城。

　　终于，在一阵颠簸中，飞机缓缓降落在了机坪上。

　　京首这边的天气并没有像夕城那般恶劣，没有狂风也没有暴雨，但头顶的夜幕却是从未有过的漆黑，隐匿在黑暗中的阴霾遮蔽了星月的最后一丝光亮，广袤的苍穹变得如同无底深渊般恐怖。

　　韩暮率先走出了飞机，看了一眼黑暗的夜空，回头对众亲信说道：“在我离开后，你们马上转移到郊外的机场，一定要保护好那两个女孩，明白了吗？”

　　为首那名亲信显得有些犹豫，低声问道：“少主，您要一个人赶回本家吗？”

　　“是的，本家的这次行动是针对我发出的，扯进来的人越少越好。”韩暮眯了眯眼睛，沉声说道，“如果你们一起去，肯定会被当作逆党诛杀，不如先行隐蔽。”

　　亲信颔了颔首，重重地说道：“明白了！属下这就照办。”

　　“对了。”就在亲信准备离开时，韩暮突然叫住了他们，他的脸色有些犹豫，默默地说道，“虽然这个问题有些伤人心，或许不太该问，但我还是想确认一下。”

　　“少主但说无妨！”

　　韩暮沉默了许久，沉声问道：“在进入韩家时，你们确实对我宣誓效忠，但同时也对本家立了誓言，从某种意义上说，对本家的誓言应该比对我的更重要，可最后你们却选择了违抗本家命令，而选择了支持我，这是为什么？”

　　韩暮的问题很尖锐，但也很现实，因为之前亲信们已经说了，他们是因为曾立下重誓效忠韩暮，所以不会在危难时负他。

　　韩暮并不是怀疑这些人的忠心，只是，就像他说的，他很不解，就算这些人是他的亲信，但归根结底也是韩家家臣，本家的命令肯定是要高于少主命令的，如果仅仅从忠诚这一点去思考的话，他们应该毫不犹豫地选择执行本家的命令才对，为什么会反过来帮他呢？

　　那名亲信似乎也没想到韩暮会问这样的问题，所以一时间不知该如何回答，而韩暮也没有咄咄逼人，静静地等待着他的答案。

　　过了一会，那名亲信抬起头，眼中满是坚定的神色，沉声说道：“少主您说的没错，对本家的效忠确实应该高于对您的个人效忠，按照一般逻辑来说，我们确实应该将您当做逆党来对待，不过……”

　　“不过，这次不一样，从内心最深处的角度出发，我们无法继续为本家效忠。”那名亲信重重地低下了头，说道，“少主，您常年在外，对本家的变化浑然不知，而对于我们，就算平时不敢作声，但有些东西却看得很清楚。”

　　“在您离开京首的这一年多里，我很清楚地感觉到本家的气氛在变，虽然任何事物都照常进行，但是那种压迫感却是越来越重，那是一种很不正常的感觉，有时甚至会让我在噩梦中惊醒！”

　　“我可以感觉到，本家在策划着什么大事，而且是一件足以改变韩家未来走向的事，但是，我实在没有想到，这件事居然会将少主牵扯入其中，而且会如此突然地将您列为逆党！”

　　“所以，之后就是我们选择的时候了，从誓言的角度来说，我们确实应该效忠本家，如果本家的命令是其它一些事，那我们也会毫不犹豫地去执行！但是，唯有现在这件事，唯有将您列为逆党这种事，我们绝对无法苟同！”

　　韩暮眯了眯眼，默默问道：“为什么？”

　　“少主您成长至今，从未做过任何不利于本家之事，亦未对家主之位产生觊觎，没有任何理由被列为逆党！”亲信说到这里，突然神秘地一笑，说道，“而且，虽然这只是家臣之间的传言，但我听说，少主在外的这些时间，一直在为和平奋战着，在中东，在东欧，在华夏，您拯救了无数的人！”

　　“或许接下来的话不符我的家臣身份，但我还是想说，在我心中，唯有您才真正配得上韩家家主之位！”亲信捏紧了拳头，颤声说道，“虽然我亦敬佩现任家主，但我很明白，唯有现在这件事，他做得大错特错！他会把整个韩家都拖入深渊！我不想看到这样的事发生，永远不想！”

　　“所以，少主，虽然说起来很没骨气，但我们也只能像现在这样赌，我们打碎了心中对本家的誓言，将一切的希望都赌在了您身上！现在，能拯救韩家者，除了您以外别无他人！”

　　“我们别无它求，只希望能为您尽最后的力量，助您登上家主之位，拯救家族于水火！”

　　亲信的这一番话语字字珠玑，铿锵有力，绝不像是编的，而是完完全全地发自于内心。

　　韩暮似乎也没想到对方会说出这样的话语，一时间愣在了原地，沉默无声。

　　“韩天南说过，他至少还能再活三十年，想要在他活着的时候把我扶持上家主之位，你们这是彻头彻尾的反叛，我也变成了真正的篡位者，逆党。”韩暮说完，径直转过了身，当背对着家臣时，他的脸上扬起了一丝没有让任何人察觉到的笑意，深邃地说道，“不过，那又如何，韩家是我出生长大的地方，是我的家，哪怕是篡位夺权，我也绝不会看着它坠入深渊……”

　　……

　　在告别了亲信们后，韩暮独自驱车驶向了前往本家的道路。

　　今天是除夕，而且已是深夜，街道上的空旷处，以及家家户户的楼顶上，到处都能看见一家人团聚在一起，开心地放着烟火，以此来迎接崭新的一年。

　　此时的夜空中烟花漫天，璀璨地绽放着，将苍穹渲染得如同神迹一般，到处都洋溢着喜悦的气息。

　　然而，韩暮与外界的交集却像是被车子的钢铁外壳隔绝了开来，在他耳中，烟花声空虚且清冷，让他催生了一种悲伤的情绪。

　　本是阖家团圆的日子，他却被家族列为逆党，和一个又一个重要的伙伴阴阳两隔，世间最残酷之事，恐怕莫过于此。

　　在漫天烟花中，韩暮一个人行驶在路上，向着曾经自己出生长大，此时却异常陌生的家中驶去。

　　随着时间的推移，头顶的烟花越来越少，本就空荡的道路更是空无一人，只剩下了他一辆车。

　　也不知过了多久，韩暮眯着眼看向了前方，眼前的一幕让他的心更加沉了下来。

　　前方的道路上，居然设置了军事检查站！大量的军人正在忙碌布置着，而且从其行动的流畅度来看，应该都是颇有经验的老兵！

　　这么一大支的部队在这里设下军事检查站，目的已经很明显了，就是为了将外界和韩家隔绝开来，以防其它人进入，破坏里面的计划！

　　如果是以前，韩暮大可直接开过去亮明身份，可现在，一旦他敢靠近，那无疑就是自寻死路。

　　京首这边的通讯可没有像夕城那样被破坏，这支部队肯定已经接收了最完整的命令，而且韩暮相信，其中肯定包括缉拿他这一项。

　　因此，韩暮远远地就停下了车，没有继续前进。

　　虽然韩暮离得很远，然而正如之前所说，现在道路上只有他一辆车，对方很快就注意到了他。

　　韩暮发现，不多时，便有一支全副武装的小队向他推进而来，而且从对方的眼神来看并不友善，后方的几名队员甚至已经打开了枪械的保险。

　　如果韩暮现在开着的是平时的座驾，那完全可以凭借里面的改装火力冲破关卡，不过现在，他开的只是韩家的一辆普通车。

　　不过，有一句话说的好，韩家之中无凡物，即使是一辆普通的车，其内部亦有其它车辆没有的功能。

　　韩暮默默地按下了方向盘上的一个按钮，下一秒，车外传来了刺耳的金属摩擦声，只见整辆车的周身架出了精密的防冲击装置，如同铜墙铁壁般守护着车身，让其仿佛变成了一辆小坦克。

　　下一秒，韩暮踩下了油门，轮胎和地面的刺耳摩擦声传来，整辆车发出了沉重的怒吼，以不可阻挡之势向检查站冲了过去。


第五百四十六章 韩家动乱

　　这些士兵显然没有意识到韩暮会突然发难，当车辆高速来袭时，他们先是扣下了手中的扳机，对着韩暮的车子不停猛射。

　　然而，大部分子弹都被挡在了钢铁车壳之外，其余的虽然打在了玻璃上，但没能将这层防弹玻璃钻透。

　　眼看射击不起作用，车子又越来越近，这些颇有经验的老兵也没有慌张，直接分成两波向道路旁翻滚而去。

　　在躲开韩暮的车辆后，他们还不死心，仍在对着后轮胎射击，怎奈韩暮的车速度太快，他们的子弹根本无法打中准心。

　　见此，士兵的队长也没有盲目射击，而是直接拿出了通讯器，沉声说道：“有人过去了！把装甲车开到前面拦住他！”

　　在冲破这支小队的围捕后，韩暮驾着车辆以高速向检查站冲去，而驻守在那里的士兵也已经收到了队长的命令，数辆防冲击力超强的装甲车缓缓地驶了过来，准备聚在一起抵挡韩暮的冲撞。

　　虽然韩暮这辆车经受过改造，但是如果想要从正面硬撼军队的装甲车，那显然有些痴人说梦。

　　所以现在，想要成功冲过检查站，只有一个办法，那就是在对方的装甲车阵列布置完毕之前，就以最快的速度冲过去，不和它们发生冲撞，或者说尽量减少冲撞的强度！

　　不过，如果要以现在的速度开过去，那肯定是赶不及的，因此，韩暮看向了方向盘旁的另一个按钮。

　　“运气不错。”韩暮暗自嘀咕了一声，伸手按下了按钮。

　　下一瞬间，车辆的尾部赫然爆发出了两道狂猛的气流，速度盘上的指针也在眨眼间突破极限，车子内部的引擎甚至发出了野兽般的咆哮，整辆车以雷霆之势向前汹涌而去。

　　NOS，又称氮气加速系统，是一种以瞬间提高发动机功率为目的，广泛运用于赛车上的加速系统，一般来说，大部分车辆都可以进行氮气加速改装，但是其发挥程度就完全取决于车辆的配备。

　　如果只是一般的车辆，加速效果并不会太明显，引擎和气缸也可能承受不住重压而爆裂，而韩暮的这辆车隶属韩家内部改装，其硬件皆为顶级配备，因此在氮气加速系统的推进下爆发出了无与伦比的速度。

　　在韩暮眼中，车辆外的景物以肉眼可见之势发生了严重扭曲，最后各种形状色彩交揉混杂成一团，仿佛将他吸入了一个异时空，而驾驶的车辆也以无法想象的速度袭向了检查站。

　　士兵们根本没有料想到韩暮的车辆还配备了NOS系统，一时间无法做出应对，而装甲车的布置也没能在第一时间完成，当车辆冲至跟前时，它们的阵列还有着很大的空隙。

　　“轰！”随着一阵天翻地覆的巨响，韩暮座驾的侧身撞在了装甲车上，这辆十余吨重的装甲车直接被撞离了跑道，滑落到了一旁，半个车头发生了明显的凹陷。

　　而韩暮的车子更惨，不仅半边的车头彻底报废，连带着整个副驾驶座都被撕了下来，车的前端也冒出了浓浓的黑烟。

　　借着冲击的余势，韩暮的车辆冲出了几百米后才撞翻在路边。

　　因为车子已经报废，而且出现了火星和黑烟，很有可能在下一秒爆炸，因此韩暮根本没有给自己留喘息的机会，直接不顾脑震荡的疼痛和眩晕，刺破安全气囊爬了出来。

　　果不其然，就在他离开车子后的数十秒内，整辆车便被内部的爆炸卷入了火海，燃烧着的零件碎片如同流星般划过夜空，洒落一地。

　　韩暮刚刚清醒一些，就隐约听见身后传来了士兵们行进的声音，与此同时，有数颗子弹贴着他的身体擦了过去。

　　老兵不愧为老兵，哪怕发生了如此具有冲击力的事情，他们的执行力也没有丝毫下降，直接组织起另一支小队向韩暮冲来。

　　韩暮骂骂咧咧地嘀咕了几句，他从小便知道华夏军人的铁血与强大，也因此很崇拜这些祖国的战士，但真的当双方站在对立面时，这种强大又给他添了不少的麻烦。

　　韩暮不愿与士兵们发生太多冲突，一来他不想无谓损耗体力，再者，哪怕双方对立，他也不想伤害祖国的士兵，所以这一刻他毫不犹豫地就选择了逃跑。

　　虽然韩暮现在暂时失去了曾经的力量，但还是有些许保留，身体强度仍是一般人的好几倍，体力与爆发力亦然，因此，随着时间的推移，他和追击部队慢慢拉开了距离。

　　由于不知道对方在丢失目标的情况下是否会选择继续追击，韩暮也不敢有松懈，就这么跑出了将近二十公里。

　　当韩暮终于来到本家门口时，他虽然不至于精疲力竭，但体力上还是有些许损耗，因此停留在暗处擦了擦汗，做了些许休整。

　　此时，本家的大门紧闭着，内部却是灯火通明，时不时闪起刀光剑影，鲜血的喷涌声和人类的惨叫声不绝于耳，灯光与血色混杂在一起，几乎将夜空中的阴霾彻底染红。

　　韩暮现在倒是很想破门而入，然后抓个人问问究竟是什么情况，但他现在连本家发生了什么都不知道，贸然进去的话，面对里面的一团混战，他也没办法分清敌友，反倒把自己陷进了危险的境地，因此这个方案被他否决了。

　　而且，韩暮心中还十分在意一件事，如果说龙形红玉是个谎言，那么他的母亲究竟是为何昏迷，又要怎样才能唤醒她？

　　一想到这里，韩暮便绕到了本家围墙的侧面，从一个相对昏暗的角落跃了进去。

　　虽然早有心理准备，但当韩暮进入庭院的一刻，眼前的一幕还是让他彻底惊呆了！

　　本家内部正在进行的还不是一般的混战，居然连鬼魁部队都参与了进来！更让韩暮惊讶的是，这或许还不能说是战斗，因为其趋势根本就是一边倒，是一场彻头彻尾的单方面屠杀！

　　参与屠杀的人皆由家臣与鬼魁部队混合成，而被屠杀的那一方也是本家的家臣，如果要说两边的家臣有什么区别，那只有一点……

　　被屠杀的那些家臣，全部都是之前隶属于韩暮的部下，其中有些是亲信，有些不是，但凡是曾在他麾下效力的家臣，此时要么已经倒在血泊中，要么正在等待屠刀落下。

　　韩暮的心在滴血，虽然这些家臣在他心中并没有伙伴那么重要，但也全都是曾经为他出生入死的部下啊，现在这些人却是一个接一个倒下，死在自己人的手中，哪怕在死前，他们的眼中仍是透露着浓浓的不解，不明白一直忠心耿耿的自己为什么会遭遇这般对待。

　　屠杀仍在继续，而韩暮也一直躲在暗中没有出来，他深知自己现在力量匮乏，没有办法阻止这一场屠杀，所以也没有做无谓的牺牲，所有的痛苦都被他埋在了心中，此等血仇，他日后必还！

　　很快，韩暮借着阴影的隐蔽在本家中潜伏中，由于他是家族中唯一的子嗣，所以牵扯到的家臣众多，虽然并不是所有和他有干系的人都被杀了，但在本家的数千家臣中，至少有百余名家臣倒在了血泊中。

　　由于不知道敌人的主力部队在哪，韩暮前行得十分谨慎，如果是一般的家臣，他倒也可以在不引发骚乱的情况下解决掉，可如果碰上鬼魁部队成员，那肯定免不了一番苦战。

　　而且不要忘了，鬼魁部队中也不仅仅全是普通队员，如果碰到像以前影月那样的分队长，那韩暮很可能落败被擒。

　　而如果……他遇上了那个男人，遇上了那个身着银丝黑袍的鬼魁部队最强者，遇上了那个拥有“界限解除”的第七代修罗，那现在的他将必败无疑，一切的希望都会顷刻破碎！

　　因此，韩暮尽量放缓了速度，最大程度地保证了安全，不过所幸他对本家的内部构造十分熟悉，因此躲过了一波又一波守卫，绕过了一处又一处回廊，最终来到了本家深处。

　　值得一提的是，原本戒备森严的本家深处现在居然没有侍卫，似乎所有人都被抽调走了，也不知此时聚集在哪。

　　当然，没有守卫对韩暮来说无疑是个好消息，他也不再犹豫，直接向韩秀晶所在的寝房靠了过去。

　　就在韩暮接近时，他突然发现寝房的门口已经站了一个人！而且从对方身上穿着的黑袍来看，居然还是一名鬼魁部队成员！

　　就在韩暮估摸着有没有什么办法能悄悄进入时，一件让他震惊的事情发生了！

　　寝房中，居然传来了一个女人呵斥的声音，这个声音对韩暮来说很陌生，却又很熟悉。

　　陌生是因为，他已经很久很久没有听到这个声音了，上一次听见已经不知是何时，几乎已经在时间的冲刷中淡去。

　　而熟悉的原因很简单，这个声音的主人不是别人，正是他昏迷在床多年的母亲，韩家的大夫人，韩秀晶！

　　……


第五百四十七章 血战鬼魁

　　不会错的！就算因为时间的冲刷，这个声音已经略显陌生，但韩暮一辈子也不会忘记这个伴随着他长大的声音，母亲的声音……

　　这一刻，韩暮再也无法在黑暗中按捺不动，整个人如同野兽般从遮身的树丛中冲出，将所有力量凝聚于双腿之上，以风驰电掣之势向门口那名鬼魁部队成员袭去。

　　“轰！”在对方反应过来前，韩暮的凶猛踢击便径直轰在了他的胸口上，没有任何悬念，随着对方胸口的凹陷，骨头爆裂之声也开始不绝于耳，仿佛豆子在爆炒中炸裂的声音。

　　这人甚至没能发出一丝声响，便轰然倒在了地上，身躯不停地抽搐着，再也没有睁开眼。

　　韩暮呆呆地看了一眼这名死去的鬼魁部队成员，隐约间，他突然感觉有些不对劲，如果是以前的全盛时期，他想一脚踢死一个鬼魁部队成员是很容易的。

　　可是现在，不要忘了，他在和艾洛妮娅决战后，力量已经几近枯竭，顶多也就是能和普通的鬼魁部队成员相持平，可这个人为什么被他一脚就踢死了？

　　怀着凝重的心情，韩暮蹲下身去检查了一下对方的黑袍，当他将目光投向黑袍的领口后，整个人顿时倒吸了一口凉气。

　　韩家之中，身着黑袍者皆为鬼魁部队，这是一件被广泛知晓的事，所以黑袍也经常被拿来当作辨认的标识。

　　不过，如果是真正的韩家家臣，除了眼观黑袍，肯定还会看一样东西，那就是黑袍领口上的鬼面刺绣，只有当黑袍与刺绣兼备时，这个人才算是正式的鬼魁部队成员！

　　而现在，韩暮打倒的这名成员虽然身着黑袍，但领口上并没有刺绣，那只意味着一件事，这个人并非正式鬼魁部队成员，而是尚未通过最终测试的新人学员！

　　一般来说，鬼魁部队的新人学员都是常年闭关修炼，在被正式录取前，不可能被赋予任何任务，可是现在，居然有新人学员出现，那只能说明，韩家的高层已经将情势判断得非常恶劣了！

　　想象一下，在任何军队中，一旦参与战争，首先出动的肯定是常备军，之后会投入精锐部队扩大优势，而一旦局面控制不住，则会动员预备役，如果连预备役都顶不住了，那才会开始投入未完成训练的新兵。

　　现在的韩家便是如此，不仅所有有生力量都被调出，连鬼魁部队的新人学员都出动了，那也就意味着，韩家已经将自己拥有的一切都投进来了，没有任何保留！

　　韩暮的心已经沉到了极点，这个韩天南居然做到了这种地步，他到底在计划些什么疯狂的事情？

　　就在韩暮沉思时，里屋传来了动静，很快，一个面色冷酷的男人从门后走了出来，如同山岳般伫立在韩暮面前。

　　韩暮脸色一沉，他很快发现，这个人不仅身着黑袍，领口亦有鬼面刺绣，是一名正式的鬼魁部队成员！

　　只见这名鬼魁扫了一眼地上的尸体，随后将目光聚集在了韩暮身上，沉声说道：“没想到被你混进来了，少主……不，韩暮！”

　　韩暮短促地冷笑了一声，似乎是在向对方称呼上的变化表示不屑，随后冷声说道：“我母亲在里面吧？那你赶紧放马过来跟我单挑！让我好好教训你这个狗腿子！”

　　“不，我不会和你单挑的。”对方脸上露出一丝讽刺的冷意，随后从怀中拿出了一个通讯器，沉声说道，“我知道你为何回来，但你这是自找死路，整个本家都被戒严了，你再也别想逃出去。”

　　这名鬼魁说完，快速地打开了通讯器，准备汇报关于韩暮的事情，然而下一个瞬间，他突然发现眼前的视线被一个黑影遮住，当他抬起头向前望去时，韩暮离他仅有咫尺之遥，连韩暮眼中的浓厚杀意都能看得一清二楚。

　　“耳朵聋了吗？我叫你和我单挑！”半空之中，韩暮的右腿如同铁鞭般扫向了这名鬼魁，巨大的力道甚至让空气发出了尖锐的呼啸声。

　　“轰！”重物相撞的沉闷声响彻周围，仿佛犀牛与坦克撞击的声音，几乎要震碎人的五脏六腑。

　　这一刻，韩暮眼中的惊骇之色愈发愈浓，他不可置信地发现，对方不仅抬手挡住了他这一脚，而且居然毫发无损，连身上的黑袍都没有凌乱！

　　“韩暮，你离开韩家已经太久了，难道还以为现在的鬼魁部队都是曾经那些使用‘刃舞流’的废物吗？”只见这名鬼魁的脸上露出了冷酷的诡笑，一只手掌猛地抓住了韩暮的脚踝，逐步发力的五指如同铁钳般陷入皮肉，几乎把骨头都挤压出了破裂声。

　　韩暮的脸上露出了痛苦之色，他可以预测到，如果再被握个几秒，那么他下辈子就要当一个瘸子了，危难之际，他体内的潜能被大幅度调动，整个人在空中不退反进，怒吼一声将另一条腿的膝盖砸向了对方的面门。

　　这名鬼魁显然没想到韩暮骨子里有如此凶性，在这种危急关头首先想的不是如何脱身，而是要跟他硬碰硬，好像就算脚踝被捏碎也要上来拼一拼！

　　似乎是没料想到这样的事情，这名鬼魁闪躲不及，面门被韩暮的膝盖直接击中，就算他是修炼“鬼魁六式”的肉体派，但也不代表着刀枪不入，就算韩暮现在实力大不如前，可被这种蓄力的膝撞直中脑袋，一般人的话连脑浆都要爆出来。

　　韩暮的破釜沉舟带来了奇效，这名鬼魁中招后不仅脸上鲜血爆溅，紧握韩暮脚踝的手也松了开来，整个人向后踉跄退去。

　　韩暮落地站稳后，冲对方不屑地嗤笑了一声，嘲讽道：“你不是觉得自己修炼的鬼魁六式很厉害吗？怎么被打成这个样子？刚才那一下如果换做刃舞流的修炼者来接，凭他们的速度，我恐怕连一根寒毛都摸不到。”

　　“强词夺理！”没有任何征兆，这名鬼魁身形暴起，整条右臂以肉眼可见的速度膨胀着，在短暂的蓄力后向韩暮狂轰而来，恐怖的拳压几乎将空气压缩成了浓稠的液体。

　　韩暮很快就认出来了，这是鬼魁六式中的“拳炮”，对方可能是无法忍受他的侮辱，所以专门使用了鬼魁六式中最具破坏力的招式，如果被这一拳打中，就算是一尺厚的花岗岩也要碎成齑粉。

　　所幸这招的威力是有代价的，那就是在发动前有一个比较明显的蓄力延迟，也正是这点延迟给了韩暮反应的时间，让他能及时躲避。

　　不过饶是如此，韩暮的对手仍是一名作战经验丰富的正式鬼魁部队成员，这名鬼魁在韩暮躲避的瞬间，亦是发力改变了攻击的方向，拳头紧紧地咬着韩暮贴了过去。

　　千钧一发之际，韩暮艰难地侧过了头，对方的拳头几乎是擦着他的鼻尖轰了出去。

　　这一拳虽然没有直接命中韩暮，可是鼻子内部的毛细血管并不能承受住这股拳压，纷纷爆裂开来，鲜血很快便从他的鼻腔涌出，将胸前的衣襟都打湿了。

　　虽然韩暮之前故意嘲讽了一下对方所修炼的鬼魁六式，但他不得不承认，这实在是一种可怕的武术！

　　要知道，在韩家之中，由于古老家族的传统观念，为了让战士变强，身体改造之类的事是不会被接受的，最多就是像影月那样，对身体使用蛊术，或者通过草药，针灸等方式刺激身体诱发潜能。

　　所以，鬼魁部队的成员一开始都是普通的人类，但却是硬生生通过修炼的方式将肉体锤炼得如同怪物般强大，不得不说，修罗所创立的鬼魁六式实在太可怕了，也难怪会在短时间内压倒传统的刃舞流。

　　“为什么要闪闪躲躲？这可配不上你曾经的少主之名。”这名鬼魁冷眼打量着韩暮，随后从口中吐出了之前被打落了几颗断齿，阴冷地说道，“你不是看不起鬼魁六式吗？那就来接一招试试！看看到底是你那个小侍卫的刃舞流厉害，还是我的鬼魁六式厉害！”

　　“小侍卫？”韩暮眼睛一眯，冷笑着说道，“你在说影月？她可是鬼魁部队的分队长，就凭你也想和她比？”

　　“呵呵，分队长？”这名鬼魁的脸上露出了不屑的冷笑，嘲讽道，“明明就是个刚到一米六的小不点，之前也默默无闻，有一天突然就成了分队长，别以为我不知道这件事跟你有关系！如果不是你内部下令提拔，就凭她能当上分队长？你倒不妨说说，当她被你压在身下的时候，你是不是很兴奋？”

　　韩暮的眼中闪起了凌厉的寒芒，低沉地说道：“我一直觉得父亲独具慧眼，能识尽人才，却没想到，鬼魁部队居然被你这种低等的杂碎混了进来，真是可悲。”

　　“明明什么都不知道，却在这里大言不惭，就算肉体强大，但你终究只能成为卑微的蝼蚁。”韩暮挺直了身，凌厉的目光直视着这名鬼魁，狰狞地说道，“之前我和你打只能算是家族公事，但现在就是个人恩怨了，为你的言行后悔吧！”

　　……


第五百四十八章 母子重逢

　　这一次，韩暮已经不准备再躲躲闪闪了，虽然他不知道对方的那些话语究竟是攻心计，还是发自肺腑，但不管是那种，都已经触碰到了他心中不容侵犯的禁区！

　　韩暮和索菲娜一样，都是极度护犊的人，有时候你侮辱本人没事，但他们不会容许自己身边的人被侮辱，因为那些人即是他们的龙之逆鳞，触之必死！

　　韩暮怒吼了一声，血性地扑上前去，而那名鬼魁也丝毫没有退缩，驱动着比钢铁还坚硬的身躯迎了上来。

　　两人撞在一起的瞬间，巨大的风压将附近树上的叶子都吹了下来，池塘的水面也震出了道道涟漪，仿佛整个天地都在颤动。

　　两人的身躯僵持在一起，虽然对方是鬼魁六式的肉体派高手，但韩暮的力量也有些许保存，不至于被一推就倒，所以一时间谁也撼动不了谁。

　　然而，韩暮毕竟没有专门修炼过肉体，虽然能用短暂的爆发力抗衡一下，但是时间久了，他的体力有些吃不消，现在，他的肌肉已经开始发烫打颤，虚汗也从额上冒了出来，骨头也不堪重压地发出了咯咯响声。

　　“怎么了？我好像听到你的骨头在惨叫啊！”这名鬼魁开始不停冷笑，身上的肌肉也开始不停膨胀，那股难言的巨力变得越来越大，渐渐地将韩暮压了下去。

　　“闭嘴！”韩暮怒吼了一声，直接用脑门撞向了对方的面门。

　　出人意料的是，由于两人一直在用力量硬碰硬，所以都没怎么提防对方的阴招，这名鬼魁第二次栽倒在针对他面门的攻击上。

　　鲜血很快便从被撞破的脸上流了出来，不过也不知是不是进入战斗状态后对伤痛麻木了，这名鬼魁并没有向后退去，反倒是猩红着眼大吼了一声，模仿了同样的招式向韩暮撞来。

　　“轰！”两人的脑袋撞在了一起，如同两个铁球相碰，发出了沉重的闷响。

　　有时候，力量上的对决便是如此没有美感，现在僵持在一起的两人就像两头斗角的公牛，完全是凭蛮力来硬撼，丝毫看不出一丝技巧，就等其中一方体力不支倒下。

　　当然，如果照现在这个趋势发展下去，那么率先倒下的肯定是韩暮，因为他已经快到极限了，全身上下就像要散架了一般，而反观那名鬼魁，修炼鬼魁六式的他还显得游刃有余，仍在不停冷笑，就等韩暮垮掉。

　　韩暮被压得单膝砸地，膝下的地面也因重压而崩裂出了道道裂痕，就在这名鬼魁发出低沉的怒吼，准备将韩暮彻底压垮时，一件谁也想不到的事情发生了。

　　那名鬼魁身后的寝房里，毫无征兆地冲出一个人，这个人快速地来到了他身后，将手中闪耀着寒芒的尖锐物体刺向了他的后心。

　　不仅是这名鬼魁，连韩暮也彻底惊呆了，本来他以为自己可能要落败了，可怎么也没有想到，房间里居然冲出来一个人，而且还握着尖锐的发簪准备发起攻击！

　　这一瞬间，这名鬼魁想要闪躲，然而韩暮反应得更快，他用尽最后的力气，手脚并用拼死缠住了对方，让对方如何暴吼，如何用力也动弹不得。

　　“噗嗤！”下一秒，尖锐的发簪将这名鬼魁的后心刺了个透心凉。

　　“你……”这名鬼魁口中吐出了鲜血，不可置信地扭过了头，看向了身后的来者，咬牙切齿地说道，“我应该有把你绑起来了，你怎么出来的！”

　　“确实绑起来了，但那又怎样？”站在这名鬼魁身后的是一个女人，虽然岁月已在她的脸上留下些许沧桑痕迹，但丝毫不影响她的花容月貌以及那抹巾帼豪情，只见她猛地将发簪抽了出来，用袖子擦去了上面的鲜血，随后重新戴回头上，居高临下地冷笑道，“韩天南有没有告诉过你们，当年群雄逐鹿，天下大乱的时候，我带人替韩家打下的江山，可不比他少！一根绳子就想捆住我，你也太看不起我了。”

　　这名鬼魁的眼中满是浓浓的不甘，可任他身体锤炼得再强大，被刺穿后心也只有死路一条，没过多久，他就无力地倒在地上，只有出的气，没有入的气了。

　　韩暮呆呆地愣在原地，和眼前的这个女人对视着，本来，韩暮觉得和她重逢后，会有说不完的话，但这一刻，千言万语又归为沉默，并不是他不想说，而是想说的话太多了，不知从何说起。

　　良久，韩暮咧嘴嬉笑起来，像个孩子般调皮地问道：“娘，你当年真那么厉害啊？”

　　“骗你干嘛，在那个年代，我的名字都可以用来吓唬半夜不睡觉的小娃娃。”这个女人轻声了起来，她的一颦一簇充斥着巾帼豪情，举手抬足又不失闺秀之气，也只有如此之人，才能在当年的金戈铁马中指点江山，也只有如此之人，才能成为当之无愧的韩家夫人，母仪天下！

　　说着说着，韩暮的眼眶慢慢变红，这个铁血男儿扁了扁嘴，如同孩童般跑上前，扑入了女人的怀抱，低声啜泣着。

　　“虽然昏迷的日子好像过得很快，但我一直都在做梦，梦里都是你啊……”韩秀晶温柔地抱住了韩暮，在他额上轻轻一吻，随后，她没好气地一笑，嗔道，“好了，哭哭啼啼成何体统，你可是要继承韩家的人，现在这样子要被那些家族首领看到，咱们韩家的威信何在？”

　　“好好好，今天咱们重逢是喜事，我不哭。”在韩秀晶面前，韩暮就像个永远长不大的孩子，他调皮地一笑，把脸上的眼泪擦去了，随后，他的脸色稍微沉了些下来，低声说道，“娘，关于韩家，我已经被父亲列为逆党，您也是，全家族都在通缉我们！”

　　韩秀晶并没有说话，脸上反倒是浮现起浓浓的无奈神色，见此，韩暮眯着眼，紧紧地抓住了韩秀晶的手，颤声问道：“娘，你一点都不惊讶！你是不是知道些什么？”


第五百四十九章 双方会首

　　在沉默了许久之后，韩秀晶轻轻握住了韩暮的手，低声问道：“孩子，我先问你，在我昏迷之后，韩家发生了什么？”

　　韩暮眯着眼思索了一会，沉声说道：“韩家内部的事情我不太清楚，但自从你陷入昏迷以来，天禅大师便一直在为你治疗，不过最后，他向我和父亲谏言，表示唯有龙形红玉可以将你救醒，别无他法！我便离开了京首，一直在寻找玉石。”

　　“天禅大师吗？果然是他……”韩秀晶无奈地摇着头，轻轻地将手放到了韩暮的肩膀上，凝重地说道，“不瞒你说，让我陷入昏迷者并非他人，正是天禅大师。”

　　“什么？！这怎么可能？！”韩暮这一次是彻底惊了，天禅大师在他心中一直是眉慈目善，身如聚沫的形象，这位大师平时素斋好生，将万物视如几出，不会伤害任何生命，一位如此儒雅的僧人，居然是将母亲弄晕的罪魁祸首？

　　一时间，韩暮有些不敢相信，他颤声说道：“娘，你确定吗？你再好好想想，是不是哪里出错了！”

　　“看来你被骗得不浅，你该不会真以为他是个德高望重的圣僧吧？”韩秀晶一看到韩暮脸上的表情，就知道韩暮一直被蒙在鼓里，她见此摇了摇头，嗤笑着说道，“你应该知道，天禅大师精通蛊术，当年我之所以会昏迷不醒，正是被他下了一种奇蛊！”

　　“平心而论，天禅大师的蛊术与医术都举世无双，足以治遍世间百疾，如果真有心医治，区区昏迷又怎能难得倒他？只不过他一直都是幕后黑手，持续下蛊让我昏迷不醒，然后以恶疾之名来欺骗你罢了。”

　　韩暮陷入了僵硬的呆滞中，渐渐地，他的脸上出现了浓浓的怒意，拳头也捏得咔咔作响，咬牙切齿地说道：“父亲知道这件事吗？天禅大师又为什么要这么做？”

　　“韩天南自然知道这件事，否则怎会任他妄为？”韩秀晶短促地冷哼了一声，说道，“至于原因，无非是功名利禄罢了，这个天禅大师修为颇深，却欲望极重，早就不是真正的佛门之人了，只是个野心家而已。”

　　“那父亲为什么会允许这件事？为什么他会和一个外人勾结来陷害你？”最终，韩暮抛出了最为不解的问题。

　　照理说，韩天南和韩秀晶当年一起打下韩家的江山，互相之间的情谊自然沉如泰山，区区一个天禅大师怎么可能有能力来撼动他们的关系？

　　除非……

　　韩秀晶抬起了头，双眸直视着韩暮的眼睛，用从未有过的凝重语气说道：“因为，有一件事只有我和他知道，一件关乎韩家生死存亡的事……”

　　……

　　韩家的年宴会场，一个原本豪杰相聚，共同酣快畅饮，辞旧迎新的地方，现在已是尸骸遍野，暗鸦满天。

　　此时，现场仍有大量家臣以及鬼魁部队成员在忙碌，他们一遍又一遍地排查着那些倒在地上的豪杰们是否已经死透，死透的也补上一刀，没死透的补上十刀，直到每具尸体都遍布血窟窿，这才渐渐收手。

　　高台之上，韩天南仍像之前那般正襟危坐，几个小时以来一动未动，如同凝固的雕像，目光跃过这片尸山血海，径直投向了夜空的尽头。

　　也不知过了多久，隐隐的声音自远方传来……

　　“居然死了这么多人，真是出乎意料，我还是第一次看见这么多的尸体。”

　　“诶，这些人全部都死了吗？不愧是韩家年宴，真是一顿‘大餐’啊！”

　　“七夜，别盯着看了，这些人就算吃掉，也不会对‘灵能补全计划’有任何帮助。”

　　……

　　在一阵轻松的交谈声中，些许模糊的人影自远处的黑暗走出，大步地向会场走来，似乎丝毫不介意这里的血流成河。

　　当这批人出现的一刻，一直如同雕像般正襟危坐的韩天南终于是有了反应，他缓缓地将目光移了过去，这个简单的动作却是让僵硬的骨骼咔咔作响。

　　来者不是别人，正是全体ESP灵能部队成员，所有人都是刚刚从夕城回来，为首的自然便是E博士。

　　“看来都进行得很顺利嘛，我们完成了‘狩猎’，你也将这边的事准备完毕了。”E博士的脸上满是神秘地笑意，眯着眼看向了高台之上的韩天南，淡淡地说道，“对了，韩暮在哪？”

　　韩天南面无表情地回答道：“我有命令让送韩暮去夕城的家臣率先返程，以此来把他困在夕城，不过，那些家臣都是韩暮的亲信，也在中途切断了联络，违抗了命令。如果不出意外的话，韩暮应该已经赶回京首了，说不定已经潜入这里了。”

　　“真的吗？这可太可怕了，那家伙在东欧可是一刀把地平线都砍低了几十米，我这种半只脚进棺材的老头，恐怕被余波蹭到一点都要粉身碎骨吧。”E博士虚伪地笑了一声，阴森地说道，“不过，那都是之前的事了，东欧之战已经消耗掉了他的全部力量，想要彻底恢复也要好几年，现在在哪都无所谓，他已经没有能力阻止我们了。”

　　眼看韩天南沉默不语，E博士也没有过多在意，他轻笑了一声，从口袋中拿出了一块猩红的玉石，眯着眼说道：“龙形红玉，这个韩家代代相传的宝物，我已经替你拿回来了，你呢？把‘钥匙’准备好了吗？”

　　韩天南仍是沉默不语，但身边的手下却早已心领神会，他们直接走到后方，将两个五花大绑的女孩带了上来，这两人不是别人，正是受韩暮之邀前来京首的伊米灵和提尔！

　　“做得不错，一切都很顺利！韩家的‘大公主’，阔别十余年，再和父亲重逢的感觉怎么样？”E博士微笑地看着伊米灵，轻描淡写地道出了一个惊天动地的事实。

　　E博士随后将目光投向了旁边一脸惧意的提尔，奇怪地问道，“这位是？”

　　韩天南默默地看了提尔一眼，平静地说道：“韩暮认的女儿，听说是从山里抱回来的。”

　　“喂喂喂，不是吧，随便爬爬山就能抱回一个这么如花似玉的姑娘？这是哪座山，也介绍给我爬一爬？”E博士半开玩笑地说了一句，不过下一个瞬间，他的脸上露出了浓浓的寒意，阴冷地说道，“我应该有说过，除了那两姐弟先留着，其它和韩暮有关的人要全部肃清，你为何要多留一个人下来？”

　　韩天南并没有因为E博士的冰冷语气而有丝毫退缩，仍是以家主身份正襟危坐，居高临下地直视着E博士，平静地说道：“我听魍魉说，此女在武器造诣上颇有天赋，是难得一遇的苗子，随意扼杀实属可惜！怎么？E博士坐拥整个ESP灵能部队，甚至有着调动七大军区正规军的实权，堪比古时皇帝，难道还畏惧区区一个小女孩吗？”

　　面对韩天南的隐晦反击，E博士先是眼神一沉，但随即恢复了正常，带着一如既往的微笑说道：“当然不，惜才之心人皆有之，别忘了，我们可是‘伙伴’，你的这点意愿我还是会允许的。”

　　“现在万事俱备，已无需再等，直接开始吧。”韩天南冲身边的家臣使了一个眼色，很快，便有人一左一右地带着惊魂未定的伊米灵来到了E博士面前。

　　“你们！你们要干什么？！别碰我姐姐！”不远处，被五花大绑的伊浩见此顿时愤怒地大叫了起来，然而，他受到的待遇没有伊米灵那么温柔，很快就被人三拳两脚打翻在地。

　　这样的小插曲没有引起任何人的注意，E博士更是像没有听到一样，把伊浩当作了空气，只见他微笑地拿着龙形红玉，缓缓走上前，来到了伊米灵的身前。

　　此时的伊米灵已经被吓得浑身发颤，小脸上没有一丝血色，如果不是她心中还挂念着提尔，伊浩，还有韩暮，恐怕早就晕过去了，不过饶是如此，她还是紧紧地咬着牙，没有出声，没有给身后的伊浩和提尔带去更多压力。

　　“初次见面，还请多指教，大公主。”E博士的脸上满是神秘的笑意，注视着伊米灵说道。

　　伊米灵咬了咬下唇，颤声说道：“我不知道你在说什么。”

　　“没关系，你不必要知道，反正等你这个‘钥匙’打开了龙形红玉，你也就可以安安静静地去死了。”E博士的眼中露出了冷酷的杀意，一只手拿着龙形红玉，另一只手从怀中掏出了一把小刀，将其对准了伊米灵，诡笑道，“那么，废话不多说，让我们开始吧，你已经被吓得心惊胆裂，而我是个仁慈的人，等做完这些，就让我用死亡来平息你的恐惧吧。”

　　这一次，伊米灵彻底僵住了，在巨大的死亡压迫感前，她动弹不得，只能呆呆地看着E博士离她越来越近，而对方手上的那把小刀，此时就像是死神的漆黑之镰，随时准备收割如秋麦般成熟的灵魂……

　　……


第五百五十章 乱世飘摇

　　小刀一点点地向伊米灵移了过去，在这偌大的会场上，所有人的目光都聚焦在她身上，然而这些人之中却没有任何人可以对她伸出援手，只能像个过客一般看着。

　　时间一分一秒地推移着，当小刀触及伊米灵的瞬间，周围的气氛终于是压抑到了极点，时间仿佛开始慢慢凝固，连第一滴血珠从皮肤溢出的瞬间都清晰可见……

　　“轰！”没有任何征兆，会场的最外围，一名正聚精会神在观看的家臣突然腾空而起，如同断线风筝般飞出十余米，最后鲜血飞溅地落在地上，众人可以清楚地看见，他的腰身已经被一股巨力击断，整个人诡异地扭曲着，还没反应过来就死了。

　　突如其来的异状让E博士的动作停止了，皱着眉向混乱的发生地看了过去，然而当看清究竟发生了什么后，那紧缩的眉头又慢慢舒展开来，只见他露出了一如既往的微笑，打趣地调侃道：“咦，看看是谁来了？世人的英雄，东欧的救世主，韩暮少爷……不对，‘少爷’两个字，现在已经可以去掉了。”

　　来者不是别人，正是满脸怒意的韩暮，因为之前和鬼魁部队成员的厮打，他的衣服显得有些凌乱，但这也为他平添了一抹狰狞之色，他阴冷地盯着E博士，低吼着说道：“老不死的，你想对我的人做什么？”

　　“没什么，想让她和龙形红玉发挥应有的作用而已，当然，这都是韩天南告诉我的，你可以找他聊聊。”见到韩暮后，E博士反倒是比之前轻松了不少，眼中更是露出了掌控一切的笑意。

　　韩暮的拳头捏得咔咔作响，不甘地将目光移向了端坐于高台上的韩天南，良久，他低沉着嗓子，沙哑地说道：“那些事……是真的吗？我的一切……全都是谎言？”

　　……

　　时间回溯到十几分钟前，当韩暮从韩秀晶口中听闻了惊骇的真相时，他整个人如同凝固了一般僵在原地，久久没有动弹。

　　韩秀晶的话语只有简简单单的七个字，但每个字在韩暮耳中都犹如晴空霹雳般骇人，这句话几乎将韩暮的思考能力彻底击碎，似乎也将他曾经的一切都碾为齑粉，这句话便是：“你并非韩家之子！”

　　韩暮的反应似乎在韩秀晶的意料之中，这个女人轻轻地将僵硬的韩暮揉入了怀中，用这种自己现在唯一能做的事对他给予安慰，随后缓缓地道出了冰封多年的事实……

　　整个故事的开端还要回到二十多年前，那是华夏最为混乱的一个年代，黑暗的阴影中，各方势力惨烈厮杀，兵戎相见，企图屠尽各方诸侯，问鼎称王。

　　那个年代，韩家还并非是华夏霸主，只是群雄中的一匹黑马，然而，在这种兵荒马乱的时代里，已经有数不清的黑马凄惨陨落，没有人知道这个韩家是会步入后尘，还是会扭转乾坤。

　　和其它势力比起来，当时被看作黑马的韩家非常强大，但也有着非常不稳定的因素，那就是家族内部派系林立！

　　时任韩家家主拥有众多子嗣，而且他本人在这个混乱年代的征战中渐渐失去锐气，重病在床，哪怕韩家请了在世神医前来医治，对方也表示回天乏术。

　　家主命不久矣，继承者必然要做好接替的准备，本来照理说，家主死后，如若没有特殊遗嘱，应当进行顺位继承，即嫡长子上位。

　　然而，正如一个词所描述，时势造人！群雄争霸的年代亦是孕育了一批铁血后裔，当时的韩家家主总共有七名子嗣，他们表面相安无事，然而在家主将亡的局面下，所有人都已经在暗中擦亮獠牙，准备与自己的血亲手足展开厮杀！

　　和平年代，家族争斗便残酷无比，而在这等乱世之中，更可预见尸山血海！

　　在这七名子嗣中，最被看好的有两位，第一位便是韩家的嫡长子，原因无它，长子继位，天经地义，拥有绝对的天然优势。

　　而另一位被看好的人则是子嗣中最为年幼的嫡七子，名为韩天南。

　　当时的韩天南正值而立之年，不仅胸怀韬略，有大将之风，而且天生高大，武艺非凡，手持大刀足以开山裂石，因其战力凶恶，素有“鬼魁”绰号！

　　而且传说中，韩天南在暗中有一支极为精锐的力量，并是以他的绰号命名的，其名为“鬼魁部队”。

　　然而，很少有人真正捕捉到过这支部队行动的证据，所以它到底是不是真实存在，在当时还是个迷。

　　除了这些，韩天南还有一个任何人都没有优势！

　　在华夏，由于传统糟粕的侵蚀，大家族中仍存在着男尊女卑的现象，韩家的其它六名嫡子中，包括嫡长子的妻妾都只是深居闺房的小女子。

　　而嫡七子韩天南不同，他一生无妾，仅有一妻，而且此人虽非韩家血脉，却也有着韩姓，名为秀晶。

　　这名叫做韩秀晶的女子为当时的巾帼英雄，自成年起便戎马一生，更是在数年前的一场诸侯会战中大破各方豪杰，以一人之力扛起半边天，彻底打碎了传统家族中“男强女弱”的思想，并被赤县神州的诸多势力深深忌惮。

　　英雄配宝剑，这朵铿锵玫瑰最终被韩天南娶入家中，成为了他的不二助力！

　　正是在这样的背景下，七名嫡子在暗中磨亮了刀锋，只待家主咽下最后一口气便要厮杀！韩家的气氛，乃至整个华夏的气氛，都悬在了他的一缕残息上！

　　然而，韩家时任家主的意志力却十分顽强，三四年过去了，他始终没有驾鹤西去，虽然经常昏迷不醒，但一息尚存。

　　家主死后嫡子厮杀是一回事，而在其死前举兵又是另一回事，前者可谓成王败寇，而后者便属家族逆党！

　　如果谁在家主未亡的情况下率先动手，那无疑会让自己处于最不利的境地，不仅要面对其它六名嫡子的联手绞杀，更会被家族群臣所抛弃，甚至被天下豪杰所不齿！

　　因此，这三四年中，谁都没有动手，所有人都按下了已经雪亮的刀锋，静静等待着机会。

　　就在这些日子里，发生了一件让这滩暗流掀起波澜的事！

　　数年前，韩天南与韩秀晶有了爱情结晶，然而他们将其隐藏得十分之深，没人能知道这个孩子的真面目，甚至连其性别，名字都不曾知晓。

　　可是就在这几天，这个孩子的身份终于因为某些原因泄露，其名为韩暮，为韩天南独子！

　　当时的韩暮仍处于牙牙学语的年纪，并没有太多的自主意识，可是所有嫡子都懂得斩草除根的道理，可以预见，一旦韩天南在家族争斗中落败，韩暮也必然惨遭毒手。

　　在那之后的两年，苟延残喘的时任家主终于是咽下了最后一口气，当其呼吸停止的一刻，孕育了如此之久的惨烈厮杀终于爆发！名为“七子夺嫡”的史诗争锋也在这一刻开启！

　　那是韩家有史以来最为黑暗的日子，韩家七子为家主之位大打出手，其牵动的连带效应让整个华夏的势力都陷入了厮杀乱战，以韩家为中心，烽火燃遍了九州的每一片角落！

　　那几日，天空中聚集着永不褪去的阴霾，骄阳仿佛被扼杀，从未升起，唯有无尽的阴影降临在这个古老的国度。

　　那几日，从天而降的雨水都充斥着无尽猩红，落在地面上，浸入河流与江海，让触目惊心的血色攀上了每一块土地。

　　韩家七子的厮杀最为惨烈，各方派系的家臣们战成一团，一个个都杀红了眼，打到最后，哪怕大刀折断，他们也仍是嘶吼着扑向敌人，用牙齿咬断对方的喉咙，用双手剖开对方的胸腹，挖出内脏！

　　正当韩家七子打得难舍难分，战斗进入到白热化阶段时，一个异变打破了僵局，也彻底改变了整个韩家，乃至整个华夏的历史走向！

　　在血雨与腥风中，那支仅存在于传言中的鬼魁部队终于登场！这些身着黑袍的冷酷战士在一瞬间改变了战场的局势，他们手持利刃，满身刀锋，踏着鬼魅般的步伐于战场上横行，收割着一个又一个生命，犹如肉身死神！

　　战局的最后，其余六子纷纷落败，在足以填满万人坑的尸骸中，韩天南率领着旗下的泱泱群臣，带领着神魔畏惧的鬼魁部队，一举抓获六名兄弟，以他们的尸体与头颅为台阶，带着满身的鲜血坐到了家主之位！

　　这一年，韩暮虽然仍是一名稚童，然而也开始懂事，年幼的他就这么目睹了家族中的惨烈厮杀！或许也正是以这件事为契机，他的心中被埋下了厌恶战争，渴望和平的种子，并在二十年后的未来生根，发芽……

　　撇开这些暂时不谈，韩暮的命运应该算是无比幸运的，当时韩天南在统一了韩家之后，火速对外展开了扩张！

　　一场场血腥的战斗中，无数的家臣牺牲，无数的黑袍鬼魁倒下，乃至最早一批有着“修罗”之名的鬼魁部队最强者，也历经了悲歌般的“五代之陨”，先后五名修罗在各种战事中阵亡！

　　最终，韩家凭借绝对的铁腕之势征服了各方诸侯，问鼎中原，并一举终结了十余年的飘摇乱世，让韩家与华夏共同进入了盛世纪元！

　　正是在这样的背景下，韩暮茁壮成长着，安然地当着韩家少主，享受万众瞩目，顶礼膜拜。

　　然而有一件事，一件只有韩天南和韩秀晶才知道的事，却没有被任何一个外人知晓！

　　韩暮……

　　并非韩家之子！

　　……


第五百五十一章 原罪诅咒

　　“没错，你的一切，从一开始便是谎言，你并非韩家之子，和我，和韩秀晶，没有半点血缘关系。”韩天南正襟危坐于高台之上，居高临下地看着韩暮，眼中满是沧桑之色，沉声道出了一个被冰封了二十多年的真相。

　　当真相大白的一刻，天地仿佛都为之变色，阴霾密布的夜空被一道霹雳撕成两半，震耳欲聋之声如同天塌地陷，几乎要震碎人的五脏六腑。

　　在场的韩家家臣，乃至一向冷酷的鬼魁部队都露出了茫然之色，一时有点不敢接受这个真相……

　　他们侍奉了二十多年的韩家少主，居然并非韩家之子？这怎么可能！当年韩暮三四岁的时候，在“七子夺嫡”尚未开始的之前，不就身份公布了吗？

　　就在众人茫然不解时，不远处，正站在伊米灵面前的E博士突然轻笑了一声，淡淡地调侃道：“难道这就是命中注定吗？原来的韩家少主想找一个普通的小家碧玉，结果到最后，少主成了平民，平民成了公主。”

　　E博士此话一出，全场哗然，所有人都不可置信地转过头，将目光聚集在了伊米灵身上。

　　这个女孩似乎并非意识到发生了什么，神情仍处于呆滞状态，一时间僵在原地，不知所措。

　　“恩？还没反应过来吗？”E博士微笑着拍了拍伊米灵的肩膀，直视着她的美眸，幽幽地说道，“在说你啊，韩家公主，二十多年前的乱世中，韩天南和韩秀晶诞生的结晶不是韩暮，是你！”

　　“这是……怎么回事……”伊米灵似乎无法接受这样惊骇的事实，茫然地转过身，向韩暮，向这个她现在唯一能依靠的人投去了求助的目光。

　　而此时的韩暮只能紧紧地捏着拳头，双唇失去了所有血色，面如死灰。

　　高台之上，韩天南看着伊米灵，沉声说道：“七子夺嫡之前，我和韩秀晶生下了你，但当时正值乱世，韩家更是风雨飘摇，我们要检查吃的每一份食物，喝的每一滴水，哪怕是呼吸的空气都要经过专门过滤净化，当时别说保护你，我们自己都处在随时被暗杀的危险中。”

　　“所以，我们将还是婴儿的你秘密送走，转而找到了一个弃婴来冒充我们的孩子，这个弃婴便是韩暮。”韩天南的语气很淡漠，徐徐讲述着这段往事，“韩暮的出现隐瞒了你的存在，也让我们从被动形式中脱离了出来。那之后便是惨烈的‘七子夺嫡’，韩暮的运气很好，没有在那场混乱中遭到毒手，最终，我踏上了家主之位，而韩暮也自然而然地成为了韩家少主。”

　　“本来，我们准备在韩家登顶后便将你找回，为你重新正名，拥为韩家公主，以此来顶替韩暮。”韩天南扫了面如死灰的韩暮一眼，随后继续看向了伊米灵，沉声说道，“然而，当年那个受我之命将你秘密送走的家臣担心如果我们失利，他会被韩家派来的刺客抹杀，于便是中途遁走，和我们切断了联系，我们也失去了你的下落，因此没能完成预想的计划，只能让所有事按部就班地发展，然后慢慢等待你的线索，而这一等，便是二十年。”

　　“我们之所以能找到你，还是要归功于龙形红玉，这是韩家世传的宝物之一，是父亲赐予我的，而我在送你走时放到了你身上，好用于未来辨认。”韩天南说到这里，无奈地轻笑了一声，说道，“不过现在想起来，这个主意似乎欠妥，用这样的宝物当作信物，难免被贼人所窃，那个遁走的家臣在窃取龙形红玉后，仿造了一块假的挂在你身上，而真的那块被他不知卖到哪去了。”

　　事已至此，韩暮也不再保留什么，直接沉声问道：“那苏海洋是怎么回事？你和他有什么交易？他手上为什么会有真的龙形红玉？”

　　“他拿到过真的龙形红玉？！”出人意料的是，韩天南显得有些震惊，飘忽不定地说道，“我和他的交易中确实包含寻找龙形红玉，不过他从来没有告诉我他拿到了这块玉石。”

　　“呵呵，看来是你给的酬劳不够多，这家伙拿到过真的龙形红玉，还差点在私下把它卖给大和人，后来被我夺回，又被索菲娜抢走送回了极地黑狼。”韩暮冷哼着给了韩天南一些解释，随后眯着眼问道，“那么说回来，除了寻找龙形红玉，你和苏海洋还有什么交易？事已至此，你该不会还想让这些事烂在肚子里吧？”

　　“另一个交易内容很简单，就是你。”韩天南丝毫没有隐瞒的意思，他直视着愈发震惊的韩暮，默默说道，“我之所以派你去夕城，一方面确实有想让你找回龙形红玉，而另一方面也是为了让你死得更加合理。”

　　“你已经当了二十多年的韩家少主，如果由我派人对你进行抹杀，会有很多不必要的风险，因此，我将你派去了夕城，而我则暗中和苏海洋进行了交易，让他在寻找龙形红玉时对你进行刺杀。只不过，苏海洋失败了，我也失去了抹杀你的最好机会。”

　　韩暮之前在韩秀晶那里听过一些事，但韩天南现在说的事都发生在韩秀晶昏迷以后，所以她和韩暮是不知道的。

　　因此，韩暮和韩秀晶都陷入了浓浓的震惊，尤其是韩暮，他无论如何也没有想到，整个故事的开端居然和他想象得完全不同，他以为自己踏上的是拯救母亲的大道，而实际上却是韩天南为他架设的通往墓地的小径……

　　韩暮的眼中出现了从未有过的怒意，脸上的肌肉也扭曲在了一起，狰狞地说道：“所以，你派天禅大师弄晕母亲的原因，就是为了让她看上去像是重病，以此来给我一个前往夕城的理由，好让苏海洋暗中对我进行刺杀，让我死得顺理成章？”

　　韩天南丝毫没有否认和回避的意思，淡淡地说道：“没错，所以，最开始的一切便都是谎言，韩秀晶根本就没有什么恶疾，龙形红玉也不是能救醒她的东西，你也从一开始便走向了一个不曾知晓的方向。”

　　“啪啪……”就在这片压抑的气氛中，清脆的掌声突然传来，只见E博士此时正一下下地鼓着掌，脸上挂满了神秘的笑意，幽幽地说道，“漂亮，这一手手计谋真的漂亮！不愧是有‘鬼魁’之称的韩家主，虽然双鬓已白，运筹帷幄之风却不减当年。”

　　“韩暮，你的脸色看起来很差啊，怎么了？从高高在上的位置突然跌落，让你感觉坠入深渊，爬不出来了吗？这可如何是好呢？我听说你喜欢对坠入深渊之人伸出援手，将他们拉出来，可如果你自己都身处深渊，你要怎么拯救别人呢？”

　　E博士先是微笑着凝视了面如死灰的韩暮一会，随后将目光投向了满脸不知所措的伊米灵，低幽地说道，“至于你呢？韩家公主？突然发现自己有着如此高贵的身份，你又做何感想？”

　　此时，伊米灵的眼神中满是迷茫，自记事以来，她便像普通女孩一样过着生活，唯独不同的是，她之前的养亲不是个好人，所以她的生活也异常艰苦，挨了不少打骂，更是经常没机会吃饱饭，因此，她逼着自己学会更多东西，让自己变得比同龄人稍微优秀一些，以此来弥补命运的不公。

　　可是，现在她才知道，命运并不是对她不公，而是和她开了一个巨大的玩笑。

　　她这样一只大千世界中的卑微雏鸟，实际上却是华夏最高贵的凤凰，是韩家一人之下万人之上的公主，这种天翻地覆般的逆转，让她一时间失去了思考的能力。

　　眼看伊米灵因为迷茫而震颤着，E博士眼中的神秘笑意愈发愈浓，他附身到伊米灵耳边，阴阳怪气地说道：“公主殿下，好好想一想，你一直以来所吃的苦，所遭受的罪孽，原本都不该由你承受，你从小便应享受尊贵的身份，锦衣玉食，玉露琼浆，屹立于人生的巅峰，被万众瞩目，而不是被平民的苦闷生活折磨，连吃顿饭都要对口袋里的钱精打细算。”

　　“可是，那些原本你该享受的生活，却是被韩暮占据了！他吃着属于你的东西，霸占着属于你的尊贵，享用了属于你的二十年的人生，让你在人生的最底层经受着他该经受的折磨！”

　　E博士的语气开始变得愤慨，如同一个捍卫权利的斗士，一点一点地将伊米灵的思维引导向了黑暗深渊：“看到了吗？韩暮是个多么令人作呕的人！正是因为他，你才承受了这么多不属于你的苦难！他是个可耻恶魔，贪婪地享受着不属于他的东西，鸠占鹊巢地把你排挤在外！正是因为他，你才会如此凄惨，你至今为止的人生也才会被毁得一塌糊涂！这一切，都是因他而起！”

　　“所以，尽情地恨韩暮吧，恨这个毁了你的恶魔！现在，他已经站在悬崖边缘了，只要轻轻一推，就会坠入无底深渊！这致命的一推，就由你来亲手完成，这也算是……你的复仇！”

　　这一刻，韩暮的心跌入了冰窖，浑身上下被四窜的寒意麻痹，一股从未有过的绝望之感蔓延向了全身。

　　这一刻，伊米灵机械地转过身，和面如死灰的韩暮对视着，两人的目光穿越了这片黑暗的土地，在寒冷的空气中糅合在一起。

　　这一刻，两人的距离似乎变得从未有过的远，仿佛分别站立在了世界的两端，仿佛分别站立在了光与影之中，仿佛所有的羁绊都被无声切断，仿佛……

　　再也无法融合交汇……

　　再也无法触碰彼此……

　　伊甸园之蛇，撒旦的化身，以迷惑普天之语引诱夏娃偷尝原罪禁果，最后让这名神之后裔遭受放逐，永受折磨……

　　原罪，是一切罪恶的开端，也是一个人最容易被唤醒的，与生俱来的诅咒……


第五百五十二章 绝地反击

　　一个人在不知所措时是最容易受到蛊惑的，因为她不知道自己应该如何进行下一步行动，而如果有人站出来为其指明一个方向，哪怕这个方向是错误的，她也可能像傀儡一样去执行。

　　E博士此时正注视着伊米灵和韩暮，眼中充斥着阴险与自信，虽然他的主攻专业是人体科学，但是如果没有一点运筹帷幄之风，又如何能掌控住手中这支ESP灵能部队？又如何能在华夏的七大军区中紧握权力，在阴影中称王？

　　E博士一直是个自信的人，他相信数据永远不会骗人，因此，不管遇到任何事，他都喜欢将其进行数据化分析，最终得出一个确定性的结果。

　　现在亦是如此，通过精密的分析，E博士已经坚信，伊米灵的思维已经开始被他掌控了，虽然不至于到对他言听计从的地步，可是他相信，这个女孩已经在蛊惑中失去自我，就算现在不对韩暮反目成仇，但是……

　　这两人之间的羁绊已经断了，被他的精密分析与蛊惑之语斩断！永远无法复原！

　　一想到韩暮被伙伴抛弃后的绝望表情，E博士就忍不住发出阴森诡笑，期待着那一个瞬间提早到来，好让他提早享受韩暮的痛苦！

　　下一个瞬间……

　　“啪！”没有任何征兆，清脆的掌掴声突然响起，在偌大的会场上回荡着，与此同时，所有人的脸上都露出了愈发愈浓的震惊之色，即使是高台上的韩天南也不禁眯起了眼……

　　E博士没有在第一时间反应过来，他只感觉到有一股不小的力道击在了脸上，然后自己的脑袋被扇得歪到了一旁，脸上那副老花镜也出现了道道裂痕。

　　不知过了多久，当脸上那股火辣疼痛感传来时，E博士才终于意识到，原来刚才被掌掴的人正是自己。

　　当E博士透过有裂痕的老花镜片看向前方时，他发现，伊米灵不知何时已经转过了身，右手停留在了半空中，她的脸上仍残留着一缕迷茫神色，但是双眸中的那抹坚定之意却是毫不动摇。

　　“他是恶魔？他把我的人生毁了？你在说什么啊……”伊米灵毫不畏惧E博士那仿佛要吃人的目光，径直注视着他的双眸，临危不惧的气质浑然天成，低沉地说道，“你说韩暮抢走了我应有的生活，剥夺了我的一切，霸占了我本应占据的位置？”

　　“那又如何？”伊米灵的眸中突然出现了些许柔意，侧着脸注视着韩暮，温柔地颤声道，“哪怕没有按照出生的命运发展，我就是我，从小到大，我都无依无靠，凡事都要靠自己硬撑。在我经历最低谷的时候，是他对黑暗中的我伸出了援手，是他为我创造了一个安全的港湾，我就只有他这么一个可以依靠的人，你居然说让我去恨他，对他复仇？这种话说出来，不怕笑掉别人的大牙吗？”

　　“我只知道，自己是个很普通的女孩，和所有普通人一样出生，成长，我没有憎恶过人生，也没有幻想过涅槃，我也从来没想成为一个公主，就算我真的有此血脉，可是，那又如何？”伊米灵的脸上露出了淡漠的笑意，幽幽地说道，“我没有野心，没有贪图，唯一的愿望就是能一辈子陪在他身边！权倾天下？手握乾坤？这些事让他来做不就好了？”

　　“虽然我不知道他能否铸就一世辉煌，可是我相信，如果他是韩家家主，现在！在这里！在这个韩家的领地！在这个华夏最强盛的家族里！你这样的卑微蝼蚁，只能跪倒在他面前，瑟瑟发抖，心惊胆裂，连大气也不敢出！而不是像现在这样小人得志，瓦釜雷鸣！”

　　伊米灵的话语震慑了在场的每一个人，所有人都僵在了原地，哪怕是巾帼豪情的韩秀晶都不禁轻掩朱唇，面露惊色，哪怕是身居高位的韩天南也默默颔首低头，若有所思……

　　这一刻，面对着昂首高视的伊米灵，一向纵横捭阖，大局在握的E博士脸上开始发红发紫，最后隐约显露出了深沉的黑意，他的牙齿发出了紧咬的摩擦声，眼中的怒意也如同岩浆般爆发。

　　E博士不敢相信，自己的分析计算居然出现了差错，原本应该被他挑拨的伊米灵不仅没有对韩暮反目成仇，反倒是转身给了他一巴掌，而且表现出了如此泰然自若的态度，最后更是把他贬得一文不值，说他是蝼蚁小人，只能跪在韩暮面前发抖！

　　一直以来，E博士永远都是棋局中的棋手，将大局掌握在自己手中，从未出错！可是这一刻，伊米灵的这一耳光无疑是在他那完美无瑕的帷幄上留下了永久的痕迹，让他只要回想起来就会气血上涌，胸口发闷！

　　没有任何征兆，怒火攻心的E博士紧握起了手中的小刀，也不顾高台上震怒而起的韩天南，直接一刀向伊米灵的心脏捅去。

　　伊米灵只是个柔弱的女孩，面对如此近距离的夺命一击，她就算想躲也躲不开，只能眼睁睁地看着小刀越来越近，心中做好了赴死的打算。

　　然而，哪怕是危机当前，这个女孩却依旧是昂首挺胸，没有向E博士露出一丝屈服之意，宛如一个真正的大家公主！骄傲得如同一只凤凰！

　　就在小刀即将刺中伊米灵时，下一个瞬间，她的身后却是突然响起了一个熟悉的声音：“其它的话我都不管，但是你那句‘一辈子陪在他身边’，我可是记下了，既然已经说出口，那你这辈子就只能嫁给我，没得反悔了。”

　　听到这个声音后，伊米灵感觉到了从未有过的安全感，哪怕小刀离她的心脏仅有咫尺之遥，她似乎也一点都不害怕，就这么微笑着低语道：“当然……不会反悔的……”

　　伊米灵身后的不是别人，正是不知何时冲过来的韩暮，他在得到回答后会心地一笑，随后将凌厉的目光投向了E博士，阴冷着说道：“听到了吗？她已经答应我了，已经是我的人了，你这个老不死的，想对我的人做什么？”

　　没有任何犹豫，韩暮调动起了全身的力量，右腿带着雷霆万钧之力，如同巨大的战斧般向E博士的脑袋劈去！

　　这一招凝聚了韩暮的所有力量，还夹杂着对E博士的仇恨，对死去伙伴的悼念，以及刚刚收获的悦然，只要这一腿砍中E博士，他的这幅苍老之躯会在眨眼间断成两截！

　　E博士似乎也没想到韩暮来得如此迅速，一时间，他的眼中露出了些许惊骇之色，在韩暮的凌厉杀意中，他的四肢仿佛麻痹了一般动弹不得，只能僵硬地站在原地，眼睁睁地看着韩暮的攻击越来越近。

　　“轰！”下一秒，碎石四溅，尘土飞扬……

　　韩暮顿时一愣，深感不对劲，他可以肯定自己踢向了E博士，可是现在脚上传来的触感并非血肉之躯，而是一种铜墙铁壁般的坚硬感！

　　当尘埃落定之时，只见E博士和韩暮的右腿间出现了一堵山岳般巨大的岩壁，韩暮刚才那一脚正是轰在了岩壁上，虽然也在上面击出了些许裂痕，但根本没能伤到E博士。

　　“七夜，下次早一点防御，这次太近了，我老了，心脏受不了太多刺激。”不知何时，E博士脸上已经恢复了曾经的神色，除了额间有些许冷汗，其它安然无恙。

　　“知道了知道了……”E博士身后，一个清脆慵懒的声音缓缓传了过来，只见七夜此时正伫立在原地，唯一的动作就是轻轻地伸出了一根手指，不偏不倚地指着那堵岩壁。

　　下一秒，七夜神秘地一笑，将手指轻轻地偏移了一些，那堵坚硬的岩壁也在一股神秘力量的作用下随之动了起来，轰隆隆地向韩暮所在的方向倾翻了过去。

　　这堵巨大岩壁少说百吨，如果被压中，那肯定直接被碾得比纸还薄，韩暮不敢硬接，直接抱起伊米灵滚向了一旁。

　　当岩壁坠地的一瞬间，周围的地面如同泰山崩塌般开始震颤，崩裂出了道道裂痕，震耳欲聋的响声让人有些精神恍惚。

　　韩暮震惊地看了看岩壁，又看了看七夜，这是他第一次看到七夜使用灵能，而且居然如此强大！

　　看来，当初在东欧，七夜真的是被E博士藏了一手，如果这么强大的力量早点动用出来，要对抗一下生化奇兵是肯定没有问题的。

　　只是，不知为何，七夜此时使用的灵能让韩暮感觉有些熟悉，好像在哪见过！

　　而且另一方面，他记得E博士说过，七夜是ESP灵能部队的“神”，和生化奇兵的“灭绝菌株”，奥罗修斯重工军团的“神孽初号机”是一个级别的战略兵器！

　　可是，从七夜现在展现出来的力量来看，虽然召唤这么一堵百吨岩壁确实很惊人，但要跟艾洛妮娅这种有能力毁灭星球的最强人形兵器相比，那也有些太微不足道了。

　　是E博士空谈大话？还是说，七夜现在展露出现的能力，不过是冰山一角？

　　“大哥哥，在想什么呢？”突然，在韩暮惊骇的注视下，一阵诡异的狂风在七夜身边聚集，如同形成了一只无形的巨手，将这个孩子托上了天空。

　　七夜很快便上升到了高处，如同神灵般居高临下地俯瞰着韩暮，诡异地笑道：“哎呀呀，不要看我啊，看看你的脚下，有东西烧起来了哦……火！”

　　……


第五百五十三章 诡之七夜

　　韩暮没有在第一时间反应过来，然而很快，不远处传来了伊米灵的惊呼：“韩暮！小心！你脚下有东西！”

　　韩暮这才震惊地看向了脚下，果不其然，他所站的地面不知何时已经变得如同烙铁般通红，鞋底也因高温而融化，一股恐怖的热量透过鞋裤传来。

　　这一刻，浓浓的危机感如同触电般传遍韩暮全身，他下意识地向旁边翻滚了出去。

　　“轰！”在一片哗然中，一道灼热赤红的火柱自地表破出，冲天而起，将周围的一切彻底照亮。

　　一名韩家家臣呆滞地注视着这条刺眼的火柱，当看见自火柱主体剥离溅出的滚烫液体时，他颤声嘀咕道：“岩……岩浆……”

　　韩暮闻声后亦是惊骇地看了过去，果不其然，那些从火柱上剥离的液体落在地上时，不仅把地面烧得焦黑，甚至在不久后便凝固成了滚烫的固体！

　　这条火柱，居然真的是自地底喷射出的岩浆！

　　这是什么概念？！要知道，岩浆一般只在地幔中活动，以韩家所在区域的地壳厚度来说，岩浆至少深藏在三十多千米的地下！七夜居然能让岩浆从那么深的地方喷涌出来？！

　　岩浆火柱的出现引发了不小混乱，众人都无法承受突如其来的高温，纷纷向后退去，而有几个倒霉鬼更是被岩浆爆发时溅出的液体击中，差点连内脏都被烧焦。

　　千钧一发！真的是千钧一发！如果不是伊米灵及时提醒，一旦韩暮被这些喷涌的岩浆正面击中，那他估计一瞬间就烧成炭了！

　　想到这里，韩暮就不禁冷汗直流，同时赶紧向伊米灵看了过去，这个女孩虽然柔弱，但是很机灵，没有傻兮兮地愣在原地，而是第一时间跑到了安全区域，和韩秀晶站在了一起，这也让他松了一口气。

　　“诶，大哥哥，还有心思管别人啊？我不是说了吗？要小心脚下哦，刚才是火，现在是……冰！”苍穹之上，七夜的嬉笑声再次传来。

　　此时，那道破土而出的岩浆火柱已经不再喷涌，留下满地焦黑狼藉后便退回了地壳以下，但是韩暮的心情不仅没有好起来，反倒是变得更加沉重……

　　他不能动了！

　　韩暮惊愕地看向了自己的双脚，刚才是烈火燎原，现在却是一片冰封！

　　以韩暮为中心，脚下的大片土地毫无征兆地变成了冻土，凝结上了厚厚的冰霜，而韩暮的双脚更是被冻结在了原地，整个人动弹不得！

　　本来韩暮还打算用蛮力强行挣出，可是他刚将这些冰层弄出些裂痕，却有更多的冰霜攀上了他的双腿，几乎把他的下半身冻成了活体冰雕！

　　就在韩暮奋力挣扎时，正漂浮在天空中的七夜突然降低了高度，嬉笑地注视着韩暮，幽幽说道：“虽然注意脚下是好事，可是偶而也该抬头看看上面哦……雷！”

　　刹那间，夜空中电闪雷鸣，惊雷纵横，一道道肉眼可见的雷光自天边涌来，汇聚在了韩暮头顶的正上方，如同一场浩瀚的万佛朝宗，让那刺眼的光芒越来越浓。

　　下一秒，一道恐怖的雷柱轰然落地，不偏不倚地劈在了韩暮身上……

　　在韩暮的惨叫声中，短短几秒，他全身就变得血肉模糊，焦黑一片，整个人轰然倒在了地上。

　　唯一幸运的是，为了冻住韩暮，七夜在韩暮脚下创造了一大片冰封领域，而冰这种东西有很强的绝缘性，所以一定程度上给韩暮提供了保护。

　　如果是毫无防备地被那种惊天之雷正面击中，韩暮现在很可能已经变成灰了，不过饶是如此，刚才那一击也剥夺了他的大量战斗力，让他只能趴在地上不停喘息。

　　七夜从夜空中缓缓飘落，站到了韩暮身前，低头注视着他，无奈地摇头说道：“诶，真是无趣呢，大哥哥在东欧明明那么厉害，我还以为这种攻击只能给你挠痒呢。”

　　韩暮吐出了几口黑血，凄惨地冷笑道：“黄口小儿，如果我还有东欧那时的力量，现在非把你按倒在地狠抽一顿。”

　　“诶，好可怕，不过博士说过，好汉不提当年勇。”七夜轻轻地俯下身，眸中露出了一抹诡异的凶光，阴森地笑道，“现在的事实就是，你被打得毫无还手之力，我能像捏死蚂蚁一样捏死你。”

　　“你这转换表情的功力，可和索菲娜有得一拼，就是不知道你能不能像她那样耐打！”韩暮说完，毫无征兆地从地上抓起一抔泥沙，丢向了七夜的脸。

　　一般来说，韩暮是不屑于用这种阴招的，不过现在情况实在太过危急，而且七夜离他十分之近，不失为一个好机会，再加上跟这群人没必要讲什么道义，所以他也不介意耍诈。

　　七夜第一时间没有反应过来，泥沙入眼，视线模糊，整个人手忙脚乱地向后退去，而韩暮也瞄准了这个机会，身形暴起，集全力于右拳，势要打碎七夜的颅骨。

　　然而，就在韩暮即将击中正在揉眼睛的七夜时，一道诡异的黑影如同闪电般接近，紧接着便是一股无法抵抗的巨力来袭。

　　韩暮敢发誓，他从未经受过如此巨大的冲击力，虽然只是胸口中拳，但是这股恐怖的劲道却是沿着奇经八脉蔓延向了全身，让他浑身上下的每一个角落，乃至每一个细胞都疼得要裂开。

　　韩暮轰然坠地，在地上挣扎了许久，浑身上下仿佛要散架了一样，也不知过了多久，他咬着牙双手撑地，浑身发颤地抬起了头，冷眼看向来者，讽刺地说道：“乱臣贼子！我真是后悔，早知道当初在会议室，就该把你这个叛徒清理门户！”

　　替七夜挡下致命一击的不是别人，正是身着银丝黑袍的鬼魁部队最强者，数年前以一击打败魍魉，夺得最强之名的修罗。

　　修罗一如既往地面无表情，低头注视着韩暮，淡漠地说道：“背叛？我至始至终忠于力量，从未背叛。”

　　就在这个空隙，七夜终于是清理完了眼睛里的沙子，他的脸上先是出现了一抹狰狞的震怒，但很快又转化成了阴冷的诡笑。

　　“谢了，修罗，欠你一次。”七夜走到了修罗身旁，嘴角扬起一抹神秘的弧度，如同叙家常般懒洋洋地问道，“对了，之前都忘了问，你的狩猎目标是骸狼对吧？我听E博士说这家伙被你打得很惨啊，全身上下没一根完好的骨头，连内脏都被打碎了，是不是这样？”

　　七夜的这一番话语无疑是揭开了韩暮心中最痛的伤疤，将它重新弄得鲜血淋漓！

　　虽然韩暮的很多伙伴都死在了ESP灵能部队的猎杀中，可是索菲娜，这个女孩却是死在他的眼前，就死在他的怀中，他眼睁睁地看着索菲娜的生命一点点逝去，却束手无策……

　　韩暮不止一次地希望时间可以倒流，希望自己可以拯救这个女孩，为此，他愿意交出自己拥有的一切。

　　只是，这个世界不是童话，死亡永远是一条残酷的单行道，没有人能回头……

　　眼看韩暮几乎要咬碎牙齿，身躯在肉体和心灵的双重痛苦下不停发颤，七夜眼中的诡笑便愈发愈浓，他很随意地走上前，俯瞰着倒地的韩暮，眯着眼说道：“不过话说回来，骸狼的魅力真是大啊，我们队里那个可怜的小苍瞳才和她幽会一次，就被迷得神魂颠倒，最后居然傻兮兮地背叛我们，真的好可惜……”

　　韩暮稍微稳了稳心神，冷眼迎上了七夜的目光，沉声说道：“我承认你的攻心计很有效，但是我可是亲自经历了她们的死，如果你想简单地凭几句话让我发疯，那我奉劝你还是算了吧。”

　　“不，你误会了，我没有想逼疯你，我只是在思考，你想不想再见到苍瞳？”七夜歪着脑袋笑道。

　　这一刻，韩暮彻底震惊了，七夜这话是什么意思？难道苍瞳没死吗？！

　　虽然苍瞳和韩暮相处的时间不长，甚至可以说是最短的一个，可是在韩暮心中，他已然将这名心思单纯的女孩当成了永远的伙伴。

　　如果不是苍瞳拼死利用神谕联系韩暮，告知索菲娜的位置，韩暮恐怕根本没可能找到索菲娜，更没可能在她死前紧紧抱着她，送她走完最后的旅程。

　　为此，苍瞳亦是被E博士抓住，就地处决。

　　能因一吻而豁出性命，这种傻到令人痛心的女孩，世间能有几个？

　　所以，当七夜此时提起苍瞳，甚至问出“想不想再见到苍瞳”这句话时，韩暮震惊到了极点，难道这个女孩没有被直接处死，而是活了下来吗？

　　“啊，抱歉……”也不知是粗心之举还是刻意所为，就在韩暮抱有幻想时，七夜直接无情地打碎了它，“苍瞳已经死了，这是既定的事实，刚才我问的方式有问题，应该这样问，你还想不想见到和苍瞳有关的东西？”

　　此时的韩暮颇有一种被人愚弄的感觉，他愤怒地捏起了拳头，低吼道：“别给我耍花招，有话你就直说！”

　　“哈哈，真是凶啊，哥哥生气的样子真好玩。”

　　本来，这只是七夜的一句废话般的调侃，然而，当韩暮听到这句话时，他的眼中露出了从未有过的惊骇，一股诡异的无力感蔓延向了全身的每一个角落。

　　这倒不是七夜这句话有什么特殊含义，而是韩暮赫然发现，这句话并非直接传入他的耳中，而是……

　　在他的脑海中直接响起……


第五百五十四章 主宰之神

　　神谕！这种直接利用意识进行交流的灵能，分明就是神谕，是苍瞳拥有的灵能！

　　E博士曾经说过，由于每个人的基因组不同，所能开发出的灵能也不同，每个人都是独一无二的，无可替代！

　　而且，七夜也说了，苍瞳已经死了，那么按照正常逻辑，神谕这种灵能应该也将永远地消失在世界上，不可能再出现！

　　可是，现在究竟是什么情况？为何在苍瞳死后，还有人能使用神谕？到底是E博士在说谎，还是七夜在说谎？

　　七夜仿佛看透了韩暮的内心，嘴角扬起了一抹神秘的弧度，诡笑着说道：“没有人说谎，我没有，E博士也没有。”

　　韩暮的眼神沉到了极点，不解地注视着七夜，同时在脑中开始思考，他将至今为止对七夜的所有记忆都回想了一次，把每个细节都尝试着串通，一遍又一遍地探索着……

　　韩暮首先想到的是E博士当时对七夜的介绍，这名掌握灵能科技的科学家曾说过，人体的性别对灵能的类型有极大程度的影响，比如男性较容易诞生战斗型的灵能，而女性则较容易出现辅助型的灵能。

　　而七夜的性别是什么？无！七夜是一个E博士在实验室造出的，无性别的生命体！可以说是世界上独一无二的存在！那他这样的人和灵能类型会有怎样的联系？

　　紧接着，韩暮又想到了七夜话语中经常出现的一个字眼，吃！他想吃什么？普通的食物吗？韩暮不认为ESP灵能部队会穷到连饭都吃不起！

　　更何况，七夜也从来没表现出过很强烈的进食欲望，只是每当他看到一些强大的生命体时，他的眼中便会出现无法遏制的贪婪与欲望！

　　之后，韩暮回想了一下刚才七夜使用的灵能，又是狂风，又是各种自然元素，虽然那些灵能攻击非常强大，可如果仅仅凭这些把戏就想成为“神”，就想和艾洛妮娅这种终极兵器比肩，那实在太痴人说梦了。

　　不说别的，韩暮为了打败艾洛妮娅，不仅是要拿命去拼，更是把妖刀鬼彻都折损进去了！而他自认如果现在还拥有东欧那时的力量，想打败眼前的七夜简直就是动动手指的事！这两人的力量没有可比性！

　　最后，韩暮对“神谕”的重新出现产生了沉思，七夜刚才说，他没说谎，E博士也没说谎，可是这两人说的话是互相矛盾的，就像硬币的正反面，只能有一个对，一个错！

　　那么，事实究竟是怎样？是七夜在耍他，还是有什么重要的信息被遗漏了？

　　韩暮紧紧地盯着七夜，反复回想着自己整理出来的这四点重要线索，一遍又一遍……

　　电光火石间，些许灵光在韩暮的脑海中呼啸而过，就像在黑暗中亮起的烛火，将那些四散的记忆碎片全部聚拢，随之发出了瞩目的光芒，驱散了黑暗。

　　“明白了……我明白了……”韩暮的脸上露出了从未有过的震惊之色，眼神也开始变得摇晃闪烁，飘忽不定，他缓缓地将目光移向了E博士，仿佛在注视着一头狰狞的恶魔，沙哑地说道，“你居然制造出了这种东西！我一直以为开启神孽计划的阿斯兰已经够残忍了，没想到你更令人作呕！”

　　E博士上下玩弄着手中的龙形红玉，并没有对韩暮的讽刺生怒，反倒是面露微笑，悠闲地说道：“哦？你明白了什么是‘灵能补全计划’？明白了七夜的真实能力？”

　　“没错，我明白了，一切都明了了……”韩暮将拳头捏得咔咔作响，低沉着嗓子，咬牙切齿地说道，“刚才我就一直在想，为什么七夜使用的灵能给我一种熟悉感，又是召唤自然元素，又是操纵大风，最后甚至出现了‘神谕’。一开始我还觉得是不是你和七夜有人在说谎，但是现在看来，你们确实没有骗人，说的都是真话。”

　　“那个召唤自然元素的灵能，就是ESP灵能部队已故战斗成员魏辉的‘元素之力’，那个操纵狂风的灵能，是周奇的‘风使’，而那个和我进行意识交流的能力，是苍瞳的‘神谕’！也就是说……”韩暮的眼中露出了一抹灰暗的压抑之色，嗓子犹如破损的铜铃，沉声说道，“七夜本身其实没有任何实质性的灵能，但他却可以吞噬任何一个灵能力者的灵能，并将其据为己有！”

　　眼看E博士沉默地微笑着，韩暮继续沉声说道：“难怪当时在东欧，在魏辉和周奇被艾洛妮娅击杀后，你会拼命叫人把尸体捡回来，难怪你对ESP灵能部队的减员毫不在乎，难怪七夜总会念叨着吃吃吃，他的能力就是‘吃’掉一个灵能力者，并占据对方的灵能，我说的没错吧？”

　　“不错的推理。”E博士的脸上露出了赞赏的笑容，开始不停点头鼓掌，随后微笑道，“事到如今，也没什么好隐藏的了，你说的没错，‘灵能补全计划’的主体便是七夜，整个计划就是为了让他能吞噬更多的灵能而设计的，其它灵能力者并不重要。”

　　“现在你明白了吧？为什么ESP灵能部队如此弱小，为什么一整支队伍加起来，在东欧却被一个巨神兵小分队所压制。因为我在进行灵能研究的时候就发现，灵能这种东西看起来美好，其实不然。”

　　“你也知道，灵能的类型跟个体基因有关，而灵能的强度也是一样，现实中，绝大多数的灵能力者哪怕觉醒了类型强大的灵能，哪怕可以呼风唤雨，但也不可能像电影中那样横行肆虐，因为哪怕灵能本身的类型很强，但如果强度不高的话依旧一无是处。”

　　“就拿周奇和魏辉为例，他们一个可以操纵风，一个可以召唤元素，这看上去很华丽，可根本就是花拳绣腿。在他们的灵能刚觉醒，还没有经过特训前，周奇能操纵起来的风还没电风扇来得猛烈，而魏辉召唤出来的元素力量连一颗鸡蛋都煮不熟！”

　　“虽然灵能开发也有很成功的例子，比如修罗，他的灵能便属于类型强大，强度也高，所以我把他排除在了‘灵能补全计划’外，当成了独立战力来培养，可是，他这样的人毕竟是特例，大部分灵能力者的表现都不孚众望。”

　　“而正如之前所说，每个人的灵能都是独一无二的，有些人拥有着类型强大，却强度弱小的灵能，而有人的灵能强度很高，类型却非常平庸，这无疑是一种矛盾与浪费，实属可惜。”

　　“我很肯定，灵能是神赐之物，是世界上最强大的力量，可有时我也会在想，这是否也是上帝施加在人类身上的诅咒，为了让个体不变得那么强大，所以让他们每个人的灵能都不完美，都有种种缺陷。”

　　“在这样的矛盾中，我有了一个念头，这个念头便是‘灵能补全计划’，而七夜也正是因此诞生！”

　　“七夜是一个容器，一个本身没有任何力量，但可以吸收任何灵能的容器，他没有性别，基因组也经受过特殊改造，不受男女差异的影响，也不受个体差异的限制，可以无差别地吞噬每个人的灵能，并且不会产生任何排斥反应。”

　　“另一方面，由于特殊的基因组，任何灵能一旦被他吞噬，无论先前的强度有多高，都将发挥出比原型体强大数十倍数百倍的力量，而且随着对灵能的熟悉，这个数字还会不停提高！所以这也是为什么那些灵能在原型体身上很弱，而一旦被七夜吞噬，就会爆发出完全不同的威力！”

　　“如果要说缺点，那倒也有一个，就是在吞噬足够的灵能前，他很弱小，只是个普普通通的孩子，一把小刀，一颗子弹都可以对他造成致命伤害！至于当时为什么会让他一起参加东欧的应援行动，那纯粹是我的情报失误，我没想到会有神孽初号机那么危险的敌人，不过都无所谓了，这个失误没有破坏整个计划的实施。”

　　韩暮阴冷地注视着E博士，不甘地说道：“所以，我已经失去了消灭他的最好机会？你一开始对我示好也只是为了让我消除对你们的敌意，让我不威胁到尚为弱小的七夜，而现在他已经进行了灵能吞噬，开始变得强大，你便对我反目成仇？”

　　“没错，虽然你以前表现出来的力量出乎我的意料，不过已经无所谓了，你已经失去了击杀七夜的最好机会，从现在开始，七夜每一分每一秒都在变强！实验室那边也无时不刻都在开发出新的灵能者，只要灵能类型合适，都会让七夜吞噬掉，让他变成一个无所不能的存在！”

　　这一刻，E博士的脸上露出了不洁的狂热之色，血染双眸，口吐白雾，狰狞扭曲地说道：“七夜是我一生的最高杰作，比我先师所创造的东西还要伟大，他是完美的生命体，是足以主宰整个世界的，真正的神！”

　　……


第五百五十五章 三千魔僧

　　“既然他能随时吞噬灵能，那么你为什么不干脆让他吃掉所有ESP灵能部队成员？”韩暮冷眼扫了扫E博士身后的罗浩天等人，冷声说道。

　　韩暮此时也没想着对他们进行挑拨离间，只是他觉得，如果灵能补全计划的前提是七夜进行灵能吞噬，那么被吞噬者肯定是死定了，按照正常逻辑，总没有人心甘情愿地去成为别人的养料吧？能稍微让他们动摇一下也聊胜于无。

　　“暂时没有这样的必要，以目前的阶段来说，灵能补全计划暂时只对牺牲的队员使用，毕竟有时把灵能分散一些也不是坏事，至少可以增加行动的机动性。”E博士仿佛看穿了韩暮心中的小把戏，微笑着说道，“当然，ESP灵能部队中的每一名队员都早就有了觉悟，哪怕还活着，他们每一个人也都已经准备好参与灵能补全计划，只要我一声令下，他们都将毫不犹豫地去死！”

　　韩暮眼神一沉，看向了E博士身后的那些队员，果不其然，这些人的眼中同样闪耀着诡异的狂热之色，如同亢奋的殉教徒，随时都准备献出生命，和这个庞大的计划融为一体。

　　见此，韩暮不禁低沉地嘀咕道：“一群疯子……”

　　E博士短促地笑了一声，缓缓地将目光投向了不远处的伊米灵，淡淡地说道：“啊，真是老了，变得喜欢唠叨了，浪费了不少时间，还是赶紧进入正题吧。”

　　韩暮一看E博士将目光投向伊米灵，心中就开始暗道不好，他不假思索地转过身，向伊米灵和韩秀晶冲了过去，同时大吼道：“你们赶紧先离开，我掩护你们！”

　　然而，就在韩暮冲向两人时，一件谁也想不到的事情发生了。

　　远处，灯光没有照亮的黑暗里，突然亮起一抹夺目的寒芒，下一秒，一道扭曲的黑影以风驰电掣之速向韩暮袭来。

　　快！实在太快了！韩暮的心中顿时大惊，整个人根本来不及闪避，甚至连速度都来不及减下来，就和这道黑影轰然撞在了一起。

　　“噗！”韩暮只感觉腹腔一沉，重如千斤的力量不偏不倚地轰进了他的身体，几乎要粉碎他的骨头，搅烂他的内脏！

　　“叮叮……”当韩暮吐血倒地后，视线已经暗得几乎看不清东西，唯有耳边传来了某种金属撞击的声音，清脆又冰冷……

　　“阿弥陀佛，韩施主何事甚急？”一个苍老却不失浑厚的声音从黑暗中传来，好似佛僧的庄严低语。

　　听到这个声音后，韩暮脸色一沉，咬牙切齿地说道：“我还在想你去哪了，现在终于肯露头了吗，秃驴？”

　　没错，来者不是别人，正是一开始以蛊术弄晕韩秀晶，并欺骗韩暮去寻找龙形红玉的天禅大师。

　　天禅大师此时仍是一副眉慈目善之色，但是明眼人可以发现，这名高僧的眸中透露着佛家僧人不该有的凶光，他对韩暮微微躬了躬身，用浑厚的嗓音说道：“还请见谅，贫僧先前为迎接他人，方才离去，只是不知，贫僧带回来的这些僧人，可入韩施主法眼？”

　　韩暮闻声后看向了之前攻击他的那道黑影，当看清对方的模样后，韩暮的眼中露出了浓浓的惊骇。

　　眼前这人一身布衣，削发披缁，眉目淡然空净，仿佛无欲无念，手持一把五尺九环禅杖，通体玄铁，一头如朔月之牙，一头如东皇古钟，重达百余斤，大有一股斩妖之势。

　　僧人！这人和天禅大师一样，都是僧人！

　　然而，从对方手中那数百斤的禅杖，以及刚才那股惊人之速来看，这名僧人恐怕不是平常见到的那种诵经佛徒！

　　只是，韩暮很不解，佛门之中何时诞生了这种武僧？要知道，他现在就算力量枯竭，可至少也能和一名鬼魁部队成员打得不分上下。

　　可是刚才，他却是连这名僧人的动作都看不清，更是差点被突袭而来的巨力打碎内脏，两人的力量差距可见一斑！

　　一时间，韩暮有些不服，他把刚才的落败暂时归咎于防备不佳，同时暗中蓄起力道，准备进行反击。

　　在短暂的延迟后，韩暮向前猛踏一步，力从地起，将其凝于右拳，以雷霆万钧之势攻向了眼前这名僧人。

　　韩暮的这一拳毫无保留，不仅风驰云卷，更是声势浩大，一旦命中，那绝对足以令敌人粉身碎骨！

　　然而，这名僧人仍是淡然空净，眼神犹如光滑的镜面，未起一丝波澜，仿佛将此拳视作了迎面而来的一滴细雨，没有雷霆巨力，唯有软绵甘甜……

　　“轰！”韩暮的攻击震起了地面的尘埃，径直轰在了对方的胸口上。

　　最开始，韩暮的嘴角扬起了一抹冷笑，心中只有一个念头：以人类之躯硬挡此拳，他死定了！可是……

　　“阿弥陀佛……”远处，天禅大师双手合十，对韩暮默默一笑，淡淡地说道，“韩施主，此时面露笑意，或许为时尚早。”

　　韩暮眯了眯眼，一开始并不明白天禅大师是什么意思，然而下一秒，一股触电般的痛感从他的拳头传来，流遍了全身，让他不自觉地倒退了几步，冷汗直流。

　　韩暮颤抖地收回了拳头，他惊骇地发现，自己的拳头一片青紫，高高肿起，还有些不正常的扭曲，似乎折断了好几根骨头……

　　紧接着，尘埃落定，韩暮的心情也随之降到了冰点……

　　这名僧人纹丝未动，唯有胸前的布衣被韩暮的拳头打出了一个裂口，裸露的皮肤有些发红，其它地方毫发无损！连脸上都未露出一丝一毫的痛意！

　　韩暮的全力一拳，正面击中胸口的一拳，没能对敌人造成任何伤害！

　　这一刻，韩暮彻底震惊了，这名诡异的佛门僧人，究竟是什么东西？！他的身体是铁打的吗？！就算是铁打的，在刚才那种威力的攻击下也肯定会凹陷！可他为什么毫发无损！

　　就在韩暮不解时，这名僧人做出了自己的回应，只见他单掌在胸前竖起，对韩暮微微一颔首，以示尊敬，随后掌如惊雷，带着攻城锤般的力道砸在了韩暮的胸口。

　　撕裂般的疼痛从胸口传来，韩暮甚至感觉到对方的手掌陷进了他的胸口，几乎要压爆他的心脏和肺部，恐怖的疼痛与窒息感犹如泉涌般冲上脑海。

　　在这次的攻击中，韩暮毫无悬念地倒下了，整个人如同对虾般蜷缩在地，脸色苍白，萎靡不振，不停地吐着血。

　　“韩暮！”不远处，伊米灵和韩秀晶同时叫出了声。

　　伊米灵尚无法做什么，而韩秀晶原本为乱世的巾帼豪杰，就算昏迷多年，但是曾经打遍天下的身手仍有保留，只见她愤怒地转过身，想要对天禅和尚发起攻击。

　　然而，韩秀晶刚刚跨出第一步，整个人就僵在了原地，脸上的血色已肉眼可见之势褪去。

　　也不知从何时开始，远处的黑暗中，不停有人从天禅大师身后走出，他们的步伐沉重有力，气势浑厚非凡，如同一尊尊活佛金刚，立地擎天！

　　更加令人震惊的是，这些人和之前攻击韩暮的那名僧人一样，皆为一身布衣，手持禅杖，目光淡然空净，赫然是一群群佛门僧徒！

　　韩暮也注意到了这群僧人，他们一个接一个地从黑暗中走出，毫不停歇，从黑暗中那蔓延至尽头的点点寒芒来看，恐怕有数千人，他们踏着沉重的步伐，在脚下引起阵阵共鸣，几乎要踏碎整片土地！

　　天禅大师微笑着将目光投向了韩天南和E博士，双手合十地说道：“韩家主，E博士，此乃我先前所述的麾下部队，共有人数三千，所有人皆为来自五湖四海的高强佛僧，外练筋骨皮肉，内修佛门气功，铁布为衫，金钟护体，大力无量，刀枪不入，名为‘三千魔僧’！”

　　也不知过了多久，这三千魔僧停止了行进，他们以天禅大师为首，如同磐石般列队停在了原地，一小部分人被灯火笼罩，更多的人仍在黑暗中，以手中禅杖之寒芒组成了无尽星海，蔓延至了地平线的尽头。

　　三千魔僧！像这样强大的僧人，居然足有三千人？！

　　韩暮仍无力地倒在地上，眼前这些自黑暗中走出的三千魔僧让他浑身上下充满了一种可怕的无力感。

　　现在，韩家之中不仅有大量侍卫设防，更有鬼魁部队戒严，还有ESP灵能部队的成员于一旁待命，现在又来了这一批实力无法估计的三千魔僧。

　　毫不夸张地说，以韩暮现在的力量，别说击败这么多的敌人，他连逃跑的能力都没有，简直是插翅难飞！

　　韩暮深感自己的末日可能就要在今天来临，只见他竭尽全力地从地上爬了起来，擦掉了嘴角的鲜血，孤零零地站立于敌军丛中，扫视着远处的三千魔僧，低沉地说道：“这些魔僧的力量绝非凡人之力，你对他们做了什么？”

　　韩暮很清楚，这些魔僧的平均力量超越了一般的鬼魁部队，可以和鬼魁部队分队长级别的人物匹敌！

　　虽然佛门功法一直十分强大，诞生几个这样的强者也不足为奇，可是，眼前这样的恐怖魔僧足有三千人！这绝不可能是通过普通渠道诞生的！一定是用了什么其它的方法！

　　难道说……

　　这一刻，韩暮心中有了不好的预感……


第五百五十六章 无望之月

　　就在韩暮将这些魔僧的战力和鬼魁部队分队长联系起来时，他想到了一个人，一个为他付出一切，不惜自毁身躯以获力量，以至现在仍倒在病床上的人……

　　天禅大师似乎看透了韩暮的内心，眉慈目善地一笑，大方地说道：“出家人不打诳语，不瞒施主，这三千魔僧之所以强大无比，一方面是他们自幼苦修，皆为武学奇才，精钢铁骨！另一方面，他们全部由贫僧亲自施下了噬心蛊！”

　　虽然早有准备，但是韩暮心中仍是掀起了轩然大波！

　　这三千魔僧，居然全部都和影月一样，被天禅大师使用了噬心蛊！难怪不仅刀枪不入，力道与速度更是恐怖得出奇！几乎是一台台人形的杀戮机器！

　　韩暮沉下了眼神，直勾勾地盯着天禅大师，阴冷地说道：“那么，这三千魔僧的寿命想来也不长了，你倒是说说，这些秃驴能活几年？”

　　出人意料的是，天禅大师脸上闪过一抹神秘的笑意，淡淡地说道：“不，他们的寿命并无大碍，每个人都可得以天寿终。”

　　韩暮的脑海中响起了晴空霹雳，愤怒地吼道：“你这是什么意思？！为什么影月的身体会变成那样，他们却没事？！”

　　“在如此危难之时，韩施主仍能想起伙伴，实属不易，既然施主如此有情有义，贫僧亦并非无情之人，因此特赠上一份大礼。”天禅大师虽然笑得眉慈目善，但在韩暮眼中，他就像一头披着笑面人皮的恶魔，看上去人畜无害，实际却穷凶极恶。

　　在韩暮震惊的注视下，一名魔僧自黑暗中走出，他的手中还抓着一个娇小的身躯……

　　“月儿……”在看清那个娇小身躯后，韩暮的眼中露出了一抹不知所措，本来照理说，影月应该已经时日无多，处于长时间的重度昏迷，可是，此时的她却是意识清醒，虽然力量全无，但仍在不停地挣扎着。

　　很快，影月被那名魔僧丢到了地上，仅仅是与地面的碰撞就让她爬不起身，由此可见，她只是因为某种原因恢复了意识，但是身体并没有恢复，仍是脆弱不堪。

　　影月在看到韩暮后，不知所措地扫了一眼将韩暮团团围住的众人，许久之后，她的眸中闪过些许泪光，沙哑地说道：“少爷，月儿该死，居然为敌人所擒……”

　　“这等赤胆忠心，世间罕有，天地可鉴。”天禅大师用手中的禅杖在影月身上轻轻抚过，眸中闪过一丝不易察觉的笑意，平静地说道，“不过，也正是此等忠心，让贫僧终于是研制出了真正的‘噬心蛊’。”

　　韩暮一愣，脸上蓄起了浓浓的狂怒，低吼道：“你这是什么意思？！那影月之前接受的噬心蛊又是什么东西？！”

　　“半成品，她所植入的是最原始的噬心蛊，没有经过任何过滤提纯，毒性极大，一旦植入，必对寿命造成永久伤害！”天禅大师捋了捋颚下的长须，眯着眼说道，“而三千魔僧植入的则是经过改良的噬心蛊，不仅可以激发人体潜能，亦无毒无害，为完美成品。”

　　韩暮紧捏的拳头因过度用力而发白，脸上的肌肉狰狞扭曲着，愤怒地说道：“那你为何要让影月使用原始的噬心蛊？难道……”

　　眼看韩暮似乎意识到了什么，天禅大师也没有刻意隐瞒，点头慈笑道：“没错，贫僧正是以影月的身体为温床，将其用于噬心蛊的试验，并在这个过程中对她的身体状况进行观测，以此不断改良，最后造出了噬心蛊的成品。”

　　“难道说，之前我每次请你替影月把脉检查，你不仅都没有替她进行医治，反倒是在不停地收集数据？”

　　“施主所言甚是。”

　　此时的韩暮已经血气上涌到了极点，如果不是他现在重伤无力，身边又有一名魔僧对他严防死守，他非扑上前去，将天禅大师撕成碎片不可。

　　这个天禅大师，哪里是眉慈目善的佛门高僧，完全就是坠入魔道的恶鬼！为了改进自己的噬心蛊，这个恶鬼居然利用影月的赤诚衷心，在她身上施下尚未完成的噬心蛊，并以此做实验，将她的身体摧残到了现在这个地步！

　　这种人，简直该下阿鼻地狱，永世不得超生！

　　“施主莫动气，接受原始噬心蛊并非百害无利，虽然其毒性强烈，但激发潜能之力却更加显著，稍有天赋之人，接受原始噬心蛊后亦能成为一代武神，所向披靡。”说到这里，天禅大师低头看向了倒在地上奄奄一息的影月，摇头叹息说道，“只可惜，此女资质差矣，甚至可说是天生废材，在先前便弱小不堪，哪怕是接受了原始噬心蛊，亦是不尽人意，更别提成为武神，真是暴殄天物，暴殄天物……”

　　在听到天禅大师的话语后，影月的眼中出现了痛苦的灰暗之色，在此前与修罗的对决中，她便已经知道自己平庸弱小，此生不可能成就任何传奇，然而，她还在心中抱有一丝幻想，希望后天的努力可以弥补先天的不足。

　　可是，天禅大师此时的话语却是将影月仅有的希望彻底击碎，将她残存的自尊心撕得鲜血淋漓……

　　能让稍有天赋之人成为绝世武神的噬心蛊，在她身上居然只能发挥这么点力量，或许，正如天禅大师所说，她是天生废材，暴殄天物，正如修罗所说，她不过是蝼蚁，蝼蚁而已……

　　韩暮也看到了影月眼中的灰暗神色，但如果他现在出声安慰影月，很容易被天禅大师抓住话语把柄，将情况弄得更糟，所以他只能隐忍下来，咬牙切齿地转移了话题：“月儿之前已经陷入长久昏迷，现在为什么又没事了？”

　　也不知是不想和韩暮计较，还是真的被韩暮转移了话题，天禅大师微笑着答道：“我佛慈悲，贫僧认为她理应在死前见你一面，所以对她进行了治疗，让她恢复了意识。”

　　韩暮微微一愣，眯着眼问道：“也就是说，你其实可以治好影月？”

　　天禅大师很快便否认道：“不，仅凭医术和蛊术无法治愈影月，我现在只是让她暂时恢复意识，她的身体并没有变好，仍和之前一样，像是即将燃尽的烛灯，时日无多……”

　　虽然韩暮的期望落了一场空，不过也并没有表现得太过绝望，就算天禅大师手中没有东西可以治好影月，但他有着索菲娜贡献的心脏，只要移植进影月体内，就可以替换掉她那颗饱受摧残的心脏，重新滋润她的血脉。

　　当然，这一切的前提都是建立在能进行换心手术的基础上，也意味着要转移到一个安全的地方，可从现在的情况来看，谈何容易？

　　就在韩暮沉思时，不远处的E博士再次出声了，这个人面恶魔一说话，韩暮就感觉肯定有什么灾难要发生……

　　“天禅大师，你是佛门高僧，经常舍己为人，可是在我们俗世，想要获得任何东西都是有代价的，影月用寿命为代价获取了噬心蛊，这是公平的交易，无可厚非，可是……”E博士有意无意地瞥了韩暮一眼，诡笑着说道，“你替她治疗，让她恢复意识这件事，她还没有做应有的付出，这可有些不太公平。”

　　韩暮顿时怒吼起来，如果不是身边那名魔僧擒住了他，他非要扑上去撕碎E博士不可：“你这头恶魔，又在打什么鬼主意？”

　　“正如我所说，想要得到一样东西，就要有对应的付出，影月现在没有为得以苏醒这件事做出回报，仅此而已。”E博士假装无辜地摊开了手，脸上却是透露着浓浓的残忍之色，冷笑着说道，“而且天禅大师也说了，影月是天生废材，更是暴殄了噬心蛊这般天物，这等无能无用，比阴沟里的老鼠还低贱的废物，理应受到天罚！所以……”

　　“修罗，你们也算是鬼魁部队的战友，由你动手最为合适！既然本来就是个废材，那不妨将她彻底废掉！去吧！毁掉她的一身武艺！废掉她的奇经八脉！废物就该有一个废物的样子！”

　　韩暮撕心裂肺地大叫道：“不！！！”

　　然而，现在的修罗仅仅听从E博士的命令，这个鬼魁部队最强者直接无视了韩暮，如同鬼魅般冲向影月，在眨眼间便撕裂了两人的距离，站在了她面前。

　　影月被修罗轻易地从地上抓了起来，她不知所措地注视着面无表情的修罗，泪水不自觉地流了下来，如同一只可怜的小猫，颤声哀求道：“求求你……不要……我不想连最后的存在意义都失去……我不想成为他的累赘……”

　　“求求你……”影月的双眸已被泪水填满，视线也变得模糊，可怜地和修罗对视着，乞求着他的留情……

　　“咔咔咔！”没有任何犹豫，修罗将影月的泪水视若无睹，亦是对她的哀求充耳不闻，钢枪般的手指闪电般击破了影月全身的重要穴位，巨大的压力直接冲碎了她身上的筋脉，鲜血挤破了血管与皮肤，自浑身上下的每个角落溢出，在她身上汇聚成了涓涓小溪……

　　这一刻，影月的气力之穴皆数破碎，奇经八脉全部断裂，再也不能修行武学，从此废人……

　　“不！！！”

　　在韩暮失声的惨叫下，修罗将绝望至深的影月丢到了地上，同时最后看了一眼这个凄惨的女孩，淡漠地说道：“你敌不过这庞大的黑暗，像蝼蚁一样活着，然后默默无闻地死去，才是你最大的恩赐与解脱。”

　　“所以……”

　　“倒下吧！”

　　……


第五百五十七章 韩家之迷

　　影月的神情凝固在了昏迷前的一刻，双眸中的最后光亮也被无情抹灭，仅剩下一抹死灰般的绝望不停扩散……

　　当影月倒地的一刻，鲜血溅满了周围的地面，点点滴滴汇聚成涓涓小溪，浸没了修罗的鞋底。

　　一直以来从未露出感情波动的修罗在这一刻注视了影月许久，当回想起这个女孩希望破碎的表情时，他的眸中便闪过一丝不易察觉的神色，不过也仅仅是一瞬间，眨眼即逝……

　　就在修罗默不作声地走向E博士时，韩暮已是双眸赤红，青筋暴跳，无边的狂怒冲破了他的理智，让他嘶吼着向修罗扑了过去。

　　然而，那名一直看守着韩暮的魔僧也很快做出了反应，只见他三两步便拉近了与韩暮的距离，手中的九环禅杖毫不留情地砸在韩暮的侧肋上。

　　这一击直接将韩暮的肋部击得凹陷了下去，剧烈的疼痛仿佛要撕裂他的神经，让他眼前一黑，险些昏迷。

　　然而，疯狂的怒意让韩暮硬生生顶住了这股疼痛，只见他双手握住了九环禅杖，整个人腾地而起，双脚用尽全力地蹬向魔僧，企图将他打飞。

　　可是，有一句话说的好，滚烫的鲜血和钢铁的意志并不能改变一场注定失败的战役。

　　韩暮的这一踢虽然沉重有力，然而对眼前这个铜墙铁壁般的金刚魔僧来说，这无异于隔靴搔痒。

　　魔僧轻描淡写地接住了这一踢，随后抬起满是老茧的右掌劈向了韩暮，这平淡无奇的一击隐匿着震天巨力，直接劈断了韩暮的数根骨头，把他打翻在地，让他再也没能站起来。

　　一直观战的E博士默默一笑，悠闲地说道：“闹剧该结束了吧？真是浪费了不少时间。”

　　E博士话音刚落，便向天禅大师投去了一个眼神，而后者也派出了一名魔僧，轻松击退了奋力抵挡的韩秀晶，将伊米灵给擒了起来，带到了E博士面前。

　　E博士的手中正拿着龙形红玉不停把玩，待伊米灵被擒过来后，他微笑着看了一眼这个满脸倔强的女孩，随后掏出了一把小刀，在她面前一边比划一边笑道：“有什么遗言吗？韩家公主。”

　　“我不是韩家公主，我叫伊米灵，这三个字永远也不会变！”伊米灵紧紧地攥着秀拳，径直注视着E博士手中的小刀，毫不屈服地说道，“就算我有遗言，也不会说给你这个恶魔听，要杀要剐随便你，反正今天，韩暮活我就活，韩暮死了我也跟着一起死！”

　　“好好好，不愧是体内流着韩家之血的人，不愧是韩天南和韩秀晶的女儿，你的勇气让我钦佩！”E博士赞赏地点了点头，随后走上前一步，笑眯眯地说道，“刚才是吓吓你罢了，你可是韩家唯一的正室血脉，如果我杀了你，第一个找我麻烦的就是韩天南，我可不想无端逼走一个伙伴。”

　　“伙伴……”伊米灵嘀咕了一下这两个字，随后脸上流露出了浓浓的厌恶，冷声说道，“你没资格说这个高尚的词！你们同流合污，朋比为奸，到底在谋划着什么？！”

　　“啧啧啧，公主，没你这么套话的。”E博士神秘地一笑，突然抓住了伊米灵的小手，深邃地说道，“至于原因，你总会知道的。”

　　E博士说完，在伊米灵惊骇的注视下，他突然操起小刀猛地划下，在伊米灵雪白的手腕上割开了一道长长的豁口。

　　猩红的鲜血如同断线的玉珠般顺着伤口滑落，在地面上形成了一朵朵的血色鲜血，凄美地绽放着。

　　E博士见此，不顾伊米灵的挣扎，直接丢掉了小刀，将手掌覆上了她的伤口，如同触摸宝藏般贪婪地沾取着鲜血。

　　在手中沾染了足够的鲜血后，E博士的另一只手举起了龙形红玉，在这一瞬间，他的眼中流露出了无边的狂热，同样陷入亢奋的还有他身后的ESP灵能部队成员，他们就这么喘着粗气注视着龙形红玉和伊米灵的鲜血，如同在注视着远古诸神的财宝。

　　紧接着，E博士几乎是兴奋到发颤，一手握着龙形红玉，一手沾着猩红的血，缓缓地将两者贴在了一起。

　　当两者接触的一瞬间，时间仿佛静止了，凝固在了这充斥着诡异与狂热的一刻，下一秒，整个历史的走向被突然截断，向着另一个未知的方向发展着……

　　没有任何征兆，龙形红玉突然爆发出了刺眼的红光，由于光亮实在太过猛烈，周围的人全部都不由自主地闭上了眼，遮住了不停流泪的双眸，痛苦地向后退去。

　　下一个瞬间，这块玉石如同有了生命一般，无数的猩红流光在玉石内部有规律地旋转着，勾勒出了一幅幅栩栩如生的图画，既有沧海桑田，亦有璀璨星河，无数画卷交相辉映，仿佛映出了悠远的历史长河，仿佛刻出了这整个大千世界。

　　最后，一股若隐若现的龙吟自龙形红玉内部传出，虽然并不响亮，但却如同尖刀般深深刺入了每一个人的耳膜，占据了他们的思维，让他们脑海中的每一个角落都被龙吟所吞噬……

　　当一切终于落定之时，这个神秘的玉石仍停留在E博士手中，与之前不同的是，玉石的表面沾染着伊米灵的猩红之血，晶莹剔透的内部仿佛被一股神秘力量点燃，无穷无尽的流光不停翻滚着，犹如无数条巨龙碰撞纠缠，翱翔九天。

　　这等异状被韩暮收入眼中，他无论如何也没有想到，天禅大师一直让他寻找的玉石，居然有如此神秘的力量，这到底是什么东西？！

　　韩暮皱紧了眉头，冷酷地看向了不远处高台上的韩天南，低吼道：“事到如今，你还是一言不发吗？！这么多的事，你一件都不想解释吗？！”

　　这一刻，一直沉默不语的韩天南终于是看向韩暮，眼中满是深沉之色，仅仅是淡漠地吐出了四个字：“为了韩家。”

　　“为了韩家……”韩暮呆呆地将这四个字反复念叨，随后低沉地说道，“你不顾家族内部的稳定秩序，对家臣进行大肆清洗。不顾各大家族间的相互制衡，把各方豪杰骗至年宴皆数屠杀。不顾原本和平稳定的局面，将盛世转为乱世。最后你告诉我，这是为了韩家？！”

　　“韩暮，很多东西不是你想的那么简单，虽然你以前也算是韩家少主，可是并未刻意关注过家族大事，有很多隐匿在阴影中的瑕疵，你没有看见。”

　　韩天南说到这里，韩暮突然有些哑口无言，确实，以前他只能算是个豪门纨绔，每天就想着怎么潇洒怎么消遣，虽说长年驻于本家，可是从来没有关心过家族事宜，平时和下属交流时也都是说一些生活上鸡毛蒜皮的小事。

　　而自从受天禅大师所托，离开韩家寻找龙形红玉后，他也将主要的重心倾注在了这块玉石以及周围的伙伴上，并未对家族事宜太过上心，而是习惯性地认为韩天南能处理好一切。

　　现在受韩天南这么一点，韩暮突然发现，自己虽然在韩家生活了二十多年，可是对于这个家族的具体情况却没有想象中那么了解……

　　“在经历了‘七子夺嫡’和‘五代之陨’后，韩家确实曾经繁荣昌盛过，也是当之无愧的华夏龙头家族，一举一动皆可威振四海，扭转乾坤。”这一刻，韩天南的脸上流露出了浓浓的无奈，眼神也变得黯然，整个人仿佛苍老了十岁，叹声说道，“只是，这样的局面并没有一直持续下去，自古以来，君臣之间便有功高震主一说，在华夏，不论何时，国家为君，家族为臣，哪怕是如日中天的韩家也一样。”

　　“当时的韩家太过强大，铸造了太多意想不到的辉煌，一个家族，居然能拥有大批私人部队，甚至拥有独立的对外讨伐权，这种事情，你敢想象吗？”

　　“也正因为如此，韩家遭到了政府的忌惮，直接被下达七诫十三令，上至扩张外交，下至经济兵事，全方位对韩家进行限制，将韩家压得动弹不得。”

　　“虽然韩家仍是稳坐华夏第一家族的龙位，可是近几年来，政府的施压越来越重，各方豪杰也开始慢慢将目光转移向韩家，虽然一时相安无事，但实际上，每个家族的家主都在等待，等待韩家被压垮的那一刻，然后将这个庞然大物彻底瓜分！”

　　“另一方面，这几年来，韩家的英才都在家族崛起的过程中纷纷战死陨落，后辈之中鲜有翘楚！如果是在韩家最辉煌的年代，影月这样的丫头可能连侍女都当不了，可是在人才缺乏的现在，她却能当你的贴身侍卫，这何尝不是一种悲哀。”

　　“新生一代中，身怀通天之才，能扛起大旗者唯有一人，就是第七代修罗！此人自降生起便不哭不闹，满月之日即可稳立于地，孩提之时就能开山裂石，更是在舞勺之年便加入鬼魁部队，以一招击破前任修罗，夺下银丝黑袍！堪称绝世武神！”

　　“然而，韩家成于此人，也败于此人……”

　　……


第五百五十八章 对错抉择

　　“毫不夸张地说，放眼古今，此人都可称得上绝世武神，有他一人之力，韩家便可坐享百年太平，然而也就是在这时，发生了一件事。”

　　“政府方面找到了修罗，并邀请他参与到一项实验中，这个实验便是E博士所进行的灵能开发项目，一切的转折点也就是在这里。”

　　“在经过灵能开发后，修罗的力量成长到了谁也想象不到的地步，即使是庞大的韩家，也再没有办法对如此强者进行控制，而放眼华夏，能将其牢牢握于手中者，仅有一人，E博士。”

　　“E博士手中有着能让修罗变得比现在还强大的东西，再加上政府方面的推波助澜，修罗加入了ESP灵能部队，虽然他仍身披银丝黑袍，但鬼魁部队之职只是尸位素餐，真正的掌控权已落入E博士手中。”

　　“失去了修罗之后，韩家后辈再无翘楚，再加上政府方面愈发沉重的压力以及各方家族的觊觎，韩家表面上仍然辉煌，但实际已经走至悬崖边缘。”

　　“你应该知道，E博士在华夏政军界拥有极大权利，甚至可以在七大军区进行军事调动，堪比阴影皇帝，也就是这时，他向韩家抛出了橄榄枝。”

　　“E博士开出的条件很诱人，他愿意和韩家结盟，帮助韩家应对未来的任何危机，并解除政府方面对韩家的施压封锁，让韩家能够重新解除束缚，踏上巅峰。”

　　“而他所要求的东西也很简单，首先，召集天下各家家主，并将其屠尽，破坏掉当前的稳定局面，让各个家族群龙无首，陷入混战，并让韩家配合ESP灵能部队对他们进行各个击破，将它们皆数吞并。”

　　“第二，他要龙形红玉，并要求用韩家正统后裔的血解除上面的封印。至于针对你的所有行动，E博士没有给我明确地说明，只是让我单方面配合，而我无权拒绝……”

　　虽然并不是百分百肯定，但韩暮觉得，E博士很可能是忌惮他所拥有的力量，把他当作了一个隐患！

　　如果E博士这一连串的做法是为了自己的疯狂野心，那么他肯定不愿意看到一个能一刀劈爆百里冰原的人在自己眼皮底下乱跑。

　　所以，东欧的那次应援行动，从一开始便是个陷阱，E博士一直在隐藏着獠牙，准备将韩暮置于死地。

　　虽然这个恶毒计划并未成功，甚至尚未显露雏形便失败了，但是，韩暮在和艾洛妮娅的最终决战前有过一个抉择，那就是关于亚修带来的符文之石的使用方式，也正是这个抉择造成了现在的这般局面。

　　当时，韩暮可以选择将一部分符文之石留下来，用于战后的快速恢复，防止小人的趁虚而入。

　　也可以选择将所有符文之石用于力量提升，最大程度地强化自己的战力。

　　在这个抉择中，为了拯救艾洛妮娅，韩暮选择了后者，他将所有符文之石都吸收到了体内，没有任何保留。

　　事实证明，韩暮的选择是正确的，如果当时他少了哪怕一丝的力量，都很有可能输给艾洛妮娅，既无法打败她，也无法拯救她。

　　只是，这个正确的选择也将韩暮拖到了现在的危机之中，他空有强大的能力上限，但是所有力量都在东欧之战中枯竭。

　　再加上亚修已经说过，符文之石的矿脉已经被挖空了，这也就意味着他的力量只能静养恢复，而恢复的时间，恐怕要以“年”为单位来计算，而在恢复的这段时间里，他将力量尽失。

　　也正是在这个极度虚弱的时间里，E博士露出了深藏已久的獠牙，将韩暮的伙伴逐一猎杀，并控制了所有局面，在韩暮赶回韩家后将其生擒！

　　后悔吗？韩暮的答案是，不！哪怕再让他选择一次，他还是会将所有符文之石用于力量提升，然后义无反顾地去拯救艾洛妮娅，他绝对不会对这个坠入黑暗的女孩坐视不管！

　　如果真要怪罪，只能怪他自己力量不足，没能在拯救艾洛妮娅后，保留足够的力量去保护身边的伙伴。

　　如果要怪罪，只能怪E博士狼心狗肺，为了自己的贪婪欲望，制定出如此残忍的计划！

　　韩暮沉着眼，自下而上地注视着高台上的韩天南，冷声问道：“就算你借助E博士的力量重现了昔日的辉煌，可韩家终究只能成为E博士的傀儡，哪怕一统整个华夏，你也永远摆脱不了他的魔掌。”

　　“没错，我明白这一点。”韩天南无奈地一笑，脸上的愁容愈发深沉，叹息着说道，“可正如我所说，我没有拒绝的权利，要么苟活，要么惨死，韩家已经延续了千年，多少英雄豪杰为了这个家族前仆后继，舍生忘死！或许韩家曾经萧瑟没落，曾经步入低谷，但从未灭亡！我不会眼睁睁地看着这个家族在我手中走向末路，我绝不会接受它的消逝，绝不会！”

　　最后，韩天南眼中露出了一抹沧桑的柔情，他遥遥地注视着韩暮，叹声说道：“韩暮，虽然你我并无血缘，但我看着你一路成长至今，从未将你当作外人，一直把你当作我引以为傲的孩子！”

　　“如果没有此等灾难，在十几年几十年后，我愿意将家主之位传到你手上！你至今为止的成就让我自豪，我相信韩家能在你的引领下步入辉煌！只是……”渐渐地，韩天南眼中那抹作为父亲的柔情渐渐褪去，剩余的满是作为家主的铁血冷酷，他高昂雄首，用洪钟般浑厚的嗓音说道，“如果你的陨落可以换来家族的长存，我也绝不会让韩家，让这个整整一百零三代家主誓死守护的家族在我手中消亡！所以，韩暮，倒下吧……”

　　如果说韩暮之前还对韩天南有着浓浓的恨意，那么现在，这股恨意已经消退了不少，因为从始至终，韩天南都只是被E博士推到悬崖边，逼他做出一个选择而已，最终，他在慈祥人父和家族领袖中选择了后者，在伤害家族和伤害孩子中选择了后者，仅此而已。

　　韩天南的选择是无法评价对错的，因为答案从一开始就不存在，两边都是他的挚爱，不管他选择哪边，另一边都会被打入无底深渊。

　　如果说这一切要找出个罪魁祸首，那自然便是E博士，如果没有这个人的邪恶野心，没有这个人的疯狂计划，那么一切都不会发生，韩家不会走到悬崖边缘，韩暮不会被推入无底深渊，华夏也不会陷入金戈铁马的乱世！

　　最后的最后，韩暮对韩天南轻轻点了点头，用这种方式表达了对他的理解。

　　但是，韩暮眼中的冷意并没有因此消散，韩天南助纣为虐是不争的事实，出发点无错不代表着不用承担责任，所以，他现在还是将韩天南视为敌人！

　　“那么，这个龙形红玉，究竟有何作用？”韩暮眯着眼，向韩天南抛出了另一个问题。

　　就在韩天南准备回答时，一个阴冷的声音自不远处传来：“我给了你们足够的叙旧时间，可不要得寸进尺了！”

　　……


第五百五十九章 救兵突袭

　　说话的不是别人，正是E博士，他此时已经将龙形红玉收入怀中，也阻止了韩天南继续透露真相，那双阴冷的眸子在两人身上扫着，最后开口冷笑道：“时间差不多了，该做的已经做了，该清理的垃圾也该清理一下了。”

　　就在这时，韩天南默默出声道：“关于我们的约定……”

　　“放心，我们可是‘伙伴’啊，我不会毁约的，你和韩秀晶的女儿我不会动，那个叫做提尔的女孩我也不会拿她怎么样，听说这是个武器天才，日后说不定还能为我们所用，应该有不少开发价值。”E博士说到这里，脸上露出了残忍的诡笑，冷声说道，“至于其他人，已经没有留着的必要了，全部杀掉就是！感谢我吧，韩暮，至少我让你心中最重视的两个女孩活在了世上，没有让她们陪你一起去地狱！”

　　E博士话音刚落，就有一名冷酷的鬼魁部队成员向着昏迷的伊浩走去，虽说伊米灵和伊浩表面上是姐弟，但实际上，伊浩也只是韩家当年找来的弃婴，是为了掩护伊米灵的身份而存在的，只是以弟弟的身份和她一起长大，实际上两人并无血缘。

　　然而，不管是不是血亲，只要相处久了就一定会有感情，更别提伊浩还是伴随伊米灵一起长大的人，陪着她品尝着生活的酸甜苦辣，从未分离，一直走到今天。

　　在伊米灵心中，伊浩已经和自己的亲弟弟没有任何区别，是她愿意陪伴一辈子的人！

　　因此，一看到有人准备杀害伊浩，伊米灵如同疯了一般挣扎起来，哪怕被人擒住，她也在不停拳打脚踢，甚至不顾形象地用牙齿进行撕咬，试图挣脱束缚去救伊浩。

　　一看到E博士下达了命令，韩暮的精神也紧绷到了极点，此时，不仅有人开始对伊浩下毒手，甚至有几名魔僧已经在昏迷的影月身边聚集，准备抬起禅杖击碎她的脑袋！

　　这一刻，韩暮不顾身上的重伤，硬顶着数根骨头碎裂的疼痛，挣扎着从地上爬了起来，踉踉跄跄地冲过去准备救人。

　　然而，那名看守韩暮的魔僧并没有让他得逞，直接抬手一掌把他劈倒，同时将脚踩在了他的背上，让他失去重心，再也站不起来。

　　在韩暮绝望的注视下，这名魔僧也抬起了禅杖，立起手掌对他念了一段往生咒文，仿佛以此来度他超生，随后手起杖落，将这根重打百斤的武器砸向了他的脑袋，只要击中，必死无疑！

　　这一刻，所有的希望都仿佛已经消失，一切光亮都被黑暗吞噬，仿佛，再也没有任何转机……

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　……

　　就在韩暮不甘地闭上眼，跑马灯似的回忆着自己的人生，准备迎接死亡的到来时，周围突然响起了大量的鲜血喷涌声，随之而来的还有重物倒地的声音，以及噪杂混乱的呼喊。

　　“少爷！快起来！这是最后的机会了！”一个熟悉的声音从远处的噪杂声中脱出，传入了韩暮的耳朵。

　　韩暮艰难地睁开了眼，他惊愕地发现，周围的会场陷入了一片混乱，而且韩天南，天禅大师，乃至E博士都是面露震惊，似乎根本没有料想到这突如其来的异变。

　　韩暮赶紧向四周看去，这一刻发生的事让他彻底震惊了！

　　黑袍鬼魁！此时，大量身着黑袍的鬼魁部队成员冲进了会场，对着归属韩天南的韩家家臣，对着天禅大师的三千魔僧，对着E博士的ESP灵能部队发起了猛烈进攻！

　　值得一提的是，这些鬼魁部队成员全部身藏利刃，动作犹如飞燕般轻快，行云流水，是正统的“刃舞流”修炼者！

　　这一批战力的介入顿时让现场混乱了起来，甚至有两种流派的鬼魁部队成员互相厮杀，一时间兵荒马乱，血流成河！

　　此时，韩暮身旁的那名魔僧亦遭到了三名刃舞鬼魁的围攻，虽然他们手中的兵器很难对这个金刚不坏的魔僧造成重创，但一时间拖住了他的脚步，让他再也无法压制韩暮。

　　在混乱的人群中，韩暮看到了一个熟悉的身影，这个人戴着面具，身着金丝黑袍，正在指挥下属对韩天南所在的高台发动冲锋！

　　“魍魉？！”韩暮实在没想到，在最后关头救他于水火的人，居然会是这位曾经的第六代修罗，现在于鬼魁部队中德高望重的魍魉！

　　魍魉的突袭获得了不凡的收获，不仅韩暮获救，伊米灵也在混乱中被救下，送到了韩秀晶那里，被几名刃舞鬼魁护在了中间，魍魉随后看向了韩暮，扯着沙哑的嗓子，大声吼道：“少爷！趁我们还挡得住，快离开！”

　　韩暮呆呆地看着魍魉，一时间没有反应过来，问道：“魍魉，为什么你会来救我？这些鬼魁又是怎么回事？”

　　“全部都是我的心腹！在韩家的大屠杀发生之前，我让他们全部隐藏了起来！这些人，包括我在内，都暗中对家主的一意孤行表示反对，所以一直在等待机会！”魍魉瞥了高台上的韩天南一眼，沉声说道。

　　这时，E博士短促地笑了一声，看着剑眉紧皱的韩天南说道：“韩家主，我隐约记得，鬼魁部队一直是以高效和绝对忠诚出名的，现在看来，这似乎有些言过其实啊。”

　　“住口！阴险小人！韩家正是因你才落得如此境地！”魍魉用食指指着E博士，沙哑地大吼道，痛恨之意溢于言表。

　　E博士冷笑了一声，说道：“韩家主都同意与我为盟，你这个奴才又有什么好多嘴的？君臣之道，忠诚为先，而你只是个可耻的叛徒！”

　　“我向来对韩家主马首是瞻，愿意赴汤蹈火，出生入死！可是这一次，韩家主做错了，而且是大错特错！”魍魉面对着韩天南，毅然跪倒在地，低沉地吼道，“家主！少爷虽非韩家血脉，可却是百年难得一遇的贤明之才！如若受到贼人挑拨，将其迫害，那必将天降血雨，六月飞雪，天地同悲！还请家主三思！三思啊！”

　　魍魉说完，开始不停地在地上磕头，任由额头皮开肉绽，磕出了一个又一个血印，悲愤之心，燎如观火！

　　然而，魍魉的悲愤之语并没有起到什么效果，对于韩天南这样的大人物，一旦坚定了方向，势必难以回头，更何况，现在已经将事情演绎到了这个地步，如果变卦，那将前功尽弃！

　　到时候，E博士会直接动用手中的权力歼灭韩家，并将力量枯竭的韩暮一同消灭，这样一来，不仅韩暮死了，韩家也没了，一切的一切都会成为历史的尘埃，黯然消逝。

　　所以现在，已经迟了！没办法回头了！说任何话都已经迟了！

　　韩天南缓缓地从高台上站了起来，居高临下地俯瞰着混战的会场，嗓音犹如佛门古钟般深沉浑厚，以震耳欲聋之气穿透了这片沸腾人海：“家臣听令！即刻起，将魍魉及其下属列为逆党，与韩暮等人一同诛杀，鞭尸百年，以儆效尤！”

　　在最初的混乱后，有了韩天南的指令，麾下的韩家家臣开始组织起了有效的反击，另一方面，三千魔僧以及ESP灵能部队也投入了战斗，一个又一个不坏金刚冲入战场，如同绞肉机般横行，七夜也狂笑着使用灵能不停肆虐，掀起一阵又一阵血浪。

　　刃舞流的鬼魁部队成员本就只擅长于突袭暗杀，一旦进入到硬碰硬的肉搏，他们的短板就凸显了出来，因此，之前占据上风的他们开始节节败退，一个又一个人倒下，局势亦是开始逆转。

　　魍魉猩红着眼，虽然他和这些下属早就做好了战死的准备，可是眼看下属们成片倒下，他的心还是在滴血，这可都是他从小一点一点培养大的精英啊，每个人都和他有十几年的师徒之情，但却都在此时阴阳两隔。

　　悲愤之余，魍魉擦去了眼角的虎泪，将目光投向了不远处的高台。

　　现在，伊米灵和韩秀晶已经安全了，影月也已经被救下，韩暮亦可以随时脱身，在掩护下离开，但是，还有两个人被困于高台之上！

　　一个是伊浩，一个是提尔！

　　伊浩暂且不谈，魍魉和他并无交情，只是出于韩暮和伊米灵的原因，他要誓死将伊浩救下。

　　而至于提尔，虽然这个女孩和他仅有一面之缘，但是魍魉很清楚，这个女孩是天生奇才，只要引导得当，必定震铄古今！

　　而且，魍魉本人也特别喜欢天真可爱的提尔，一看到提尔的笑脸，他的心情都会变好。

　　更何况，提尔还是韩暮希望守护一生的女儿！什么是女儿？那是一个男人心中的绝对禁区，龙之逆鳞，是愿意为之付出一切去守护的宝藏！

　　因此，不管出何考虑，魍魉都要将提尔救下，将她送到韩暮身边，决不能让她落入贼人手中为其所用，决不能让她和韩暮长久分别！


第五百六十章 无望营救

　　这一刻，魍魉默默地按下了手腕上的机关，封刀数年的袖刃悄然弹出，再次露出了尖锐的獠牙。

　　自从退位后，魍魉便不再参与战事，但从未忘记对这把武器的保养，不为别的，因为这把袖刃是随他征战一生的伙伴，见证了他的所有辉煌，象征着他毕生的一切！

　　因此，当袖刃出鞘时，其雪亮的锋芒犹如崭新之锋，赫然成为了周围的焦点。

　　下一秒，魍魉的身躯化作一道黑影，如同闪电般突破重重包围，冲上了高台。

　　这时，两名归属于韩天南的鬼魁部队成员挡在了魍魉面前，他们和魍魉不同，是鬼魁六式的修炼者，以肉体为尊，拳脚极强！

　　这两名鬼魁部队成员在第一时间发动了攻击，一人动用了枪指，一人动用了铁肘，这两招都是近身快打，先发夺人的不二招式！

　　“攻其无备，出其不意，刃舞偏锋，杀人无形……”面对两人的夺命快攻，魍魉不但不后退，反倒是不紧不慢地向前走去，冷笑着说道，“好好学着点，黄口小儿们，不要以为修炼了鬼魁六式便是天下无敌。”

　　仅一瞬间，魍魉的身躯再次化作了扭曲的黑影，以幽灵般的速度不停穿行，刀光闪动下，电光火石间，这两名鬼魁部队成员的身形突然僵在了原地，动弹不得。

　　“噗嗤！”

　　“噗嗤！”

　　没有任何征兆，这两人身上的韧带与关节处突然爆出一团团血雾，伤口虽小，却早已斩断筋脉，切开软骨，夺走了他们所有的力量。

　　随着两个重物坠地的声音，这两名精锐鬼魁轰然倒下，虽然未死，但身上满是伤筋动骨的细小伤口，只能不甘地抽搐着，再也没有了任何战斗力。

　　之后，在前进的途中，魍魉前前后后解决了七名鬼魁部队精锐，不仅瞬发制敌，自身更是毫发未损，如同黑色死神般横行！

　　这样的战绩，让不少人都惊呆了，真的是宝刀未老，作为曾经的鬼魁部队最强者，作为曾经的第六代修罗，魍魉的战力并没有比当年下降多少，教训起这些鬼魁部队的后生，简直是游刃有余！

　　很快，在斩落最后一名守卫后，魍魉抱起了昏迷的伊浩，切开了他身上的绳子，随后将他交给了一名前来接应的下属，让其将伊浩送到了伊米灵那里。

　　当抱过昏迷的伊浩，并发现他并无大碍后，伊米灵终于是松了一口气，但她并没有放下悬着的心，而是冲魍魉喊道：“老先生，还请救救提尔！”

　　魍魉点了点头，同时将目光向提尔投了过去，这个小女孩早就被风云万变的局势吓得不知所措，只能瘫坐在地上流泪，而魍魉也将最后的营救目标锁定在了她身上！

　　于公，魍魉知道这个女孩有着天才般的极高天赋，如果提尔的才能可以用于正道，那必将造福众生，而如果被现在的韩家以及ESP灵能部队所用，那未来将会是一片腥风血雨！

　　于私，提尔是韩暮所收养的义女，在韩暮心中有着极高的地位，只要这个女孩在身边，相信不论韩暮遭遇怎样的险境都不会垮掉，势必有一天能卷土重来，一雪前耻！

　　因此，不论于公于私，魍魉誓必竭尽全力去营救提尔！

　　没有任何犹豫，魍魉的身形如同黑夜中的闪电，以急速向提尔奔去。

　　两人之间的距离以肉眼可见的速度缩短着，最后，魍魉已然冲至提尔身前，他的指尖几乎已经触及到了那吹弹可破的肌肤，只要再过一个瞬间，就能把她紧紧抓住，将其救下……

　　然而……

　　死！

　　没有任何征兆，“死”，这个阴森冷酷的字符突然自魍魉脑海中浮现，如同泉涌般狂喷而出，顺着血液流经了身体的每一个角落，充斥着每一个细胞，让他手脚冰凉，浑身发颤，让他一度认为自己已经是个死人……

　　刹那间，魍魉耳边袭来了毁天灭地的汹涌音爆，在眨眼一瞬便贴身而至，破坏着他的感官，摧残着他的神经，将他卷入了无序的恐怖乱流……

　　“啊！！！”濒死时刻，魍魉的苍老之躯在死亡的压迫下爆发出了从未有过的力量，整个人一边后仰，一边竭尽全力地向后退去。

　　终于，魍魉只感觉到一道恐怖的黑影贴着他的鼻尖掠过，随之而来的便是一股毁灭性的风压，毫无悬念地压爆了他的所有毛细血管，让他眼睛一黑，差点就此晕死过去。

　　狼狈之中，魍魉手忙脚乱地退出了七八步，慌忙拭着不停从眼睛，耳朵，还有鼻腔中流出的鲜血，他的身躯在不停发抖，似乎还没从刚才的死亡压迫中缓过来。

　　与死亡擦肩而过是什么感觉？恐怕没有人比现在的魍魉更适合回答这个问题！

　　太险了，实在是太险了！刚才如果慢了哪怕一毫秒，那突如其来的坠天一击都将打中他的身体，那种攻击别说正面击中，只要擦到一下就是骨肉尽失，器脏粉碎！哪怕根本没有实质接触，也足以让他七窍流血！

　　在喘息了一阵后，魍魉满脸鲜血，双眸赤红地看向了前方，看向了那个挡在他与提尔面前的不速之客，深恶痛绝地吼道：“忤逆叛党，乱臣贼子！韩家待你不薄，你却以此相报！”

　　这个突袭而来的不是别人，正是身着银丝黑袍，足以一人成军的第七代修罗，刚才正是他以突破音障的攻击阻止了魍魉对提尔的营救，还差点把这位曾经的第六代修罗拖入死亡深渊。

　　曾经的两代修罗，一位举世无双，一位日暮西山，一位身负六式，一位利刃满身，两位身着不同颜色镶边的鬼魁部队最强者，在此刻再一次碰面。

　　时间仿佛回到了数年之前，回到了那个新老交替的年代，回到了那个新生传奇取代旧日辉煌的时刻。

　　昨日重现，大浪淘沙……

　　魍魉的身躯不停发抖着，也不知是还未从死亡的压迫中缓过劲，还是因愤怒所致，他狞着脸吼道：“那年，当你以一击打败我，从我身上夺走银丝黑袍，成为第七代修罗时，韩家内部一片欢庆沸腾，认为这是天降将星，将你奉为绝世武神，家族必定因你崛起，染指天下！”

　　“可是，谁曾想到，你居然是这等恶毒狼子！不仅背信弃义，抛弃家族，此时更是要在危难之际，出手掐灭这最后的希望！苍天无眼！苍天无眼啊！韩家亡了！亡于你这乱臣之手！”

　　修罗的脸色未曾变化，语气也是一如既往地淡漠平静：“我效忠力量，从未叛变。”

　　“力量？哈哈，哈哈哈……”魍魉凄惨地大笑起来，“忤逆之人，空有一副强大的躯壳又如何？！我已风烛残年，无法将你击败，但是，终有一日，你必陨落！终会有人再次夺下这件银丝黑袍，穿着它扛起韩家大旗，南征北战，所向披靡！而你，将被刻于耻辱柱，遗臭万年！”

　　修罗风轻云淡地问道：“哦？这个人是谁？你的徒弟影月吗？就凭这个天生废物？她的筋脉已为我所断，此生已是残废，再无崛起之力。”

　　“破而后立，败而后成！只要信念不灭，何患无从崛起？”魍魉这句话似乎是说给影月听的，也像是说给韩暮听的。

　　韩暮此时正密切地关注着各处战局，似乎没有听见。

　　而影月则处于昏迷之中，也不知能否将此话收入耳中，只不过，当魍魉说出这些话语时，她的娇躯轻微地颤了一下，也不知是不是巧合……

　　此时此刻，越来越多的韩家家臣冲向了高台，一批站在提尔附近，阻止任何人来营救提尔，而另一批则是将魍魉围了个水泄不通，任他插翅也难飞！

　　与此同时，甚至连ESP灵能部队的人都开始包围高台，将四处冲来的刃舞鬼魁们击得七零八落，赫然是形成了一道铜墙铁壁！

　　魍魉孤零零地站立于包围圈中，脸上带着凄惨的笑容，不停环视着周围的人群，这些人他大部分都很眼熟，毕竟全部都是本家家臣，有几个人甚至在前几天还和他促膝长谈，现在却是对他刀剑相向。

　　“苍天无眼，韩家亡矣！”缓缓地，魍魉眼中的最后一丝生机消失了，他惨笑着将袖刃抵到了自己的脖颈上，幽幽说道：“家主，修罗，在场的所有人，我先行地狱一步，我会在那里设好酒宴迎接你们！迎接你们每一个人！”

　　最后一刻，魍魉生无可恋地将袖刃割进了自己的脖颈，企图以这种方式终结自己的生命，而非尊严丧尽地为敌人所杀。

　　可是，就在魍魉即将自刎时，修罗的动作更加迅速，他的身躯直接撕裂了这十余米的距离，赫然降临在魍魉面前，以坠天之力将这位为韩家征战一生的老将击为碎片，毫不留情地夺下了他身上那血迹斑斑的金丝黑袍，将其抛给了韩天南。

　　这一刻，整个高台上已是戒备森严，外圈倒满了刃舞鬼魁们的尸体，而这些人的领袖魍魉更是以一个极为凄惨的方式死无全尸。

　　当韩暮将目光投向高台时，眼中满是绝望与痛苦之色，不仅是因为魍魉这等忠臣的逝去，更是因为，此时……

　　营救提尔……已成无望！

　　……


第五百六十一章 七年之约

　　提尔的身边已经聚满了高手，三千魔僧，韩家鬼魁，银丝修罗，神之七夜，以及ESP灵能部队全体成员和全副武装的精锐家臣！

　　别说以韩暮身边现在的残兵败将，哪怕是他战力全盛时期，想要对抗这等如云强者，亦要陷入一番苦战……

　　“少主，外侧通道已被扫清，我们之前也联系了正在镇守专机的家臣，只待您带人到达，便可离开此地！”一名刃舞鬼魁来到了韩暮身边，颔首说道。

　　不用多想，这必然是魍魉为韩暮专门清理出的逃生道路，为的就是能让他这个希望火种延续下去！

　　“离开，去哪？”韩暮凄惨地一笑，幽幽说道，“天下虽大，我却无处为家……”

　　一个在东欧拯救了整个世界的英雄，此时却有种被天下所弃之感，这是何等悲哀……

　　这名刃舞鬼魁张了张口，却是没能答上来，是啊，就算能逃出韩家，他们要逃到哪里呢？整个华夏都遍布着E博士的眼线，不管他们逃到哪里，都将被追至天涯海角，以现在这等残兵败将，怎么挡住层出不穷的追杀？

　　就在这时，韩秀晶站到了韩暮身后，沉声说道：“不管怎样，在这里必死无疑，韩暮，我们还是先离开吧，花有荣枯之期，水有无尽之流，总会有办法的！”

　　眼看韩暮默不作声，韩秀晶以为他还在迷茫，她刚想继续说些什么，就发现有人轻轻抓住了她的手。

　　当韩秀晶将目光投向身旁时，发现伊米灵正双眼通红地站在那里，一边流着眼泪悲伤啜泣，一边默默摇头。

　　当韩秀晶不解地将目光再次投向韩暮时，她赫然发现，韩暮此时也早已虎泪纵横，在记忆中，她是第一次看到韩暮哭得如此悲伤……

　　韩暮的泪眸此时仍注视着高台，越过遍地尸骸，透过茫茫人海，将目光落在了一个同样在哭泣的女孩身上。

　　提尔，这个韩暮心中发誓要守护一生的女孩，此时正被守卫们层层围住，孤立无援，没有任何人能就她……

　　但是，哪怕是在如此之多的敌人包围下，乖巧的提尔为了不给韩暮添加压力，却是独自承受着恐惧，哪怕已经吓得娇躯发颤，哪怕知道自己无路可逃，仍在奋力阻止泪水的流下。

　　然而，即将和韩暮永别的苦痛还是冲破了提尔的内心防线，让她止不住地哭泣着，饶是如此，她也只是偷偷哭泣，尽量不做声，似乎这样能减轻韩暮的负担。

　　可是，提尔殊不知，如果她现在放声大哭，甚至大发脾气责骂韩暮一顿，或许都会让韩暮好受些。

　　像现在这样独自忍受痛苦，绝境之中仍替韩暮着想的做法，却是击碎了韩暮心中最柔软的角落，让这个铁血的男人泣不成声。

　　周围，突袭而来的敌人已经越来越近，只有十余名刃舞鬼魁还在奋力支撑，只要他们倒下，那么离韩暮等人再次被擒也就不远了。

　　现在，伊浩和影月昏迷，韩暮和伊米灵泣不成声，唯一还能保持理智的只有韩秀晶了，虽然她对韩暮和提尔的遭遇感到悲愤，但是如果现在不能狠下决心，那或许会造成更加凄惨的后果！

　　韩秀晶攥紧了秀拳，说道：“韩暮！走吧！没有时间了！”

　　眼看韩暮没有反应，眼看敌人越来越近，防线即将破碎，韩秀晶心中一狠，颤声说道：“来人！准备拿下韩暮！绑也要给我绑走！”

　　虽然并无血缘，但韩秀晶也算是韩暮之母，身份与地位在其之上，所以，附近的两名刃舞鬼魁在经过短暂的犹豫后，便快步走上前来，准备执行命令。

　　“七年！”

　　没有任何征兆，韩暮的喉间爆发出了震天的咆哮，洪亮的声音犹如晨曦古庙中敲响的洪钟，盖过了厮杀呐喊，盖过了兵荒马乱，一遍又一遍地在会场回荡着。

　　这一声咆哮直接震慑住了所有人，每个人都停止了与敌人的对抗，呆呆地看向了韩暮，乃至高台上的诸多高手亦是如此……

　　“七年……”韩暮的虎泪中泪水纵横，他的身躯如同山岳般伫立着，昂首看向了被团团围困的提尔，脸上充斥着从未有过的坚定神色，声泪俱下地嘶吼道，“七年！提尔，等我七年！”

　　“七年之后，我必归来！七年之后，还在这里！我会将现在你身边的恶人逐一击杀，我会踏着他们的鲜血与尸骸站到你面前！”

　　“提尔，等我七年，最后等我一次！七年之后，我会亲自来接你，将你拥入怀中！”

　　“七年之后，我们一起回家……”

　　“七年之后，我……再也不会抛下你了……”

　　提尔再也按捺不住心中的痛苦，放声大哭了出来，嘶哑哽咽地说道：“提尔会的！我会等你七年！我会每天数着日子等你！我不会哭，不会闹，会很乖很听话，会一直等着，等你来接我回家……”

　　眼看下属一时间无法冲破韩暮那边的防线，E博士的眼中闪过一丝阴冷之色，沉声说道：“真是吵闹的女孩，来人！掌嘴！”

　　一名ESP灵能部队的随从大步向提尔走去，不顾她的满脸泪水与倔强，狠狠一巴掌抽了过去。

　　如果这一大力耳光抽实了，对提尔这样的小女孩来说，肯定是皮开肉绽的下场。

　　纵然知道这是E博士的激将法，然而，韩暮心中的理智还是在这一瞬间破碎，就在他愤怒地大吼着，几乎要挣脱同伴的拉扯，冲向高台时，一件谁也想不到的事发生了。

　　“噗嗤……”那名动手的ESP灵能部队随从被突如其来的攻击打碎了脑袋，无头尸体翻滚着落下了高台，没能伤到提尔分毫。

　　E博士冷漠地向后看了过去，看向了那个高大的身影，阴冷地问道：“韩家主，你这是在做什么？”

　　此时出手让提尔免于血光之灾的不是别人，居然是韩家家主，韩天南！

　　“此女为韩暮义女，在被韩暮领入韩家大门前，我便宣布其为韩家公主，就算韩暮的身份被剥夺了，可她的并没有，还是真正的韩家之人。”韩天南很随意地擦掉了手上的鲜血，面无表情地看向了E博士，淡漠地说道，“ESP灵能部队和韩家是‘伙伴’，不是吗？难道你们要伤害自己的伙伴吗？”

　　面对韩天南的反问，E博士沉默了许久，那双鹰隼般的锐利双眸闪过一抹寒意，他随后转过身，风轻云淡地说道：“既然她是韩家公主，那我也不好出手，不过……”

　　“韩家主，既然要合作，那就得拿出诚心，如果总做一些匪夷所思的事，很可能会影响我们之间的关系……”

　　韩天南在擦干净手上的血后，缓缓说道：“作为这次的补偿，我让三十名精锐鬼魁加入ESP灵能部队，任你差遣。”

　　三十名训练有素的精锐鬼魁！这几乎是整个鬼魁部队三分之一的战力！这么一股庞大的力量，居然被韩天南用来保全提尔……

　　这是任何人都没有想到的，E博士也是如此，也不知过了多久，他冷哼了一声，算是默许。

　　正当这边发生闹剧时，韩暮等人已经在刃舞鬼魁的掩护下开始撤离了。

　　在撤离的过程中，韩暮时不时回头看向提尔，和这个女孩相处的一幕幕在他脑海中缓缓浮现。

　　从最初与提尔相遇，阴差阳错地将其带出深山，到月光之岛上，和这个女孩共同遭遇的那些难以磨灭的经历。

　　从一开始平淡的点点滴滴，萍水相逢，到滴水汇聚成江海，两人的感情愈发愈深。

　　从当年的无限溺爱，到后来自己迫不得已为理想四处征战，也因此冷落了这个女孩，常年没有陪在她身边，最后得知原来这个阳光乖巧的孩子也会在黑夜中偷偷哭泣。

　　从信誓旦旦许下的誓言，承诺会守护她一辈子，永远都不分离，到残酷的现实中，两人被命运的巨手无情分隔，犹如站在了光与暗的交接线，仿佛再也无法触碰交融……

　　欢声笑语，悲怆泪水……

　　太多太多，当回想起与提尔相处的一幕幕，当看到提尔离他越来越远时，纵然韩暮不停地提醒自己不能哭泣，不能再在敌人面前流泪，可真当分别的一刻，他还是黯然泪下……

　　男儿有泪不轻弹，可如果是为亲人哭泣，哪怕泪水汇聚成江海亦不羞耻！

　　“提尔，等我七年……”最后一次，韩暮遥望向了高台上的提尔，看着那越来越远的身影，发颤却又坚定地低语道。

　　牵系或已无情断裂，羁绊却仍藕断丝连……

　　在人的一生中，七年说长不长，说短不短，可以一日三秋，也可以弹指一瞬。

　　七年之约，带来的是怎样的结局？在暗流中挣扎的每一个人，会有怎样的命运？这等风起云涌，大浪淘沙，又会以怎样的方式终结？

　　没有人知道……

　　命运化身为王，在巅峰的王位上昂首端坐，披戴着日月星辰，俯瞰着芸芸众生，日复一日，年复一年，凝望着皎月东升，目睹了残阳西沉。

　　它在默默等待着，等待有人手持利刃，伫立于王座之前。

　　等待着这个人将它击碎，君临天下！

　　或是被它击碎，化为尘埃！

　　……


第五百六十二章 赴死之坠

　　漆黑到没有一丝光亮的夜幕下，韩暮等人在剩余不多的几名刃舞鬼魁的掩护下冲破了薄弱的防线，在如同宫殿般庞大复杂的韩家中逃窜着。

　　“追兵太多了！这样耗下去我们一个也逃不掉！”韩秀晶回头看了一眼如同潮水般涌来的各式敌人，庞大的队伍中混杂着鬼魁部队，三千魔僧，ESP灵能部队，如果被这群人缠上，那可就不是九死一生的问题了，而是必死无疑。

　　韩暮皱紧了眉头，下意识地摸了摸腰间的妖刀鬼彻，他刚想把这把刀拔出来，却想起它早已折断，没有了曾经的斩断万物之锋。

　　韩暮凝重地看了看身后的追兵，想要从正面对抗这些敌人是不现实的，眼下也只能逃跑，至于逃往哪里，首先肯定是要离开韩家，接下来……

　　就只有听天由命，走一步看一步了！

　　韩暮凝聚起全身的力量，打倒了一面本就摇摇欲坠的危墙，随后大声喊道：“快！你们先过去！”

　　此时，任何矫情与犹豫都会成为团队的绊脚石，所以众人也没有出声，直接接受了安排。

　　在同伴们都通过后，韩暮看了一眼几乎已经冲至面前的追兵，他刚想让同伴先离开，自己留下掩护，然而，残余的几名刃舞鬼魁无声地站到了韩暮身前。

　　这些魍魉用后背对着韩暮，将身躯正面朝向了茫茫兵海，如同几只蝼蚁面对着崩塌而来的泰山，脸上却没有一丝惧意，斩钉截铁地说道：“少主，离开吧，我们会将敌人拖到最后一刻。”

　　“你们……”韩暮捏紧了拳头，虽然他实在不愿意看到这些忠魂在自己面前消逝，然而，正如之前所说，现在任何的矫情与犹豫都会成为绊脚石！

　　因此，纵然内心痛苦彷徨，韩暮还是毫不犹豫地转过身，虎目含泪地说道：“忠诚的勇士，你们不会被遗忘。”

　　“愿七年之后，您能重归华夏，登上王位！”

　　当韩暮以最快的速度离开时，身后传来了短暂的厮杀声，几秒后，随着数道鲜血喷涌声的，这最后的几名刃舞鬼魁也被无穷的兵海淹没。

　　然而，正是这短短的几秒，让韩暮消失在了追兵的视野中！

　　虽然想要重新锁定韩暮只是时间问题，但这也足够让韩暮等人逃出韩家了！

　　在冲出韩家的最后一道高墙后，跳入众人眼中的是一片苍茫的平原，所有人也渐渐地慢下了脚步。

　　现在，逃是逃出来了，可是要怎么离开呢？

　　身后有着如同潮水般的各式追兵，想要回头是不可能的。

　　就算现在找到车辆，驱车离开，等待他们的将是华夏军队的重重封锁，就算闯过一劫，也闯不过第二劫，第三劫。

　　更何况，E博士对韩暮是杀心已决，以他手中的权力，想要让军队使用重武器肯定不是问题，在那种枪炮轰袭下，所有人都会被轰成碎片。

　　该怎么办？逃出生天的路，真的存在吗？

　　就在众人眼中慢慢露出绝望之色时，头顶的夜空突然传来了引擎的破空声，一架可以进行垂直起降的飞机从夜幕中露出了身影，缓缓地降在了韩暮等人的上方。

　　猛烈的气流吹得众人几乎站不稳身形，透过一片朦胧，韩暮终于是看清了飞机的型号以及上面的人，也就是在这时，他眼中的希望之火再次燃起！

　　“少主！魍魉不久前联系了我们，让我们即刻赶回本家救您，希望没有迟到！”一名家臣站在舱门的边缘，大声喊道。

　　没错，来的不是其他人，正是之前随韩暮返回京首的那批亲信！

　　“没有迟到！很及时！”韩暮难得露出了笑容，不得不说，这些亲信的到来实在是及时雨！

　　现在，虽然地面道路都被封锁得水泄不通，可E博士肯定没想到，还有这么一批空中奇兵在帮助他！

　　双方也没有任何废话，亲信直接从飞机上丢下了两道绳梯，还有几人爬了下来，准备帮助扶持伤员。

　　昏迷的伊浩和影月在第一时间被移交给了营救人员，韩暮特地叮嘱了一句：“马上安排医师帮两人检查，尤其是月儿，她伤得很重！我没有别的要求，只要让她活下来就行！”

　　“明白！”两名身手矫健的家臣一手抱着伤员，另一只手抓住了绳梯，以炉火纯青的动作爬了上去。

　　紧接着，韩暮让韩秀晶和伊米灵登上了绳梯，以韩秀晶的矫健身手，自然是很快便爬了上去。

　　而伊米灵由于身体柔弱，好不容易爬到一半，就在不停摇晃的绳梯和强烈的空气乱流中迷失了方向，一时间只能紧紧抓着绳梯，吓得动弹不得。

　　韩暮见此，直接三两步攀上了伊米灵所在的绳梯，将她抱在了怀中，带着她一起往上爬。

　　就在这时，原本迷失方向的追兵也终于是冲出了韩家，以最快的速度向韩暮等人冲来。

　　在追兵中，韩暮惊骇地发现，修罗也赫然在列，而且一骑绝尘地冲在了最前方，恐怖的速度直接撕裂了数百米的距离，如同展露獠牙的毒蛇般贴了上来！

　　“拉高！拉高！”韩暮失声大叫了出来，他很清楚，虽然现在飞机升在十几米的空中，可仍处于修罗的攻击范围内，一旦他开启界限解除，以音爆之力向上攻来，这架飞机肯定会毫无悬念地被击落！所以现在必须拉升高度！

　　亲信们的效率很高，在短暂的延迟后，飞机开始了快速的拉升，飞机上的几人也开始收起绳梯，争取早点把韩暮拉上来。

　　“轰！”没有任何征兆，下方突然传来了震耳欲聋的爆裂声，恐怖的波动甚至搅乱了周围的空气，毁灭性的音波直扑天际！

　　韩暮向下看了过去，这不看还好，一看差点把他吓得松手坠地。

　　下方的苍茫大地上，赫然出现了一个直径三四十米的巨坑，仿佛是被一股坠天巨力所击塌，好似被从天而降的巨大陨石所击！

　　与此同时，空气撕裂的尖啸声如同千百只苍鸟齐鸣，由远及近地逼近了韩暮，随之而来的还有一股恐怖的压迫感。

　　韩暮不用回头看都知道，这是修罗开启界限解除跳上来了，他很清楚，一旦被这个力量突破灵长类界限的男人接近，那毫无悬念地就是必死！

　　身后的危险感越来越近，哪怕飞机拼命拉升高度也没有让韩暮感觉到安全，他可以感觉到那股死亡的危险感越来越近，如果再停留在这里，只有被修罗一脚踢成肉泥的下场！

　　飞机上的亲信们已经惊得合不拢嘴，眼睁睁地看着满眼赤红，开启界限解除的修罗从遥远的地面一跃而上，如同苍鸟般突破几十米的高度，鬼魅地来到了韩暮身后，毫不留情地使出了鬼魁六式中的“腿斧”！

　　沉如惊雷般的踢击向韩暮袭来，一旦命中，粉身碎骨！

　　这一刻，时间变得从未有过的漫长，韩暮也闪过了无数的念头，最后，这些念头如同残烛般一一消失，只有一个还在脑海中保留……

　　“对不起，这么自私地把你的命也拿来赌……”韩暮低下了头，在伊米灵的额头上轻轻一吻，轻声低语道。

　　伊米灵回眸看着韩暮，脸上没有一丝对死亡的恐惧，有的只是那如水般的温柔，暖暖地笑道：“能与你一同赴死，我没有遗憾。”

　　韩暮淡淡地一笑，在众人惊骇的注视下，他做了一个谁也想不到的动作……

　　韩暮……松手了！

　　这一刻，无法躲避的韩暮居然选择了这样一个谁也看不懂的，等同于自杀的做法！

　　在松手的一刻，飞机上的众人发出了悲痛欲绝的呐喊，韩暮也在这呐喊声中缓缓地脱离了绳梯，向着下方的苍茫大地，向着大地上的沸腾兵海，无声地坠去……

　　……


第五百六十三章 北欧之援

　　此时，最悲痛的人应该就要数韩秀晶了，现在坠落的两人，一个是和她有真正血缘的女儿，另一个是她一手养大，当作亲生孩子来看的儿子。

　　哪怕韩秀晶有着一般女人没有的巾帼豪情，可当这生命中最重要的两人陨落时，她也是不禁哭出了声。

　　就在一名亲信不知该如何安慰韩秀晶时，他突然神情一凝，呆滞地向下方看了过去，长大嘴巴说道：“等等！有点不对！他们没有掉下去！”

　　韩秀晶听后一愣，手忙脚乱地趴在了舱门边，往下看了过去。

　　……

　　时间退回几秒之前……

　　韩暮在放手后，身躯坠落而下，也因此躲过了修罗的大力腿斧，这致命一击直接擦着他的头皮击了个空。

　　修罗一击未中，而在这半空之中，哪怕是绝世武神亦没可能凭空使力，因此，他再也无法有任何作为，不受控制地坠向了地面。

　　一同坠落的还有韩暮，然而有一点不同，修罗是直接坠落，而韩暮是在绳梯附近放手坠下，这也就意味着，修罗没有任何可以停留身形的手段，而韩暮的附近却还有绳梯！

　　在最后一刻，韩暮爆发出了绝境中的力量，他奋力地伸出手，抓住了绳梯的最后末端，在剧烈的晃动后，他抱着伊米灵稳稳地挂在了上面！

　　不得不说，韩暮把握的这个机会简直是神来之笔。

　　如果韩暮抓早了，修罗很可能反应过来，一把抓住韩暮，硬生生把他一起拖下去。

　　如果韩暮抓迟了，他就无法抓住最后一段绳梯，只能绝望地下坠，要么坠亡，要么被擒，而被擒就和死没什么区别了。

　　所以，正如韩暮之前所说，他在赌，在拿自己的命和伊米灵的命，赌这眨眼即逝的一线生机！

　　最终，韩暮做到了，他抓住了最后一段绳梯，而修罗由于此前毫无准备，没想到韩暮还能在绝地逆转，因此没有反应过来，当他想伸手抓住韩暮时，整个人已经在重力的牵引下向地面坠去，再也无法够到韩暮。

　　“滚吧！”韩暮瞥了一天坠落的修罗，大声嘲讽道。

　　在脱离了危险后，韩暮终于是松了一口气，冷汗满身的他被大风吹得凉飕飕的，不过不管怎么说，只要能脱离危险，便是最好的结局。

　　飞机上的亲信们反应也很快，赶紧聚到舱门边，将韩暮和伊米灵的绳梯拉了上来。

　　就在这个过程中，原本韩秀晶还满脸庆幸，但她突然面色一沉，大声喊道：“韩暮！小心！后面有人！”

　　“诶，大哥哥，大姐姐，要去哪里呀？来陪我玩嘛……”这一刻，韩暮身后突然响起了一个清脆的童声，虽然这声音夹杂着轻快的笑意，但在韩暮耳中，却是比恶魔的低吼还要狰狞。

　　七夜！能追到这个位置来的人，只有七夜！只有这个吞噬了“风使”的灵能力者！

　　只见七夜一边操纵着狂风，在气流的撑托下如同苍鸟般在韩暮周围翱翔，他随后伸出了一根手指，指向了头顶的飞机，诡笑道：“都别急着走呀，陪我玩嘛……”

　　下一秒，无数的风刃在空中凝聚而起，这些风刃可和曾经周奇召唤出的风刃不一样，灵能强度比周奇高几十倍几百倍的七夜，所召唤出的风刃全部都是长达十余米，足以开山裂石，断金裂铁！

　　无数的风刃如同一把把重型砍刀般斩向了飞机，所幸韩家的飞机所采用的皆为特种材料，足以防御枪林弹雨，所以一时间没有给砍成好几截。

　　眼看破坏得非常缓慢，七夜诡异地一笑，看向了韩暮所在的绳梯，清脆地笑道：“韩家的东西真的都是宝贝，就是不知道这些绳梯是不是像飞机一样耐砍？”

　　七夜话音刚落，所有风刃便像有了灵性一般转移了方向，齐刷刷地向着绳梯砍去。

　　韩暮已经吓得手脚冰凉，刚才他能从修罗手中逃过一劫，很大程度上是因为修罗在空中的行动能力有限，让他钻了空子。

　　可是，七夜在空中可以凭借“风使”自由行动，韩暮就算再想出什么计谋，也只能被七夜活活玩死！

　　更何况，七夜现在已经掌控住了局面，挡住了所有可以逃出生天的道路，韩暮已经想不到任何可以生还的办法了……

　　就在韩暮眼睁睁地看着风刃越来越近，即将把他和绳梯一起斩断时，一件谁也想不到的事发生了！

　　韩暮的头顶上，突然亮起了一道璀璨的蓝芒，犹如自天堂中散发的神光，充斥在了这片虚空中，几乎将漆黑的夜幕彻底点亮！

　　下一秒，恐怖的炙热感自韩暮头顶上略过，让他不自觉地缩了缩脑袋。

　　与此同时，只见一道凝聚着无尽能量的蓝色光束不偏不倚地轰向了七夜，他之前一直沉浸在玩弄韩暮的乐趣中，丝毫没想到会有如此突然的袭击。

　　再加上这道光束并无实体，哪怕七夜操纵狂风也无法将其吹散，因此，这道光芒径直洞穿了七夜的肩膀，在上面留下一个焦黑狰狞的巨大伤口，重伤的七夜也因此惨叫着向地面坠去。

　　韩暮呆呆地看着坠落的七夜，脑海中不停回想着刚才的那道蓝色光束，这种好像神光降临般的攻击，不就是……

　　……

　　飞机上，众人一时间都处于呆滞状态，刚才，谁也没想到，就在韩暮千钧一发之际，一个女孩突然挤了出来，她的步伐很虚弱，却是稳稳地站在了舱门旁，拿出一把美丽绝伦的手枪对准了下方。

　　那道威力无穷的蓝光射击，正是从这把艺术品般的枪中发出的！

　　这个女孩在聚精会神地射击完后，仿佛用尽了仅剩不多的体力，虚弱地倒在了地上，半睁着双眸不停喘息，绝美的小脸上浮现着一抹庆幸之色。

　　韩秀晶呆呆地注视着这名女孩，在看清那双高贵的黄金瞳后，哪怕是见多识广她也不禁暗暗赞叹，这双没有任何杂质的瞳眸，简直比诸神的宝藏还要漂亮……

　　这时，一名医师急匆匆地跑了过来，不停地道歉道：“对不起，少爷吩咐我们让她静养，刚才不小心没有看住她，实在抱歉！”

　　很快，医师便将这个女孩从地上扶了起来，将其搀扶回了医疗室。

　　韩秀晶注视着女孩离开的方向，汗颜地嘀咕道：“韩暮这孩子，难道准备娶不只一个？”

　　……

　　在韩暮和伊米灵被拉上来后，两人乏力地瘫在了地上，刚才的情况实在太凶险了，如果不是有人突然出手相救，他和伊米灵很可能已经坠入地狱了！

　　而至于刚才那道蓝色光束，韩暮再熟悉不过，那毫无疑问就是“神光”，是亚修赠与他的“湛蓝星辰”的绝招，一种以高能激光为攻击手段的绝招！

　　至于是谁使用湛蓝星辰进行攻击，韩暮也很快就想到了，他之前将湛蓝星辰交给尹沫夕研究，希望能分析出一些有用端倪，所以枪肯定在她身上，而且飞机上也只有她才懂得如何操纵这把枪！

　　在登上飞机，韩暮先是送伊米灵去休息，随后看望了一下医护室中正在接受治疗的伤员。

　　紧接着，他来到了尚未关闭的舱门边，在确认没有任何追兵，并且已经脱离危险后，韩暮展开了一段沉思，思考着接下来的计划……

　　现在，华夏肯定是不能待了，到处都有E博士的手下，军队也肯定会大力搜查，每一寸属于华夏的土地对他们来说都危险无比，继续留在这里只有死路一条！

　　而且，韩暮现在急需找一个地方恢复力量，修养元气，由于这个过程会十分漫长，所以他才向提尔允诺了遥远的“七年之约”。

　　这七年，他会在恢复能力的同时，不择手段地恢复力量！七年之后，他定会重归故土，将一切做个了解！

　　不过，现在的问题是，他要去哪里度过这七年？

　　在初步的筛选后，留在韩暮脑海中的选择只有两个。

　　第一，东欧俄联邦，去找奥罗修斯重工军团的阿斯兰，请求他的帮助，并和艾洛妮娅会和！

　　理论上这是最优选择，俄联邦这么强大的国家，哪怕E博士一手遮天也肯定不敢轻易派兵追击，再加上有艾洛妮娅这个最强人形兵器的帮助，他在七年中应该可以过得比较安稳。

　　只是，韩暮有些不安，他对艾洛妮娅肯定是无比信任的，只是，阿斯兰这个人真的值得信任吗？虽然他做了很多承诺，也似乎一心悔改。

　　然而，知人知面不知心，更何况阿斯兰还有不择手段达成自己目的的前科！谁知道他会不会为了和E博士搞好关系，把他们一行人当筹码卖回去？

　　就算阿斯兰曾经一再承诺悔改，并表示韩暮是东欧的英雄，愿意随时为他提供帮助，可是，在现在的情况下，韩暮已经不能再踏错一步，因为一旦有失，必将前功尽弃，不仅他要遭殃，跟他同行的伙伴也会遭遇毒手！

　　虽然没有任何证据表明阿斯兰对韩暮有恶意，但是，韩暮真的已经不敢再冒险了，所以，去东欧的方案被他无奈否决！

　　接下来，如果要追求一个绝对安稳的环境，追求一批绝对值得信任，没有任何可能背叛他的伙伴，那么选择就只剩下一个……

　　“来人，传令下去，让飞机进行超低空飞行，避开雷达侦测，不要让E博士盯上我们。”韩暮顿了顿，抬起了头，斩钉截铁地说道，“然后，将飞行航线调整一下，我们去北欧！”

　　没错，如果要说绝对信任，现在只有唯一一方势力能让韩暮无条件信任，那就是之前在中东和他并肩而战，此后前往北欧扎根的欧罗巴战地教团！

　　此时，只有他们，只有这批和韩暮有着不解羁绊的神之教徒，才能帮他度过难关！

　　就在韩暮下达命令后，伊米灵轻声问道：“韩暮，北欧有谁？我们非去不可吗，真的不能留在华夏吗？”

　　“北欧有我最重要的伙伴，他们是现在唯一不会背叛我的势力！现在，我们必须离开，华夏已经不能待了，这里到处都有E博士的眼线，无论跑到哪，只要还在境内，我们都活不下去，而且……”当说到最后时，韩暮眼中的色彩以肉眼可见的速度灰暗了下去，整个人仿佛苍老了十岁，脸上露出了凄惨与无奈的惨笑，铜铃般破损沙哑的声音缓缓传来……

　　“而且，华夏已经大难临头，E博士已经把那位极北的黑暗王者……”

　　“彻底触怒了！”

　　……


第五百六十四章 战争潮汐

　　“今天的夜晚还真不是一般的黑啊……”韩家的大门外，一望无际的平原上，E博士抬头注视着韩暮等人消失的方向，若有所思地嘀咕道。

　　E博士周围已经聚满了之前追击韩暮的战士，谁也没想到，韩暮居然能从这种必死之境中绝地生还，逃出生天，甚至连修罗和七夜都没能将其拦下。

　　修罗由于身体特殊，在刚才那超高强度的跳跃和下坠中并没有受伤，而七夜就不一样了，由于自身的大意，他被尹沫夕的湛蓝星辰击中，而且还是被威力十足的神光射击击中，现在肩上已经多了一个前后贯通的漆黑窟窿，正不停地冒着血。

　　这是七夜自降生以来第一次真正意义的受伤，而且伤势是如此之重，几乎要让他抓狂。

　　原本还有数名医师靠上前，想要帮七夜检查一下伤口，然而剧烈的疼痛外加无法接受重伤的现实，让七夜的情绪已经暴躁到了一个极点。

　　“滚！！！”没有任何前兆，七夜的双眸充满了猩红的血丝，骨子里的暴虐与凶性也彻底暴露，狰狞地大吼起来。

　　这一刻，以七夜为中心，毁灭性的气流开始不停肆虐，形成了一个直径数百米的超强飓风，而且，和自然界中的飓风不同，这场飓风充斥着削铁如泥的风刃，如同一台马力十足的巨型绞肉机，以铺天盖地之势向周围席卷而去。

　　首先遭殃的便是那几名医师，他们甚至连一声惨叫都还没发出就被卷入飓风，被那充斥在每一寸空间的风刃切成了肉沫。

　　紧接着，陆陆续续有来不及逃离的韩家家臣被卷入，剁为肉酱，甚至有一名魔僧亦没能逃出浩劫，在恐怖的飓风面前，这个有着不坏之躯的佛门金刚脆弱得像一块豆腐，刚被卷进去就成了血沫与肉泥。

　　“火！火！！火！！！”七夜的暴怒仍在继续，只见他的秀拳在虚空中重重一捏，下一秒，众人脚下的地面发生了天翻地覆的震颤！

　　大地开始崩裂，起起伏伏的岩层仿佛是被一只无形的巨手不停搅动，在断层的沟壑中，刺眼的红光伴随着恐怖的炙热破土而出，当透过无底的沟壑看下去时，众人可以清晰地看见，无穷无尽的赤色液体以泉涌之势狂喷而出，仿佛要把大地变为一片燎原之海！

　　不少人已经绝望地瘫坐在了原地，他们想逃跑，可是当环顾四周之后，却发现自己无处可逃，不仅地表发生了严重塌陷，而且这次的岩浆波动影响了数千米的范围，别说在场这些人，连韩家本家都要遭殃！

　　灼热的红炎越来越近，离地表只有十余米的距离，恐怖的炙芒已经将半片夜空都彻底点亮，令人窒息的热度灼烧着每个人的身躯，让他们痛苦倒地，不停地抓着愈发萎缩的皮肤，不少人的呼吸道都已经被烫伤，只能绝望地捂着喉咙等死。

　　就在情况即将失控时，一道苍老却不失威严的声音突然传来：“七夜！停下！”

　　在听到E博士的声音后，原本正处于失控状态的七夜突然身形一滞，停在了原地，过了一会，他冷冷地哼了一声，停止了这阵肆虐。

　　飓风开始消失，岩浆也以肉眼可见的速度退去。

　　最后，风轻云淡，一片清明，如果不是方圆数千米的地壳岩层大规模崩塌，如果不是空中还残留着一丝炙热的余温，谁都不敢想象刚才发生了怎样的灾难。

　　“我去找他们，我要折断他们的四肢，然后泡在营养液里养着，每天从他们身上剥皮割肉！”七夜眼中的狞色仍未退去，阴森地说道。

　　“不用了，他们在逃脱以后，肯定会想办法用各种方式躲避追踪，如果你能吸收掉那个叫‘Lucky’的女孩的灵能，那还好办，可是已经没这样的机会了，现在我会联系各方军区，只要发现韩暮等人的踪迹，立刻击落！这些事交给军队去做就好，我们还有我们需要做的事。”

　　听到这里，七夜突然眯了眯眼，阴沉地说道：“你是说……”

　　“没错，自从韩天南拉拢索菲娜失败开始，我就知道这一天迟早要到来。”E博士的眸中出现了一股无法抹灭的狂热，血腥地说道，“战争，战争要来了，那个极北的黑暗王者，很快就会来到这个延续了数千年的国度，待他陨落之后，你将会取代他成为主宰，站在一个更高的位置，将整个世界握在手中。”

　　“真是期待啊，先师所创造出的这头狂狼，和我所创造出的‘神’相比，究竟谁才是真正的王？真是期待啊，我从拜入师门开始便渴望超越他，这一天终于要来了吗？”E博士诡笑着转过身，眼中满是狂热之火，对随行的ESP灵能部队成员命令道，“传令下去，把我的命令传到各大军区！全军进入一级战备，联络员昼夜坐班，无线电指挥网必须处于二十四小时开启状态，所有部队按战时编制满员，停止所有军人的休假，每个士兵随时待命！”

　　“让军方开始疏散海岸线城市，并让各集团军在沿海布下重兵，一旦敌人来袭，不要让他们越过防线一步，直接以决战姿态迎接！”E博士眼神一凛，凉飕飕地说道，“最后，命北海舰队全员出动，于黄海和渤海区域设下重防，并让南海舰队和东海舰队也抽调出兵力协防，务必守住京畿要地的海上门户，如果可以的话，直接歼灭极地黑狼主力军，别让他们越雷池一步！”

　　虽然此时能听到E博士话语的只有周围的数百人，然而，这一道道的命令却是直接开始左右了历史的走向，也彻底象征着和平盛世的结束，接下来，便是乱世纷争，风雨飘摇！

　　所有人，都已经闻到了血雨的腥味……

　　受命的ESP灵能部队成员都火速离开了现场，开始向各大军区递交命令，而其它人则是不知所措地愣在原地，呆呆地看着E博士。

　　一个人提问道：“博士，真的有必要如此大张旗鼓吗？极地黑狼虽然是雇佣军世界的龙头，可他们毕竟是雇佣军，进行小规模战事的能力强大，但不可能有能力发动大规模的侵略作战，真的有必要让整个华夏的军队都进入一级戒备吗？”

　　“没错，和庞大的正规军比起来，极地黑狼那点兵力根本不算什么，哪怕是令人闻风丧胆的骸狼骷髅营和狂狼王卫军，也只是一些挑梁小丑，在大规模的正面战场上，在轰鸣的战争机器下，他们都是蝼蚁，不过……”

　　E博士阴冷地一笑，幽幽地说道，“我们的主要战争对象可不是极地黑狼的雇佣兵，而是统帅着这批狼群的王者，那只站在世界顶峰的狂狼！”

　　那人犹豫地问道：“狂狼之芬里尔，所有资料的描述都只有见者毙命，虽然这肯定是个狠角色，但怎么说也是一个人而已，他真的有能力和军队正面硬撼吗？”

　　“没错，现在没有任何人有关于狂狼的具体资料，他的实力究竟怎样，我也不知道，如果从正常逻辑出发，用数十万近百万的军队去对付孤零零的一个人，说起来实在有些可笑，只是……”E博士的眼神慢慢沉了下去，散发着一丝令人看不懂的光芒，幽幽地说道，“只是，狂狼可是先师创造出的东西，那个一直令我望其项背的老师，究竟为这个世界带来了什么东西，我也不知道啊……”

　　……


第五百六十五章 动荡格局

　　E博士的话语让所有人都沉默了下去，奇迹与毁灭往往都源于未知，狂狼之芬里尔，这个屹立于世界顶端的男人，究竟有着怎样的力量？

　　是名不副实地被他们击败，奇迹骤现？

　　又或是让毁灭在这个延续数千年的古老国度降临？

　　没有人知道答案，现在，一切都处于未知，唯一可以确定的是，战争已经无法避免，很快就要来了，一场由传说中的王者所发起的战争！

　　最后的最后，E博士昂首环视着周围的战士，在沉思了许久之后，毅然决然地说道：“传令，把骸狼的死讯传向世界各地，让每一个人都做好迎接乱世的准备吧！”

　　……

　　纪元，一个纪年的开端。

　　神陨纪年，一个独立于公元纪年的时代，一个在数十年，数百年，乃至数千年后都被史书忌惮拒载，却深深印刻在每个亲历者及其子孙心中的时代……

　　这是一个传奇泉涌又消失的时代，一个连神也为之颤抖陨落的时代！

　　当一封加密讯息传向世界各地的政府首脑时，也即象征着名为神陨的纪元，在此刻悄然开启……

　　华夏中南海，一个令人倍感神秘，象征着最高权力的地方，寥寥数名国家最高层的行政者正聚集于此。

　　他们是这个古老国度的最高领袖，有着国际上最令人震撼的威严，手中掌握着足以让世界颤抖的力量。

　　然而，正是一批手握如此强大权力的领袖，一批泰山崩于前而色不变的最高首脑，此时却是满头冷汗，面露震惊。

　　“E博士真的对骸狼下手了？”象征着最高权力的座位上，共和国主席端坐着，虽然他的脸上面无表情，看似冷静，但时不时震颤的手指已经出卖了他动摇的内心。

　　另一名政要回答道：“没错，骸狼的尸体已经被找到了，在夕城的一个码头仓库里，有被大火灼烧的痕迹，但由于夕城天降暴雨，大火被扑灭，所以尸体尚为完好，已经被E博士派人回收，不知有何目的。”

　　主席的眼神变得有如大海般深邃，他将双手交叉紧握于面前，低沉地说道：“也就是说，战争已经不可避免。”

　　“没错，E博士已经向七大军区下达了一级战备命令，除了京首的万岁军外，陆军另外六个甲类快速反应集团军已经开始集结，准备前往东部沿海布下重防，各乙类集团军也已经开始进行作战补充，很快便可投入战斗。”

　　“海军方面，北海舰队已经全员投入黄海渤海一带，东海舰队与南海舰队也抽调出了一部分生力军进行协防，京畿要地的海上门户已经被守护得严严实实！”

　　“特种部队方面，已经准备好对极地黑狼的极北主基地进行渗透破坏，一旦狂狼出动，便可切断对方的后勤保障与人员增援！”

　　“另外，空军，火箭军，通讯部队，电子对抗部队，侦查与反侦察部队等个个军种都已经做好了战斗准备！”

　　主席紧握的双手仍没有松开，凝重地说道：“这么一来，整个华夏的常备军已经有一半多都准备投入作战了，这样的变动会在国际上引起怎样的反应，谁也不知道。”

　　那名政要的眼神也沉了下来，尝试性地询问道：“主席，您要下达最终命令吗？真的要执行E博士的这些行动？”

　　“没有选择，各大军区的兵权都被E博士握住，我已经处于半架空的位置，就算死守不动，他也有办法让最终命令发布下去。”主席缓缓地从座位上站了起来，望向了窗外漆黑的夜幕，沉声说道，“战吧，举全国之兵战吧！世界已经变天了，但愿这个历代烈士用鲜血守护的国度能在这次动荡中幸存！但愿炎黄子孙还能迈向一个能看见曙光的未来！”

　　……

　　北美，国防部五角大楼中，总统及其幕下智囊团，以及诸位的合众国将军已经聚集于最高会议室，严阵以待。

　　“刚才，华夏向全世界传达了一条讯息，极地黑狼骸狼副队长已经在华夏国土被击杀！”总统的面色从未有过的阴沉，他轻轻按了按遥控器的一个按钮，荧幕上便出现了巨大的投影，上面显示着的正是由E博士所发出的，关于击杀骸狼的讯息！

　　纵然早有准备，但是总统幕下的智囊团以及身经百战的合众国将军仍是虎躯一震，脸上露出了难以置信的震惊之色。

　　一名智囊团成员颤声说道：“总统阁下，这也就是说，狂狼之芬里尔已经要出动了吗？”

　　“这已是无法辩驳的事实。”总统点了点头，沉声说道，“华夏方面，为了应对狂狼的报复，已经集结起了数十万的集团军，几乎所有快速反应部队都被投入，剩余的常备军也已经进入一级战备，甚至连数百万的预备役也已经做好了作战准备。”

　　那名智囊团成员面露难色地说道：“总统大人，这等规模的集结实在太危险了，仅仅为了对付极地黑狼的话，根本用不了这么多的军队！华夏恐怕另有目的啊！”

　　“我不赞同！”另一名智囊团成员出声道，“如果仅仅是面对雇佣兵组织，确实不需要这么多兵力，但是华夏方面警戒的对象肯定是狂狼之芬里尔，关于这个人的实力，没有任何人知道，我认为，华夏调集的如此之多的兵力，很可能未雨绸缪！”

　　“为了对付一个人，集结近百万的兵力？先生，无意冒犯，但我觉得你是异想天开！”

　　“回想一下半年前的中东战争，极地黑狼面对着人数和装备都占据绝对优势的联合军，可以不伤元气地将对方全歼，你觉得这会是巧合吗？”

　　“那场战争的过程实在太快，我们没有收到具体的情报，没有任何证据表明是狂狼全歼了那些部队！恕我直言，以个人之力对抗战争机器，这纯属天方夜谭！”

　　“好了，到此为止。”总统示意两人停止争论，随后将目光投向了端坐于前方的一名合众国将军，眯着眼问道，“英维德将军，您有什么看法？”

　　这名叫做英维德的合众国将军是目前军队的最高人物，享有传奇名誉，更是有着极高的统帅之才，并且是个实打实的铁血鹰派，再加上他有着一双比苍鹰还锐利的双眸，经常被人叫做“鹰眼的英维德”。

　　由这名将军所统帅的战役，无一例外都是大获全胜，每次指挥都足以被奉为经典的教案永世流传，是美利坚的国宝级将军，是一个绝对的传奇！

　　然而，对于鹰眼的英维德将军，此生最大的遗憾无非便是生逢和平盛世，只是偶而小打小闹，世界战乱屈指可数，这让他空有一身统帅奇才，却很难大展手脚，更是让他体内的鹰派之血暗涌难耐。

　　英维德将军的经历完完全全印证了生不逢时这四个字，有人不少人觉得，如果这位将军生于飘摇乱世，恐怕会成为自1981年之后，美利坚唯一一位五星将领，和二战期间的传奇名将并列称雄，永载史册！

　　只可惜，五星将衔只在战时授予，在和平年代，这名将军一直无缘获此殊荣，一身帅才更是被牢牢锁死，让人有一种天妒英才之感。

　　而此时，华夏方面击杀骸狼，集结铁军准备迎接极地黑狼的报复，甚至将讯息传向了世界各地，这些举动，无疑让现在的盛世局面天翻地覆，未来的动荡混乱似乎已经依稀可见……

　　也就是说，属于这名合众国将军的时代，一个狼烟四起，金戈铁马的乱世，很可能正在悄然开启！

　　因此，所有人都停止了对话，将目光聚集在了这名传奇将领身上，等待这个铁血鹰派做出他的言论！为美利坚引导一个方向！

　　英维德将军的锐利鹰眼微微眯着，闪耀着令人捉摸不透的寒芒，也不知过了多久，他缓缓地张开了虎口，出人意料地仅仅吐出了一个字：“等。”

　　等？！在现在这种世界格局天翻地覆的前夕，作为美利坚鹰派的代表，英维德将军的回答居然是“等”？！

　　似乎是预料到这些人或许不相信自己的耳朵，英维德将军微微昂了昂首，深邃如海地重复道：“等！一切国事不变，照常运行！”

　　所有人，包括总统在内，都被这个回答所惊呆！

　　……


第五百六十六章 庞大黑暗

　　所有人都愣在了原地，包括之前争执的两名智囊团成员，整个会议室陷入了一片鸦雀无声。

　　最终，总统打破了这片沉寂：“英维德将军，请您解释一下，我们需要等待什么？”

　　“等待华夏和狂狼的战争分出结果。”英维德将军的鹰眸中突然闪过一丝寒芒，凉飕飕地冷笑道，“也等待我收编完生化奇兵。”

　　前面一句话不足为奇，隔岸观火，静观其变，稍懂兵事之人都明白这一计谋，然而后一句话却是让整个会议室一片哗然，连总统眼中都露出了难言的震惊。

　　每个美利坚的高层官员都知道，生化奇兵属于和北美政府紧密相连，却完全独立的组织，他们有着自己的部队，有着自己的管理层，有着自己的对外讨伐权，除了和政府方面互惠互利的紧密合作，其它方面是完全不受政府控制的，其领导人也和合众国总统地位平等！

　　可是现在，英维德将军的话语却是让所有人都陷入了浓浓的震惊，他居然说自己正在收编生化奇兵？！

　　虽说生化奇兵的首领艾利克斯在应援东欧的作战中身亡，整个组织群龙无首，然而，这群生化士兵可不是什么容易驯服的动物，他们的单兵作战能力足以把美利坚的正规军甩到天涯海角！

　　不说别的，生化奇兵的编制中，随便来两三名巨神兵就能毁灭一支全副武装的精英连队！而且，生化奇兵从来只服从组织领袖的命令，其他人根本无权插足，就算偶而有不知天高地厚的人想控制他们，他们也毫不介意让这些人知道何为地狱！

　　这种怪物纵横的组织，英维德将军居然说要将他们收编？！

　　总统震惊地看着英维德将军，不知为何，当注视着那双如同苍鹰般锐利的双眸时，总统隐约有些心悸，他低沉地问道：“英维德将军，我相信你不会在如此重要的会议上开玩笑，可否请您描述一下具体情况？”

　　英维德将军毫不避讳地和总统对视着，一双鹰眸中满是自信的笑意，昂首说道：“总的来说，收编工作已经进入到了尾声，半年之内，生化奇兵便可彻底被合众国控制，至于过程，我想没有必要谈及，也不应该是这次会议的主题。”

　　所有人都沉默了，如果英维德将军说的是真话，那对美利坚来说可真是一件不得了的事情，他们本来就是世界上军事力量最强大的国家，如若再有这么一支强大的部队为他们效命，那整个国家的武力会膨胀到一个难以想象的地步！

　　对于过于膨胀的武力，盛世或许会裁军精兵，奉行精英战略，而一旦在乱世，那毫无疑问便是扩张，大举扩张！

　　一时间，不少人都对这位“鹰眼的英维德”为之侧面，也终于明白了那个“等”字的含义！明白了等“华夏与狂狼分出胜负”，以及等“收编完生化奇兵”这两件事之间的联系！

　　他所等的，恐怕是美利坚在一个世纪前就希望做，却一直毫无机会下手的事！

　　其实，就在其他人沉浸在盛世的和平时，英维德将军便已经在等了，他一边在驯服生化奇兵这头庞然大物，一边在等！等待盛世的消亡！等待乱世的开启！等待属于他的时代到来！

　　现在，漫长的等待已经渐渐逼近尾声，要不了多久，等最后的等待结束，这位铁血的鹰派将军便会露出隐藏已久的獠牙，向着这个星球的某个角落进军，用敌人的鲜血为他铸就辉煌，成为他获得五星将衔的基石！

　　也不知过了多久，总统突然抬起头，看向了在座的诸位幕僚，用深沉如海的声音说道：“天佑美利坚！”

　　“天佑美利坚！”

　　“天佑美利坚！”

　　……

　　与此同时，东欧俄联邦，一望无际的万里冰原下，奥罗修斯重工军团的地底基地中……

　　一个有着火焰般红发的男人正伫立在指挥室中，神情呆滞地注视着屏幕上那条来自华夏的情报，整个人如同雕像般凝固在了原地，一动不动。

　　同样被惊住的还有旁边的诸位军官，以及曾经在对抗神孽的战争中做出杰出贡献的尼古拉·扎伊奥维奇·安德鲁森将军。

　　“阿斯兰首领，这是真的吗……”尼古拉将军双眸无神地注视着大屏幕，这名戎马一生的东欧悍将在此时却是发出了从未有过的颤声。

　　“这是E博士发出的官方讯息，不会有假！糟了，要变天了！不管华夏和狂狼谁赢得了战争，整个世界都要变天啊了……”阿斯兰的身躯不时颤抖着，不知所措地说道，“和平……那个男人一直渴望着的，愿意为之付出一切的和平，难道就这么没了？”

　　尼古拉将军的脸色阴沉如水，沙哑地说道：“阿斯兰，我派人去华夏那边探查过了，在骸狼死后，韩暮在华夏没有做出任何有效行动，所有信息都封锁了，这恐怕也就意味着……”

　　阿斯兰的双眸被一片虚无与空洞充满，整个人面色苍白如纸，连嘴唇也失去了血色，颤声说道：“难道，连他都敌不过这庞大的黑暗吗？连这个伟大的英雄都被埋葬了吗？那这个世界还有什么希望？还有什么未来？！”

　　尼古拉将军沉而有力地握住了阿斯兰的肩膀，重重地说道：“还没有到希望尽失的地步，如果韩暮真的死了，华夏方面肯定会把他的死讯和骸狼的死讯一起放出来！现在所有信息被封锁，说明韩暮很可能还在逃亡，还没有被E博士的人擒住！”

　　“要出兵吗？”阿斯兰紧皱着眉头，几乎是艰难地从口中挤出了这四个字，要知道，对这个问题的回答，不仅关系到整个俄联邦的未来，更关系到整个世界的走向！

　　尼古拉将军仿佛苍老了十岁，摇头说道：“我何尝不想出兵帮他，可是，现在冒然出兵只会挑起无端战事，不管是对华夏，还是对我们自己都没有好处，也别忘了，大洋的彼岸，还有一个老对头在盯着这边呢。”

　　阿斯兰沉思了许久，飘忽不定地说道：“是啊，艾利克斯死后，生化奇兵会何去何从，美利坚政府又会有什么反应，没人说得准，更别提他们的将军还是‘那只’铁血的老鹰！”

　　尼古拉将军沉默了一会，沧桑地说道：“阿斯兰，我的任期已满，很快便要离任，而且以我的年纪，也不知道能不能撑到黎明到来的那一天。”

　　阿斯兰转过身，注视着这名曾经并肩作战的老友，声音沧桑且深沉，说道：“虎父无犬子，小尼古拉不会辜负你的期望，他是个铁血的军人，我相信他在未来会成为不逊色于你的将军！”

　　尼古拉将军默默点了点头，叹声说道：“还是说回现在的话题吧，趁我在政界中还有地位，你有什么建议和想法，我可以帮你传达给总统。”

　　阿斯兰面色凝重地打开了控制室的主电脑，查看了大量的资料，最终拧着眉说道：“神孽初号机艾洛妮娅的人格抹除工作才刚刚开始，无限节点内的武器也完全没有修复，想要让她重新投入战斗，至少还需要七年！”

　　“也就是说，这七年内艾洛妮娅无法进行作战，也没有办法给韩暮提供帮助？”尼古拉将军愁眉不展地问道。

　　“是的，我不知道如果韩暮幸存下来，他会有什么计划，但是这七年中，俄联邦恐怕没有能力对这个风云变幻的世界格局进行大规模干预，所以……”阿斯兰的眼中闪耀着挣扎的光芒，艰难得几乎是逼自己说出了下面的话，“我的建议是，这七年中，牺牲国家经济，除了进口必要的资源，暂时切断与各大国家的往来，关闭边境，并布下重兵进行边防，绝不主动参与战事，明哲保身！”

　　“与此同时，通过所有渠道去找到韩暮，至少要与他取得联系，为他提供必要的帮助！并加快对神孽初号机艾洛妮娅的修复，务必在七年内让她恢复战力！”阿斯兰的眼神一片沧桑，仿佛在遥望着那片未知的未来，沙哑地说道，“我们已经没有能力阻止秩序的崩塌，只能将希望寄托在韩暮身上，也只有他才能拯救这个世界的未来。”

　　“就是这些了，尼古拉将军，韩暮曾经在东欧的土地拯救了我们，拯救了俄联邦，拯救了这个世界！现在，往昔的和平被黑暗吞没，连他也被卷入了这片洪流，我们必须成为他的最后壁垒！”

　　“我不管俄联邦政府怎么想，也不管其它人怎么想！哪怕整个世界都将他抛弃，与他为敌，我也会让奥罗修斯重工军团无条件帮助他，我也会履行诺言，让艾洛妮娅成为他最强大的伙伴，助他在日后崛起！”

　　“我不会眼睁睁地看着渴望和平的英雄在乱世中倒下，我不会容许东欧的救世主被世界的黑暗折磨得鲜血淋漓！绝不会！”

　　……


第五百六十七章 信仰崩塌

　　北欧，一片美丽得不染瑕疵的净土，在夜幕的极光的笼罩下，一个少年正站在雪地中，整个人像被周围的漫天飞雪凝固，一动不动。

　　少年身后，一名通讯兵低声说道：“神父，亚修副团长已经一个小时没有动了，这里实在太冷了，要不要把他请回屋里取暖？”

　　神父摇了摇头，无奈地看着亚修的背影，沉声说道：“让他自己静一静吧，这段时间恐怕会是他一生中最艰难的日子……”

　　就在神父和那名通讯兵准备离开时，如同雕像般一动不动的亚修突然出声了，他的声音低沉且沙哑，充斥着难以言述的伤痛，颤声问道：“神父，那条讯息是真的吗？她真的已经……”

　　“是真的……”神父的话语没有任何婉转，直接说道，“索菲娜死了，死在了ESP灵能部队手上。”

　　“会不会是ESP灵能部队的诡计？又或者，索菲娜其实只是失踪了，根本没死，只是在哪里躲起来了？”

　　神父摇着头说道：“亚修……”

　　“不是没有可能吧！”亚修转过了身，积在肩上的厚厚积雪也在这时散落飘下，他的脸上满是勉强的强颜欢笑，自欺欺人地颤声说道，“对了，神父，你知道吗？不久前在东欧的战斗中，索菲娜也‘死’了一次，但只是她故意假死的计谋！这次一定也一样吧！她那么强大，那么多人喜欢她，神怎么可能会让她死，你说对不对？！”

　　“她的尸体已经被找到了。”神父并不是一个喜欢自欺欺人的人，他也不希望亚修一直骗自己，因此直接击碎了亚修心中的最后幻想，摇头说道，“索菲娜的死已经是事实，不管你怎么骗自己也不会改变，而且……”

　　“韩暮也不知所踪，从华夏军队的动向来看，应该是集体奔着东部而去，准备对抗尤里卡的反击，这也就是说，韩暮要么已经死了，要么就是由于某些原因，再也不能阻止ESP灵能部队，现在偷偷躲在某个地方苟活……”

　　亚修的身形彻底凝固了，如同冰雕般凝在原地，眼中的生气仿佛被彻底侵蚀，空洞得像个死人……

　　“为什么会这样？为什么一个本应受到世界爱戴的人，会落得这样的下场？”亚修的眸中流出了晶莹的泪水，刚在脸上流淌没多久便被寒冷的空气凝结成冰，他哽咽着说道，“我们呢？我们能做什么？曾经，是他带我们脱离黑暗，现在，他被打入深渊，我们却只能躲在这冰天雪地中毫无作为。”

　　“亚修，教团的每一名士兵都愿意用生命去帮助韩暮，可是我们的力量实在太渺小了，以现在的物资补给，连基本的行军都做不到，更别提举兵打进华夏，那简直是痴人说梦。”神父重重地叹了一声气，摇头说道，“现在，我们能做的只有等，等待韩暮的消息，看看他下一步的计划，在这之前，我们真的无能为力……”

　　“神父……”这一刻，亚修突然抬起了头，他的眼中充斥着从未有过的迷茫，幽幽说道，“这个世界，真的有神吗？”

　　“亚修？”

　　“如果有，神为什么会眼睁睁地看着英雄陨落？如果神真的存在，为什么不愿意在此时降下哪怕一丝的仁慈和怜悯，为什么会眼睁睁地看着他们两人坠入地狱？为什么会对现在的黑暗视而不见？”

　　“我们的神，我们信奉了一生的神，真的存在吗？”

　　神父和亚修无声地对视着，如果在以前，有人质疑教义，神父肯定会狠狠地训斥对方，然而此刻，他只能沉默……

　　良久，神父的头颅缓缓低下，语气也低到了极点：“我不知道……”

　　冰天雪地之中，两名将自己一生奉献给神的教徒，在此刻沉默不语，他们可以感觉到，自己心中某个本认为绝不可能崩塌的信仰，似乎在此刻开始动摇……

　　……

　　极北，整个世界的禁区，极地黑狼的主基地……

　　这里原本万里冰封，一片苍茫，永远只有风雪的声音，然而现在，连天的炮火却是成为了这里的主声调，爆炸产生的烈焰也将这里的黑暗极夜点亮。

　　此时，原本苍茫的极北已经被人海填满，一个又一个全副武装的华夏士兵自冰海的登陆艇跳下，悍然无畏地发动冲锋，与此同时，还有大量轻型装甲正在强势登陆，他们一边吸收着极地黑狼的炮火，一边向前方挥洒出枪林弹雨，如同死神般收割着一个又一个生命。

　　天空中，战机的破空声呼啸纵横，还有无数的导弹撕裂夜幕，带着恶魔般的咆哮，如同流行群雨般从天而降，将雪白冻土炸得一片漆黑，将极地黑狼的阵地炸得人仰马翻。

　　这一刻，除了正面的火力压制和头顶的制空轰袭，还有无数伞兵从天而降，他们不惧极地黑狼的高射火炮，不惧周围的狂风暴雪，如同尖刀般插入了敌人的腹地，引发了一阵又一阵混乱。

　　“太多了！到处都是华夏士兵！前线快守不住了！请求支援！请求支援！”主基地的防线中，一名指挥官站在掩体后，奋力打翻了一名冲至身前的华夏士兵，随后对着通讯设备不停喊叫。

　　在短暂的延迟后，通讯器那头接通了，但是传来的亦是震耳欲聋的爆破声，只能隐约听见有个人在拼命大喊：“所有兵力都投入战斗了！连骸狼骷髅营和狂狼王卫军都已经出动！没有任何援军了！”

　　这名指挥官在短暂的沉默后，突然崩溃地大哭出了声：“如果副队长还在这里，定要叫敌人血染极北，可是现在，谁还能带我们冲锋陷阵？谁还能引领我们走向胜利？”

　　原本，极地黑狼的士兵们还在死撑，但当这名指挥官哭出声后，哭泣就像瘟疫般开始肆虐传染，一时间，原本便萎靡不振的士气开始飞速下滑，几近崩溃。

　　就在不久前，极地黑狼收到了华夏方面传来的关于索菲娜的死讯，一开始没有人相信，觉得只是华夏方面自欺欺人，然而，当无数的士兵降临极北，以碾压之势向他们发动猛攻时，这批嗜血的群狼才意识到，噩梦恐怕成真了！

　　极地黑狼从来不怕打硬仗，部队中更是有着两大不退之令：可胜之战不退，必死之战不退！现在的局面，无疑是必死之战，按照命令，他们理应血战到最后一刻，把尽可能多的敌人和自己一起拖入地狱！

　　可是，士兵能有这般觉悟的前提是索菲娜还活着，并且能够引领他们发动冲锋。

　　如果是以前，哪怕现在华夏的军队数量再多三四倍，极地黑狼士兵的血气也只会越战越盛，因为每个人都相信，骸狼永不败！只要副队长还屹立不倒，他们就可以化身恶鬼发动冲锋，高呼着“Victoria”之名，从地狱杀出一条血路！

　　然而现在，索菲娜的死讯已经传遍了整个军营，甚至已经传遍了整个世界！

　　骸狼死了，在士兵们心中永不倒下的副队长死了，再也没有人能引领冲锋，再也没有人能带他们血战到底。

　　所有人心中那一直依赖着的，崇拜着的信仰，崩塌了！

　　……


第五百六十八章 极北陨落

　　不断崩塌的士气与战意让极地黑狼的抵抗越来越弱，虽说他们的极北主基地有着极强的防御工事，更是有大量火力凶猛的自动炮台，让华夏方面的强攻损失极大。

　　可是，众所周知，在勇气和血性方面，如果华夏士兵自称第二，没有任何国家的士兵敢说自己的第一，这些心中充斥着无尽荣耀的战士从来不介意为祖国献上生命，此等刻在炎黄子孙骨头上的铁血意志一直流传着！

　　因此，哪怕损失极大，华夏士兵仍在悍然发动冲锋，如同潮水般冲击着极地黑狼摇摇欲坠的防线，哪怕不断有战士倒下，哪怕不断有战机坠落，他们仍是越战越勇！

　　没过多久，极地黑狼的前线阵地终于沦陷了，华夏的士兵们组成了一片绿色的海洋，如同海啸般扑进了雇佣兵的黑色阵地，两种身穿不同颜色作战服的士兵开始短兵相接，厮杀怒吼声响彻天际，一时间血流成河。

　　白刃战的结果很快便分出了胜负，极地黑狼在人数中处于劣势，再加上华夏军队又是世界上最擅长近身搏杀的部队之一，因此，绿色的海洋很快便开始大肆吞噬那些残存不多的黑色，成为了战场的主色调。

　　极地黑狼的残兵溃败退回了主基地中，他们奋力关上了大门，绝望地躲在后方，企图负隅顽抗，并等待着最后一丝可能胜利的机会！

　　“队长在哪？！快把队长找来！现在只有他能救我们了！”一名小队指挥官大声喊了起来，将最后的希望寄托在了他们的队长尤里卡身上。

　　如果说索菲娜是极地黑狼的灵魂，支撑着士兵永不倒下，那么尤里卡无疑便是血淋淋的实力象征，有他出现的战场，从来都是瞬息间溃敌千里，从来没有例外！哪怕现在的敌人是铁血的华夏军队，肯定也是如此！

　　因此，现在唯一能拯救极地黑狼于水火的人，也只有这个狂狼之芬里尔了！

　　就在雇佣兵们抱着最后的希望在等待时，一名士兵踉跄着从后厅中跑了出来，他绝望地跪倒在地上，眼中没有了任何生气，失魂落魄地嘀咕道：“队长……不见了……”

　　这五个字如同阎王的判决书，让死亡的阴影笼罩在了每个人的身上，下一秒，雇佣兵们耳边传来了大门爆破的声音，随之而来的便是如同潮水涌入般的华夏士兵，以及铺天盖地的枪林弹雨……

　　……

　　“E博士，三个极北远征师已经传回捷报，极地黑狼的极北总基地已被攻陷，共消灭敌军5092人，俘虏873人，有64名俘虏在被俘后自杀，经核查，自杀的这些全都是骸狼骷髅营的人，另外，有二十余名士兵突破了包围圈，跳入冰海不知所踪，好像也都是骸狼骷髅营的人。”京首的一个战略会议室中，罗浩天正拿着一份最新传来的资料向E博士汇报。

　　此时，ESP灵能部队的成员们都聚集于此，出人意料的是，除了最早的一批老队员，队伍里还多了两名新人，一个叫铁人，能力是可以让身躯硬化，刀枪不入，另一个叫悬球，能力是可以操纵金属。

　　这两人都属于实力派的战斗人员，不仅灵能类型优秀，而且有着非常高的灵能强度，是可以独当一面的角色，完全不是以前的周奇与魏辉可以比的。

　　此时，或许是出于新人的自觉，又或许是本身就沉默寡言，两人在会议中只是默默聆听，并没有说话。

　　在罗浩天汇报完毕后，孙翼飞皱眉出声道：“索菲娜都已经死了，怎么还是给我阴魂不散的感觉？领袖都没了，这些骸狼骷髅营的士兵干什么还要挣扎？”

　　“谁知道呢，也许是不相信索菲娜的死讯吧，都是一些不见棺材不掉泪的人。”罗浩天微笑着放下了手中的资料，随后看向了正在沉思的E博士，出声问道，“博士，您怎么愁眉苦脸的？现在极地黑狼已经被摧毁了，您不应该高兴地庆祝一下吗？”

　　“有点太顺利了啊……”E博士若有所思地嘀咕道，“虽说这次远征极北的都是加强师，可是才这么一会，就把整个极地黑狼给拿下了？这也太对不起他们纵横世界的威名了。”

　　罗浩天短促地一笑，说道：“我觉得倒没什么好奇怪的，极地黑狼士兵的残暴凶悍很大原因都要归咎于索菲娜，如果有骸狼带队，那肯定是一支虎狼之师，可现在骸狼死了，这些群狼就像被拔了牙，连枪都不知道怎么握，被一锅端也不奇怪。”

　　E博士沉吟了一会，脸上依旧没有露出笑容，沉声问道：“狂狼之芬里尔呢？也死了？他没有守住自己的老家？”

　　罗浩天听后微微一愣，反复翻阅了一下手中的资料，脸上的神色也沉了下来，凝重地说道：“奇怪，远征军的报告中没有提到狂狼之芬里尔，他没有参与基地的防守，好像消失了一样。”

　　就在这时，孙翼飞突然嗤笑了一声，嘲讽道：“要我说，狂狼可能是参与了防守，然后在混乱中被流弹打死了，我觉得这家伙就是运气好而已，每次都碰到一些弱小的对手，杀完以后就自称什么见者毙命，其实他的实力可能连骸狼都不如。”

　　“会死的。”就在孙翼飞嘲讽尤里卡时，一直坐在会议桌尾端的修罗突然抬起了头，他的表情一如既往的淡漠，直勾勾地注视着孙翼飞，淡淡地说道，“小看他的话，会死的。”

　　作为ESP灵能部队中唯一一个和狂狼之芬里尔正面对抗过的人，修罗的话语无疑最具权威，众人也赫然回想起了那一天，当尤里卡来到华夏，以一招击溃修罗，震慑住整个ESP灵能部队的场景……

　　会议室陷入了一片沉默，E博士轻轻玩弄着手指，似乎陷入了某种沉思，过了一会，他问道：“骸狼死讯传过去的时间，和远征军到达极北有多少时间差？”

　　这个问题所有人都没想到，但当明白其中的深意后，罗浩天赶紧翻阅了资料，在自己嘀咕了一阵后，他汇报道：“几乎是同时！骸狼的死讯刚发到极北，远征军便开始了抢滩登陆，和极地黑狼发生了激战！”

　　E博士的眼神开始变得飘忽不定，阴沉着脸说道：“在收到骸狼的死讯前，狂狼之芬里尔肯定一直在极北，而战斗爆发和讯息传达是同一时间发生的！这也就是说，他在收到索菲娜的死讯后，没有管正在进攻的华夏军队，没有管整个极地黑狼的死活，直接离开了极北！”

　　E博士的分析让会议室陷入了死一般的寂静，如果尤里卡真的在战争爆发初期便直接离开极北，那只有两种可能。

　　第一，他想逃跑，他不敢和华夏军队作战！

　　这个可能性刚飘过众人的脑海便被粉碎了，作为整个黑暗世界的王者，尤里卡肯定不知何为畏惧，三个加强师就想吓跑他，简直痴人说梦！

　　那么，可能性就只剩下一种了。

　　在收到骸狼的死讯后，在收到自己妹妹的死讯后，在收到这个心中最爱之人的死讯后，狂狼之芬里尔会作何反应？冷静地留在极北，击退华夏的远征军？

　　不！

　　他要做的只有一件事！复仇！无止境地复仇！他会以最快的速度来到华夏，屠尽看到的每一个人，让这个延续了数千年的古老国度消失，以此来血祭索菲娜！

　　如果说，一开始，很多人不相信尤里卡有这样的能力，但现在发生的事却是让这些人的想法开始动摇。

　　尤里卡没有帮助防守基地，而是直接动身前往华夏，这意味着什么？

　　这意味着，他没有带一兵一卒，他没有动用自己手中的雇佣军力量，而是孤身一人，独自前来华夏寻仇！

　　如果不是被怒火冲昏头脑，那可能性就只剩下一种：尤里卡不惧华夏的举国之兵！哪怕华夏的百万雄师在边境集结，他仍认为自己可以击垮这些战争机器！

　　甚至有可能，他已经将这些军队视为一捏既碎蝼蚁！

　　只是，这真的可能吗？一个人类，一个有着血肉之躯的人类，真的有可能以一己之力击溃百万雄师吗？每个人的心中都缠绕着这样的疑云，却没有人能给出明确的答案……

　　也不知沉默了多久，E博士缓缓地从座位上站了起来，脸上那时常挂着的自信笑容也早已褪去，他扫视了一下在座的所有人，用从未有过的低沉嗓音说道：“传令下去，加快布防和疏散，除了各地维持治安的必要守军，让剩余的集团军也准备前往东部，迎战狂狼！”

　　……


第五百六十九章 全面布防

　　华夏东部，尤其是渤海亚男的京首陆上门户，已经开始了大规模的居民疏散，源源不断的钢铁雄狮进入了城市，和当地的治安部队互相配合，一边设下关卡，一边组织起人手维持疏散秩序。

　　然而，由于疏散命令来得实在太过突然，当地的市民根本都没有反应过来，一开始，他们还以为这是某种玩笑，或者是习以为常的军事演戏，还准备照常出门上班。

　　但是，当看到一支支全副武装的部队永无止境地入驻城市，当头顶的天空被战机的尾焰撕得四分五裂时，他们才意识到，好像真的出事了！

　　对未知的恐惧以及愈发混乱的情绪让民众们一度惊慌失措，到处都有人揪着身穿军装的士兵询问情况，但士兵们的口风都已经被上级锁紧，面对任何询问，哪怕是面对当地政要的询问，他们的回答都很统一：“军事机密，无可奉告。”

　　军方的闭口不谈更是进一步扩散了恐慌情绪，民众们争先恐后地整理好了生活必须品，仓皇地从家中跑出，开着自己的私家车四处奔逃，基本的交通秩序在一瞬间崩溃，不仅堵得军方战车无法进城，街头上更是发生了不计其数的交通事故。

　　战事还未爆发，民众们就已经出现了伤亡，短短半小时不到，就有三十多人在车祸中丧生，也有许多人或多或少受伤，更有不计其数的孩童和家人们走散，在拥挤的人群中嚎啕大哭，这进一步加大了局势的混乱，产生了一个恶循环。

　　在这混乱之中，人海的拥挤外加混乱的场景正慢慢消磨着人们的理智，有不少人由于不堪重压，情绪失控，因为一点点小事就和周围的人对骂甚至厮打，更是有一些无耻的不法之徒开始趁火打劫，他们一边偷偷煽动混乱，一边涌入街边的店铺开始打砸抢，造成了不小的损失。

　　在进入城区的这支庞大部队中，ESP灵能部队的雷霆赫然在列，他一方面挂着参谋的职位，对军方实时传输E博士的意志，掌控动向，另一方面则是干起自己的本行，一旦发现狂狼之芬里尔露面，立刻狙杀！

　　眼看城市中乱得像难民营一样，雷霆便气不打一处来，沉稳是狙击手的第一要素，所以每当看到混乱的场景，雷霆心里总会不舒服。

　　不过好在，部队的指挥官很快就下达了命令，让大量士兵开始控制秩序，命所有人下车步行，路上瘫堵的车辆全部被拖车运走，硬是清理出了一条道路。

　　另一方面，士兵和当地警察也开始拘捕趁火打劫的不法之徒，这些人在被抓住时，嘴里还在不停叫嚣，大肆辱骂着周围的人。

　　对此，士兵们也只是默默地忍受着恶徒的口水，将他们押至专门的运输车带回内地，静候处罚。

　　雷霆坐在一辆军车中，透过窗户冷冷地注视着这些被押走的恶徒，出声问道：“把这些杂碎就地处决，以儆效尤，岂不是更好？也能让这乱七八糟的混乱冷却下来。”

　　指挥官此时就坐在雷霆边上，他无奈地摇头笑道：“兄弟，我们这些当兵的，不怕断头不怕死，最怕的就是把枪口对准自己的同胞，那些人再可恶，也都流着炎黄之血，哪能说杀就杀。”

　　雷霆听后短促地冷哼了一声，并没有继续说话，也不知是默默认同了指挥官的回答，还是对其不齿，懒得辩论。

　　有了军方的介入后，街上的通道终于是顺畅了一些，疏散的民众进入了专门的道路，一律步行，有什么困难随时可以找周围的士兵寻求帮助，情况慢慢稳定了下来。

　　另一边，军队的钢铁雄狮开始缓缓向沿海开去，准备布下重防，给予外敌当头痛击！

　　天空之上，也有大量的战机正在盘旋，飞行员一边通过空中观察疏散情况，为地面部队规划出最好的路线，一边也正在与外海域的混合舰队会和，准备提供空中支援。

　　应该说，到目前为止，并没有出现预料之外的事情，一切都按照着事先的预想发展着。

　　此时，雷霆正在座位上闭目养神，似乎是在为接下来的战斗做准备。

　　旁边的指挥官看了雷霆一眼，打趣着说道：“兄弟，听说你是个无人能敌的狙击手？这次需要防御的沿海城市有几十几百个，你怎么就跟我们分到一块了？”

　　雷霆睁开了眼睛，目不转睛地注视着前方，沉声说道：“这个城市和京首的直线距离最短，交通道路也发达，如果敌人想攻陷京首，最有可能在这里登陆。”

　　“攻陷京首？哈哈哈，兄弟，你太幽默了。”指挥官捧腹大笑起来，他轻松地靠在了椅背上，说道，“近代史上，京首确实沦陷过三次，一次是第二次中英战争，一次是八国联军侵华，一次是抗日战争，但那时候，华夏的力量尚未觉醒，被列强欺压得抬不起头。”

　　“可是现在，自建国以来，有了先烈们的杰出贡献，华夏早已彻底苏醒，兵力要多少有多少！现在的世界上，有多少大国忌惮着我们的崛起，想要对我们进行打压，却畏惧于我们的兵力，只敢偷偷摸摸搞一些小动作。”

　　“我听说这次的敌人是一个最大的雇佣军组织？哈哈，兄弟，我也不吹牛说华夏天下无敌，但我们有着最大规模的陆军，如果是本土作战，想要侵略现在的华夏，以国内目前的战争动员能力，哪怕整个北美的部队攻过来，我们想要守卫也是绰绰有余，更别说小小的雇佣军组织。”

　　雷霆看了一眼靠在椅背上的指挥官，眯着眼问道：“你似乎很悠闲，一点都不紧张吗？”

　　“兄弟啊，整个北海舰队，外加东海南海舰队的援军都已经布防完毕了，那可是全副武装的几百艘战舰啊！敌人能不能经得住第一轮齐射都是个问题。”指挥官轻笑了一声，懒洋洋地说道，“真要轮到我们陆军出动，那敌人至少也要收拾掉这一整支混合舰队，但敌人就是一些小小的雇佣兵而已，哪来这样的力量？要我说，这次可能连留给我们陆军表现的机会都没有了，有什么好紧张的？”

　　就在两人对话时，军车停在了当地一栋最高的建筑物前，雷霆看了一眼高耸入云的大楼，沉声说道：“我要下车了。”

　　指挥官仰头看了一眼高楼，说道：“不是吧，兄弟，你要在这里布置狙击点？虽然我不是专业的狙击手，但我也知道，这么高的大楼会有很强的高空风，很大程度上会让弹道失准啊。”

　　雷霆的脸上闪过一丝若有若无的笑意，说道：“这个你不用担心，我的子弹自带定位系统，从来都是指哪打哪。”

　　“那祝你好运！”指挥官冲雷霆抱了抱拳，便坐回了位置，悠闲地哼着部队军歌。

　　在下车后，就在指挥官的军车刚刚发动，准备离开时，雷霆突然转身叫住了他。

　　“如果，我是说如果……”雷霆注视着指挥官的眼睛，斩钉截铁地说道，“如果敌人真的攻进了内陆，还请奋力迎敌！”

　　“哈哈，兄弟，是不是我的懒散模样让你有些不舒服？”指挥官说到这里，脸上赫然升起了军人应有的铁血气质，他在自己的整洁军装上重重一拍，带着一生戎马的豪气说道，“放心吧，我是一名华夏士兵，从入伍的第一天就已经把我的命给了国家，如果敌人敢踏上我们的国土，敢把枪口对准我们的同胞，我和我的部队第一个说不！”

　　雷霆沉默了许久，突然从怀中掏出一颗修长的狙击弹，将其丢给了指挥官，随后头也不回地说道：“就当留个纪念吧，如果这次战争结束后我们都活着，记得来京首找我喝酒。”

　　……


第五百七十章 诡异之洋

　　“E博士，陆军方面这几天基本都已经入驻沿海城市，尚未抵达的军队也正在加速行军，总的来看，防线固若金汤，按照正常兵力对比，想要攻破我们的防线，至少需要一百万以上的精锐部队。”京首会议室中，罗浩天正拿着一份报告向E博士汇报。

　　E博士坐在会议桌前，玩弄着手上的钢笔，沉声问道：“京首这边呢？”

　　“京首这边，万岁军早就严阵以待，周边城市也有重兵进行协防，可各处呼应，四通八达，军方指挥部的将领也已经集结完毕，通讯设备运行正常，随时可以对前线的战事进行指挥，现在就等您过去了。”

　　在沉吟了一会后，E博士从座位上站了起来，淡淡地说道：“那么，走吧，该做的已经都做了，现在要做的就是等，等最外围的海军和狂狼发生交火，看看他到底能做到什么地步。”

　　“龙形红玉已经被激活，现在，等狂狼之芬里尔陨落的一刻，也就是灵能补全计划彻底完成的时候！”

　　……

　　渤海黄海一带，一望无际的蔚蓝海面上，近四百艘各式战舰威武陈列着，它们在阵阵袭来的海浪中巍然如山，如同一头头钢铁巨鲨，向整个世界展示着这个国度的强大武力。

　　“223号潜艇向112号旗舰汇报，水下声呐没有发现任何异常，依旧没有发现敌方踪影，汇报完毕。”

　　“527号导弹护卫舰向112号旗舰汇报，外围海域没有发现异常，汇报完毕。”

　　“舰载直升机中队向112号旗舰汇报，空中侦查无异常，汇报完毕。”

　　一封封通讯向北海舰队的旗舰送来，自从一级战备下达到现在，少说也有两天了，可是没有任何部队发现敌人的踪影。

　　由于这是现代首次发动一级战备，再加上这支舰队又是迎接敌人的当头利刃，所以每个军官的精神都高度集中，舰长更是两天两夜没有合眼，昼夜不分地亲自接收一条条汇报，希望能在第一时间做出反应。

　　然而，这段时间却没有传来任何异状，这让舰长有喜有忧。

　　喜的自然是没有任何事发生，一片安定，别无它求。

　　然而，忧也是因为没有动静，毕竟指挥部早早就下达了一级战备命令，如果不是有明确的敌情，是不可能发布这种最高战备的！

　　要知道，一级战备也就意味着，部队士兵的半只脚已经踏入了战壕，可以拍下合照，写下遗书，上战场浴血奋战了！

　　一级战备下的平稳宁静，要么就是指挥部的情报失误，但这种可能性实在太低！绝大多数的情况都是暴风雨前的宁静，而在这等宁静之后，风暴会来得从未有过的猛烈！

　　舰长身后，两名军官对视了一眼，其中一人出声说道：“舰长，您已经两天没合眼了，要不还是去休息一下吧。”

　　另一人附和道：“是啊，舰长，这两天都没动静，干耗下去也不是个办法，如果您现在就累垮了，万一战事爆发，谁来指挥我们？”

　　舰长听后轻轻叹了一声气，无奈地点头道：“我知道了，让那些连夜站岗的战士也休息一下吧，换一批人，不要在敌人还没来就消耗掉太多精力。”

　　舰长说完，起身准备离开，周围的军官也稍微松了一口气，毕竟现在是最高级别的战备，他们这一辈的军人从未经历过，所以更是要万事周全，如果长官在战前累垮，那对于士气来说无疑是毁灭性的打击。

　　正当舰长离开座位，准备去稍微休息一下时，桌上的通讯装置却是突然响起，传来了一名士兵急切的声音：“报告！112号旗舰！能否收到通讯？！”

　　突如其来的汇报让整个指挥室的气氛都紧张了起来，舰长原本放松下来的身躯也彻底紧绷，他大步地走到了通讯器旁，脸上的倦意一扫而空，颇具威严地说道：“旗舰收到，请汇报，是侦测到敌情了吗？”

　　“舰长！这里是电子测量舰，我们……没有侦测到敌情，但是有一件事让我们很在意，我觉得应该向您汇报。”

　　“讲！”

　　对方似乎显得有些犹豫，在短暂的沉默后，那人低沉地说道：“从三个小时前开始，我们侦测到海域的海平面正在下降！一开始，我们觉得可能是一些自然因素所致，但这三个小时中，海平面下降得越来越快，似乎有点不太对劲！”

　　“海平面下降？！”舰长惊得虎躯一震，疾声问道，“是不是海底地震，有地壳塌陷了？那就要让舰队做好防御海啸的准备了！”

　　“不，没有，我在仪器上确认过了，我们所处的海域没有任何震动源，海洋地壳也完好无损，但是……”通讯器那边，士兵的声音突然开始阵阵颤抖，喘着粗气说道，“经过初步测量，启东角到济州岛连线范围内的黄海海平面已经下降了17米！而且这个数字仍在以高速增加，没有任何停下来的趋势！”

　　“什么？！”舰长彻底震惊了，这名沙场老将差点双腿一软瘫倒在地，在别人的搀扶下，他勉强撑住了自己的身躯，眼神却是开始缓缓溃散。

　　海平面下降17米？！这是什么概念！

　　在海啸预警中，一旦海平面下降两三米，既有发生海啸的可能，下降到三米以上，那就可以直接拉响海啸预警！

　　可是现在，海平面居然下降了17米？！这是什么概念？！这已经属于3级海啸的范畴了，足以造成难以想象的灾害！

　　舰长一把推开了搀扶他的军官，青筋暴跳地喊道：“还等什么？！赶紧拉响海啸预警！让所有舰队都做好准备！”

　　“可是，舰长……”一名军官不知所措地说道，“如果真的有海啸，为什么这里会如此风平浪静？”

　　这名军官的问题让整个指挥室陷入了一片沉默，舰长似乎也一时愣住了。

　　在短暂的发愣后，舰长快步走到了观察窗，透过窗户向外看了出去。

　　当看清海面状况的一刻，这名与大海搏斗了一生的老将第一次露出了迷茫之色。

　　此时的海面，风平浪静，波澜不惊，除了偶而溅起些许波澜，没有任何异状，天空也是一片晴朗，遥远的海天一线徐徐相接，勾勒着一副迷人的美景。

　　此时，周围的战舰都静静地陈列在海面上，清爽的海风拂过甲板上站岗的士兵，让本就挺拔的他们显得意气风发。

　　如果不是电子测量舰传来惊人汇报，恐怕没有任何人能料想到，海平面已经下降了十多米！

　　舰长沉默了，彻底沉默了，以他以往的经验来说，如果真的有一场庞大的海啸正在袭来，现在肯定能感受到强烈的波浪，绝不可能像现在这般波澜不惊。

　　不说别的，此时的海面上甚至还有一些海豚从水中探出头，好奇地打量着陈列在海面上的威武舰队。

　　如果真的有海啸要来袭，这些海洋动物会比任何仪器都提早察觉！

　　那么，现在究竟是出了什么状况？海平面严重下降，却没有任何海啸来袭的预兆，这究竟是怎么回事？

　　舰长得不出一个答案，这是他一生都没有见过的事，甚至可以说，在人类开始探索大海以来，从未见过这样的自然现象！

　　然而，有一句话说得好，将一切不可能的选项排除，剩下那个就是事实！

　　如果说，现在正在发生的诡异现象不是自然之母在作祟，不是海神波塞冬在挥动三叉戟，那么，可能性就只剩下一种了……

　　……


第五百七十一章 末日前夕

　　然而，纵然只剩下这么一种可能，舰长还是无法让自己对此相信，因为这实在太过天方夜谭！所以，在潜意识中，他还是将这个选项过滤了，转而思考一些自己可能遗漏的信息。

　　就在这时，原本安静的通讯器突然像发了疯一样响起，大量的讯息从各方传来，嘈杂的响声似乎预示着风暴的到来，几乎要撕裂人的神经。

　　“舰长！东海舰队传来汇报！他们的测量舰侦测到海平面急速上升，比正常情况已经高出了二十多米！”

　　“舰长！国家海监总队来电，渤海黄海一带的沿海海面急剧下沉，东海附近的海面却在快速抬升！他们询问我们有没有侦测到可视海啸！”

　　“舰长！不好了！根据最新测量系统显示，整个黄海渤海的海平面已经下降了四十多米，东海的海面高度却在攀升，两边的海面差已经超过六十米！”

　　指挥室中已经乱成了一团，舰长也双眸无神地瘫坐在了椅子上，呆呆地注视着窗外波澜不惊的大海，一时间甚至怀疑自己是不是在做梦，他颤声嘀咕道：“这不可能，怎么会有这种事？”

　　邻海海面相差六十米，海域却风平浪静，这样恐怖的状况绝不可能是自然现象，可是又要怎么解释呢？仪器出错？一台仪器出错也就算了，难不成整个舰队，外加沿海海监局的仪器也全部出错了？

　　如果此时整片大海开始掀起滔天巨浪，那舰长的心里还可能好受一些，至少知道这是海洋之母掀起的海啸，是一场天灾，是大家可以齐心协力战胜的灾难。

　　可是现在，舰队所在的海域波澜不惊，没有任何异常景观，这等诡异的情况直接击溃了所有人的理智。

　　就在舰长不知所措时，一名军官跌跌撞撞地跑了过来，他的手中拿着一份情报，喘着粗气大声汇报道：“舰长！情况还在不停恶化！内海有战舰因为海面下降而触礁，两艘导弹护卫舰已经搁浅了！”

　　舰长的嘴唇失去了所有血色，苍白地颤抖着，至此，他心中的幻想破灭了，有舰队搁浅也就意味着，海平面真的在下降，而且是在一片风平浪静中下降！这不是做梦，仪器也没有出错，这一切都是真的！

　　如果说，这不是自然现象，那就只有一种可能！

　　这片大海上，有一头恶魔正在作祟，它在操控着这广袤的大海，它在以超越神的力量影响着这片38万平方公里的海域，引导一场史无前例的灾难，让毁灭的灾难在他们身后的古老国度降临！

　　在最终的沉默后，舰长从座位上腾地一下站了起来，扫视着周围的不知所措军官，以一个上位者应有的威严，用最为洪亮的嗓音说道：“诸位，这将是北海舰队建立以来最大的一场浩劫！传令下去！所有舰载飞行器全部出动，火速赶往黄海东海海域分割线弄清状况，并立刻联系京首指挥部，让侦察机的画面进行实时传输！”

　　“是！各战舰注意，所有舰载飞行器全部出动，立刻赶往启东角和济州岛一线，进行地毯式侦测，把所有画面向京首指挥部实时传输！”

　　“命令收到！所有舰载飞行器出动！”

　　在命令被下达出去以后，陈列于海面的战舰甲板上，各式舰载机全面起飞，它们怒吼着冲出轨道，在海面上留下道道残影，呼啸着冲上了苍穹。

　　当所有舰载机全部发射出去时，整片蔚蓝天空都被密密麻麻的战机遮蔽，仿佛有千百条巨龙在张翼翱翔，带着一往无前的气势冲向了目的地，留下了遮天蔽日的白色尾烟。

　　时间一分一秒地过去，庞大的机群已经消失在了舰队的视野中，但仍通过无线设备和旗舰以及京首指挥部保持着联系。

　　旗舰中，所有军官都盯着实时屏幕，目不转睛，屏息以待。

　　在这片如同坟墓般的死寂中，通讯器传来的声音打破了沉默：“舰载侦察机第一中队向旗舰报告，我们已接近目的地，大约还有十分钟便可抵达！”

　　“侦察机中队，有没有发现什么？”舰长凝重地问道。

　　“暂时没有异常，海面非常平静，天空中也没有密集的云层，可以排除暴风雨的可能……咦，等等，怎么回事？”通讯器中突然陷入了一片沉默，片刻之后，汇报员犹豫的声音低低传来，“奇怪，海平线的位置有点不对劲啊。”

　　汇报员的话语让所有人都不明所以，舰长的眉头已经彻底锁死，沉声说道：“什么情况？请描述得具体一点，把投影传输过来。”

　　就在舰长下达命令时，通讯器突然破音，汇报员扭曲的吼声如同死神的咆哮般传来：“天啊！我的天啊！这不可能！旗舰！旗舰！大海被什么东西拖起来了！整个东海的海面都被拖起来了！”

　　……

　　京首，战略总指挥部，所有高级军官正聚集于巨大的屏幕前，E博士也赫然在列，他们双眸无神地注视着实时传输影像。

　　此时，哪怕是身经百战的将领，哪怕是料事如神的E博士，也都浑身瘫软，脊背发凉。

　　透过侦察机的实施传输，众人可以清楚地看见……

　　侦察机前方的大海，这片一直蔓延到天际尽头的大海，被某种不属于这个世界的力量彻底拖起，这些重量无法估计的海水，仿佛被一堵看不见的墙阻挡着，从东海流向黄海的洋流被彻底斩断！

　　无法溢出的海水就在这股力量下诡异地积蓄着，越积越高，纵然有近百米的海面落差，也没有一滴海水漏下，仿佛一个蔓延千里的静止瀑布，形成了一堵百米高的“海墙”！

　　没错，东海黄海的分界线上，形成了一度宽达数千里，高度百米的海墙！

　　这亿万吨的海水被一股诡异的力量死死压着，由于洋流被截断，38万平方公里的黄海海面下降了几十米，华夏东部沿海的海面却在剧烈上升，无数的海水开始涌入沿海城市，泛滥成灾。

　　“这，这是怎么回事？！是某种武器吗？！”指挥部中，一名高级将领没有沉住气，大吼出了声，如果是平时，肯定会有人指责他不冷静，但是在此时，没有人出声，因为所有人都已经失去了思考的能力。

　　E博士呆呆地注视着荧幕，这位手中掌握着无尽力量的天才科学家第一次露出了不知所措的表情，声音也是第一次开始颤抖，低声说道：“不，这是狂狼之芬里尔的力量……”

　　“什么？你说这是一个人类的力量？一个人类能截断洋流，把亿万吨的海水拦住？！”那名将领的眼中满是猩红血丝，如果不是现在情况危急，他非过去扇E博士几个巴掌，让他清醒清醒不可。

　　“糟糕了，真的糟糕了……”E博士挤出了一丝比哭还难看的笑容，眼中满是死灰般的昏暗神色，颤声说道，“原来这就是他的力量，我的先师啊，你到底制造了什么东西？你到底为世界带来了什么怪物？”

　　“这个问题，我也要问你一遍，E博士！”E博士身旁，共和国主席面如死灰，他用力地抓住了E博士的衣领，深恶痛绝地问道，“你为华夏引来了什么？你想让我的士兵和什么东西作战？你想让什么怪物踏上我们的国土？回答我！”

　　“主席同志，下令吧。”E博士空洞地看着主席，用死灰般的神情凄惨笑道，“下令撤军吧，能多活一个是一个。”

　　主席一愣，面布阴云地说道：“撤军，你什么意思？！”

　　就在E博士失魂落魄地沉默不语时，在场的一名科学家颤抖着站了起来，绝望地说道：“主席同志，经过数据分析，如果这些积蓄起来的海水被同时释放，沿海的城市会遭到超强巨浪的袭击，尤其是辽冀鲁津，浪高可达六百米，整个太行山以东的地区都会被海水吞没。”

　　“而且，没有任何挽救措施，所有城市的建筑都会被冲垮，整个东部，会在一夜之间沦陷！”

　　……


第五百七十二章 惊天怒浪

　　“望古之际，四极废，九州裂，天不兼覆，地不周载，火炎炎而不灭，水泱泱而不息。”———《淮南子·览冥训》

　　……

　　“周围变得一片漆黑，开始下起了黑色的雨。倾盆大雨昼夜不停地下，人们拼命地逃跑，他们爬上了房顶，但房子塌毁了，将他们摔在地上。于是，他们又爬到了树顶，但树又把他们摇落下来。人们在洞穴里找到了避难的地点，但因洞窟塌毁而夺去了人们的生命。”——《波波尔一乌夫》

　　……

　　“狂风卷集着乌云，大渊的泉源都裂开了，天上的窗户也敞开了。豪雨滂沱，四十昼夜无休止地倾泻到地上，加上山洪爆发，高山峻岭一并淹没在涛涛洪水之中。地上所有的人，呼天天不答，喊地地不应，全都藏身于涛天的洪水中，他们所建造的一切全部被洪水无情地冲走，甚至没有留下零星的踪迹。”——《圣经·启示录》

　　……

　　人类的历史上，或是真实，或是神话，发生过无数次摧毁了人类文明的洪水，所有生灵们都在这惊天怒浪中无力挣扎，瑟瑟发抖，最终被大海吞噬，沉入黑暗之底。

　　今天，在很多人的印象中，是很普通的一天，然而在这之后的几十年几百年，这一天，却是被浓墨重彩地印刻在了历史长河中。

　　这一天，当史诗级巨浪在这个古老国度肆虐时，便彻底象征着“神陨纪元”的开启！

　　……

　　北海舰队旗舰指挥室，通讯器中满是侦查员的惊恐叫声，伴随而来的，还有一种比天崩地裂还恐怖的海啸怒吼。

　　“旗舰！旗舰！快撤离！海水塌下来了！好可怕的浪啊！糟糕！我飞得太低了！我……”

　　最后一刻，通讯器陆陆续续传来了嘶嘶的故障声，无数飞行高度太低的战机被无边巨浪吞噬，永远埋葬在了海底中。

　　纵然有许多战机及时拉升了高度，躲过了第一波灾难，但当飞行员透过机舱看向下方的翻江怒涛时，他们心中的最后一丝希望已经破灭了。

　　北海舰队所在的海域，前一刻还是风平浪静，然而下一秒，一股充斥了苍穹与大海的恐怖震响自海天尽头传来，天空在头顶塌陷，地壳在海底撕裂，星球的内部仿佛有一只灭世魔神正在破土而出，为这个世界带来了无止境的灾难。

　　仅一瞬间，整个舰队都陷入了混乱，平静的海面因为突如其来的震颤而波涛汹涌，不少靠得太近的战舰如同公牛般撞在一起，甲板上人仰马翻，无数的水兵如同下饺子般坠入海水。

　　海面之下，原本悠闲漂浮着的海洋生物也彻底崩溃，它们争先恐后地跃出水面，慌不择路地逃窜着，仿佛审判日来临前的渺渺万物，不知所措地迎接这浩大的死亡。

　　指挥室中，纵然通讯器仍不停地传来汇报，但已经没有人进行应答了，因为在这等比神还要恐怖的力量面前，所有的反抗都显得多余，他们，实在太过渺小……

　　此时，军官们神态各异，默默地做着最后的事情：迎接死亡。

　　有人站在窗边，给自己的家人打电话，声泪俱下，只为最后一次说“我爱你”。

　　有人在椅子上正襟危坐，双眸紧闭，颤着手摸着胸前的荣誉勋章，回想着自己这辈子为祖国做出的贡献。

　　也有人站到了镜子前，对着镜面一丝不苟地整理着自己的军装，哪怕赴死，也想保持着军人的尊严。

　　每个人，都在以自己的方式迎接着死亡，每个人都知道，他们已经身处地狱，再也出不来了！

　　最后的最后，当数百米高的史前巨浪出现在众人的视野里，向着这支华夏最强大的舰队袭来时，所有声音都归于一片死寂，再无任何声响。

　　在这场灭世的浩劫中，有多少人能登上那或许根本就不存在的诺亚方舟？这个古老的文明国度是否还能在这场审判后延续？没有人知道……

　　……

　　东部沿海的一座城市中，威武的钢铁雄师正在阵地上陈列着，精良坦克犹如巨人般昂首伫立，先进火炮露出獠牙面朝大海，士兵们皆钢甲明亮，意气风发！

　　部队前线，指挥官正目视着大海，脸上显露着些许忧心之色，从几个小时前开始，海水就在以肉眼可见的速度下降着，长年浸泡在海水下的岩层都暴露了出来，还有不少寄生蟹在上面爬着。

　　虽然不知道大海发生了什么，但是指挥官还是坚信着那批在海上奋战的勇士，坚信着这个国家的强大舰队，坚信着只要他们出击，没有汪洋能不被征服！

　　就在这时，一名传令兵向指挥官小跑过来，将一个通讯器交给了他，说道：“报告长官，京首指挥部急电。”

　　指挥部急电？是有什么最新命令吗？指挥官疑惑地接过了通讯器，轻咳了一声后，沉声说道：“这里是前线总指挥，请吩咐。”

　　通讯器那头响起了嘈杂的声音，在听清命令后，指挥官愣在了原地，嘀咕道：“撤军？敌情已经解除了吗？”

　　在继续聆听了一会后，指挥官突然双脚发软，险些瘫倒在地，他双眸空洞地注视着前方的大海，失魂落魄地自语道：“你说什么？北海舰队全灭？别开玩笑了！那可是四百多艘战舰啊！前几个小时还好好的，怎么可能全灭？！”

　　就在指挥官无法相信听到的事实时，海天尽头突然传来了恐怖的闷响，仿佛有亿万只战马崩腾，如雷铁蹄惊天动地，震耳欲聋！

　　下一秒，指挥官脚下的大地突然开始天翻地覆般颤动，他整个人被震得直接翻倒在地，随着地面的震颤翻滚着，一时间颅内平衡被彻底破坏，整个人分不清东西南北，仿佛被卷入了无尽虚空的乱流。

　　也不知过了多久，当指挥官一顿呕吐后，他艰难地睁开了眼，当看清眼前的第一番景象时，他脑中只有一个念头：天塌下来了！

　　此时，整片天空以一个诡异的角度倾斜着，仿佛被天神的巨手打翻，随时都会陷落。

　　在踉踉跄跄地从地上爬起来后，指挥官才发现，天倒是没有塌，而是他脚下的大地倾翻了！

　　指挥官灰头土脸地伫立在废墟中，茫然地环视着四周，目及之处，皆为天崩地裂，高耸的楼房在刚才的震动中倒塌，如同蛛网般纵横的沟壑将大地撕得七零八落，战车与坦克纷纷坠入塌陷的地表，士兵们如同无头苍蝇般乱窜着，有的失足掉进深渊，有的被倒塌而来的石块压死，一时间人仰马翻，哀鸿遍野。

　　这支铁军，这支几分钟前还士气风发，充当着祖国坚盾的铁军，就这么毫无征兆地崩溃了……

　　“长官……那是什么……”指挥官身旁，一名士兵半跪在地上，双眸中的所有生气都仿佛被抽干，无神地注视着前方的大海。

　　指挥官机械地转过身，看向了之前的蔚蓝海域，海平线的尽头，毁天灭地的史诗洪水爆发着怒吼，遮蔽了天空，如同带着神的愤怒，向着这片大陆汹涌袭来。

　　这是怎样的巨浪？它充斥在众人视线的每一个角落，仿佛整片大海都被掀翻，形成了一个恶魔的巨口，向着整个欧亚大陆咬来！

　　隐约间，在那惊天怒浪中还能看见残破不堪的战舰，那支震撼世界的强大舰队在咆哮的海洋中显得如此渺小，起伏的残骸如同黑夜中的微小星辰，点缀在浪身的各个角落。

　　指挥官默默低下了头，拿出了口袋中的一颗修长子弹，用手指在上面抚过，沧桑地自嘲道：“不好意思啊，兄弟，看来没缘分找你喝酒了……”

　　……


第五百七十三章 东部陷落

　　“全灭！辽鲁守军全灭！二省的大部分地区都被洪水吞没，京首也开始有洪水涌入，所有部队通讯中断。”

　　“东南沿海发来求救急电，部队战损率高达78%，所有城市都被淹没，灾情还在进一步扩散！”

　　“报告！就在刚才，所有部队都和指挥部失联，相关仪器显示，当地士兵的生命体征在飞速消失，阵亡人数已超过30万！还有不计其数的伤员！”

　　“糟糕了！海浪在击垮沿海城市后，借由惯性正在继续冲击，已经和民众的撤离队伍发生接触！”

　　“沦陷了……全都沦陷了！整个华夏东部已经被洪水攻破，没有任何完好建筑，包括居民在内，死亡人数已突破千万大关！”

　　京首指挥部，主席已经瘫坐在了椅子上，眼中没有了任何生气，这才短短一小时不到啊，这场灾难造成的死亡人数就已经超过了华夏在二战时期的伤亡总和！

　　而且要知道，这只是第一波伤亡，洪水的惯性会让它在灾区反复冲刷，为人员救援造成极大困扰，死亡人数会在这几天以直线上升，具体会有多少人死去，恐怕连神也不知道。

　　唯一可以确定的是，华夏完了，东部本就是这个国家的心脏，一旦东部全面陷落，整个国家的发展会飞速倒退！更别提还有无数的军队被海水埋葬！那可都是甲类的精英集团军啊，每个人都是国家军队的财宝，现在却是成片成片地消失！

　　隐约间，所有人都感觉四周在震颤，也不知是恐惧的心理作用，还是这场灾难洪水真的撼动了地壳板块，仿佛整片欧亚大陆都在狂震。

　　此时的京首，由于地形的阻隔，还算安全，但是街道上也已经水灾泛滥，积水已经高达一米！

　　“我们要怎么办……”一名将领不知所措地站在窗边，豆大的冷汗不停从额上溢出，如雨挥下，将他的衣服都彻底浸湿。

　　主席硬生生扭过了僵硬的脖子，将无神的目光投向了同样失魂落魄的E博士，咬牙说道：“E博士，你究竟招惹了什么东西？这个人到底有什么力量，居然能引出一场和圣经洪水一样的灾难？”

　　出人意料的是，E博士低着头，沙哑的嗓子犹如破损的铜铃，低低地说道：“我不知道。”

　　“你不知道？！”主席愤怒地抓住了E博士的衣领，怒吼着说道，“这次所有行动都由你主导，你告诉我你不知道？！”

　　“狂狼之芬里尔的力量是先师赋予的，只有他才清楚这个男人的一切……”E博士任由主席抓着领子，突然，他的声音开始发颤，眼中也流出了不甘的泪水，颤声说道，“我还以为，以现在的我可以超越先师，我还以为，我造出了一个超越万物的神。真是可笑，到最后才发现，我不过是在地上爬的蝼蚁而已……”

　　“对啊，你造出来的那个灵能力者呢？！”主席赶紧四处张望着，最终将目光落在了躲在墙角瑟瑟发抖的七夜身上，沉声低吼道，“那个孩子不是你的最高杰作吗？！你像黑洞般吸着国家的经费，暗中进行着谁也不知道的计划，信誓旦旦地保证没有问题，现在倒是起点作用啊！”

　　“别开玩笑了！”七夜一拳打碎了墙壁，狰狞着脸，满眼猩红地吼道，“你想让我去对付那种怪物？别开玩笑了！！”

　　七夜的激烈回应让所有人心中的最后一丝希望破灭了，连这个由E博士制造的最高杰作，连这个号称可以主宰世界的神都无法应战，那么这个国家还有什么未来可言？

　　在主席不自觉地松手后，E博士瘫坐在了地上，崩溃地大哭着：“完了，我们全都要完了……”

　　……

　　北美，五角大楼战略会议室。

　　“上帝啊，这真的不是圣经的灭世洪水吗？”会议室中，合众国总统震惊地注视着荧幕上由侦察机拍摄到的画面，目不转睛地看着这场毁天灭地的洪灾，浑身颤抖地说道。

　　此时，整个会议室座无虚席，英维德将军端坐于前方，这个当代兵神亦是满脸惊骇，仿佛不敢相信自己所看见的东西，颤声说道：“受灾状况如何？”

　　一个汇报员打开了卫星地图，指着那不停向华夏内陆涌去的海水，说道：“华夏东部已经沦为重灾区，由于海水的剧烈冲撞，整个沿海的大陆遭受严重破坏，下划的国土面积少了1%，十万平方公里的陆地沉入海底，相当于一个浙省消失了，人员伤亡方面，我们还无法进行估算。”

　　“另外，高丽半岛和大和列岛也遭到波及，基础设施遭受严重破坏，人员伤亡不计其数，现在是举国混乱。”这个汇报员在进行总结时，声音明显在发颤，“同时，这场灾难的连带作用正在影响世界各地，多处大洋地壳崩裂，世界各地均有不同程度的海啸与地震出现，我们亦是如此，夏威夷群岛此时已经拉响最高海啸警报，正在进行人员疏散。”

　　总统坐立不安地说道：“太夸张了，实在是太夸张了，短短几个小时就造成这种破坏，狂狼之芬里尔究竟是什么东西？华夏……还能挺过来吗？”

　　“不知道，不管怎么说，我们绝对不能介入这场战争，甚至有可能要关闭所有边境，切断与外界的联系，绝对不能被狂狼之芬里尔盯上！”英维德将军的鹰眸闪耀着寒芒，低沉地说道，“祈祷吧，诸位，除了这个，我们什么也做不了……”

　　“如果华夏挺住了这次灾难，我们的‘君临计划’照常开启，或许还能史无前例地顺利！”

　　“如果华夏没有挺住，那我们也只能向上帝祈求，希望狂狼不会将目光瞄准我们的国土。”

　　“天佑美利坚！”

　　……

　　东欧，奥罗修斯重工军团地下基地群。

　　“阿斯兰，狂狼开始攻击华夏了，那个场景……你看到了吗？”尼古拉将军坐在桌前，上面放着他最喜欢的红茶，却早已凉透，一口未动。

　　阿斯兰此时正掩面坐在沙发上，魂不守舍地说道：“太可怕了，真的太可怕了，这就是他的力量吗？我真想好好嘲笑一下过去的自己，居然制定什么可笑的神孽计划，居然自信满满地给最终武器命名为‘反狂狼装甲’，我居然企图去打败这个男人……”

　　尼古拉将军凝重地看着阿斯兰，沉声说道：“你的意思是，连全盛时期的艾洛妮娅都不是狂狼之芬里尔的对手吗？”

　　“对手？呵呵，尼古拉将军，你太高估艾洛妮娅了……”阿斯兰放下了手，脸上满是凄惨的自嘲笑意，颤声说道，“别说是对手，能充当练手沙包都不错了。”

　　“我估算了一下，如果让艾洛妮娅开启初号机歼星炮，要给华夏造成像现在这样的损失，至少需要用无限节点昼夜不分地吸收三个月的能量，然后进行超大功率输出！可是现在，狂狼之芬里尔在几个小时内就完成破坏，你能明白其中的差距吗？”

　　尼古拉将军沉默了，不知该如何回答，此时，所有的语言似乎都显得苍白无力。

　　“而且，尼古拉将军，你觉得这会是狂狼之芬里尔的全部力量吗？”阿斯兰的眼神空洞又虚无，仿佛在注视着世界上某个遥远的角落，颤声说道，“恐怕不是，这很可能只是个照面，这场洪水只是他给华夏的信号，告诉华夏，他来了！”

　　“而当他真正踏上华夏土地的一刻，才是灾难到来的时候！”

　　……


第五百七十四章 观测禁绝

　　华夏京首指挥部，这个聚集着国家最高层人物的地方，此时正一片乌烟瘴气，阴霾不散，每个人都在激烈地讨论着，但基本都是慌了神的胡言乱语，没能给出半点有效的建议。

　　哪怕是一直自诩为棋手，将整个世界当做棋盘，将芸芸众生当做棋子的E博士，此时也魂不守舍地瘫坐在椅子上，双手抓着满头白发，不知所措。

　　就在众人焦躁不安时，突如其来的开门声刺激着所有人的神经，大家都将目光聚集了过去。

　　来者不是别人，正是一脸凝重的ESP灵能部队成员罗浩天，他的手中拿着一些资料，径直走向了六神无主的E博士，沉声说道：“E博士，雷霆所携带的生命探测器失去了信号，他牺牲了。”

　　E博士短促地一笑，凄凉地说道：“能活下来才怪。”

　　“不过，他传回了一些图像，我觉得您应该过目。”罗浩天将手中的资料递给了E博士，沉声说道。

　　E博士注视着这叠并不厚的资料，眼中仍是一片失神，在心中，他并不觉得这些资料能改变局面。

　　然而，或许是希望以此逃避一下绝望情绪，E博士还是叹声接过了资料，翻看了起来。

　　这些资料全部都是照片，应该是雷霆死前利用携带的拍摄工具记录下来，然后传回指挥部的。

　　E博士心不在焉地翻看了一会照片，清晰度还算可以，把洪水攻陷海岸的过程拍了下来，仿佛再现了海浪淹没城市的场景。

　　E博士将照片丢到了一旁，摇头说道：“没什么意义的相片，不过是洪水的场景罢了，很多侦察机和卫星都拍到了。”

　　罗浩天抿了抿嘴唇，沉声说道：“E博士，您慌神了，还请您冷静下来，如果绝望了那就真的输了。”

　　E博士沉默了许久，并没有因为罗浩天苍白的安慰而提起干劲，他无奈地再次拿起照片，一遍又一遍地翻看着，想看看罗浩天到底是指什么东西。

　　就在E博士一遍又一遍翻看时，突然间，他的手指僵住了，双眸目不转睛地盯着某张，眼中那缕溃散的神色毫无征兆地开始重新凝固，仿佛燃起了希望的火焰。

　　“把照片源文件找出来，让图片专家修复到最高清晰度，然后投影出来，马上！”E博士不知哪来的力气，整个人腾地一下从椅子上跳了起来，脸上的颓色消失了不少，目光锐利地走到了电脑旁开始操作。

　　“E博士，发生了什么？”主席疑惑地看着E博士问道。

　　E博士并没有回答，仍是聚精会神地在电脑上操作着，也不知过了多久，修复完毕的照片被传了过来，投到了大屏幕上。

　　E博士将目光投向了屏幕，眯着眼如同雷达般扫着每一个细节，最后，他的嘴巴大张，震惊地说道：“天啊，难道他的能力是……”

　　所有在场将领的目光都被大屏幕吸引了过去，然而入眼处都是和洪水有关的东西，并没有发现什么特殊的东西，也不明白E博士怎么突然就像变了个人一样。

　　主席看向了E博士，问道：“E博士，你发现了什么？”

　　E博士快速地放大了其中的一张照片，指着屏幕中心说道：“看到那两个黑点了吗，这应该是雷霆狙击狂狼之芬里尔时抓拍下的相片，一个黑点是狙击子弹，而另一个黑点应该就是狂狼之芬里尔！”

　　所有将领震惊地看向了E博士所指的位置，这是一张洪水正在攻陷城市的图片，也是雷霆临死前的几张图片之一。

　　巨浪的顶端，确实可以看见两个非常不起眼的小黑点，小到哪怕仔细看都容易忽视，也不知E博士是怎么断定黑点的对应身份。

　　主席并不想和E博士讨论黑点是什么这种没有意义的话题，他开门见山地问道：“就算知道那是狂狼之芬里尔，那又如何，对现在的情况有什么帮助吗？”

　　“看看狂狼之芬里尔的周围，有没有发现什么异常？”E博士目不转睛地盯着屏幕，脸上重新挂起一丝若有若无的笑意说道。

　　众人再次看了过去，也不知过了多久，一名将领突然虎躯一震，尝试性地问道：“照片上，黑点附近的像素和其它地方不太一样？”

　　“没错！”E博士极度兴奋地大叫出了声，喘着粗气说道，“原来是这样，我终于明白了，原来先师给他赋予了这样的能力！真是可怕，他居然已经接触到了这种领域？！”

　　主席的眉头紧皱着，沉声问道：“还请阐明！”

　　E博士轻咳了一声，环视着众人说道：“狂狼之芬里尔是我先师的杰作，我在跟着他学习时，稍微听过一些相关的情报，但基本上都是对现在没什么帮助的信息，所以我也就不一一列举了。”

　　“可是，有一点很重要，先师给我透露过狂狼的能力名字，他将其取名为‘观测禁绝’，但我一直不明白这四个字代表着什么，先师为了保密，也从来没有给我进一步透露过。”

　　“一开始，我还以为是不是跟视觉有关的东西，比如可以侵入人的视觉神经，让人失明之类的，但光是这样的话，也太对不起狂狼之芬里尔这个名号了，更无法解释这场洪水。”

　　E博士眯着眼注视着屏幕上的惊涛骇浪，脸色忽明忽暗，飘忽不定地说道：“其实，我们一开始可能走入了一个误区，觉得狂狼是通过自身的某种力量积蓄了这场恐怖洪水，但我觉得实则不然！”

　　“试想一下，我们先假设狂狼的能力是念动力之类的东西，可以以意念凝聚出无形的力量。但是，以现代力学的角度来说，要拦住那么多的海水，让它们聚集得比山还高，让海面下降几十米，想要做到这样的事，所需要的‘力’几乎是无穷的，这种力要是转化成能量爆发出来，比几百万颗核导弹还厉害！”

　　“这种纯粹的力量是不现实的，人类无论如何也不可能得到，它违反了生物科学！退一万步讲，如果狂狼真有这种力量，他随便一拳就能把半个大陆击沉，干嘛大费周章地引导这么一场海啸？”

　　一名将领听后，小心翼翼地问道：“你的意思是，狂狼之芬里尔的真正实力并没有那么强，这场洪水，是他通过其它方法弄出来的？”

　　“不，完全相反，这场洪水算什么，他的真正力量，比我们看见的要恐怖无数倍！”E博士无比凄凉地一笑，声音从未有过地沙哑，摇头说道，“我只是说，人类不可能有这种强度的‘纯粹’力量，可是，狂狼之芬里尔所掌握的能力，比这种纯粹的力量强大一万倍，是整个人类现在都无法理解透彻的领域。”

　　那名将领咽了咽喉咙，犹如一个正在倾听鬼故事的孩童，小心翼翼地问道：“你是指什么……”

　　“我不认为你们能明白，但我还是尽量通俗地解释一下吧。”E博士扫视着屏息以待的众人，眼神几乎是沉到了底谷，声音中带着阴间的寒意，幽幽地说道：“观测禁绝，顾名思义，就是将‘观测’给禁锢隔绝！他的能力，这个叫做观测禁绝的能力，是通过影响一片领域，让所谓的‘观测效应’失效，让任何人都观测不到他的存在的能力！”

　　虽说国家的高层领导都是学识丰富之人，但面对E博士此时的解释，他们也是一脸茫然，一头雾水，更别提那些一生与兵事打交道的将领了。

　　主席眯着眼，犹豫地问道：“让任何人都观测不到他的存在？E博士，你是说……隐身？可我们不是在照片上看到他了吗？再说了，隐身这种能力，那个叫罗浩天的成员也可以使用，这和海啸又有什么关系？”

　　“所以我说了，我不认为你们能明白其中的道理……”E博士凄凉地一笑，阴森地说道，“隐身？不要惹我笑了好吗？你们知道‘观测禁绝’的真正含义吗？这可是足以影响到量子领域的能力！是连最伟大的科学家都无法参透的领域！”

　　……


第五百七十五章 神之狂狼

　　薛定谔之猫，一个广为人知的实验，是量子领域中研究“叠加态”的重要思想，其牵扯到一个很重要的概念：观测。

　　何为观测？一般意义上来说，用眼睛看就叫观测，但如若延伸到微观领域，所谓的观测便是指人的意识参与到“观测”中。

　　在微观世界中，物质有不同的存在形态，通常是波和粒子，并以一种两者共存的“叠加态”存在，而一旦受到“观测”，这种叠加态便会“塌陷”，微观物质会立刻选择两者中的一种而呈现在观测者面前，这种被观测后，从叠加态塌陷而形成的态征，也叫做“本征态”。

　　而薛定谔之猫的实验是这样的，实验中，将一只健康的小猫放入完全封闭的小黑盒，并在里面放入一种放射性物质，这种物质有50%的几率衰变出有毒物质，杀死小猫，也有50%的几率不会衰变，让小猫存活。

　　那么，在实验开始一段时间后，小猫到底是死，还是活？在打开盒子前，没有人知道。

　　若用经典物理来解释，不管开不开盒子，小猫要么是死，要么是活，结果在打开盒子前便注定了。

　　然而，在量子领域，由于盒子完全封闭，薛定谔认为，盒子内部的空间并未受到“观测”，也就是说，小猫是处于一种生死相叠的“叠加态”，又是死的，又是活的，只有当盒子打开，给予“观测”，这种叠加态才会塌陷为“本征态”，才会确定为“死”或“活”的一种。

　　一只猫只是因为没有受到“观测”，就变成又死又活的特殊形态，这种事听起来不可置信，甚至违背常理，然而，在现实世界中，这种现象已被证明存在！

　　当然，也仅仅是被证明存在，没有人能对其进行透彻的解释，更别提将其进行实际应用。

　　……

　　在众人的屏息倾听中，E博士用最通俗易懂的话语向众人阐述了“薛定谔之猫”的实验，也解释了“观测”，“叠加态”，“本征态”等概念。

　　不得不说，E博士在育人方面还算有天赋，在场这些人，哪怕是对科学一窍不通的勇武将领，也多少明白了个大概。

　　主席一手拖着下巴思考着，在沉吟了一会后，他皱眉问道：“你的意思是，狂狼之芬里尔的观测禁绝，就是阻止外界的‘观测’，让自己处于一种‘叠加态’？”

　　E博士象征性地鼓了鼓掌，点头说道：“不愧是主席，很快就明白了我的意思。”

　　这时，一名将领提问道：“可是，照片不都拍到他了？我们也看见了，这难道不是‘观测’吗？并没有被阻止啊。”

　　E博士苦笑着摇了摇头，叹声说道：“有那么简单就好了，量子领域的东西，谁说得清楚，看到了就是‘观测’？你怎么知道自己看到的是不是真正的他？那只是你视网膜上形成的图像，我们只是人类，怎么可能用肉眼观测所有的叠加态？”

　　那名将领显然也只是一知半解，对E博士的解释一头雾水，他知道自己的思绪跟不上，也就干脆不说话了。

　　主席看向了E博士，沉声问道：“所以，你是想说，狂狼之芬里尔现在阻止了所有外界对他的观测，让自己变成薛定谔实验中的那只猫？”

　　“没错，就是这个意思。”

　　“那他现在到底是一种什么状态？要怎么杀死他？”

　　“重点就在这里，要怎么杀死他？”E博士的脸上浮现起了浓浓的苦楚，仰天长叹道，“我问你们，根据我刚才讲述的薛定谔之猫实验，对于那只被关入盒子，隔绝观测，处于叠加态的‘又死又活’的小猫，你们觉得怎么才能让它真正死亡？”

　　又一名将领出声了：“打开盒子，对它进行‘观测’，看看它到底有没有被放射性物质杀死！如果死了，那就死了，如果没死，实验者也可以将其杀死。”

　　“没错，你的思路很清晰，那诸位还不明白我的意思吗？还不明白要怎么打败狂狼吗？”E博士的脸上满是自嘲的笑意，脸上的皱纹愈发愈深，仿佛苍老了十岁。

　　“难道说……”反应过来的主席浑身一震，颤声说道，“难道说，如果不能破除观测禁绝制造的那个阻止‘观测’的领域，狂狼之芬里尔就会像那只猫一样，一直处于叠加态？！”

　　E博士闭上了眼，沙哑地说道：“没错，如果不能‘观测’到狂狼之芬里尔，他就会一直处于这种叠加态，无法被外界的任何因素影响！”

　　“别说什么子弹大炮核武器，哪怕火星撞地球，哪怕银河系爆炸，只要一直使用观测禁绝，他都会以叠加态永生下去，直到‘观测禁绝’的领域被破除，直到他被给予‘观测’，自身从‘叠加态’变成‘本征态’，他才可能被杀死。”

　　“怎么会这样……”主席再次瘫在了椅子上，六神无主地问道，“那么，要怎么破除观测禁绝？怎么才能对狂狼之芬里尔给予‘观测’？怎么让他的叠加态塌陷成本征态？”

　　E博士摇着头，凄凉地说道：“我说了，这是整个人类都尚无法理解透彻的领域，观测，叠加态，本征态，这些都还是概念性的东西，光是探索皮毛就足以耗费好几代科学家的精力！”

　　“想要将其破除？真的要做到这种事，倒也不是不行。”E博士突然阴冷地一笑，幽幽地说道，“派个人去地狱吧，问问我死去的老师，只有这个亲手赋予狂狼之芬里尔‘观测禁绝’能力的人，才知道如何对付他。”

　　E博士的话语让气氛降到了冰点，也就是说，想要知道击败狂狼之芬里尔的方法，除非把E博士口中的科学家找出来，可是，这个人都已经死了十几年了！上哪找去？人类的科技可没发达到能和死者对话！

　　就在众人黯然时，一直沉默不语的罗浩天突然出声了，他问了一个关键性的问题：“E博士，那么观测禁绝这种能力，和这场海啸有什么关系？他是如何发挥出这种力量的？按照您的解释，他应该只是永生不灭，仅此而已啊！”

　　众人的思绪也被转移了过去，一名将领附和道：“是啊，如果他只是让自身处于叠加态，那和洪水有什么关系？只是永生不灭的话，也仅仅是不会死而已，不至于有这么强大的力量吧？有什么别的原因吗？”

　　毫无征兆地，E博士在罗浩天头上轻轻敲了一下，眼神低沉如水，沙哑地说道：“我一直以为你领悟能力很好，没想到也有犯糊涂时候，我什么时候说过他的观测禁绝只能让自己的肉身不被观测？”

　　这一刻，整个会议室陷入了坟墓般的寂静，所有人的呼吸都被突然遏止，唯一剩下的，恐怕也只有那薄如蝉翼的幽幽心跳。

　　罗浩天脚步瘫软地倒退了几步，双手抱头地跪倒在地，战栗地说道：“不会吧，难道说……”

　　“没错。”E博士扫视着心惊胆裂，面色苍白的众人，一字一顿地说道，“狂狼之芬里尔的‘观测禁绝’，其影响范围可以达到一千公里！他可以让一片极为庞大的区域都变成无法被观测，无法被外界影响的领域。”

　　“在这片领域中，他就是神！一个真正的神！”

　　……


第五百七十六章 灾区撤离

　　观测禁绝的影响范围可以达到一千公里？！这可不是一千米之类的概念，而是一千公里啊！差不多是京首到魔都的距离！

　　“那也就是说，那场洪水……”

　　“没错。”E博士无力地低着头，沉声说道，“狂狼之芬里尔在大海上开启了观测禁绝，形成了一个无比巨大的领域，阻止了所有观测！”

　　“这也就意味着，那个巨大的领域无法被任何外界因素影响，通俗一点说，这个领域也就相当于一堵绝对无法突破的墙，是真正意义上的无法突破！”

　　“所以，明白了吧？这场灭世洪水形成的原因。”E博士叹息着说道，“并不是说狂狼之芬里尔有力量积蓄那么多海水，他只是在大海上展开了观测禁绝的领域，把整个大海一分为二，切断了洋流，让海水无法突破，并不停聚集，等海面差到一定高度后便撤销观测禁绝领域，让一切恢复，这样一来，积蓄起来的亿万吨海水突然崩塌，最终形成了这么一场毁天灭地的海啸！”

　　“怎么会这样……”主席紧紧地捏着拳头，不甘地说道，“你说可以把这种能力理解成无法突破的墙，那从某种意义来说，这种能力形成的领域也可以对现实造成影响，那他是不是也可以让这堵‘墙’一路平推，把我们的国土夷为平地？”

　　“可以，我想表达的也正是这个意思。”E博士眼中的生气再次归为虚无，空洞地说道，“别说夷平华夏，只要他想，夷平这个星球也只是时间问题而已。”

　　……

　　华夏东部，蔓延的洪水虽然没有了一开始的毁天灭地之势，但其惯性仍是凝聚出一波又一波的浪潮，在灾区不停肆虐。

　　被冲垮的城市中，林立的高楼皆数崩塌，化作了最原始的建筑材料，在涌动的浪潮中起起伏伏，最终消失不见。

　　惨不忍睹的废墟里，还能清楚地看见那些在第一波巨浪袭击中瞬间灭亡的华夏军队，威武霸气的钢铁坦克变成了废铜烂铁，散发着锐利杀意的各式火炮被撕得七零八落，水面上还漂浮着残缺不齐的人类四肢，大片大片的水域被滚滚鲜血染红，犹如地狱中的血池。

　　整个城市中充斥着废墟与浮尸，这些尸体被水泡得发胀，在湍急的水流中随波逐流，就算偶而能看见几个幸存者，但他们也都是命悬一线，奄奄一息，要么在挣扎中呛水淹死，要么就是伤势过重，遍体鳞伤地抱住某个凸出水面的物体苟延残喘，最终力量耗尽，绝望地被水冲走。

　　虽然这只是一个城市的景象，但却是整个华夏东部，是这个世界上原本最繁荣之地的缩影！

　　此时的华夏东部，毫无悬念地沦陷了，没有强大的外敌军队，没有可怕的毁灭武器，仅仅是一场由黑暗王者所引导的洪水，就将其彻底攻陷。

　　在这种比神还要恐怖的力量面前，一切都显得比蝼蚁还要渺小，每个人都只能在毁灭的浪潮中瑟瑟发抖，握紧双手向上苍祈祷……

　　这场灾难中，百万忠魂壮烈牺牲，千万平民无辜惨死，不计其数的大小城市沦为废墟，然而，这只是灭顶之灾的开端……

　　内陆的区域，在湍急的大水中，由于军备问题而较迟出发的军队避过了第一波浩劫，他们的目标也被指挥部的几道急令彻底窜改。

　　由于东部的大部分地区都陷落了，强行进军没有任何意义，因此，他们的任务便是派出救援部队寻找幸存者，并掩护原本在战前疏散的民众往更内陆的地方撤离！

　　“加快速度！侦查机又发现几股洪水再向我们这边涌来，必须赶快撤离，减少人员伤亡！”无数灾区中的一块区域，一名指挥员正在对协助平民撤离的战士下达命令。

　　这些撤离的平民都来自同一城市，原本有二十多万人，整支队伍汇聚成了数条长龙，一开始，大家还在互相安慰，告诉对方完全可以放心，甚至有人组织起来唱歌，以此来让大家的心情放松一些。

　　可是，突如其来的恐怖洪水不仅冲垮了城市，更是冲垮了众人的心理防线，在肆虐的洪流中，这支撤离队伍的人数直接锐减70%，无数家庭支离破碎，妻离子散，一时间哀鸿遍野，到处都充斥着绝望的哭声。

　　更令人痛心的是，不少人还在洪水肆虐后的废墟中发现了亲人的尸体，这些人痛哭着跪倒在地，抱着亲人的遗体死活不松手，哭得昏天暗地。

　　众人崩溃的情绪外加秩序的混乱，让原本的撤离变得阻碍重重，如果不是后来集结的第二波军队及时赶到，组织起有序的疏散，这支队伍恐怕很快就会被后面袭来的洪水冲垮。

　　在撤离的过程中，每个战士都是奋不顾身，把军车让给了弱小的平民，所有士兵，包括最高指挥官在内一律步行。

　　有人脱掉了军装，披在孩童身上，自己冻得嘴唇发紫也不愿意让孩子受凉，有人主动背起一些体力不支的民众，咬紧牙关蹒跚前行，更有甚者连防水的军靴都脱了下来，给有需要的人穿上，任由自己的双脚在参差不齐的废墟上走得鲜血淋漓，也毫无怨言。

　　每个士兵都在尽着自己一生的义务，保护民众！在可怕的灾难面前，他们的赤胆忠魂并没有被削弱分毫，体内那刚硬的炎黄之血反倒是在逆境中熊熊燃烧，爆发出无与伦比的力量。

　　看着这群值得骄傲的部下，纵然周围是一片哀鸿遍野，但指挥员还是露出了由衷的笑容，虽然他们这一代军人有很多都没有亲历过大规模战争，不少人也嘲笑他们是和平年代的少爷兵，但是此时，这些士兵的表现却完全对得起自己身上的这套荣誉军装！

　　在行走了一会后，指挥员将目光移向了自己手中的通讯器，眉头不自觉地皱了起来，也不知为何，从刚才开始，侦察机的通讯汇报就中断了，现在前线状况不明，让人有些不安。

　　队伍仍在进行疏散，指挥员也迟迟没有收到侦察机的汇报，他无奈地摇了摇头，向一名士兵问道：“距离京首还有多远？”

　　“还有三百多公里，我们所走的道路是离京首最近的，预计三天后便能到达。”

　　指挥员点了点头，说道：“知道了，今天已经走了很多路了，可以准备休息了，在地图上找找附近有没有地势高的城镇，让大家休息一晚。”

　　“是！”

　　就在士兵们在地图上发现一个合适的落脚点，并准备带领队伍前往时，整支队伍的后方，一名士兵突然感觉脊背发凉，他急忙转过了身，四处扫视着，最后将目光投向了远方的一处废墟。

　　断壁残垣的废墟上，一个高大的人影正缓缓走出，当其诡异地出现在众人视野里时，所有人都仿佛出现了幻觉，在这片洪灾泛滥的地域，他们似乎看见有无边无际的黑暗火焰正在燃起，带着厉鬼般的咆哮肆虐着扑向每一个角落。

　　“长官，我们队伍后面有人，暂时不确定是否为幸存者。”那名士兵赶紧拿出通讯器开始汇报。

　　由于指挥员此时正在队伍中央，所以要赶到现场需要一定的时间，所幸这个不速之客行走得很慢，就像是一步一步向他们挪过来，所以情况倒也不算危急。

　　过了一会，指挥员终于是来到了队伍末端，他眯着眼看了看远处那个高大的身影，嘀咕道：“奇怪，那片区域我们都彻底搜查过了，应该没有幸存者了才对。”

　　“长官，他的衣服好整齐，不像是灾区的民众啊……”一名士兵将望远镜递给了指挥员，犹豫地说道。

　　指挥员皱眉接过了望远镜，向来者看了过去，当看清对方衣服的一瞬间，他先是一愣，随后整个人仿佛跌进了冰窖一般，无边的寒意从头到脚蔓延全身。

　　“这个衣服！他是……”

　　……


第五百七十七章 天崩地裂

　　指挥员的望远镜中，那个高大身影穿着的不是平民的衣服，也不是华夏军队的绿色军装，而是一件漆黑的战斗服，一件无比整洁，没有任何污垢的战斗服，和这片混乱的灾区显得格格不入！

　　最让指挥员惊恐的是，那件黑色战斗服的心脏位置，居然还挂着一个栩栩如生的狼图腾，光是看着，仿佛就能听到一阵可怕的狼嚎！

　　“极地黑狼……”指挥员几乎是浑身颤抖地说出了这四个字。

　　众所周知，极地黑狼的主基地被华夏军队的奇袭剿灭，只有总队长狂狼之芬里尔来到了华夏，没有其它士兵跟随。

　　而现在，一个穿着极地黑狼军装的人出现在他们的视野里，那只意味着一件事……

　　“全员集结！全员集结！”指挥官拿出通讯器，嘶吼着叫出了声，直接把自己的喉咙都叫破了。

　　当收到全员集结的命令后，所有士兵都疯了一般冲了出来，以最快的速度组成了一道厚实的人墙，把惊慌失措的民众挡在了后面。

　　指挥员冷汗直流地看着远处那道离他们越来越近的身影，颤抖着嘴唇说道：“狂狼之芬里尔怎么已经到这里了？这里离京首只有三百公里了啊！”

　　“长……长官！”突然，一名士兵惊慌失措地后退了几步，仿佛见了鬼一般惊叫起来，“他好像有点不对劲啊！”

　　指挥员眼睛一眯，将目光聚焦在了那道高大的身影上，当彻底看清对方的一刻，他的眼睛睁得有如铜铃般大小，嘴巴也几乎要合不拢，咋舌道：“他……到底是什么东西？！”

　　现在，来者是有着狂狼之芬里尔称号的尤里卡无误，然而，他此时的模样，真的是一个人类吗？

　　尤里卡虽然穿着极地黑狼的黑色战斗服，但是裸露出来的皮肤却是一片狰狞，那些平时看不见的毛细血管变得从未有过的粗大，扭曲着遍布在体表上，仿佛一条条猩红的长龙，似乎随时都会爆裂开来。

　　与此同时，不止是身体，尤里卡的脸也发生着可怕的异变，无数的肌肉跳动挤压在一起，诡异地扭曲着，他的双眸变得如同赤血般猩红，来自地狱的恐怖寒芒自瞳中射出，吞噬着周围的所有生气。

　　更加令人恐惧的是，他那原本便尖锐无比的牙齿开始疯长，互相碰撞摩擦着，发出让人头皮发麻的咔咔声，到最后，这些牙齿变成了真正意义上的獠牙，仿佛恶魔口中的利齿，闪耀着浓重的嗜血凶光，让人心惊胆裂。

　　“开火！”指挥员知道，战斗是肯定无法避免的了，既然尤里卡的目的就是摧毁华夏，那肯定不会特意放过他们，所以，哪怕只有一丝渺茫的希望，他们也要拼命抓住，因此，先发制人便是不二选择！

　　没有任何犹豫，在恐怖的死亡压迫面前，所有士兵都以最快的速度扣下了扳机，他们可以感觉到，如果不能再不发泄出来，自己那根紧绷的神经就要断了！

　　仅一瞬间，无穷无尽的子弹伴随着士兵的咆哮，犹如暴雨般向尤里卡袭去，如果是普通人，在这等枪林弹雨中，一秒钟就能被撕成碎片！

　　一开始，密集的枪响还给了士兵一些安慰作用，然而，接下来发生的事却是将他们彻底拖入了绝望的深渊。

　　所有的子弹，在逼近尤里卡的一瞬间，全部都被某种力量所隔绝，就像被无形的墙挡住，子弹要么被弹飞，要么直接掉落在地，没能伤到他分毫。

　　就在战士们绝望地大吼，不停地扣动扳机，以震耳欲聋的枪响麻痹自己紧张的神经时，一直岿然不动的尤里卡突然做了一个动作。

　　尤里卡举起了那满是猩红血管的拳头，将其对准了地面……

　　就在众人不知他要干什么时，所有人的眼睛突然一黑，下一秒，天崩地裂，地动山摇！

　　……

　　京首，战略指挥部。

　　前一刻众人还在进行紧张的讨论，然而此时，随着一股翻天覆地的震动传来，整栋楼仿佛都要倾翻，无数的灰尘从天花板上被震了下来。

　　在场的每个人，包括主席和E博士在内，都是人仰马翻，狼狈地摔倒在地上，不少人把牙都摔掉了，满嘴是血。

　　所幸这个指挥部大楼是采用特种材料建造的，抗震等级奇高无比，因为并没有在刚才那阵恐怖的地震中倒塌。

　　“怎么回事？！”主席第一个扶着桌子站了起来，向一名原本在电脑前处理数据的工作人员问道。

　　那名工作人员也伤得不清，但他还是坚持爬回了椅子，手指不停在键盘上跳动着，调出了一个监测系统，随后颤声说道：“京首边缘往东三百里处，侦测到一股超强能量，整个地壳出现严重崩裂，引发了大范围地震，据监测系统显示，震中烈度达到11级，京首亦遭到9级烈度的震波波及！”

　　主席听后震惊地走到了窗边，打开了被震碎的玻璃窗户，向外看了过去。

　　本来，京首虽然遭到了海啸的袭击，但并没有遭受太大破坏，可是现在，整个城市放眼望去黑烟四起，无数的高楼被震得倾斜塌陷，如同一个个倒下的巨人。

　　倒塌的房屋里，人们惊恐地从家中跑出，在街道上如同无头苍蝇般乱撞着，运气不好的人则是被压在了废墟中，有的当场毙命，有的还在满脸鲜血地惨叫，仿佛阿鼻地狱之景。

　　一片混乱之中，街上的车祸更是呈几何倍上升，普通的交警已经无法维持秩序，镇守京首的第38万岁军开始进行军事管制，这个繁华的文明之都，整个华夏的心脏，在这一刻变得无比狼藉。

　　E博士在罗浩天的搀扶下好不容易爬了起来，他震惊地看着外面的混乱，皱眉说道：“怎么回事？！那块区域应该不是地震带啊，怎么会突然有这么大的地震？”

　　电脑前的工作人员紧盯着屏幕，颤声说道：“很奇怪，本来没有任何异常，但仪器突然显示有一股无法估算的能量轰击了地面，十几千米深的地壳被撕得四分五裂！就像受了陨石撞击一样！”

　　这一刻，所有人的心都彻底凉透，不会有错的，这样突如其来的恐怖力量，毫无疑问便是狂狼之芬里尔！

　　“军队和民众的伤亡呢？！那附近应该有大量的撤离队伍吧！他们怎么样了？！”主席快步走到了电脑前，震惊地注视着屏幕上那大片大片代表地震强度的红色，颤声说道。

　　那名工作人员深深地低下了头，没有说话，只是默默地摇了摇头。

　　如果不是有人及时搀扶，主席差点就要晕倒在地，这一刻，这位心系天下的领导人早已虎泪纵横，那些死去的人，可都是他的同胞啊，是他上任第一天便发誓要保护的国民，现在却是这么无情地被夺走生命，而他却连一点阻止的办法都没有。

　　另一方面，罗浩天脸色难看地看着E博士，问道：“博士，是‘他’来了吗？”

　　E博士眯着眼点了点头，低沉地说道：“应该是，实在太快了，以这样的速度下去，狂狼之芬里尔一天就能达到京首！”

　　“那我们要怎么办？组织起民众撤离吗？”一名将领六神无主地问道。

　　“来不及了……”E博士不甘地咬紧了牙关，沉声说道，“本来，我以为沿海的百万守军怎么说也能挡住狂狼之芬里尔，也就没有让京首这一块的民众进行疏散，可我还是太小看这个黑暗王者的力量了，以他的能力，就算我们现在开展疏散，他也可以在疏散完成前毁掉这里！”

　　主席憎恶地注视着眼前这个引发灾难的罪魁祸首，咬牙切齿地说道：“那要怎么办？就坐在这里，什么也不做，等着亡国？！”

　　E博士摇了摇头，走到了电脑屏幕旁，若有所思地看着各式各样的数据，皱眉说道：“不知你们有没有发现一件事。”

　　“什么事？”

　　E博士抬起了头，扫了一眼周围的众人，做出了一个令人惊骇的言论：“狂狼之芬里尔的‘理智’，似乎出现了问题！”

　　……


第五百七十八章 震撼结论

　　“理智出现了问题？这是什么意思？”众人似乎都没有明白E博士的意思，纷纷问道。

　　E博士虽然提出了观点，但自己似乎也不是很确定，他拿过一支笔，沉吟了一会，在电脑屏幕上圈圈点点，说道：“根据数据显示，狂狼之芬里尔离京首只有三百里的距离，从他刚才发出的攻击来看，其所爆发出来的能量和之前积蓄海啸的能量相比弱了不少。”

　　“所以我暂时推定，发动观测禁绝时，狂狼自身肯定也会产生损耗，所以发动的攻击不会一波比一波强。”

　　主席一愣，问道：“你的意思是说，我们可以等他体力严重耗损，然后发动反攻？”

　　“不，你想到哪去了，这是不可能的事情。”E博士苦笑着摇了摇头，示意工作人员让开，然后自己坐到了电脑前，快速地展开了建模分析，他看着数据推演出的结果，沉声说道，“根据数据推演，哪怕狂狼之芬里尔的体力产生损耗，攻击一次比一次弱，可照现在的情势来看，等他把所有体力耗完，华夏的国土差不多也就相当于被陨石轮番轰了一遍，基本处于灭亡状态。”

　　“再说了，他就算真的体力耗尽，只要观测禁绝的领域存在，那他就不死不灭，我们拿他根本没有任何办法，他只要休整一段时间，就又可以发动进攻，我们是没有机会反攻的。”

　　众人心中好不容易升起的一些希望顿时破灭了，主席也是气不打一处来，感觉像是被羞辱了一样，愤怒地说道：“那你究竟想表达什么？分析他这次攻击又有什么意义？”

　　E博士并没有在意主席的发火，他指了指自己的脑袋，沉声说道：“我想表达的东西很简单，理智。”

　　“理智？”

　　E博士打开出了几幅地图，以及各种数据分析表，聚精会神地说道：“我之前说了，观测禁绝所产生的领域，可以看作是一堵无法击破的墙，这种‘墙’可以像推土机一样到处平推，将一切夷为平地。”

　　“刚才的大地震，应该就是狂狼之芬里尔对地面使用了类似的攻击，让观测禁绝产生的领域以超强的力量撞击地面，击碎了岩层和地壳，造成了大范围的地震。”

　　主席沉思了一会，似乎依旧没有抓住重点，皱眉问道：“那和狂狼之芬里尔的理智又有什么关系？”

　　E博士指着一个数据表，眯着眼说道：“狂狼离京首只有三百里，根据我的计算，刚才他如果直接使用观测禁绝，让扩张的领域往京首这边推过来，那半个京首都已经平了，何必多此一举攻击地壳？”

　　主席沉吟了一会，皱眉问道：“他是不是想扩大伤亡？毕竟那块区域有着大量的撤离民众，一场11级烈度的地震完全可以让死亡率达到80%！”

　　“不，我不这么觉得。”E博士皱着眉头，若有所思地摇着头，幽幽说道，“索菲娜被我们的人杀死，尤里卡的首要目标一定是京首，否则他也不会选择在黄海渤海一带发动进攻，因为那里的沿海离京首最近，可以在最短的时间到达！”

　　“因此，他要做的第一件事肯定是攻陷京首，把这里夷为平地，把我们抓出来挨个杀掉，之后再去摧毁华夏的其它国土，让这整个国家消失，血祭索菲娜。”

　　E博士的话语让众人不寒而栗，不少人的脸都已经白了，也不知道这位博士怎么能将如此恐怖的事轻描淡写地说出来。

　　听完E博士的话语后，主席的眉头更深了，他满脸阴云地说道：“这只是一个没有根据的推测，就因为对方没有第一时间攻击京首，就断定他的理智出了问题，这也太荒谬了！”

　　E博士无奈地叹声说道：“没错，这只是个推测，没有扎实的依据，然而现在的情况，我们还有办法去精心制定计划对策吗？至少我想不出，或者，你们谁有更好的分析可以给大家分享一下？”

　　眼前众人沉默不语，E博士凝重地说道：“所以现在，任何一点不起眼的细节都必须抓住，死马当活马医！如果想让这个国度继续延续的话……”

　　就在气氛陷入一片低潮时，一名士兵急匆匆地从会议室外跑了进来，对众人敬了个礼，大声说道：“报告！前方部队传来密报，请首长亲启！”

　　主席接过了这封密报，对士兵点了点头，示意他可以下去了。

　　“密报？都打成现在这样了，居然还有所谓的密报？”E博士无奈地摇了摇头，显然对这封密报不抱什么希望。

　　主席一声不吭地将密报给打开了，里面放着的不是什么资料，而是一张张相片，主席将其拿出翻看起来。

　　令人震惊的是，主席在刚看到第一张相片时，整个人就陷入了难以置信的震撼，甚至一度惊叫出了声：“这！这是……”

　　E博士眼神一凛，从呆滞的主席手中接过了相片，在翻看时，他也是越看越惊，到最后连嘴都合不拢，颤声说道：“我的天啊，这是狂狼之芬里尔？他明明是个人类啊，怎么会变成这样？！”

　　相片的内容不是它物，正是一些前线部队在遭遇尤里卡后，眼疾手快地拍下了他的模样，并将其传回了京首。

　　相片上，尤里卡几乎已经没有了人类的模样，满身都是猩红的血管，尖锐的利爪仿佛可以斩断万物，狰狞的獠牙散发着恐怖寒芒，这个模样，连真正的恶魔看到都会心生畏惧，唯一还能用来辨认身份的，也只有那件极地黑狼的战斗服了。

　　“他到底是什么东西？！”主席似乎被吓得不轻，脸色苍白地说道。

　　E博士目不转睛地盯着照片，毫无征兆地，他浑身一绷，双眸无神地嘀咕道：“这……难道说？！”

　　这一刻，E博士陷入了某种沉思，整个人如同雕像般僵在原地，眼中满是思维碰撞时产生的火花。

　　眼看E博士话说到一半，一名将领忍不住问道：“博士，你发现了什么？”

　　突然，E博士的脸上露出了从未有过的暴怒，嘶声厉吼道：“七夜！如果一会谁再打扰我思考，直接把他剁碎！”

　　眼看七夜冷着脸漂浮上了半空，阴森地注视着在场的人，周围凝聚起了大量的风刃，众人也都很干脆地闭上了嘴，没有去触这个霉头。

　　而E博士则是再次陷入了沉思，他一边目不转睛地盯着相片，眼中时不时出现些许光芒，仿佛是在自己的记忆中，在自己的学识中，不断地探索着什么。

　　时间一分一秒地流逝着，周围死寂无声，落针可闻……

　　“我懂了！”没有任何征兆，E博士突然将相片拍到了桌子上，这一刻，他的脸上再次浮现起曾经的自信笑容，仿佛起死回生了一样。

　　E博士高昂着首，微笑着注视着众人，道出了一个让所有人惊骇的事情：“没错！和我想的一样！狂狼之芬里尔的理智出现了问题！换句话说……”

　　“他已经疯了！”

　　E博士的话语震惊了在场的每一个人，不少人面面相觑，瞠目结舌，不明白他是如何得出这个结论的，就凭几张照片？

　　主席亦是半天没能从震惊中回过神，他眯着眼盯着E博士，良久后沉声问道：“E博士，我不明白你为何如此自信地得出这个结论。”

　　E博士自信地一笑，随后将照片在桌子上摊开，指着它们说道：“如果说，之前我对他没有直接进攻京首的分析是假设，那么这些照片就是铁的证据，证实了我的推理！”

　　“还请阐明！”

　　E博士轻咳了一声，坐到了电脑旁，聚精会神地盯着屏幕，调出了一个人类基因构型图的图表，随后沉声问道：“虽然牵扯到一些比较复杂的生物知识，但我会尽量用通俗易懂的话语来解释。”

　　“狂狼之芬里尔的观测禁绝，其实某种意义上说也是一种灵能，灵能力者之所以和普通人不同，完全是和体内的基因觉醒有关，而他现在身体发生的异变，也是基因觉醒所导致！”

　　……


第五百七十九章 远古基因

　　“一般的人类，其体内所觉醒的基因只有10%，剩余的90%都是沉睡基因，科学家也研究过如何让这些沉睡的基因苏醒，以及它们苏醒后对人类产生的作用。”E博士指了指自己，微笑着说道，“包括我在内，也在研究类似的东西，整个灵能开发计划便是建立在觉醒沉睡基因的基础上。”

　　“也就是说，所谓的灵能力者，实际上就是一种比普通人觉醒了更多基因的人类，我制造出的ESP灵能部队成员是如此，狂狼之芬里尔亦是如此。”

　　众人顿时面面相觑，一人问道：“那为何狂狼之芬里尔的力量会那么强大，而有些灵能力者则十分弱小。”

　　“资质，这跟天生的资质有关，每个人的基因组都是不同的，所产生的灵能不同，人的基因有优劣，灵能自然也有强弱，而且根据个体的不同，灵能所能发挥的强度也不同，有些人觉醒了强大的灵能，却无法发挥，也有人能很好地驾驭灵能，但灵能本身却是无比弱小，所以，真正强大的灵能力者在少数。”

　　主席咽了咽喉咙，沉声说道：“那么，狂狼之芬里尔……”

　　“王者，一个天生的王者！他的体内有着比神还要强大的基因，自身也能将其完美驾驭，所以才能爆发出如此毁天灭地的力量！”E博士的眼神变得有些阴沉，冷冷地说道，“所以，这个狂狼之芬里尔，是正来便注定改变世界的人，是一个可以左右人类历史，轻易开启一个新纪元的人！”

　　一个天生的王者，一个比神还要强大的人类，听到这个结论，众人不禁有些情绪低落，这个古老的国度，真的能战胜这种人吗？

　　在短暂的沉默后，主席再次问道：“那么，这和狂狼之芬里尔的理智又有何关系？你为何觉得他疯了？”

　　E博士扫了一眼情绪低落的众人，脸上露出了明显的冷笑，说道：“虽然狂狼之芬里尔生来便是王者，有着强到令人发指的基因，但是，难道你们以为这种比神还要强大的力量是没有代价的吗？”

　　众人的注意力被吸引了过去，等待E博士的下文。

　　E博士冷哼了一声，低沉地说道：“这个世界上没有无缘无故的强大，修罗为了使用界限解除，会付出身体永久性受损的代价，时不时就需要更换新的身体。”

　　“韩暮为了体内的强大力量，必须依靠身上的某件宝物，宝物一丢，能力尽失。”

　　“艾洛妮娅为了成为最强人形兵器，失去了作为人类的身躯，人格也可以被输入的数据捏造，此生无法像正常人一样生活。”

　　“七夜为了能够完美吞噬别人的灵能，需要付出‘性别’的代价，相关激素的缺乏让他天性嗜血，喜怒无常。”

　　E博士冷冷扫视着众人，说道：“毫不夸张地说，狂狼之芬里尔凌驾于整个世界之上，是神一样的生物，修罗，七夜，艾洛妮娅，韩暮，这些至高强者在他面前都是蝼蚁，没有任何人可以抵挡观测禁绝的力量！”

　　“可是，也正因为如此，狂狼之芬里尔需要付出的代价，比这些人多无数倍！”E博士在电脑的基因图库上调出了大量资料，一边操作一边说道，“我在跟先师学习的时候，听他说过一些很令人震撼的事情。”

　　“一开始我也说了，人类体内90%的基因都没有觉醒，哪怕是灵能力者，也是比普通人多觉醒了部分基因而已，大部分基因还是处于沉睡状态，可是，你们有没有想过，那些从来没有人觉醒过的基因，到底是什么？”

　　“那些隐匿在基因组最深处，像是被封印了一样的基因，先师给它们取了个名字，叫做‘远古基因’！”

　　主席迷茫地问道：“远古基因？它们有什么作用？”

　　“我不知道你们有多少人相信达尔文的生物进化论，至少我和先师对‘人类由猴子进化而来’这种观点不以为然。至于人类的起源，我也不想在这里探讨，但有一点可以肯定，最早的人类一定是由更古老的物种演变而来，而那些古老物种，经历过几百万乃几千万年前的超远古时期！”

　　“那段远古时期环境恶劣，物种间的争斗极为血腥，是一个完全弱肉强食的世界，因此，在那个时期的物种必须足够强大，经过长时间的筛选与遗传，它们体内便聚集了非常可怕的远古基因！”

　　“而在之后的演变中，血腥的争斗越来越少，那些能觉醒出强大力量的基因便慢慢陷入沉睡，但却依旧存在于生物基因组内，人类亦是如此！”

　　“也就是说，我们每个人体内其实都有那些可怕的远古基因，只不过由于千万年的沉睡，这些基因基本算是被封印了，无法再觉醒。”突然，E博士的脸上露出了可怕的神情，阴森地说道，“可是，狂狼之芬里尔不一样，他在通过基因觉醒获得观测禁绝这种超越神的能力后，有一部分远古基因也被连带觉醒了！”

　　“我不知道你们此前有多少人见过狂狼之芬里尔，我和他面对面见过，虽然他那时还是以正常人类的形态存活，但牙齿却是异常尖锐，性格也是极度暴虐，一开始我以为他有着什么先天疾病，可我现在才知道，那是他体内的那些远古基因在作祟，恐怕是基因觉醒的后遗症吧！”

　　主席震惊地问道：“你是说，狂狼之芬里尔之所以会变成照片上这样，也是远古基因的作用？”

　　“没错！”

　　“可是，这应该不是狂狼之芬里尔第一次使用观测禁绝吧？他以前掌控极地黑狼的时候，或者参与各种大规模战事，比如在一年前的中东战争中，他肯定也使用过这个能力，为什么只有现在变成这样？”

　　“狂狼之芬里尔在平时应该有办法抑制这种远古基因的觉醒，可也一定有控制不住的时候。”E博士眯着眼，眸中满是阴冷的寒芒，他幽幽地说道：“由于观测禁绝是和远古基因一起觉醒的，所以狂狼之芬里尔在使用灵能时，那些远古基因一定也会躁动不安，这就和他使用的强度有关了！”

　　“以前那些小打小闹，他只是调动很小一部分的力量，所以可以一边使用观测禁绝，一边压制远古基因。然而这一次，他在对华夏发动攻击时，几乎是能力全开，那些远古基因自然是再也无法压制，开始大规模觉醒，所以让他变成了照片上这种模样！”

　　“还有一点，虽然只是推论，但我觉得，这是造成他变成现在这样的主要原因！”E博士的脸色突然阴沉如水，语气凄凉地说道，“想要压制远古基因，一般人是做不到的，必须有强到疯狂的信念，而狂狼之芬里尔能将远古基因压制十几年，我觉得只有一种可能。”

　　“索菲娜！狂狼之芬里尔将索菲娜视作自己的一切，他之所以能够压制远古基因的残暴，一方面是索菲娜拥有超速再生的能力，可以让狂狼对她进行无休止的‘虐杀’，利用这种血腥的虐待来减缓远古基因的躁动！”

　　“另一方面，恐怕就是因为爱吧，他比谁都爱索菲娜，将她视作自己在世界上唯一珍视的东西，把她当作自己的精神支柱，一边杀她，一边爱她，用这种扭曲的禁断之爱去压制远古基因的觉醒，让自己维持人类的模样！”

　　……


第五百八十章 迁都长安

　　主席睁大眼睛问道：“也就是说，现在索菲娜死了，狂狼之芬里尔的精神支柱倒塌，再也压制不住这些残暴的远古基因，他的理智也会被这些觉醒的基因吞噬，整个人陷入野兽般的癫狂状态，这就是你说的关于强大力量的代价？”

　　“没错，他的力量需要极强的信念去维持，一旦信念倒塌，远古基因暴虐，那就不仅仅是失去理智了，他的人类之躯也会发生改变，变成照片上这种可怕的模样！在这之前，他的牙齿之所以会变得比正常人尖锐百倍，恐怕也是以前使用观测禁绝的后遗症！这便是他的代价，一种以理智和人类之躯换来强大力量的代价！”

　　“那这是好消息啊！”一名将领庆幸地欢呼起来，激动地说道：“现在，骸狼已死，狂狼之芬里尔没有办法再压制远古基因，开始渐渐发疯，只要这个过程中露出破绽，我们就可以抓住机会将他杀死！”

　　“好消息吗？表面上看去确实如此，但可没有想象中那么简单啊……”E博士闭上了眼睛，疲惫地叹了声气，沙哑地说道，“露出破绽这种事是不成立的，就算远古基因让他发狂，可你要知道，远古生物为了生存，比任何时代的生物都懂得保护自己！就算狂狼之芬里尔失去了自身理智，可是在这些远古基因的自我保护下，他不可能露出让我们击杀的破绽。”

　　“另一方面，就算意识被远古基因吞没，一定也会有些许残留！我们杀死了索菲娜，狂狼之芬里尔的复仇念头肯定会从未有过的强大，就算他失去理智，潜意识也会操控着他踏平京首，毁灭华夏！”

　　那名将领发愣道：“那……在失去理智后，他胡乱暴走，力量肯定会无谓损耗吧？我们是不是可以等他虚弱以后再对付他？”

　　“虚弱？拜托！难道我刚才的一番解释都白讲了吗？！”E博士满脸恨铁不成钢的表情，咬牙切齿地说道，“别开玩笑了！你们以为远古基因觉醒对他来说是一种力量上的削弱？大错特错！虽然远古基因对狂狼之芬里尔来说不是好事，也是他获得观测禁绝要付出的代价，可是不要忘了，那可是远古基因啊！是几千万年前那些强大生物的基因！”

　　“虽然这些基因觉醒会导致理智的失去，但他的肉体会变得从未有过的强大！”E博士冷眼扫视着众人，沉声说道，“我之前去找了一个叫黑默丁格的老同学，并发现了他的一些研究，他将人类的肉体强度分为十级，三级是普通人，四级是优秀运动员，五级是顶尖士兵，这也就是普通人类的极限了。”

　　“五级往上，每级的力量差距就可以达到十几倍，比如那个叫影月的女孩，便有着7.5级的力量，而修罗在平时状态有9级的力量，开启界限解除可以到达10级。至于狂狼之芬里尔，他平时便拥有最高的10级强度！在战斗中的话更是可以大幅超过这个数字！”

　　“而一旦远古基因觉醒，那些残暴的力量充斥全身，他的力量会比10级的时候高出几百倍几千倍！抬手间便可撕裂大地！再配合观测禁绝的力量，他的破坏力可是在成倍提升啊！”

　　众人一时间面如死灰，合着讲了半天，狂狼之芬里尔不仅没有变弱，反倒是越来越强，现在光用远古基因觉醒的肉体就可以毁天灭地？！

　　主席有气无力地站在原地，也没有再抱怨，只是默默说道：“那么，E博士，对于现在的局面，你有什么破解的好方法吗？有想法就说出来吧，坐等下去只有自取灭亡，也只能像你说的那样，死马当活马医了。”

　　E博士若有所思地点着头，说道：“总之，目前的结论是，想要杀死狂狼之芬里尔，首先就要突破他的观测禁绝，必须对他的本体给予‘观测’，让他塌陷为可以死亡的‘本征态’，否则一切都是空谈！”

　　“所以，召集科学家吧！把最优秀的量子学家召集起来，我需要集结他们的智慧，找到一个突破的方法，纵然机会渺茫，可聊胜于无！”

　　主席沉声问道：“那么，估计需要多久的时间才能找到方法？”

　　“我无法保证，几天？几个月？或者永远找不出……”

　　主席咬紧了牙关，脸色难看地说道：“几天的话说不定还可以，可如果是几个月或者再长的时间，京首早就被夷为平地了！”

　　“迁都吧！”毫无征兆地，E博士提出了一个让所有人都瞠目结舌的做法，他默默注视着窗外一片混乱的城市，沉声说道，“迁都吧！狂狼之芬里尔离这里只有三百里，京首恐怕是保不住了，想要国家不亡，首都必须迁移！”

　　“我的建议是迁都长安，那是四大古都之一，北临渭河，南依秦岭，并且离这里有一千公里以上的距离，是非常安全的内陆，你们也需要前去避难。”

　　主席双眸无神地注视着窗外，颤声说道：“真的没有办法了吗？我们……真的要放弃这里？”

　　E博士没有出声，默默点了点头。

　　主席蹒跚地走到了窗边，注视着这片曾经繁荣的帝都王土，这里本是华夏的心脏，是整个国家的最中心，是一个藏龙卧虎之地，聚集着这个国家最高层的一批人物，也是绝对威严的象征与代表。

　　近代史上，京首三次沦陷，从英中战争，到八国联军侵华，再到抗日血战，这个华夏王都数次被外敌夺走，可是，为了祖国的尊严，为了炎黄的同胞，多少烈士前仆后继，舍生忘死，在枪林弹雨中奋勇冲锋，疯了一般杀进敌阵，用生命为伙伴堆积出道路，让鲜血染红的五星红旗重新在京首上空飘扬。

　　1949年，华夏近代最伟大的领导人站上了城楼，面对着广场上的三十万民众，豪情万丈地宣布着共和国的成立，宣布着华夏人民从此崛起！

　　开国大典的阅兵式上，飞机不够，总理说，飞两遍！

　　现在，多少年过去了，伟人已逝，山河犹在！多少人为了这个伟大的国度呕心沥血，突破了外敌的重重技术封锁，以绝对的强势重新站上世界之巅。

　　阅兵的城楼前，钢铁雄师震惊世界，银翼战机翱翔九天，飞机再也不用飞两遍，要多少有多少！

　　当年的十里长街，现今已是锦绣繁华，四海之内，太平盛世，国泰民安！

　　多少人为了捍卫华夏的尊严，为了护卫盛世之繁华，舍生忘死，前仆后继，这等壮丽河山，是用无数先烈的鲜血所换来的！

　　可是现在，在这神陨纪元开启的一刻，赤县神州狼烟四起，满目疮痍，山河破碎，哀鸿遍野！

　　甚至连京首，这个埋葬着无数忠魂，流了无尽之血的地方，也要在此时割弃，第四次割弃！

　　窗边，主席虎泪纵横，泣不成声地跪倒在地，痛哭地看着这片即将在未来沦陷的泱泱王土，曾经持书倚剑光耀中华的誓言在这一刻无情破碎，犯我中华者，虽远必诛的豪情似乎也被黯然消逝。

　　乱世纷争，群星陨落，多少英雄豪杰在这黑暗的洪流中倒下，湮灭在浩瀚的历史长河中。

　　华夏的未来何去何从？谁能在这风雨飘摇中君临天下，扛起沉重的五星红旗，让其继续在京首上空飘扬？

　　没有人知道……

　　“迁都长安！”今日的京首，没有太平盛世，没有锦绣繁华，唯有这不舍又绝望的四个字响彻天际，悲壮飘扬！

　　……


第五百八十一章 E之狂热

　　当主席痛心疾首地说出这个四个字时，整个人便跪倒在地，长坐不起，会议室中亦是一片黯然，不少铁血的将领都在此时流下虎泪。

　　放弃京首，迁都长安，这是他们连做梦都不会想到的事，可却在现在真实地发生了。

　　要知道，这可不是简简单单地放弃一个城市的问题，一旦放弃京首，就相当于把整个行政中心从东部迁到西部，而如果他们在对抗狂狼的战争中再次失败，那就意味着华夏将失去对东部的统治权，将减少一半的国土！

　　这可不仅仅是国家尊严的问题，更严重的是，这些地区的民众都将无家可归，在战后的动荡中流离失所，沦为难民！

　　毫不夸张地说，一旦下了这个决定，哪怕是被逼无奈，那也相当于成为了历史的罪人！

　　也不知过了多久，主席终于是踉踉跄跄地从地上爬了起来，虎泪纵横的双眸从在场的所有人身上扫过，语气沉如玄铁，低声说道：“诸位，执行命令吧，准备迁都，如果这样可以为华夏争取最后的机会，我愿意背上这份罪名，被钉在耻辱柱上！行动吧！”

　　“是！不过，主席……”一名将领脸色阴沉地问道，“居民们怎么办？就算现在进行全城疏散，可是陆地交通很大程度都瘫痪了，疏散恐怕会进展得十分缓慢。”

　　主席深深地叹了一口气，仿佛体内的生气都随之呼出，有气无力地说道：“能疏散多少是多少，尽量减少伤亡！”

　　“是！”

　　在陆陆续续吩咐下命令后，主席看向了一脸沉思的E博士，说道：“博士，您也准备一起撤离吧。”

　　“不了，我就留在这里，让那些召集起来的量子学家也来这里吧，我们会在这里商量对策。”

　　主席惊得虎躯一震，惊讶地问道：“什么？你要留在这里？京首恐怕撑不了多久了啊！”

　　“现在最缺的就是时间，没有办法，只能孤注一掷了，如果我和你们一起撤离，哪怕和量子学家商讨出解决方法，又需要长途跋涉再赶回来，会浪费很多时间，会有更多的人死掉，不如就在最前线寻找办法，到时候可以在第一时间实施。”

　　主席捏紧了拳头，沉声问道：“那么，有什么我们还能提供帮助的地方吗？”

　　“动员预备役吧！”E博士黯然地摇了摇头，说道，“沿海防线的集团军已经被成编制消灭，本土赶去支援的部队也已经损失惨重，现在必须补充更多的力量去对付狂狼之芬里尔，否则我们根本撑不到找出办法的时候。”

　　“可是！狂狼之芬里尔的能力具有超大范围的杀伤性，而且我们很难对他造成伤害，派出大量部队的话，难道不是平添损失？”

　　“正如我所说，现在最缺的就是时间，必须有人挡住狂狼之芬里尔，哪怕多争取一秒钟都好！”E博士叹了声气，苦闷地摇着头，语气凄凉地说道，“而且，狂狼之芬里尔发动了这么多次高强度的观测禁绝，领域的大小应该有所减弱，接下来大部分时间应该都会利用远古基因觉醒的肉体进行破坏，这样也就不会出现抬抬手就消灭几个城市这种事情了，军队不是白白送死，他们应该可以拖很多时间！”

　　说到这里，E博士脸上突然浮现起一丝沧桑的笑意，如同一个心系苍生的圣人，昂首说道，“而且，狂狼之芬里尔是我引来的，这里又有这么多没有疏散的民众，我想和战士们坚守在最前线，坚持到最后一刻！哪怕最后被杀死，也希望能争取更多的时间，助国家度过这次危机！”

　　E博士说完后，主席彻底愣在了原地，似乎是被E博士的话语惊到了，也不知过了多久，他默默地向E博士敬了一个礼，沉声说道：“以前我一直觉得你是没有国家观念的无耻之徒，看来是我错了，您是一个有荣耀的人，感谢您最后时刻还能心系祖国，我会立刻发动预备役动员，让大军集结赶向京首，并将前线的指挥权赋予您，预祝一切顺利！”

　　待主席带人离开后，指挥室中只剩下了E博士，罗浩天，以及七夜。

　　E博士缓缓地走到了窗边，背对着两人，将目光投向了广袤的京首都市，仿佛神灵注视着芸芸众生，脸上浮现起一抹若有若无的神秘笑意。

　　这等笑意很难用语言描述，它糅合了太多的元素，但是可以肯定的是，这里面并没有一点心系天下的高尚和报效祖国的忠心！

　　也不知过了多久，罗浩天注视着E博士的背影，沉声说道：“博士，我不明白您此举的意思，您真的想留下来坚守到最后一刻，为民众的撤离争取时间吗？”

　　“你在说什么啊，罗浩天，这些渣滓的死活和我有什么关系？”E博士背对着罗浩天，阴森地说道，“你是不是搞错了一件事？你以为‘灵能补全计划’已经中止了吗？”

　　罗浩天浑身一震，颤声说道：“难道说……”

　　“灵能补全计划仍在进行啊！”E博士转过了身，他脸上的肌肉挤成一团，狰狞地扭曲着，整个人猩红着眼，大喘粗气，语气有如恶魔般恐怖，“狂狼之芬里尔的强大超出了我的想象，但也正因为如此，一旦灵能补全计划完成最后一步，我们也将比预想中更加强大！站到一个以前想都不敢想的高度！”

　　“去执行命令吧，罗浩天，让数千万的预备军队赶赴前线，用血和肉挡住狂狼之芬里尔！如果有必要的话，想办法破坏掉京首附近的交通，暗中阻止平民的疏散，让他们变成狂狼之芬里尔的靶子，延缓进攻京首的计划，为我们争取时间，我会尝试找到突破观测禁绝的方法！”

　　罗浩天的额上满是冷汗，颤抖着说道：“可是，博士，这会不会太残忍了，那可都是华夏的子民啊！”

　　E博士眼中的疯狂之色不仅没有减退，反倒是愈发愈深，他的口中喘着滚烫的粗气，如同吐着岩浆的恶魔，狂热地说道：“现在，我们面前只有两条路，要么愚蠢地坚守无聊的正义，被狂狼之芬里尔碾碎，化作尘埃！要么抛弃掉这些本就无用的渣滓，将灵能补全计划进入到最后一步，成为最强！”

　　……


第五百八十二章 血染苍穹

　　由于此前袭击太过突然，造成的破坏又难以想象，所以华夏举国上下都陷入了不小的混乱，不过，随着领导人的撤离以及首都的迁移，这片混乱开始慢慢平息，隐匿在炎黄子孙血脉中的那股意志也开始苏醒！

　　在迁都长安后，那道象征着战争进入最终时刻的动员令终于下达！

　　全国各地，预备役军官，复员士兵，民兵等等，总数超过四千万的预备役部队被彻底动员，即刻转为现役编制，领取标配装备，编入集团军阵列，如同浩瀚的长龙般赶往京首前线战场，对抗狂狼！

　　这个夜晚，对于整个华夏来说无疑是喧嚣的，到处都能看见军事卡车载着满满的士兵在道路上驰骋，大量的装甲部队亦是轰隆隆地驶上大道，将炮口对准了东方。

　　苍穹之上，空军的主力部队终于出动，在几十万空军将士的分配合作中，一波波航空兵团从全国各地奔往京首，驰骋之势犹如成群结队的苍鹰，破空之声响彻云霄，连绵不绝。

　　平民方面，东部的各大城市都已经展开全面疏散，大量的民众正在往西撤离，尽量远离血腥的战场，减少伤亡。

　　此时，民众向西撤离，军人剑指东方，这等逆行在此刻显得异常悲壮，催人泪下。

　　……

　　夕城，这个城市由于位处东南，距离渤海黄海较远，因此并不是狂狼之芬里尔直接袭击的重灾区，饶是如此，洋流混乱引发的恐怖海啸亦对此有所波及，再加上前些日子的暴风雨，整个城市虽然人员伤亡不重，但是基础设施基本全部被摧毁。

　　另一方面，在迁都长安后，国家领导人在第一时间下达了东部疏散的指令，夕城自然也在疏散的范畴内，因此，城市内的所有民众便开始了大规模的撤离。

　　庞大的疏散队伍由当地的一支部队维持着秩序，此时，大雨虽然比前段时间小了许多，但是仍未停歇，为了让每一个民众都能穿上雨衣，不被淋湿，军区中所有防水装备都被拿了出来，全部下发给民众，军人一律不穿，连高级军官亦是如此，被大雨淋透亦是毫无怨言。

　　军方的举动让民众们惊慌失措的心情有所好转，撤离的秩序也很快稳住，正在有序地进行着。

　　撤离的队伍中，有一对男女正并列走在道路上，那个男人走路一瘸一拐，被旁边的少女搀扶着，他的怀中还抱着一个更年幼的女孩。

　　这个女孩此时正紧紧地搂着男人，时不时将小脑袋探出来，害怕地打量着周围。

　　此时，一名士兵眼看这个男人的状况不是很好，便走了上来，轻声问道：“这位兄弟没事吧？咦，怎么还带着孩子？要不我帮你把孩子送到军车上吧。”

　　“不用了。”这个男人很冷淡地回了一句，语气之中的寒意有些渗人。

　　这名士兵尴尬地挠了挠头，他抹了一把脸上的雨水，大方地笑道：“没关系的，应该还有一些位置，那里很安全，不用担心，这样你也能省点力气不是？”

　　“我说了，不用了！”这个男人默默地抬起了头，再次冷声说道。

　　当看清对方的一瞬间，这名士兵被吓得虎躯一震，眼前这个男人，不知为何脸上戴着一个面具，显得异常阴森诡异，也不知面具下是一副怎样的脸。

　　就在这时，男人旁边的少女尴尬地笑了一声，感谢地说道：“谢谢兵哥的好意，他是我哥哥，这家伙天生性格比较阴沉，请别介意他的无礼，他怀中那个是我们妹妹，哥哥比较疼她，所以可能不太想分开。”

　　士兵若有所思地点了点头，随后打量了一下男人，尝试性地问道：“不过，这位兄弟看起来受伤了，需不需要医生给他检查一下？如果身体不太好的话，是可以申请坐上军车的。”

　　“不用。”男人没有理会士兵的好意，抱着怀中的女孩向前走去，连头都没有扭一下。

　　少女看着尴尬的士兵，红着脸道了个歉，说道：“对不起，他就是这样，总之，还是谢谢你，如果有什么需要的话，我们会来找你的。”

　　“好的，如果找不到我，可以随便找一位队伍旁的士兵，那些都是我的战友，他们会很乐意提供帮助的。”士兵说完，对少女点了点头，便离开了。

　　少女赶紧跟上了男人的步伐，秀眉微皱，嗔道：“阿罗特！就算你身体很强，又运气好掉在草坪上，可那怎么说也是二十几楼，你和希唯没当场摔死已经很走运了，现在才修养三天，好多骨头都是断的，你怎么就这么倔呢？！”

　　男人透过面具冷眼扫了扫少女，冷哼着说道：“沐神佑，我很感谢你在我昏迷时照顾了我三天，但还请不要对我指手画脚，我说了没事就没事，现在赶紧跟着部队撤离就行。”

　　沐神佑听后眼圈开始微微泛红，她轻轻地咬着下唇，揉着眼睛说道：“我们……会不会是唯一的幸存者？韩暮的其它伙伴……”

　　“凶多吉少。”阿罗特冷冷地哼了一声，阴森地说道，“那是有预谋的袭击，参战人员军事素养极高，装备精良，而且政府方面极有可能参与其中，我们三个能活下来纯属运气好，其他人可不一定有那么好的运气。”

　　沐神佑的美眸中蓄满了泪水，但是很坚强地没有让它们流出来，她颤声说道：“那么，索菲娜真的……”

　　在听到“索菲娜”三个字后，阿罗特的步伐戛然而止，整个人如同雕像般僵在原地，一动不动，也不知过了多久，他开口了，但是原本冷漠的声音中却是带着些许颤音：“虽然这场灾难肯定是由队长发起的复仇之战，但我绝不相信副队长死了。”

　　“如果……是真的呢……”这一刻，沐神佑缓缓地闭上了眼睛，泪水也不自觉地顺着眼角流了下来。

　　大雨中，阿罗特就这么落寞地站着，萧瑟的背影在凄凉的雨幕中显得如此悲哀，许久之后，他紧紧地抱住了怀中的洛希唯，声音不自觉地颤抖着：“继续执行她的命令，我会一直保护洛希唯，直到我死去。”

　　此时，阿罗特脸上的面具满是水滴，汇聚成小溪不停流淌着，也不知全都是天降的雨水，还是混杂了其它的一些东西……

　　……

　　此时，距离京首两百余里处，自全国各地赶来的军队正前仆后继地向惨烈的战场发动冲锋，四周到处都是装甲的残骸，士兵的尸体，黑色的硝烟如同大雾般笼罩着战场，鼻翼间充斥着的全是血的味道，随便一脚下去就能踩到不知从哪具尸体中流出的内脏。

　　天空中，入目处满是银翼战机，各式导弹与机炮如同倾盆大雨般从天而降，轰向了战场的某个区域，然而，这些武器全部在半途中被某种无形的力量挡住，纷纷爆裂或者被弹开，无法突破分毫。

　　“二队中队长！所有武器都无效啊！该怎么办？！”苍穹之上，飞行大队第二中队的中队长座机中传来了其余队员焦急的汇报。

　　中队长接通了通讯，一边不停地对目标倾泻火力，一边厉声大吼道：“大队长和一队中队长已经阵亡了，别让他们白死了！给我继续打！就算打不透，能让那鬼东西慢一点也好！听好了，在弹药全部打空前，谁也不许撤离！这是死命令！”

　　二队中队长吼完，驾驶着战机撕裂了苍穹，找到了一个火力网较为薄弱的位置，继续发起了猛烈的进攻。

　　这支飞行大队是率先抵挡战场并发起进攻的，在战斗开始前，指挥部便已经下达了“11231”的前线指挥继承顺序。

　　所谓“11231”，既一开始由职位最高的大队长进行领导，如若大队长阵亡，则由中队长接过指挥权，从第一中队开始按编号顺位继承，前一个中队长阵亡则由下一个中队长接替，而中队长全部阵亡后则由更下一级的分队长接管指挥官，仍是从第一分队开始顺位往后轮，直到全员战死！

　　在战争中，一旦开始“11231”的指挥模式，基本也就代表着这支部队已经做好了战至最后一人的准备，在彻底消灭敌人或者弹药打空前是不会离开的。

　　数分钟后，正在填补薄弱火力网的二队中队长战机遭到了一股无形力量的袭击，观测禁绝所产生的领域直接把其击得七零八落，其本人连逃生仓按钮都来不及按就阵亡了。

　　没有任何空隙，三队中队长在第一时间接过了指挥权，引领着剩余的战机继续发起猛攻！

　　一个又一个战士阵亡，一架又一架战机坠落，这些翱翔于天空的勇士坚守到了最后一刻，没有人胆怯，没有人逃避，纵使整个飞行大队不断遭受毁灭性打击，但那漫天的炮火却是从未停歇，他们用自己的鲜血与生命争取来了宝贵的时间。

　　最后，这一支率先抵达的飞行大队基本已经全灭，只剩下唯一一架战机还在孤零零地翱翔。

　　也不知过了多久，遥远的天边，另外一支满编的飞行大队正在快速赶来，这支大队的大队长联系上了这名最后的幸存者，沉声说道：“苍鹰大队！你们可以离开了，接下来交给我们吧！”

　　“去你的！猎雕大队，我们苍鹰大队永远是第一个到达战场，最后一个离开的！我们大队长已经下了死命令，弹药打完前谁也不许离开，你别他娘的来命令我！”这名苍鹰大队的唯一的幸存者打开了最后的武器系统，将其瞄准了地面上的狂狼之芬里尔。

　　苍鹰大队的最后一架战机，最后一名战士，在生命的最后一刻爆发出了最后的怒吼，仿佛同生共死的战友依旧健在，仿佛身边有着大队的千军万马：“苍鹰大队！全员听令！进攻！！！”

　　“轰！”在一片爆炸的火花中，苍鹰大队的最后一架战机消失在了苍穹之上，参与作战的官兵皆数战死，全员无一幸存，编制除名！

　　远处，猎雕大队的大队长已是虎泪纵横，然而他却没有办法拿下护目镜去擦眼泪，就这么透过模糊的视线看着远方的战场，声嘶力竭地大吼道：“以前的战斗，苍鹰大队总赶在我们前头，抢完肉然后嘲笑我们，这一次，别让他们再看不起我们！全员听令！猎雕大队进入‘11231’战制，所有战机在弹药打完前都不许离开！现在，随我冲锋！”

　　这一刻，天空化作了一个巨大的坟墓，埋葬了满腔热血的烈士，带走了英勇无畏的忠魂，这片惨烈的战场之上，血染苍穹！

　　……


第五百八十三章 防线破碎

　　苍穹之上，一队又一队的战机被击落，又有一队又一队的战机自天边驶来，原本晴朗的天空早已被爆炸产生的硝烟笼上了一层阴霾，燃烧着的残骸仿佛流星般撕裂划破天际，坠落在地。

　　如果说空战的牺牲表面上看去是无数战机的坠毁和陨落，见不到血和尸体，那么地面上的血战就完完全全是血肉堆成的人间地狱。

　　由于最精良的装甲集团军在此前被派去镇守沿海，并被那场毁天灭地的海啸击溃，所以现在集结起来的预备役部队主要以步兵为主，所进行的战斗也是血肉横飞，毫不夸张地说，每一名士兵都已经有半只脚踏入了鬼门关！

　　战场的最前线，一名遍体鳞伤的指挥官从遍地的尸骸中爬了起来，他的一条腿已经在惨烈的战斗中失去了，整个人挣扎着在这片尸山血海上爬着。

　　当爬到一处万人坑般的尸堆前时，指挥官在满地的残肢断臂中奋力挖着，也不知过了多久，终于从一堆血肉里挖出了一个尚为完好的通讯器，他将其打开后，声嘶力竭地吼道：“第三十七道防线被突破了！第三十八道防线的人快顶上来！”

　　已经有多少人阵亡了？具体的数字无法估算。

　　此次动员的预备役士兵超过四千万，其中有一半在全国各地抢险疏散，拯救伤员，剩下的两千万中，有一半都被调集到京首，配合在那里的万岁军进行固守布防，而另一千万则是投入到了这最前线的战场。

　　根据编制，距离京首三百里内的这片地区，军队共设下了整整一百道防线，防线与防线之间间隔三公里，每道防线配备四十余辆现役坦克，七十多门各式火炮，以及三万名士兵！

　　由于大多数精锐部队都已经倒在了那场毁天灭地的海啸中，其余的部队也需要各司其职，所以这里的一千万部队已经是共和国所能派出的最后力量，整个房间固若金汤，如果是在常规战争中，足以令任何外敌望而生畏！

　　然而，这由世界最强陆军组成的一百道防线，现在已经被突破了三十七道，那原本三百公里的纵深现在也只剩下两百公里！

　　第三十七防线的指挥官在联系上第三十八防线的守军后，刚说了几句话，便毫无征兆地被一股无形的力量压碎，连同周围的遍地尸骸一起变成了肉泥。

　　当第三十七防线的最后一个人倒下后，紧接着，第三十八防线的三万将士便怒吼着顶了上来，对着那层不可能突破的观测禁绝领域发动了狂攻。

　　然而，所有炮弹被拦下，所有子弹被弹飞，士兵们一个接一个地被领域碾碎，成为了尸山血海的一部分，化作鲜血与碎肉涂在祖国的土地上。

　　类似的事情，已经在过去的二十四小时中重复了几十次！

　　本来，狂狼之芬里尔可以在这二十四小时中直接抵达京首，将整个城市夷为平地！

　　然而，正是这百道防线的设下，正是这千万士兵的血战，才硬生生地减缓了尤里卡的攻势，以血肉组成的坚墙将他挡在了京首之外。

　　可是此时，三分之一的防线已经破碎，剩下的这几十道防线，这几百万的将士，还能坚持多久？没有人知道……

　　……

　　京首指挥部，最优秀的一批量子学家已经集结完毕，E博士给这些人讲解了一下目前的状况，以及关于观测禁绝的各项分析。

　　一开始，很多人觉得这种事很荒唐，一个人类怎么可能有这种超现实的力量？然而，在见识了前线传回的一些录像图片，以及指挥部电脑上显示出的伤亡数字时，这些科学家才意识到，在这个叫做狂狼之芬里尔的人面前，哪怕是神，也会陨落。

　　于是，激烈的讨论开始了，一场集中了整个国家的所有智慧，关于如何击败狂狼的讨论！

　　可是，这个过程似乎进行得不是很顺利，一项又一项的方案被提出，但又被皆数否决。

　　有人提出集中目前所有的技术，制造一台多级电磁炮，利用洛伦兹力发射一颗凝聚着超强力量的弹丸，以可以洞穿巨型陨石的动能打破狂狼之芬里尔的观测禁绝领域。

　　方案否决！观测禁绝的领域可以阻止一些攻击的渗入，和力量大小无关，别说可以洞穿巨型陨石的力量，哪怕是能让星系爆炸的力量都没有用！

　　有人提出开启核武库，并让前线部队撤离，加快周围地区的人员疏散，对狂狼之芬里尔发动核打击，就算爆炸杀不死他，也可以用辐射对其造成伤害！

　　否决！先不说辐射是否能穿透观测禁绝的领域，就算真的用辐射攻击狂狼之芬里尔，可是他体内觉醒了大量的远古基因，其适应性以及生命力超强，光凭肉体便可成为这个星球上的最强生物，辐射对其的伤害微乎其微！

　　有人提出发布全球求助讯息，请世界各地的军队前来应援，集中整个人类的精锐武力，让他们来一起对付狂狼之芬里尔！

　　否决！这是治标不治本，甚至是不治标也不治本的方法，如果不能突破观测禁绝领域，别说让其它国家的军队来进行救援，哪怕请到天神下凡都没用！

　　更有甚者另辟蹊径，选择不对狂狼之芬里尔进行抵抗，而是通过牺牲少数军队当诱饵，引其北上，让这个黑暗王者进入西伯利亚地区，把俄联邦也拉下水，逼他们动用奥罗修斯重工军团的“神”，让有最强人形兵器之称的神孽初号机艾洛妮娅来对付他！

　　否决！神孽初号机艾洛妮娅在东欧一战中被韩暮破坏，目前仍在修复，无法作战！而且，狂狼之芬里尔的意识纵然已被远古基因吞噬，可其潜意识仍会引导着他攻陷京首，引诱成功的可能性微乎其微！

　　讨论仍在激烈地进行着，方案提出得越多，否决得越多，留给众人思考的余地就越少，希望之光也越发渺茫。

　　到最后，不少人都垂头丧气地坐在了椅子上，愁眉苦脸，一言不发。

　　更是有人提出了放弃京首，前往长安避难这种根本没有任何建设性的意见，E博士听后是气不打一处来，躲得了一时还能躲得了一世？现在不想出解决办法，哪怕逃到天涯海角都没有用。

　　时间一分一秒地流逝着，眨眼间便又过了四十八个小时。

　　这两天中，所有科学家包括E博士在内都是彻夜未眠，众人都在通宵阅读着书籍与资料，绞尽脑汁展开联想，寻找突破观测禁绝领域的办法，然而他们所提出的观点依旧是毫无建树。

　　就在E博士疲惫地坐在桌前，双眼皮打战，几乎要因为过度劳累陷入昏睡时，遥远天边传来的阵阵炮火却是让他浑身一震，整个人顿时清醒了过来。

　　就在这时，一名士兵跌跌撞撞地从指挥室外跑了进来，踉跄地摔倒在地，嘶声叫道：“一百道防线全部被突破！负责防守的千万将士皆数阵亡！狂狼之芬里尔距离京首边缘只有十几公里了！”

　　……


第五百八十四章 狰狞恶魔

　　“什么？！”E博士震惊地走到了窗户旁，将目光投向了地平线的尽头，由于视野的限制，他现在看不到那么远的景象，可是从隐隐传来的巨响以及天际边缘升起的浓密硝烟来看，情报恐怕没错，狂狼之芬里尔已经突破了那固若金汤的一百道防线，逼近京首！

　　也就在这时，E博士才意识到，原来自预备动员命令下达以来，已经三天过去了，这三天他们一直在寻找办法，然而，这千万将士用鲜血与生命夺来的七十二小时，却是没有任何成果……

　　指挥室中，在得知狂狼之芬里尔突破防线后，科学家们亦是惊慌失措，他们不自觉地将目光聚集到了发起这次召集的E博士身上，俨然是将希望都寄存到了这位天才博士身上，将他当成了最后的救世主。

　　不过此时，E博士也是满脸死灰，面色铁青，手指微微颤抖着，显然是对目前的情况不知所措。

　　过了一会，E博士捏紧了拳头，阴冷地注视着遥远的地平线，咬牙切齿地说道：“罗浩天，把铁人和悬球派去前线，让他们协助军队布防，能多拖一会是一会，我需要时间，更多的时间！”

　　“可是，博士，就算把铁人和悬球派过去，在观测禁绝领域的大范围攻击下，他们也根本挡不住，只是去送死啊！”罗浩天忧心忡忡地说道。

　　“不，从现在开始，观测禁绝应该不会再作为攻击手段出现了。”这时，E博士突然说出了一个令人惊骇的事情，震慑住了在场的所有人。

　　一名科学家的眼睛睁得比铜铃还大，颤声问道：“你是说，他的力量耗尽，无法使用观测禁绝的力量了？那我们是不是可以展开有效反击了？！”

　　E博士摇了摇头，沉声说道：“不，我只是说观测禁绝不会再作为攻击手段出现，这几天的超高强度作战应该将他的力量消耗了许多，观测禁绝所能展开的领域大小已经十分有限了，狂狼之芬里尔应该不会再用其进攻，而会收缩领域大小，让其只影响自身周围的区域，起到绝对防御的作用，让自己处于不死不灭的状态而已。”

　　就在这时，罗浩天似乎突然意识到了什么，他浑身上下仿佛都被冰冻了一般，整个人僵在原地，惊恐地说道：“难道说，那一百道防线的作用是……”

　　“没错，我一开始就发现使用观测禁绝是要消耗力量的，为了不让狂狼之芬里尔逼近京首后直接开启大范围的领域，必须要先消耗掉他的力量，这样才能保证京首不会被瞬间夷为平地！”E博士的眼中出现了鬼火般的阴森色彩，如同在黑暗中进行残忍谋划的幽灵，冷冷地说道，“那一百道防线正是为此设下，防线的人员配置也是我计算过的！如果守军太少，狂狼之芬里尔就不会大肆使用观测禁绝，无法起到消耗力量的目的。如果守军太多，又会在无差别破坏的领域中造成过多伤亡，我们承受不起。”

　　“所以，我将两千万守军分为了两批，一批在三百公里纵深的区域设下一百道防线，逼狂狼之芬里尔在前进的途中不断地使用观测禁绝，消耗力量，让其在之后的战斗中失去张开大规模领域的能力。”

　　“所以，这一千万部队只是牺牲品而已，他们的快速灭亡是注定的！而剩下保卫京首的部队，才是战争的关键，他们应该可以阻挡更多的时间！”

　　所有人都没有想到，E博士居然布下了这么一手，居然将一千万报效祖国的将士当做牺牲品，让他们像填窟窿一样用命去消耗狂狼之芬里尔的力量，把他们都当成了冰冷的棋子！

　　虽然这一招似乎起到了奇效，暂时避免了京首被瞬间夷平的风险，但是，那可是整整一千万忠魂啊，就这么冷酷地将他们当做棋子无情抛弃，是否不仁？

　　纵然心有芥蒂，但此时却没有人说话，虽然他们对E博士的恶毒感到憎恶，对部队将士的死感到痛心，可是，人类总是自私的生物，如果没有前线部队的牺牲，那么死的就是他们，在这些人心里，他们是不愿意接受这种事实的。

　　因此，所有人都在此时选择了沉默。

　　这时，E博士转过了身，脸上布满了可怕的阴云，冷漠地扫视着众人，说道：“从现在开始，狂狼之芬里尔的攻击手段应该会开始转变，他将会使用远古基因觉醒后的肉体力量进行破坏，而且据我推测，他在这几日大规模使用观测禁绝时，一定又连带觉醒了不少的远古基因，其肉体力量恐怕正在成倍上升。”

　　“甚至说不定……他已经从人类变成一个彻头彻尾的怪物了！”

　　……

　　京首边缘，这里聚集着保卫城市的最后一批强大力量，以本土的甲类精英万岁集团军为核心，带着剩余的一千万预备役将士组成了最后的钢铁防线，无穷的士兵与坦克在阵地上陈列着，铺天盖地地蔓延至地平线的尽头，将整个城市化作了无法突破的要塞！

　　此时，阵地的最前线已经捕捉到狂狼之芬里尔的踪迹，各部队已经火力全开，对狂狼之芬里尔展开了攻击，希望以此来拖延他的脚步！

　　E博士的计算很正确，尤里卡此时确实停止了观测禁绝的大规模使用，只在自己周身开启了领域，起到基本的防御作用，这从战场上浓密的尘埃与硝烟便可看出！

　　以前，在观测禁绝开启时，周围的领域是任何物质都无法突破的，硝烟与尘埃也不例外，而此时，这些因为爆炸引起的颗粒烟雾已经将尤里卡彻底笼罩，这也就意味着观测禁绝的领域已经开始收缩了！

　　枪炮声仍未停止，由于观测禁绝领域的缩小，因此部队暂时没有出现大规模伤亡，众将士的士气也丝毫没有动摇，用尽全力地进行作战。

　　这时，前线指挥部突然来了两个人，这两人正是E博士火速派来进行支援的ESP灵能部队新晋成员，铁人与悬球。

　　这两人在抵达前线指挥部时，受到了相当热情的对待，在部队将士眼中，代表着ESP灵能部队的E博士并没有和国家领导人一起撤往长安，而是选择留在京首，和他们留在战争的最前线，这种行为无疑让E博士的形象开始变得高尚，不少士兵都将其当成了英雄，当成了能挽回局面的救世主。

　　因此，当铁人和悬球这两位ESP灵能部队成员到来之际，部队的士气一度高涨，不少士兵都发出了兴奋的欢呼，呼声如同潮水般一阵又一阵地向外延伸了出去，传到了最前线，给那些正在浴血奋战的士兵注入了一支强而有力的强心剂。

　　此时，哪怕是前线部队的指挥官，在看到铁人和悬球后，也是挺直腰板，恭敬地对他们敬了一个礼，欢迎他们的到来。

　　不得不说，E博士在这些士兵心中的形象已经高到了一个无人能企及的地步，隐约间高过了华夏的领导人，甚至高过曾经在东欧拯救了整个世界的韩暮！

　　毕竟韩暮当时是异地作战，其所作作为以及伟大功绩也都是口口相传，没有多少人亲眼目睹，所以大家的印象都比较模糊，甚至有人觉得所谓“拯救世界”也有夸大的成分。

　　可是E博士不同，他现在是用自己的行动告知了诸位将士，他在前线和他们并肩作战，会坚持到最后一刻，会找出打败狂狼之芬里尔的办法！

　　毫不夸张地说，他的话语和命令在此时就像是圣旨，一言一行都能让众将士群起高呼，没有任何人会对这个“英雄”产生质疑。

　　也正因为如此，当E博士命令在京首外围三百里布下百道防线时，那些铁血的士兵才会拼上性命地去执行，将自身的一切奉献出去，哪怕战死沙场，哪怕粉身碎骨，也在所不惜，因为，他们坚信着E博士可以拯救这个国家，他们坚信着这个人便是能引领华夏走出黑暗的救世主！

　　可是，这些无畏的忠魂殊不知，真正的恶魔往往没有狰狞的面孔，也没有漆黑的镰刀，却是有着比谁都好看的笑容，甚至有着纯白的羽毛与正义的光环。

　　这些恶魔一边披着天使的外衣，一边为英灵们指出一条“光明大道”，指引着他们为荣耀与正义而战。

　　只有当最后时刻到来之时，只有每个人都血肉模糊，遍体鳞伤，倒在庞大的黑暗洪流中时，这些英灵们才会发现，原来他们走向的根本不是天堂，而是可怕的阿鼻地狱……


第五百八十五章 蝼蚁弑神

　　前线的战争早已打响，由装甲精良的主战坦克顶在最前方，各阵列的间隙设下坚固的防御工事，让大量的士兵和机枪手隐匿在了工事，进行猛烈的火力压制，而阵列后方则是威力强大的炮兵部队，有了前方部队的掩护，他们也可以自如地使用重炮轰袭。

　　无数的枪弹与炮弹正向战场上的某块区域挥洒而去，仿佛从天而降的暴雨，此起彼伏的爆炸声更是震耳欲聋，猛烈的冲击波掀起阵阵狂风，将周围吹得飞沙走石。

　　此时，铁人和悬球正站在阵线的最前方，一方面是以此提升作战士兵的士气，另一方面则是想获得关于狂狼之芬里尔的第一手情报，毕竟他们也是ESP灵能部队正式的战斗人员，踏上战场也不能什么都不做。

　　悬球注视着充满火焰与硝烟的战场，由于黑烟实在太浓，根本看不清狂狼之芬里尔在哪，但却可以清楚地感觉到爆炸点离阵线越来越近，这也就是说，狂狼之芬里尔并没有倒下，仍在继续移动！

　　悬球满脸凝重地看向了那密集的炮火，沉声问道：“铁人，如果你使用灵能让身体硬化，能在这种炮火中撑多久？”

　　“一秒都撑不住，我的灵能一般是用来防御枪弹或者利刃打击，如果挨上炮弹的话，表面可能没事，内脏是承受不住冲击力的。”铁人摇了摇头，看向悬球反问道，“你呢？悬球，你可以控制金属，子弹炮弹这些应该正是你擅长对付的吧？”

　　悬球点了点头，但依旧脸色难看地说道：“虽然话是这么说，但如果是这么密集的炮火，我最多也只能撑一分钟，之后就会力量耗尽了。”

　　从悬球的话语来判断，他的能力其实是十分惊人了，要知道，现在的战场上，每秒钟都有几百发重炮以及几千颗子弹倾斜而下，悬球居然说他可以撑一分钟？！

　　如果这是在瞬息万变的常规战争中，悬球的这种能力完全可以左右一场大规模战争的结局！

　　不过，此时向京首走来的这个男人，这个名为狂狼之芬里尔的男人，已经在这种恐怖的狂轰滥炸中行进了整整三天，而且毫发无损！这等力量上的差距，已经不能用鸿沟来形容了。

　　也不知过了多久，狂狼之芬里尔离前线阵地只有两百多米的距离了，指挥官也在第一时间停止了炮击命令，因为此时双方的距离实在太近了，万一炮兵的弹道没有算好，很可能炸伤自己人。

　　在炮击停止后，战场上的震耳轰鸣之声终于是停止了，冲破天际的漆黑浓烟开始慢慢消散，那个一直被硝烟笼罩着的黑影也终于是缓缓走了出来。

　　当这个名为狂狼之芬里尔的男人出现在士兵们的视野里时，阵地上突然出现了短暂的鸦雀无声，下一秒，所有人都不自觉地倒吸了一口冷气，刺骨的寒意自头顶蔓延向了四肢……

　　……

　　“我的天啊，这就是所谓的远古基因觉醒吗？”京首战略指挥室中，召集起来的科学家们此时正聚集于投影屏幕前，瞠目结舌地看着前线传来的战况图像。

　　在黑色的硝烟散尽之后，这个摧毁了半个华夏的狂狼之芬里尔终于露出了自己的真面目。

　　眼前这个可怕的生物，还能称之为人类吗？恐怕没有人敢苟同！

　　此时，出现在华夏阵地前的狂狼之芬里尔几乎已经失去了人类之躯，只是整体构造还是有人类的轮廓而已。

　　现在的狂狼之芬里尔，高度已经超过了四米，身上的肌肉盘虬凸起着，仿佛一个个小山包，他的体表也出现了漆黑狰狞的鬃毛，如同一只凶悍的野兽，隐约还能看见皮肤上那些粗大扭曲，仿佛随时都会爆裂开的血管。

　　他的脸部也发生了严重的扭曲，双目彻底被猩红之色浸染，如同死神之眼注视着人间，口中的獠牙也已经疯长到了极限，彻彻底底地暴露在了空气中，锋利程度几乎可以断金裂铁。

　　最为夸张的是他的双手，在远古基因觉醒的作用下，原本那双人类之手早已不见，取而代之是变比任何野兽都要恐怖的利爪，那刀锋般的爪子随便在地上刮一下便是一道沟壑，令人触目惊心！

　　此时的尤里卡，比北欧神话中那个上下鄂可顶住天地，张口便能吞噬日月星辰，造成让漫天诸神陨落的芬里尔巨狼差不了多少，在他面前，哪怕是凶兽化的阿宝，都显得像幼犬一般可爱。

　　E博士默默地扫了屏幕一眼，在凝视了一会后，视线并没有做过多的停留，或许是早就意料到了这样的场面。

　　在众人屏息的注视下，最终决战的号角终于是吹响了，狂狼之芬里尔带着远古基因觉醒的恶魔之躯冲入了京首守军的阵线！

　　E博士预料得没错，或许是由于过度使用观测禁绝，狂狼之芬里尔此时并没有再展开领域进行攻击，只是将其作为防守手段，转而利用自己的利爪獠牙进行肆虐。

　　仅一瞬间，第一支接触战斗的分队便全军覆没，前线高筑的混凝土工事像纸糊的一样被撞碎，四五辆有着钢铁之躯的坦克如同玩具般被利爪切成碎片，几名来不及躲闪的士兵被血盆大口的临空来袭撕成了碎尸，残肢断臂和猩红内脏洒落了一地，仿佛铺上了一层血色的地毯。

　　在冲入阵地后，狂狼之芬里尔便开始了疯狂的屠杀，以不可阻挡的力量进行横扫，顶着坦克的炮火，顶着如雨的枪弹，在周围掀起一阵又一阵的冲天血浪，眨眼间制造了一个阿鼻地狱。

　　在这危急的情况下，前线指挥官第一个做出了反应，他调集起军队开始围绕着狂狼之芬里尔周旋，并不采取正面的冲突，而是反复地拉扯迂回着。

　　虽然这并没有阻止人员的惨重伤亡，但是至少比硬碰硬时少死了很多人，而且最重要的是，这种方法可以极大程度地拖延时间！

　　说句难听的，京首的这一千万守军，其实和之前百道防线的一千万守军一样，都已经准备好拿命来拖了！他们最缺的是时间，最不缺的是人命！

　　他们现在要做的，就是拿最不缺的人命去换最缺的时间！这也是E博士下达的命令！

　　虽然这样的命令非常不人道，但是在满腔的爱国热情以及对E博士的崇拜敬仰下，每一名士兵都已经是视死如归，再加上铁人和悬球也加入了战斗，因此，哪怕伤亡十分惨重，整支部队的士气却是开始一路高涨！

　　哪怕知道上去就是必死，就是踏入地狱，但士兵们还是前仆后继地冲向战场，用生命来阻挡狂狼之芬里尔进攻的脚步。

　　就在科学家们一边看着惨烈的战斗一边哀叹时，E博士冷冷地说道：“看够了没有？你们现在挥霍的每一秒，可都是用好几条人命换来的。”

　　几位科学家惭愧地低下了头，讪讪地来到了会议桌旁，坐到了椅子上。

　　E博士阴沉地注视着众人，说道：“自从召集大家以来，已经过去三天了，谁有想到什么比较有建设性的意见吗？”

　　众人面面相觑，你看看我，我看看你，最后，一名科学家涨红了脸，低声说道：“很抱歉，没有，我们从未经历过这样的情况。”

　　“如果有先例，我还用来找你们？！”E博士不满地啧了一声，冷声说道：“真的就什么想法也没有？哪怕是一些荒谬的点子，也不妨说出来，总比在这里发呆好。”

　　一名科学家叹了声气，说道：“真的很惭愧，以现在的科学来说，量子领域本就迷雾重重，尚不属于人类能领悟的范畴，甚至连系统性的理论支撑都没有，更别提破解狂狼之芬里尔这种通过影响量子域来进行战斗的能力。”

　　“是啊，我觉得还是通过其它的方法解决问题吧，我们是不可能从正面击败狂狼之芬里尔的。”另一名科学家刚接完茬，就被E博士狠狠瞪了一眼，他很快意识到自己说错话了，赶紧低头闭上了嘴。

　　就在大家无奈地叹声时，一名雪染双鬓，年纪比E博士还苍老，看上去学识丰富的学者站了起来，他颤巍巍地取下了架在脸上的老花镜，用那双被岁月浑浊却不失睿智的双眸扫视着众人，说道：“诸位，听了大家这么多的发言，我觉得我们的讨论太分散了，没有围绕着当前的重心来解决，既然如此，我斗胆来替大家总结一下几个要点吧。”

　　“首先，E博士已经说了，狂狼之芬里尔有着极强的复仇意识，所以潜意识中会一直对华夏发动攻势，不可能被什么计谋引开，因此，避开正面作战是不可能的，我们所寻找的策略也只能在坚持正面作战的前提下进行，所有偏离这个前提的策略，就不要花心思去思考了。”

　　“接下来，就是关于进一步的筛选条件。我们已经知道，任何常规武器都无法突破观测禁绝领域，哪怕是威力强大的核武亦是如此，也就是说，这已经和武器的本身威力大小无关，而是和其攻击的类型有关，再加上目前世界上任何已知的武器都无法对其造成伤害，所以，我们的思考重心就要转移到那些还未被发明出来的武器上。”

　　“最后，就是关于狂狼之芬里尔的能力了。观测禁绝之所以能形成领域，抵挡一切攻击的前提条件是‘阻止观测’，任何无法突破这种限制的攻击都是无效的！所以，我们的思考重心便要放在如何突破这层阻止‘观测’的领域上，或者换个角度说，如何才能重新‘观测’到狂狼之芬里尔，让他从无法消灭的叠加态塌陷下来！”

　　“所以，结论就是，我们要在正面迎战狂狼之芬里尔的前提下，寻找一种目前尚未被研制出的，能让‘观测’重新起作用的武器！只要能让他的叠加态塌陷，那我们便有无数方法可以杀死他！”

　　这位学者所总结的三个重心直接将众人松散的思绪聚集了起来，就像是黑暗大海上的指路灯塔，给众人指出了一条道路，引领着他们的前进。

　　当E博士看向这名年迈的学者时，眼中也不免出现了些许赞赏，他点头说道：“不错的总结，敢问尊姓大名，在哪高就？”

　　那名学者微微一笑，摇着头颤巍巍地坐到了位置上，说道：“我只是个在大学里讨生活的讲座教授而已，至于姓名，免贵不大，不提也罢。”

　　E博士耸了耸肩膀，淡淡地说道：“你这样让我很为难，不过也没事，既然你不想透露自己的名字，又是一位教授，那我就叫你‘无名教授’了。”

　　无名教授点了点头，默默接受了这个称呼。

　　“那么，无名教授，你所提出的重心非常具有引导性，那你心中是不是已经有什么设想了？”E博士坐正了身子，表情严肃地问道。

　　“很抱歉，我没有想到什么好的点子，我已经老了，思维也僵化了，只能想一些教条式的东西，比如总结重点之类的，真要进行发散性思维，我已经力不从心了。”无名教授无奈地一笑，摇了摇头，说道，“我现在只能想到，如果要打败狂狼之芬里尔，那就必须要设计出一种武器，这种武器威力可以不大，但一定要能突破观测禁绝的领域，或者说，给予‘观测’，其它我实在是想不到什么。”

　　E博士不禁皱起了眉头，他其实比较反感教条化的东西，也不喜欢别人拿年龄来当思维退化的借口，不说别的，他本人也这么一大把年纪了，不还是把灵能开发研究完成，创造了前无古人历史？

　　不过，怎奈无名教授比E博士年纪还大，面对这位比自己更年长的长者，E博士还真没办法多说什么。

　　很快，众人的讨论又开始了，有了无名教授的重点总结，讨论也比之前进行得更顺畅了一些，至少每个人都开始有话要说，虽然后来提出的几个建议也都没有收获成效，但总比一开始大家的哑口无声好多了。

　　E博士此时正靠在椅背上，眯着眼听着众人的讨论，说实话，他也并不太怪罪这些科学家找不出对策，因为他自己也都想不到一个有用的点子，脑海中的几个设想也很快被他自己剔除了。

　　过了一会，E博士轻轻叹了一声气，揉了揉发胀的太阳穴，他看了看疲惫的众人以及年迈的无名教授一眼，大家已经忙碌三天了，都没怎么合眼，再这么下去，身体恐怕会吃不消，就算时间再紧迫，一旦身体垮了可就真的什么都想不出了。

　　想到这里，E博士从椅子上站了起来，淡淡地说道：“各位，大家先去休息一下吧，我给你们八个小时，都先睡一觉，补充精力，八个小时后我们再接着讨论。”

　　在场的科学家都松了一口气，起身准备离开，不想浪费这八小时的时间。

　　无名教授自然也是起身离开了，当E博士注视无名教授离去的背影时，他微微眯了眯眼，脑海中不自觉地飘过了无名教授提出的几个重点……

　　要制造一种能给予“观测”的武器，以此来突破观测禁绝的领域，让狂狼之芬里尔从永生不灭的“叠加态”塌陷下来吗？这还真是人类历史上从未出现过的武器。

　　总的来说，提到量子领域的“观测”，并不是指一般意义上的用眼睛看，而是由生物“意识”发起的一种观测，让意识汇聚成能量，起到类似“眼睛”的作用。

　　也就是说，他们要找到一种能爆发出强大“意识”的武器？

　　E博士苦笑着摇了摇头，这简直像是神话一样的东西了，人类所谓的“意识”本身是什么？是由什么组成的？这些问题都没得到解决，更别说制造类似的武器了。

　　E博士缓缓坐到了椅子上，闭上双眼准备休息一会，由于过度劳累，他刚合上眼就进入了朦胧的梦境。

　　“人类”，“意识”，“武器”……

　　在模糊的睡梦中，这些词语不自觉地开始在E博士脑海中出现，渐渐占据了他思维的每一个角落，不同地交融碰撞着，隐约间，似乎爆发出了一些他从未想到过的灵光……

　　眼看E博士也睡了，诸位科学家也都三三两两地准备离开指挥室，抓紧时间休息，走在最前面的那个人甚至半只脚都已经踏出了房间的大门，片刻后便可以离开指挥室。

　　然而，就在这时……

　　“等等！！！”

　　突如其来的吼声将本就疲惫的众人吓得浑身一震，他们睁大眼睛回过头，看向了会议桌前的E博士。

　　E博士不知何时已经从睡梦中醒了过来，刚才那句“等等”也是他吼出来的，不知还有什么吩咐。

　　当众人回过身，看清E博士脸上的表情时，所有人都吓得屏住了呼吸，周围变得一片死寂无声……

　　那是一种怎样的神情？无边无尽的狂热之火在E博士眼中燃烧着，脸上的肌肉也盘虬地扭曲在一起，他的嘴角亦是扬起了疯狂的弧度，犹如刽子手的沾血肉钩，口中那白森森的牙齿比死人的骨头还要渗人。

　　毫不夸张地说，这种神情，就像是……一只渺小的蝼蚁掌握了弑神的方法！

　　“诸位，欢呼吧！为我们的胜利而欢呼！为新纪元的开启而欢呼！”

　　“我……已经知道怎么杀死狂狼之芬里尔了！”

　　……


第五百八十六章 诺亚方舟

　　E博士的话语直接让众人发出了阵阵惊呼，不少人面面相觑，掩嘴小声讨论着，不知道为什么刚才还束手无策，E博士突然就说自己可以杀死狂狼之芬里尔。

　　这时，E博士那已经下垂了好几天的嘴角终于再次扬起，曾经以天下为棋局的自信微笑也重新在脸上出现，他的心情似乎变得无比愉悦，疲惫的倦意也一扫而空，昂首说道：“诸位，这样的历史性时刻，你们难道要站着度过吗？”

　　在场的科学家们都稍微愣了一会，随后讪讪地坐回了座位，睁大眼睛紧盯着E博士，等待着他的下文，这些在科学领域有不凡造诣的科学家在此时表现得像一个个小学生。

　　待众人入座后，E博士也坐回了自己的位置，他先是对无名教授点头致笑，表示感激，随后看向了众人，昂首说道：“非常感谢无名教授提出的几个关键点，如果不是他给了我灵感，我也不会在睡梦中想到这个办法。”

　　灵感？睡梦？在梦中灵光一现想到的办法？一时间，众人都不禁有些汗颜，在场的这些科学家都是唯物主义者，虽然他们不否认梦境偶而也是突破困境的好助手，但还是有些太过天马行空，并不那么可靠。

　　在平时的研究中尚且如此，更别提他们现在面对的是决定华夏存亡的危局！要用梦中想到的东西来破局，是否有些不妥？

　　此时，在场的科学家们殊不知，在往后那漫长悠久的岁月中，E博士的这个短暂梦境被无数人称为“纪元之梦”，梦境中那奇幻短暂的数秒，那灵感交集碰撞的火花，将飞流直下的历史趋势彻底扭转！

　　如果没有这个“纪元之梦”，谁也不知道人类的文明会在狂狼之芬里尔的肆虐下变成怎样。

　　如果没有这个“纪元之梦”，世界恐怕会迎来一个真正的永夜，一个太阳再也不会升起的永夜。

　　如果没有这个“纪元之梦”，这个刚开启的神陨纪年或许会很快地在一片黑暗与毁灭中终结，再也不会有后来那个英雄辈出的传奇时代，再也不会有那些可歌可泣的悲壮史诗！

　　……

　　“E博士，毕竟刻不容缓，让我们直接切入主题吧，您想到了什么方法？我又给了您什么灵感？”无名教授此时也是不知道发生了什么，他迷茫地看着E博士，谦卑地问道。

　　“意识！你让我把思维的重心放在了‘意识’上，这个所谓的‘意识’，也是唯一能重新观测到狂狼之芬里尔，并突破观测禁绝的手段！”E博士神秘地一笑，说道。

　　无名教授点了点头，说道：“没错，想要突破观测禁绝领域，必须进行观测，而要进行观测，意识则是载体，所以？您的想法是？”

　　“观测禁绝的作用原理是阻止一切观测，既然观测的载体是意识，也就是说，它本质上是阻止了所有‘意识’的侵入，以此来阻止观测，让自己变成永生不灭的叠加态。”E博士眯了眯眼，向七夜招了招手，待这个孩子走过来后，他神秘兮兮地说道，“在进行透彻的说明前，我先给你们做一个简单的小实验。”

　　E博士先是拿来了一张纸，又拿杯子盛了半杯水，随后对七夜说道：“七夜，帮我把这张纸点燃，只要让一个角着火就好。”

　　七夜冷冷地看了那张纸一眼，不知E博士又要搞什么鬼，在沉默了一会后，他很随意地伸了伸手指，利用灵能将其点燃了，并且是按E博士说的，只点燃了一角。

　　E博士一手举着点燃的纸片，一手举着装着水的杯子，沉声说道：“现在，假设这杯水代表着观测禁绝领域，这张纸上的火焰代表着我们的意识，那么其作用原理也很简单。”

　　E博士很随意地将点燃的纸片放入了杯子，在接触到里面的水后，纸片上的火焰在一瞬间熄灭，化作一缕青烟，消失得无影无踪。

　　看着一脸呆滞的众人，E博士微笑着说道：“看到了吗？观测禁绝的作用便是如此，它就像用水灭火一样隔绝我们的意识，让我们无法进行观测，从而形成一个绝对不可突破的领域。”

　　一名科学家呆呆地问道：“那我们要怎么办？”

　　E博士听后神秘地一笑，突然做了一个令人匪夷所思的举动，他直接将装着水的杯子往七夜脸上丢去，同时说道：“七夜，可别被泼湿了哦。”

　　七夜冷哼了一声，根本没有正面看一眼丢过来的杯子，直接手指微微一动，空气中便出现了一团庞大的烈火，几乎把整个指挥部都照得一片赤红，众人更是在高温的侵袭下狼狈地向远处退去。

　　当尘埃落定的一刻，七夜完好地站在原地，并没有被水泼湿，而那个飞来的杯子，连带着里面的水都已经被猛烈的火焰摧毁了。

　　E博士看向了躲到远处的众人，摊开了手，眯着眼地笑道：“看到了吗？水消失了！在足够猛烈的火焰中，本来可以灭火的水消失了！”

　　无名教授颤巍巍地向前走了几步，他拿下了脸上的老花镜，震惊地注视着E博士，颤声说道：“您的意思是说，虽然观测禁绝可以阻挡意识的渗入，就像之前杯里的水灭掉纸片的火。但是，如果意识的强度足够大，就可以像刚才烈火蒸发掉水一样，将观测禁绝的领域突破？”

　　“没错！”E博士的脸上终于是出现了狂热的笑容，他兴奋地捏紧了拳头，昂首说道，“用猛烈的意识冲击观测禁绝的领域，就像烈火蒸发杯水那样，双方其实是互相克制的，哪一方有着绝对性优势，就可以压倒另一方！”

　　“也就是说，只要意识足够强大，当其冲击观测禁绝领域时，就不会被领域阻挡，而是可以将其突破，狂狼之芬里尔也会重新被‘观测’，从叠加态塌陷！这就是杀死他的方法！”

　　“我有疑问！”一名科学家站了出来，脸色难看地说道，“理论上，这确实是解决方法，可我们要如何操作？意识究竟是什么？是由什么组成的？这些以现在的科学来说根本无法解释，更别说制造一股所谓的‘强大意识’去突破观测禁绝领域，这太不现实了！难道要让大家一起冥想，去‘想’死狂狼之芬里尔？”

　　“不，你误会了，‘意识’这种东西，哪怕再过个几十年也没有人能将其研究透彻，在现在的认知程度下，想要利用科学手段‘制造意识’无非是痴人说梦。”突然，E博士话锋一转，笑容中带着一股令人胆颤的阴寒，低沉地说道，“不过，我什么时候说要‘制造意识’了？”

　　众人顿时面面相觑，无名教授抿了抿嘴，沉声问道：“那么，您的意思是……”

　　“虽然人类意识的具体组成尚且未知，但有一点可以确认，那就是当进行意识活动时，会产生少量的电磁波！如果将这些电磁波给予引导，便有可能将意识主体给一起牵扯过来！”

　　无名教授不知在何时已经重新戴上了老花镜，他沉思了一会，年迈之躯突然一僵，似乎是明白了什么，睁大眼睛惊骇地说道：“您的意思是说，虽然我们不能用科学手段‘制造意识’，但却可以对存在于每一个人类脑海中的意识给予引导，并通过某种手段把它们聚集起来，融为一个超强的意识聚合体，将其轰向狂狼之芬里尔，打碎观测禁绝的领域？！”

　　“没错！”E博士对这位先知先觉的无名教授露出了赞赏的笑容，斩钉截铁地说道，“正是这个意思！我的计划是，从现在开始，利用所有相关的技术手段，动用国家目前剩下的所有资源，劳动力，生产力，去制造出一台可以凝聚人类‘意识’的机器，并将其设计为一种炮台！”

　　“前线部队应该还能撑很久，只要我们尽快将这种武器制造出来，那就能击碎观测禁绝领域，将狂狼之芬里尔打入地狱，拯救我们的国家，拯救这个世界！”

　　“因此，我将这个计划命名为……”

　　“诺亚方舟！”

　　……


第五百八十七章 忠魂陨落

　　诺亚方舟，圣经中由诺亚制造的大船，在天空崩裂，洪流肆虐，四十昼夜的大雨倾洒在大地上时，正是这艘救世的生命之舟载着诺亚一家以及陆地上的各种生物，逃过了由上帝降下用来消灭罪恶的洪水，使生命永不停息，当其搁浅于阿勒山上之时，上帝以彩虹为记号，宽恕了世间的罪行，让世界得以延续。

　　……

　　京首之外，天空中笼罩着无尽的阴霾，空气中永远充斥着鲜血与硝烟的味道，地面上布满了如山的尸体以及装甲的残骸，密密麻麻延伸到了地平线的尽头，与苍穹上的黑烟接在了一起，形成了一副凄惨悲哀的油画。

　　与天相接的地面上，土壤呈现着触目惊心的红褐色，也不知是本就如此，还是被汇聚成海洋的鲜血染红。

　　惨烈如地狱的战场上，最为兴奋的恐怕就要属成群的乌鸦，这里对它们来说无疑是一场最为庞大的盛宴，地上有着一辈子都吃不完的尸体，有新鲜的，也有腐烂的，不少早日来此饕餮大餐的乌鸦此时已经胖成了球，连飞都飞不动了，干脆就窝在美味的尸体旁，醒了吃，吃了睡，醉生梦死。

　　圣经中，诺亚方舟的建造花了120年，而此时，距离E博士在指挥室做了传奇般的“纪元之梦”，并提出“诺亚方舟”计划，已经过去了120天，整整三个月。

　　这三个月中，狂狼之芬里尔不眠不休，在远古基因的力量下疯狂地肆虐着，从未停歇，而守卫京首的一千万铁军亦是前仆后继地进行抵挡，将鲜血洒在这片自己热爱的祖国大地上，谱写了一首悲壮的挽歌。

　　1000万！整整1000万的守军！在这场持续了三个月的惨烈战争中牺牲！

　　这整整120天中，无数的战士不是死在狂狼之芬里尔的攻击中，而是因为数日哪怕数十日的不眠，不分昼夜地抢修防线，帮助伤员，搬运弹药，活生生地累到吐血而死！

　　守军……已经基本全灭了……

　　只有如同碎片般散落着的一些残兵败将还在苦苦坚持，每一个战士都已经精疲力竭，满身伤痕，体表的血污已经积聚了几寸厚！

　　这些最后的将士中，已经没有一个人还是完好的，断只手少只脚基本都已经算是轻伤，不少士兵被尤里卡的利爪直接切成了两截，然而，哪怕已经处于弥留之际，哪怕只剩下残存的上半身，他们仍在昏迷中嘟囔着：“我还能打……让我战斗！”……

　　面对这些铁血卫国的烈士，最为痛心地恐怕要属各队的指挥官了，这120天，他们目睹了多少士兵的死去，每一秒都有人在死，这些可都是他们一手带大的好兵啊，每个人都是满腔赤诚，忠心耿耿。

　　俗话说得好，打虎亲兄弟，上阵父子兵，多少家庭的热血男儿在国家危难之际舍生忘死，投入战场，在他们身边倒下的，很有可能就是自己的哥哥，弟弟，父亲，儿子！然而，为了心中热爱的国家，他们却是将无尽的悲痛化作力量，连哭的时间都没有，直接发起了一波又一波的冲锋，直到倒下……

　　看着这些逝去的忠魂，指挥官们耳边还能回响起他们在战前所立下的铁血誓言，甚至还能听到他们刚入伍那天的坚定呼喊！就是这些对他们来说像亲人一样的战士，却是在战争中一个又一个地倒下，为了守卫心中的理想而献出生命。

　　前线的所有部队，没有任何例外，只要麾下的士兵全军覆没，指挥官必定持枪发起最后的冲锋，没有任何人选择后退，在这些铁血军人的心中，并肩共赴地狱，或许比苟活独自长存要幸福一万倍！

　　此时，纵然所有防线被冲垮，守军被击溃，已经没有能力阻挡狂狼之芬里尔了。

　　然而，残存的战士仍在苦苦坚持，希望用生命来换取哪怕一秒钟的原因，一是对祖国的满腔热血，再者则是因为一条简单的通讯。

　　三个月前，京首保卫战刚打响后没多久，E博士便联系了前线的最高指挥官并告知，杀死狂狼之芬里尔的方法找到了！并且已开始实施，具体所需时间未知，总之必须想尽一切办法拖延时间！

　　正是因为这么一个简单的情报，整整一千万的将士便飞蛾扑火般投入战斗，不停地在狂狼之芬里尔周围拉扯周旋，一个死了又有另一个顶上，一队死了又有另一队顶上，从未露出任何缺口与破绽，将这个比神还要强大的黑暗王者死死挡在了京首之外！

　　所有人都坚信着，E博士是他们的救世主，可以带这个国家走出黑暗，每个人都是以此为信念，心甘情愿地投入这场毫无光明的战争中。

　　现在，三个月过去了，千万忠魂陨落，京首防线被彻底突破，E博士所说的方法究竟实施到了怎样的地步？没有人知道……

　　战场上，狂狼之芬里尔的身躯比之前变得更加高大，更加狰狞，如同一只擎天立地的洪荒猛兽，踏着让大地颤抖的步伐向着京首中心走去，所过之处，皆为废墟狼藉，寸草不生。

　　……

　　“醒醒！喂！醒醒！”一处废墟上，满脸是血的悬球紧抱着铁人，一边摇晃着他一边嘶声大吼道。

　　此时，铁人的半边身躯已经被某种力量击得粉碎，不少内脏都从中流了出来，触目惊心。

　　三个月前，在京首保卫战刚打响时，铁人和悬球本来想第一时间投入战斗，但被前线指挥官拦下了，因为他们一旦战死，会对士气有着极大的打击，因此两人被安排到了最后，直到过了三个月，直到刚才，他们才跟着最后一道防线的将士发起冲锋。

　　在战斗的过程中，悬球一直利用控制金属的能力阻挡狂狼之芬里尔，虽然一如既往地无法造成哪怕一丝的伤害，但却是对其造成了不小的麻烦，也因此被狂狼无情地盯上。

　　在一次冲锋中，由于过度疲惫，悬球出现了严重的失误，被狂狼之芬里尔贴身而至，就在他即将被利爪劈为两半时，铁人出现了，这个可以将身躯变得比钢铁还坚硬的男人挡在了战友身前，替他挡下了这致命一击。

　　虽然铁人的灵能在对抗锐物打击方面有奇效，可怎奈他的对手是狂狼之芬里尔，在这个黑暗王者面前，他的灵能弱如无物，钢铁之躯直接被撕烂，整个人碎成好几块倒在了地上。

　　此时，悬球早已是虎泪纵横，抱着铁人的残破身体低声啜泣着，他和铁人认识的时间并不长，一起成为ESP灵能部队正式成员也没多久，他无论如何也没有想到，这个男人居然会愿意用命去救他。

　　男人之间的情义很简单，能相互托之后背，便是一生兄弟，而铁人甚至愿意为悬球付出生命，这让悬球怎能不落泪？

　　就在悬球啜泣时，弥留之际的铁人突然伸出了手，紧紧地抓住了悬球的衣领，用那弱不可闻的声音说道：“战斗……怎么样了……”

　　悬球一愣，赶紧抓住了铁人的手，颤声说道：“防线被突破了，那个怪物正在向京首中心走去。”

　　“挡住他！”也不知哪来的力气，铁人爆发出了低沉的嘶吼，“人可死！城可破！国之尊严不能丢！如果他攻陷了京首，而我们这些守军却还苟活着，那就是耻辱！是天大的耻辱！”

　　“所以，挡住他！老子替你挡刀，不是让你逃命，是因为你比我有更强的力量，你能拖狂狼之芬里尔更久！所以，挡住他，能多挡一秒也好！哪怕京首真的要被攻破，那也要让他从我们的尸体上踏过去！”

　　当铁人用最后的力气吼完这些话后，生命便无声无息地被死神收走，身躯也渐渐冰冷了下去……

　　……


第五百八十八章 神之天降

　　当铁人死去后，悬球不舍地放下了这个男人的尸体，随后缓缓地站了起来，站立在了这天地相接，横尸千万的战场之上，以最后幸存者的身份，怒视着狂狼之芬里尔的背影，暴吼道：“狂狼之芬里尔！你要去哪？！”

　　原本，狂狼之芬里尔已经踏着满地尸骸准备破城了，然而，这一声凌厉的呼喊却是直接让他停住了脚步。

　　群鸦漫天的广袤战场上，他们是唯一两个还站着的人，一个强如诸神，一个渺如蝼蚁，可是此时，蝼蚁却是向神发起了无畏的挑战。

　　悬球的拳头重重地砸在自己鲜血淋漓的胸口上，他咧嘴一笑，露出了沾血的牙齿，凄凉地说道：“你要去哪？老子还站着，守军还没有全灭，你休想踏入京首一步！”

　　也不知是听懂了悬球的话语，还是远古基因的杀戮本能在作祟，狂狼之芬里尔那擎天立地的身躯终于是转了过来，散发着恐怖幽光的血眸直勾勾地注视着悬球，仿佛要将他撕得鲜血淋漓。

　　这一刻，悬球突然从怀中拿出了一颗药丸，毫不犹豫地将其吞了下去，下一秒，令人惊骇的异变在这片战场上降临！

　　战场之上，遍布大地的尸体突然在某种力量的操控下开始震颤，仿佛起死回生的活尸，似乎随时会在下个瞬间站起来！

　　然而，这样的事情并没有发生，这些尸体之所以发生颤动，并不是要起死回生，而是他们体内有某种东西正在窜出！

　　突然，一具尸体的体表率先开始破裂，一些细小的黑色物质如同泉涌般从中钻出，紧接着，越来越多的尸体发生了类似的事情，没过多久，战场上便布满了这些黑色物质，铺天盖地，延绵不绝，仿佛一层笼罩大地的漆黑地毯。

　　“刚才那颗药丸，是我和敌人同归于尽的最后手段，它可以让我的灵能进行超负荷运转，让我变得从未有过的强大！”悬球的精神极度萎靡，脸色铁青地吐出了好几口黑血，但双眸中却是爆发着破天的战意，狰狞地嘶吼道，“每个人类的体内都有金属，虽然数量不多，但这里最不缺的就是尸体！以前我操控不了这么多的金属，但是现在，我可以把这些金属凝聚起来，让它们打碎这片大地，把你一起打到地底，到时候，你自己慢慢爬出来吧！”

　　悬球爆发出了最后的厉吼，仅一瞬间，那些从尸体中被他提取出的无穷金属便整齐划一地飞上了天空，如同翻滚的长龙般在天上聚集，隐约间形成了一道毁天灭地的金属风暴。

　　在悬球的超负荷操纵下，这些金属从四面八方开始汇聚，飞快地凝集在了一起，互相碰撞挤压着，一开始还只是一个小小的黑球，但随着越来越多的金属掺入，最后直接在空中形成了一个巨型的锥状物体。

　　正如悬球所说，每个人体内所含有的金属数量并不多，但这里最不缺的就是尸体，再小的基数乘以一千万也会变得非常恐怖！

　　天空之上，这个重量无法估计的金属聚合体轰鸣着调转了方向，将尖锐的底部对准了狂狼之芬里尔。

　　在凌厉的怒吼中，悬球全身血管开始爆裂，他也用着这最后的力量将金属聚合体拖了下来，让它以雷霆万钧之力向狂狼之芬里尔砸去。

　　恐怖的重量，极强的势能，外加悬球的灵能操控，这个金属聚合体的下落之力绝不比大型陨石要弱，哪怕它不能伤害到有观测禁绝护体的狂狼之芬里尔，但却可以打碎这片战场的大地，让他跌入沟壑，想要再从地底爬出来，那可就又要耗费许多时间了。

　　不得不说，悬球这破釜沉舟的舍命一击极其富有想象力，一旦成功，恐怕可以拖延一个小时以上的时间，要知道，在之前的战斗中，一个小时的时间是可以和一万士兵的性命画上等号的！

　　然而，事情却没有想象得那么顺利。

　　由于此前在战斗中受了伤，再加上这舍命一击会对自身造成不可逆转的致命伤害，所以悬球高估了自己身体的承受能力，在完成这拼死一搏前，他的身体便因为无法承受反噬伤害而崩溃了。

　　在不甘的怒吼中，悬球体内的骨头因为重压开始崩裂，内脏因为反馈而粉碎，浑身上下的血肉都开始扭曲，最后整个人如同烂泥一般倒在了地上，动弹不得，奄奄一息……

　　天空中，那个不受控制的金属聚合体也摇摇晃晃地向狂狼之芬里尔砸去，然而，没有了悬球的引导，这个庞然大物也失去了最初的力量。

　　当其砸在狂狼之芬里尔身上时，巨大的体型直接开始土崩瓦解，从烈士们遗体上提取出来的金属洒落了一地，堆成了一座小山包，既没有对狂狼之芬里尔造成任何伤害，也没有让大地产生任何的崩塌。

　　此时，悬球正无力地倒在地上，绝望地注视眼前的苍穹，那里阴霾密布，群鸦漫天，透露着乱葬岗般的凄凉，犹如文明毁灭的废土，让人看不到一丝希望。

　　结束了，他这个最后的幸存者也即将要战死了，当其闭上眼的一刻，便是狂狼之芬里尔破城之时。

　　京首……马上沦陷了……

　　纵然京首城外的一千万守军前仆后继地用性命争取来了整整120天的时间，可是，E博士口中所说的那个计划却还没有展露出来，也不知还要多久才能发挥作用。

　　但是，有一点可以预料，那就是当狂狼之芬里尔进城的一刻，便是京首毁灭的时候……

　　悬球沧桑地注视着漫天的群鸦，他是一个无神论者，但是此时，他却是开始向自己心中所能叫出名字的所有神开始祈祷，他向这些神灵下跪，磕头，顶礼膜拜，祈求着哪怕一丝丝的希望……

　　也不知过了多久，悬球那模糊的视线开始渐渐变暗，狂狼之芬里尔不知何时已经走到了他身旁，巨大的身躯直接挡住了苍穹之上的微光。

　　狂狼之芬里尔的血眸冷酷地在悬球身上扫过，下一秒，他直接将利爪刺向了悬球的头颅，没有给予任何的怜悯。

　　这一刻，悬球的视线也终于被那缓缓袭来的恐怖利爪所占据。

　　终于……还是结束了吗？

　　就在悬球绝望地闭上眼，准备迎接死亡时……

　　“狂狼之芬里尔，你去地底待一会吧！”没有任何征兆，一个清脆冰冷的童声突然在战场响起，下一秒，便是天翻地覆，天崩地裂！

　　狂狼之芬里尔脚下的大地咆哮着崩裂开来，形成了一道深不见底的沟壑，他的巨大身躯也没有反应过来，毫无防备地掉入了这无底深渊，一边发出恐怖的咆哮，一边飞速下坠。

　　片刻后，崩裂的大地在一股可怕力量的操纵下轰隆隆地合拢，直接将狂狼之芬里尔埋在了黑暗地底，让他被千万吨的岩石压住，限制着他的行动。

　　尘埃落定之后，除了地面上微不足道的裂缝，那巨大的沟壑也仿佛没有出现过。

　　突如其来的异变让悬球彻底失神，他挣扎着扭过脑袋，向一旁看了过去，只见一个娇小的身影此时正从天际的尽头飘来。

　　也不知是不是巧合，当这个身影飞来时，他正巧背对着光芒四射的太阳，璀璨的光芒洒在他的身上，溅起了道道细密的金丝，如同为他披上了一层神的外衣，让他显得异常圣洁空灵。

　　这样的场景，就像神灵带着希望从天而降，在充满灾难的大地上降下神光，平息了所有的苦痛与绝望……

　　“神……是你吗……你听到我的祈祷了吗……”


第五百八十九章 决战时刻

　　弥留之际，在悬球渐渐模糊的视线中，那个满身光芒的身影越来越近，仿佛带着来自天堂的希望，缓缓地在他身边落了下来。

　　“神吗？我还真希望自己是。”娇小的身影来到了奄奄一息的悬球身边，半蹲在他身边，默默地注视着他。

　　悬球迷茫地注视着来者，在看清对方后，他微微一愣，随后虚弱地笑道：“七夜，你终于来了，E博士的计划已经完成了吗？”

　　“没有，但已经进入到最关键的步骤了，成王败寇，是成是败，谁也说不准。”七夜居高临下地注视着悬球，脸上没有任何表情，低沉地说道，“这已经是决战了，我们究竟是被无情碾碎，化作尘埃，还是踏上巅峰，成为最强，就看现在了！”

　　悬球沉默了许久，在即将逝去的一刻，他似乎看淡了生死，淡然地说道：“我知道了，那么，吃掉我吧！夺走我的灵能，用它去挡住狂狼之芬里尔，拯救这个世界。”

　　“不用你说我也会的，你们生来就是为了让我变强而存在，E博士不久前已经下达了最终命令，解除了灵能补全计划的所有限制，允许我开始吞噬活着的灵能力者，现在，除了修罗和罗浩天情况特殊，其它人已经都被我吃掉了，就剩你们两个。”

　　七夜一把抓住了悬球的脖颈，无情将他从地上提了起来，双眸中散发着嗜血的寒芒，阴森地说道：“我当然会用这股力量去阻止狂狼之芬里尔，但可不是为了拯救世界这种无聊的事情，这是为了让我成为真正的‘神’，让我把像你们这样的蝼蚁全部踩在脚下，掌控整个世界！所以，死吧，然后成为我踏上神位的基石！”

　　下一秒，在悬球反应过来之前，七夜便张开了自己的猩红双唇，毫不留情地咬上了悬球的脖子，开始了野兽般的疯狂撕咬。

　　接下来的几分钟，战场上响起了撕咬与咀嚼的声音，悬球被一点一点地吞噬，身躯以肉眼可见的速度减少着，当七夜吞噬完他的最后一部分残躯后，双眸中露出了从未有过的满足神色，整个人甚至诡笑着仰天长出了一声气。

　　随后，七夜动了动手指，那些之前散落在地上的金属聚合体，那些悬球要用生命为代价才能操控的金属，此时被他轻松操控在手，它们在空中不断变化着形状，甚至在七夜的操纵下不停轰击地面，将大地砸得四分五裂，沟壑像蛛网般四处扩散，这样的威力，相比于悬球本人使用时高了无数倍！

　　这也正是七夜的可怕之处，他不仅可以吞噬灵能，而且所能发挥的力量比原拥有者还要强大，也就是说，只要ESP灵能部队不断制造灵能力者，他就可以慢慢将这些人吞噬，力量可以无限制地上升，灵能补全计划的其中一个核心便在于此！

　　在吞噬完悬球后，七夜很快在战场上找到了铁人的尸体，并不费余力地将其彻底吞噬，也一并获得了铁人的灵能。

　　就在七夜尝试着熟悉铁人的灵能时，异变毫无征兆地发生了，他脚下的地面突然开始土崩瓦解，下一秒，一个巨大恐怖的身影破土而出，以毁天灭地之势向他攻来。

　　突袭而来的不是别人，正是之前被七夜关入地底的狂狼之芬里尔，那种恐怖的大地之力不仅没能对他造成任何伤害，甚至只能将他困住几分钟！

　　七夜也没想到狂狼之芬里尔能这么快破土而出，一时间，他来不及躲闪，只能迅速操纵起刚从铁人这里获得的灵能，将身躯高度硬化，以此来阻挡迅猛袭来的恐怖打击。

　　随着一阵金铁交加的声音响彻天际，双方碰撞产生冲击波实质化地向四周扩散而去，让战场上一片飞沙走石。

　　尘埃落定之时，只见狂狼之芬里尔那足以斩断一切的利爪居然硬生生地被七夜的秀拳挡住，拦在了空中！

　　此前，铁人本人在和狂狼之芬里尔的正面碰撞中，哪怕开启灵能也被直接打成了碎片，可现在，七夜在获得灵能后居然能在同样的攻击中幸存，他的强大可见一斑！

　　虽然七夜在这一次碰撞中并不是毫发无伤，狂狼之芬里尔的利爪还是将他的拳骨击断了，但这对吞噬了整支ESP灵能部队的七夜来说并不算什么，因为部队中的灵能力者有各式各样的能力，其中也包括什么控制血液等等，所以普通的伤势对他来说起不了什么作用。

　　眼看狂狼之芬里尔没有对自己造成严重伤害，七夜流露出了侥幸的笑容，本来他是非常抗拒来面对狂狼之芬里尔的，至于原因，说白了，就是忌惮和恐惧，身为E博士的最高杰作，他能感觉到狂狼之芬里尔有多么可怕，如果和这种敌人正面作战，那几乎就是自杀！

　　所以，七夜才会拖到最后，等守军全灭，情势退无可退时才出场，为了增加对抗的资本，E博士也允许他吞噬其它ESP灵能部队成员，为的就是让他撑得更久一些，拖延时间！

　　就在七夜因为在正面碰撞中不落下风而侥幸时，一件让他意想不到的事情发生了。

　　本来，由于此前大规模使用能力，狂狼之芬里尔在进攻京首时大幅缩小了观测禁绝的领域，让它只覆盖在自己的周身，起到防御作用。

　　然而此时，也不知是之前有所保留，还是在这120天中有所恢复，狂狼之芬里尔在一击失败后，居然再次开启了恐怖的观测禁绝，那毁灭一切的领域向着七夜汹涌地压去，仿佛奔腾的千军万马，带来了一场浩大的死亡，所过之处，万物消逝，皆夷为平地！

　　七夜的眼中第一次露出了名为惊恐的神色，他直接利用风使者操纵起阵阵气流，拖着身躯以最快的速度向远处逃窜而去，极力躲避着观测禁绝领域的袭击。

　　严格意义上说，观测禁绝的领域并不属于常规的力量，其所造成的破坏也不是一般意义的破坏，不是说抗击打能力强，或者身躯够坚硬就能挡住的。

　　观测禁绝的伤害是一种量子域的破坏，是绝对无法抵挡的无差别毁灭，别说人类的肉体，就算是满能量的众神之庇护，只要稍微碰到那个领域一下，也只有灰飞烟灭的下场！

　　因此，七夜毫不犹豫地选择了逃！

　　当然，事实也证明七夜的选择正确无比，如果他刚才犹豫了哪怕一会，或者愚蠢地选择利用自己所吞噬的灵能去抵抗尤里卡的观测禁绝，那他现在估计已经变成灰了。

　　就在七夜逃窜出几千米后，观测禁绝的领域终于是停了下来，没有再往外扩张，看来这已经是狂狼之芬里尔目前的极限了，虽然他那远古基因觉醒的身躯有着极强的恢复力，但怎么说他也在这三个月中一直不眠不休地在战斗，整整120天没有合眼，不可能恢复到自己的巅峰状态。

　　此时，七夜满头冷汗地利用风使飘在空中，透过漫天的尘埃打量着这片惨烈的战场。

　　以狂狼之芬里尔为中心，方圆数千米的战场变成了平地，所有尸体，残骸，全部都被观测禁绝的领域压碎，消失得无影无踪，仿佛被恶魔的血盆大口吞入肚中。

　　七夜稍微估算了一下距离，狂狼之芬里尔此时所能展开的领域大概能延伸两千五百米，也就是说，保持这个距离进行战斗的话，应该是安全的！

　　……


第五百九十章 不屈意志

　　京首军区的一个兵工厂中，这里聚集着一批最优秀的武器专家，以及自全国各地运送而来的珍贵材料，由无数劳动力不分昼夜地忙碌着，制造着一台人类历史上从未出现过的武器！

　　“诺亚方舟”计划，这个有着传奇般名字的计划，是否能像圣经中方舟拯救世界那样拯救华夏？没有人知道答案。但它是目前唯一一个在理论上可以打败狂狼之芬里尔的办法，也是整个华夏的最后一根救命稻草，不管它是现实还是虚无，眼前的处境对众人来说别无选择！

　　今天，是诺亚方舟计划开始执行以来的第120天，也是京首千万守军全灭的一天，此时，E博士已经打出了手中的最后一张底牌，让七夜吞噬了绝大多数的灵能力者，赶往城外挡住狂狼之芬里尔，为计划争取最后的时间！

　　这120天中，E博士起早贪黑，不分昼夜地在监督着工作，确保计划的正常运作，由于连日的过度劳累，再加上诺亚方舟计划已经到了关键性的最后一步，气氛紧张到了极点，所以E博士的心情也变得极度焦躁！

　　巨大的兵工厂中，一座四十米高的恐怖巨炮如同巨龙般匍匐在地上，透露着一股毁天灭地的无上威压。

　　这座巨炮凝聚了整个华夏的智慧结晶，也是诺亚方舟计划的主体，是一台被设计来突破观测禁绝领域，击杀狂狼之芬里尔的巨炮！

　　这个巨炮不是常规意义上的炮台，并不能发射兵器库中的任何一种炮弹，但是，它却可以形成一种特殊的强大磁场，这种磁场可以进行波频模拟，对指定范围内的由人类大脑所发出的电磁波进行引导，并将人类的意识随着电磁波一起聚集起来，用以轰击狂狼之芬里尔的观测禁绝领域！

　　水盛火渺，水能灭火。

　　火旺水稀，火能炙水。

　　世界上，没有任何东西是绝对克制的，基本都是相生相克，很大程度上是数量决定一切，观测禁绝领域亦是如此！

　　由于人类的意识在平时都是分散的，都是由个体发出渺小的意识，所以这些意识会被观测禁绝领域消灭，让任何人都无法观测到狂狼之芬里尔，他也能因此处于永生不灭的叠加态。

　　可是，如果意识的强度足够大，那就像大火能烤干杯水一样，观测禁绝领域也会被聚集起来的意识所冲垮，狂狼之芬里尔也会从叠加态塌陷下来！

　　现在，诺亚方舟巨炮其实已经制造完毕了，唯一还要确认的就是内部的能量回路。

　　由于这是人类历史上第一台用来发射“意识”的巨炮，所以没有任何文献可以参考，整个巨炮的建造都是E博士带着团队一步一步摸索出来的，也正因为如此，巨炮的许多设计可能存在漏洞，需要经过检测，否则一旦贸然发射，如若失败，那将功亏一篑。

　　可正如之前所说，由于没有任何资料可以参考，所以很多设计都看不出来到底是对的还是错的，没有一个评判标准。

　　因此，想要找出漏洞并解决问题的方法只有一个，那就是寻找一名真正的武器天才，一名在武器造诣方面有着神一般直觉的天才！

　　……

　　“小崽子，我的耐心已经耗尽了，你到底是说还是不说？！”E博士此时正满脸燥怒地站在一个小女孩面前，暴吼着将一叠图纸砸到了她的脸上。

　　只见这个小女孩满脸倔强，哪怕E博士一副要将她撕了的模样，也没有任何妥协，就这么攥着秀拳紧盯着E博士，一言不发，骨子里的硬气和那个将她从大山中带出并收养的男人如出一辙。

　　E博士一看到那满脸的硬气，就不自觉地想到韩暮，他没能把韩暮彻底弄死就算了，连韩暮身边的一个小女孩都带着男人的影子，颇有一种阴魂不散之感，这让E博士感觉到了莫大的侮辱。

　　这一刻，连日工作的疲惫，诺亚方舟计划无法顺利进行的烦躁，以及狂狼之芬里尔渐渐逼近京首的压迫，外加女孩那倔强的眼神，种种因素交杂在一起，E博士的情绪终于是像火山一样爆发了。

　　在众人惊讶的注视下，E博士奋力一脚踹在了女孩的身上，把她踢得翻倒在地，细皮嫩肉的娇躯磕出了大片的擦伤，鲜血汩汩地从皮肤里流了出来。

　　“你以为韩天南罩着你，我就不敢动你了？我告诉你，或许我不能杀了你，但只要你还活着，哪怕我把你打成残废，韩天南也不敢多说什么！”

　　眼看小女孩又倔强地从地上爬了起来，只是咬着牙摸着伤口，依旧一言不发，连眼泪都被憋在眼眶中，E博士心中的烦躁感直接升到了极点！

　　只见E博士随手抓起旁边的一根铁锹，对着小女孩的娇躯就是一顿猛打，打得鲜血淋漓，血肉模糊，就像在摧残一只脆弱的天使，将那粉雕玉饰的娇躯打得遍体鳞伤。

　　可是，不管E博士如何施暴，这个小女孩仍是倔强地一言不发，其意志与勇气是多少成年人都不曾拥有的，让周围的人不禁升起一股敬佩之意，一个个都怜香惜玉地扭过了头，不愿看到这等香消玉坠的场景。

　　眼看小女孩被打得血肉模糊，快撑不住了，一旁的罗浩天终于是站了出来，他赶紧拦住了E博士，夺过了他手中的铁锹，苦苦劝道：“博士，她还是个孩子，就算您恨韩暮，也没必要下手这么狠吧。”

　　没错，这个小女孩不是别人，正是被韩暮视如亲生女儿的提尔，也是被魍魉评为百年难得一遇的武器天才，一个有着战神之名，被神眷顾的女孩！

　　“你什么意思，罗浩天？”E博士阴冷地盯着罗浩天，森冷地说道，“我没把你送到七夜嘴里，是因为你是个不错的助手，但不代表着你可以对我指手画脚！我随时都可以让你变成七夜的养料，他可不止一次和我说过想要你的‘折光’。”

　　罗浩天顿时嘴唇发白，面如死灰，也不知是畏惧七夜的灵能吞噬，还是对E博士的无情话语感到失落，在沉默了一会后，他低头说道：“不，博士，您误会了，我没有想要违抗您，我只是觉得，这样打下去不是一个办法，万一失手将她打死，一来没法和韩天南交代，诺亚方舟计划也会彻底搁浅，这绝不是我们想看到的！”

　　E博士冷冷地哼了一声，说道：“听起来，你似乎想到了什么办法？”

　　罗浩天看了一眼环抱膝盖坐在地上，一言不发的提尔，他随后带着E博士来到了一个不会被听到对话的角落，低声说道：“博士，提尔是韩暮的女儿，言行性格肯定都受到韩暮的影响，韩暮就是个软硬不吃的人，那她肯定也一样，所以虐打是肯定没用的。”

　　E博士沉思了一会，若有所思地点了点头，说道：“你是说，想要让提尔开口，就要按照对付韩暮那样去对付她？”

　　“没错，我就是这个意思！试想一下，如果在这里的是韩暮，那要用什么手段才能让他帮助我们？”

　　E博士皱眉沉默了许久，似乎突然想到了什么，脸上也露出了神秘的微笑，眯着眼幽幽说道：“我懂了，你的意思是……”

　　……


第五百九十一章 战神提尔

　　远处，在和E博士讨论完毕后，罗浩天便吩咐别人拿来了医药箱，随后拿着药物向着提尔走了过去。

　　一开始，就在罗浩天想帮提尔处理一下伤口时，这个女孩倔强地后退了几步，一脸硬气，如同宝石般的眼睛紧紧地盯着罗浩天的每一个动作。

　　罗浩天无奈地一笑，拍了拍手中的医药箱，说道：“我不知道你这个武器天才对医疗卫生了解多少，你的那些伤口如果不处理，一旦感染了会很麻烦的，你不是和韩暮约好了，七年后要和他再见面吗？你总不希望他看到你满身都是伤疤吧。”

　　罗浩天天生嘴角上翘，仿佛无时不刻都在微笑，容易给人一种亲和感，他刚才又阻止了E博士的继续施暴，所以在提尔心中印象并没有那么差，再加上他此时的话语极具说服力，是啊，都和韩暮约好了七年后要再相见，总不能一身伤疤得去见韩暮，他会伤心的。

　　因此，在短暂的犹豫之后，提尔慢慢地放松了戒备，允许罗浩天替她处理伤口。

　　罗浩天见此微微一笑，打开了医药箱，非常小心地替提尔擦起了药，其温柔的动作倒有些韩暮的影子，让提尔不禁失神。

　　此时，罗浩天倒不是故意要模仿韩暮以此来攻破提尔的内心防线，这纯粹是一个男人对柔弱女孩的保护欲，虽然他嘴上不敢说，但心里却是极度反对E博士的那种行为，虽说要成大事者需不择手段，可是殴打一个手无寸铁的小女孩算什么本事？

　　所以，罗浩天此时确实有些心疼，是真的想替提尔好好上药，这份温柔没有任何虚假。

　　在替提尔上完药，完成包扎后，罗浩天摸了摸提尔的小脑袋，似乎是为了避免身高差距产生隔阂，他很随意地坐到了地上，看着提尔微笑道：“小家伙，能不能和我说说，为什么不愿意帮我们找一找图纸上的漏洞？你是一个天才，又有着不错的自学基础，应该能看出很多我们看不出的东西吧？”

　　一听罗浩天将话题引到了图纸上，提尔便稍微警惕了一些，但或许是因为罗浩天刚才的温柔，又或许是在罗浩天身上看到了一丝韩暮的影子，提尔在沉默了许久后，终于低声开口了：“武器是人类的残忍与丑陋之物，但也是其善良和责任所在，我在你们身上只看到残忍与丑陋，没有善良和责任，你们肯定不会将武器用于正道！如果我帮了你们，哥哥会对我失望的。”

　　罗浩天听后彻底愣住了，眼中不经露出了一丝敬佩，既敬佩韩暮能替提尔总结出如此精妙的信条，也敬佩提尔能将这个信条恪守得如此严格。

　　如果双方是萍水相逢，罗浩天非要跟提尔好好交个朋友不可，只可惜，两人现在不是站在同一立场上，或许可以敬佩对方的信条，但没有办法一起坚守，只能无奈地去将其击破……

　　“提尔，你和韩暮都很棒，这句话也非常有道理，但是，你误会了一件事。”罗浩天摸了摸提尔的小脑袋，叹声说道，“我们在你眼中或许是坏人，但现在，我们并不是需要你来助纣为虐，相反，我们是在拯救这个国家。”

　　提尔听后微微一愣，小心翼翼地盯着罗浩天，心中似乎还是有一些戒备。

　　罗浩天并没有在意提尔的戒心，沉声说道：“提尔，我问你，你知道韩暮最大的理想是什么吗？”

　　提尔沉默了一会，睁大眼睛看着罗浩天，清脆地说道：“知道，他想为和平而战，对抗黑暗，消灭这个世界的邪恶与不公。”

　　“没错，他是个伟大的男人，可是，你知不知道，现在的情势正在和他的理想背道而驰？”罗浩天注视着一脸迷茫的提尔，叹声说道，“提尔，就在我们谈话的时候，从未有过的黑暗正在笼罩着华夏，整个赤县神州国破人亡，炎黄子孙流离失所，被黑暗的洪流吞噬。”

　　“我问你，如果现在韩暮在这里，看到这等人间地狱，哀鸿遍野，他会做什么？”还不待提尔回答，罗浩天便斩钉截铁地说道，“他不会有任何犹豫，他一定会拔出那把为和平而战的刀锋，舍生忘死地冲向黑暗的源头，用自己的肩膀扛起这个他爱着的国家，哪怕有可能因此战死，他也绝对不会眼睁睁地看着华夏陨落。”

　　“提尔，这场战争中，你知道死了多少人吗？总伤亡我无法估计，但是我可以将军队方面的伤亡告诉你。”罗浩天从地上站了起来，居高临下的看着提尔，声音犹如古庙铜钟般洪亮，“这次战争中，北海舰队全灭，东海舰队损失过半，共有四百多艘舰艇被摧毁，近10万海军葬身大海！”

　　“空军方面，‘辽’‘济’‘京’‘宁’‘甘’‘蓉’‘粤’七个空军军区瘫痪，超过30个航空师被成编制消灭，战机损毁达2300余架，86%的现役精锐飞行员阵亡！”

　　“华夏陆军，7个甲类快速反应集团军，11个乙类集团军，总共18个集团军被摧毁，超过200万的现役战士阵亡！”

　　“在后续预备动员中，超过4000万的预备役士兵投入战斗，其中一半在全国各地抢险救灾，另外一半被投入了京首保卫战！到现在为止，4000多辆坦克以及7000多门火炮被破坏，保卫京首的2000万预备役士兵全军覆没！”

　　“另外，全国各地的损失仍在延续，天灾，人祸，每一秒都有人在死！”

　　也不知是虚伪假情，还是真情流露，罗浩天此时已是虎泪纵横，他紧紧地抓着提尔的肩膀，低声吼道：“提尔！那可都是我们的同胞！他们或许没有惊天动地的力量，但他们每一个人都和韩暮一样，有着一颗对抗黑暗的心！”

　　“每个士兵在上战场前都是写好了遗书，拍好了合照，挣脱了子女的纠缠，推开了妻子的搂抱，以必死的决心走上战场！”

　　“这些人完全可以躲在家中，陪伴妻儿，等待战争的过去，可他们为什么要这么做？为什么明知很可能回不来，还要头也不回地投身战场？”

　　“因为……如果谁都不愿意站出来，那就没有人能战胜黑暗，为了和平与理想，总有人要下地狱，而他们每个人都愿意成为下地狱的人，把享受光明的机会留给我们，韩暮亦是如此！”

　　“提尔，现在勇士们已经皆数倒下，韩暮也力量尽失不知所踪，再照这个情势发展下去，华夏即将灭亡，无数的炎黄同胞会死于灾难，多少家庭会支离破碎！多少难民会流离失所！”

　　“提尔，这些死去的人，可都是韩暮愿意用命去保护的同胞啊，你能眼睁睁地看着他们惨死吗？能吗？！”

　　毫无征兆地，罗浩天做了一个惊人的动作，这个热血男儿突然跪倒在提尔面前，语气中透露着从未有过的凄凉，颤声说道：“我知道，这个灾难是我们ESP灵能部队引来的，我不求什么原谅，只求现在你能伸出援手，带领整个华夏走出黑暗。”

　　“现在，一切光明尽失，唯有一丝希望尚存，这个希望便是你，提尔！”

　　“现在，只有你能拯救华夏了，只有你才能找出诺亚方舟巨炮的漏洞，然后将其修复，对狂狼之芬里尔发起毁灭性的最后一击！”

　　“所以！提尔！回答我！你真的不愿意帮助我们吗？真的不愿意替韩暮守护这个国家，不愿意替韩暮保护所有同胞，不愿意面对韩暮一直与之对抗的黑暗吗？”

　　“你真的不愿意……拯救这个世界吗？”

　　“回答我！韩暮之女，战神提尔！”

　　……


第五百九十二章 方舟漏洞

　　罗浩天的双眸中仿佛燃烧着火焰，灼眼的光芒直勾勾地照耀着提尔，仿佛浸入了她的内心，将她内心深处的防备，迷雾，犹豫，一并冰消雪融。

　　两人就这么无声地对视着，周围的温度仿佛都在无形中慢慢升高……

　　也不知过了多久，提尔突然一骨碌趴到了地上，一边抹着眼眶中的热泪，一边把那些散落在地上的图纸捡了起来，在拍掉上面的灰烬后，直接就开始聚精会神地钻研，看样子应该是被罗浩天打动了。

　　这一刻，罗浩天眼中露出了难言的喜色，整个人就像放下了心中的一块大石，神经的突然放松差点让他瘫坐在地上。

　　一看提尔开始认真地钻研图纸，不少武器专家都惊叹着围了过来，但被罗浩天拦住了，为了不影响提尔研究图纸，他让每个人都保持噤声，并和提尔保持了一定的距离。

　　时间一分一秒地过去了，提尔一张张地翻阅着，将那叠厚厚的图纸钻研了一遍又一遍，不得不说，每当提尔认真起来时，总有一种老成历练的味道，好像一个已经在此领域奋斗了半辈子的大学士。

　　虽说提尔一副有模有样的样子，但个别武器专家还是小声地开始质疑：“她真的是我们要找的人吗？怎么看也只是个孩子啊。”

　　另一名专家附和道：“是啊，我也这么觉得。虽说诺亚方舟巨炮是一种全新的武器，但每个环节都由我们经过把关，应该不会有问题，可以尝试一下发射，不用把希望都寄托在一个孩子身上吧？”

　　“不寄托在她身上，难道寄托在你们身上？”罗浩天狠狠地瞪了那个专家一眼，低声咒骂道，“谁再敢出声，小心我割了他的喉咙！”

　　有了罗浩天的这次威胁，专家们明显开始听话了，一个个缩着脑袋闭口不言，虽说他们都是武器领域的人才，也有着人才共通的自负，但实在没有人敢在ESP灵能部队面前耍横。

　　“好奇怪的设计……”突然，提尔放下了图纸，一边抿着红唇注视着不远处那台四十米高的诺亚方舟巨炮，一边轻声嘀咕道。

　　罗浩天微微一愣，快步走上前，将手放到了提尔的肩膀上，沉声问道：“提尔，什么‘好奇怪’？”

　　提尔先是在罗浩天身上看了几眼，随后冷不丁地将小手伸向了他的胸口，将他口袋里放着的一支笔取了下来，问道：“这个图纸有备份吗？”

　　“有，有很多备份。”

　　“那就好。”

　　只见提尔将图纸一张一张地摊了出来，小手握着笔在图纸上龙飞凤舞，将能量回路的关键点都标注了出来，同时书写着大量的公式，一边写一边说道：“这台武器我没有在书里见过，也没听说过任何类似的概念，应该是一台你们自己设计出来的武器，如果我猜得没错的话，它是通过磁场来引导电磁波，从而用于某种特殊用途的武器，对吧？”

　　罗浩天听后赶紧点了点头，说道：“没错，有什么问题吗？”

　　提尔从地上站了起来，美丽的双眸注视着罗浩天的眼睛，仿佛要看穿他的内心，缓缓说道：“我需要知道它的进一步情报，光引导电磁波没有意义，它要引导的应该是伴随电磁波一起来的某种东西，这个东西是什么？”

　　罗浩天和武器专家们顿时面面相觑，在沉思了一会后，罗浩天沉声说道：“意识，我们需要通过电磁波来引导人类的意识，并将其聚集起来，作为炮弹一样的东西发射出去。”

　　“意识？将意识发射出去？”提尔微微一惊，随后低头沉思了起来，在漫长的思考，她似乎明白了什么，恍然大悟地抬起头，眯着眼幽幽问道：“要说将意识作为武器使用，我只能想到观测效应！难道敌人有办法展开某种力场或者领域，将‘观测’隔绝在外，让领域内部变成叠加态，以此来阻挡所有攻击，甚至可以将这种领域当作破坏性武器来使用？所以说，你们想要聚集起高强度的意识，以此来冲破那个领域？”

　　这一刻，周围的人们顿时掀起了轩然大波，罗浩天的眼睛亦是睁得跟铜铃一样大，哪怕是站在远处的E博士也不禁眯起了眼。

　　他们敢发誓，此前绝对没有给提尔透露过任何关于观测禁绝和诺亚方舟巨炮的情报，但她居然一眼就能看出武器的原理，更是短时间分析出了敌人的能力，这可不仅仅是学识丰富的问题了，这完全是一种被神眷顾的无上天赋！

　　要知道，当初在京首指挥部分析狂狼之芬里尔的能力时，E博士可是亲自观摩了战斗画面，并回忆起“观测禁绝”这个名字后，以此为根据展开联想，这才发现了其真正的能力。

　　可是提尔仅仅是看了看诺亚方舟巨炮的设计图纸，仅从一点点线索就获得了E博士费尽心思才得出的结论，这实在是令人咋舌！

　　此时，虽然嘴上不敢说，但每个人都相信，提尔在未来会成为传奇！她将会成为武器领域当之无愧的战神，可以制造出改变历史走向的东西，完全有能力影响到未来数百年的发展！

　　毫不夸张地说，谁能把提尔掌控在手中，相当于在未来掌控了半壁江山，具有划时代的意义！

　　在皱眉沉思后，罗浩天感觉自己的份量已经不足以和提尔探讨了，他赶紧叫来了E博士，自己则是退到了一旁。

　　一看到E博士，提尔眼中就不免出现些许厌恶，她直接将视线移到了一旁，低声问道：“我刚才说的，有什么问题吗？”

　　“没有。”E博士的眼中满是令人捉摸不透的光芒，沉声说道，“敌人确实可以展开阻止观测的领域，诺亚方舟巨炮也是一台用于聚集意识，以此来突破领域的武器。”

　　虽说厌恶E博士，但提尔此时显然是想以大局为重，而不是拘泥于私人感情，她低头沉思道：“敌人能展开多大的领域？一米？十米？一百米？”

　　E博士不屑地嗤笑了一声，冷冷地说道：“一千公里。”

　　提尔听后差点惊得软倒在地，那双美丽的双眸也在不停颤动，整个人不知所措地说道：“这不可能，人类怎么可能有这种力量？”

　　“你以为狂狼之芬里尔为什么可以灭掉整个华夏的军队？”E博士冷声说道，“你是要和我继续争论这种事的可能性，还是想给我一些有效的意见？”

　　在呆滞了一会后，提尔突然做了一个惊人的动作，她居然直接拿起图纸，将其撕得一干二净，丢到了地上。

　　E博士眯着眼，捏紧拳头问道：“你这是什么意思？”

　　“那些备用的图纸也撕了吧，没有任何作用。”提尔毫不畏惧地注视着E博士的双眸，清脆地说道，“诺亚方舟巨炮的基础设计没问题，但有着许多漏洞，虽然这些漏洞可以修复，可其内部的能量回路根本支撑不住。”

　　“我大致估算了一下，以普通人为单位，想要聚集起足够强度的意识来冲破那个领域，至少需要引导一亿人的意识，如此庞大的数量，诺亚方舟巨炮所需要的能量也超乎想象，不是图纸上的能量回路能支撑住的。”

　　所有人都愣住了，E博士亦是如此，这个能量回路图纸是他亲自设计的，没想到被提尔贬为废纸，这让他心里多少有些不舒服，但此时又不得不听从提尔的建议，在沉思了一会后，他凝重地问道：“是诺亚方舟巨炮体积太小了吗？如果能量回路容量不够，可以对其进行扩建。”

　　提尔毫不犹豫地摇了摇头，说道：“除非你可以把诺亚方舟巨炮建到几千米高，否则我建议你放弃考虑扩建的问题。”

　　提尔的话语直接让众人的内心跌入了冰窖，照她的话说，现在的诺亚方舟巨炮根本聚集不了足够的意识，也无法击破观测禁绝领域！

　　难道，诺亚方舟计划就这么失败了？连第一次发射都没有进行，就失败了？

　　难道，华夏真的要陨落在狂狼之芬里尔手中？

　　……


第五百九十三章 七夜危机

　　提尔，北欧神话战神，象征着勇气与正义，是神界英雄。

　　芬里尔，北欧神话巨狼，张口便可吞噬日月，为世界祸根。

　　北欧神话中，当巨狼芬里尔被带到神界时，各方诸神一看到它便吓得胆战心裂，唯有战神提尔无所畏惧，甚至为其喂食。

　　当巨狼芬里尔一天天长大，凶性逐渐暴露时，诸神深深感知到它的危险，便以假借试力气为由，用魔法打造的绳子将其禁锢，可却被芬里尔逐一挣断。

　　后来，诸神利用一些古怪的材料制造了一条越挣越紧的宝绳，并将芬里尔骗至湖岛中央，再次以试力气的借口骗它绑上绳子。

　　可是，由于警惕心，芬里尔提出了一个要求，它表示可以让诸神捆起来，但必须有一位神祗将手臂放在它嘴里，以此来担保不会害它。

　　漫天诸神中，没有一位神祗敢冒这个险，只有无所畏惧的战神提尔挺身而出，将右手放于芬里尔口中做抵押。

　　最终，芬里尔被这根宝绳禁锢，失去了武力，战神提尔也因此被咬去右臂，成了独臂之神，以自己的牺牲换来了对芬里尔的束缚。

　　……

　　也不知是不是巧合，当E博士设计的能量回路图纸被否决时，众人不自觉地将目光聚集到了提尔身上，脑海中也浮现起了北欧神话，浮现起了战神提尔禁锢芬里尔的故事。

　　这个叫提尔的女孩，这个有着战神之名的女孩，能像神话中那样，战胜那头有着芬里尔之名的狂狼，赢得宿命般的对决吗？

　　E博士阴沉地注视着提尔，也不知过了多久，他不甘地问道：“如果真的像你说的那样，那我们该怎么办？难道就没有人可以阻止狂狼之芬里尔，只能眼睁睁地看着它毁灭华夏？”

　　提尔沉思了一会，摇了摇头，道出了一句惊人的话语：“我有办法在现在的基础上设计可行的能量回路，但需要你们帮我准备一些东西。”

　　提尔的话语震惊了在场的每一个人，连E博士都无法解决的东西，这个小女孩居然说她可以做到？！

　　E博士起初也是不敢相信，但他很快就想到了什么，眯着眼说道：“我懂了，你是说……”

　　“符文！”提尔攥紧了秀拳，坚定地说道，“常规能量回路肯定是行不通的，但符文能量不一样，一把长刀都能被赋予斩断万物的威力，那么这个诺亚方舟巨炮足以容纳的符文能量就更加强大！我可以将里面的能量回路用符文替代，以此来发挥作用！”

　　专家们顿时面面相觑，根本不知提尔所说的“符文”为何物，这也不怪他们，毕竟符文是当前科学无法理解的一种力量，而在场的所有人里，懂得如何使用符文的也只有提尔一个人。

　　“博士……”罗浩天站到了E博士身后，低声嘀咕了一句。

　　E博士的眸中闪过一丝不易察觉的神色，微笑着说道：“没问题，我可以给你提供足够的符文之石。”

　　“真的吗？”提尔顿时一惊，轻掩红唇，不可思议地说道，“可是，哥哥以前告诉过我，中东那边的矿脉已经空了，难道你们发现了新的矿脉？”

　　E博士冷冷一笑，说道：“这就不是你需要关心的问题了，你只需要告诉我，如果我给你提供足够的材料，你需要多久才能完成符文能量回路的设计？”

　　提尔沉思了一会，说道：“七天！如果现在动工的话，应该只要七天！”

　　“你去做准备吧，一个小时后，我让人把东西给你。”E博士说完，便转身离开了，提尔也赶紧跑到工厂里开始做准备。

　　紧接着，罗浩天很快跟上了E博士的脚步，在两人走得足够远后，他才汗颜地说道：“博士，这可真是太幸运了，您之前为了不让韩暮得到太多的符文之石，提早派人去把矿脉偷偷挖空，把符文之石藏了起来，没想到能在这里派上用场。”

　　“这说明，上天都在帮助我们，这个世界的命运巨手正在助我登上王座！”E博士的眸中燃起了无边的狂热，兴奋地喘着粗气说道，“快了，很快了，属于我们的时代很快就要来了！”

　　就在罗浩天发出祝贺时，E博士突然一转身，直视着罗浩天的双眸，冷不丁地说道：“对了，有一件事情让我很在意。你之前在劝导提尔时，那表情可真是以假乱真啊，连我都看不出一丝破绽。”

　　眼看罗浩天不自觉地一愣，E博士的语气渐渐变得阴冷，低沉地说道：“还是说，那些话都是你有感而发？你真的为韩暮的陨落感到惋惜，觉得他是个英雄，是个救世主，觉得提尔应该像韩暮那样站出来，拯救世界？”

　　此时，罗浩天陷入了漫长的沉默，E博士脸上的阴冷神色也愈发愈浓，等待着他的答案。

　　“不……”突然，罗浩天抬起了头，嘴角扬起了一如既往的弧度，说道，“只是演戏而已，没别的意思。”

　　虽然罗浩天脸上的表情和以往一模一样，可是他的眼中却是闪耀起某种神秘的色彩，忽明忽暗，若隐若现，透露着一丝不同的蕴意……

　　……

　　京首外，一片惨烈无比的战场上，两个身影正在不停地进行拉锯，他们之中，一人被称为“神”，而另一人，却有着足以让神陨落的力量。

　　只见七夜摇摇晃晃地飘在空中，用风使操纵着狂风，拖着他的身体与狂狼之芬里尔保持距离。

　　距离京首守军全灭，七夜被E博士派来充当最后防线，已经过去快七天了。

　　一开始，七夜还游刃有余，他知道任何攻击对狂狼之芬里尔都是无效的，因此也就不再用灵能进行狂轰滥炸，只是用风使来保持距离，让观测禁绝的领域打不到他，并偶而撕裂狂狼之芬里尔脚下的地面，让他跌入深渊。

　　虽然这对狂狼之芬里尔起不到任何伤害，但却可以拖延他的脚步，并吸引他的注意力，让他不会直奔京首而去。

　　纵然七夜用着最省力的方法进行迂回拉扯，可这种事坚持一两天还好，他却是做了整整七天！

　　要知道，七夜体内可没有觉醒的远古基因，很多机能和普通人类一样，不像狂狼之芬里尔那样有挥霍不完的力量，他需要休息和睡眠！

　　然而，这七天中，七夜却是连一秒都没有休息过，一直在抵抗狂狼之芬里尔的袭击，无时不刻都在使用灵能！

　　因此，七夜的神经已经到崩溃的边缘了，他的双眼中满是疲惫的血丝，面色也灰暗到极点，整个人萎靡不振，眼皮像灌了铅一样沉重。

　　在透支的体力以及无边的困意下，七夜的反应越来越慢，好几次差点被观测禁绝领域波及，虽然他体内有着大量不同类型的灵能，可是没有任何灵能可以助他抵抗观测禁绝，一丝一毫都做不到！

　　只要被观测禁绝的领域碰到一下，那就是粉身碎骨，没有任何悬念！

　　因此，现在的情况对于七夜来说无疑是步步危机，更是希望渺茫，因为E博士也没说到底要多久才能完成诺亚方舟计划，有可能下一秒，有可能还要一年，也有可能永远也完成不了……

　　反观狂狼之芬里尔，他之前在远古基因觉醒的力量下，不眠不休地同京首一千万守军战了三个月，整整120天，而且毫无疲意，观测禁绝的力量甚至有所恢复，因此，这七天的拉锯战对他来说根本不算什么。

　　而且要知道，在之前120天的战斗中，狂狼之芬里尔每天都要面对成千上万的炮火，可现在，七夜仅仅是进行简单的拉扯，偶而让大地撕裂而已，对他没有任何威胁！

　　也就是说，狂狼之芬里尔的力量不仅没有损耗，而且还能在这样轻松的战斗中快速恢复！

　　就在两人继续进行一如既往的拉扯时，异变突然发生了！

　　由于过度疲惫，七夜的风使出现了问题，卷起的大风不足以拖住他的身体，让他向地面坠去，加之过度的疲惫，七夜整个人也陷入了短暂的昏迷。

　　虽然这个昏迷的过程只持续了一两秒，但是当七夜再次睁开眼时，狂狼之芬里尔却早已抓住这个机会，以风驰电掣之势拉近了和他的距离。

　　此时，两人之间的距离已经缩短到了2500米以内，也就是说……

　　七夜已经进入到了观测禁绝的领域范围！

　　……


第五百九十四章 希望尽失

　　“这……已经算是弄好了吗？”京首兵工厂，如同洪荒巨兽般伫立着的诺亚方舟巨炮前，无数的武器专家聚集于此，目睹着它的彻底完工。

　　其实，要说整个炮台的建造，它应该在七天前就完成了，然而，在武器领域有着极强天赋的提尔却是找出了其中的大量漏洞，更是指出了一个关键性的问题，那就是能量回路的容量不足！

　　根据初步计算，如果要冲破狂狼之芬里尔的观测禁绝领域，至少需要凝聚一亿人的意识，而想要引导与之相符的电磁波，诺亚方舟巨炮目前的能量回路是无法支持的，而且这个问题无法通过扩建来克服，除非能将其建到几千米高，但这明显超出了现今科学所能解决的范畴。

　　因此，为了解决这个最关键的问题，提尔想到了一个在场的所有人里只有她才能使用的东西，符文！

　　提尔做的设计很简单，那就是将诺亚方舟巨炮内部的能量回路用符文取代，以此来获得足够的能量支撑。

　　这个过程中，虽说E博士提供了足够多的材料，但提尔毕竟也是第一次做这种事，所以遇到了不少困难。

　　这七天里，提尔不分昼夜地在研究着相关的资料，发挥着在武器制造领域的天赋，同时运用古德大师曾经传授给她的符文知识，最终将两者结合在了一起，完成了举世无双的惊天成就，同时也标志着诺亚方舟巨炮的彻底完工！

　　此时，看着眼前这个诺亚方舟巨炮，其实不少武器专家眼中还透露着些许疑惑，因为从外观上来看，它和七天前根本没有任何区别，体积没有变大也没有减小，节点也没有任何的改变。

　　E博士也带着同样的疑惑，他虽然知道符文力量的存在，但对其也并不是那么了解，此时也无法确认提尔是不是真的在里面加了合适的符文能量回路。

　　在沉思了一会后，E博士看了一眼不远处的提尔，这个女孩为了完成诺亚方舟巨炮的能量回路设计，每天都只睡两三个小时，这才在七天内将其完成。

　　其实，提尔早就累瘫了，七天的连夜奋斗，这是许多健壮的成年人也做不到的，可是，为了替韩暮守护好这个国家，为了将狂狼之芬里尔驱逐，这个有着战神之名的女孩却是将自己的一切都奉献了出去，完成了这惊世的设计！

　　“博士，我先把她带回去休息吧，她估计已经累坏了。”罗浩天看着倒在地上昏睡的提尔，低声说道。

　　E博士短促地冷哼了一声，似乎是在对罗浩天如此关心提尔的表示不满，但不管怎么说，提尔在这七天确实是全身心地在奉献，大家有目共睹，所以他也没有多说什么，直接默许了。

　　在罗浩天离开后，E博士带人向诺亚方舟巨炮走了过去，他召集起了操作人员，说道：“检测一下里面的能量回路，看看是不是真的完成了。”

　　专业的操作人员对诺亚方舟巨炮进行了初步的检测，随后将其连接上了专门的超级电脑，对其内部输入了发射所需的各种参数，最后，一个人将手指放在了按钮上，凝重地说道：“开始测试能量回路！”

　　在众人紧张的注视下，操作人员将按钮按了下去……

　　一秒钟过去了……

　　十秒钟过去了……

　　一分钟过去了……

　　在一片坟地般的死寂中，这台巨大的诺亚方舟巨炮犹如一头沉睡的巨人，从始至终没有任何动静，不仅如此，连炮身上的指示灯都没有亮起来，完全处于关闭状态。

　　E博士的眼中露出了浓浓的惊骇，他厉声问道：“怎么回事？！”

　　“可……可能是有些地方没有接好，我让人检查一遍！”操作人员也是急得像热锅上的蚂蚁，一个个赶紧去炮台上检查硬件，打起十二分的注意力查看每一个细节，不敢有一丝疏忽。

　　毕竟这可是击败狂狼之芬里尔的最后希望啊！而且根本没有第二次机会了，华夏能抽调出来的军队已经全部被消灭！

　　如果不能在现在杀掉狂狼之芬里尔，他会在短时间内攻破京首，然后一路肆虐，直到把整个华夏夷为平地。

　　带着极度紧张的心情，那名操作人员再次坐到了座位上，他看着那颗象征着命运的按钮，咽了咽喉咙，颤声说道：“第二次能量回路检测，开始！”

　　按钮，再次被按下……

　　这一刻，所有人的心都沉到了极点，不少人已经双脚发软，瘫坐到了地上，更有甚者已经开始绝望地嚎啕大哭。

　　没有反应！这台象征着最后希望的诺亚方舟巨炮，依旧没有反应，别说进行发射，连最基础的运行都做不到，完完全全处于关闭状态，不管怎么操作都没有用。

　　“我们被骗了！”一名武器专家情绪崩溃地叫出了声，“我们都被那个丫头骗了！什么符文，什么能量回路，全他妈是扯淡！她一定是为了给韩暮报仇，故意搞垮了我们的炮台！”

　　“是啊，我之前就奇怪，她不过就是十二三岁的小女孩，怎么可能有那么强的天赋，居然能解决在场诸位都无法解决的问题！现在看来，全都是骗人的！她就是一个可耻的骗子！”

　　“就算我们要被狂狼之芬里尔杀死，也一定不能让她好过！杀了她！把她揪出来，剥皮抽筋！然后把尸体一块一块地寄给韩暮！”

　　“没错！杀了她！杀了她！杀了她！”

　　在场的武器专家们全部情绪激动地暴吼起来，一致要求处死提尔，刚把提尔送回房间休息的罗浩天见此也是脸色煞白，不知所措地颤着嘴唇。

　　难道，提尔真的欺骗了他们？难道她所说的一切，都只是为了让自己对诺亚方舟巨炮动手脚的借口？难道在她心中，替韩暮复仇的怨念真的高于这华夏的十几亿生灵？难道她宁愿让整个华夏和在场的所有人陪葬，也不愿意伸出援手拯救苍生？

　　难道，华夏的最后希望真的就在此刻消失了吗……

　　……


第五百九十五章 巨炮测试

　　罗浩天动摇了，E博士也动摇了，现场的呼声实在太过激烈，毫不夸张地说，如果提尔还在这里，肯定一瞬间就会被愤怒的众人撕成碎片。

　　此时，每位专家都是狰狞着脸，满眼猩红，暴躁地要求处死提尔，更有甚者已经找好了铁锹和其它武器，怒气腾腾地寻找着提尔休息的房间，准备扑进去将她打成肉泥。

　　也不知是不是被现场的情绪感染了，E博士的脸色亦是阴沉如水，眸中闪耀着来自地狱的寒芒，呲牙咧嘴地说道：“我会亲手将这个小贱人撕成一块一块的！”

　　就在E博士准备带人去找出提尔时，罗浩天满脸死灰地挡在了众人面前，他的双唇早已经失去了血色，苍白得如同一张纸，颤声说道：“等等，博士，这里面是不是有什么误会？”

　　暴怒中的E博士直接拔出了怀中的手枪，将其对准了罗浩天的眉心，狰狞地说道：“罗浩天，你最好清楚自己在做什么！那个小贱人为了替韩暮报仇，弄垮了诺亚方舟巨炮，摧毁了我们的最后希望，你居然还想包庇他？”

　　一名专家瞪了罗浩天一眼，附和道：“就是！其实我早就看出你不对劲了，从头到尾你都在替提尔说话！你是不是韩暮的同党？”

　　眼看众人将杀机都锁定到了自己身上，罗浩天是很想开启“折光”先行躲避，但那样一来先不说会不会被扣上叛徒的帽子，在房间中休息的提尔肯定要被这群愤怒的野兽撕碎。

　　因此，罗浩天没有逃离，只是站在了原地，摊开了双手，示意自己没有恶意，以此来减轻他们的戒心，随后咬牙说道：“我没有想包庇提尔，我只是觉得，她不可能为了替韩暮报仇就搞垮我们的巨炮，那样做无异于把整个华夏连同十几亿生灵一起推入地狱！如果她是韩暮的女儿，如果她有着和韩暮一样的信念，那她是绝对不会做这种事的！”

　　一名武器专家呲牙咧嘴地说道：“那你说！到底是怎么回事？诺亚方舟巨炮本来是好好的，至少让它启动是肯定没问题，可自从提尔说什么要用符文取代能量回路，这台巨炮连开都开不起来了，这难道不是她搞得鬼？”

　　罗浩天此时真的是欲哭无泪：“你问我我也不知道啊！我又不懂符文，谁知道符文能量回路是什么东西。”

　　符文能量回路……E博士捕捉到了这六个字，突然，他神情一滞，皱眉说道：“等等！”

　　E博士的声音暂时让周围安静了下来，只见他转过身，向着超级电脑前的那名操作人员走了过去，眉头紧皱地问道：“你刚才输入的是什么能量？”

　　那名操作人员不假思索地说道：“当然是电能，诺亚方舟巨炮现在正连着数台超大功率的发电机。”

　　“你他妈是不是傻？！”E博士突然暴怒而起，一脚踢翻了这名操作人员，在这人反应过来前，E博士满脸烦躁地对着他扣下了扳机。

　　随着几声枪响，这名操作人员的身上直接被打出了一个又一个血洞，鲜血遍洒大地，整个人刚惨叫几声就断气了。

　　在杀死这名操作人员后，在场的武器专家都是瞠目结舌，人人自危，不知E博士为何要突然大开杀戒，难不成是疯了？

　　“罗浩天！让人把能量源头从发电机拔下来，接到符文之石的能量堆上！这群废物，这点事都做不好！”E博士气急败坏地坐到了操作椅上，准备亲自进行测试。

　　罗浩天先是微微一愣，随后眼中露出了一丝庆幸的喜悦，大声说道：“遵命！”

　　在罗浩天离去后五分钟，他传回了通讯：“博士，连接完毕，现在输入巨炮的能量应该是符文能量！”

　　E博士满脸凝重地将手指放到了按钮上，冷汗不自觉地从额上开始冒出，同样紧张的还有在场的所有武器专家。

　　如果之前是个错误的插曲，那么，现在则是真正决定命运的时刻了，虽然刚才工厂那边输入了错误的能量，把符文能量弄成了电能，导致巨炮无法开启，可是，也没有任何证据表明接对能量就可以打开炮台，谁也不知道提尔有没有在这里动手脚，毕竟牵扯到韩暮的话，她确实有着一些破坏炮台的动机！

　　万一提尔复仇心切，在诺亚方舟巨炮里弄了一些错误的回路，在开启时会导致整个巨炮爆炸，那可真的就是希望尽失，功亏一篑，他们已经没有时间再制造一台同样的巨炮了。

　　因此，在E博士将手放在按钮上的这几秒，时间仿佛静止了，每个人都屏住了呼吸，他们已经站在了命运的交叉口，下一秒将会决定他们的未来究竟是天堂，还是地狱……

　　时间一分一秒地过去，终于，E博士咬牙按下了按钮……

　　“滴……”代表着光明与希望的声音响起，无数的光路自诺亚方舟巨炮的身上出现，交相汇聚，组成了一幅幅天堂般的图案，随着符文能量的涌入，巨炮在阴霾密布的天空下绽放着璀璨的光芒，下一秒，支架撑着巨炮立了起来，如同一只苏醒的巨人，咆哮着从地上崛起，将炮口对准了天际的尽头。

　　这一刻，铺天盖地的欢呼声如同飞机的加速引擎，在极短的时间冲破云霄，响彻在了京首的每一寸空间。

　　之前还在用最恶毒的语言咒骂提尔的人，无一例外都在此刻将提尔奉为战神，将她奉为了华夏的救世主，用所能想到的一切诗词赞美着她。

　　从工厂跑出的罗浩天一看到诺亚方舟巨炮成功开启，脸上也露出了欣慰的笑容，但当看到众人那从地狱到天堂般的神情改变后，他不禁摇了摇头，人类就是这样的情绪性动物，前一秒你恨得要死的人，很可能让你在下一秒五体投地，恨不得亲吻她的手背。

　　就在众人兴奋地欢呼时，E博士厉声吼道：“先别高兴得太早！现在只是启动了诺亚方舟巨炮，还不知道它能不能发射足够能量的意识！”

　　E博士的话语在众人头上泼了一盆冷水，浇灭了他们的兴奋之情，气氛也变得凝重起来。

　　确实，成功开启巨炮不算什么，在提尔接手之前就能做到，现在需要检测内部的符文能量回路是否足够强大，是不是真的能容纳一亿人的意识，并将其发射出去！

　　一名武器专家上前走了一步，谦逊地问道：“E博士，炮台的主体是您设计的，不知您有什么方法可以对其进行相关检测。”

　　“这个炮台可以在华夏的任何一片区域投下磁场，引导范围内人类的所有意识，并将其集中起来。”E博士一边在超级电脑上进行操作，一边沉声说道，“所以，检测的方法也很简单，现在只需要有个人站在巨炮旁，并让巨炮投下小规模磁场，引导他的意识入内，然后在电脑上进行数据对比，就能知道一个人的意识会对巨炮的能量回路产生多大负荷，稍微计算一下就可以知道它能不能承受住一亿人的意识。”

　　众人恍然大悟地点了点头，就在这时，E博士冷不丁地说道：“我需要一个志愿者站到诺亚方舟巨炮旁，进行一次尝试性的意识聚集，这样我才知道数据的具体情况。”

　　这时，在场的武器专家们不禁面面相觑，由于所谓的意识聚集是以前从来没尝试过的事，也不知道被诺亚方舟巨炮的磁场笼罩后会不会对身体产生影响，再加上在场的众人都是国内颇有地位的人，不太愿意冒险，所以迟迟没有人愿意站出来。

　　“怎么？刚才欢呼得那么起劲，现在一个个都变成胆小鬼了？”E博士见此冷冷地一笑，说道，“我们也可以就这么拖着，不妨等狂狼之芬里尔来到这里时，让他也一起来慢慢探讨。”

　　E博士话音刚落，一名学者突然从远处走了过来，这是一位风烛残年的老年，看上去年纪比E博士还要大，但双眼中的睿智却是依旧闪耀。

　　“E博士，我是孤家寡人，这辈子该做的事情也做了，没什么遗憾，就让我来尝试吧。”这名老人站到了众人前方，对E博士微笑着说道。

　　E博士见到这人后微微一愣，摇头说道：“无名教授，您年纪太大了，不适合做这样的测试，否则很可能会让数据出现偏差。”

　　来者不是别人，正是之前在京首会议室中替量子学家们总结重点，最后让E博士因此产生诺亚方舟计划念头的无名教授，这是一位真正的学者，连E博士都对他刮目相看。

　　虽然在场的武器专家不知道这人是谁，但眼看这么年迈的老人都站了出来，几个年轻的专家终于是挂不住面子，其中一个率先站了出来，大声说道：“博士，我年轻体壮，适合做志愿者！”

　　E博士看了他一眼，点了点头，随后颇有深意地说道：“你会在未来被记入史册，当做击败狂狼之芬里尔的英雄之一而永世流传，不像某些人一样被世俗遗忘。”

　　……


第五百九十六章 血肉横飞

　　E博士的含沙射影让不少人老脸一红，羞愧地低下了头，之前他们一个个是满肚子的不乐意，但当真有人站出来时，又有人开始后悔。

　　万一这次试验不会有任何副作用，那站出来的人岂不是相当于凭空收获了一个永垂青史的机会？要知道，英雄之称可不是像普通的名声那么简单，那可是在几百年几千年以后都会被记入书中，被后人铭记的名号啊！更别提这还是被冠以击败狂狼之芬里尔，拯救华夏的英雄之名！

　　一看到那名年轻的武器专家昂首站了出来，不少人已经把肠子都悔青了，几乎要悲愤地捶胸顿足，暗骂自己刚才为什么胆子那么小！

　　很快，那名志愿者便站到了巨大的诺亚方舟炮台前，背着手站在了原地，沉声说道：“E博士，我准备好了！”

　　E博士点了点头，手指在超级电脑上跳动着，淡淡地说道：“我调整一下里面的参数，除了志愿者，其他人都尽量站远点，不要影响到实验的进行。”

　　众人很快便叹声向后退去，有几人甚至不舍地在回头看着，巴不得站在那里的是自己。

　　没过多久，E博士便设置完了参数，将手指放在了按钮上，沉声说道：“做好准备，现在进行测试。”

　　紧接着，按钮便被按了下去。

　　如同巨人般伫立的诺亚方舟巨炮开始缓缓颤动，将庞大的磁场发生器对准了那名志愿者，下一秒，源源不断的符文能量开始涌入，激活了内部的符文回路，与此同时，无数的神秘咒文开始在巨炮表面悬浮，将其渲染得如同诸神赐予的宝具。

　　这等光芒璀璨，符文丛生的奇观异景让不少人都发出了惊呼，连E博士也在眯着眼欣赏，这几乎已经要用神迹来形容了，真是想不到，符文居然会有如此美妙的力量。

　　在高速的运转中，诺亚方舟巨炮的磁场发生器闪耀起了猛烈的光芒，几乎让人睁不开眼，下一秒，一股无形的磁场笼罩了巨炮前的志愿者，开始引导着他的意识。

　　刚开始，一切都还正常，但过了几秒后，那名志愿者似乎有些不舒服，他将手指放在了太阳穴上不停揉着，同时也开始微微摇头，脸色也不是很好看。

　　E博士注意到了志愿者的异状，但他并没有冒然停止实验，而是大声问道：“怎么回事？很难受吗？”

　　“头有点晕，不过应该没事，可能是体内的生物磁场被搅乱了，我还能坚持。”这名志愿者并没有选择退出，而是要求实验继续进行。

　　不管这个人是为了所谓的名垂青史，还是真的愿意舍身为国，他此时的勇气都是值得赞赏的，而E博士也直接让实验进行了下去，没有阻止。

　　E博士紧紧盯着电脑屏幕里上升的数字，又瞄了脸色愈发难看的志愿者一眼，沉声说道：“再坚持一会，马上就能引导成功！”

　　时间一分一秒地过去了，就在实验进行到最关键的阶段时，那名志愿者突然虚弱地举起了手，声音中也散发着难以言述的颤动：“E……博士……我……请求退出……”

　　志愿者此时的状况让不少人心惊胆战，他的脸色已经没有了一丝血色，嘴唇也是苍白得像一张纸，裸露的惨白肌肤上，青灰色的血管开始不停显露，如同蛛网般爬满了全身，令人头皮发麻。

　　E博士眼神冷酷地看了看志愿者，又看了看电脑屏幕，沉声说道：“现在是关键阶段，不能关闭诺亚方舟巨炮，再坚持三十秒！三十秒后我就让你出来！罗浩天，先去叫好医疗班！”

　　那名志愿者听后并没有再出声，只是无力地垂下了手，整个人如同僵尸般站在原地，身上脸上的血管也愈发明显，仿佛随时都会破体而出……

　　罗浩天见此赶紧向场外跑去，同时拿出通讯器沉声说道：“医疗班！派人来一号兵工厂，情况紧急，必须马……”

　　“噗嗤！”罗浩天还没把话说话，身后突然传来了令人毛骨悚然的爆裂声，与此同时还伴随着某种液体洒落在地上的声音，除此之外，周围变得鸦雀无声……

　　罗浩天可以感觉到自己的手脚变得冰凉，他咽了咽喉咙，硬着头皮转过了身……

　　“啊！！！”成片的惊叫声接二连三地响起，那些正在围观的武器专家们纷纷惊慌失措地向后退去，仿佛见了鬼一般，有几个人甚至双脚发软瘫倒在地，硬是用爬的向后挪去。

　　此时，就在实验进行到最后阶段时，谁也想不到的事情发生了。

　　那名志愿者……死了！

　　在诺亚方舟巨炮的磁场中，志愿者的脑袋像被放了炸弹一样爆开，红的白的混杂着血肉与碎骨溅向四周，将周围变成了惨烈的人间地狱，每一寸土地都沾染了猩红之色，这具无头尸体就这么无力地倒在了地上，成为了实验的第一个牺牲品……

　　不少离得近的武器专家被横飞的血肉溅了一身，虽然这些人一生都在和杀人兵器打交道，可从来没有亲自杀过人，大部分人甚至连死人都没见过，哪里受得了现在这般血肉横飞的场景，一个个吓得裤裆都湿了。

　　E博士震惊地注视着脑袋爆炸的志愿者，又看了看身前的电脑屏幕，一缕捉摸不定的阴沉神色开始在眼中出现，似乎在思索着什么。

　　看着那具凄惨的无头尸体，不少之前还后悔的科学家此时已经开始暗中感谢祖宗十八代，要是刚才站出来的是他们，那倒在碎肉中的可就是自己了！

　　现在想想，什么功名，什么英雄，活着才是最重要的，要以那么凄惨的方式死去，简直是最大的悲剧！英雄哪里是这么好当的？

　　无名教授此时也被吓得不轻，这个学识丰富的学者颤抖着手擦了擦老花镜，看向了一直沉默不语的E博士，低声说道：“博士……这……”

　　“两个消息，一好一坏，先听哪个？”毫无征兆地，E博士将目光投了过来，阴森地说道。

　　……


第五百九十七章 黑暗前景

　　众人此时正处于惊吓状态，尚且六神无主，因此一个个都不敢说话，只是不知所措地哆嗦着，没人回答E博士的问题。

　　“看你们都被吓成这样了，那就先说好消息算了，省得把你们吓进棺材。”E博士很不屑地嗤笑了一声，冷漠地说道，“好消息是，刚才测试完成了，诺亚方舟巨炮提取到了完整的意识，可以用来发射，而且通过数据对比，我可以很负责任地告诉你们，巨炮内部的符文回路能够经受得起一亿人的意识聚集，也就是说，它可以用来消灭狂狼之芬里尔！”

　　E博士的话语让众人陷入了短暂的呆滞，也不知道是谁带的头，铺天盖地的欢呼声响彻天际，仿佛要冲破苍穹之上的阴霾，久久回荡，声声不息。

　　不少科学家甚至兴奋地抱在了一起，分享着此时的喜悦，更有甚者声泪俱下，脸上满是解脱的泪水，仿佛看到了太阳在华夏重新升起，冲破永夜的一刻，浑然忘却了刚才的恐惧，那具倒在地上的无头尸体仿佛也被视如无物。

　　就在众人欢庆沸腾时，无名教授颤巍巍地站了出来，将目光投向了欢呼的人海，用自己最大的声音说道：“诸位！先停一停！不要急着庆祝！”

　　或许是因为受到过E博士的认可，无名教授在众人心中还是有着比较崇高的地位，所以大家也都很给面子，沸腾的人潮很快便停歇了下来。

　　无名教授轻咳了一声，带着歉意说道：“很抱歉打搅了大家的兴致，但我想E博士肯定还有话要说。”

　　众人顿时开始小声议论，确实，刚才E博士说有一个好消息一个坏消息，现在好消息说了，那坏消息是什么呢？

　　无名教授对E博士点了点头，E博士也点头致意，随后毫不客气地接过了话语权，阴沉地说道：“确实，现在高兴还太早了，我觉得接下来要说的坏消息，恐怕会让很多人绝望。”

　　诸位专家顿时面面相觑，将目光牢牢锁定在了E博士身上，屏息以待。

　　“在刚才的实验中，我发现，想要让意识成功被引导，必须要在短时间发出足够强大的磁场，才能对人类意识中那稀少的电磁波起作用。”E博士的脸上露出了浓浓的无奈之色，他摇了摇头，揉着发胀的太阳穴，低沉地说道，“而一旦人体暴露在过于强大的磁场中，生物磁场会被扰乱，产生一系列的症状，连血液都会开始乱流，脆弱的血管根本支撑不住，尤其是脑血管！大脑是意识产生的中心，这样强大的磁场会对其产生严重的破坏！至于下场，已经摆在你们面前了。”

　　众人不禁六神无主地看向了那具无头尸体，原来这人脑袋爆裂的原因是由于暴露在诺亚方舟巨炮的磁场中，结果脑血管支撑不住重压，这才整个炸裂开来……

　　一名武器专家面色惨白地举起了手，颤声说道：“E博士，那有没有办法减轻这样的伤害？还是说个体不同带来的影响也会不同？他是不是个例？比如身体某些方面有缺陷之类的？”

　　E博士在电脑上调出了那个死去的志愿者的资料，在翻阅了一会后，沉声说道：“这个志愿者正值而立之年，年轻力壮，以前在很多业余体育比赛中获得过奖项，生活中不碰烟酒，无任何重大病史，哪怕丢到军队里都是个好苗子，我不觉得他的身体有任何缺陷。”

　　E博士随后将目光投向了众人，阴森地说道：“而且，我刚才在做实验的时候之所以让他坚持，是因为我一直在调整磁场强度，我已经在确保能成功引导意识的前提下将磁场强度减到最低了，如果再减低磁场，可能不会造成这样的伤害，但是也不能引导意识了。”

　　那名武器专家瘫坐在了地上，双眸空洞地嘀咕道：“难道说……”

　　“没错……”E博士的眼中满是阴森的鬼火，声音中带着地狱的阴寒，幽幽说道，“也就是说，想要用诺亚方舟巨炮引导意识，将其聚集起来打碎观测禁绝领域没问题，可是没有任何人能承受住磁场的伤害，所有被磁场笼罩并引导意识的人，全部都会死！”

　　“而且是像这名志愿者一样，脑袋爆炸，惨不忍睹……”E博士最后补充了一句，这句话也让在场所有人的心都跌入了极寒深渊。

　　无名教授亦是魂不守舍地站在了原地，双眸无神地注视着阴霾翻滚的天空，仿佛看到了什么比地狱还可怕的场景，颤抖着嘀咕道：“根据计算，想要击破狂狼之芬里尔的观测禁绝领域，至少需要一亿人的意识，难道说……”

　　E博士的眼神也沉了下去，沙哑着嗓子说道：“没错，要攻破观测禁绝领域，需要引导一亿人的意识，而每个被引导意识的人都会脑袋爆裂，死在诺亚方舟巨炮的磁场中，也就是说……”

　　“有一亿人必须牺牲！”

　　E博士的话语直接将周围的气氛拖入了极寒地狱，每个人都感觉到一股恐怖的寒意自头顶直窜而下，麻痹着他们的四肢。

　　需要牺牲一亿人！这可不是嘴上说着这么简单，这可是足足一亿条生命，而且是一亿条炎黄同胞的性命啊！

　　在这之前的一百多天，在同狂狼之芬里尔的作战中，牺牲的军人超过两千万，把遇难的平民也算进去的话，死亡人数应该已经超过五千万！

　　要知道，这是一百多天的伤亡人数！

　　可现在，为了发射诺亚方舟巨炮，为了击破观测禁绝的领域，居然要在一瞬间牺牲一亿人的性命？！这是什么概念！

　　这也就是说，一旦牺牲了这一亿人，华夏在此战的死亡人数将超过一亿五千万！

　　在近现代历史中，人类伤亡最大的战争是第二次世界大战，这场惨烈的反法西斯战争持续了整整六年，全球死亡人数达七千万，已经属于人类不堪回首的黑暗历史。

　　可现在，为了击败狂狼之芬里尔，华夏居然要牺牲一亿人的生命，将死亡人数直接提到一亿五千人？！这可是第二次世界大战全球死亡人数的两倍还要多啊！

　　可以预见到，一旦这种事发生，那对整个世界来说都是毁灭性的打击，而对于华夏则更是将其打入了无底深渊，很有可能从此再无崛起之力！

　　一名武器专家心惊胆战地问道：“博士……有没有办法将磁场笼罩的对象锁定到个体？比如……牺牲乞丐之类的底层平民，而不威胁到那些高层精英？”

　　“胡闹！每个生命都是平等的，都值得被尊重，没有谁生来是为了被你们牺牲的！”E博士还没说话，无名教授就严厉地喊出了声，铿锵有力地吼道。

　　E博士此时也是情绪凝重，他紧紧地捏着拳头，阴沉地说道：“先不讨论生命平等不平等的问题，刚才那人提出的想法是没可能实现的，诺亚方舟巨炮的磁场只能大范围地笼罩一片区域，对其中的人进行无差别的意识凝聚！如果运气好，躲在一些特殊的地方，可能还能幸存，但一旦暴露在磁场中，那就是必死无疑！”

　　E博士的话语直接掐灭了众人心中的最后一丝幻想，这也就是说，诺亚方舟巨炮磁场的杀伤是无差别的，不管被笼罩的是苟延残喘的乞丐，还是某个领域的天才专家，全部都会被磁场的副作用杀死！

　　而现在，华夏举国上下都处在混乱的撤离中，各个阶层的人混在一起，根本分不开，诺亚方舟巨炮一旦启动，将某片区域锁定，那这些人可都逃不出磁场的杀伤！

　　万一不小心弄死太多的科学家，教授，或者某领域的精英，那可就不仅仅是死个人的问题了，那完全会造成某领域的空缺，后继无人！

　　也就是说，哪怕诺亚方舟巨炮杀死了狂狼之芬里尔，华夏也从这一次灾难中幸存，可在未来，国力必定一落千丈，跌入谷底，再次被外敌列为入侵的目标，任其践踏！毕竟这是一块如此肥沃庞大的土地，谁不眼馋？

　　此时此刻，无名教授眼中的惊骇之色愈发愈浓，他大步走上前，紧紧盯着E博士，双眸犹如火炬般燃烧着，厉声说道：“E博士！这个计划绝对不能执行！这简直是毫无人道可言的手段，一旦使用，我们会被整个世界唾弃，会被永远地绑在耻辱柱上！”

　　片刻后，一名武器专家颤声说道：“可是，除了诺亚方舟巨炮，我们还有什么办法击败狂狼之芬里尔吗？就算我们不选择牺牲一亿人，一旦狂狼之芬里尔继续肆虐，那整个国家都会危在旦夕！到时候可就不仅仅是死一亿人的问题了！”

　　原本一直情绪温和的无名教授在此时显得异常恼怒，语气如雷鸣般严厉，大声说道：“那是以后的事情！华夏有963万平方公里的土地，有着十几亿的同胞，更是有着不计其数的各方专家学者，一定可以找出另外的办法解决问题！这个诺亚方舟计划必须抛弃，绝对不能执行！”

　　……


第五百九十八章 历史罪人

　　此时，在场的武器专家们已经分成了两派，其中一派是以无名教授为首的反对派，坚决反对诺亚方舟计划的执行，恪守着对生命最基本的尊重，希望寻找其它方法来击败狂狼之芬里尔，而不是牺牲一亿人的性命！

　　而另外一派则是比较激进的赞同派，他们觉得诺亚方舟计划是目前唯一能击败狂狼之芬里尔的手段，如果不牺牲一亿人来发射巨炮，未来将没有人能阻止这个黑暗王者，到时候死的可就不止一亿了，指不定整个蓝色星球的生灵都要搭进去。

　　无名教授站在反对派的最前方，义正言辞地说道：“如果说，这需要牺牲的一亿人都是早已做好准备的志愿者，都心甘情愿地舍身为国，那我绝对不会多说什么，可是，如果在他们毫不知情地情况下剥夺生命，那便是一种最大的亵渎！”

　　赞同派的代表人反击道：“这么说起来，难道你想发布一个全国的召集令，寻找愿意自我牺牲的志愿者？请原谅我的无礼，如果是要找几十个几百个人，那完全没问题，可我们需要的是一亿人啊！是全国总人口的十三分之一！先不说有没有这么多大义凛然的志愿者，就算有，将他们聚集起来要多久？一个月？一年？到时候华夏都没了！”

　　就在双方争执不下时，所有人都不自觉地将目光集中到了满脸阴沉的E博士身上，虽说他们现在吵得很激烈，但最有话语权的其实还是这位最先提出诺亚方舟计划的E博士！毫不夸张地说，现在他现在正站在命运的交叉口前，任何一个举动都将决定未来的走向！

　　E博士的脸色阴沉得几乎要滴出水，眼中也闪耀着捉摸不定的寒芒，恐怕自己也没有想好要怎么处理这件事，也不知过了多久，他阴森地扫了众人一眼，凉飕飕地说道：“七夜应该已经到极限了，一旦他倒下，狂狼之芬里尔几小时就能来到这里，把整个京首连同诺亚方舟巨炮一起摧毁！除了这台巨炮，我真的想不到任何能阻止他的方法。”

　　E博士此话一出，两派人员便一家欢喜一家愁，E博士的意思已经很明显了，虽然没有直接明说，但他心中似乎还是赞同执行诺亚方舟计划！

　　就在赞同派的成员欢呼沸腾，反对派的成员愁眉苦脸，双方呈现截然不同的神情时，一件谁也想不到的事情发生了！

　　没有任何征兆，在众人惊骇的注视下，古稀之年的无名教授突然跪倒在地，对着E博士开始不停磕头，由于年迈体弱，他的皮肤早已失去了年轻的弹性，还没磕几下，额头就出现了一个个血印。

　　不仅是在场的其他人，E博士也是震惊地站了起来，眯着眼看着不停磕头的无名教授，沉声问道：“无名教授，你这是做什么？！”

　　“E博士，鄙人恳请您废除诺亚方舟计划，如若不同，我便长跪不起！”谁都没有想到，无名教授居然有着如此强烈的决心，一个古稀之年的老人下跪本就十分罕见，而为了让E博士废除计划，他居然坦言要长跪不起！这等对生命的尊重，对同胞的珍惜，实属圣人之心。

　　E博士此时的脸色异常难看，在沉思了一会后，他沙哑地说道：“除非你能找到另一个击败狂狼之芬里尔的方法，否则……”

　　“这已经不是击不击败狂狼之芬里尔的问题了！”突然，无名教授抬起了头，那双浑浊的双眸中满是泪水，顺着枯树皮般的脸庞不停留下，嘶声说道，“我们现在代表着华夏，如果执行计划，那就相当于公然牺牲一亿民众，到时候哪怕度过危机，也会让民众对国家产生憎恶，以后整个华夏都会被世界各国唾弃，从此沦为罪国！”

　　无名教授的话语让气氛沉默了下去，是啊，在场的所有人现在都代表着华夏，如果他们选择牺牲民众，那相当于国家默认自己无能，必须选择牺牲民众来结束战争。

　　如果只是几十个几百个人，尚可以用“顾全大局”来解释，但这可是一亿生灵啊！

　　一个以牺牲一亿无辜民众来换取胜利的国家，真的还有人愿意对其赋予信任吗？如果一个国家的民众连对祖国的信任都做不到，那这个国家还有什么存在的意义？

　　“诸位，现在诺亚方舟巨炮已经准备就绪，只要稍微懂得操作的人来摆弄一下，都可以让巨炮进行意识聚集，然后发射。”就在众人进退两难时，E博士的眼中突然闪起了神秘的寒芒，他轻轻地用手在操控诺亚方舟巨炮的电脑上摸过，眯着眼说道，“如果有人在大家‘不知情’的情况下，擅自对电脑进行操作，然后发射了巨炮，你们觉得，这样的情况下，民众会对政府进行责怪吗？”

　　一开始，大家还不知道E博士在说什么，但很快，无名教授便反应了过来，他的眼睛挣得如同铜铃一般大，惊骇地说道：“E博士，你的意思是说，我们安排一个人‘偷偷’地发射巨炮，然后对外界宣称此人是在未经授权的情况下擅自操作？这样一来，国家虽然会背上监管不利的骂名，但至少不会被指责牺牲民众，所有的罪孽都会压到那个‘偷偷’发射巨炮的人的身上？”

　　“没错，我正是这个意思。”E博士的脸上带着一丝若有若无的微笑，幽幽地说道，“虽然对‘这个人’来说不公平，会遗臭万年，但至少一举两得地解决了当前的问题，既能打败狂狼之芬里尔，又能保住国家的信誉。”

　　一时间，众人陷入了长时间的沉默，不得不说，E博士这招很阴险，但确实是当下最好的解决办法，只是还存在着一个问题，那就是谁来背上这份罪名？！

　　要知道，这种罪名等同于惨无人道的屠杀，可不是道个歉，甚至不是自杀能完事的，这绝对是会被以最恶毒的语言记入史册，遗臭万年，被后人唾弃的罪名！

　　一旦背上这种罪名，那可就不仅仅是本人被骂的问题，跟其有亲属关系的人，乃至后世的子子孙孙全部都会被刻上“罪人后代”的印记，被整个国家乃至整个世界唾弃！

　　不得不说，这个罪名实在太沉重了，这可不是随随便便下点勇气就能做出牺牲的。

　　就在众人沉默不语时，罗浩天突然出声了，他低沉地说道：“恕我直言，E博士，就算我们要安排这样的一个人，那肯定也要在事后编造出一个说得过去的理由，如果我们随便找一个死刑犯或者政治犯来背黑锅，说他趁大家不注意发射了巨炮，这种愚蠢的谎言是没有人会相信的！我们必须让场景显得合情合理，要满足这个条件，大部分人都做不到！”

　　“你的意思是说，必须是要有资格接触这个诺亚方舟巨炮的人来背黑锅，才能对外说得过去，是吗？”E博士微微眯着眼，若有深意地说道，“在场的人里，有资格发射巨炮的只有我，也就是说，你希望我来承担这个罪名？”

　　罗浩天顿时吓得冷汗直流，解释道：“不，您误会了，我并没有说一定是您。”

　　“别紧张，我只是和你开玩笑罢了，不过说起来，你倒是提醒了我。”E博士的眼中突然燃起些许鬼火，幽幽地说道，“如果要说偷偷靠近巨炮的话，以你的‘折光’是绝对办得到的吧？你觉得这个借口如何？ESP灵能部队成员在未经允许的情况下，开启灵能，避过了众人的视线，擅自选择牺牲一亿人，发射了巨炮！这个理由看起来似乎非常合情合理啊。”

　　仅一瞬间，罗浩天的心情就像跌入了极寒的深渊，浑身上下串流着难言的冷意，如果是其它情况，他也不介意为国家牺牲一下自己，可是，眼前的这个牺牲实在太大了，已经大大超出了他所能承受的范围！

　　成为历史的罪人遗臭万年，这种事换谁都不可能心甘情愿的！

　　眼看罗浩天的脸色变得一片煞白，E博士突然冷笑了一声，说道：“开玩笑的，虽然你是个不错的人选，但怎么说也是我重要的助手，我可不想现在就抛弃你。”

　　罗浩天狂跳的心脏稍微平息了一些，但脸色还是依旧苍白，低声问道：“博士，听起来您似乎有了什么其它的打算？”

　　E博士眯着眼微微一笑，手指在电脑的键盘上轻轻抚着，幽幽地说道：“正如你之前所说，控制诺亚方舟巨炮的超级电脑有着很高的安保措施，一般人是无法接近的，只有设计者本人，也就是我可以接近，否则强行编造谎言只会漏洞百出，但是，你们似乎忘记了一件事……”

　　没有任何征兆，E博士的眼中燃起了熊熊鬼火，幽冥之色一览无余，如同一只阴险狡诈的恶鬼，凉飕飕地说道：“虽然诺亚方舟巨炮是我设计出来建造的，可是你们不要忘了，在后来，还有另外一个人参与了巨炮的改造，如果没有‘她’，这台巨炮可没办法正常运行！”

　　……


第五百九十九章 无耻之徒

　　这一刻，周围变得一片鸦雀无声，所有人都渐渐地睁大了眼睛，脸上满是惊骇的神情，也终于意识到E博士指的是什么……

　　罗浩天不自觉地咽了咽喉咙，声音中带着从未有过的颤抖：“博士……难道你想让那个孩子背上这不该由她承受的一切？让一个才十二三岁的女孩被全世界唾弃，成为遗臭万年的罪人？”

　　E博士的脸上没有一丝应有的自责和忏悔，反倒是充满着难以言述的阴森和得意，诡笑着说道：“你之前不是跟提尔是，她应该有着和韩暮一样的信念吗？那么好啊，我记得韩暮不是说过，为了换取和平，他愿意成为下地狱的人吗？既然提尔是韩暮的女儿，自然应该有着相同的信念！那想必她也不介意‘下地狱’吧？”

　　“不行！E博士！这绝对不行！”无名教授再次站了出来，震惊地说道，“这样的罪孽，怎能由一个小女孩来背负？！请重新考虑这件事！如果实在没有人选，我愿意成为罪人！反正我此生已无其它心愿，亦无后代子孙，不会将祸水殃及任何人，就让我来背负这份罪名吧！”

　　眼看无名教授主动站了出来，不少人眼中都露出了浓浓的钦佩之色，这等毅力可不是谁都能有的。

　　然而，E博士却是出人意料地摇了摇头，冷笑道：“我敬佩你的勇气，无名教授，可我觉得，提尔应该更适合成为这样的人选。反正她和韩暮一样，都有着为和平而牺牲的决心，那我正好顺水推舟助她完成‘心愿’，这不是很完美吗？”

　　“不！E博士！千万不能这么做！”

　　“我意已决，不必再劝！”

　　罗浩天失魂落魄地看着E博士，声音中满是空洞与虚无：“博士……您这是在报复韩暮吗？您想通过这种手段让他坠入深渊吗？”

　　眼看E博士只是冷笑，一言不发，罗浩天捏紧了拳头，不甘地吼道：“就算您憎恶韩暮，可也没必要对他的女儿下手啊！提尔帮助我们设计了诺亚方舟巨炮的符文回路，让我们有了击败狂狼之芬里尔的资本，她本应被当做英雄来对待！可一旦我们让她背上骂名，那她还怎么在铺天盖地的谩骂中活下去？这不公平！”

　　E博士冷漠地说道：“公平？罗浩天，这个世界没有公平！韩暮是我们的敌人，敌人的女儿有什么可怜悯的？！我让她活着，没有杀她，这已经是天大的恩情了！现在是她应该‘报恩’的时候了！”

　　“E博士！”就在这时，无名教授突然伸出了手，取下了胸前挂着的用以出入兵工厂的铭牌，将其揉成一团后丢到了地上，义愤填膺地说道，“我退出诺亚方舟计划！并且，我会保留起诉你的权利！我会向迁移至长安的领导人举报你目前的行为！请提早准备好在军事法庭上要说的辩词吧！”

　　无名教授说完，毫不犹豫地转过身，准备离开兵工厂。

　　在场的其它武器专家此时也是犹豫纷纷，虽说不管谁成为诺亚方舟计划的罪人，和他们都没太大的关系，反正他们只要躲在后面享受和平之果就好了，只是，出于最基本的人性，他们也不太能接受E博士的做法，让小女孩背锅，尤其还是让本应被当做英雄对待的提尔背锅，这实在是狼心狗肺，必遭天谴！

　　在无名教授丢掉自己的铭牌后，陆续也有其它几个武器专家蠢蠢欲动，就在第二个人将手伸向自己的铭牌时，一道突兀的枪声突然响起。

　　众人不禁缩了缩脑袋，茫然地向枪声传来的方向看去……

　　此时，只见E博士神情冰冷地握着手枪站在原地，漆黑的枪口中还冒着些许硝烟……

　　“噗通……”随着一个重物倒地的声音，众人的视线再次转移，看向了那个倒下的人。

　　此时，在E博士枪击中倒下的不是别人，正是之前丢掉铭牌，准备离开的无名教授，一位启发了E博士设计诺亚方舟计划，对反击狂狼之芬里尔做出杰出贡献的伟大学士！

　　“我赞赏你的学识，也感谢你所做出的贡献，但是，在你说了刚才那些话后，我就不能让你活着离开了。”E博士握着枪，冷冷地笑了一声。

　　无名教授此时后背中了一枪，虽然没有击中要害，但是对于他这样古稀之年的老人来说，这一枪足以让他去掉半条命。

　　无名教授奄奄一息地倒在地上，不甘地注视着E博士，痛心疾首地说道：“卑鄙小人，无耻之徒，你会遭报应的！上天绝对不会让你这样的渣滓有好下场！”

　　“上天？无名教授，没想到你身为一个科学家居然还迷信这些东西！”E博士冷酷地一笑，阴森地说道，“如果上天看不惯我，那它为何还不来惩罚我？”

　　或许是知道自己命不久矣，无名教授也不再挣扎，他吐出了一口鲜血，凄惨地咧嘴一笑，沙哑地说道：“总有一天，会有正义之士来到华夏将你斩落，到时候，你将被世界唾弃，遗臭万年！”

　　“嘭！”冰冷的枪声响起，无名教授的头上出现了一个血洞，这名伟大的学士就这么无力地倒在了地上，以这样一个最悲哀的方式走完了自己的一生，至死都没有瞑目。

　　在无名教授死去后，在场的武器专家们都吓得胆战心惊，眼看E博士将目光投向了他们，一名专家颤栗地站了出来，颤抖着说道：“E博士，我们都同意您的做法！就按您说的，让提尔背上这份罪名！我们不会向任何人举报这件事！”

　　“很感谢你们的配合，只是，如果你们能早点表态就好了，可惜，可惜……”没有任何征兆，E博士脸上浮现起了恶鬼的笑容，缓缓地将手枪对准了在场的武器专家们，诡笑着说道，“现在已经太迟了！你们难道没听过一句话吗？这个世界上，最能保密的只有死人！”

　　……


第六百章 诡异修罗

　　在场的武器专家们顿时陷入了一片慌乱，有脸色苍白愣着不动的，有眼神飘忽想要逃跑的，也有跪倒在地痛哭求饶的，众人神色不同，心怀异想，但都有着一样的目的，那就是希望能从眼前的灾难中逃生，至于以后要不要举报E博士这头恶魔，那还是等活下去再说吧！

　　一名专家跪倒在地，向前挪了几步，痛哭流涕道：“E博士，不要开枪！我们可以签保证书，绝对不会将今天的事说出去！请不要杀我！我的家人还在等我回去，我的妻子现在卧病在床，孩子也尚为年幼，他们离不开我啊！”

　　“你放心，我会对外说你是在战争中牺牲的英雄，你的家人会得到足够的抚恤金，你安心去死就是了。”E博士话音刚落，很好地执行了枪打出头鸟这个道理，他毫不犹豫地扣下扳机，射杀了这名跪地求饶的武器专家。

　　一看那名专家中枪倒地，所有人的情绪已经跌入了底谷，他们终于明白，不管如何求饶，E博士早就杀心已决，在场的人一个都走不掉！

　　就在众人绝望时，又一人站了出来，脸色煞白地说道：“E博士！你要知道一件事，在场的人都是武器领域的专家，如果你把我们全杀了，这片领域会造成多大的人才空缺？国家的发展会遇到怎样的阻力？你都不为未来做打算的吗？！”

　　这句话让不少人再次看到了希望之火，是啊，武器领域不比其它方面，那可是一个国家硬实力的象征，就算E博士再疯狂，总不至于目光短浅到要杀掉所有武器专家吧？如果他这么做了，那就算隐瞒住了这件事，可该领域的发展是绝对会止步不前的，这对他百害而无一利！

　　就在大家以为能因此获救时，E博士突然诡异地一笑，幽幽地说道：“你们确实都是专家，可那又如何？提尔有着神赐予的天赋，她在未来能做出的贡献会比你们所有人加起来都大，我只要把她掌控在手中就行，要你们何用？”

　　“你让提尔背上罪人之名，还想让她为你效力？！你简直是在做白日梦！”

　　“哈哈哈！”E博士突然疯狂地大笑起来，狰狞地说道，“你们应该多修修心理学，想要掌控那种十二三岁的单纯小女孩，我有无数的办法！我只要随便抓几个无辜的人，然后告诉她，如果她不替我效力，我就杀掉这些人，你觉得天性善良的提尔会眼睁睁地看着这些人死去吗？绝对不会！”

　　E博士似乎想到了什么愉悦的事情，扭曲地大笑道：“提尔在背上罪人之名后，会被整个国家唾弃，但她为了保护这些唾弃她的人，却还是要咬着牙硬着头皮接受我的招揽，一边忍受无尽的谩骂，一边守护这个将她当做罪人的国家！等有一天，当她被现实的压力冲垮，心中的信念被消磨得一干二净，会不会绝望地疯掉？哈哈哈！那样的场景，想想就让人激动啊！”

　　E博士的话语让所有人都手脚冰凉，一个人类居然有这样恶毒的念头，这是要心理扭曲到什么地步？！

　　与此同时，大家也终于明白了一件事，那就是E博士今天恐怕绝对不会放过他们，会把他们每个人都杀掉，以此来保守秘密！

　　兔子急了还咬人，这些武器专家自然不愿意跪地等死，就在这时，一个人突然苍白着脸跳了出来，大吼道：“我们跟他拼了！他就一个人，只有一把枪！我们一起上去打死这个恶魔，这样就能活下去了！”

　　一人振臂，众人高呼，不少人都猩红着眼，将带着杀意的目光对准了E博士，一个个蠢蠢欲动，巴不得早点把这个恶魔撕成碎片，他们就能逃之夭夭。

　　就在众人一步步逼近时，E博士虽然仍举着枪，但一直没有扣下扳机，也不知是不是知道一把枪对付不了这么多人，所以也就干脆不开枪了。

　　这对众人来说无疑是巨大的激励，不少人认为E博士应该是放弃抵抗，准备束手就擒了，很快，那名带头的人就大喊道：“我们上！杀了这头恶魔！”

　　就在众人高呼着冲上来时，E博士脸上突然浮现起一抹阴冷的神色，轻蔑地冷笑道：“杀了我？你们真是在讲一个惊天的笑话。”

　　没有任何征兆，一道诡异的身影突然自远处的黑暗冲出，袭向了人群的侧面，这道身影的速度实在是太快了，数百米的距离在一瞬间被撕裂，高速移动产生的巨大压迫直接击碎了液化的空气，彻底突破音障，带着震耳欲聋的恐怖音爆，以毁天灭地之势汹涌而来。

　　“轰！”在场的武器专家本来有三十多人，当这道黑影袭来时，仅仅是依靠冲击引起的风压，便直接将二十多人卷入了恐怖的乱流，像压肉饼一样将这些人压成了肉泥。

　　仅一瞬间，现场残肢乱舞，血肉横飞，被卷入攻击的人从细胞层面开始崩塌，每一丝血肉都开始剥离，化作了漫天的齑粉，被肆虐的空气乱流卷上了天空。

　　在第一波攻势中，三分之二的人直接“蒸发”了，剩下的十几人亦没能逃脱惨死的命运，只见那道黑影以肉眼无法捕捉的速度在人群中狂舞，所过之处，皆为阿鼻地狱！哪怕是被他的攻击擦到一下，都会直接被移动引起的风压碾碎！这般恐怖的威力，完全不是一个正常人类能拥有的！

　　仅仅几秒钟的时间，在场的所有武器专家就变成了无法辨认的肉泥，一滩滩地烂在地上，虽然死得凄惨，但他们应该庆幸，这样的死亡来得太快，他们感觉不到任何痛苦。

　　当一切尘埃落定后，那道身影缓缓地从血雾中走了出来，身上那件银丝镶边的鬼魁黑袍在血雨中烈烈作响，如同自地狱步出的恶鬼。

　　毫无疑问，能有如此肉体之力者，唯有第七代修罗！

　　罗浩天此时已经被吓得六神无主，迷茫地注视着人间地狱般的战场，看着那满地的碎肉和崩裂的大地，他颤抖着嘀咕道：“修罗……你什么时候能将‘界限解除’发挥到这个地步了？你冒然使用这么强大的力量，都不怕身体崩坏吗？”

　　罗浩天和修罗同处一个部队，自然对其十分了解，修罗的界限解除理论上可以爆发出无上限的力量，但是力量越大对身体造成的负担也越大，所以从某种意义上说，他的灵能之力是和肉体强度成正比的。

　　以前，修罗在使用力量时都会进行控制，防止产生太大副作用，但饶是如此，他的身体还是经常崩坏，需要E博士来进行更换。

　　可是现在，修罗所使用的力量已经远远超出曾经的极限，而且整个人看上去毫发无损！这是为什么？如果换做以前，他早应该全身血肉剥离，倒在血泊中才对！

　　就在罗浩天不解时，E博士突然缓缓走了上来，微笑地打量着自血雾中走出的修罗，说道：“怎么样？修罗，新身体的感觉如何？”

　　新身体？罗浩天眉头微微一皱，修罗此前因为界限解除的副作用，已经换了无数次新身体，但也从来没有哪次能像现在这样爆发出如此恐怖的力量还毫发无损！难道E博士在这方面取得了什么突破吗？

　　“完美……”修罗的声音幽幽传来，令人惊异的是，这并不是他原本的声音！而是如同天籁般清脆的甜美之音，似乎原本属于另外一个人，“这个身体，能助我所向披靡。”

　　修罗原本穿着黑袍，头戴斗笠，让人看不清他的模样，但就在这时，他缓缓地脱掉了黑袍，拿下了斗笠，将真容暴露在了两人面前……

　　“你……”罗浩天的眼睛挣得如同铜铃一般大，整个人像见了鬼一般向后退去，最后脚步凌乱地摔倒在地，浑身上下止不住地颤抖着，惊恐说道，“怎么会这样……你居然……”

　　……


第六百零一章 诺亚之光

　　就在罗浩天陷入浓浓的惊骇时，E博士突然神秘地一笑，说道：“修罗，这段时间你就别脱下黑袍和斗笠了，这幅身体让别人看见不太好，会惹出一些不必要的麻烦。”

　　修罗低低地恩了一声，缓缓地将黑袍和斗笠戴了回去，遮住了自己的真容，退到了一旁。

　　罗浩天在地上愣了许久，随后手脚并用地爬了起来，对E博士苦笑道：“博士，你可真是……”

　　E博士淡淡地打断道：“不要废话了，别忘了我们还有更重要的事要做，七夜估计要顶不住了，直接开始吧！”

　　E博士快速地打开了操控诺亚方舟的电脑，同时对罗浩天说道：“让人封锁一号兵工厂的所有通道，不要让任何人进来，违者格杀勿论！然后……”

　　“准备让人伪造一下证据，把发射巨炮的事情嫁祸到提尔身上，必须做到天衣无缝！”

　　罗浩天似乎还是有些犹豫，嘀咕道：“博士，您真的要……”

　　“有什么疑问吗？”E博士直接冷声打断了罗浩天，颇有深意地说道，“记住，你只是我的助手，而这个位置并不是只有你才能胜任。”

　　眼看E博士露出了些许杀意，罗浩天终于是停止了反抗，麻木地说道：“知道了，我现在就去办……”

　　当所有准备工作就绪后，E博士伫立在了电脑前，放眼看向了前方如同巨人般的诺亚方舟巨炮，现在，一切都已经完备，只待他按下按钮，到时候，就会有一亿生命从华夏消失，他们的意识将被聚集起来，作为击溃观测禁绝领域的武器！

　　这是整个历史走向扭转的一刻，每一秒钟都显得异常漫长，E博士就这么昂首伫立着，双眸中燃烧着疯狂的火焰，虽然他看似在注视着诺亚方舟巨炮，但实际上却是看向了一个属于他的未来，在那里，他登上王座，俯瞰众生，骄傲称王！

　　“欢迎来到属于我的纪元！”

　　按钮，被按了下去……

　　……

　　京首边缘，横尸遍野的战场上……

　　此前，由于连续七天不眠不休的战斗，七夜的体力已经到达了极限，神经也紧绷到了极点，所以在空中翱翔时陷入了短暂的昏迷，整个人向地面坠去。

　　虽然这个昏迷的过程只持续了短短的几秒，但是狂狼之芬里尔的速度何等之快，在这短暂的间隙中，借由远古基因觉醒的力量，他直接撕裂了这千米的距离，向着七夜狂袭而来。

　　本来，为了保证不被观测禁绝的领域碰到，七夜一直和狂狼之芬里尔保持着两千五百米以上的距离，可在这几秒的昏迷中，这等安全距离却是被直接突破！

　　当七夜从昏迷中恢复意识，再次睁开眼时，他惊愕地发现狂狼之芬里尔正以急速向他袭来，更加令人绝望的是，两人之间的距离已经所剩无几，他已经进入了观测禁绝领域所能攻击的范围！

　　观测禁绝领域是一种量子层面的破坏，常规防御手段根本无法抵抗，并不是说召出一堵厚厚的岩墙，或者让身躯高度硬化就能减小伤害。

　　一旦被观测禁绝领域波及，那不会有任何悬念，哪怕是神也会直接被轰成齑粉！

　　因此，七夜直接放弃了抵抗的念头，直接爆发出所有的力量使用风使，准备让自己脱离观测禁绝的攻击范围。

　　然而，七夜终究是慢了一步，刚才几秒的昏迷对他来说无疑是致命的，不管他的风使能逃得多快，始终比不过观测禁绝领域的扩散速度。

　　这一刻，以狂狼之芬里尔为中心，毁天灭地的观测禁绝领域终于再次爆发，这股无形的恐怖力量以急速向周围蔓延，苍穹开始塌陷，大地开始粉碎，遍地的尸体残骸被碾为了鲜血和碎肉的混合物，所过之处，寸草不生！

　　七夜的双眸中第一次露出了名为绝望的神色，看着观测禁绝领域以碾压万物的趋势袭来，他深深感觉到自己居然离地狱是如此之近，要不了几秒，他就会像蚂蚁一般被领域压碎，变成这场惨烈战争中的一缕亡魂。

　　这一刻，七夜很不甘，非常不甘！他明明是ESP灵能部队的最高杰作，是灵能补全计划的主体，是一个本应主宰万物的神！

　　可是此时，在这个世界的黑暗王者面前，他却是如此脆弱，和那些在战争中死去的芸芸众生一样，没有任何反抗的力气，只能任人宰割。

　　七夜的自尊心受到了从未有过的巨大打击，这种感觉就像原本高高在上的神灵突然被打下神坛，尊贵的翅膀被扯断，高傲的头颅被踩住，像条狗一样被按到地上！这种感觉，让七夜几乎要发疯！

　　最终，观测禁绝领域轰至七夜身前，离他只有咫尺之遥，只需要再过一瞬间就能将他轰碎！

　　这一刻，时间仿佛静止了，定格在了这天崩地裂，万物俱灭的一刻，定格在了“神”即将陨落的一刻……

　　“啊！！！”在生命的尽头，如同神一般高高在上的七夜双眼猩红，脸部扭曲，爆发出了不甘的怒吼，绝望地迎接着毁灭的到来。

　　然而，就在这一刻，原本飞流直下的历史趋势却是因为接下来的事情而飞速改写，并影响到了未来数百年的走向……

　　“轰！”遥远的天边，仿佛要震碎大地的巨响破空而来，紧接着，万丈的流光在苍穹之上出现，点亮了每一片角落，甚至要冲破漫天翻滚的阴霾，犹如来自天堂的救世之光，在这片满目疮痍的大地上降临。

　　神迹般的异象同时吸引了狂狼之芬里尔和七夜的注意力，或许是由于这样的场面太过惊人，观测禁绝领域居然停在了七夜身前一寸之处，而七夜居然也没有趁这个机会逃离，只是呆呆地注视着天边的璀璨之光，整个人六神无主。

　　片刻后，天际尽头的光芒突然变得从未有过的强烈，一道实质性的光柱自地平线的另一端汹涌袭来，犹如圣经中的诺亚方舟般破空而出，巨大的舰身承载着朝宗万物，夹杂着难以言述的新生与希望，向这片地狱般的战场浩瀚涌来。

　　“吼！”狂狼之芬里尔似乎预感到了这道炙芒是以他为目标，因此直接将观测禁绝领域扩张到最大，向其迎了过去。

　　这一刻，时间变得从未有过的漫长，当璀璨炙芒击中观测禁绝领域的一刻，当这道凝聚了一亿人意识的光芒与世界上最强大的王者之力碰撞在一起时，整个历史的轨迹终于在此彻底扭转！

　　原本，观测禁绝领域足以抹除所有“观测”，以此来阻挡万物，可在这时，就当这道恐怖炙芒击中领域时，这个绝对无法击破的领域……塌陷了！

　　……

　　多少年后，当史书记载这一段历史时，史学家将这凝聚了一亿人意识，由诺亚方舟巨炮所发出的炙芒称为“诺亚之光”。

　　不论它的发射者是好是坏，不论目的是正义或是邪恶，不论它此后为这个世界带来的是新生还是灾难，这一刻，当诺亚之光从天而降时，它对于整个人类的意义完全不亚于圣经中的那艘救世巨船。

　　它的出现，象征着一个王者的陨落，象征着一个时代的终结，却也在这个广袤的大千世界上，孕育了无数英雄的崛起，掀起了命运的惊涛骇浪！

　　……


第六百零二章 食物终链

　　在漫长的等待中，时间仿佛在岁月流转，当七夜重新睁开眼睛的一刻，周围的景物依旧，遍地尸骸，群鸦漫天，那道弥漫了整个天际的诺亚之光已经悄然消逝，仿佛从未出现。

　　七夜身前一寸远的地方，有着一道明显的分界线，界限的那头已是天崩地裂，满目疮痍，那片土地正是观测禁绝领域所覆盖过的地方，而这道界限也正是领域的边缘。

　　本来，七夜应该处在领域袭击的范围内，他此时也应该被观测禁绝碾为齑粉，可是，就在诺亚之光自地平线的另一头袭来，并击中狂狼之芬里尔的观测禁绝领域后，这个绝对无法被击破的领域，这个象征着这颗星球最强的力量，崩塌了！

　　虽然观测禁绝领域无影无形，但当它崩塌的一瞬，空中却是出现了无穷无尽的波动，整个空间都在扭曲，领域在诺亚之光的冲击中四分五裂，崩裂为无数的碎片，最后消失不见！

　　此时，虽然诺亚之光并未对狂狼之芬里尔本身造成实际性的伤害，但是这聚集了一亿人意识的炙芒却是将他手中最强的底牌冲垮，他现在已经无法再使用观测禁绝，自身也从永生不灭的叠加态塌陷，也给了死神再次收割生命的机会！

　　自鬼门关逃生的七夜终于露出了一脸狰狞，虽然他的体力早已经到达极限，但是在这扭转历史的一刻，他爆发出了身体中最后的潜力，将所有力量用于风使，凝聚出了席卷天地的恐怖风暴。

　　这道恐怖的风暴将方圆数千米的空气全部搅动了起来，连苍穹之上的漆黑阴霾也随之翻滚，形成了一个令人胆战心惊的风眼，夹杂着些许电闪雷鸣，如同死神之眼注视着人间。

　　毫不夸张地说，在这种毁天灭地的风暴前，哪怕是一座固若金汤的要塞也会在瞬间被冲垮，然而，作为黑暗世界的王者，狂狼之芬里尔从来不知何为畏惧，就算没有了观测禁绝领域，他体内的远古基因却没有陷入沉睡，那副恐怖的恶魔之躯仍然存在。

　　没有任何犹豫，狂狼之芬里尔爆发出了不亚于风暴怒吼的咆哮，擎天立地的庞大身躯如同远古巨人般冲向了七夜，冲向了席卷天地的惊天风暴。

　　这一刻，七夜也没有再后退，他猩红着眼，将所有力量聚集到了风暴上，下一秒，成千上万的风刃在风暴中形成，如同一台人类史上最狰狞的绞肉机，露出了沾满鲜血与碎肉的獠牙，直勾勾地面对着狂袭而来的狂狼之芬里尔。

　　七夜明白，这已经是最后一击了，这一击过后，他和狂狼之芬里尔必将有一个人永远倒下，而这个活着的人，也将真正成为这个世界的主宰，踏上命运的皇位，化身为王！因此，他没有任何的保留，带着你死我活的最终觉悟，怒吼地驾驭着风暴，正面迎上了狂狼之芬里尔。

　　此时，一边是世界的黑暗王者，另一边是ESP灵能部队之神，一个屹立于力量巅峰，视芸芸众生为蝼蚁，神挡杀神，佛挡杀佛，而另一个距离最强仅有一步之遥，被当作新纪元的主宰，俯瞰万物，无所不能！

　　一个屹立于最强之位，一个离最强之位触手可及，两个象征着不同时代的最强者在这一刻爆发了最后的碰撞，既象征着命运的交替，也象征着历史的终结！

　　当巨大风暴与擎天之躯碰撞的一刻，旧时代的秩序终于破碎，新纪元的未来终于在这一刻降临！

　　……

　　满目疮痍的战场上，腥风肆虐，硝烟弥漫，本就破碎不堪的大地更是开始崩塌下沉，无数的碎石被恐怖的冲击冲上了天空，在肆虐的阴霾中翻滚了一圈，在空气的摩擦中燃上了可怕的温度，散发着灼眼的炙芒向地面坠来，如同一场浩瀚的流星群雨。

　　战场的最中心，两个最强者碰撞的地方已是一片平地，七夜的身上满是狰狞的血口，如同一张张裂开的大嘴，不停有黑红相交的血液从中喷涌出来。

　　七夜可以感觉到，自己体内的骨头已经断得差不多了，鲜血的流失量也已经逼近了危险线，体力更是消耗殆尽，他甚至没能使用控制血液的灵能来阻止血液流失。

　　再这么下去，估计要不了一个小时，这个新纪元之神就会像凡人一样消逝，然而，纵然濒死，纵然全身剧痛，七夜的眸中却是闪耀着从未有过的狂热之色，如同燃遍天际的火焰般熊熊肆虐。

　　赢了！此时，七夜浑然不顾致命的伤势，脑海中只剩下了这两个字，赢了！

　　不远处，狂狼之芬里尔的庞大身躯已然倒在地上，没有了观测禁绝领域，哪怕有着可怕的远古之躯，当其和毁天灭地的风暴正面碰撞时，这位黑暗王者没能以肉体敌住那恐怖的自然之力。

　　此时的狂狼之芬里尔比七夜还要凄惨，浑身上下满是被风刃切割的痕迹，连体内的内脏都没有幸免，躯干的许多地方甚至被割得只剩一点皮肉相连，和曾经摧毁整个华夏军队的君临之气比起来，现在的他不免有一种末路挽歌的悲凉。

　　在喘息了好久后，七夜挣扎着翻过身，这个无所不能的神此时却是像动物一般手脚并用地趴在地上，一点一点地向狂狼之芬里尔挪了过去。

　　时间在这一刻显得异常漫长，当七夜终于挪到狂狼之芬里尔身边时，那仅剩不多的体力也消耗殆尽，可是，纵然浑身肌肉都像撕裂了一般疼痛，纵然只要动一下就像下地狱一般煎熬，七夜却还是满眼猩红地攀上了狂狼之芬里尔的身躯。

　　就在七夜狂热地大笑着，准备露出狰狞的獠牙，咬在狂狼之芬里尔的身躯上时。

　　没有任何征兆，这位黑暗世界的王者赫然睁开了眼，这也将七夜吓得心惊胆战，头皮发麻，如果不是近乎恐怖的意志支撑着他，不让他在这最后的关头倒下，突然紧绷的神经差点就要让他昏死。

　　如果在以前，狂狼之芬里尔的恐怖之瞳中无时不刻都在燃烧着汹涌的黑暗火焰，仿佛要燃遍世间万物，目及之处，所有的生命气息都会被抹杀。

　　然而此时，狂狼之芬里尔眼中的黑暗火焰却是不知在何时消失殆尽，有的只是一种失去一切的虚无，一种穷途末路的悲凉。

　　虽然狂狼之芬里尔的眼神已经失去了曾经的恐怖，但七夜仍是寒毛卓立，怎奈他实在没有力气逃跑了，只能硬着头皮僵在原地，祈祷对方也和他一样力量尽失。

　　可是，七夜还是小瞧了远古基因觉醒的恐怖力量，在他绝望的注视下，连内脏都已经粉碎的狂狼之芬里尔像苏醒的巨人般从地上崛起，居高临下地俯瞰着力量尽失，如同一触即碎的泡沫般脆弱的七夜。

　　七夜心中已经希望尽失，他实在没有想到，哪怕诺亚之光冲破了狂狼之芬里尔的观测禁绝领域，哪怕他利用灵能凝聚出了最强的风暴，可是在最终的对决后，倒在地上的居然还是他……

　　就在七夜的眼神如同死灰般暗淡下去时，狂狼之芬里尔突然开口了，虽然他的声音因为远古基因的觉醒而变得狰狞恐怖，但却是依稀可闻：“我真的没想到，来到我面前挑战最强之位的居然是你，不是‘他’。”

　　七夜很快便意识到狂狼之芬里尔口中说的“他”是谁，七夜抿了抿嘴，幽幽地回答道：“他已经被淘汰了，纵然并未身死，可也不会再有重新崛起的机会，所谓的‘七年之约’也只是叫嚣而已。”

　　狂狼之芬里尔听后沉默了许久，双眸中突然露出了些许诡异的神色，诡笑着问道：“你叫七夜是吗？那么回答我，想成为最强吗？”

　　七夜听后呆滞了许久，阴沉地问道：“你什么意思？现在的你想杀我了应该是轻而易举才对，为什么要问这个问题？”

　　“狂狼之芬里尔在索菲娜死去的那一刻也已经死了，现在的狂狼之芬里尔只是一副没有灵魂的躯壳而已。”这个黑暗王者居高临下地注视着七夜，说道，“我要杀了你很简单，想要暂时隐匿，等待观测禁绝恢复，然后卷土重来也很简单，但是已经没有意义了。”

　　狂狼之芬里尔的恶魔之瞳中突然涌现起了本不该有的悲哀，凄凉地说道：“没有她，我压制不住体内的远古基因，很快就会失去自我意识，就算掌握着最强之力，就算让整个世界为之陪葬也没有任何意义。”

　　七夜听后双眸中突然浮现起了无边的狰狞，诡笑着说道：“所以你想就这么死去，陪着爱人一起下地狱吗？当然好啊！我当然想要你的最强之力，我会凭着它主宰万物，让芸芸众生在我脚下颤抖，我会让属于我的黑暗笼罩世界的每一个角落，创造一个比现在还要铁血冷酷的秩序！”

　　“是吗？真是不错的野心。”狂狼之芬里尔突然诡异地一笑，说道，“那么，让我看看吧，你究竟能在最强之位盘踞多久！你究竟能挡住多少蝼蚁对你的挑战！你究竟能将我的力量发挥到什么地步！我会在地狱好好看着你的！一直看到你从王座陨落为止！那么……现在……”

　　“欢迎来到食物链顶端！”

　　……


第六百零三章 灵能超载

　　在道完这句近似王者退位的致辞后，在七夜惊骇的注视下，狂狼之芬里尔突然抬起了自己的利爪，毫不犹豫地将其插入了胸膛，刺穿了心脏。

　　旧时代的王者，终于在这一刻陨落……

　　当狂狼之芬里尔永远倒地后，七夜陷入了长时间的呆滞，根本没能回过神，也不知过了多久，他眼中的狂热如同泉水般涌现，几乎要实质性地溢出来，整个人也开始癫狂地大笑，脸部的肌肉都盘虬扭曲在了一起。

　　“最强！最强！最强！”也不知哪来的力量，七夜手脚并用地疯了一般扑向狂狼之芬里尔的遗体，尖锐的牙齿迫不及待地咬了上去，撕扯着他的身躯。

　　七夜整个人趴在那巨大的尸体上，由于力量的缺乏，所以他吞噬得很慢，几乎只能用蚕食来形容。

　　一个多小时过去了，直到E博士带人火急火燎地从京首中心赶来时，七夜也只吞噬了很小的一部分。

　　在侍卫的保护下，E博士呆滞地冲到了七夜身旁，看着狂狼之芬里尔的尸体，愣愣地问道：“他死了？”

　　正在进行吞噬的七夜瞥了E博士一眼，冷冷地说道：“自尽了，否则死的就是我。”

　　这个回答出乎了所有人的意料，一来他们惊骇于狂狼之芬里尔在没有了观测禁绝领域后，居然还能打赢七夜！再者，谁也没有想到这个黑暗王者最终没有被任何人打败，却是死在了自己的手上。

　　罗浩天此时也在场，当注视着这位王者的遗体时，他的眼中出现了一抹凄凉，叹声说道：“和爱人一起下地狱，也算是个不错的结局吧，唉……”

　　“为什么要叹气，罗浩天？”E博士的话语冷不丁地传了过来，他转过了身，整个人如同恶魔般狰狞地大笑着，连眼泪都从那满是血丝的双眸中笑了出来，“完成了啊！‘灵能补全计划’彻底完成了！我们既得到了封印解除的龙形红玉，又得到了狂狼之芬里尔的遗体，只待七夜吞噬完他的身躯，足以主宰万物的‘观测禁绝’就是我们的了！到时候，没有人能阻挡我们的脚步，整颗蓝色星球都会在我们面前俯首称臣！”

　　七夜听后也是兴奋异常，也不知是不是为了早点吞噬狂狼之芬里尔，获得观测禁绝的能力，他在此时全力加快了吞噬速度。

　　就在七夜迫不及待地狼吞虎咽时，一件谁也想不到的事情发生了……

　　没有任何征兆，七夜的身形突然停顿住了，脸色也急速地灰暗了下去，整个人变得萎靡不振。

　　E博士皱眉问道：“七夜，怎么了？”

　　“噗！”在众人惊骇的注视下，七夜突然开始狂吐鲜血，整个人在地上一边打滚，一边撕心裂肺地惨叫道，“好烫！救救我！我感觉身体要炸开了！”

　　E博士顿时慌了神，赶忙大步跑了上去，他刚把手放到七夜身上，整个人就像触电般把手缩了回来，惊骇地注视着自己通红的手指，他居然被烫伤了！

　　七夜此时的体表温度已经高到了可怕的地步，如同一块烧红的烙铁，仿佛随时会融化，这让任何人都无法靠近施于援手，否则全都要被烫伤。

　　就在E博士惊得说不出话时，七夜突然睁开了满是血丝的双眸，嘶吼道：“快！让我去吃掉狂狼之芬里尔！只要能获得他的力量，不管怎样我都不会死了！”

　　就在七夜挣扎着向狂狼之芬里尔的遗体扑过去时，E博士厉吼道：“来人！拦住七夜！别让他再碰狂狼之芬里尔！”

　　在被一拥而上的侍卫拦住后，七夜不停奋力地挣扎着，虽然力量并不大，可体表那滚烫的温度给侍卫造成了不小的麻烦，不少人被烫得满手血泡，只见七夜疯狂地大吼道：“你干什么？！为什么要拦我？！”

　　E博士转过了身，阴沉地注视着七夜，说道：“再进行灵能吞噬的话，你真的会死，到时候天神都救不了你！你会变成现在这样，就是因为灵能吞噬！”

　　E博士的话语震惊了在场的每一个人，不少人都开始面面相觑，这是什么意思？灵能吞噬不是七夜最原始的能力吗？为什么会在此时差点把他害死？

　　“如果我没猜错的话，你恐怕是灵能超载了。”E博士不甘地看了看七夜，又看了看狂狼之芬里尔的遗体，低沉地说道，“观测禁绝的力量对你来说太过强大，一旦被你快速吞噬的话，这股力量的涌入会直接将你从基因层面冲垮，到时候，你全身基因链都会断裂，整个人会崩塌成比细胞还小的齑粉。”

　　七夜顿时愣住了，他一边忍受着身体的炙热，一边咬牙切齿地说道：“那要怎么办？眼睁睁地看着最强力量就在面前，却无法得到？我不甘心！”

　　“我没说你不能得到这股力量。”E博士冷冷地看了七夜一眼，阴森地说道，“我只是说，你不能进行快速吞噬，不能像吃掉其它人那样一口气将狂狼之芬里尔吃光，毕竟这是当之无愧的王者之力，岂是那么简单可以获得的。”

　　“那究竟要怎么办！”

　　E博士的眼中露出了些许不甘地神色，阴沉地说道：“等！你现在的承受能力已经到极限了，再多吞噬一口都不行，必须等你调养好后再进行吞噬！更重要的是，一次只能吞噬一点，而且每次吞噬完，你都会遭受灵能超载的反噬！也就是说，在完全获得观测禁绝前，你会像现在这样痛苦一千次一万次！”

　　七夜愣住了，罗浩天愣住了，在场的所有人都愣住了，他们以前一直习惯性地以为七夜的灵能吞噬可以在极短的时间完成，没想到为了吞噬狂狼之芬里尔的观测禁绝，居然会这么麻烦。

　　罗浩天咽了咽喉咙，低沉地问道：“博士，那么保守估计的话，想要彻底完成灵能吞噬需要多久？”

　　E博士将目光投向了远方，仿佛在注视着遥远的未来，他的嘴唇轻轻一动，唇间幽幽地飘出了两个字：“七年……”

　　……


第六百零四章 华夏之陨

　　当“七年”二字从E博士口中缓缓飘出时，众人可以明显感觉到，自己内心的某个角落微微颤动了一下。

　　七年……多么熟悉的字眼，没有人不记得，当时在韩家本家，在万千高手的重重包围下，当自己无法救出心爱的女孩时，那个男人也是喊出了同样的字眼，七年！

　　韩暮说过，七年之后，他必归来，将所有恶徒斩于麾下！而现在，E博士又说七夜需要七年的时间才能彻底吞噬狂狼之芬里尔，获得观测禁绝的能力。

　　这……是巧合吗？还是一种早已注定的事？命运早就安排好了这样的宿命？在漫长的岁月流转后，当七年之约最终到来时，又会有一场怎样浩瀚的史诗挽歌？没有人知道……

　　就在众人站在原地沉思时，E博士身上的手机突然响了起来。

　　眼看手机一下又一下地响着，E博士却没有去接听，罗浩天便缓缓地走了上来，将手机拿了出来，打开后沉声说道：“博士现在很忙，有什么事跟我说吧。”

　　现场陷入了短暂的沉默，罗浩天似乎是在听着对方的汇报，然而，随着时间的推移，罗浩天的眼睛越睁越大，到最后，他似乎失去了力气，手机从他的手中滑了下来，带着冰冷的响声落到了地上。

　　罗浩天如同没有灵魂的行尸走肉般僵在原地，呆滞地说道：“北美的太平洋第七舰队开始在西海岸大规模调动，本土的十二个空军联队全面集结，陆军方面三个机械化步兵师，一个重型装甲师，一个空降师，两个轻装步兵师进入最高战备，特种部队里包括海豹突击队，三角洲部队，游骑兵在内的各方战力都已经全员武装，所有动员士兵组成了兵力超过70万的远征军团，似乎随时准备出动……”

　　在场的所有人一片哗然，E博士也是惊骇到了极点，他厉声问道：“怎么回事？我们应该没有向任何国家发布过军事援助请求！再说了，狂狼之芬里尔已经死了，战争已经结束了！北美的部队想干什么？”

　　罗浩天六神无主地说道：“不清楚……间谍只向我们汇报了北美部队大规模集结的消息，而他们的参谋部把这次行动命名为‘君临计划’。”

　　“君临计划……”E博士的眉头紧锁到了极点，反复地念叨着这四个字，但并不能参透其中的秘密。

　　罗浩天似乎突然想到了什么，面如死灰地说道：“对了，博士，虽然这并非确切消息，但是间谍称，北美军部现在盛行着一种流言，说生化奇兵已经被美利坚合众国收编了！”

　　“什么？！”E博士整个人都愣在了原地。

　　生化奇兵作为和奥罗修斯重工军团齐名的组织，E博士自然对其研究得十分透彻，这是一支十分富有野性的部队，历代领袖皆十分强势，从来没有对北美政府妥协，一直保持着双方合作，互惠互利的独立关系，不受任何人控制。

　　虽然生化奇兵的前任首领艾利克斯在不久前的东欧作战中身亡，可这个组织毕竟已经有了这么久的传承，不可能因为一个首领的阵亡就内部崩溃，美利坚是怎么将这支野兽般的部队征服的？

　　“E博士，我们该怎么办？”一名下属踉跄地上前问道。

　　E博士啧了一声，阴沉地说道：“先别惊慌，北美的这次集结不一定是针对我们，别忘了，俄联邦没比我们好到哪去，对抗神孽的战争中他们也损失惨重，整个奥罗修斯重工军团被成编制歼灭，北美的远征军团很可能是冲着俄联邦去的！”

　　罗浩天抿了抿嘴唇，低着头颤声问道：“如果……他们真的是冲我们来的呢……”

　　罗浩天的话语让E博士陷入了长久的沉默，如果北美的这支精锐远征军真的是冲华夏来的，那会发生什么？

　　虽然从结果来说，华夏战胜了狂狼之芬里尔，可他们真的是赢了吗？

　　这场战争中，华夏的两百多万现役精锐部队全军覆没，四千万的预备役部队阵亡一半，海军方面，北海舰队全灭，东海舰队损失惨重，仅有一支南海舰队还勉强幸存，空军方面则更是凄惨，主战机群已经全部在战争中消耗掉了，剩下的部队一盘散沙，已经无法再形成有效战力。

　　虽然从数据上来说，华夏本土仍有两千余万的预备役部队士兵，可是不要忘了，这可是预备役啊，基本都是由退伍士兵，退伍军官，以及一些民兵组成的！

　　再加上装甲部队的全灭，军备的紧缺，这些士兵现在只装备着最基本的武器，没有重装部队的掩护，顶多起着维持治安的作用，很难在炮火轰鸣的现代战争中起到关键作用，更别提对手还是拥有世界上最强大军队的美利坚合众国。

　　而且，想要让这些预备役全部投入战斗的话，这可能吗？不可能！现在华夏举国上下陷入混乱，抢险救灾，拯救伤员，平息混乱，维持秩序，镇守边境，这些事情加起来需要多少人力？完全可以让每个士兵都累到吐血！

　　所以，毫不夸张地说，现在的华夏已经失去了抵御强敌的能力，而且是比俄联邦还要惨，俄联邦顶多也就是奥罗修斯重工军团全灭，本土部队尚为完好，而华夏是整个军队编制都被打废了！

　　更要命的是，ESP灵能部队的“灵能补全计划”没能立即完成，七夜想要吞噬狂狼之芬里尔，获得观测禁绝的力量必须要等七年，而且每天都必须在痛苦与煎熬中吸收这股远远超出他承受极限的能力。

　　这也就意味着，七夜在这七年中也无法参与作战，更别提守卫疆土，抵御外敌。

　　也就是说……

　　“祈祷吧！”没有任何征兆，E博士突然沉声说道，“祈祷吧，现在华夏的处境几乎是任人宰割，我们只有祈祷，希望所谓的‘君临计划’不会威胁到我们，希望美利坚的钢铁雄狮不是冲我们而来。”

　　也不知是不是命运注定，当E博士话音刚落的一瞬间，那支掉落在地上的手机再次响了起来，虽然铃声依旧，但不知为何，这和往常别无二致的响声却是透露着一种极寒的压迫，让人几乎要喘不过气。

　　E博士沉默了许久，踏着沉重的步伐走了过去，将手机捡了起来，一字一顿地说道：“我是E博士……”

　　“你好，E博士，请仔细听我要说的话，我不会重复第二遍了。”电话那头传来了一个充满威严的声音，凌厉锐气犹如一只铁血雄鹰，“我是君临计划指挥官，美利坚东亚远征军团最高统帅，合众国军部的鹰眼英维德将军。两周内，我将率领总兵力超过70万的东亚远征军团来到华夏，届时请你对华夏全军下令，不要抵抗，因为，我们是为‘和平’而来。”

　　……

　　神陨元年，黑暗王者狂狼之芬里尔自戕，华夏赢得了惨烈战争的最后胜利，然而在这背后，千万忠魂相继陨落，大片国土被夷为平地，举国上下一片混乱，哀鸿遍野，民不聊生。

　　狂狼之芬里尔陨落后第二日，美利坚东亚远征军团跨海而来，舰艇纵横，战机呼啸，两周的时间内，70万全副武装的精锐战士踏上赤县神州，他们血眸狂热，手持利刃，谓之曰“为和平而来”。

　　在外敌踏上国土的一刻，新都长安的最高领袖严词批判此等侵略行径，并命令华夏的最后部队东进，修筑防线抵御入侵，宁为玉碎不为瓦全！

　　一时间，华夏境内群雄激愤，热血喷涌，灾区民众皆团结一致，战后残兵皆众志成城，举国上下剑指外敌，歃血立誓，志要将外敌驱逐出境，保卫家园！

　　然而，就在壮烈的卫国战争即将爆发时，ESP灵能部队指挥官E博士向新都长安发布命令，要求华夏全军不做抵抗，名曰减少人员伤亡，实则谋求苟活现境，为灵能补全计划争取时间。

　　迫于E博士的巨大影响力，长安领袖被迫妥协，并在三日后与鹰眼敌将会面旧都京首，拟定“君临条约”。

　　条约中协定，为谋和平，双方不进行军事交锋，东亚远征军团将协助华夏军队镇守国境，帮助炎黄子民修建灾区，进行无偿救援。

　　这本是人道善事，然而，鹰眼英维德在君临条约中加了几条协定：在华夏重建完毕后，东亚远征军团有权在境内继续驻扎，并可在当地修建领事馆，派遣合众国官员进行协助管辖，亦可对此地区进行移民，通商，立法，恢复经济，重建秩序。

　　稍懂政事之人皆可看出，此等条约看似人道援助，实为无形侵略，一旦签订，条约所划定区域对华夏来说必名存实亡，被敌国殖民统治，重现百年前列强侵华之耻辱！

　　然而，为了完成灵能补全计划，E博士不顾众人哀求，居然同意敌将的所有条款，并签下此等丧权辱国的“君临条约”！

　　自此，美利坚东亚远征军团“君临”华夏，于东部八省建设了大量军事基地与领事馆，展开了兵不血刃的殖民统治。

　　自此，最为黑暗的阴霾在华夏国土笼罩，外族之人高歌长笑，炎黄之子肝胆滴血，纵然灾区正在有序建设，国之尊严却早已荡然无存！

　　君临条约签订后半年，第一例冲突惨案爆发，一名北美士兵于京首长街强暴民女，其丈夫挺身阻抗，最终惨遭士兵枪杀。

　　在事后的审判中，该名士兵以“防卫过当”被判有罪，然而，其所承受的刑罚却十分令人震怒，外籍法官宣判，介于受害者家庭有年幼孩童，这名士兵应当承担对方的精神损失费和生活赡养费，总计要给受害者家庭赔偿“一美元”作为弥补，无它！

　　面对这等羞辱性的判罚，面对士兵嘲笑着丢到脸上的“一美元”，受害民女悲不自胜，痛不欲生，多次抗议被阻后，终于在某个凌晨，带着自己年幼的孩子于庭前双双自缢，以整个家庭的性命来抗议不公。

　　可是，当尸首被收走，一切尘埃落定之后，那名北美士兵依旧终日欢声笑语，心中不存一丝愧疚，甚至经常在酒后将此事当趣谈。

　　事出之后，京首华夏子民群情激奋，组成长龙示威游行，要求严惩罪人，并要求所有外族之人离开华夏，不再插手国事，反抗的声浪响彻云霄。

　　三天三夜的僵持之后，血案终于爆发，华夏激愤之士卫国心切，组织起队伍冲击领事馆，周边军区守军闻讯赶来，双方产生激烈冲突，最终，军队指挥官授权开火，这些宣称着“为和平而来”的“正义之师”终于将枪口对准了炎黄子孙。

　　一时间，京首长街尸横遍野，血流成河，父母于孩儿尸体旁痛哭，子女于亲人遗体边嚎啕，华夏旧都民生凋敝，哀鸿遍野。

　　此案一出，华夏各地抗战情绪达到顶峰，大小规模的激烈冲突四处爆发，赤县神州一片狼烟，热血青年团结一致，渴望驱逐外敌。

　　正当冲突爆发至高潮时，驻扎于旧都京首的东亚远征军团司令部，鹰眼英维德将军发布敕令，远征军各部进入最高战备，解禁所有武器的使用权限，面对起义之士，投降者生，反抗者死！

　　整整一个月的时间，华夏国土赤地千里，不计其数的卫国烈士被杀，鲜血染红了国旗，溅洒上城楼，勇士的遗体铺满了伟大领导人走过的街道，血肉涂遍了这片无数英灵珍爱的大地，赤县神州，忠魂群陨。

　　惨无人道的屠杀后，国内之反抗情绪终于被英维德将军的铁腕手段镇压，街道上人人侧目，怒不敢言。

　　有了这一次先例，外族统治者开始变得愈发强势，各种不公平的条款被提出，然后被E博士接受，华夏子民渐渐丧失人权，移民者纷纷耀武扬威，欺压平民。

　　外族之人公然作案可减小刑责，炎黄子孙触犯琐事却大刑伺候，整个华夏再现了百年前被列强统治的黑暗与屈辱。

　　祖国的土地上，不公蔓延，黑暗肆虐，炎黄子孙皆苟延残喘，瑟瑟发抖，所有人都在夜晚注视着无光的黑色夜空，仿佛注视着黎明曙光再也不会升起的永夜苍穹。

　　遍体鳞伤，尊严丧尽之后，这些孤独地舔舐伤口的人们脑海中唯有一个念头：救世主，此时正在何方？

　　……


第六百零五章 流离失所

　　时间，退回到君临计划签订前，退回到狂狼轰袭华夏前，退回到一切黑暗开始蔓延的那一刻……

　　“少主，只能到这里了，我们的飞机燃油不够了。”在飞机缓缓降落后，一名亲信对韩暮汇报道。

　　舱门打开后，韩暮看向了眼前的苍茫大地，沉声问道：“这是哪里？距离目的地还有多远？”

　　亲信回答道：“刚出华夏边境三百余里，离北欧还有四千公里以上的距离，飞机已经不能用了，我们也没有配备相关车辆，如果能搭到一些顺风车外加步行的话，保守估计能在一个月后到达北欧。”

　　韩暮注视着遥远的异国城邦，看着那些风格截然不同的城楼，心中不禁悲伤异常，以前生活在华夏的时候还没有特殊感觉，当自己现在流离失所，被迫离开国土时，他才发现原来祖国的土地是那么温暖……

　　韩暮不自觉地将目光投降了东方的苍穹，虽然他现在离开了华夏，但心中却是无时不刻都在牵挂着华夏。

　　华夏现在怎么样了？E博士杀掉了索菲娜，狂狼之芬里尔来寻仇是肯定的。

　　现在，是不是已经有百万雄狮在边境严阵以待，准备用满腔热血保家卫国？这些义愤忠勇的壮士能不能抵挡得住那个黑暗的王者？能不能保护好身后的同胞？

　　韩暮凄凉地摇了摇头，他现在很悲愤，悲于E博士这等无耻之徒得志，愤于自己没有力量战胜邪恶，如果足够强大，现在站在国土防线最前段，披甲上阵迎接狂狼的应该就是他吧？

　　在叹息了一会后，韩暮将注意力集中到了眼前的事情，与其对处境感到伤感，不如还是关心一下现在的事情。

　　韩暮转过身看了看跟随的众人，伊米灵，伊浩，韩秀晶都没事，在飞机上的休整已经让他们的体力恢复了，尹沫夕的状况也好了一些，可以不用在别人的搀扶下走路了，Lucky也已经醒了过来，只是被伊米灵抱在怀中，不停地哭泣，伊米灵也在温柔得安慰着这个索菲娜的遗孤。

　　总得来说，这些人的状况相对较好，至少一时间不会出现什么问题，然而，现在却还有一个人倒在担架上，奄奄一息。

　　韩暮紧紧地咬着嘴唇，看向了那个仍在昏迷的身影……

　　影月……现在所有人中唯一一个危在旦夕的就是影月，她不仅因为噬心蛊的反噬而心脉枯竭，更是被修罗击破了关键穴位，奇经八脉断裂，毕生无法再修行武学，从此废人……

　　一想到这里，韩暮的心就在滴血，虽然他不会因为影月武艺的高低而对她有偏见，会一如既往地陪着她，可是，这个内心刚烈的女孩真的能战胜自己的心障吗？她真的能淡视自己被废除武艺的处境，坚强地活下去吗？

　　如若有爱人相伴，那或许还有可能，可是，索菲娜已经死了，这个影月最爱的人已经离她而去了，现在的她形单影只，孤独地一个人活着，再也无法拥入曾经那个温暖的怀抱……

　　沦为废材，佳人逝去，形影相吊，这重重的打击，这个女孩真的挺得住吗？

　　韩暮不知道答案，因为他觉得如果遭遇这般处境的是自己，他很可能会意志沦陷，从此一蹶不振……

　　韩暮重重地叹了声气，不管怎么说，现在先把影月从濒死的绝境救回来才是主要的，因此，他转身对众人说道：“先找个安全的地方安顿下来，我们要先给月儿进行换心手术！”

　　……


第六百零六章 命中注定

　　心脏移植手术的过程并不坎坷，由于飞机上的医疗条件不足以支撑这场手术，所以韩暮直接找到了当地的一家医院，随便塞了一笔钱给院长，对方就同意暂时租借医疗器材。

　　本来，直接让院方进行手术也不是不行，但就目前的医疗水平来说，心脏移植手术存在风险，韩暮实在不愿意出什么岔子，所以他不想让来历不明的医生碰影月，因此就直接让随行的韩家医师上了，能进入韩家的都是一方奇才，这些医师自然也不例外，都是医学领域的佼佼者。

　　当一切都准备妥当后，韩暮来到了手术室，此时影月已经躺在手术台上了，从那苍白如纸的脸色和薄如蝉翼的呼吸来看，她真的已经挺不了多久了，如果再不进行心脏移植，指不定再过几天就会香消玉坠。

　　此事宜早不宜迟，韩暮也没有任何犹豫，调动起体内仅剩不多的力量，将其注入了胸前的铜雕灵隐犬，打开了内部的储物空间，将索菲娜的心脏从中取了出来。

　　由于一直受到铜雕灵隐犬能量的滋润，这颗心脏虽然离体已久，但仍保持着最初的活性，非常适合移植。

　　看着眼前的这颗心脏，韩暮不禁心里一痛，在他以后漫长的一生中，很多事可以抢救，比如他可以唤醒影月，可以在力量恢复后回归华夏，可以拯救那些处在水深火热中的同胞，但有一件事他已经永远无法做到了……

　　哪怕他踏上世界的顶峰，手握最强的力量，哪怕他君临天下，令众生俯首，索菲娜也不会回到他身边，这个女孩已经永远离他而去了。

　　韩暮凄凉地看了影月一眼，不免叹了一声气，他相信，索菲娜的死对影月的打击比他还要大，虽然索菲娜的这颗心脏可以救醒影月，但真的能把她从绝望的深渊拖出来吗？

　　韩暮不知道答案……

　　“开始吧！”韩暮深深地吸了一口气，将索菲娜的心脏，将这颗命中注定般和影月有着完美契合度，可以将她从生死边缘救回的心脏交给了严阵以待的医师，开启了这场手术！

　　……

　　手术持续了将近二十个小时，这个过程中，韩暮被请到了手术室外等候，里面的医师彻夜忙碌，他也是未曾合眼，就这么坐在了正对手术室的座椅上，目不转睛地盯着信号灯。

　　本来，伊米灵一干人也想来一同等候，但韩暮觉得连日的奔波应该让她们的体力损耗得差不多了，所以直接安排她们去宾馆休息，免得再接下来的长途行进中累垮。

　　最终，在韩暮的彻夜守候下，手术室的信号灯终于由红色转为了绿色，当主刀医师从手术室走出来后，韩暮赶紧站了起来，等待着他的答案。

　　在韩暮紧张的注视下，主刀医师取下了佩戴的口罩，他的脸上带着令人心安的微笑，说道：“少主，手术进行得很顺利，我从未见过契合度如此高的心脏，每一根血管仿佛都是为影月而生长，没有任何偏差，简直是神的礼物！少主，在下冒昧地问一句，这颗心脏的原主人是谁？”

　　韩暮沉默了许久，若有深意地一笑，幽幽地说道：“和月儿命中注定相爱的人。”

　　医师并不认识索菲娜，所以不知道韩暮指的是谁，他只是微微一笑，说道：“如果真是这样，那她们可真是天造地设的一对。”

　　韩暮点了点头，话锋一转，凝重地说道：“月儿醒了吗？精神状态怎么样？”

　　“还没醒，我正要向您汇报此事。”医师摇了摇头，说道：“影月全身经脉断裂，我们已经尽其所能去修复，但只是杯水车薪，现在她仍处于昏迷状态，也不知何时会醒，但是请做好心理准备，当她醒来时，一身武艺全废是肯定的，甚至有可能……变成一个路都不能走的废人……”

　　医师说完后，对韩暮欠了欠身，便离开了。

　　虽然韩暮对此早有准备，但真当听到医师结论性的断言时，他还是心头一抽，不禁仰天长叹……

　　……

　　影月手术成功的消息多少让压抑的气氛稍微活跃了一些，不管她以后会变成什么样，至少算是把这条命保下来了，只要还活着，就不代表希望尽失……

　　在休息了一天后，韩暮再次召集起了众人，商量了一下接下来去北欧的对策。

　　按照正常逻辑，此时搭乘客机或者干脆包一架飞机前往北欧无疑是最佳选择，这样不仅节约时间，路途也不会太过颠簸，能给手术过后的影月一个相对安稳的调养环境。

　　但是韩暮并不赞同这个意见，或许是在E博士的阴谋诡计中吃了太多的苦头，他现在做任何事都小心到了极点。

　　虽然航空手段是最先进也是最方便的，可却有一个很严重的问题，那就是身不由己！他们乘坐专机逃出华夏已经算是十分幸运了，中途还遇到过不少困境，躲避了好几波军方侦察机的空中侦测，这才有惊无险地逃了出来。

　　韩暮很清楚，航行的过程中，他们是真的身不由己，小命基本都已经交给了上帝保管，任他老人家发落。

　　如果运气好，那或许一路顺风，一旦运气不好，比如遭遇恶劣天气，或者被军方战机追上，那可真的是叫天天不应叫地地不灵，连逃的地方都没有，没有一丝一毫的生机！

　　尤其是在众人刚逃出华夏的现在，虽然这里已经不处于华夏国土，但都是一些小国林立的地方，E博士一旦锁定他们的位置，完全有能力派战机强行闯入边境，将他们所乘坐的飞行工具击落！

　　而且，面对这种袭击，众人根本没有反击的手段，所以风险度极高！

　　韩暮此前之所以乘坐专机逃离华夏，是因为除此之外别无选择，只能拿命去赌！虽然他赌赢了，可这种极具危险的赌博他真的不想尝试第二次，毕竟现在还有很多选择，并不一定是要乘坐飞机！

　　因此，韩暮抬头看向了众人，沉声说道：“空中航路否决，我们从地面交通去北欧！”

　　……


第六百零七章 再遇故人

　　在简单的说明之后，众人也同意了韩暮的做法，毕竟现在影月已经性命无忧，他们一时间也不可能回到暗流涌动的华夏，再加上韩暮向提尔许诺的是七年之约，也就是说留给他们的时间有足足七年！

　　既然有如此长的时间，他们何必为了节约这几十天而选择风险极大的空中航路呢？

　　在确定了方向后，韩暮很快就开始着手进行计划了，他计算了一下身上携带的钱，为了给影月租用医疗器材，钱已经花得差不多了，如果就靠这点钱，最多只够基本的吃住，交通费用很难承担。

　　难道真的要像之前那名家臣说的那样，步行加顺风车？可是，这一行人包括家臣在内，有十七八人，哪有这么大的顺风车给他们乘坐？

　　就在韩暮沉思时，站在他身前的伊米灵突然一愣，看向了他的身后，有些惊慌地说道：“韩暮，小心你的后面！”

　　韩暮的反应极快，在短暂到可以忽略不计的犹豫后，他看都不看，直接一肘向身后砸去，随即便传来了骨头断裂的声音以及一个男人的惨叫。

　　韩暮随后皱眉向后看了过去，被他打翻的是一个贼头鼠目的男人，从他眼中闪耀的贪婪之色和满身的猥琐气息来看，估计是当地的小偷，看这一行人衣着光鲜，准备来发一笔横财。

　　韩暮冷冷地哼了一声，想继续给这个小偷一点教训，毕竟现在钱财关系到他们前往北欧的速度，这个家伙居然还想来凑一脚，这不是正触霉头吗？

　　就在韩暮即将动手时，伊米灵突然拉住了他的衣角，低声说道：“不好，韩暮，我们被盯上了。”

　　韩暮微微一愣，冷眼扫向了周围，他们此时所在的位置是一个偏僻的集市，再加上时间已经逼近日落时分，因此商人们都已经回家了，周围显得有些清冷。

　　也正因为如此，给了不少贼人掩人耳目之便，此刻，集市的出口已经被一群不怀好意的人堵上了，从他们那衣衫褴褛的穿着来看，估计和眼前的这个小偷一样，都是专门瞄准衣着光鲜的外籍人下手的当地恶贼。

　　韩暮大致估计了一下人数，居然有四十多人，简直就是一个专门的犯罪团伙！

　　虽然韩暮想要收拾掉这些人不成问题，可怎奈人实在太多了，他的队伍中又有很多无法参与战斗，需要保护的人，万一真的混战成一团，受伤是小事，万一谁被劫走那可就出大事了。

　　因此，韩暮的脸色凝重了起来，眼看对方没有散去的意思，他也很干脆地上前走了一步，回头沉声说道：“妈，米灵她们就交给你了，我尽量挡住他们。”

　　“没问题。”韩秀晶虽为女流之身，可当年华夏狼烟四起之时，她也是南征北战的一方诸侯，巾帼豪杰，如若没有与之匹配的实力，又怎能被锐气逼人的韩家嫡七子韩天南看中，并因此喜结连理，打下整个江山？

　　虽说光论武艺，韩秀晶肯定不复当年，但要对付几个毛贼肯定是不成问题。

　　就在这群贼人们如同饿狼捕食般靠上前，韩暮等人摆出相应架势准备迎击时，一件令人意想不到的事情发生了。

　　这群恶贼的后方突然出现了些许混乱，随即响起了此起彼伏的惨叫声，最后，数名黑衣大汉从一方人群中挤出来，对着周围的贼人便是一顿暴打。

　　这些黑衣大汉一个个五大三粗，小山包般凸起的肌肉几乎要挤破身上的西装，砂锅大的拳头一下就能把人的脸砸歪，这些贼头鼠目的小贼怎是他们的对手？才接触刚一会，就有小贼经受不住压力，浑身发软地开溜了。

　　有第一个就有第二个，没过一会，在场的四十多个小贼便溜了个精光，只剩那几名黑衣大汉和韩暮等人对视着。

　　就在这时，一个粗犷的声音从黑衣大汉后方传了过来：“哈哈哈，我还在好奇这边发生了什么，就过来看了看，没想到居然在这里碰上你了，韩暮。”

　　黑衣大汉们让开了一条道，一辆漆黑的轿车驶了过来，只见一个肥头大耳的人正从车窗中探出身，冲韩暮不停招手。

　　韩暮不禁微微一愣，没好气地说道：“龙二？！你这家伙怎么在这里？！”

　　来者不是别人，正是韩暮的老相识，华夏最大的军火商之一，龙二！

　　之前韩暮刚到夕城，和索菲娜发生冲突时，还是龙二给他提供了武器，两人也算有着不错的交情。

　　本来韩暮以为离开华夏后应该见不到这家伙了，没想到居然会在这里碰上！

　　只见龙二推开了车门，大摇大摆地走了下来，痞气十足，他随后又打开了车的后车门，带出一个长腿大胸的女仆，一边搂着她的腰捏着，一边说道：“这事说来话长，去我住处喝一杯，我们慢慢聊？”

　　这时，韩秀晶走到了韩暮身边，黛眉微皱地说道：“韩暮，这是你朋友？你怎么和这种不三不四的人交朋友？”

　　龙二听后不乐意了，他揉了揉鼻子，抖着腿说道：“大婶，你谁啊？韩暮老兄和谁交朋友关你什么事。”

　　韩秀晶就差眼睛喷火了，虽然从年龄来说，她确实已经是半老徐娘，可风华却依旧不减当年，现在居然被这头肥猪叫做“大婶”？！这差点把她的肺都气炸。

　　只见韩秀晶紧攥秀拳，眼神冰冷地看着一脸痞气的龙二，冷哼着说道：“我是他母亲，你说关不关我的事？”

　　“韩家大夫人？！”龙二那圆滚的身躯差点吓得瘫倒在地，他哆嗦地不停对自己抽耳光，颤声说道，“您瞧我这贱嘴！真该死！真该死！大夫人您大人不记小人过，饶了小的吧，我再也不敢乱说话了。”

　　龙二一直以来之所以嚣张跋扈，很大程度是因为和韩暮交好，有这么一个靠山，所以平时特别嘴贱，谁都敢惹一惹，而今天可好，居然惹到韩暮母亲头上！这个韩家大夫人别说收拾他这么一个小角色，哪怕韩暮犯错指不定都要被收拾，还怎么保他？

　　眼看龙二吓得脸都白了，韩暮没好气地笑道：“妈，这家伙虽然不正经，但很讲义气，这些年也没少帮我的忙，就别和他计较了。”

　　不管什么时代，争夺天下的豪杰们都是义字当头，韩秀晶亦是如此，一听韩暮说龙二讲义气，她心中的怒气也消了一些，再加上大人物应有的风度，她很快就饶恕了龙二：“既然是暮儿的挚友，我自然不会为难你。”

　　龙二听后就差跪地拜佛了，有了这次教训，他明显小心了一些，低头哈腰地冲众人笑道：“诸位，如若不嫌弃的话，不妨随我前往寒舍稍行休息，也可聊聊近况，我看看有什么可以帮你们的。”

　　其实一开始，韩暮是有些犹豫的，毕竟从他以前的认知来看，龙二应该已经处于半隐退状态，每天就是躲在夕城的郊区别墅里和女仆们玩乐，也不怎么做生意了，没事更不可能跑到这种偏僻的异国他乡来。

　　那么，龙二究竟为什么会在这里？这有没有可能是E博士的阴谋？比如龙二可能已经被E博士买通，准备利用和他曾经不错的关系来进行掩饰，最后趁他不注意的时候下黑手？

　　不得不说，这样的可能性是绝对存在的！虽然韩暮和龙二关系不错，但绝不是生死之交，也没有到可以托之后背的程度，尤其是在现在的这种处境，他不太敢相信龙二。

　　只是，韩暮记得龙二是个喜形于色的人，不擅长撒谎，他现在的表情也没有露出任何破绽，不太像会加害于他，再加上他们此时确实遇到了一些麻烦，需要帮助。

　　因此，韩暮在权衡后做出了决定，他说道：“知道了，我正好也有一些事想请你帮忙，就跟你走一趟吧。”

　　龙二听后爽朗地大笑了起来，说道：“我马上让人去准备酒宴，你们稍等一会，我让人开车过来！”

　　龙二说完，便拿出了手机给手下打电话，从对话内容来看，无非就是让他们准备好大鱼大肉，顺便派车来接人之类的。

　　对此，韩秀晶有些不放心，她走到了韩暮身边，低声说道：“真的没有问题吗？”

　　韩暮点了点头，压低了声音，说道：“虽说这家伙不是正经人，但应该也不会背信弃义，而且我们现在确实需要帮助，不妨跟他走一趟。”

　　为了让韩秀晶安心，韩暮特地补充了一句：“如果他真的有什么贼心，你马上带其他人离开，我来对付他，他的手下只有一批经过军事训练的保镖，对我造成不了太大威胁。”

　　“知道了。”作为出自乱世的巾帼豪杰，韩秀晶不像小家碧玉那样扭捏，非常当机立断，再加上她相信韩暮的实力，所以此时的回答也很干脆。

　　很快，龙二那边也打完了电话，对韩暮笑道：“我的人马上就来，大家稍微等一下。”

　　……


第六百零八章 休养生息

　　众人在原地等候了约有二十分钟，这段时间虽然时不时有当地小贼躲在暗处打量他们，但一看到龙二那些小山般的保镖，这些人也失去了贼胆，所以一时间相安无事。

　　这个过程中，龙二一直在和韩暮闲聊瞎扯，或许是想以此来凸显和韩暮的关系，从而在韩秀晶大夫人心中留下一个好印象。

　　虽然韩暮一眼就看穿了龙二心中的小九九，但好不容易遇到个朋友，他也不介意陪这家伙唠嗑，也就有一句没一句地接着话题。

　　二十多分钟后，龙二叫来的车子终于到了，一看来的是几辆正常的轿车，而不是全副武装，杀气腾腾的军队，韩暮终于是松了一口气。

　　这样看来，龙二对他应该是没有恶意了，是真的想要给他提供帮助，否则大可让人直接围住这里，到时候众人就插翅难飞了。

　　联想到自己因为先前的警惕误会了龙二，韩暮眼中不免流露出些许歉意，对龙二说道：“不好意思，我道个歉。”

　　龙二听后愣住了，迷糊地说道：“道歉？道什么歉？”

　　眼看龙二一副傻愣的模样，韩暮翻了个白眼，干巴巴地说道：“没事，你把这个道歉收下就行。”

　　韩暮说完，召集起众人向龙二叫来的轿车走去，而龙二则是跟在后面不停追问：“你倒是说明白啊！想把我憋死啊？！”

　　……

　　虽然华夏是世界上枪支管辖最严格的地方，但作为本土最大的军火商，龙二自然积蓄着一笔惊人的财富，因此他的住处十分豪华。

　　或许是为了掩人耳目，龙二一如既往地选择了无人的群山当作据点，并耗费巨资修建了一个如同堡垒般固若金汤的别墅，由专门的保镖里三层外三层地守卫着。

　　本来龙二还一脸得意，想要看到众人惊叹的反应，尤其是那几个不认识的女孩。

　　可是，龙二失算了，在场的所有人都是进过韩家大门的人，那种天地相接，威武雄豪的景观完全不亚于任何一处名胜奇迹，龙二的这个小窝还是显得太过寒酸了。

　　要说这一行人有谁没进过韩家大门，那也只有Lucky了，但这个女孩又天生失明，再加上失去索菲娜的痛苦，她这几天一直在伊米灵怀中哭，也没有使用灵能，自然也就看不到龙二的别墅。

　　很快，龙二引导众人走进了正门，本来许多守卫还很疑惑，怎么突然来了这么多客人，但一看到龙二点头哈腰的姿态，他们很快就明白这是一群身份尊贵的贵客，也就没有多说什么，继续干起了自己的本职工作。

　　龙二很快就将众人带到了里屋，说道：“大家都累了吧？我给你们安排好了房间，也整理了一些干净的衣服，不嫌弃的话就先洗个澡吧，晚宴正在准备，还请稍安勿躁。”

　　众人的脸上顿时露出了欣慰的笑容，连日奔波之后，能洗个热水澡，饱餐一顿，对他们来说已经是莫大的满足了。

　　大家很快就在仆人的引导下走向了各自的房间，洗起了舒服的热水澡。

　　韩暮自然也没有错过这样的机会，从韩家逃离到现在的这几天，他一分钟都没有休息过，无时不刻都紧绷着神经，直到现在才有放松的机会。

　　在洗去了身上的污垢后，韩暮躺在了柔软的床上，虽然他很想好好地睡一觉，但长久的焦虑让他出现了严重的神经衰弱症状，虽然已经累到了极点，但他还是睡不着，再加上龙二的仆人中途来说晚宴已经准备好了，他也没有再睡下去，穿好衣服后就走出了房间。

　　此时，众人也已经陆陆续续走了出来，在洗了个热水澡并稍做休息之后，她们看上去也精神了许多。

　　韩暮看向了韩秀晶，问道：“妈，月儿还好吧？”

　　影月在动完手术后需要静养照顾，对于这个对韩家忠心耿耿的女孩，韩秀晶作为曾经的韩家大夫人，心里总觉得十分愧疚，毕竟韩家目前的所作所为根本配不上这个女孩的忠心，不仅没有给她回报，还对她造成了难以弥补的伤害。

　　因此，韩秀晶主动提出照料影月，或许也算是一种补偿，她点了点头，说道：“虽然月儿没有醒，但脸色比之前好一些了，让她在房间里休息吧，我一会拿点流食回来，看看能不能给她喂下去。”

　　韩暮点了点头，说道：“知道了，我们走吧，也别让那家伙等太久。”

　　很快，韩暮就带着众人来到了晚宴会场，龙二已经在这里准备好了大鱼大肉，上等美酒，来给众人接风洗尘。

　　当龙二看清一干女孩时，眼珠子都快掉出来了。

　　之前众人由于连日奔波，都是蓬头垢面，可在沐浴更衣之后，女孩们的美貌顿时一览无余，漂亮可爱的伊米灵，古灵精怪的洛希唯，银眸神秘的Lucky，这三个人比自己身边那几个搔首弄姿的女仆美到不知哪去了。

　　韩暮没好气地拍了一下龙二的头，说道：“眼睛睁那么大干嘛？也不怕掉出来？”

　　龙二擦了擦差点流出嘴角的口水，嘿嘿笑道：“老兄，给我介绍一个呗。”

　　韩暮翻了翻白眼，说道：“一个智商两百多，一个会超能力，一个是韩家公主，有本事你自己去泡。”

　　“韩家公主……”龙二听后一愣，脸上不正经的表情也消失了，凝重地说道：“我听探子说，韩家发生了剧变，难道……”

　　“是真的。”韩暮毫不避讳地看着龙二，淡淡地说道，“我不是韩天南和韩秀晶的孩子，那个叫伊米灵的女孩才是。”

　　两人的对话十分小声，没有让外人听到。

　　龙二听后沉默了许久，长长地叹了一声气：“真是世事无常，不过你放心，老兄我不会因此冷落你的。”

　　“你倒是敢？”韩暮没好气地笑道，“忘了以前我是怎么揍你的？”

　　龙二爽朗地一笑，说道：“来来来，先坐，你不饿我还饿了呢，先吃好喝好再说！”

　　……


第六百零九章 骸狼遗孤

　　虽然晚宴异常丰盛，但实际上人并不多，也就是龙二和韩暮一行人。

　　也许是怕有人反感铺张浪费，龙二刚坐到椅子上就说道：“来，大家尽管吃，吃不完的我会让人重新烹饪，分发给乞丐和流浪汉。”

　　龙二的这句话让众人对他的好感度提升了不少，气氛也渐渐活跃了起来，大家边吃边喝，有说有笑，一时间倒真看不出之前他们还在亡命天涯。

　　在欢声笑谈了一会后，韩暮终于是将话题引到了正道：“龙二，问你个事，你之前不都隐居在夕城吗？怎么跑到这种异国他乡来了？”

　　龙二听后放下了筷子，脸上的表情也严肃了起来：“唉，老兄，你以为我这一辈子是怎么将生意做这么大的？那是因为我手上有遍布各地的情报网，一点风吹草动我都能知道。”

　　韩暮微微一愣，语气变得有些严厉，说道：“你很早就察觉到了ESP灵能部队和韩家的异常？那你为什么不告诉我？！”

　　“不不不，你误会了，ESP灵能部队和韩家是后来的事，我在那之前就开始准备逃离了。”龙二摊了摊手，无奈地摇头说道，“有一段时间，东欧那边出了大事，有情报说是什么人形兵器失控了，据说对方还有能力击沉半个大陆！再加上华夏边境确实开始重兵布防，我就感觉大事不妙，提前让人在这边建好了别墅，一有不对劲就准备开溜。当时我有联系过你，可一直通不上话，这不能怪我吧。”

　　韩暮听后顿时无比汗颜，龙二说的肯定是神孽初号机失控的事，那段时间他正和艾洛妮娅打得昏天暗地呢，哪有时间接电话。

　　不过话说回来，这个龙二也真是运气好，虽然艾洛妮娅的那次危机没有对华夏造成太大影响，可龙二这胆小鬼提前开溜了，结果阴差阳错地避过了华夏的剧变，更是躲过了狂狼之芬里尔对华夏的袭击，否则这家伙现在指不定已经变成尸体了。

　　韩暮听后灌了一杯酒，叹气说道：“你还挺讲义气的，算我错怪你了，这么说，你来这里已经很久了？”

　　“是啊，别墅都建好了，能不久吗？”龙二也灌了一杯酒，无奈地笑道，“我这辈子大风大浪都闯过了，最大的心愿也完成了，该好好享福了。”

　　“最大的心愿？”韩暮短促地笑了一声，说道，“我怎么没听你提起过？”

　　“一直藏在心里呗。”这件事似乎触到了龙二心中某个敏感的角落，他突然拿起烈酒猛灌了几口，低沉地说道：“我最大的心愿就是能见‘那位大人’一面，结果有一天，她真的阴差阳错地来到了我的别墅，炸了我家大门，把我打了一顿，抢了一些军火就走了。”

　　韩暮听后微微一愣，这种粗暴的事，怎么听都像某人的风格啊，他尝试性地问道：“你是说……”

　　“骸狼副队长！”

　　龙二的回答让气氛沉默了下去，韩暮的眼中也出现了一抹灰暗，他提起烈酒以此消愁，凄凉地说道：“原来你见过她了，怎么样？虽然粗鲁，但是个好女孩吧。”

　　“是啊，得知真相后我激动坏了，把她摸过的武器都烧香供奉了起来，她走过的路也都封上，只许看不许踩。”龙二说着说着，突然猛地将酒瓶往地上一砸，整个人扑到酒桌上歇斯底里地哭道，“他娘的！你说这么一个好女孩，怎么说死就死了呢？！她之前还说我的军火质量不错，要来订购，老子本来都准备为她复出了！呜呜呜……”

　　看着哭得昏天暗地的龙二，虽然韩暮亦是悲从心来，但他的眼泪早在华夏就已经哭干了，在从韩家逃离的那一刻，他就发誓绝不会再哭，所以此时，他一滴眼泪也没有流。

　　韩暮闷了一口酒，凄凉地说道：“她就死在我面前，我没能救得了她，所以当我抱着她的遗体时，我就发誓，谋划这场阴谋的人，我一个也不会放过，哪怕是韩天南，我也不会放过！七年之后，我会回到华夏，我会让一切有个了结的！”

　　“七年吗……”龙二揉了揉通红的眼睛，抬头看向了异国他乡的夜空，叹声说道，“所以你现在是准备暂避风头，这才逃出了华夏？你准备去哪？”

　　韩暮抿了抿嘴唇，沉声说道：“北欧，那里有一批我最信任的伙伴。”

　　“北欧……”龙二若有所思地嘀咕了一会，试探性地问道，“那是一片和平净土，我实在想不出你有什么伙伴在那边，除非你和欧罗巴战地教团有关系。”

　　韩暮微微一笑，点头说道：“我说的就是他们，怎么，你认识他们？”

　　“老子怎么说也是大军火商，和这些教徒做过几次生意。”龙二重新开了一瓶酒，大口地喝了一口，说道，“印象深着呢，这群教徒是雇佣兵中的异类，长年盘踞中东，保护当地的平民和教会免于宗教袭击，从不未金钱而战，是一群真正的英雄！每次和他们做生意，我在价格上都会打对折！出售用来保护人的武器，总应该比出售用来伤害人的武器更安心，不是吗？”

　　韩暮轻声一笑，开玩笑道：“看你说的那么大义凛然，你怎么不免费送他们一些武器？”

　　“嘿，你还真别说，我还真送过！”龙二拍了拍自己的胸口，说道，“他们第一次和我交易的时候，是一位副团长直接来谈，我的乖乖！那叫一个美！我第一眼把她当成了上帝身旁的天使！结果我当场送了她一千套标准作战服，500把柯尔特m4，10万发5.66mm子弹，500发40mm榴弹，100发rpg火箭炮，以及一辆退役坦克，一分钱没收，把她给高兴坏了，一个劲地跟我道谢，还说会为我向上帝祷告。”

　　龙二说到这里，韩暮马上就想到是谁了，欧罗巴战地教团里能有如此相貌的，也只有亚修这么一个人，他顿时干巴巴地笑了两声，说道：“龙二，我还以为你是喜欢姑娘的纯爷们呢，没想到还好这口啊？”

　　龙二听后一愣，嘀咕道：“你在说什么啊？亚修副团长可是……”

　　“好了好了，过去的事就别提了，赶紧说正事吧。”韩暮摆了摆手，说道，“既然你知道我的目的地是何处，那就好办多了，我也不跟你磨叽，就直接说了。我希望你能把我们一行人送到北欧，和欧罗巴战地教团汇合，这份恩情，我来日会报答给你的。”

　　龙二很大方地拍了拍胸口，说道：“放心，这是小事，我马上安排直达专机。”

　　“不，不行！”韩暮沉声说道，“空中航路太危险，我们要通过地面交通过去。”

　　龙二沉思了一会，点头说道：“也没问题，就是可能有点麻烦，毕竟要越过很多国家的边境，不过你放心，我年轻时在世界各地混迹了这么久，自然有好东西。”

　　龙二很快就派人拿来了一个盒子，在打开后，他拿出了一本类似护照的东西，笑道：“这是特别通行证，边检站的人肯定都认识，我给你们几辆车子，你们带着它，可以一路畅通无阻地抵达北欧。”

　　韩暮从龙二手中接过了特别通行证，点头致谢后沉声说道：“你打算继续留在这里吗？”

　　“恩，我实在不想卷入什么纷争了，就在这里混吃等死好了。”龙二无奈地自嘲道。

　　韩暮点了点头，并没有去嘲笑龙二，毕竟人各有志，不宜强求。

　　“不好意思，打断一下……”就在这时，伊米灵担忧的声音传了过来，她看着韩暮说道，“韩暮，这孩子已经哭了好几天了，一直没有吃东西，现在也不肯吃，这可怎么办啊？”

　　韩暮听后看向了伊米灵怀中的Lucky，这个银眸女孩虽然已经没有一开始哭得那么惨了，可一直在啜泣哽咽，眼睛都哭肿了，小脸也消瘦了一圈，看着让人尤为心疼。

　　韩暮咬了咬嘴唇，当初索菲娜将Lucky托付给他时，一直在叮嘱不能让Lucky吃苦，要让她像公主一样活着，可照Lucky现在的状况看来，他真的有点对不起索菲娜……

　　韩暮将Lucky抱了过来，轻轻地摸着她的小脑袋，拭去了她脸上的泪水，沉声说道：“Lucky，虽然我辜负了对索菲娜的承诺，没有将她从黑暗中拉出来，但我不会再失约了，我不想让你再痛苦下去，所以，振作一点，好吗？”

　　谁知，Lucky还没说话，龙二整个人突然浑身一震，从椅子上跳了下来，震惊地注视着韩暮怀中的Lucky，颤声说道：“你说什么？这个孩子就是Lucky？她就是传说中那个骸狼收养的女儿？”

　　韩暮点了点头，沉声说道：“没错，就是她。”

　　没有任何征兆，龙二的眼中虎泪纵横，身躯因为不停啜泣而颤抖着，突然，他重重地跪倒在韩暮面前，沉声吼道：“韩暮！带上我！我亲自送你们去北欧！既然她是骸狼的遗孤，那我愿意为她出生入死！从现在起，我这条命就归她了，任何有必要的时候，就拿去用吧！骸狼已经死了，我绝不会眼睁睁地看着她唯一的女儿受到任何危险！绝不会！”

　　……


第六百一十章 孤高坚守

　　有时候，意外总出现得很突然，否则也不会被称之为意外。

　　正当龙二说出这等豪言壮语时，众人甚至没能回过神，韩暮甚至没能来得及道谢，异变就这样发生了……

　　没有任何征兆，别墅外那道固若金汤的围墙突然发生了剧烈的爆炸，虽然没有当即倒塌，但其表面崩裂出了大量的裂痕，无数的石块从中掉了出来，隔墙传来的冲击波更是把不少人震翻在地，包括韩暮等人。

　　在从地上爬起来后，韩暮先是看了看有没有人受伤，在确认伙伴们都安然无恙后，他又惊又怒地看向了龙二。

　　本来韩暮以为这是龙二搞得鬼，但此时龙二完全是一脸茫然，根本不知道发生了什么，而且看上去不像装的。

　　见此，韩暮先是微微一愣，随后低吼道：“龙二！这是怎么回事？！”

　　“我不知道！听声音应该是120mm的滑膛炮！这种地方怎么会有坦克？！”龙二踉踉跄跄地从地上爬了起来，冲那些被震得东倒西歪的守卫吼道，“躺在地上干什么？没死就赶紧起来！汇报情况！”

　　一名强悍的守卫满脸是血地从地上爬了起来，手脚并用地爬上了瞭望塔，随后面部扭曲地对龙二喊道：“出事了！老板！有一支军队正在向我们靠过来！”

　　“军队？！”龙二听后顿时傻眼了，大声吼道：“哪里的军队？有多少人？！”

　　“从装备和编制来看，应该是这个国家的本土军队！队伍中有3辆坦克，6辆装甲战斗车，18具榴弹发射器，7挺重机枪，还有超过两百名的士兵，全部拿着制式武器！”

　　龙二的心顿时凉了一半，这种配置完全是一个强化的装甲连队，必须有特殊命令才能调动，绝不可能是偶然出现的，这是一场有预谋的袭击！

　　就在龙二不知所措时，韩暮的脸色沉了下去，阴森地说道：“糟糕，我大意了，我觉得E博士不可能有大规模异地布兵的能力，但却忘了他可以勾结买通当地政府，发布悬赏令，让这些地方军队来追杀我们！”

　　龙二急得抓了抓脑袋，飘忽不定地说道：“我这里军火倒是多到用不完，可所有守卫加起来也就只有一百多人，就算有堡垒高墙作为依托，但对方有重型装甲部队，高墙挡不了多久！而且不排除他们有援军的可能！绝对不能死守在这里，需要突围！”

　　韩暮亦是皱紧了眉头，他大致估算了一下体内残存的力量，对付小批敌人肯定不成问题，可要对付这个加强的装甲连，那还是太勉强了，如果只有他一个人，那倒可以拼一拼，可是现在他需要保护的伙伴太多，万一有什么闪失可就出大事了！

　　因此，韩暮沉声说道：“把你的人全部召集起来，配上最好的武器，然后和我们一起突围吧！我们必须马上赶往北欧，既然这个国家被买通了，肯定还有很多其它被买通的国家，我们一定要在他们联合起来之前通过边境！”

　　“没问题！这破清闲日子，老子不过了！”龙二骂骂咧咧地挽起了袖子，说道，“骸狼副队长的死，老子没办法，可要让她的女儿在我面前遇到危险，那我这老脸可挂不住！走！我们突围！”

　　龙二说完，拿出通讯器召集起了别墅中的所有守卫，虽然这些人不能算对龙二死心塌地，但好歹也都是他花重金雇来的最高级的保镖，自然有着应有的职业操守，所以在战斗爆发后，这些人没一个开溜，全部都站了出来，任由龙二调遣。

　　“第一组，你们把车库中防御性能最好的车开出来，放上足够的补给和燃油，到别墅后门待命！第二组，你们去地下仓库取出能够装备一百人的武器，拿完后直接把那里烧了，不能留给那些兔崽子！第三组，你们去保护好韩暮的伙伴，那些人谁要少了一根寒毛，唯你们是问！”龙二说到最后，脸色沉了下来，冷冷地说道，“然后，我需要十人以上的敢死队，坚守城墙，在一切准备妥当后才能撤离。”

　　龙二此话一出，气氛顿时沉默了下去，虽然这些守卫都是最高级的保镖没错，但他们和龙二毕竟只是雇佣关系，只是收钱，出力，这样简单的关系而已。

　　而此时，这个敢死队的工作危险实在太大了，对方可是当地的正规军，有着重型火力，多撑一秒就相当于离鬼门关近一步，而要撑到撤离工作准备完毕，那基本和见阎王没区别了，就算事后能得到巨额的报酬，可如果命都没了，要再多的报酬又有什么用？

　　因此，所有守卫都陷入了沉默，没有人站出来接受这个近乎是必死的命令。

　　这样的情况让龙二火冒三丈，感觉异常脸上无光，尤其是还有故友在旁边看着，这让他以后还有什么脸面在道上混？

　　正当龙二要大发雷霆时，韩暮拍了拍龙二的肩膀，沉声说道：“别弄什么敢死队了，谁的命不是命？没有谁生来就是要为我们牺牲的，让他们也一起准备撤离吧，敌人的部队让我去挡。”

　　龙二虽然和韩暮有着不错的交情，但并不知道关于铜雕灵隐犬的事，自然也不知道韩暮有着不同于常人的力量，他听后顿时浑身一震，紧张地说道：“老兄！你别开玩笑啊！那可是一整支连队，一个人怎么守？你让我继续问问，我就不信没人敢站出来，佣金都白给了不成！”

　　“我说了，不用了。”韩暮的语气变得稍微严肃了一些，或许是实在太多人因他而死，尤其是想起那些在韩家动乱中为了掩护他而被杀的忠心家臣，韩暮此时不免有些触景生情，他头也不回地转过身，向着别墅的高墙走去，留给众人一个孤高的背影，幽幽地说道，“如果总要有人为我牺牲，那我要这身力量何用？所以，走吧，等你们置办妥当后，我会跟上你们的。”

　　……


第六百一十一章 全员撤离

　　韩暮没有再理会龙二的呼喊，独自爬到了高墙之上，观察着敌人的动向。

　　之前那个守卫的汇报非常准确，敌人的规模跟他口中述说的相差无几，这支部队对别墅内的众人来说已经足以致命了，而且要不了多久就能破墙而入！

　　对方此时还没有展开总攻，仍在使用坦克和榴弹炮攻击围墙，但已经有不少士兵在后方严阵以待，恐怕只要围墙一塌，就会蜂拥而入。

　　虽然韩暮不知道E博士用多少钱悬赏他们一行人的人头，但居然能引诱一个国家的正规部队出动，想必是一笔惊人的财富，甚至有可能是外交上的利益偏袒之类的，毕竟E博士在华夏相当于地下皇帝，对整个国家的政坛都有着巨大影响力，想要做到这些必然不难。

　　现在，围墙尚未崩塌，敌人也没有冒然冲锋，韩暮身后的伙伴尚为安全，可一旦围墙倒了，那形势就完全不一样了，现在的他能不能拦住几百名士兵的同时冲锋，还是一个疑问。

　　因此，韩暮没有依托围墙和对方硬磨，而是做了一个惊人的举动。

　　只见韩暮突然纵身一跃，从近十米高的围墙上跳了下去，轰然落在了敌人阵线的前方，直面着汹涌而来的炮火。

　　韩暮的举动让进攻的军队不免愣住了，一来他们惊于韩暮从近十米高的地方跳下来还毫发无损，再者，他们还是第一次见到有人居然白白放着固若金汤的城墙不守，非要跳出来和他们正面对抗。

　　在短暂的犹豫后，这些士兵也做出了回应，不管韩暮此时的举动是出于勇气又或是何物，他们不介意让这家伙认识到他的做法有多么愚蠢。

　　很快，坦克的炮口，重机枪的准心便一同对准了韩暮，对他洒下了足以将一百个人撕成碎片的枪林弹雨。

　　一时间，韩暮所站的位置尘埃漫天，爆炸此起彼伏，轰鸣的炮火响彻了天际，很难想象有人能从这样的狂轰滥炸中幸存下来。

　　在长达三十秒的狂轰滥炸后，炮火终于是停了下来，士兵们都将目光投了过去，他们的眼中都带着浓浓的轻蔑，想看看这个从围墙中跑出的蠢货被炸成了什么凄惨的样子。

　　尘埃落定之后，眼前的景象让所有人惊呆了，刚才他们狂轰滥炸的地方，居然没有人！

　　虽说在那样的炮火中，把人炸成碎片也不是没可能，可再怎么说总有一些血迹和碎肉残肢吧？可为何什么都没有，只有一地的焦黑碎石。

　　“在找我吗？”一个突兀的声音在士兵们前方响起，虽然他们听不懂韩暮的语言，但还是辨认出了这个陌生的嗓音，一个个呆呆地将目光投了过去。

　　只见韩暮不知何时已经来到了阵列的最前方，正对着最靠前的那辆主战坦克，身上没有任何污垢与伤痕，完完全全是避过了之前的炮火袭击。

　　就在众士兵不知所措时，韩暮突然抬起了拳头，下一秒，耀眼的金光在他身上涌现，紧接着汇聚在了拳头之上，在深吸了一口气后，他奋力将拳头向这辆坦克砸了下去。

　　这辆几十吨重的钢铁怪物被巨大的力道打得倾翻了四十五度，600mm厚的均质装甲被整个打穿，巨大的冲击力破坏了坦克内部的回路，让它冒出了阵阵黑烟，哀鸣着瘫痪在了原地。

　　这恐怖的一幕让所有士兵都目瞪口呆，他们的国家虽然国力不怎么样，坦克的型号也比较旧，但这可是600mm厚的装甲啊，怎么说也要用现代坦克的主炮才能击穿，眼前这个男人居然用拳头把它打烂了？！

　　毫不夸张地说，这样的场景直接让不少人精神恍惚，有几个士兵已经开始拼命掐大腿，以此来验证自己是不是在做梦。

　　虽然韩暮的举动震住了所有人，也确实一击打废了一辆坦克，但他的心情不仅没有好起来，反倒是在飞速下沉。

　　刚才这一拳，韩暮完全是在试探自己现在的力量底线，虽然从结果上来看很惊人，但要和他以前的力量比起来，那简直是天差地别。

　　如果是以前的韩暮想要对付面前这台坦克，他估计都懒得正眼去看，随手一巴掌就能将其拍烂，可现在居然要用全力才能将其击垮，可见铜雕灵隐犬的力量匮乏到了怎样的地步！

　　韩暮随后看向了自己流血发颤的拳头……

　　而且，刚才这一拳对他造成了不小的反伤，没有足够的力量护体，他的拳头根本承受不住这种碰撞，手上已经断了好几根骨头，不可能再一次使用同样的攻击了。

　　韩暮抿紧了嘴唇，冷眼打量了一下敌军的部署，想要硬碰硬将其全部击溃是不太可能了，现在也只能期待龙二那边早点完成撤离，他实在不想将仅剩不多的力量浪费在和这群小卒的纠缠上！

　　不过，为了争取足够的时间，韩暮现在也只能硬着头皮顶上去！

　　很快，韩暮冲向了离他最近的一名士兵，一拳打碎了他的胸骨，随后抢夺过了他手中的冲锋枪，对着敌阵不停扫射。

　　虽然对方不属于世界一流的高军事素质作战部队，可怎么说也是国家正规军，在遭到猛烈袭击后，他们也陆续回过了神，对韩暮展开了反击。

　　由于直接暴露在敌人的火力网中，韩暮浑身上下都遭到了如同暴雨般的子弹袭击，如果是以前，铜雕灵隐犬的力量可以轻松地将这些枪弹阻拦在外面，可是现在，纵然那道金光能起到防御作用，但效果已经大不如前，子弹足以透过金光钻入他的肌肉！

　　没战斗一会，韩暮的身上就已经遍体鳞伤，虽然都是被钻透体表的皮肉伤，但积少成多之后，不说超大的失血量，痛也能把他痛死了！

　　就在韩暮一边忍受着难言的煎熬，一边咬紧牙关和敌人进行对射时，一个让他松了一口气的声音终于是出现了。

　　不远处，别墅的侧旁已经传来了此起彼伏的汽车引擎声，龙二也已经拿出了功率最大的喇叭，隔着整片战场向韩暮大吼道：“老兄！都准备完毕了！还活着的话就赶紧跟我们回合！”

　　韩暮低声骂了龙二一句乌鸦嘴，随后捡起一名士兵尸体身上的投掷弹，往对方人群最密集的地方一丢，最后头也不回地就开始跑。

　　这颗手雷丢得太明显，也没有延迟投掷，所以没有炸伤任何人，但在一定程度上打乱了对方的阵脚，给了韩暮逃离的机会。

　　当对方的士兵重新布好阵列时，韩暮已经跑出近百米，向着龙二等人的车子冲了过去。

　　不得不说，这个车队的规模还是挺庞大的，足足有二十辆经过装甲改装的越野车，不管是性能还是防御能力都是顶尖的，估计也是龙二的血本了。

　　此时，韩暮一行人占据了其中的三辆车，剩下的十七辆则是由龙二和他携带的保镖占据了。

　　韩暮现在也根本顾不上人员分布，直接跳到了离他最近的一辆车上。

　　这辆车正巧是伊米灵等人所坐的车辆，伊米灵一看到韩暮满身都是喷血的血洞，浑身上下被鲜血彻底打湿，她的眼泪直接掉了下来，手忙脚乱地扶着韩暮，颤声问道：“韩暮，你还好吗？振作一点……”

　　“死不了。”韩暮瘫坐到了椅子上，抹掉了脸上的血，沉声说道，“给我急救箱，这些伤我一时半会不能自愈。”

　　此时，龙二的车子正巧在韩暮等人边上，他直接丢过来一个医疗箱，随后惊叹地看着韩暮说道：“老兄，你真是吓到我了，你这浑身上下少说挨了一百发子弹，要一般人就算没死也废了，你居然还能那么快得跑过来，你这家伙是属小强的吗？”

　　韩暮不免无奈地笑了一声，这点小事居然就让龙二惊讶了，那如果让这家伙看到他当初在东欧和艾洛妮娅大战的场景，岂不是要把他吓个半身不遂？

　　韩暮利用铜雕灵隐犬的力量愈合了一部分伤口，然后将其余无法的愈合进行了包扎，伊米灵从小因为遭受家暴掌握的包扎技巧终于在此时立了功，替韩暮减少了不小的麻烦。

　　眼看伊米灵的双眸还是红通通的，韩暮咧嘴一笑，露出了令人心安的笑容，给了伊米灵些许安慰，随后看向了一旁的龙二，沉声问道：“龙二，你接下来的计划是什么？”

　　龙二抓了抓头，眯着眼说道：“我的眼线没有布到中亚这边，所以也不知道到底有多少个国家被E博士买通来追杀我们，反正这个国家是肯定不能待了，我们必须在他们集结起更多的军队前离开，然后以最快的速度一路赶往北欧！至于一路上有多少险阻，这就真的不是我能预料的了。”

　　韩暮点了点头，沉声说道：“我们在这片人生地不熟，只能全靠你了。”

　　龙二恩了一声，说道：“放心吧，骸狼唯一的女儿也在队伍里，我就是搭上这条命也不会让她死的！”

　　……


第六百一十二章 银眸睁眼

　　这支庞大的车队很快便轰隆隆地启动了，在他们逃离别墅后没多久，身后便传来了追兵们的呐喊。

　　由于重型装甲部队的行军速度太慢，所以敌人已经抛弃了包括坦克在内的重型装备，大部分士兵都跳上了轻型机车，呼啸着向众人追来。

　　当双方各自进入射击范围时，激烈的交火在一瞬间爆发了，处于车队后方的保镖们直接端起了刚从地下仓库中拿出的武器，对着敌人洒下了狂风暴雨般的子弹，而对方也毫不示弱，拿着本国的制式装备进行还击。

　　龙二之前藏在仓库里的都是宝贝，不管是火力还是综合性能都不是一个小国的制式装备可以比的，所以在正面交锋中很快便压倒了对方的正规军，然而，此时却出现了一件很致命的事！

　　龙二这支车队的配车清一色都是装甲车，虽然防御性能十分优秀，但和对方的轻机车比起来，这些装甲车的速度实在太慢了，很快就被敌人贴了上来。

　　当对方的轻型机车穿插入车队中时，龙二的手下们顿时便不敢轻易开火了，否则很容易误伤队友，纵然有几名自认枪法优秀的保镖仍在不停射击，但这群敌人就像打了打了鸡血一样地拼命跟着，一个个甚至开始尝试跳到车队中来，大有一副不死不休的趋势。

　　看到这样的场景，韩暮的心情更加沉了下去，从对方这股不要命的架势来看，E博士给他们的诱惑恐怕超乎寻常，要是整片中亚地区的小国都被E博士蛊惑起来追杀他们一行人，那想要撤离到北欧简直难于登天。

　　在拉扯了将近半个小时后，这批如同牛皮糖一般粘人的敌军部队终于是溃败下来，在龙二手下的联合绞杀中伤亡惨重，最后停止了追击。

　　不过，这支车队也为此付出了一定的代价，二十辆装甲车中有两辆报废，撞在了路边，上面的保镖们也被后续追来的敌人挨个杀死。

　　在摆脱了敌人的纠缠后，韩暮不甘地问道：“龙二，还要有多久才能逃离这个国家？”

　　“我们现在的位置离国境线很近，昼夜奔驰的话十个小时就能到，只要能冲破他们的边检站，我们就可以逃离，不过……”龙二的脸色沉了下去，说道，“与其考虑这么远的问题，不如先考虑如何逃出这个城市吧，敌人肯定不止刚才那一支连队！虽然车上的GPS系统可以把城市的道路分布调集出来，可是我们根本不知道敌人大部队的动向，万一在城市里撞上敌人的主力，那可真是插翅难飞了。”

　　韩暮一时间也是愁眉苦脸，龙二说的没错，现在最大的问题就是敌人的行军动向，他们这群人虽然有着强大的火力，但要是对上大规模正规军的话，那是一点胜算也没有，必须从敌人的主力边上绕过去！

　　只是，他们要怎么探查敌人的动向呢？这车上虽然有GPS，可并没有雷达这样的军用设备。

　　雷达……

　　就在这时，韩暮似乎突然想到了什么，他的脸上露出了欣喜的神色，同时开始四处张望起来。

　　虽然他们没有雷达，可那又如何！他们有比雷达要强大一万倍的伙伴！

　　“Lucky！过来一下！”韩暮从伊米灵怀中将Lucky抱了过来，轻轻地摸着她的头，柔声说道，“Lucky，我们现在需要你的帮助，所有人的性命都寄托在你身上了！”

　　虽然离索菲娜死去已经有很长一段时间了，但Lucky一直没有从伤痛中缓过来，她此时仍只是低声啜泣，没有回答韩暮。

　　见此，伊米灵担忧地问道：“韩暮，你要让这孩子干什么？她这段时间一直情绪很低落，就不要打扰她了吧。”

　　伊米灵不知道Lucky的能力，可韩暮却是再清楚不过了！Lucky是一个灵能力者，虽然她的灵能缺乏攻击性，可是在战略意义上来说，简直是无可替代的存在！不说别的，Lucky之前待在索菲娜身边的时候，曾一度被誉为“极地黑狼之眼”！

　　不管是“睁眼”还是“标记”，Lucky的灵能比最强大的雷达都要好用一万倍，它可以窃取包括视觉在内的人类五感，如果灵能开发到一定程度，甚至可以窃取记忆！

　　与此同时，Lucky的灵能也可以探索超大范围内的所有生命体，将其一一标记出来，让敌人无所遁形，任何军情都可以跃然于纸！

　　眼看Lucky沉默不语，只是低声啜泣，韩暮的语气变得稍微凝重了一些：“Lucky！振作一点！现在整支队伍都靠你了！索菲娜那么拼命地保护你，难道你想浪费掉她的牺牲，让自己死在这种地方吗？！”

　　“韩暮！”伊米灵紧张地抓住了韩暮的衣袖，略带责怪地说道，“你怎么哪壶不开提哪壶？”

　　韩暮苦恼地摇了摇头，也对，现在Lucky正处于最难过的时候，他再提索菲娜的死，岂不是火上浇油？

　　韩暮轻叹了一声，沙哑地说道：“对不起，我的错，算了，让Lucky好好休息吧，我再想别的办法。”

　　就在韩暮低下头准备沉思时，身上的寒毛莫名竖了起来，他突然感觉到周围出现了一股极为庞大的能量，虽然这股能量不具备威胁性，但是其强度却是超乎想象。

　　韩暮惊讶地看向了一旁，只见一直在低声哽咽的Lucky不止何时已经停止了哭泣，那双无神的银色双眸也彻底睁开，无数的能量漩涡在这双神秘的眸子中凝聚，仿佛风暴般肆虐了出来，向着广袤无垠的夜空狂袭而去。

　　一时间，巨大的能量甚至开始影响周围的时空，Lucky整个人隐约从座位上漂浮了起来，细腻的头发和身上的衣物都开始无风自动，如同一个降临人世的神灵。

　　在众人惊骇的注视下，Lucky突然开口了，清脆空灵的声音在一瞬间驱散了韩暮心中的迷茫：“‘眼睛’已经睁开，侦测域已覆盖620平方公里地区，侦测到227381个生命体，其中8796人持有武器，已将其全部标记！”

　　韩暮心中暗叫了一声好，随后冲龙二大声吼道：“龙二！现在Lucky会给我们带路，你让大家都跟紧一点！”

　　龙二此时也听到了Lucky汇报来的数据，虽然不知道Lucky是如何将数字精确到整的，但现在也没有时间去多问了，他直接大声说道：“我知道了！不过，韩暮，这个城市应该有六千多平方公里大，只侦测六百多公里的话，只有城市总大小的十分之一啊！没问题吗？！”

　　“没问题，跟上就行了！”韩暮看了Lucky一眼，这个女孩现在肯定已经用尽全力了，她尚为年幼，目前“睁眼”的侦测范围也只有这么大，不过已经够了！因为Lucky也在随着他们一起移动，侦测范围会越来越深！

　　很快，在Lucky的指引下，这支庞大的车队改变了方向，从另外的道路往城市外驰骋而去。

　　“九点钟方向，二十公里处，有超过一千名的敌军集结，从前面的岔路一直往右，避开他们！”

　　“四点钟方向，十七公里处，出现敌人的增援部队，改变路线，不要驶上高架，往从西北的公路走！”

　　“我们的左右方有两股规模超过千人的敌军向我们驶来，呈现着包夹之势，请提高队伍速度，不要被追上！”

　　“正前方的十公里处的道路被敌人封锁，准备绕行，从前面的路口往右，一路北上，那里有敌人阵列的漏洞，可以一举冲出去！”

　　……

　　敌军的指挥部中，执行包围作战的指挥官此时正在大发雷霆：“怎么回事？！为什么每次有新的调动命令，敌人都能在第一时间察觉？！”

　　一名参谋冷汗直流地说道：“不清楚！我们这边命令刚下达出去，对方就有相应反应避开，这种感觉就像……”

　　参谋欲言又止之时，指挥官阴森地扫了指挥部的众人一眼，低沉地说道：“难道有内鬼？来人！把这里面所有人都抓起来，挨个查！一旦发现勾结敌军之嫌，就地处决！”

　　一时间，整个敌军指挥部一片狼藉……

　　……

　　在Lucky的指引下，韩暮等人虽然时不时能从天边听到敌军的装甲轰鸣，但硬生生是一个敌人都没看见，以完美的走向避开了所有敌军，一路畅通无阻地冲出了城市，整个车队的司机甚至连一次刹车都没踩过，顺畅之势犹如白昼行疆！

　　一个多小时后，一行人有惊无险地冲出了敌人的重重包围，驶上了广阔的道路，向着国境线冲去。

　　在一片欢呼声中，韩暮汗颜地看着一脸淡漠的Lucky，合着极地黑狼以前都是这么打仗的？这Lucky的灵能简直就像游戏开挂一样，敌人的一举一动全部暴露在己方视野里，如果敌人的指挥官在灵能范围中，甚至还能窃取对方的五感，获得情报！

　　这样的能力，完全胜过千军万马，战略意义比核导弹还要大，难怪极地黑狼以前能够纵横世界，有Lucky的灵能，有索菲娜的带队，这种部队打起仗简直是要吃人啊！

　　……


第六百一十三章 重重封锁

　　Lucky的表现给一行人带来了不小的惊喜，尤其是龙二，要不是他还开着车，以他对索菲娜的崇拜，估计现在都要五体投地拜倒在Lucky面前了。

　　韩暮也是欣喜异常，说来也是奇怪，这年头收个女儿来养都能捡到宝，索菲娜收养到了有强大灵能的Lucky，而他本人则收养到了掌握符文之力，并且有着极强武器制造天赋的提尔，简直是命运带给他们的宝藏。

　　然而，一想起提尔，韩暮的心情就飞速下沉了下去。

　　提尔现在在韩家是否一切安好？E博士有没有去欺负她？有没有逼她做一些她不愿意做的事情？有没有利用她的天赋和能力去做一些坏事？这个表面阳光坚强，实则和所有同龄人一样需要呵护的女孩，是不是会在半夜想起亲人，一个人躲在被子里偷偷哭泣？在痛苦与煎熬中等待着漫长的七年之约？

　　一想到这里，韩暮就感觉鼻头一酸，但他还是摇了摇头，强忍住了这股酸意。

　　此时正处于夜晚时分，众人的视野受到限制，Lucky不得不彻夜睁眼，侦测敌军的动向，这本来就是一件极度消耗体力的事，再加上她这段时间心情低落，一直没有怎么好好休息，所以早就累得不行了，完全是在硬撑。

　　在Lucky的咬牙坚持下，白昼终于到来。

　　韩暮摸了摸Lucky的小脑袋，对她表示感谢，随后抬起头，对众人沉声说道：“所有人都进入戒备，监视周围！在彻底到达北欧，和欧罗巴战地教团会和之前，我们都不算脱离危险！Lucky的灵能也不可能二十四小时不间断地开启！”

　　听到韩暮的话，原本轻松的众人也终于谨慎了起来，是啊，现在他们可还处在敌占区，随时都可能有敌人跳出来，Lucky可没办法一直保着他们，平时还得靠他们自己。

　　因此，在接下来的路途中，众人也开始变得警惕起来，除了专心开车的司机外，其他人都小心地注视着周围的风吹草动，寻找着可能出现的危险。

　　由此此时众人正行驶于一处广袤的平原，一望无际，有任何异状都可以直收眼底，因此韩暮也让Lucky暂时关闭了灵能。

　　在关闭了灵能之后，Lucky直接倒在伊米灵怀中昏睡了过去。

　　见此，韩暮不仅怜爱地轻抚着Lucky的小脸，同时心里也松了一口气，Lucky应该可以借这个体力耗尽的机会好好睡一觉，倒也不算坏事。

　　庞大的车队在广阔的公路上行驶了七八个小时，这如果是在华夏，估计已经被四面八方涌来的军队围剿无数次了，可这些中亚小国没有那般紧密的监视网，在加上Lucky的灵能让对方认为指挥部中可能有内鬼，因此军部的那批指挥官现在都急得团团转，没有对韩暮等人形成有效的围剿。

　　“韩暮，再过半个多小时就能到国境线了。”龙二此时正悠闲地抽着眼，冲韩暮嬉笑道，“真是意想不到的顺利啊，有Lucky在，我们估计可以一路驱车到北欧。”

　　韩暮此时并未做声，虽说到目前为止真的一切顺利，可正是这股不正常的顺利让他忧心忡忡。

　　敌人难道这么放弃追捕了？这和他们之前的大张旗鼓可有些不符啊，不过现在也没有出现什么异常，韩暮也没有多说什么。

　　几个小时后，Lucky终于是醒了过来，这一次她睡得很深，体力也相应恢复了不少，脸色相较以前也好看了许多。

　　不待韩暮说话，Lucky就主动打开了灵能，将强烈的灵能波动向周围扩散了出去，侦测着附近的一举一动。

　　就在这时，韩暮说道：“Lucky，你的灵能侦测域是可以改变形状的吧？”

　　Lucky点了点头，轻轻地恩了一声。

　　“我们已经逼近国境线了，后方的位置已经不用探查了，你将侦测域全部转移到前方吧，这样可以探索到更远一点的区域。”

　　Lucky听后直接按照韩暮的吩咐开始行动，原本向四面八方涌去的灵能也在这一刻聚集，朝着正前方蔓延而去。

　　几分钟之后，原本一言不发的Lucky突然娇躯一震，神秘的银眸开始微微颤动，低声嘀咕道：“好多……”

　　“什么好多？！”韩暮的神经顿时紧绷到了极点。

　　Lucky低声说道：“前方的国境线周围全是敌人！”

　　韩暮顿时一愣，周围的气氛也紧张了起来，他皱眉问道：“能找到缺口吗？能不能用灵能引导我们突围？”

　　Lucky在继续用灵能探索了一会后，摇了摇头，说道：“不太可能，至少在我能‘看到’的范围内，敌人的防线都是完整的。”

　　韩暮的心顿时沉了下去，不得不说，敌人这一招实在是要命！

　　敌方指挥官心中的想法很简单，不管指挥部里有没有内鬼，有没有情报泄露，反正要是让部队穷追猛打，很可能还是会被绕开，那干脆就直接将所有兵力布置到国境线上！你们这群人再怎么逃也肯定要逃出国境，那干脆就直接在那里守株待兔！

　　对方的这一招说不上多么巧夺天工，但却是异常粗暴有效，直接掐中了韩暮等人的命脉！

　　现在，韩暮等人已经没有什么退路了，就算掉头，也没办法找到更好的方法前往北欧，因此，留给众人的选择只有一条……强行突围！

　　想要突破这个国家的国境线，除了强行突围，别无办法，只是，话虽是这么说，对方可是严阵以待的正规军啊，不管是从质量还是数量来看，都不是之前包围别墅的那个小小连队可以比的。

　　两百多人的加强连就闹得众人鸡飞狗跳，现在面对国境线附近人山人海的守军，他们该如何是好？

　　在得知了情报后，众人的心情也一度跌到了低谷，不少保镖的脸上已经开始出现了飘忽不定的神色。

　　这时，龙二面色阴沉地抬起了头，沉声说道：“想要所有人一起离开估计是不可能了。”

　　韩暮听后心里一咯噔，皱眉问道：“你想干什么……”

　　……


第六百一十四章 耀眼光芒

　　龙二就这么和韩暮沉默无声地对视着，并没有说话，片刻之后，众人的车队终于越过了一个高坡，遥远的国境检查站也终于出现在了众人的视野里。

　　眼前的一幕，让所有人面如死灰……

　　边检站前方，无穷无尽的军队正在严阵以待，如同地毯般扑在地面上，蔓延至了地平线的尽头，把整个国境线封锁了个水泄不通。

　　和眼前的阵势比起来，之前包围别墅的加强连简直就像是几只临时拼凑在一起的蝼蚁。

　　此时，已经有眼尖的保镖叫出了声：“这好像有不止一个国家的军队！”

　　众人这才发现，对方阵列中的士兵穿着多种多样的作战服，手上拿的武器型号也是各不相同，再加上这铺天盖地的数量，赫然是附近诸多国家一起组成的联合军队！

　　由此看来，E博士确实是利用难以抵挡的诱惑买通了中亚这片的许多国家，对这些政府发布悬赏令，让他们来追杀韩暮等人！

　　一看到这里，韩暮的心顿时跌入了冰窖，他实在没想到，哪怕逃离了华夏，等待着众人的居然是这般重重天险，他们如若想要抵达北欧，还需要经历多少磨难……

　　当众人的车队出现在对方军队视野中的一刻，那些严阵以待的士兵顿时发出了震天的嘲笑和嘘声，一个个举着枪手舞足蹈，对着韩暮等人不停嘲讽，似乎是在叫嚣着让他们赶快放马过来。

　　对方的这一举动更加打压了一行人的士气，整个车队的速度不禁慢了下来，到最后甚至直接停在了原地。

　　韩暮从车上走了下来，望着这些如同城墙般伫立在国境线旁的军队，一时间不禁思绪漂浮，仿佛回到了一年前的中东战场。

　　当时，在欧罗巴战地教团和沙瓦联合军的决战爆发时，他所看到的似乎也是这样的场景，人潮涌动，人山人海，无穷无尽的敌人从地平线的另一端扑来，仿佛汹涌而来的海啸。

　　只是，当初的那场战争中，韩暮身后有着无数的伙伴，有着同样铺天盖地的军队，千万将士盔明甲亮，意气风发，随他一起冲锋。

　　可是现在，他身边却只有一百人不到的队伍，在对方军队的庞大数量面前，他们这些人就像是蚂蚁一样。

　　更重要的是，在中东战争的决战时刻，韩暮当时从冥音的空间储物戒中死里逃生，更是奇迹般地恢复了铜雕灵隐犬的力量，从而神兵天降，一人成军，力挽狂澜！

　　可是，仿佛是命运的玩笑一样，现在的他正好是从神坛跌落，力量尽失，以虚弱之躯面对着千军万马。

　　纵然情景旧似，但现在的韩暮和当时比起来，实在是落魄到了极点。

　　当情绪低落之时，人总是会不自觉地失去思考的能力，韩暮亦非圣贤，此时也不禁黯然绝望。

　　就在这时，龙二缓缓地走到了韩暮边上，他正一边抽着烟，一边眯眼看着前方那些对他们冷嘲热讽的联合军，淡淡地说道：“你现在有什么打算？”

　　韩暮抿了抿嘴唇，声音如同破损的铜铃：“先撤退吧，我们不可能冲过这层防线，最好先找个地方躲起来，再想其它办法。”

　　韩暮话音刚落，突然感觉背后被重重地锤了一拳，猝不及防之下他差点摔倒在地？

　　“你干嘛？”韩暮生气地看着在背后下黑手的龙二，皱眉说道。

　　龙二仍在眯着眼抽烟，他毫不避讳地注视着韩暮，低沉地说道：“没事，就想确认一下你是不是真的韩暮，至少在我的认识中，韩暮是不会这么轻易逃避的。”

　　韩暮沉默了一会，无奈地说道：“我也不想这么轻易逃避，可现在的情况，难道还有别的办法吗？”

　　“所以说，振作一点，好好看看对方的军队！”龙二突然走到了韩暮身边，用力地拍了拍他的肩，眯着眼看着前方，说道，“你仔细看看，和真正战争中的军队比起来，这支军队还缺少什么？”

　　韩暮一时不解，皱眉看向了那片沸腾的人山人海，寻找着可能被他遗漏的东西。

　　人山人海……

　　韩暮突然虎躯一震，惊讶地说道：“装甲部队！这支联合军只有士兵和轻型机车，没有坦克之类的重型装甲部队！”

　　“没错！”龙二拍了拍韩暮的肩膀，眯着眼说道，“在我看来，敌人的指挥部此前肯定没有预料到我们能离开那座城市，没有第一时间封锁边检站！所以，他们肯定是在我们冲出城市后才集结起这支混合部队！而距离我们逃出城市到抵达此处，时差只有十个小时，这么短的时间内，除非采取大规模空投，否则对方不可能这么快就将行军速度极慢的装甲部队投到前线，而这里又只是一个小国，不可能有大规模空投的能力，所以他们只能轻装上阵，用人海来堵住我们！”

　　韩暮震惊地注视着对方的阵列，龙二说的一点也没错，对方此时的编制几乎都是步兵和轻型机车，虽然从视觉效果上来看似乎牢不可破，但都只是血肉组成的防线！

　　韩暮不禁欣喜地拍了拍龙二的肩膀，这家伙平时看起来一副不正经的模样，关键时候脑袋倒还是挺机灵的，他笑着说道：“也就是说，我们完全可以凭借车队里的装甲车冲阵，一路碾压过去，冲破防线？”

　　“理论上是这样没错。”龙二掐灭了烟头，有些凝重地说道，“只是，装甲车并非坦克，虽然这些车的防御性能都是顶尖的，但也不可能无限地承受火力，就算对方都是步兵，可数量实在太多，我也不确定能不能彻底冲出去，只能试试。”

　　韩暮点了点头，看着龙二说道：“宜早不宜迟，敌人的援军会越来越多，我们必须现在就行动！走吧，老兄弟，咱们一起冲出去！”

　　龙二点了点头，又点了一根烟，他只是眯着眼，没有说话……

　　……

　　在回到驾驶座上后，韩暮透过通讯器向其它车辆的人说明了现在的情况，在得知目前并非必死之境后，众人的士气也提升了不少，再加上这是目前唯一能逃出生天的办法，要么生，要么死，所以没有任何人退缩。

　　车队很快便轰隆隆地启动了，由于敌人都是血肉之躯的人类，所以每个人都将油门踩到了底，十八辆装甲车如同飞驰的利箭般向敌人狂袭而去，犹如古代发动集团冲锋的重骑兵，凌厉之气几近破天。

　　对方的士兵也很快发现了韩暮等人的举动，他们也没想到这群人胆子居然这么大，完全不顾这边的千军万马，硬是要冲阵，再加上他们心里也很清楚自己防线的漏洞，所以阵列开始变得有些混乱。

　　尤其是最前方的士兵，虽然他们不怕在战场上牺牲，可是这十八辆装甲车一齐冲锋的架势实在太过恐怖，这可不是光凭勇气就能去阻挡的。

　　所以，一时间最前方的士兵不自觉地向两翼散去，不愿直接以血肉之躯阻挡装甲车。

　　韩暮等人见此，顿时信心大增！有第一个离开的士兵，一定就有第二个，第三个，到时候在连带效应的作用下，说不定根本不用他们硬冲，敌人的阵列会自动给他们“让”出一条路，他们说不定能兵不血刃地突破这层包围圈！

　　然而，韩暮等人的如意算盘还没打多久，对方阵列中发生的事就将他们的预想打破了。

　　在越来越多的士兵胆颤地让出一条路后，敌军阵列的后方突然出现了诸多戴着袖章的士兵，他们的作战服也和普通士兵不同，显然高人一等。

　　在来到前线阵列后，这些士兵直接当场抓住了几个逃离的士兵，拿出手枪对准他们脑袋，扣下扳机就地处决。

　　督战队！韩暮很快就明白，这些士兵是督战队的队员！

　　所谓督战队，既是在战场上监督作战纪律的士兵，他们一般不会参与直接的作战，但却手握生杀大权，一旦发现战场上出现违纪现象，比如故意受伤，临阵脱逃之类的，他们有权直接做出严厉处罚，以这种铁腕来稳定军心！

　　督战队的士兵经常被前线战士所讨厌着，因为很多人觉得督战队总是躲在最后方，看着他们作战，很不公平。

　　可是，不得不承认，督战队对整个部队都有着极大的威慑力，这些铁腕刽子手一旦开始执法，那除非整个部队炸营哗变，否则再大的混乱都能被压下来。

　　现在就是如此，在最开始溃逃的几名士兵被督战队无情处决后，后面的士兵都硬着头皮站在原地，稳住了阵线，岿然不动。

　　毕竟在督战队面前，往后退只有死，但坚守的话运气好还有一线生机，这样简单的选择题谁都会做。

　　在对方稳住阵线之后，韩暮等人的车队也相距不远了，此时等待着他们的赫然是一道厚厚的血肉城墙！

　　在双方各自进入射击范围后，猛烈的交火在第一时间爆发了。

　　对方的士兵手握制式武器，对着韩暮等人的装甲车倾泻下了枪林弹雨，一时间，装甲车上出现了无数的弹痕，子弹与装甲撞击的声音如同雨点般密集，几乎要撕裂人的耳膜。

　　这也还好龙二挑出的装甲车都是最先进的宝贝，否则在这种恐怖的齐射中，一般车子早就被打成马蜂窝爆炸了。

　　就在车队逐渐逼近对方的阵列时，眼尖的韩暮突然发现对方丢出了一些椭圆的黑色物体，他顿时大叫道：“小心！手雷来了！”

　　大量的手雷如同雨点般落在车队附近，此起彼伏的爆炸接连响起，恐怖的冲击波几乎要透过车子挤爆众人的内脏，浓密的黑烟亦是阻挡住了众人的视线。

　　就在这时，第一例伤亡出现了！

　　不管是装甲车还是坦克，正面装甲都是最强的，但这些钢铁怪物唯独怕一种东西，那就是地雷！因为不管何种型号的装甲，底部的防御力都是最弱的，从下方而来的攻击很容易直接让这些铁壳子报废。

　　虽然对方此时并没有埋地雷，但在这等密集的投掷中，有些手雷阴差阳错地滚到了装甲车的底部，当其引爆时，直接产生了类似地雷的效果！

　　车队右前方的一辆装甲车直接被炸了个低朝天，带着浓浓的黑烟坠在了地上，里面的保镖第一时间没有死，还挣扎着踢开车门想要爬出来，但在第一时间被敌人的枪林弹雨射成了筛子。

　　而那些畏惧于子弹没有爬出来的人则是被困在车里，死在了车辆随后的爆炸中。

　　见此，韩暮顿时开始提心吊胆，他的几个伙伴此时都和他在一辆车上，万一他们这辆车被手雷炸翻，那一切可就全完了！

　　因此，韩暮开始变得愈发警惕，驾驶着装甲车左躲右闪，所幸他的车技还算不错，一时间没有出现大问题。

　　片刻后，众人的车队终于是撞进了敌军的人群！

　　刚接触的一刻，所有冲入阵列的车辆便感觉到了巨大的阻力，虽然被他们撞到的人直接就是散架的下场，但敌人的站位实在太密集了，横飞的血肉让他们的速度慢了下来。

　　这时，一辆倒霉的装甲车由于冲入了太过密集的地方，整辆车居然硬生生被挤在一起的人堆拦了下来，周围的士兵顿时大呼小叫地扑了上去，集众人之力，如同饿狼扑食般挤翻了装甲车，在打破车门后将里面的人拖出来一一分尸。

　　在一片横飞的血肉中，每个人都是杀红了眼，拼命地驾车往前挤着，伊米灵等人更是脸色苍白地闭上了眼，捂住了耳朵，不敢去听外面传来的惨叫。

　　也不知行进了多久，也不知撞死了多少人，就在这时，异变突然发生了！

　　韩暮的边上，龙二的那辆装甲车旁，一名疯狂的士兵趁对方车速减慢，嘶吼着跳到了侧面，手指嵌入了装甲车表面凹陷的地方，不顾折断的指甲，硬生生地挂在了上面。

　　这本来没什么，但韩暮赫然发现对方身上绑着东西，在看清那是什么后，他惊愕地拿起通讯器，冲龙二喊道：“龙二！他们有人体炸弹！”

　　然而，韩暮终究没有炸弹快，在那名士兵狂热地大笑声中，绑在他身上的炸弹直接被引爆，龙二的车辆被炸得倾翻了四十五度，几乎要整个被掀翻。

　　所幸在这千钧一发之际，侧面的阻力还是将这辆车给推回了原位。

　　然而，韩暮的心情并没有因此好起来，因为他已经不甘地发现，龙二那辆装甲车的侧车门被炸烂了，更加触目惊心的是，龙二的一条腿被直接炸断，鲜血溅了一身，此时正在惨叫着。

　　见此，韩暮骂骂咧咧地打过了方向盘，向着侧面撞了过去，他的装甲车直接碾过了中间的人群，随后硬生生挤到了龙二那辆车边上。

　　韩暮赶紧拿起通讯器，皱眉问道：“龙二！你怎么样？！”

　　龙二因为疼痛而扭曲的声音传了过来：“你他妈不会自己看啊！你来断一条腿试试！疼死老子了！”

　　韩暮没好气地一笑，安慰道：“挺住！等我们冲出这里，就带你去治疗，可千万要挺住啊！你这次帮了我们这么大的忙，我还想以后请你喝酒呢！”

　　“哈哈，那你可得做好心理准备，我能把你的钱包都喝空！”

　　“随你喝！钱包空了我就是去贷款也请你继续喝！”

　　两人互相打气了没多久，原本在座位上辗转的龙二突然瞪大眼睛看向了正前方，一抹死灰般的神色出现在了脸上，他呆呆地拿起通讯器，说道：“韩暮，大事不好了。”

　　韩暮皱眉看向了前方，一时间愣在了座位上。

　　此时，透过敌人的阵列，他们可以隐约看见，无数的工兵此时正在忙活，一个个不停地搬来石砖，水泥，正在浇灌路障！

　　由于韩暮等人冲入敌阵后，车辆速度变慢，耽误了很多的时间，所以对方的路障基本已经成型，坚如城墙，哪怕是用装甲车硬撞，一个不小心就是车毁人亡的下场！

　　韩暮此时已经面如死灰，他迷茫地看着周围的人山人海，敌人的士兵如同潮水般狂涌而至，前无生天，后无退路，难道他们的命运就要终结在这里了吗？

　　就在韩暮觉得逃生无望时，一旁的龙二突然做了惊人的动作，他用另外一条没有断的腿将油门踩到了底，驾驶着遍体鳞伤的装甲车向着对方的路障冲了过去。

　　韩暮心中升起了不好的预感，赶紧拿起通讯器问道：“龙二！你要干什么？我们的车是冲不开这些路障的！”

　　龙二的淡笑声很快传来：“不，是你们的车冲不开，我的可以。”

　　韩暮愣愣地问道：“什么意思？”

　　“老子昨天已经说了吧，骸狼的死，我没办法，但我绝对不会看着骸狼唯一的女儿在我面前出现危险，所以，我这条命已经给她了，随时都能为她去死！”龙二爽朗地一笑，如同一个视死如归的英雄，“昨天在出发前，我就在我的车上藏了半车的炸药，那些路障再多十倍我都能炸它个底朝天！”

　　韩暮一惊，呆呆地看着向前奔驰而去的龙二，惊慌失措地说道：“不！等等！你没必要这么做！我们可以想其它的办法！”

　　“别瞎扯了！老天爷为我们准备的路已经都堵死了，已经没有路了。”龙二血气方刚地一笑，说道，“老子其实也不想死啊，本来想让手下来做这种事，但你说的对，谁的命不是命，这种事强求不得，但正好老子乐意！”

　　“所以啊，向前冲吧，老兄，什么都不要怕，如果这里没路，我就给你炸一条出来！冲吧，韩暮，带着你的伙伴一起冲，不要回头！”

　　生命的最后一刻，龙二开始一路高歌，在韩暮含泪的注视下，这位老兄弟冲向了那条被堵死的道路，伴随着冲天而起的火焰，绽放出了从未有过的耀眼光芒……

　　……


第六百一十五章 和平之辉

　　距离众人亡命天涯已经过去多久了？韩暮已经数不过来了，他只记得太阳几十次地东升西落，黑白交替，他们一行人就像丧家之犬一样在逃亡的路上奔波，带着最后的希望，向着北欧，向着这个世界上唯一一片能容纳他们的地方奔驰。

　　自从龙二牺牲自己冲破那层层路障，让韩暮等人从那个国家逃出来后，他们一行人依旧没有摆脱终日被追杀的命运，就和韩暮之前所想的一样，中亚地区这一片的林立小国大多数都被E博士买通了，层出不穷的军队无时不刻都在对他们进行围追堵截，更是有不少国家联合在了一起，展开了大范围通缉。

　　这逃亡的日子中，众人每日都是心惊胆战，几乎每一分每一秒都能听到遥远天边传来的装甲轰鸣，以及士兵们的呼啸呐喊。

　　这段时间以来，原本随韩暮一同冲出封锁的十六辆装甲车也已经折损大半，全都是在长途奔波中不幸被敌人击毁。

　　有人会问，车队中不是有Lucky做向导吗？为什么不能避开敌人的部队？

　　答案很简单，敌人的部队一直在奉行二十四小时的追杀战术，而从体力来说，Lucky只是一个普通的小女孩，在这样紧张的压迫以及长时间的灵能消耗下，她的体力很早就透支了。

　　然而，这个骸狼遗孤却是出人意料地硬气，就和抚养她长大的人一样，Lucky在这段时间硬是不眠不休，指引众人度过了最初的危机，然而终于在某一天，体力耗尽的她由于过度疲惫而吐血昏迷。

　　因此，在后面的逃亡中，众人才不止一次地撞上敌人的主力部队，甚至出现了好几次团灭的危机。

　　也不知是不是觉得心里对不起索菲娜，对不起Lucky，在这个银眸女孩昏迷后，韩暮就再也没合过眼，十多日里昼夜不分地监视着车队附近的状况，哪怕其它成员都已经沉沉睡去，他依旧没有小憩哪怕一分钟，两百多个小时里一直持续着精神高度集中的状态。

　　长时间的劳累后，韩暮已是面色憔悴，形容枯槁，整个人萎靡到了极点，但是为了保证队伍的安全，他拒绝把守卫任务交给其他人，依旧是自己咬牙坚持了下来，用他的原话来说“Lucky都为我们累到吐血了，如果我不做些什么，怎么对得起死去的索菲娜？”

　　这段时间里，众人时常迷茫地仰视着天空，不知道这样亡命天涯的日子还要持续多久，虽说到现在为止也就数十天，但在他们的感觉中，仿佛和数十年一样漫长。

　　一时间，不少人都感觉周围的光芒越来越微弱，原本清晰的道路也变得越来越模糊，此时，所有人心中都有一个疑问……

　　希望……究竟何时才会到来？

　　……

　　斯德哥尔摩，瑞典首都，被誉为“北方威尼斯”，北欧的一片人间净土。

　　波罗的海旁，悠远狭长的海岸线上，游客们都聚集于此，遥望着视线尽头的海天一线，清爽的海风迎面拂来，带着些许海水特有的腥味，天空中，广场上，到处都可以见到白鸽的影子，这些和平使者悠闲地眯着眼，丝毫不惧怕周围的人们，只有游客靠得太近时，它们才会懒洋洋地挪一挪脚步。

　　或许是这片净土太过祥和，因此欧罗巴战地教团在和韩暮等人取得联系后，便将此处定为了双方会和的地点。

　　自从上一次和韩暮等人取得联系，已经过去一个月了，韩暮告知教团，他们已经离开了华夏国土，正在想办法前往北欧。

　　这也是唯一的一次联系，从这以后，韩暮等人便杳无音讯，也不知是正在火速赶来，还是在中途遭遇不测。

　　自那以来，欧罗巴战地教团早早就派人守候在了波罗的海旁的广场，如果是在东方，这些天主的教徒或许会受人瞩目，但在这片净土，他们却能很好地融入其中，毕竟在普通民众眼里，天主正教和基督新教的区别并不是那么重要。

　　这一个月的时间中，轮流守候的人员换了一批又一批，旧的面孔离去，新的面孔交替，但有一个人却是昼夜不分，风雨无阻地守候在此。

　　“亚修副团长，请让神父交班，您去休息一下吧，这一个月的时间您都没有睡过几觉。”一名教团战士看着前方那个伫立于海岸线旁的身影，担忧地说道。

　　亚修微微回过了头，长时间的作息紊乱让他的那双美眸中充满了血丝，脸色也变得比以往更加苍白，但作为一个曾经在中东战场浴血奋战的战士，他的精神却是没有丝毫萎靡，声音也是一如既往地清脆：“和正在逃往北欧的那些伙伴比起来，我这点劳累算得了什么？明知他们在历经重重艰险，我却笼罩在和平的光芒下，这让我怎么睡得着？”

　　那名战士低着头，轻轻叹了一声气，说道：“我们也很想帮助他们，可是现在没办法取得联系，中亚那片又乱成了一锅粥，各种情报真真假假，我们人手不够，根本没有办法提供帮助啊。”

　　“所以，等吧，在等到他们之前，我是不会离开的。”亚修轻轻地握住了胸前的十字架，将其于红唇一吻，闭着眼说道，“我们现在能做的，也只有祈祷……”

　　这个战士看了一眼亚修胸前的十字架……

　　前段时间，发生了一些让众人有些不安的事情，就是在华夏那边传来骸狼被杀，韩暮失踪的情报后，某一天晚上，亚修胸前的十字架突然不见了！

　　本来，众人以为亚修是忘记戴了，毕竟他是一位发誓将此生奉献给上帝的天主修士，不可能亵渎十字。

　　可是，后来的几天，众人惊恐地发现，亚修依旧没有佩戴十字架，虽然他的神色依旧，但眼中却是失去了某种东西，某种名为虔诚的东西，仿佛某种信仰崩塌了……

　　这个微妙的变化让欧罗巴战地教团内部人心惶惶，有人也去试探性地询问过神父，但神父却是闭口不言，没有给出任何回答，这让众人的恐慌情绪达到了顶点。

　　这些教徒并不是怕亚修做什么对教团不利的事，毕竟他们曾经一同在中东出生入死，都是可以托之后背的伙伴。

　　只是，这些虔诚的教徒觉得，如果亚修背弃了曾经立下的誓言，放弃了自己的信仰，那在死后必然无法升上天堂，一个为教会做出如此贡献的人如若还要下地狱，这实在让人有些惋惜。

　　不过，在这之后不久的某一天，教团突然接到了韩暮的通讯，亚修火急火燎地冲过来接起了通讯，向韩暮询问了情况，并约定要在斯德哥尔摩和他们会面。

　　就在当晚，微妙的事发生了，十字架被亚修重新戴在了胸前，而且他眼中的那抹信仰也重新出现，如同火焰般熊熊燃烧着。

　　这等微妙的变化，众人皆看在眼里，虽然没有人明说，但他们其实都清楚，在这位天主修士的心里，某个人或许占据了举足轻重的地位，就和他一生以来坚守的信仰一样。

　　……

　　时间又过去了数日，亚修依旧坚守在斯德哥尔摩的波罗的海旁，等待着那若隐若现，忽明忽暗的希望。

　　某天清晨，迷人的朝阳从东方升起，璀璨的光芒投在了蔚蓝的海面上，将起伏的波涛点缀得金光嶙嶙，白鸽们也睁开了眼，对着朝阳展开了双翅，浑身上下仿佛披着正义女神的光辉，在碧海蓝天之上展翅翱翔。

　　一夜未眠的亚修被这等梦幻般的场景迷住了，湛蓝色的双眸向着遥远的天边眺望而去，整个人都沉浸在了这片祥和中。

　　虽然这样的场景每天都会出现，但不知为何，今天的景色却是异常的迷人，仿佛是神在预兆着什么，让亚修魂牵梦萦。

　　“真美啊，北欧居然这么美……”就在亚修沉浸在这片景色中时，他的身后传来了一个声音。

　　回过神的亚修不禁微微一笑，他没有转过身，只是无奈地说道：“你在说什么呢？我们教团又不是今天才到北欧，怎么说得跟第一次来一样。”

　　此时，亚修显然觉得刚才是教团的战士在说话，所以他并没有转过身，只是继续将目光投向了悠远的苍穹，一边欣赏着旬日初升的场景，一边继续等待着韩暮等人的到来。

　　一时间，两人都沉默了下去，似乎在一同注视着遥远天际上的神圣光芒，眺望着飞舞在苍穹上的和平使者，沉浸在了这片净土之中，周围只有浪花轻拍海岸的声音。

　　突然，亚修感觉有点不对劲！

　　日出时分，一般是教团战士换班的时间，海岸边也只有他一个人在守候，怎么可能有教团战士和他说话？

　　而且……亚修现在才意识到，刚才那个声音，居然是那么得熟悉……

　　渐渐地，亚修转过了身，湛蓝色的双眸中带着些许晶莹的泪光，看向了身后这个久违的身影……

　　……


第六百一十六章 佳人嫣然

　　“那个人乘着初升的朝阳降临，沐浴在天堂的圣光中，身上跳跃的璀璨金丝如同正义女神亲手赐予的战袍，这一刻，我从未有过地坚信着，上帝是存在的，他派救世主来到了这个世界。”——亚修在日记中写到。

　　……

　　亚修呆呆地注视着这个久违的身影，一时间泪水模糊了眼眶，虽然他们一个多月前还在东欧共同对抗神孽，但这一个多月的时间却比好几个世纪还要漫长。

　　世界天翻地覆，潮起汐涌，佳人已逝，物是人非……

　　“我说了，我一定会来北欧的，现在，整个世界上我只能依靠你了。”这个身影缓缓地走到了亚修面前，轻轻地将他揽入了怀中，柔声说道，“等很久了吧，是不是一直没有睡觉，想亲自等到我？你可真是倔强得让人心疼。”

　　这一刻，泪水终于是从亚修湛蓝色的双眸中夺眶而出，他紧紧地靠进了这个久违的怀抱，哽咽着说道：“不算久，我可是都做好等一辈子的准备了，韩暮……”

　　就在两人相拥时，亚修微微探出了脑袋，向着韩暮后方看了过去，他的同伴正伫立在不远处看着他们，虽然一行人因为长途奔波的劳累而精神憔悴，显得有些狼狈，但至少是平安抵达了，这就够了……

　　就在亚修还想说什么时，突然感觉怀抱一松，韩暮莫名地向后退去。

　　在亚修惊恐的注视下，韩暮高大的身躯轰然倒在了地上，双眼紧闭没有醒来……

　　……

　　在漫长的黑暗中，昏睡了不知多久的韩暮终于是睁开了眼，虽然他眼前依旧是天旋地转，整个人虚弱到了极点，但能醒过来就至少说明可以慢慢恢复。

　　韩暮刚想动一动，却发现浑身酸痛得要命，他艰难地从被窝中探出了手，突然感觉摸到了什么毛茸茸的东西。

　　韩暮向着旁边看了过去，只见亚修此时轻轻地靠在床边，将小脑袋轻轻地枕在他腿上睡觉，一对漆黑浓密的睫毛如同两把小扇子搭在脸上，时不时如同羽毛般颤动着，微微抿着的红唇更是如同油画一般美丽。

　　此等佳容一下子就激发了韩暮的雄性荷尔蒙，他真怀疑如果不是现在动弹不得，自己会不会忍不住亲上去。

　　韩暮刚才摸到的正好是亚修的小脑袋，那头柔软的金发摸起来异常舒服，就像小猫的茸毛，让韩暮忍不住多摸了几下。

　　就在这时，似乎是被韩暮的举动弄醒了，亚修轻轻地哼了一声，从睡梦中醒了过来，歪着小脑袋看着韩暮，茫然之色我见犹怜，真可谓“态生靥之愁，妖袭一身之病，泪光点点，娇声微微。”

　　这样楚楚动人的神色把韩暮直接秒杀，他感觉脑血管都差点被上涌的血气冲裂，险些就这么再次晕过去。

　　在发现韩暮醒来以后，亚修没有注意到韩暮的异样神色，直接睁大美眸扑入了韩暮怀中，毛茸茸的小脑袋在他胸前不停蹭着，仿佛一只撒娇的小猫，惊喜地叫道：“韩暮先生，您终于醒了！”

　　感受着亚修的柔软娇躯，再加上那若有若无的幽幽体香，韩暮差点鼻血都喷出来，他不自觉地环搂住了亚修的柳腰，温存了一会，同时心中嘀咕道：“上帝啊，你居然让这么漂亮的人儿做终生不娶不嫁的修士，你可真是暴殄天物！”

　　在韩暮怀中蹭了一会后，亚修似乎是发现了自己的失态，他赶紧低着头退了一步，轻轻捂着如同苹果般发红发烫的小脸，眼神闪躲地娇羞道：“抱……抱歉……我失态了，没有弄疼您吧？”

　　能多抱你一会，再疼也乐意啊，韩暮心中如是想到。

　　“没事没事，我已经好得差不多了。”韩暮嘿嘿一笑，不知为何，在看到亚修后，他整个人就放松了下来，之前亡命天涯的苦楚和疲惫似乎也在这一刻消除了不少。

　　韩暮稍微从床上坐了起来，靠在了床头，突然，他睁大眼睛看了看自己身上的衣服，说道：“咦，这不是我的衣服啊，谁帮我换过了？”

　　“当时您见到我后直接昏迷了，我就把你们先带到了基地。”亚修的小脸红得几乎要滴出血，他微微低着头，完全不敢看韩暮，害羞地笑道，“我本来想让您直接休息，但您身上有很多血污，我怕影响您的恢复，就帮您把身体擦干净了，也给您换上了一套舒适的衣服。”

　　韩暮惊愕地注视着亚修，他随后手忙脚乱地将手向身上摸去。

　　乖乖！连内裤都被换了！

　　韩暮顿时傻了，小心翼翼地问道：“那个……米灵没生气吧？”

　　“米灵？”亚修歪了歪小脑袋，轻轻地哦了一声，说道，“您说和您随行的那个女孩啊，本来我在想是不是让她们中的谁来弄比较好，但她们来到基地后也陆续昏睡了，就没有打扰她们。”

　　韩暮愣了一会，突然傻兮兮地一笑，他拍了拍亚修的肩膀，大方地说道：“算了，也没事，咱们都是大男人，对吧？这点小事有什么大不了的，米灵难道还能吃男人的醋不成？”

　　“男……”亚修的脸色突然变得有些古怪，他尴尬地一笑，摸着小脑袋说道，“韩暮先生，好像自从我们认识以来，您就误会了一些事，其实我……”

　　亚修还没把话说完时，韩暮房间的大门突然被打开了，一干人从外面挤了进来，伊米灵，韩秀晶，尹沫夕，伊浩，乃至Lucky都推着轮椅跟了进来。

　　这些人一看到韩暮醒了，顿时挤到了韩暮床边。

　　伊米灵抱着韩暮的手臂在哭，伊浩在一旁安慰姐姐，韩秀晶欣慰地在摸韩暮的头，尹沫夕微笑着站在一旁看热闹，Lucky直接找到了床头柜上的蛋糕开始偷吃，众人神态各异，一时间甚是热闹。

　　韩暮本想让亚修把没说的话说完，但在这热闹的场景中，他又找不到机会开口，再加上他心里觉得应该不是什么大事，就干脆把这件事忘了。

　　……


第六百一十七章 诡异气氛

　　一看房间里顿时闹腾了起来，韩暮便有些哭笑不得，他扫了一眼众人，问道：“我昏迷几天了？”

　　亚修无奈地一笑，说道：“您已经睡了一星期了。”

　　这个数字并没有出乎韩暮意料，毕竟他在亡命的旅途中将近二十天没有睡觉，当抵达北欧的时候眼前早就天旋地转了，没有心脏衰竭猝死已经算是十分幸运。

　　韩暮打量了一会众人，在他昏迷的时候，大家似乎都养好了精神，一个个早已经不像之前那样精神萎靡，都已经调整到了最佳的状态。

　　哪怕是之前因为劳累过度而吐血的Lucky也一样，十几岁的她正处最年轻活泼的年龄，什么劳疾随便调养几天就好了，这不，这个小家伙正偷偷摸摸地在吃床头柜上为韩暮准备的蛋糕呢。

　　只不过，有一个人还是始终没有出现在他的视野里……

　　“月儿……怎么样了？”韩暮的脸色变得稍微凝重了一些，沉声问道。

　　一提到影月，气氛便稍微压抑了一些，负责照顾影月的韩秀晶轻声说道：“月儿的脸色已经比之前好很多了，但还是没有醒来，而且她浑身经脉都被修罗破坏，就算醒来恐怕情况也不容乐观。”

　　韩暮抿着嘴点了点头，挪了挪浑身酸痛的身体，准备下床。

　　“韩暮，你还没有完全恢复，再在床上稍微躺几天吧？”伊米灵关切地问道。

　　韩暮摸了摸伊米灵的小脑袋，无奈地笑道：“我都躺了七天了，再躺下去不是成废人了？”

　　韩暮说完，艰难地下了床，伸了个懒腰，说道：“好了，既然我们已经平安抵达北欧，那就不用像之前一样草木皆兵了，我先出去走一走，这里闷死我了。”

　　一看韩暮很有精神，众人也终于是放下了心，任由韩暮自己出去散步，随后便各自离去了。

　　……

　　为了防范可能到来的暗杀袭击，所以众人的活动范围只局限在欧罗巴战地教团的北欧基地，并不能出去领略一下北欧的美好风景，而且应该也没有人有这个心情，毕竟他们又不是来旅游的，而是来修养生息，为七年之后回到华夏做准备。

　　由于北欧这边非常和平，不像中东那边经常有着大规模战事，所以哪怕是在基地内部，原本的教团士兵也变得十分清闲，除了向各国政府派出教官，用在中东作战的战斗经验替他们训练军队，平时基本也就是将全身心奉献给上帝，终日祈祷，钻研教义等等。

　　看着这一片祥和的场景，韩暮的内心别提有多羡慕，如果整个世界都能像北欧这边一样不染战火，变成和平净土，到处都飞舞着白鸽，那这个世界该有多么美好？

　　韩暮一边享受着这里的安宁，一边在教团内部闲逛着，现在教团里的士兵大多数都是参加过东欧战争的老兵，自然认识韩暮这个在战争中力挽狂澜，将整个教会拯救于水火的人。

　　所以，一看到韩暮平安无恙地在教团内部闲逛，这些士兵们便露出了欣慰的笑容，亲切地和韩暮打着招呼，更有甚者肃然起敬地敬了个礼，显然是将韩暮当成了英雄。

　　虽然从韩暮的内心出发，他从来没想过要把自己塑造成英雄之类的形象，只是想为和平与正义而战，仅此而已。

　　当时在华夏的时候，当自己被黑暗的洪流吞没摧残时，韩暮心中的信念其实动摇过，他曾怀疑过自己是不是真的无法战胜那庞大的黑暗，自己所做的一切是不是真的毫无意义。

　　但这时，当看到这些教徒脸上真挚的笑容时，韩暮心中的那抹动摇才彻底被击碎，他也终于明白，自己所做的一切其实是有回报的。

　　……

　　就当韩暮在教团里闲逛时，他突然发现远处的几名教徒有些异样，这些人聚在一起窃窃私语，时不时将目光投向他，但当他同样看向这些人时，他们的眼神又闪躲地收了回去。

　　韩暮觉得有些奇怪，便缓缓走了过去，想询问一下有什么问题。

　　但当发现韩暮向他们靠近时，这些教徒的脸上便挂上了歉意的笑容，一个个快步四散而去了。

　　一开始，韩暮还没把这件事放在心上，但很快，他突然发现又有另外一批教徒有了同样的异样，他们似乎是得知了什么情报，正在小声讨论，而且从他们时不时飘向韩暮的眼神来看，这件事恐怕和韩暮有关。

　　可是，当韩暮再次走过去时，这一批教徒也快步离开了，没有和韩暮搭上话。

　　此等异样让韩暮一头雾水，虽然这些教徒窃窃私语的样子有点做贼心虚的味道，但韩暮不认为这些人会害他，既然如此，那又有什么事要避着他呢？

　　当韩暮看到第三批窃窃私语的教徒时，他终于忍不住了，快步上前抓住了一个来不及离开的教徒，问道：“主内平安，不知你们为何要躲着我？”

　　“主内平安……”那名教徒不敢直视韩暮的眼睛，只是低着头，除了最基本的问候，硬是不肯说一句话。

　　韩暮对此亦是非常无奈，如果是藏有阴谋的敌人，他不介意严刑逼供，可问题这些教徒都是同伴，对方不肯说话，他也没办法来撬开他们的嘴巴。

　　韩暮无奈地让这人先走了，随后向着休息区走去，想找伊米灵等人问问情况，看看她们是不是知道些什么。

　　韩暮很快就来到了伊米灵和伊浩的房间，此时房门正半掩着，从里面传来的人声来看，大家似乎都在。

　　韩暮变得更加疑惑了，这群人现在聚一起在干什么呢？

　　反正大家都在，韩暮也就随意地敲了敲门，直接走了进去。

　　出人意料的是，大家对韩暮的出现似乎感到有些意外，不少人都直接面部僵硬地愣在了原地。

　　更加令韩暮在意的是，众人的脸色此时都十分难看，伊米灵甚至连两只眼睛都红了，脸上还依稀带有泪痕。

　　在看到韩暮后，伊米灵有些惊慌失措地将什么东西藏到了身后，随后擦了擦脸上的眼泪，强笑道：“韩暮，你不是在散步吗？怎么回来了？”

　　韩暮没有说话，他的脸色稍微沉了下去，快步走到了伊米灵的身旁，将手向伊米灵身后探了过去，将她藏着的东西拿了出来。

　　韩暮的动作太快，众人来不及阻止。

　　很快，韩暮便发现这是一张报纸，他冷眼扫向了报纸上的内容……

　　这一刻，韩暮可以感觉到，自己的心跳仿佛停止了……

　　……


第六百一十八章 绝望耻辱

　　韩暮手中的报纸是一份北欧的日报，专门报道国际上的大事，平时也是教团内部成员普遍欢迎的一份报纸，许多人都有订阅，而刚才韩暮散步的时候，正好是报纸发放下来，供大家阅读的时候。

　　如果在以前，这份国际性的报纸都会将内容板块进行划分，尽量将世界各个范围的大事都呈现出来，而此时，今天这份报纸的焦点只有一个地方，华夏！

　　“战争惨胜，华夏陨落？千万军队全灭！”，“美利坚东亚远征军团横跨大洋，70万精兵登陆华夏国土！”，“华夏政府同意签订《君临条约》，美利坚获得管辖权！华夏主权荡然无存？”……

　　此时，报纸上报道的内容赫然是关于那场惨烈战争的后续报道。

　　这场举国上下共同对抗狂狼之芬里尔的战争中，狂狼之芬里尔最终自戕，华夏纵然获得惨胜，但却付出了千万忠魂陨落的代价，在这等国力空虚之时，大洋彼岸刚收编完生化奇兵的合众国跨海而来，以和平之名对华夏国土进行了兵不血刃的占领，以恢复经济之理对这些地方进行了殖民统治。

　　这等屈辱之事，韩暮绝不相信共和国政府会妥协！他坚信，如果有外敌企图对他们进行殖民侵略，那举国上下必然一致对外，哪怕军队编制已经被打残，共和国领导人也会以绝对的强势率领人民进行抵抗，保家卫国！

　　而现在，这等连名字都带有侮辱性质的《君临条约》居然被签订了？韩暮只能想到一个人，E博士！

　　E博士一直是一个不择手段的人，为了完成灵能补全计划更是如此！

　　对抗狂狼之芬里尔居然会牺牲这么多军队，这绝对是E博士没有想到的，他肯定也没有预料到美利坚远征军的跨海而来！

　　所以，为了保证计划的顺利进行，或者说为了获得一个相对平稳的环境，这个卑鄙之徒居然逼迫政府对敌人妥协，签下丧权辱国的条约，这等罪孽简直天地不容！

　　如果说，仅仅是关于君临条约的签订，韩暮还能保持理智，可是报纸上报道的第二个惊天动地的大事就将他内心的防线彻底冲垮了！

　　这条新闻报道了关于诺亚方舟巨炮的事宜，包括它是怎么被设计出来，作用原理是什么，甚至对E博士进行了采访！

　　在报道中，E博士表示，当初他设计出诺亚方舟巨炮时，并没有打算马上将其进行发射，而是准备继续率领部队和狂狼之芬里尔浴血奋战，只是将巨炮当做迫不得已的最后手段。

　　因为发动巨炮的条件是需要对一亿人投下超强磁场，引导他们的意识，可一旦做了这样的事，这一亿人就将死去，而他不愿意看到这样的牺牲，他宁愿自己舍身为国。

　　可是，在某一天，参与了巨炮设计，并有资格对其进行操作的这个叫做“提尔”的女孩用自己的身份骗过了警卫，偷偷开启了诺亚方舟巨炮，惨无人道地牺牲了一亿人的生命，将其对狂狼之芬里尔发动最终攻击。

　　虽然战争的胜利确实和这一炮有关，但E博士称其为“失败的胜利”，并将提尔称为“恶魔之女”，强烈地谴责了这种为了胜利不择手段的行为，并派人控制住了这个女孩，要求其对世人道歉，并承担这份罪孽。

　　不仅如此，E博士在报道中已经宣布，将在京首城楼前的广场以花岗岩铸造一根两千五百吨重的耻辱柱，祭奠被牺牲的一亿生灵，以此作为警醒，并刻上提尔的名字，让世人永远记住这个卑鄙的罪人。

　　此消息一出，国内群情激奋，对事件的关注程度更是一度超过君临条约的签订，而在这场风暴的中心，原本带头签订耻辱条约的E博士反倒被边缘化，没多少人去讨论，所有激愤的谩骂声都落到了提尔身上，更是有无数人请愿要求将提尔送上国际军事法庭，以甲级战犯处决！

　　关于处决之论，E博士并没有正面回答，他只是说还需要进行内部调查，而且提尔也已经承担了这份罪过，并向世人下跪谢罪。

　　这条占据了主板块的消息配上了一张图，图片上，一个金钗之年的女孩此时正跪在布满钢钉的铁板上，眼神空洞地对着前方磕头谢罪，被钢钉刺烂的膝盖上已是鲜血淋漓，额头也已经磕得满是血污，柔弱的娇躯上甚至有惨遭毒打的痕迹！

　　这个人不是别人，正是和韩暮允下七年之约的提尔……

　　……

　　提尔是罪人？她牺牲了一亿人来开启诺亚方舟巨炮？并且承认了这份罪过？这可能吗？

　　不说别的，以提尔的善良心性，她根本不会去伤害任何一个人，而此时出现这种报道，甚至出现了提尔下跪认罪的场景，这只有一种可能。

　　她是被E博士逼迫的！E博士为了淡化自己签订君临条约的影响，并将牺牲一亿人发射巨炮的责任转移到提尔身上，用某种手段逼迫她承认罪行！

　　至于手段，那实在太简单不过！对于提尔这样的小女孩，只要随随便便抓几个无辜的人摆在她面前，告诉她如果不妥协就将这些人杀死，善良的提尔绝对不可能坐视这种行为。

　　所以，仅仅是为了保全几个不相干的人，提尔便主动背负起了这一份任何人都无法承受的罪孽，以一个历史罪人的身份被E博士当作了挡箭牌，甚至要被刻在耻辱柱上任人唾弃！

　　而在私底下，E博士肯定也不会浪费提尔在武器方面的才能，他可以用同样的方法逼迫提尔为他效力，给他造出那些用来杀人，用来摧毁和平的杀戮武器！

　　现在提尔的处境是怎样的？韩暮无法想象，但有几点是肯定的，她绝对被E博士软禁着，一边痛苦绝望，内心滴血，一边无可奈何地制造着自己根本不想制造的兵器，然后交给E博士，让他用这些她亲手制造的兵器去杀戮。

　　外面群情激奋，将她当做历史罪人，唾弃万年，在内又被E博士无情逼迫，无助地背离着“武器是人类的残忍与丑陋之物，但也是其善良和责任所在”这样的信条，提尔这样柔弱的小女孩还能支撑多久？韩暮真的不知道……

　　一时间，早已发誓不会再流泪的韩暮却又一次虎泪纵横，他痛苦地跪倒在地，无助地哭泣着。

　　韩暮有着一生的夙愿，希望以己之力对抗黑暗，对那些身处深渊的人伸出援手，给他们一个见到光明的机会。

　　这个夙愿多么伟大？多么光辉？他甚至一度被亚修等人称为“救世主”！

　　可现在呢？他这个“救世主”在干什么？他安全地躲在北欧，躲在这片人间净土，享受着安宁，可是自己最爱的女儿却是在华夏受尽折磨，被无耻之徒利用，成为了历史的罪人，用自己稚嫩的肩膀承受着这些根本不属于她的，足以让任何人都被压垮的屈辱。

　　连自己的女儿都保护不好，居然还妄谈执行正义，对抗黑暗？可笑至极！

　　没有任何征兆，韩暮嘶吼着从地上爬了起来，不顾一切地向外冲去。

　　而此时，教团内部似乎早就做好了准备，正当韩暮失去理智之时，门外已经守候了大量身强体壮的士兵，他们在第一时间压制了韩暮，任由他如何嘶吼也没有放手。

　　“滚开！都给我滚开！”韩暮如同野兽般嘶吼着，头上的青筋因为过度用力而爆裂开来，汩汩鲜血在脸上流淌着。

　　伊米灵见此，更加泣不成声：“韩暮，我知道你很想去找提尔，但你现在回去根本没有任何用，反倒是正中E博士下怀，你会被杀掉的……”

　　“闭嘴！！！”韩暮疯了一般嘶吼起来，“死就死！是我对不起提尔，就算我被杀了，也是我罪有应得！”

　　一旁的韩秀晶出声了：“韩暮，我理解你现在的心情，但你不要忘了你来这里的目的，如果你不能恢复力量拯救提尔，现在回去送死又有什么用？”

　　虽然韩秀晶说得在情在理，可韩暮早就什么都听不进去了，他仍在挣扎嘶吼，巨大的力道几乎要挣脱教团士兵的控制，不少人因为手指过度用力，指甲都崩裂开了，再这么下去，很可能压制不住韩暮，让他暴走。

　　就在众人束手无策之时，一个娇小的身影缓缓走了过来。

　　只见亚修沉默地走到了韩暮身旁，没有任何征兆，他突然一拳砸在韩暮脸上，光一拳还不够，亚修又打了第二拳，第三拳，第四拳……

　　一开始，韩暮还在嘶吼咆哮，但是在亚修的连续殴打下，韩暮被打得精神恍惚，连牙齿都崩裂了几颗。

　　而亚修本来就只是枪术高手，拳头根本没那么硬，他没砸几拳，自己的拳面就已经鲜血淋漓，但饶是如此，他仍在不停地打着韩暮，哪怕拳骨骨折也没有停下。

　　也不知过了多久，当韩暮被打得满脸是血时，他终于是停止了嘶吼，一边咳着血，一边无力地趴在地上，动弹不得……

　　……


第六百一十九章 鬼彻未死

　　亚修的力量虽然不大，但这么几十拳的殴打下来，韩暮也早就被打得精神恍惚了，整个人很快就被周围的守卫压制住，无力地趴在地上咳血。

　　“她是我的女儿……”突然，泪水顺着韩暮的脸颊流淌到了地上，他不停地用头磕着地面，片刻间便鲜血淋漓，滴落的血液和眼泪混杂在了一起，反复念叨着，“她是我的女儿……她是我的女儿……”

　　就当韩暮几乎要将额头磕烂时，亚修突然俯下了身，将韩暮的头揽入了怀中，轻轻安抚着，温柔地说道：“我知道……”

　　眼看韩暮在亚修怀中哭得椎心泣血，众人也很不是滋味，内心细腻的女孩们更是潸然泪下，她们本身和提尔并没有太过直接的关系，可在见到那样的新闻后也是心如刀割，那身为和提尔最亲密的人，韩暮此时的心情更是可想而知，也难怪他会失去理智，明知送死也想赶回华夏。

　　“韩暮先生，很抱歉用这么暴力的手段阻止了您，但我无论如何也不会让您去送死的，如果有必要，我甚至会先让人打断您的手脚，哪怕是绑也要把你绑在北欧。”亚修抿了抿红唇，修长白皙的手指温柔地轻抚着韩暮的伤口，低声说道，“所以，请不要再发狂了，好吗？如果您保证不会再冲动，我可以让这些守卫松手。”

　　韩暮并没有直接给出回应，只是无力地将头埋在亚修怀中流泪，但他的身体已经不再反抗，原本那股野蛮的力道也早已消失得无影无踪。

　　见此，亚修对周围的守卫点了点头，这些守卫也很快便松手了，而韩暮也没有再继续发疯，只是保持着原来的姿势，一来是刚才被亚修打得太惨，没力气爬起来，二来或许是内心冷静了下来，不会再干傻事。

　　在韩暮平息下来后，亚修将韩暮扶到了墙边，让他靠在墙上，随后紧紧地握着他的肩膀，微笑道：“不要气馁！我知道您不甘愿平白度过这段时间，所以专门为您找了一个人，你们应该已经见过了。”

　　亚修说完，守卫们缓缓地让出了一条道，一个男人从人群中走了出来。

　　这个男人身批宽松的黑色武士服，头戴一顶斗笠，半张脸都隐匿在阴影下，只露出了清瘦的下巴，而他的腰间，正配着一把古朴的长刀。

　　一旁的Lucky此时显然已经使用“睁眼”注意到了这个男人，她的银眸中很快出现了名为警惕的情绪，推着轮椅向后退去，但亚修很快就将她抱了起来，摸着她的小脑袋，示意不用害怕。

　　韩暮此时也清醒了一些，在看清对方后，他先是微微一愣，随后无奈地笑道：“原来是你，我都忘了，当初还是我让人把你送到北欧来的，没想到你一直留在这里。”

　　此人不是别人，正是冥音手下三大将之一，也是中东之战后屠狼者的唯一幸存者，东瀛传奇剑客千人斩！

　　当初，在冥音被奥罗修斯重工军团杀死后，千人斩独自一人逃到了华夏，还和韩家的侍卫产生了一些矛盾，韩暮在击败这个剑客后没有杀他，而是让人将他送到了北欧调养，至于原因，可能就是简单的惜才之心吧。

　　千人斩没有什么改造躯体，没有什么神秘力量，有的只是磨练到出神入化，足以一刀斩裂苍穹的剑术，这个剑客仅凭一把普通铁剑便能从剑术层面压制手持妖刀鬼彻，身环铜雕灵隐犬之力的韩暮，是一个绝对的传奇，再加上他本性不坏，韩暮这才留了他一命。

　　本来，韩暮以为自己这辈子不会再和这个人有交集，也就把他当成了一个过客，可没想到居然会再次和他见面。

　　千人斩缓缓走到了韩暮身前，他看着脑袋流血相貌狼藉的韩暮，清冷地说道：“我有点后悔了，难道我要给这个狼狈的家伙辅导剑术吗？”

　　韩暮听后一愣，没有在意千人斩的无礼，反倒是眯着眼问道：“辅导剑术？亚修，这是怎么回事？”

　　亚修听后尴尬地一笑，摸着小脑袋说道：“这个……其实是我自作主张，因为我注意到韩暮先生的主武器是鬼彻，所以就想，如果让千人斩这个剑术大师来辅佐您，您的实力是不是可以在原来的基础上飞速提高，毕竟您在北欧的时间也是以调养为主，安排一些剑术课程的话也是一劳永逸。”

　　韩暮听后沉默了一会，短促地一笑，说道：“传奇剑客居然愿意亲授剑技，我还以为这些东西都是祖传的秘密呢。”

　　“非也，自古以来，真正的剑术大师从来从小修炼，自创一派，因为没有任何人的体质是相同的，所以那些豪门流派的剑术不可能完美契合弟子，或许他们能训练出优秀剑客，但很难诞生绝世大师。”千人斩轻轻地抚了抚自己的剑鞘，居高临下地看着韩暮，沉声说道，“所以，就算我辅导你，我也只会传授给你基础知识，然后引导你进行自我探索，让你从不断的磨练中寻找最适合自己的战法，而不是直接将我所领悟的剑术教给你。”

　　千人斩随后补充了一句：“当然，如果你非要学习我的剑术，也并非不可，我有信心让你领悟四成剑技，到时候你的实力自然也会跨上新的台阶。”

　　韩暮沉默了许久，突然苦楚地一笑，他将手放到了鬼彻的刀柄上，将其拔了出来。

　　一开始，眼看韩暮突然让鬼彻出鞘，不少人还十分紧张，毕竟这是一把血气肆虐的妖刀，意志不坚定者很可能被夺走心智！

　　可是，当众人看清这把“曾经”的妖刀时，周围陷入了一片死寂无声。

　　“鬼彻……断了……”在场的教团士兵都认识鬼彻，毕竟这把刀在中东战争时可是大放异彩，斩落了不少屠狼者和沙瓦联合军的战士，连符文巨兽黑耀也难逃一劫，甚至连冥音本人的众神之庇护都没能敌过这把恐怖妖刀。

　　就是这么一把斩断万物的利刃，现在居然断了？很难想象，世界上居然有人能弄断这等利刃！

　　韩暮苦笑道：“妖刀鬼彻已经断了，就算我用七年磨练剑术，没有一把好刀，实力也是大打折扣啊。”

　　“剑术的力量并不完全依赖于武器本身，让一个没有练过剑术的人手持妖刀，我照样可以用木剑将其击败。”千人斩说完蹲下了身，长满老茧的手在妖刀鬼彻的刀柄上轻轻抚过，突然，他那张清瘦的脸上露出了一抹神秘的笑意，幽幽地说道，“而且，妖刀鬼彻还没有‘死’，我相信它总有一天会再次大放异彩。”

　　“没有‘死’？”韩暮对这个“死”字感到很迷茫，虽然他不否认神兵利器都是通灵的，但千人斩用的这个词，简直就是把刀当做活生生的生命了。

　　韩暮眯着眼看了千人斩一眼，虽然只是耳闻，但他也在一些传说中听说过，最高境界的大师，都可以感觉到手中武器的“心意”，从某种意义上说，甚至可以与其进行交流，也只有两者合一时，才能达到力量的最高境界。

　　韩暮不知道千人斩是否达到了这般境界，至少以自己的角度来看，自从和艾洛妮娅一战后，妖刀鬼彻是真的碎了，只剩下一个光秃秃的刀柄，索菲娜也将其称为“无锋之刃”，而千人斩的话现在说鬼彻还没有“死”，这是否在暗示着什么？

　　千人斩并没有将这个话题进行下去，他看了韩暮一眼，沉声说道：“还站得起来的话，就跟我去训练场吧，等训练完基础剑技，我会带你出去游历，让你磨砺出一套最适合自己的剑术，至于最终造化，就看你的信念和悟性了。”

　　韩暮擦了擦脸上的血，虽然他之前被亚修揍了一顿，但休息了一会后也缓过劲了，再加上他实在是牵挂提尔，如果不能找点事情转移注意力的话，每一分每一秒都是煎熬，所以他宁愿在训练场上累到昏迷，也不愿意闲暇无事。

　　一开始，亚修和伊米灵等人还不是很放心韩暮，想要跟着一起去，但很快就被千人斩斥退了，照他的说话，修炼时必须心无杂念，没经过允许，任何人不得打扰韩暮，再加上他的剑术也不是杂牌武馆的野路子，不是想看就能看的。

　　话都说到这个份上了，众人自然也没有再跟上去。

　　……

　　在韩暮和千人斩离开后，亚修突然感觉有一只小手在拍自己，他转过了身，发现一个有着黄金瞳的女孩正对他嬉笑。

　　说来也是奇妙，亚修和尹沫夕都有着不同常人的美丽瞳孔，一个如极海之湛蓝，一个似黄金之高贵，两双绝美之瞳互相对视，赫然构成了一道诗画般美丽的风景线。

　　亚修好奇地睁大了眼睛，一来他惊异于世间居然有如此美丽的黄金瞳，再者，他虽然知道这个女孩是韩暮的同伴，但两人一句话都没说话，根本不认识，她现在突然找自己是有什么事吗？


第六百二十章 湛蓝之金

　　“你叫亚修是吗？”就在亚修疑惑时，尹沫夕突然笑嘻嘻地从怀中掏出了两把美丽绝伦的枪，俏皮地说道：“亚修，这两把枪应该是你的东西吧？”

　　“湛蓝星辰？”亚修睁大眼睛注视着尹沫夕手中的两把枪，甚至不禁伸手摸了摸，这可是随他征战了一生的武器，在中东战争结束后当做见证友情的礼物送给韩暮了，没想到现在居然又能见到这个久违的伙伴，他直接小鸡啄米般点着头说道，“是的，是我原来送给韩暮的，他告诉你这件事了吗？”

　　尹沫夕俏皮地摇了摇头，说道：“没有，他没和我说过。”

　　亚修好奇地问道：“那你怎么知道这两把枪是我的。”

　　“这个嘛，这两把枪是韩暮从中东回来时带来的，那肯定就是从你们欧罗巴战地教团拿到的，然后……”尹沫夕突然笑得像只小狐狸，她轻轻地捏了捏亚修白皙细腻的小脸，说道，“英雄配宝剑，红粉赠佳人，这两把枪的颜色和你眼睛的颜色一样，再加上外形又是这么的漂亮，它们的主人肯定也是个大美人啦。”

　　面对突如其来的夸赞，亚修羞涩地脸一红，不好意思地笑道：“天主在上，感谢您的赞美，不过，韩暮先生好像一直对我有某种误会……”

　　尹沫夕是个非常外向的人，也经常有很多鬼点子，只见她跑到了亚修边上，坏笑着揉了揉亚修的胸，幽幽说道：“谁让你经常用绷带绑住这里啊，那家伙脑子本来就不好使，肯定会误会啊。”

　　亚修被尹沫夕的突然袭击弄得满脸通红，两人此时的暧昧姿势更是让人不禁心跳加速，他尴尬地摸了摸脑袋，无奈地笑道：“以前在中东作战的时候都是这么干的，能让行动更方便，久而久之就习惯了。”

　　尹沫夕依旧搂着亚修，不知情的外人或许要认为这两个小家伙是亲密无间的恋人，哪里能想到她们是才刚认识？只见尹沫夕坏笑着将红唇凑到了亚修耳边，说着悄悄话：“那要不把事实告诉韩暮？他肯定会大吃一惊的！”

　　“哎，我其实提过好几次，但每次话说到一半，都被某些突发事件打断了，我觉得这可能是神的旨意，是主在替我隐瞒这件事！”亚修摇了摇头，笑道，“还是不要说了，我曾向主发誓终生不娶不嫁，现在这样也挺好的，否则可能会有一些麻烦……”

　　眼看亚修的小脸微红，尹沫夕就知道他对韩暮有些别样的情愫，这也很正常，面对一个如同高贵骑士般出现，将你从危机边缘拯救出来的男人，要是心如止水那才真有问题。

　　尹沫夕的黄金瞳微微一转，突然坏笑着抱住了亚修，挑逗道：“虽说修士都是不娶不嫁，但如果你找一个女孩当伴侣，那既不算娶也不算嫁，这样既有情感依托，又不违背你对上帝他老人家的誓言，简直完美！”

　　“诶？？！！”亚修将尹沫夕此时的挑逗和亲密的动作联系在了一起，不禁向着某个微妙的方向想了过去，整张小脸顿时红得像熟透的苹果，几乎要滴出血，由于太过害羞，连娇躯都开始发烫，散发着诱人的温度，让人忍不住想把他吃掉。

　　“哈哈哈，我开玩笑的啦，因为看你实在太可爱了，所以忍不住想来逗逗你。”尹沫夕嬉笑着摸了摸亚修的小脑袋，随后说道，“其实我有一些正事想问你，关于这个湛蓝星辰，你知道它的制造者是谁吗？还能不能联系到对方？”

　　在尹沫夕的引导下，话题很快被转移了，亚修无奈地摇了摇头，说道：“这两把枪是很久以前的某一天，突然有人寄到教堂来的，说是可以给我们一些守护信仰的资本，至于是谁制造的，我真的不知道，也追查不到。”

　　“哎，果然是这样，本来想向对方请教一下知识，但现在看来，这两把枪的科技秘密还是要我自己去参透……”尹沫夕若有所思地点了点头，随后神秘地问道，“那这里有实验室之类的地方吗？科技型的那种。”

　　亚修微微一愣，尴尬地笑道：“抱歉，教堂内部真没有科技实验室，不过根据我们和政府的条约，让他们租借一个实验室倒也不是什么问题，怎么了？尹沫夕小姐有需要吗？”

　　尹沫夕恩了一声，抬头注视着白鸽飞舞的苍穹，幽幽地说道：“‘他’让曾经身处黑暗的我重新见到光芒，现在他坠入深渊，我也应该尽全力去伸出援手，用我所能做的一切去助他完成一生的夙愿，这七年，我也不想白白虚度啊……”

　　……

　　“喝！”训练场上，韩暮和千人斩一秒都没有耽搁，直接就开始了训练，两人分别拿着两把木剑，你来我往不停交锋。

　　虽然韩暮的力量在东欧的战争中枯竭，但现在多多少少恢复了一些，就算不能像以前那样运用自如，但用来稍微强化一下身体根本没有问题。

　　现在的韩暮行动快如闪电，力量雷霆万钧，纵然自身剑术在千人斩面前是班门弄斧，但身体素质却是高了作为普通人类的千人斩不止一个档次，所以在两人的对峙中，他居然能丝毫不落下风。

　　很快，在一次拼刀中，哪怕千人斩利用精湛剑术找到了四两拨千斤的着力点，能将力道以一当百，可面对韩暮那可怕的蛮力，他居然整个人被打飞了出去，手中的木剑也折断了。

　　见此，韩暮昂首一笑，贱贱地说道：“能击倒你这个传奇剑客，我还真是感到荣幸。”

　　“虽然接下来的话有推脱之嫌，但我还是想跟你明说……”千人斩从地上爬了起来，平静地看着韩暮，说道，“没错，这次比试你确实小胜我一筹，但从纯粹的剑术角度，你甚至比不过一个剑道场的学徒，剑术简直拙劣到了极点，如果你出生在剑术世家，家主恐怕会气得把你手脚都打断。”

　　……


第六百二十一章 剑之死斗

　　听到这样的批评，韩暮心中自然有些不悦，他皱眉问道：“我没有明白你的意思，我不是和你打了个旗鼓相当吗？”

　　“没错，从结果来说是这样，但从纯粹的剑术来说并非如此。”千人斩注视着韩暮，沉声说道，“不，你那甚至不能说是剑术，只是拿着剑乱砍而已，换句话说，哪怕你拿的是其它武器，也能打出一样的效果，没有半点剑道应有的战斗姿态。”

　　千人斩随后抬起了手中被打断的木剑，淡淡地说道：“不知你是否可以感觉到，整个过程中我都在用四两拨千斤的打法在和你对抗，但最终你却还是斩断了我的剑，这是为什么？”

　　韩暮沉默着，没有说话，等待千人斩的答案。

　　“那是因为，你的肉体力量超越了我太多，使用了铜雕灵隐犬之力的你所爆发出的力量不是我能抗衡的，所以你可以斩断我的木剑。”千人斩将断剑指向了韩暮，沉声说道，“明白了吗？你是凭借超乎寻常的蛮力战胜了我，而不是凭借剑术，如果纯粹从用剑的角度来说，你比一个学徒还不如。”

　　韩暮明白了千人斩的话，的确，两人之前的肉体力量差距太大了，如果说千人斩的力量是“1”，那么使用了铜雕灵隐犬力量的韩暮很可能是“10”，甚至还要高。

　　虽说高超的剑技可以剑走偏锋，起到四两拨千斤的效果，但如果这个“千斤”变成“万斤”，“十万斤”，那哪怕使用精妙剑技，也会承受相当高的负担，这就是基数的问题。

　　就好比于当初韩暮和艾洛妮娅的战斗，艾洛妮娅的反狂狼装甲可以对任何攻击进行大规模的能量转移，自身所承受的伤害只是微不足道的一部分，可这微不足道的部分如果乘上一个很高的基数，那也绝对是毁灭性的。

　　韩暮在战斗最后发动的“神陨”既是如此，那一刀的力量直接将千里冰原劈得凹陷了几十米，正面迎上这一刀的艾洛妮娅哪怕有反狂狼装甲护体，哪怕可以对攻击进行转移，也依旧是被打得支离破碎。

　　韩暮沉思了一会，试探性地问道：“那么，你的意思是？”

　　千人斩拿断剑指了指韩暮手中的木剑，沉声说道：“如果你想要提升纯粹的剑技，那就解除所有铜雕灵隐犬的力量，以一个普通人的力量，从基础开始一点一点巩固修行，而且你必须保证，在修行时不管遇到什么危险，都不会使用铜雕灵隐犬之力，凡事都必须以剑化解，七年之后，待你剑道大成，再配合灵隐之力，必能惊天动地。”

　　一开始，韩暮还有些犹豫，虽然他们现在身处北欧，非常安全，但千人斩说过要带他出去游历修行，那一路上免不了艰难险阻，如果不用铜雕灵隐犬之力是否不妥？

　　不过，韩暮一想到千人斩和没有铜雕灵隐犬的他一样都是普通人类，却以肉身修炼到了这个现在这样的传奇力量，既然对方都能做到，他为何做不到？

　　“好，我答应你！”韩暮说完，直接将蔓延在身上的铜雕灵隐犬之力全部送回了内部，不再调动一丝一毫，这样说不定还能让力量恢复得快一些！

　　待韩暮收回力量后，千人斩低沉地一笑，将手中的断剑丢到了一旁，说道：“那么，继续开始吧。”

　　韩暮看了一眼千人斩空空如也的双手，奇怪地问道：“你那把剑断了，我再让人给你拿一把木剑吧？”

　　“不用。”千人斩眯着眼看向了韩暮，语气深邃地说道，“没有铜雕灵隐犬力量的你，只是个比学徒还不如的普通人，对付你何须用剑？”

　　韩暮心里顿时不爽，直接捏紧了手中的双剑，心中暗暗发誓要让这家伙吃点苦头，他皱眉说道：“那你可别后悔，到时候被砍到可别叫疼！”

　　韩暮说完，双脚一蹬冲了过去，此时，在解除铜雕灵隐犬的力量后，他可以明显感觉到自己的身体变得很重，速度也不像以往那样快，原本眨眼即破的十几米，他硬是跑了两三秒才跑完。

　　待冲至千人斩身前后，眼看对方纹丝不动，韩暮也蓄满了全身力道，以一个不容易躲避的侧劈向千人斩砍去，同时大吼道：“你这家伙，别太嚣张了！”

　　就在木剑向着千人斩劈去时，韩暮突然感觉到一股可怕的阻力自剑上传来，剑身也在离千人斩身体一厘米远的地方停住了，仿佛被一堵墙格挡，再也前进不得。

　　“首先，最基础的，你连握剑的方式都不对，你将两只手都放在最中间，那怎么可能让剑灵活地转动？”

　　韩暮定睛一看，原来千人斩的一只手早已绕了过来，握住了木剑的最底端，直接把他的攻击锁死了。

　　韩暮见此直接拼命发力，集全身之力想把木剑往千人斩身上压去，但哪怕他把脸都憋红，依旧没能让木剑动弹分毫。

　　“面对强敌，非但不退，反予蛮攻，愚蠢！”电光火石间，千人斩松开了手，他先是轻描淡写地避过了顺势而下的斩击，随后一个冲拳打在韩暮身上，直接把韩暮打飞了出去。

　　韩暮重重地摔在了地上，身前中拳的部位如同火烧般炙痛，他冷汗直流地说道：“练习而已，没必要这么狠吧？”

　　“练习？看来你没搞清楚状况。”没有任何征兆，千人斩以闪电之势出现在韩暮身前，立掌成刀向韩暮的脖颈劈去，其势大力沉几乎掀起劲风，带着阵阵狂啸。

　　韩暮差点被吓得心跳鄹停，极其狼狈地蹲下身，勉强避过了这一击，但从那随之而来的空气震动来看，这要是打在脖子上，就算不死也要落个半身不遂！这个千人斩居然在修行的时候下死手？！

　　韩暮刚想怒骂，却发现千人斩的后招又袭了过来，他的声音也传入了韩暮耳中：“以练习而目的的修行不是修行，所谓修行，就要做好必死的信念，要么以传奇之态临世，要么以蝼蚁之姿死去，只有在不断的生与死的徘徊中，才能铸就绝世剑技！否则你觉得为什么世界上有这么多修行者，真正的大师却是凤毛麟角？如果谁都能成为传奇，那是不是也太廉价了？”

　　千人斩的话语和攻势直接将韩暮的神经压迫到了极点，不得不说，自从有了铜雕灵隐犬之后，尤其是自中东之战正式掌握它的力量后，韩暮就没怎么遇到过有威胁性的战斗，大部分敌人都是以碾压之态将其压碎，轻松得不得了。

　　唯一一次让韩暮感觉到何为死亡的也就是和艾洛妮娅的战斗，当时他是真的绷紧神经，几乎是拼了命地去打，其过程的煎熬，苦楚，绝望，爆发，无时不刻都在刺激着韩暮的承受底线。

　　而现在，在不使用铜雕灵隐犬后，仅仅是训练场的一场对抗，千人斩那毫不留情的夺命攻击就让韩暮感觉到了不亚于和艾洛妮娅战斗的紧张和压迫，几乎强行压碎了他脑海中的任何杂念，只留下一个念头，那就是怎么活下去！

　　在生死的边界，韩暮背水一战，破釜沉舟，咬紧牙关地反击着，不再把这场训练当成玩闹，心中不再存有侥幸，他清清楚楚地告诉自己，这是和敌人的决战，要么生，要么死！

　　“吼！”紧张的压迫中，随着韩暮的暴吼，他面对千人斩的手刀，突然将手中的木剑收到了腰间，千人斩的攻击也直接打在了他的面颊上，将他的牙齿打碎了三四颗。

　　然而，就在千人斩攻击刚命中，还来不及收回的这一刹那，韩暮抓住了稍纵即逝的战机，收至腰间的木剑直接向前一个突刺，直取千人斩的心门。

　　面对韩暮的破釜沉舟，千人斩眼中闪过一丝惊色，但也仅仅是一闪而逝，作为屹立于世界巅峰的传奇剑客，千人斩面对任何角度的攻击都有自己的闪避方法，韩暮这一招奇袭也不例外。

　　很快，千人斩在躲过韩暮的攻击后，再次伸手抓住了韩暮的剑柄，让他动弹不得。

　　韩暮眼看自己又动弹不得，他干脆放弃了木剑，直接一松手，开始挥拳向千人斩攻击。

　　原本一脸淡漠的千人斩在韩暮放手后突然眼神一凛，他风驰电掣地握住了木剑，一个竖劈打在韩暮脸上，差点把他的鼻梁打碎。

　　韩暮鼻血长流地滚到了地上，狼狈地叫道：“你这家伙，不是说好不用剑吗？！”

　　“你犯了一个绝对不能犯的错误！”千人斩没有接韩暮的话茬，只是将木剑指向了韩暮，语气冷若极北冰霜，“如果一名剑客放下了手中的剑，那他就相当于失去了一切，在战场上化身鱼肉，任人宰割。”

　　“你记住，韩暮，在你死我活的决斗中，只有一个场合可以放下剑，那就是你放弃了，将性命任由对方发落！除此之外，没有任何理由能让你在战斗中放剑。”


第六百二十二章 灵隐之谜

　　韩暮捂着不停冒血的鼻子，狼狈地说道：“那如果像刚才那样，剑被抓住了怎么办？难不成站在原地等死？”

　　“一个能将你的剑抓住的敌人，你还企图放下剑后去击败他？”千人斩不屑地一笑，冷冷地说道，“任何绝境，有百分之十是必死的，这种情况只能交给上苍决定命运，你能做的只有祈祷。而剩下的百分之九十，都是可以通过自己的不断磨练，在险境前以战技化解，这牵扯到先天资质，也和经验积累有关，所谓‘剑被抓住’这一问题亦是如此。”

　　韩暮擦了擦鼻血，试探性地问道：“那你觉得我的资质如何？”

　　“奇差。”千人斩毫不留情地吐出了这两个字。

　　韩暮垂头丧气地叹了一声，苦恼地摇着头，貌似有点失落。

　　看着韩暮失落的表情，千人斩并没有出声安慰，因为，刚才他没有说真话。

　　所谓资质，哪有这么快就能看出的？仅仅几分钟的训练，哪怕身为传奇剑客，千人斩也不敢断言韩暮的资质是好是坏，但有一点却可以肯定！

　　韩暮在绝境中有着可怕的爆发力，从他刚才中途收刀，以重伤为代价换取稍纵即逝的战机，并将其牢牢抓住的这个战斗本能来看，他有着一般人没有的破釜沉舟之势！虽然这不能决定资质的好坏，但不得不说，这种爆发力在某些时候真的可以创造奇迹！

　　只是，这些话千人斩都没有说出，不管是什么教学，一开始将学徒压得狠一点总是有好处的，也根本不用担心打垮对方的自信，如果连话语之难都挺不过来，那还有修行的必要吗？

　　果然，韩暮很快就从地上爬了起来，他拍了拍身上的灰尘，沉声说道：“继续开始吧！如果资质奇差，我就用十倍的努力去弥补，这是我最后的赌博了，七年之后那个约定，不是生，就是死，而死这个选项不在我容许的范围内。”

　　千人斩短促地轻笑了一声，也不知是嘲笑还是赞赏，过了一会，他眯着眼看向了韩暮，淡淡地说道：“不急，凡事讲究个循序渐进，比起进一步的修炼，还有更重要的事。”

　　韩暮顿时来了兴趣：“哦？什么事？”

　　没有任何征兆，千人斩突然摆出了攻击姿态，木剑的尖端对准了韩暮身体的中轴线，整个人散发着腾腾的战意，冷声说道：“我必须让你明白轻易放剑的后果，如果不能让你现在长个教训，你以后还会吃亏，所以，不要怪我，现在遭受的疼痛，会成为你日后强化信念的基石。”

　　千人斩一开口，韩暮就知道自己要遭毒打了，他还来不及退一步，千人斩鬼魅般的身影就已冲至身前。

　　“知道我为什么被叫做千人斩吗？因为我曾经以一招击溃了一千多名剑客，上次用这招已经是好几年前了，不妨现在让你看看吧！原子割裂！”

　　仅一瞬间，千人斩的手臂以肉眼难以捕捉的频率抖动起来，手中的木剑如同天降的暴雨，爆发出了苍鸟般的鸣啸，以毁天灭地之势轰在韩暮身上。

　　这一刻，因为超高速的斩击，木剑的疯狂挥砍直接扰乱了周围的空气，在平静的训练场内制造了一场不亚于飓风的风暴，除了韩暮和千人斩，所有东西都被卷入了乱流，在大风中无助摇摆着，天花板甚至被砸出了几个大洞。

　　密集如雨点的劈砍声传来，韩暮如同在暴风中被蹂躏的枯叶，整个人被七零八落，其实，他此时并没有感觉到多么痛苦，因为在千人斩的疯狂劈砍到来的一刻，他的身体就失去知觉了，每一块血肉都好像不再属于他，仿佛在那一秒数十次的连斩中剥离。

　　这样的劈砍足足持续了三十秒，当千人斩最终收刀时，手中那把木剑已经变成了漆黑的焦炭，赫然是在刚才的劈砍中与空气剧烈摩擦，引起高温燃烧，最终变成了这幅模样。

　　反观韩暮，他身上的每个角落都布满着木剑劈砍的淤青，整个人肿得比原来大了一圈，不少地方还流出了触目惊心的黑血，如果不是还有最后一口气，几乎和死人没有区别。

　　“果然，太久不运动，肌肉都僵硬了，三十秒居然只能砍出八百一十三刀……”千人斩活动了下身体，关节的咔咔作响声隐隐传来，“在我的巅峰状态，这一招‘原子割裂’应该能砍出一千两百四十七刀，我也正是凭此招在战场上击败了一千两百四十七名剑客，从此获得‘千人斩’之称。”

　　韩暮此时还有一丝意识，整个人简直是欲哭无泪，合着他现在一个人吃下了“原子割裂”的全套连击，这千人斩也实在太狠了，不就是为了让他长个记性嘛，居然直接放出了这种绝招，杀父之仇也不过如此吧？

　　不过，韩暮此时心中仍是波澜四起，这个“原子割裂”真的是太恐怖了，三十秒砍出一千两百四十七刀！这是什么概念？就相当于一秒钟要砍出四十多刀！而且还不是普通的劈砍，千人斩的攻击那是刀刀势如惊雷，毁天灭地，甚至能以肉体引起空气乱流！

　　如果换做普通人，一秒钟能砍两三下都算很厉害了，这个千人斩简直是个怪物！要不是亲身体会，韩暮真的不敢相信世界上居然有这种怪物一样的剑客！

　　原子割裂，真是名不虚传，如果是拿真刀将一千多刀砍在同一个人身上，恐怕能把一个活生生的人剁成肉丁。

　　这时，千人斩一边揉着肌肉一边坐到了地上，沉声说道：“这招对肌肉损伤太大，年轻时还能挺过去，现在还真有些吃不消。反正我看你也不行了，不如就先休息一下，我给你讲一些东西。”

　　韩暮此时已经虚弱得话都说不出来了，再加上他也巴不得休息一会，也就努力地眨了眨眼，表示赞同。

　　千人斩在休息了一会后，缓缓走到了韩暮身前，用木剑挑开了他的衣服，随后轻轻点了点镶嵌在韩暮胸前的铜雕灵隐犬，神秘地问道：“这个东西，你想不想知道它的来历？”

　　韩暮顿时浑身一震，艰难地将目光投向了千人斩，显得异常震惊。

　　铜雕灵隐犬是韩暮当年刚到夕城时从一个乞丐手上买到的，当初他纯粹是想摆脱乞丐的纠缠，就将其买了下来，虽然之后从中获得了无与伦比的力量，可从来不知道这东西从何而来，连阿宝自己都说不清。

　　而现在，这个和铜雕灵隐犬没有半点关系的千人斩，为什么会说自己清楚铜雕灵隐犬的来历？


第六百二十三章 灵隐来历

　　铜雕灵隐犬是符文器具，而千人斩只是一名剑客，如果硬要说他和符文有什么关系的话，那也只有一件事了……

　　“铜雕灵隐犬和冥音没有关系，并不是她造的，她也一直不知道这东西的存在。”韩暮还没说话，千人斩就将他脑海中原本的设想说了出来，然而下一秒，千人斩话锋一转，淡淡地说道，“但是，从某种意义上来说，没有冥音也就没有铜雕灵隐犬。”

　　如果不是韩暮现在动弹不得，他非要上去掐死千人斩不可，想不到这个高冷的剑客讲话卖起关子来还真是一套一套的。

　　千人斩随即沉声说道：“铜雕灵隐犬的制造者不是别人，是冥音的徒弟，也就是你口中的古德大师。”

　　韩暮虎躯一震，眼中露出了浓浓的惊骇，他艰难地张开了嘴，沙哑地说道：“古德大师？这怎么可能？古德大师是冥音的徒弟，而冥音的最高杰作不过是四大符文神器，可铜雕灵隐犬的力量绝对要驾驭在这四大神器之上，古德大师怎么可能做得出来？”

　　“你的逻辑很奇怪，为什么徒弟不可能超过师傅？”千人斩若有深意地一笑，继续说道，“不过，从某种意义上说，古德确实比不上冥音，不论是从所掌握的知识还是造诣，都是如此，可是他有一点和冥音不同……”

　　“古德有着比任何人都坚韧的意志力，他一生之所以没有什么造诣，是因为他将毕生的精力都投入到了铜雕灵隐犬的制造上，这个宝具是他这辈子唯一的一件符文成品。”千人斩顿了顿，沧桑地说道，“其实，如果冥音也像古德一样，呕心沥血地将所有精力集中到一件器具上，她一定可以造出比铜雕灵隐犬还要强大的东西，只可惜，她的复仇欲望实在太重了，一直都在想着如何武装自己的势力，如何获得强大的战争能力，所以费尽心思制造了各种各样的器具，包括四大符文神器，包括黑耀，这才没能制造出真正的传世之物。”

　　韩暮听后不禁有些唏嘘，不得不说，冥音的陨落绝对是令人惋惜的，但他并没有觉得多么意外，对于这个符文天才的评价，阿斯兰的概括最为合适：“天赋奇才，举世无双，却又心胸狭隘，内心脆弱，她的陨落，并不是天妒英才。”

　　韩暮没有再去纠结冥音的陨落，转而直接问道：“那古德大师为什么会费劲一生的心血制造铜雕灵隐犬？这和他叛逃冥音，隐居深山有何联系？”

　　“最重要的联系就在这里。”千人斩握着断剑敲了敲地板，沉声说道，“冥音和古德都是最早一批发现符文力量的人，而古德在见识到冥音的学识后便拜她为师，可是在那之后的不久，古德发现冥音掌握这股力量纯粹是为了复仇，没有任何造福世界的意思。”

　　“所以，古德断定，冥音所掌握的力量会在日后造成巨大的隐患，所以必须要阻止这种事的发生！原本他想偷偷暗杀冥音，可怎奈冥音身边有着大量符文器具，他根本无从下手，所以，想要与冥音对抗，想要在未来防患未然，方法就只剩下一个。”千人斩直勾勾地注视着韩暮胸前的铜雕灵隐犬，说道，“那就是聚集毕生的心血制造出一个足以压倒冥音，甚至足以压倒一切符文神器的东西，不用多，一个就够，铜雕灵隐犬也是因此诞生，它从一开始就被赋予了守护世界的厚望。”

　　韩暮听后眉头紧锁，试探性地问道：“可是，铜雕灵隐犬是我有一天执行公务，偶然从一个乞丐手上弄来的，难道说……”

　　“关于这件事，冥音以前偶而也会提到古德，我记得她说过，古德是一个相信命运论的人……”千人斩沉吟了一会，默默说道，“也就是说，古德相信‘命中注定’这一说，他在制造完铜雕灵隐犬后，可能没有打算送给特定的一个人，就扮成乞丐在游荡，寻找一个被命运指示前来的传承者，而这个人就是你。”

　　韩暮顿时哭笑不得，他并不是一个特别相信命运的人，所以觉得千人斩的这些解释有点诡异，而且从另一个角度说，这古德大师也太随便了吧，铜雕灵隐犬这么强大的东西居然跑到大街上找人送？

　　韩暮依稀记得，当时还是苏海洋的一个手下先被乞丐缠上，求他买下铜雕灵隐犬，结果那个手下死活不要，还把乞丐打了一顿，他这才跟乞丐扯上关系，阴差阳错地获得了这个宝物。

　　如果当时拿到铜雕灵隐犬的是苏海洋的手下，现在的世界格局恐怕就要天翻地覆了，这就是所谓的蝴蝶效应吗？

　　这时，千人斩补充道：“而且，冥音说古德年纪很大，身体也不是很好，所以寿命不会太长，他或许也是感觉到时日无多，就找个机会出来将铜雕灵隐犬赠与有缘人。”

　　韩暮回想了一下时间点，发现确实是这样，他拿到铜雕灵隐犬后没多久，就和苏海洋产生了冲突，为此，他顺着线索跟进深山，发现了古德大师的故址，也遇到了提尔，但当时古德大师已经去世了，很可能就是在赠出铜雕灵隐犬后没多久去世的。

　　韩暮沧桑地叹了一声气，现在想一想，有些机缘还真是奇妙，明明是一件不经意的事情，却将他的整个人生轨迹彻底改变，如果当时他没有遇到扮成乞丐的古德大师，如果铜雕灵隐犬在他之前被人拿走，或许他一辈子都不会走到今天这一步，不会经历这么多磨难，不会遇到这么多伙伴，只会以一个平凡人的身份活着。

　　千人斩随后补充道：“如果古德当初时日无多的假设成立，那可能还意味着一件事，铜雕灵隐犬的开发可能并不完全，也就是说，你现在使用的只是铜雕灵隐犬的一部分力量，还有隐藏的一部分没有展露，甚至有可能你都没有发现它真正的力量所在。”

　　韩暮听后陷入了沉思，显然，现在的铜雕灵隐犬已经足够强大了，如果真像千人斩说的那样，那么铜雕灵隐犬真正的力量又是什么？它还有什么韩暮没有探索到的能力吗？

　　……


第六百二十四章 月之苏醒

　　就在韩暮沉思时，千人斩突然神秘地一笑，淡淡地说道：“我是个讨厌将命运挂在嘴边的人，也一直觉得这东西是骗人的，不过现在，我第一次觉得命运很奇妙，也觉得很庆幸，铜雕灵隐犬被一个正确的人带着。”

　　韩暮无奈地一笑，说道：“你怎么知道是被正确的人带着？说不定有人比我更适合这件宝具，如果这样的人拥有此物，说不定直接就能化身救世主，打破所有黑暗，哪会像我一样在这里苟延残喘。”

　　“你怎么知道你不是自己口中说的那个人呢？”千人斩微笑着反问了一句。

　　“我……”韩暮长长出了一声气，浑身无力地瘫倒在地上，注视着头顶的天花板，若有所思地自言自语道：“救世主……吗？我从来不觉得自己会变得如此伟大，不管未来如何，我现在只想完成七年之约，只想回到我的祖国，拯救我的同胞，拯救我的女儿，仅此而已。”

　　千人斩撑着木剑从地上站了起来，淡淡地说道：“我理解你的心情，但现在时机尚未成熟，你不用有这些杂念，只需要和我静心修炼即可，你现在变得更强一分，在七年之后就更有把握。”

　　眼看韩暮躺在地上不说话，千人斩也就缓缓地向训练场外走去，沉声说道：“我看你今天也不行了，就到这里吧，明天继续。”

　　就在千人斩准备离去时，他突然听到身后传来了地板的嘎吱声，仿佛是谁正在艰难地爬起，下一秒，一个低沉的冷笑传来：“等等！”

　　千人斩震惊地回过了头，当看到眼前这个摇摇欲坠，却始终没有在爬起来后倒下的身影，传奇剑客的脑海第一次出现了短暂的空白。

　　千人斩敢发誓，他刚才为了让韩暮长记性，绝对是用尽全力在殴打韩暮，那八百一十三刀没有任何虚招，哪怕用的是木剑，每次攻击依旧可以让普通人丢掉半条小命！

　　可是现在，在硬吃了满满一套“原子割裂”之后，韩暮居然还有能力从地上爬起来？！这家伙是怪物吗？！如果不是确定韩暮身上没有标志性的金光，千人斩真的怀疑他是不是偷偷开启了铜雕灵隐犬之力。

　　只见韩暮满脸是血的喘息着，青紫的嘴唇微微一咧，露出了沾血的牙齿，如同厉鬼般冷笑道：“你不是说了，想要修行，就要拿出必死的信念，我现在还站得起来，离死还远着呢！还是说，你已经累了？吃不消了？”

　　这位传奇剑客眼中第一次露出了名为钦佩的神色，他用力地甩了甩木剑，微微一笑，沉声说道：“既然你那么想‘死’，那就如你所愿。”

　　……

　　当天黄昏，当韩暮被医疗队从训练馆抬出来，直接送进重症监护室时，所有人都吓傻了。

　　韩暮的身上没有一块好肉，身上的每个角落都是皮开肉绽，乌黑的淤血自伤口中流出，滴满了训练馆的地板，而且从地板上混乱的血迹来看，韩暮在昏迷前吃了不知多少苦头，不说别的，他的那张脸都已经被打得不成人形了。

　　要不是确认韩暮还活着，众人差点以为千人斩下了什么死手，纵然如此，这样血腥的训练还是引发了许多人的不满，尤其是韩秀晶，护子心切的她差点和千人斩打起来，到最后还是被几个教团士兵硬生生拦住的。

　　对于韩暮的伤，千人斩没有做任何解释，他只是将训练场中木剑拿了出来，原本完好的七把木剑在一日之内全部被打断，在将断剑丢给士兵后，他沉声说道：“明天早上六点前，请准备好同样的七把木剑，然后，不管韩暮状态如何，都送他来训练场，这些都是他自己要求的，如果连自己的承诺都做不到，我也不会再继续教他。”

　　千人斩在丢下这番话后便独自离开了，留下了愤愤不满的众人。

　　伊米灵气得直跺脚，看着遍体鳞伤的韩暮，她真是心都疼碎了，咬牙切齿地说道：“这个千人斩是不是脑子有毛病啊！韩暮本来就是个喜欢死撑的人，这家伙居然还配合他的性子玩真的，就不怕把韩暮打死吗？！”

　　亚修此时也被吓得不清，韩暮的伤势从外表来看实在是太可怕了，简直就像在刀山上滚了一遍，他紧张地说道：“先把韩暮先生送去治疗吧！”

　　在一个多小时的治疗后，医师传来了好消息：韩暮的伤全都是皮肉伤，所有攻击避过了要害，避过了骨头，避过了筋脉，只需要静养半月便可痊愈。

　　众人一开始还十分欣慰，觉得千人斩还是个有分寸的人，可第二天清晨，千人斩居然不顾医师的阻拦，不由分说地来到了重症室，将刚刚上完药的韩暮带到了训练场，关上门又是开始一天特训。

　　当训练场大门再次打开时，韩暮变成了比原来还惨的模样，整个人如同烂泥般倒在地上，随即又是被心惊胆战的医师送进了重症监护室，拼命抢救。

　　第三天清晨，韩暮的体表包扎都还没弄完，千人斩再次出现，将他单手抓起，丢进了训练场……

　　……

　　这样的日子过去了半个月，韩暮过着比地狱还要煎熬的日子，每天清晨从昏迷中被千人斩丢进训练场，血肉模糊地进行着训练，脚下仿佛地动山摇，眼前似乎天旋地转，连站都站不稳，而且千人斩根本不留情，一天能在他身上打断七八根木剑，全都是往死里打那种，好像什么不共戴天之敌。

　　有时候，韩暮真的忍不住想偷偷调动一点铜雕灵隐犬之力缓解痛苦，可是一想到自己当初的允诺，想到还在华夏等他的提尔，韩暮便直接掐断了这样的念头。

　　韩暮不敢说自己绝对可以在七年之后力挽狂澜，可是，现在的侥幸很有可能在未来让他后悔，如果是这样，他是绝对不会原谅自己的！

　　因此，哪怕血肉模糊，皮开肉绽，好似滚过刀山血海，韩暮依旧没有任何怨言。

　　对此，千人斩已是敬佩至极，他很清楚，自己的斩击虽不至于要了韩暮的命，可绝对是对意志的巨大折磨，其实，哪怕韩暮偷偷用一下铜雕灵隐犬之力，他也能理解，会睁一只眼闭一只眼，可没想到这家伙居然真的硬气到用都不用一下！

　　就这样，在第十五天的训练中，当训练场的大门打开时，韩暮虽然依旧满身血污，鼻青脸肿，可他居然已经不用躺上担架，而是一瘸一拐地走了出来，手中似乎捏着什么东西，整个人像中了五百万彩票一样兴奋地大吼大叫道：“我把他的头发抓下来一根！我把他的头发抓下来一根！哈哈哈哈哈！”

　　看到疯疯癫癫的韩暮，众人是又喜又惊，喜的是韩暮的身体好像渐渐适应了这残暴的训练，现在已经不用进重症室了，而惊的则是特训了这么久，韩暮居然只能伤到千人斩的一根毛发？！这个传奇剑客究竟是强大到什么地步？！

　　千人斩看着喜极而泣的韩暮，有些哭笑不得，同时心中也是暗暗吃惊，他在训练中可没有放任何水，虽然韩暮十五天唯一的战绩就是抓掉他一根头发，可这怎么说也是传奇剑客的头发！

　　今天能伤到头发，一个月后是不是能伤及体表？一年后是不是可以打个不落下风？那么七年后……

　　千人斩没有想下去，或者说不太敢想下去，他只是眯着眼盯着韩暮，微笑自语道：“七年之后，当你君临天下，世人提起传奇剑客之时，应该就不会有人再道‘千人斩’了。”

　　在韩暮疯了一会后，千人斩走了过来，表情恢复了一如既往的清冷，淡淡地说道：“你的基础还不扎实，但没有必要进行专门训练，过段时间我会带你出去游历，半年回来一次，做好准备，记住，凡事以剑化解，不得使用身外之力。”

　　韩暮重重地点了点头，沉声说道：“我知道！”

　　“韩暮……”这时，伊米灵担忧地走了上来，她本想说什么，但似乎又怕动摇韩暮的意志，就将那些儿女情长的话放到了心里，只是轻声说道，“出去之后，一路小心。”

　　“恩，一定！”韩暮温柔地注视着伊米灵，女孩的那点心思他很容易就能看透，只见韩暮在伊米灵额上轻轻一吻，柔声说道，“七年不会很久，等一切结束之后，我们就一起回家，回那个真正的家！”

　　闯过大风大浪，历经艰难险阻，伊米灵早就不是曾经的那个邻家女孩，面对韩暮的深情，她也不再像以往一样扭捏，而是大方地一笑，柔声说道：“我们的道路还很漫长，七年不算什么。”

　　韩暮微笑着点了点头，他原本还想说什么，然而就在这时，一名教团士兵踉踉跄跄地冲了过来，喘着粗气说道：“韩暮先生！韩夫人让您马上过去！”

　　韩暮一惊，睁大眼睛问道：“发生了什么？”

　　“好像是那个昏迷的女孩醒了！”

　　“月儿……”

　　……


第六百二十五章 一切尽失

　　一得到影月苏醒的消息，韩暮直接马不停蹄地跟着侍卫冲了过去，伊米灵等人也是面露喜色，一路小跑跟在韩暮后面。

　　来到房门前，韩暮也顾不得敲门，直接冲进了屋，身后的众人也陆陆续续地跟了进来。

　　此时，只见韩秀晶正坐在床沿上看着众人，双手轻轻搀扶着一个从床上坐起的黑发女孩，这个人不是别人，正是昏迷了好几个月，甚至被天禅大师以及修罗等人认定时日无多的影月。

　　影月现在有些精神恍惚，也没有说话，只是双眸迷茫地环视着四周，一时间仿佛失忆了一样。

　　对此，韩暮倒没有太过担心，昏迷了这么久，任谁刚醒来都会恍惚一会，应该很快就能调养好的。

　　现在，影月虽然被修罗废除了一身武艺，但噬心蛊的毒害已除，不再会有生命危险，而且北欧很安全，可以助她度过长时间昏迷的虚弱期，只是，韩暮担心的只有一件事……那便是影月的心劫，一个可能她一生都难以闯过的心劫……

　　韩暮并没有在这个不明智的时机将事情说出来，他看了众人一眼，轻声说道：“让我和月儿单独待一会，你们先出去吧，麻烦让人做一些流食上来。”

　　韩秀晶等人也没有反对，虽然她们都和影月相识，但其实也都没那么熟，在场的人里唯一一个能走入影月内心的也只有韩暮了。

　　在众人离开后，韩暮轻轻坐到了影月床边，将她的小脑袋揽入怀中，温柔地摩挲着，轻声问道：“你终于醒了，我等这一刻等了好几个月。”

　　“少爷……”影月稍微回过了一些神，在看到韩暮后，她放下了之前的一些戒心，就这么依靠在韩暮怀中，呢喃着嘀咕道，“原来我已经昏迷了好几个月了吗？感觉就像睡了一个好长的觉，对了，这里是哪？还是韩家吗？怎么感觉气温好低。”

　　韩暮顿时暗骂自己不长心，北欧这一带长年极寒，室内虽然有暖炉，但也好不到哪里去，影月身上现在只有一件单衣，又是刚刚苏醒，自然快被冻坏了。

　　韩暮赶紧将自己身上的大衣脱了下来，批到了影月身上，随后说道：“这里是北欧，还记得吗？欧罗巴战地教团？当初我们在中东帮这些人一起对抗联合军，他们是一群值得信任的伙伴。”

　　“恩，记得……”影月若有所思地点了点头，从韩暮怀中探出了小脑袋，疑惑地问道，“可是我们为什么会在这里？我记得我在昏迷的时候好像做了一个奇怪的梦，我梦到韩家大乱，遍地尸骸，您被无数的敌人团团围住，好像整个世界都变天了。”

　　韩暮沉默了许久，随后阴沉地说道：“那不是梦，都是真的，而且不仅是韩家，整个华夏都已经天翻地覆，ESP灵能部队肆虐，狂狼之芬里尔入侵，美利坚东亚远征军团降临，半个华夏，包括京首也已经沦陷，这一切的罪魁祸首都是E博士！”

　　“华夏沦陷……”影月呆呆地嘀咕了一会，紧张地抓住了韩暮，着急地问道，“为什么狂狼之芬里尔会进攻华夏？娜娜没有阻止他吗？”

　　韩暮的脸色渐渐沉了下去，浮现起一抹死人般的惨白，既然影月已经把话题扯到了这里，那就根本不可能回避了，如果遮遮掩掩，支支吾吾，反倒更容易让她升起疑心，不利于恢复，而且说谎也没有任何用，现在的谎言只会让以后的影月比现在痛苦几百倍。

　　在沉默了一会后，韩暮突然紧紧地抱住了影月，仿佛要将她融入自己的身体，似乎这样可以给她一些安慰，随后沙哑着嗓子沉声说道：“月儿，索菲娜死了，就死在我的眼前，而我没能救得了她，对不起……”

　　韩暮可以感觉到，影月的娇躯在这一瞬间突然狂颤，似乎所有生气都消失殆尽，连原本刚刚恢复的体温都开始下降，就像生命之火渐渐消失……

　　影月的反应在韩暮的预料之中，他也因此加紧了拥抱的力度，希望能分担一下影月的痛苦。

　　韩暮现在其实做不了什么，他很清楚，在这一刻，任何言语的安慰都苍白无力，失去挚爱之人的痛苦，怎可能是三言两语就能开导的？所以，他能做的只有紧紧抱住影月，仅此而已……

　　“是谁杀了她……”当影月说出这几个字时，韩暮可以明显得感觉到，她的声音在扭曲发颤，已经被痛苦与仇恨充斥。

　　韩暮其实很不想将这个话题进行下去，但如果此时不正面回答，又容易让影月失去理智，所以他只能低沉地说道：“鬼魁部队的第七代修罗，他背叛了韩家，为ESP灵能部队效力，并在E博士的指使下袭击了索菲娜，导致她重伤身死。”

　　“修罗……”影月的手指几乎陷入了韩暮的皮肤，因为过度用力而失去血色变得苍白，整个人失魂落魄地反复念叨着两个字，“修罗……修罗……修罗……”

　　就在影月疯了一般念叨着修罗的名字时，外面传来了轻轻的敲门声，一名侍从将餐车推了进来，轻声说道：“这些都是为影月小姐准备的流食，根据医师的指导在里面加了一些利于病愈恢复的药材。”

　　在侍从离开后，韩暮的脸上强行挤出一丝笑意，他缓缓地松开了影月，温柔地说道：“来，影月，听话，不管怎么说先吃点东西。”

　　韩暮将餐车上的盖子打开，里面有数个精致小碗盛着厨师精心制作的流食，这些看似简单的食物其实有着诸多大补的食材，不仅散发着迷人的香味，隐约间还带着一丝草药的清香，显然是医师在里面加了一些药方。

　　如此令人垂涎欲滴的食物，换了任何人都会食指大动，然而影月却是失魂落魄地僵在床上，双眸空洞乏力，失去了所有生气，犹如一个活着的行尸走肉。

　　见此，最为心疼的就要数韩暮了，他实在是不明白，影月这样一个赤诚衷心，一生未行任何恶事的女孩，上天为何要对她如此残忍，不仅让其所效忠的家族背弃于她，更是无情地夺走了她此生的挚爱，甚至还要……

　　一想到影月现在的身体状况，韩暮就内心刺痛，对一个人来说，最残忍的折磨无疑是让她在背负仇恨的同时，一同剥夺在以后复仇的力量，让她只能卑微地活着，一生都在无尽的痛苦中煎熬。

　　韩暮不甘地捏紧了拳头，但脸上还是尽量保持着平和的微笑，他心想影月应该还不知道自己武艺被废的事情，这件事还是以后再说好了，现在最重要的事是让她赶紧恢复身体，至于未来的复仇，他可以代替影月去完成！

　　“来，月儿，先吃点东西，我喂你。”韩暮拿起了餐车上的勺子，舀了一些滋补的粥。

　　谁知，影月似乎察觉到了什么，她失魂落魄地挪了过来，颤声说道：“我自己来……”

　　“月儿？”

　　“我自己来！”影月喘着粗气大声叫道，这或许是她生平第一次冲韩暮大吼。

　　韩暮咬紧了嘴唇，缓缓将勺子放回了原位。

　　影月颤抖着伸出了手，抓住了那个勺子，想舀一些粥。

　　然而，这么一个简单到不能再简单的动作，影月此刻做起来却是如此之难，当她想舀粥时，勺子上传来的微不足道的重量对她来说仿佛重若千斤，让她的额头上溢出了不少冷汗，整个人也因为过度疲惫而喘息着。

　　也不知过了多久，在韩暮揪心的注视下，影月终于是费劲九牛二虎之力舀了一小勺粥，然而，当她想将这勺粥往自己嘴里送时，整条手臂突然开始不自觉地颤抖，随即而来的是由断裂筋脉的剧痛，如同有几把刀在她体内乱搅。

　　影月本来想承受住这股难以言述的剧痛，但身体的承受力却跟不上意志，她的手指颤抖着松开了，盛着粥的勺子也掉到了她身上。

　　见此，韩暮赶紧拿起餐巾替影月擦去了污垢，随后强笑着安慰道：“月儿，你刚刚恢复，没有力气很正常，过段时间……就好了……”

　　韩暮的声音是越说越低，他很清楚这根本骗不了影月，毕竟身体是自己的，究竟出了什么事自己比别人更清楚。

　　影月完全可以感觉到，自己原先的那股力量彻底消失了，而且不仅如此，她甚至失去了一个普通人该有的力量，就连一个勺子也握不住，彻彻底底成了一个废人，比蝼蚁还要无能。

　　……

　　“此女资质差矣，甚至可说是天生废材，在先前便弱小不堪，哪怕接受了原始噬心蛊，亦是不尽人意，更别提成为武神，真是暴殄天物。”

　　“既然本来就是个废材，那不妨将她彻底废掉！去吧！毁掉她的一身武艺！废掉她的奇经八脉！废物就该有一个废物的样子！”

　　“你敌不过这庞大的黑暗，像蝼蚁一样活着，然后默默无闻地死去，才是你最大的恩赐与解脱，所以，倒下吧……”

　　林林总总的声音在影月的脑海中响起，嘲笑声，讽刺声，宣布她沦为废人的判定声……

　　这一刻，影月终于知道，自己之前的那个“梦”是真实的，希望破碎，一切尽失，原来，这就是真正的绝望。

　　此时，影月虽然双目未盲，但她的眼前除了一片黑暗，别无它物……

　　……


第六百二十六章 左眸之殇

　　也不知过了多久，影月突然动了，她再次颤抖着拿起桌上的勺子，艰难地舀着粥，在无数次的失败后，影月的小脸上已是布满了豆大的冷汗，但她终于是成功地将第一勺粥送入了口中，此后或许是稍微适应了一些，慢慢地也能吃第二口，第三口。

　　影月肯吃东西，这本是一件值得高兴的事，但韩暮的心情却是一点也没有好起来，因为他可以清楚地发现，影月的眸中没有任何生气，没有哪怕一丝的希望之火，而且当她吃东西时，眼泪也开始不自觉地流出眼眶，滴在碗上，混杂在食物里被她送入口中……

　　影月此时的反应在韩暮的预料之中，任谁碰上这种事，如果不哭反笑，那才是精神失常的前兆，他宁愿看到影月现在崩溃大哭，也不想看到她强忍泪水的模样，能流出哪怕一滴眼泪也是好的，就像索菲娜曾经说过：“眼泪是好东西，虽然无法改变什么，却可以冲刷掉痛苦与彷徨。”

　　韩暮轻轻地叹了一声气，摸了摸影月的小脑袋，也没有多说什么，留她一个人在这里静一静，正如此前所说，现在所有的安慰语言都苍白无力，既然如此，不如沉默不语。

　　在韩暮轻声离开房门后，发现众人仍焦急地在外面等待，韩秀晶问道：“怎么样了？”

　　“虽然肯吃东西，但是精神状态很不好，最好有人二十四小时守在这里，有什么情况务必第一时间汇报我！”韩暮叮嘱完，便缓缓地离开了，想去散一散心。

　　片刻之后，韩暮漫步到了教堂外的一片花坛，盯着这些娇艳欲滴的鲜花，思绪迁移，也不知是不是巧合，这里的花景，跟当初韩暮在中东和索菲娜一起欣赏的花景别无二致，只是佳人已逝，物是人非……

　　不知何时，千人斩已经站在了韩暮身后，沉声说道：“你的心很乱，这样的你根本无法进行任何修行。”

　　韩暮不禁苦笑道：“给我点时间，我会调整好心态的。”

　　“这不是心态的问题，这是心劫，和那个叫影月的女孩一样，你也有自己的心劫！你觉得自己愧对影月，所以心中始终残留着犹豫与遗憾，此等心劫会成为你前进道路上最大的阻碍。”千人斩终究是一代宗师，眨眼间便看透了韩暮的内心，“如若影月无法恢复，你便终生无法抵达巅峰！只是，她的奇经八脉被废，想要恢复，简直痴人说梦，你也永远无法破此心劫……”

　　韩暮陷入了漫长的沉默，时而摇头，时而苦笑，内心的纠结与彷徨一览无余。

　　就在两人都沉默无声时，一名侍卫突然慌张地跑了过来，颤声说道：“韩暮先生！影月小姐出事了！”

　　韩暮听后浑身如同触电般一震，疯了一般像影月的寝房冲了过去。

　　此时，众人都聚在影月的房门口，不知为何不敢踏进房门半步，而韩秀晶则是在门外暴跳如雷，愤怒地发问道：“餐车上为什么会有餐刀？！”

　　那名送餐的侍从此时正面色苍白地跪倒在地上，颤抖着说道：“餐具一直都是配套的，我忘了将餐刀取走，在下……在下该死！在下该死！”

　　刚赶到场的韩暮差点也是情绪失控，这侍从是不是脑子有问题？明知影月精神状况不对，居然还不提前把餐车上的餐刀收走？

　　韩暮本想发难，但又发现自己刚才也忘了仔细检查餐车，再加上这名侍从显然不是故意而为之，便摇了摇头让他退下了，没有再做责怪。

　　“月儿现在怎么了？”韩暮看了众人一眼，沉声问道，“为什么不进去？”

　　“月儿精神状况很不好，韩夫人怕刺激到她，不让任何人进去，说要等你来。”伊米灵似乎想到了什么，脸色变得很难看，颤声说道，“而且……月儿她……”

　　眼看伊米灵欲言又止，韩暮也没有继续等待答案，而是踏着沉重的步伐走向了影月的寝房，想自己去一探究竟。

　　在走到大门旁时，韩暮不禁愣住了，影月此时已经从床上摔了下来，无力地靠在床脚，她的手中拿着一把沾着血的餐刀，而且还是专门用来切肉剔骨的餐刀，随随便便就能让人皮开肉绽。

　　更加令韩暮内心刺痛的是，影月的脸上已经满是鲜血，她……在自己的左眼上割出了一道极深的伤口，自上而下地贯穿了整个眼睛！虽然这道伤口没有伤及眼球，但绝对会在未来留下一道深深的疤痕！

　　而且，从形状来看，影月左眼上这道血淋淋的伤口，和索菲娜左眼上的那道疤痕一模一样……

　　“月儿，你这又是何苦。”看到影月自残，不管她是出何目的，最为心疼的肯定要属韩暮，他现在也终于明白影月对索菲娜的爱有多么深，居然让她不惜用这种方式去祭奠……

　　就在韩暮想缓缓靠近时，影月突然挣扎着将餐刀顶到了自己胸口前，疯了一般叫道：“不许过来！”

　　餐刀所顶的位置既是心脏，一旦刺穿，回天乏术！

　　而且影月绝对不是在开玩笑，因为餐刀的尖端已经刺入了皮肤，只要她用力一推，很可能顺着肋骨间隙刺入心脏！

　　在韩暮进入房间后，众人也陆续跟了进来，一看影月要自杀，众人顿时吓得六神无主，连一直古灵精怪的尹沫夕都收起了笑脸，凝重地注视着这个失魂落魄，被残酷现实伤害得遍体鳞伤的女孩。

　　一时间，众人都不敢开口，她们怕自己乱说话影响到影月情绪，也就让韩暮全权着手这件事。

　　时间一分一秒地过去了，周围的空气仿佛水泥般凝固，让人胸闷窒息，每个人都在等待着韩暮去制止这个女孩的愚蠢行为。

　　“你刺啊。”出乎所有人的意料，韩暮既没有出声安慰，也没有转移话题，更没有让影月放下刀，而是面无表情地说着残酷的话语，“这么想死的话，你动手好了，你有自杀的自由，我不会阻止你，你刺啊……”

　　精神濒临崩溃的影月先是一愣，显然没想到韩暮会说这样的话，但此时，残酷现实带来的种种痛苦与压力早就将她逼到了悬崖边，而韩暮的这句话则像是轻轻吹过的阴风，破坏了最后一丝生死平衡，将她推向了无底深渊……

　　……


第六百二十七章 月之离去

　　“韩暮！你乱说什么？！”韩秀晶终于忍不住了，上来给了韩暮一巴掌，同时心惊胆战地看着影月，这个女孩已经用力地将餐刀推进了胸口，不多时便会刺穿心脏死去。

　　这生死一瞬，韩暮的表情依旧没有任何变化，只是双眸中出现了一抹令人捉摸不透的神色，他淡淡地说道：“影月，我很久以前就说过，你不是我的奴隶，我会给你一切你想要的自由，现在也一样，如果你想要自我了结掉这条索菲娜替你夺来的性命，我不会阻止你。”

　　这一刻，就在刀刃即将刺入影月的心脏时，她的小手一颤，停在了半空中，空洞的双眸也再次出现了些许颤动，不再向此前一样虚无。

　　“什么……意思……”影月呆呆地嘀咕道。

　　“也对，我之前忘了和你说。”韩暮短促地笑了一声，淡淡地说道，“你都没有觉得奇怪吗？因为噬心蛊而心脉枯竭的你，为什么现在好好的？医师以前说过，想要为你找到可以替换的心脏太难，不仅要考虑免疫排斥，而且这颗心脏必须强大到能够撑起你那被噬心蛊强化的血脉，在万般搜寻之后，符合条件的只有一个人。”

　　在影月失神的注视下，韩暮缓缓开口了：“索菲娜，这个世界上只有她的心脏才能符合你的身体，所以，当索菲娜即将死在我面前时，她要求我取出心脏来救你，你知道她是怎么说的吗？她说你们的心脏几乎完美契合，是天造地设的一对，是神的恩赐，是奇迹。”

　　“命运注定你们两人只能活一个，而她在死前将活下去的机会留给了你，所以，你的这条命不是我救下来的，也不是任何人救下来的，而是索菲娜在生命的最后一刻替你夺来的！”韩暮淡漠地注视着影月，平静地说道，“所以，如果你想践踏这个索菲娜用性命替你夺来的生存机会，如果你想刺穿体内那颗索菲娜赠与你的心脏，那就动手吧，我不会拦你。”

　　也不知过了多久，在众人屏息的注视下，影月终于是缓缓地放下了手，没有将尖刀再往胸口里推一丝一毫，就这么瘫坐在地上，眸中满是对过去的追忆，无助地哭泣着。

　　见此，韩暮也是大步上前，让影月依靠在自己怀中，随后叫来了医师替她检查伤势。

　　在检查过后，医师们发现尖刀其实推得十分深了，已经触及到了心脏的表面，却是奇迹般地没有伤害到任何一根心脉，尖锐的刀锋就这么从密集的心脏血管中穿了过去，就像有一股冥冥的力量在守护着影月！在守护着这条索菲娜替她夺来的生命！

　　在最初的惊叹后，医师们也赶紧将刀小心地拔了出来，以免心脏的跳动挤压刀面，让它产生偏移。

　　当尖刀终于被取出来后，众人也是松了一口气，他们简直不敢想象，如果影月今天真的死在韩暮面前，这个男人还能不能挺住这样的打击。

　　然而，就在众人刚把神经放松下来时，又一件令人意想不到的事情发生了。

　　原本依靠在韩暮怀中的影月突然疯了一般从地上爬了起来，由于奇经八脉被击断，她根本稳不住身形，跌跌撞撞地向门外冲去，时不时摔倒在地，摔得满身是血。

　　“你要去哪！”在影月推开阻拦的众人，即将冲出房门时，韩暮的厉声呼喊叫住了她。

　　影月只是低头倚着房门，眼泪不停地从眸中流出，和左眼伤痕的鲜血混在一起滴落，她没有说话，或者说不愿意说话……

　　这一刻，韩暮仿佛看穿了影月的内心，沉声说道：“现在的华夏已经天下大乱，不仅是你，我们所有人都无能为力，你也根本不可能去杀死修罗，为索菲娜报仇。”

　　周围陷入了一片沉默，所有人都注视着影月，希望她能冷静下来，然而这个倔强刚烈的女孩在此刻已是听不进任何劝阻，不顾一切地向外冲去。

　　就当影月跌跌撞撞地冲出房门，即将消失在众人视野中时，韩暮的呼喊声再次传来：“影月！”

　　此时，韩暮只是无力地坐在地上，以手扶额，时不时有一些晶莹的液体从指尖溢出，他的声音在颤抖得如同一个孩子，仿佛害怕失去最珍贵的东西，哽咽着说道：“无论如何，不要死，好吗？不管你要做什么，不管你要去哪里，七年之后，请你回到这里，我等你……”

　　影月在原地僵了许久，在这漫长分别的前夕，她始终没有回头，拖着自己的这幅废人之躯，带着痛苦与无望冲出了教团基地，向着东方奔跑而去，满身伤痕……

　　在影月离开后，众人的气氛变得极为压抑，几个柔弱的女孩此时也在低声哭泣，也不知过了多久，韩暮嘶哑着说道：“千人斩，请你提高训练强度吧，让我训练完就闭眼昏睡，清晨睁眼就开始训练，不要让我休息。”

　　一旁的千人斩微微低着头，沉声说道：“我不建议这样的训练的方式。”

　　“就当我求你，行吗？”韩暮突然抬起了头，脸上满是令人心碎的眼泪，“否则一空闲下来，我就会想月儿，我就想去找她……”

　　……

　　影月不分昼夜地在奔跑着，精疲力竭了就昏倒在路边，找个草堆睡觉，眼睛一睁开就继续奔跑，她身上没有地图，没有指南针，只能根据太阳的位置确定方位，向着东方不停奔跑着，哪怕累到吐血也不愿意停下。

　　有时候，如果有机会，影月也会偷偷登上一辆往东前行的货车，或是咬紧牙关挂在后车厢，或是不嫌脏乱地跟动物们挤在一起，忍受着周围的噪音和恶臭。

　　时间，在影月的脑海中已经彻底紊乱，自从她离开教团，离开韩暮，已经过去了多久？她不知道……

　　追星赶月，风餐露宿，周围的景物开始渐渐变幻，人文气息也开始与众不同，到最后终于是出现了熟悉的亚裔面孔，这说明影月已经逼近华夏了，只是不知要真正踏入国土还要多久。

　　奇经八脉被废的影月能奔跑本就是奇迹了，在复仇欲望和强烈信念的交织下，她更是奇迹般地冲破了北欧到华夏这数千公里的路途！

　　然而，奇迹终究有个终点，神的恩赐也不可能永无止尽。

　　某一天，当影月沿着复仇的道路奔波，渴望着能回到华夏手刃仇人时，她的身体终于再也支撑不住了，无助地倒在了一处广袤的森林中。

　　这一刻，影月眼前的景物越来越暗，鸟叫虫鸣，遮天树冠，这些都在她的感官中渐渐消失，最终，无边的黑暗将影月彻底笼罩。

　　影月可以感觉到，这抹黑暗来得从未有过的猛烈，她……恐怕已经无法再醒来了……

　　……


第六百二十八章 一之悲哀

　　“这个女孩是谁？怎么伤成这副模样？”

　　“不知道，是空大师昨天背回来的，听说是晕倒在了森林里。”

　　“她的衣服很奇怪，应该不是我们这一片的人，难道这里的隐居地被发现了吗？”

　　“谁知道呢，咦，她好像醒了。”

　　……

　　在一片低沉的交谈声中，影月那涣散在黑暗中的意识开始渐渐聚集，一开始她只能听到一些零碎的声音，但很快，声音变得愈发清晰，她也终于是从昏迷中醒了过来。

　　影月虚弱地睁开了眼睛，她的筋脉原本就被修罗弄得支离破碎，再加上之前的长途奔波更加恶化了伤势，所以现在浑身上下都是撕裂般的疼痛，轻轻挪动一下都会疼得满头冷汗，只能躺在原地动弹不得。

　　影月的周围正围着一些人，正在小心谈论她这个不速之客，这些人的衣服有少数民族的特色，再从外面传来的鸟叫虫鸣来判断，她现在应该在一个隔绝于世的山村中。

　　就在周围的人小声讨论时，一名青年说道：“空大师来了。”

　　话音刚落，众人便让开了一条路，从他们脸上的神色来看，这个被称作“空”的大师应该非常受众人敬仰。

　　空大师是个年迈的老人，已经到了走路必须拄拐的年纪，脸上的皱纹如同刀刻般深邃，纳满了岁月的风霜，然而他的双眸却不像一般的老人那般浑浊，亦不像某些绝世高人那样锐利，如果非要形容的话，那就像他的名字一样，“空”，仿佛没有容纳任何杂质，又仿佛因此包容万物。

　　空大师颤巍巍地走到了影月身边，声音犹如他的年纪一般苍老：“姑娘，你叫什么？从何而来？为什么会倒在森林中？”

　　其实，刚看到空大师的时候，影月心里十分抵触，因为这个空大师和天禅大师一样，都被称为“大师”，而且都是岁月风霜的老人，或许是天禅大师给影月留下了太过深恶痛绝的印象，所以当她第一眼见到空大师时，内心充斥着无穷的敌意。

　　然而，不知为何，当影月对上那双不纳杂质，却又包容万物的双眸时，她心中的敌意莫名地在慢慢消除，似乎是直觉在告诉她，这个空大师并非天禅大师那般披着高人外衣的恶徒。

　　当然，影月并没有因此消除戒心，她只是简单地说了“影月”二字，将自己的名字告知对方，其它则闭口不谈。

　　影月对村民们有戒心，对方也是一样，再加上影月此时这样冷淡的态度，不少人的脸上都露出了不满之色，更有甚者在小声嘀咕。

　　唯一一个没有面生不满的也只有这位空大师了，他慈祥地一笑，对众人说道：“你们先行散去吧，这里有我看着就行。”

　　一个青年俯下了身，轻声嘀咕道：“空大师，我怕这个女孩对我们抱有敌意，如果她在这里闹事，恐怕会破坏我们原本的生活。”

　　“放心吧，她只是个流离失所之人，并非抱有敌意而来。”空大师慈祥地注视着影月，淡淡地说道，“而且这个女孩的奇经八脉被外力冲破，不可能有能力惹是生非。”

　　影月听后不禁娇躯一震，筋脉之类的东西是很难从外部进行鉴定的，这个空大师居然能在这么短的时间得知她的身体状况？

　　在其它人都离去后，空大师颤巍巍地坐到了影月的床沿边，微笑着说道：“姑娘，现在已经没有外人了，你是否可以回答老衲此前的问题？”

　　不得不说，空大师的言行举止和天禅大师有些像，或许他们曾经都是佛门高僧，然而不知为何，影月总感觉这个空大师和天禅大师绝不是一路人，她不知道自己是如何获得这个结论的，但就是有这种感觉。

　　在沉默了一会后，影月低沉地说道：“自北欧而来，准备归返华夏，却在中途昏厥。”

　　空大师轻轻地捋了捋自己的长须，眯着眼说道：“华夏现在已是天下大乱，不知姑娘为何要归返？”

　　“复仇！我要杀了一个人！”一瞬间，影月的眸中燃起了无边的邪火，痛苦与暴怒的神色交织在一起，眼角流出了些许泪水，娇躯亦因为悲怒之气而不断发抖。

　　天禅大师听后轻声一笑，说道：“老衲可否斗胆问一句，你要向谁复仇？”

　　影月艰难地抬了抬手，想擦一擦眼泪，但浑身上下疼得要命，随便动一下就好比肉滚刀山，后来还是空大师伸手替她拭去泪水。

　　一开始，影月并不想和陌生人聊这个话题，再说了，就算她说实话，空大师这种隐居深山的人能知道她说的是谁么？

　　然而，不知为何，空大师总能给影月一种知晓万物的感觉，让她不由自主地开了口：“韩家鬼魁部队第七代修罗。”

　　本来，影月以为如果空大师知道这是谁，他应该露出些许震惊之色，可是，这位大师仿佛看淡了世间一切，哪怕听到绝世武神修罗之名，亦是面色未改神色未变，就像是听到了一个芸芸众生的名字，未起一丝波澜。

　　“韩家鬼魁部队第七代修罗，老衲在云游世间时对此人有所耳闻。”空大师微微一笑，如同在饭后闲谈，“此人自降生起便不哭不闹，满月之日即可稳立于地，孩提之时便可开山裂石，拳炮腿斧，金刚不坏，肉身武力足以主宰华夏，实乃绝世武神。”

　　影月不禁愣了一会，鬼魁部队一直是韩家的秘密部队，而修罗的实力则更是鲜为人知，这个空大师居然能知晓得如此清楚，实在让人有些震惊，而且他在提起修罗时语气居然如此平淡，究竟是该说他看破尘世，还是无妄自大？

　　就在这时，空大师的脸上露出了一丝无奈地笑意，说道：“放弃复仇吧，此人实力稳占巅峰，绝非常人能撼动。”

　　“放弃……”影月的黑眸中流露出了难以言述的悲愤，她不顾浑身上下的剧痛，嘶声叫道，“他废了我的奇经八脉，杀了我的爱人，将我拥有的一切都毁了，你居然叫我放弃？！”

　　空大师深邃地看了影月一眼，幽幽地说道：“复仇本乃无用之举，既无法剔除痛苦，又无法度过心劫，哪怕最终成功，亦不过一时爽快，无法褪去焚心之痛，罪过，罪过……”

　　“明明什么都不知道，就不要在这里说风凉话！”影月罕见地失声痛哭起来，“你知道我有多爱她吗？我们本来约好要一起走向未来，可是修罗却将这个承诺击碎，永远将她从我身边夺走了！你知道吗这有多痛苦吗？！啊？！”

　　空大师微微一欠身，颔首说道：“老衲能体会到你的痛苦，只是，复仇原本便是愚蠢之举，你却还要向一个绝世武神复仇，这实属自投虎口。”

　　“死就死！”影月的额上满是汗水，既有悲愤所致，亦因为紧绷的娇躯触痛了断裂的筋脉，让她疼痛难耐，但她仍是嘶声哭泣道，“没有她，我也不想活下去，这个世界已经没有什么可以留恋的了！反正我只是个废人，死了就死了，我也好早点下去陪她！”

　　空大师闭眼叹了一声气，深邃地呢喃道：“生又何尝生？死又何尝死？生生死死，死死生生，死的只是躯壳，而有些东西却从未幻灭。”

　　空大师的话语似乎触动了影月内心深处的某个角落，让她陷入了沉默，不再暴躁，但这个女孩并没有停止哭泣，仍在承受着心灵与肉体上的无尽痛苦，悲哀地瘫在床榻之上，徒有一副废人之躯，无可作为。

　　“人命几何？呼吸之间……”空大师缓缓地替影月拉上了被褥，重新拄起手杖，颤巍巍地向门外走去，深幽地说道，“一生短暂，未过百年，正因有死，才能让生延绵不绝。为死憎愤，复仇心切，实乃悲哀，悲哀……”

　　……


第六百二十九章 二之绝望

　　自从影月被空大师所救，病卧于这个隔世山村已经过去一年了，今年是她在这里的第二年。

　　这一年中，由于伤情的恶化，影月只能卧于床榻，哪怕连普通的饮食起居都必须有人照顾，俨然成为了一个真正的废人，更别提什么复仇，她现在连下床走路都做不到。

　　现在的情况对于影月来说无疑是最为绝望的，她内心的复仇之火永不停歇地在燃烧着，睡梦中，她无数次梦到自己重回华夏，站在那个身着银丝黑袍的修罗面前，将这个杀害了索菲娜的仇人亲手手刃！

　　然而，清晨睁眼时，影月却发现那些手刃修罗的场景不过是南柯一梦，每当梦醒，希望破碎，一切尽失……

　　复仇的渴望，现实的无力，两种矛盾的交杂之下，影月的内心无比痛苦彷徨，哪怕她终日都卧于床榻之上调养，但身体却没有好起来，整个人反倒因无力复仇的绝望而内耗严重，不停地消瘦下去，脸上更是变得毫无血色，憔悴到了极点。

　　这两年，空大师隔三差五便会来探望影月，亲自替她喂食，仿佛在照顾自己的女儿。

　　也不知为何，空大师每次都会带来一些菜粥，从外表上看似乎也就是普通的山菜，食之微苦，并无特色，吃下去以后也没有什么特别的感觉，不知他为何每次都要弄这些食物给影月。

　　虽然影月一度想绝食，但是复仇的欲望又让她不甘心死在这个无人问津的山村，因此哪怕内心绝望至深，影月还是逼着自己活下去，不求别的，只要能支撑她站到修罗面前，就算杀不了这个绝世武神，哪怕在他身上咬一块肉下来都可以！

　　一天接着一天，影月不管是睁眼闭眼，不管是清醒还是睡梦，脑海中都只有两个字，复仇！而且这个念头是愈演愈烈！从未因时间的冲刷而消逝。

　　偶而来探望的村民们也能感受到影月的那股复仇之火，他们不禁感慨，到底是什么样的人能让这个女孩深爱至此，不惜一切代价也要为其复仇？

　　某一天，空大师一如既往地带着自己做的菜粥来到了影月的房间。

　　影月冷眼看向了空大师，紧攥秀拳沉声说道：“你又要来对我说教了吗？你的那些理论我不会听的！谁也不能阻止我复仇，否则便是我的敌人！”

　　空大师全当影月在发牢骚，十分大度地包容了影月的怒火，甚至还将影月扶起让她靠在床头，随后拿出菜粥喂她，举手投足间无比凸显着海纳百川的宽阔胸襟。

　　抬手不打笑脸人，看到空大师的这幅样子，影月说什么做什么都不是，只在沉默了一会后便张开了红唇，任由空大师替她喂粥。

　　“跟我说说你们的故事吧。”空大师突然出声了，而且所述的话语让影月不禁愣神。

　　来这里的一两年，空大师从未向影月询问过索菲娜的事，也没有问她为何对其如此深爱，可今天他是怎么了？为什么会想知道这件事？

　　其实，影月真的很不想提起关于索菲娜的事，因为哪怕她多说一个字，内心的疼痛便强烈一分，只要回想起那个熟悉温暖，却再也无法触碰的身影，她就痛苦得无法呼吸……

　　然而，在空大师那双包容万物的双眸的注视下，影月突然感觉自己无法隐藏下去，心中的这滩绝望死水也愈发苦涩，让她很想倾述出来。

　　于是，影月开口了，向着空大师，向着这位神秘的老人述说着她和索菲娜的过去。

　　影月讲了很久，真的很久，太阳好几次地东升西落，屋内的烛灯熄了又明，她和这位年迈的老人就这么触膝坐在床头，倾述着索菲娜的故事，点点微光映在两人脸上，虽然无法照清他们的面容，却将眼眸最深处的那缕真情彻底照亮。

　　影月几乎将自己知道的一切都讲了出来，包括索菲娜如何和韩暮化敌为友，包括她和索菲娜如何相知相识，之后相爱。

　　当说到索菲娜在夕城当教师的故事时，影月不禁轻笑。

　　当说道索菲娜在东欧对抗神孽的故事时，影月深沉沧桑。

　　影月甚至将魍魉的嘱托都说了出来，包括那句“斩断离愁之日，便是你迈向修罗之时”，包括他如何极力反对自己和索菲娜在一起，如何让她与索菲娜断绝关系，包括那晚所发生的，包含着泪水，苦痛，欢笑，温暖的一切。

　　而当影月说到索菲娜被修罗重创，最后无望身死，并将心脏献出来救她时，影月已是泪流满面，泣不成声。

　　严格意义上说，距离索菲娜死去已经过了两年多，对于人的一生来说，两年多的时间不算长，但也绝不短，足够忘记很多人，很多事，可是，当影月回想起索菲娜时，她的死就像发生在昨天，这或许是她这辈子永远无法忘却的心殇。

　　在听完影月的叙述后，空大师的脸上早已扬起神秘的笑意，他微笑着说道：“真是一个引人发叹的女子，世间竟有如此奇妙之人，看来老衲此生仍未圆满，无缘见到此人，实属遗憾，遗憾。”

　　影月自然是很乐意听到有人夸赞索菲娜，只是，再多的夸赞也换不回她的复活，她们早已经就此永别，被彼岸之花所铺满的道路相隔，再也无法触碰彼此。

　　这时，影月默默地看了空大师一眼，这个老人已是风烛残年，说得难听点，那就是半只脚都已经进棺材了，可不知为何，影月总在这个大师身上感觉到一股不同寻常的气息，尤其是注视着那双包容万物的奇特双眸时，影月觉得自己就像在面对着深邃的大海，一望无际，深不见底。

　　“空大师……”影月试探性地出声了，声音中隐匿着最后的一抹希望，就像在黑暗中寻找着唯一的光点，“您是不是武术高人？我此生必须亲自手刃修罗，否则哪怕苟活于世，也将终日不得安宁！如果您能让我变得强大，我必将倾尽一切来回报！”

　　“哈哈哈，姑娘，你从哪里看出我武艺高强？老衲一生云游世间，为寻道而存活着，莫说杀人武艺，连恶言恶语都不曾说过一句。”空大师无奈地摇了摇头，感慨地说道，“再说了，老衲已至油尽灯枯之年，早已无欲无望，何谈奢求回报？”

　　影月心中的最后一丝希望破灭了，她再次仔细打量起空大师，随后悲哀地发现，从空大师的神色来看，他绝不是在骗人，而且如若真是武道高手，哪怕风烛残年亦能仙风道骨，可空大师是虚浮无力，身形颤巍，不像有半点武技。

　　“不过，世事无常，浮生如梦，如若要问老衲还有什么心愿，那恐怕只有一件事……”空大师的双眸深邃地注视着影月，语气中也带着浓浓的感慨之气。

　　影月艰难地挺直了自己的娇躯，目不转睛地盯着空大师，一字一顿地说道：“如若你能助我手刃仇人，我将倾尽所有助你完成心愿！”

　　空大师的嘴角微扬，带动了脸上深深的皱纹，露出了从未有过的笑意，他将双手放到了影月的肩膀上，平心静气地说道：“大道始终，因果无常，相遇既是缘，上天将你送到我身边并非毫无目的，老衲此生最后的心愿，便是希望能帮你消去复仇之火，助你度过此生心劫！”

　　影月在床榻上僵了许久，渐渐地，漆黑如夜的双眸被无穷绝望充斥，泪水亦是缓缓流出，只见她无力地推开了空大师，凄惨地低语道：“我心已死，何来心劫？对于我来说，此生除了复仇，已经没有其它任何意义。”

　　“罪过，罪过……”空大师将影月重新扶倒在床，替她拉上了被褥，随后深邃地说道，“毕生因果一念起，灯枯烛尽总成空，或许，你的尊师说得没错，斩断离愁之日，便是你迈向修罗之时……”

　　空大师留下了一句引人深思的话语，可是对影月来说，这又有什么用呢？她已是个废人，既无法斩断离愁，亦无法迈向修罗，只能苟活于世，痛苦终日，无它……

　　第二年，对影月来说无疑是最为绝望的一年，纵使每日都有艳阳高照，可她却从未见到一丝光亮……

　　……


第六百三十章 三之困惑

　　光阴飞逝，时光荏苒，一年的时光又匆匆流逝，这一年，在空大师的细心调养下，影月的身体已经恢复了许多，虽然筋脉断裂之伤无法治愈，但好歹已经可以下床走路了，只是身体早已大不如前，甚至比不过一个手无缚鸡之力的凡人。

　　在可以行动后，影月也渐渐被村里的人所熟知，在起初的敌视后，随着长期的相处，这些朴实的村民发现影月并非恶人，也开始慢慢接受了这个外来之客，他们的热情也慢慢展露了出来，隔三差五就有人邀请影月去品尝家里新做的食物，将她当做了自己人。

　　也有一些懵懂的孩童来缠着影月，想听听关于村外世界的故事，影月对此也并不吝啬，将自己的所见所闻讲了出来，那些精彩纷繁的故事犹如童话般吸引着这些孩童，让他们神往不已。

　　更有一些村里的青壮年大胆地对影月发起追求，这些淳朴的男人很多都对她一见钟情，希望能将这个美丽的女孩娶回家，当然，不管这些人多么优秀，全部都以失败告终。

　　影月此生的心只属于一个人，而这个人已经死了，她的心也早已随之死去。

　　然而，不得不说，这个与世隔绝的山村非常闲暇安逸，路不拾遗，夜不闭户，没有一丝一毫的杂质，让人心旷神怡，这样的生活简直是千金不换。

　　只是，影月深知自己并不属于这里，更无法享受这样的生活，她现在唯一的愿望便是手刃修罗，替索菲娜报仇，只要这个念头未灭，她便永远无法融入这片安逸。

　　因此，在某一天的破晓之际，当苍穹尚暗，朝阳未起之时，影月偷偷离开了屋子，离开了这个将她收留了三年的山村。

　　此时，哪怕是最勤奋之人亦还未早起，所以影月离开得很顺利，没有惊动任何人，也没有留下什么东西。

　　虽然影月对这整个山村的人，尤其是那位空大师心存感激，但现在的她真是一无所有，只有身上这件黑袍还是她自己的，没有任何可以作为回报的东西。

　　因此，影月也只能将这个恩情铭记于心，待她有一日手刃仇人，并且自己尚未身死的话，再回来报答恩人。

　　没有过多的停留，影月在一片寂静中离开了，朝着太阳升起的方向，继续向着东方前行。

　　可是，影月刚离开山村没多久，甚至没来得及脱离村民们日常的活动范围，她便发现前方的山路上已经有一个人在等她，此人不是别人，正是空大师……

　　影月实在是没有想到，空大师居然会在这种时候出现在这里，照平时来说，他应该还在睡觉，可今天为何会一反常态，是巧合吗？又或者说……他其实早就知道了自己要离开？

　　影月颔着首，没有说话，也没有看向空大师，就仿佛当他不存在一样，径直从边上的小路离去。

　　然而，影月还没走几步，空大师便拄着拐杖，颤巍巍地走到了影月身前，挡住了她的去路。

　　影月注视着满脸慈笑的空大师，心中无法升起什么邪火，只是攥紧秀拳沉声说道：“空大师，请您让出一条路。”

　　空大师微笑地注视着影月，深邃地说道：“上天有好生之德，如果我放你离去，你必死于修罗拳下，我也将因此染上罪孽，此事不可。”

　　影月咬了咬下唇，冷漠地说道：“就算你留住我，我也总有一天会因为无法复仇而抑郁至死，反正都是死，不如让我痛痛快快地死在仇人手下，说不定我死前还能从他身上咬下一块肉。”

　　“罪过，罪过……”空大师对影月微微欠身，摇头说道，“老衲已曾说过，此生最后的心愿便是助你度过心劫，汝之身死并非我想看到的结局。”

　　影月不想再和空大师理论了，她的秀眉紧皱，微微压低了身子，眯着眼说道：“空大师，如果可以，我实在不想对您动手，虽然我一身武艺全废，但单凭您恐怕还是拦不住我的。”

　　不知为何，空大师的眼神没有任何波动，笑容依旧是一如既往的祥和，他缓缓地摊开了手，微笑着说道：“但试无妨……”

　　影月本想直接跑着绕过空大师，想来他这幅年迈之躯也追不上，可是当空大师说出“但试无妨”四个字时，影月却感觉自己受到了羞辱，就像是在嘲笑她的废材之躯，将她当作废物！

　　虽然空大师绝无此意，但影月听着已经变味了，一时冲动之下，她居然真的向空大师袭去，哪怕影月脚步无力，身形摇晃，但年迈老人不管挨上怎样的攻击，肯定都会受到不小的伤害。

　　影月一点一点逼近了，当最后的一丝空间被突破时，她的秀拳向空大师砸了过去。

　　没有任何征兆，微笑着的空大师突然身形一晃，脚下很自然地踏了几个步伐，身躯就奇妙地避过了影月的攻击，没有让她伤到分毫。

　　影月先是一惊，又发动了接下来的攻击。

　　可是，不管影月用什么样的攻击手段，哪怕她使出浑身解数，甚至下了几招凶狠的死手，空大师的身形就如梦幻般漂移着，仿佛一台精准的机器，计算出了影月的所有攻击套路，并以最完美的路径将其一一躲避。

　　到最后，影月已经累得半跪在了地上，她震惊地注视着神色未变的空大师，不甘地说道：“你骗我！你不是说你不会任何武术吗？！”

　　空大师默默地摇了摇头，对影月欠身说道：“出家人不打诳语，老衲愿对佛起誓，此生绝未修行武艺，如若说谎，天打雷劈。”

　　出家人大多都遵循着佛门五戒，不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒，想来空大师亦是如此，他居然愿意立下如此重誓，那说明此生真的没有修行过武术，可他刚才的那些闪避又要怎么解释？

　　影月知道自己现在是废人一个，可再怎么说空大师也是个将近耄耋之年的老人，就算身体硬朗，可视力和反应力应该都已经跟不上了，刚才那一连串的打击他是怎么躲掉的？

　　“如若你真的好奇，那便随我去一个地方吧。”空大师对影月微微一笑，随后头也不回地向前走去，似乎并不担心影月会趁此逃跑。

　　其实，当看到空大师转身时，影月是想过开溜，但她总感觉自己的举动都被空大师知晓得一清二楚，如若空大师不想放她走，那她怎么跑都没有意义。

　　因此，影月轻轻叹了一声气，跟上了空大师的步伐。

　　影月跟随着空大师登上了一座高山，山上有一条明显的道路，但周围都是草木横生，由此看来应该是有人经常在这里登行，日积月累踩出来的。

　　当最后一片草木被拨开时，两人来到了广袤的山顶，眼前的景色让影月彻底沉沦了下去。

　　这是一片典型的高原风光，景色雄奇旷凉，天空如洗，绿草如茵，身前，无名的野花盛开在广袤的山顶之上，如同铺上了一层美丽的地毯。远处，高原上的崇山峻岭，千沟万壑如同大自然的鬼斧神工，保留着最原始的风貌，展现了生命的永恒。

　　这般美景仿佛将人带入了一片人间仙境，雄伟的山峰，壮丽的冰川，浩瀚的苍穹，一切的一切交融在一起，仿佛一座屹立了万年的巨大雕塑，印刻着时光的纹理，散发着历史的沧桑。

　　影月敢发誓，自己平生从未见过这般景色，她整个人都沉沦了进去，甚至奇迹般地暂时忘却了心中的苦痛与仇恨，似乎要与这片自然合二为一。

　　“这里的景色如何？”空大师微笑着问道。

　　影月毫不犹豫地回答道：“太美了，一切风光尽收眼底。”

　　空大师笑着点了点头，语气中多出了一抹深邃：“你看到了这一切，可是，你听到‘它们’了吗？”

　　影月微微一愣，竖起耳朵仔细倾听，这里海拔较高，耳边传来了山风的呼啸，亦伴随着一些鸟叫虫鸣，她随后点了点头，说道：“听到了，风的声音，虫子和鸟的声音。”

　　空大师听后轻声一笑，摇着头说：“看来你没有听到‘它们’。”

　　影月顿时一头雾水，奇怪地说道：“‘它们’？你是指什么？”

　　只见空大师颤巍巍地将手指向了这片奇景，在万物身上一一划过，声音沉如无边大海：“这里的一切。”

　　影月呆呆地看向了广袤的天地，这里的一切？听？空大师究竟在说些什么？

　　“佛说，一沙一世界，一叶一菩提，万物皆有生性，那花亦是如此，那草亦是如此，哪怕是峭壁上的岩石都是如此。”空大师微笑地看着影月，说道，“你虽看见了这里的一切，却只看到表面，不知树叶间容纳宇宙，不知花瓣里别有洞天，更无从听到‘它们’的声音。”

　　影月抿了抿红唇，微微低下了头，低声说道：“对不起，大师，我听不懂你的话，也不明白这和你的身手有什么关系。”

　　“总有一天你会知道的。”空大师慈祥地一笑，转身颤巍巍地离去，淡声说道：“眼之所见，皆为尘世，尘乃蒙眼之物，人又怎能看清世间？想要辨得众生，唯有竖耳倾听，可是，如若无法融入大千世界，便不到听那万物之音……”

　　万物之音？影月迷茫地抬起头，不知所措地注视着周围的一切。

　　第三年，对于影月来说无疑是最为困惑的一年，心中的黑暗仍在弥漫，前方的道路又充满迷雾，在这片不知涌向何方的命运河流中，她看不清自己的未来，也不知道自己被推向何方……

　　……


第六百三十一章 四之破立

　　第四年的时光悄然到来，这一整年中，影月隔三差五便会被空大师带到之前的那座高山上，俯瞰着那片宏伟的奇景，由于景色实在太丰富，仿佛包容了整个大千世界，影月也干脆给这个无名的山丘取了个名字，叫“大千之丘”。

　　一般来说，不管是什么东西，看久了就会腻味，可是对影月来说，大千之丘的景色却并非如此，只有在那里，她才能感受到内心短暂的宁静，仿佛涓涓圣水冲过心灵，抚平着她的心殇。

　　有时候，哪怕空大师没有主动邀影月去山上，她也会自己跑去待一会，顺便思考一下空大师此前对她说的话语，尤其是“万物之音”那四个字，影月实在不知道这是指什么，因为她永远只能听到高山风声和鸟叫虫鸣，无它。

　　在最初的日子里，影月其实还尝试过逃跑，但每次都会被空大师中途拦住，不管影月怎么更换道路，更换时间，结果都是一样，空大师就像一个神灵，将她的一切了如指掌。

　　影月不知道空大师是如何做到的，但她并没有去深究，在几次失败之后，影月也终于放弃了逃跑的念头，但她从未放弃复仇之念，只要有机会，她仍会去手刃修罗，为索菲娜报仇！

　　只是，这谈何容易？

　　在影月离开北欧前，韩暮说过，希望七年之后能再见到她，可是现在的她就算回去见韩暮，也不过是废人一个，只会拖后腿，更别提去挑战绝世武神修罗。

　　今年是第四年，还有三年就满七年，影月觉得希望这种东西似乎已经不存在了。

　　一天清晨，影月起了个大早，空大师也早早便起来了，还给影月准备好了菜粥。

　　说来也是奇怪，当卧病在床时，影月觉得这个菜粥并不好喝，普通，平淡无奇，可许久不喝之后，心里总感觉缺了什么，所以此后，每当空大师烧上菜粥，她都会去讨来喝几口，渐渐地也就成了一个习惯。

　　在喝完菜粥后，影月再次和空大师来到了大千之丘，俯瞰着这奇观异景，仿佛整个人都融入了自然。

　　也不知过了多久，空大师缓缓走到了沉浸于景色的影月身边，深邃地问道：“月儿，还想报仇吗？”

　　影月的思绪被拉了回来，没有任何犹豫，她斩钉截铁地回答道：“想！”

　　空大师的脸上没有一丝怒意，似乎早就知道了这个答案，反倒是慈笑着问道：“为什么想？”

　　影月顿了一会，她觉得这个问题的答案已经很明了了，不知空大师为何还要问，但她很快便再次沉声说道：“因为他杀了我的爱人。”

　　空大师只是平静地点了点头，没有出声反驳，甚至没有多说一句话。

　　如果空大师此时开始劝她放弃仇恨，影月会觉得很正常，可现在大师一言不发，影月心里突然又有些别扭，犹豫许久之后，她嘀咕道：“空大师，您怎么不劝我？如果是以前，您应该早早就出声让我放弃仇恨，不要去手刃修罗才对。”

　　空大师的眸中出现了一抹神秘的色彩，他缓缓转过身，注视着影月的双眸，仿佛也一同注视着她的内心，说道：“我确实希望你能放下仇恨，度过心劫，可是，我从未说过不让你手刃修罗。”

　　这一刻，影月娇躯一震，陷入了难以言述的震惊，有些语无伦次地说道：“什么？您同意让我向修罗寻仇了？”

　　空大师无奈地一笑，叹声摇了摇头，沧桑地说道：“不，我只是不阻止你手刃修罗，但并不希望你去向他寻仇。”

　　影月顿时一头雾水，又同意她杀修罗，又不希望她去寻仇，这是什么逻辑？在沉思了一会后，影月低声说道：“月儿愚昧，还请大师点明。”

　　“生生世世，因果轮回，恨不能止恨，与恶人计较，寻图报复，终将会反过来伤害到你！若你种下复仇之因，必将收获悲哀苦果！”空大师双手合十立于胸前，深沉地说道，“所谓放下屠刀立地成佛既是如此，只要你决心放手，大彻大悟，往后今生都不会因为同一个‘因’而受苦。”

　　影月秀眉紧皱地沉思了一会，摇头说道：“对不起，月儿还是不明，如果您想让我放弃仇恨，为何又不阻止我去杀修罗？”

　　“你可知佛门为何有‘五戒’？”眼看影月困惑地摇着头，空大师露出了神秘的笑容，颤巍巍地摸了摸影月的脑袋，如同一个慈祥的教师，“遵循五戒，感悟大道，小僧亦可成佛。可是，五戒并非铁律，哪怕是佛门之徒，亦有破戒之时，人本非佛，以五戒扼杀人性，绝非佛门大道！”

　　影月的黑眸中出现了一丝颤动，若有所思地说道：“您的意思是……”

　　“佛门以杀生为罪业，可是再圣贤的僧人本质亦为人，任谁都有开杀戒之时，此虽为罪，却并非孽。”空大师注视着影月的黑眸，如同看透了她的内心，“所以，我不会扼杀你的本心，不会阻止你去手刃修罗，只是，我希望你放下对他的仇恨，不将他当作仇人，不将杀行当作复仇，这样便不会种下恶因，亦不会收获苦果。”

　　影月一时间沉浸在了空大师的话语中，良久之后，她苦笑着摇了摇头，说道：“可是，我若不把他当做仇人，又怎么去杀他？”

　　“这个问题，恕老衲无法回答。”空大师摇头一笑，感叹地说道，“因果本可逆，在不向修罗寻仇，又要将他杀死的前提下，以既定之果寻觅可致之因，这便是老衲希望你走的道路，对你来说，这也是唯一破除心劫的方法。”

　　影月听后在原地僵了许久，仿佛凝固了一般，不知过了多久，她突然双眸一闭，直挺挺地倒在了地上，任由自己仰面躺着。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，数个小时后，日落月升，斗转星移，璀璨的苍穹之上，瑰丽的银河笼罩着整片大千世界，在黑夜中洒下了令人魂牵梦萦的微光。

　　流光飞逝，时过境迁，唯一不变的或许也只有天上的群星与皎月，此时影月头顶的这片夜空，历经了多少岁月沧桑，见证了多少潮起汐涌，在那数千年的历史长河中，又有多少人像影月这样以天为被，地为席，仰卧沉思？

　　这一刻，影月仿佛融入了夜空，思绪也随之在苍穹上飞舞，仿佛穿越了时光，仿佛穿越了空间，与那些存在于大自然的元素融合在一起，窥见了世间的奥秘。

　　这一刻，她虽闭着眼，却仿佛看穿了一切……

　　在影月倒地的这段时间，空大师从未离去，就这么如同守护神般伫立于影月身边，微笑地看着她的面容，仿佛在等待着什么答案。

　　当皎月升至正中时，影月终于是缓缓地睁开了眼，这一次，她的那双黑眸变得一片清明，已然不再像以往那样悲哀，绝望，充斥着黑暗，仿佛经历了蜕变与新生。

　　只是，这双明眸中仍残留着最后的一抹异芒，好似附着于美玉上的瑕疵，很小，却破坏了整体的美感，让人扼腕叹息。

　　这抹瑕疵一直存在于影月的眸中，仿佛是从内心直射而出，异芒若褪，心劫可破！

　　“大师，我还有最后一个问题。”影月从地上站了起来，掺有异芒的明眸直勾勾地注视着空大师的眼睛，沉声问道，“若我已寻到其它的‘因’，以此明确手刃修罗的‘果’，可我要如何达到这个目的？”

　　看到影月那双清澈的明眸，空大师便知道她不会再因复仇邪火而冲动，不会因此害了自己。

　　只见空大师释然地点了点头，口中连着道了三个“好”，他没有去问影月寻觅到了怎样的“因”，因为透过那双眸子，他便知道此“因”并非恶因，至于是否收获好“果”，就要看她的造化了。

　　“月儿，看到现在的你，老衲的心愿已经完成一半了，但你心中仍有犹豫，心劫未除！老衲会以最后之力助你！”空大师走到了影月身前，直视着她的明眸，声音沉如古庙洪钟，“只要助你度过此劫，老衲便一生圆满，再也无憾。”

　　影月缓缓地低下了头，有些失落地说道：“可是，您要如何助我？现在的我武艺尽失，废人一个，怎可能战胜绝世武神？”

　　空大师神秘地一笑，他突然紧握住了影月的双眸，如同枯树枝般的手指在那细腻的皮肤上划过，仿佛在轻抚着血肉之下的断裂筋脉，深沉地说道：“汝之身与心都遭受过无比的摧残，却能在此刻释然大悟，回归本心，已属至圣之境！现在，时机已经成熟，你今生曾经遭受的苦难，终将获得回报！这便是……破而后立，败而后成！”

　　第四年，影月心中的迷雾已经悄然退去，然而，从迷雾中露出呈现在她面前的，却是一个孤桥已破的断崖，她隔着无底的深渊，遥望着彼岸的修罗之影，不知如何去跨越这无望鸿沟。

　　可是，此时的影月并非孤身一人，周围也早已不再漆黑！

　　……


第六百三十二章 五之涅槃

　　第五年，原本平静祥和的小山村发生了一些变故，在本年的开春之际，空大师突然告知村子里的人们，他要和影月搬到大千之丘上去居住，而且没有重要事宜的话请不要来打扰。

　　这个消息震惊了不少人了，空大师已经在这个小村子里隐居了几十年，从未从这片世外桃源踏离一步，今天为什么会突然提出要去高山之上居住？

　　虽然大千之丘和村子离得并不远，只要攀爬几个小时就能到，但空大师的离去还是让不少人黯然神伤，尤其是几个平日里很喜欢黏着空大师听他说故事的孩童。

　　当然，空大师也并不是真正离去，也没说绝对不许找他，假如村民有需求的话他很乐意帮忙，这让大多数人都安下了心，毕竟对于这个村子来说，八十多岁的空大师就相当于所有人的长辈，是顶梁柱一般的存在。

　　比较让村民们诧异的是，空大师说他要和影月一起居住在大千之丘，如果纯粹是寻求绝对安静的隐居的话，为什么还要带上一个人呢？

　　虽然空大师没有解释，但很多人觉得可能是空大师已经年迈，生活不方便，需要一个人照顾，而受了这么久照顾的影月自然是最佳人选。

　　就这样，空大师和影月居住到了大千之丘上，这一整年都没有回过村子，而村子里的人们也十分遵从空大师的叮嘱，没有重要事宜便不去打扰。

　　然而，在这第五年的冬季，这片地区迎来了一场罕见的寒潮暴雨，村子里的许多房屋都被冲垮了，不过好在没有造成什么人员伤亡，在村民们齐力的抢修下也很快恢复了正常。

　　只是，有一件事让村民们非常烦恼，那就是因为连日暴雨，山路垮塌，一块长宽二十尺，重达千吨的巨石阻断了通往外界的道路。

　　这块巨石坚硬无比，凭借村子里的那些小型工具无法弄开，巨石表面也沾着许多青苔，根本爬不上去，周围也没有任何道路可以绕行，相当于将这唯一的路彻底阻断了。

　　虽说这个小山村与世隔绝，可是有些无法自给自足的生活必需品还是需要从外面购买，基本每半年都会有专人离开山村，去最近的一个小县城进行采购，然后送回这里。

　　可是现在，这条唯一的道路被阻断，也就没办法去购买食盐之类的东西了，虽说这些必需品的储量还算充足，可这要一直堵着也不是个事啊。

　　百般无奈之下，众人也只有派人去向空大师求助，并等待他的答案。

　　一日之后，空大师虽然并未现身，但是另一个人却是从大千之丘走下，来到了村子里。

　　这个人不是别人，正是和空大师隐居到大千之丘上的影月，众人也没想到，来者不是空大师，居然是她。

　　众人隐约记得，这个女孩因为某些原因奇经八脉被打断，只能干一些不费力的轻活，不知空大师将她派下来做什么，他们不觉得影月能在现在的状况起到帮助。

　　然而，不知为何，一年未见之后，当再次看到影月，村民们突然感觉这个女孩变了，和之前不一样了。

　　影月刚来村子的时候，整个人显得非常冷漠阴暗，无时不刻都被复仇的欲望包围着，甚至经常自残。

　　左眼上那道深深的疤痕便是最好的说明，想来也是曾经自残时留下的。

　　虽然之后的好几年，影月都有被空大师开导，但并没有发生太过本质的变化，依旧属于那种脸上终日没有笑容的女孩。

　　可是此时，在大千之丘上隐居一年之后，这个冰山女孩已经会笑了，整个人从气质上有了根本的改变，虽然依旧显得有些冷漠，但至少不是那种拒人于千里之外的冷，如果要将以前的影月形容成一座巨大的冰山，那现在这堵冰山已经消融了一半多，不知空大师到底是如何改变了这个女孩。

　　重聚之后，村民们和影月交流了一下现状，闲聊了一会，随后将话题引到了正题，村长也将巨石堵路的消息告知了影月，希望她能给出一些对策。

　　本来，众人还以为影月会烦恼地思索许久，然而令人惊异的是，影月在得知状况后，没有任何犹豫，直接是微笑地说出了五个字：“带我去那里。”

　　村民们顿时面面相觑，村长颤巍巍地问道：“姑娘，那块巨石长宽二十多尺，有千吨之重，村子里除了一些铁锤和凿子，根本没有其它工具，要怎么将它弄开？”

　　影月神秘地一笑，这个不经意的动作让不少此前仰慕她的青年们神魂颠倒，只见她清脆地说道：“不用任何工具，跟我来便是。”

　　一时间，众人面面相觑，虽然大多数人表示质疑，但影月既然都说了，那也没理由不跟她一起去吧？

　　于是，影月带着村子里的居民来到了被巨石堵住的道路前。

　　不得不说，这块巨石实在有些煞人，虽然它的长宽只有二十多尺，看上去和一堵普通的围墙差不多，可是要知道，这块巨石的厚度是围墙的几十倍几百倍，有千吨之重，再加上表面长着绿色的青苔，看上去就像一个身披龟甲的金刚坚兵，如同不败门神般挡住了众人的去路。

　　在场的村民们顿时纷纷叹息，不知该如何是好。

　　就在这时，影月突然轻声一笑，说道：“诸位，麻烦后退至十米之外。”

　　村民们大为不解，这个影月到底在搞什么？她原本就经脉断裂，手无缚鸡之力，又没带一些可以破坏巨石的装备，现在想怎么弄开这个千吨巨石？

　　过了一会，年迈的村长开始组织众人进行后撤，在将信将疑之中，大家也纷纷退到了十米之外。

　　在确认村民们都站得足够远后，影月嘴角微微一翘，随后走到了巨石旁，平静地注视着这个庞然大物，沉默无声。

　　时间在这一刻似乎开始变慢，天地之间，影月和这块千吨巨石成为了主角，占据了所有人的视线，落针可闻的周围几乎听得见人们自己的心跳声。

　　……

　　“轰！！！”没有任何征兆，惊天动地的恐怖巨响传来，实质化的音波冲入人们耳中，几乎要撕裂他们的耳膜，不少人都捂着耳朵痛苦得半跪在了地上，心脏也因为突如其来的巨响而砰砰直跳。

　　这一刻，碎石飞溅，在地上砸出道道白痕，尘埃漫天，一度模糊了所有人的视线，影月也整个人被笼罩在了朦胧之中。

　　也不知过了多久，影月缓缓从朦胧的尘埃中走了出来，她的神情和之前相差无几，稍显冷漠的脸上夹杂淡淡的微笑，如果要说有什么不同，那就是那身黑袍染上了一些尘埃，还有便是……

　　她的秀拳上正冒着青烟，仿佛方才燃起过熊熊烈火，也不知是不是错觉，众人感觉周围的温度都在此时变高，寒潮带来的冷风也没那么刺骨了。

　　这时，一名眼尖的青年关切地问道：“影月姑娘，你的手受伤了，要不要紧？”

　　影月漫不经心地看了一眼冒着青烟的秀拳，果不其然，表皮被擦破了一些，出了一点血，但并无大碍，她对那名青年回以感谢的一笑，清脆地说道：“没关系，回去上点药就是了。”

　　村长微微一愣，嘟囔着问道：“回去？姑娘，那块巨石该怎么办？”

　　“村长，您在说什么啊？”影月神秘地一笑，头也不回地向着大千之丘的方向走去，幽幽地留下一句话，“路，已经通了。”

　　所有人浑身一震，呆滞地回过了头，尘埃落定之后，眼前的一幕彻底让他们失去了理智。

　　那块千吨巨石，碎了！如同龟甲般坚硬的身躯变成了无数的碎片，如同山崩般洒落在地面，堆成了一个小小的山包，很难想象它之前居然还像天障般堵在路上！

　　周围，无数的草木以影月之前站立的地方为中心，七颠八倒地向着反方向倾斜而去，仿佛被一股猛烈的飓风吹歪，再也直不起腰，甚至连坚硬的大地都出现了些许裂痕。

　　路，就这么通了，再联想到影月秀拳上的伤口和刚才的恐怖巨响，众人不约而同地有了一个结论。

　　难道她……

　　……

　　在回到大千之丘后，影月发现空大师正在丘上打坐，她也微笑着坐到了大师身旁，闭上了黑眸，静静等待着他。

　　也不知过了多久，空大师缓缓地睁开了那双包容万物的眼眸，深沉地问道：“月儿，怎么样？”

　　影月神秘地一笑，说道：“所有机能已经恢复，力量比之前我开启噬心蛊时还要大好几倍，一击便可击碎巨石。”

　　“破而后立，败而后成……”空大师轻轻地抚了抚影月的脑袋，微笑着说道，“你的心脏是爱人献给你的，如若在以前你经脉尚好时，这颗强大的心脏根本起不了作用。但在被修罗所伤之后，你的经脉都回到了最原始的状态。”

　　“在使用‘续脉草’修复经脉之后，‘她’的心脏也在跳动间无形滋润着你重生的经脉，在一切落定之后，因为这颗心脏原本的力量，你的力量也随之增长！这是缘，那个女孩出现在你的生命中并非毫无理由，上天早就注定好了这一切，她的死，换来了现在的你。”

　　影月微微地抿了抿红唇，显然，索菲娜的死还是让她有些感伤，但和最开始的绝望比起来，影月似乎已经释然了许多。

　　在沉默了一会后，影月轻轻地叹了一声气，说道，“只是，和修罗比起来，我还太过弱小，现在的我仍不足以取他的性命。”

　　“韩家第七代修罗乃绝世武神，肉体之力无人可敌，即使是新生的你亦是如此。”空大师深邃地注视着影月，语气幽婉神秘，“只是，万事并非都需以力破解，只看你是否能掌握真谛。”

　　……

　　第五年，被重重枷锁禁锢的女孩涅槃而出，肌如凝脂，肤若白雪，质如温玉，色若琉璃，将曾经的自己远远抛下，站到了一个从未有过的高度，生平第一次感受到璀璨明媚的阳光。

　　纵然孤桥已破的断崖仍然无法跨越，但影月的黑眸却能遥望地更远，她可以清楚地看到，断崖的对岸，一直背对着她的修罗已经转过了身，第一次正视着她。

　　这一刻，两人隔着深渊的鸿沟昂首对视，等待着最终命运的到来……

　　……


第六百三十三章 六之心劫

　　第六年，离韩暮的七年之约只有一年的时间了，在这最终命运到来的前一年，影月仍和空大师居住于大千之丘上，并未下山。

　　在这期间，影月虽然经脉痊愈，力量暴涨，但并未进行任何武学上的修行，一来，这里没有人可以教她武学，她也绝无可能从武艺上胜过武神修罗，更重要的是，空大师病了，而且病得很重，终日卧倒在床，原本便微弱的生命之火更是慢慢油尽灯枯，这个耄耋之年的大师终究是走向了一生的终点，只等待最后时刻的到来。

　　之前，当影月一身残废，卧病在床时，是空大师照顾好了她，现在，当空大师油尽灯枯之际，影月这样的忠义女孩自然没可能将其抛下，她毫不犹豫地承担起了照顾空大师的责任，只有在空大师入睡时才会到丘上打坐入定。

　　这也是影月来到大千之丘这两年来的每日必修课，当然，这并非纯粹的打坐，而是依照空大师的话语，寻觅着传说中的“万物之音”。

　　至今，哪怕和空大师相处了这么久，影月始终不知道空大师当年是如何躲避她的攻击，在前段日子，空大师尚未犯病时，两人甚至还进行过一次尝试。

　　在那次尝试中，影月的身体早已不是之前的残废之躯，而是一击便可轰碎千吨巨石的新生躯体，不管力量还是速度都远超曾经开启噬心蛊的自己！

　　然而，就是这么一副强大到足以用恐怖形容的身躯，其风驰电掣，雷霆万钧的攻击之势依旧无法伤到空大师分毫，每一拳，每一脚，哪怕影月毫不放水认真攻击，空大师依旧是踏着那梦幻般的步伐，身轻如叶的摆动着身躯，如同早就知道影月的攻击会从哪个角度到来，并将其一一闪躲。

　　到后来，空大师甚至闭上了眼！可饶是如此，影月那狂风暴雨般的攻击依旧没有触碰到空大师一下！

　　那之后，影月可以确定，空大师所使的绝非武术，想要以耄耋之躯躲避这种狂攻，除非他年轻时比现在的第七代修罗强一千倍，然而，这种可能性并不存在。

　　那么，空大师究竟是如何躲避攻击的呢？影月不止一次问过这个问题，但空大师的回答都别无二致：“当你度过心劫，听到万物之音时，自然便会明白。”

　　因此，这个“万物之音”便成了影月最终想要寻觅的答案，她日复一日在大千之丘上进行打坐也是为此。

　　可是，不论影月打坐时多么心如止水，不管她入定得多么深，哪怕有时感觉自己都要和大自然融为一体了，她听到的依旧只有高山风声与鸟叫虫鸣，听不到那所谓的“万物之音”。

　　某一日，影月再次从入定状态醒来，此时，夕阳已经西下，漆黑的夜幕渐渐浸染了苍穹，璀璨的银河也开始变得依稀可见，周围皆是晚风吹拂，伴随着花草的幽香，让人心旷神怡。

　　就在影月享受这一刻的闲暇时，身后突然传来了空大师的声音：“月儿，还是听不到吗？”

　　影月先是一惊，赶紧从地上爬了起来，跑到了站立在身后的空大师身边，关切地问道：“大师，您怎么下床了？还是好好躺着吧。”

　　空大师的眼眸望向了这片大千之丘，仿佛要与天地融为一体，深幽地说道：“凡人终有一死，死后自可长眠，何必生时卧于病榻？”

　　影月轻轻叹了一声气，没有多说什么，她很清楚，空大师已经命不久矣了，既然都已经快走到生命的尽头，那他想干什么就随他吧，不要再出言相劝。

　　就像一些即将死于肺癌的病人，家人并不会阻止其抽烟，反倒会任着他，毕竟死局已定，与其狼狈残喘，不如安然接受。

　　没过多久，空大师颤巍巍地坐到了草坪之上，闭上了眼眸，即刻间呼吸平稳，释然禅定。

　　而影月也坐到了空大师身边，继续开始寻觅答案。

　　像这样两人一起打坐入定，已经很久没有过了，上一次恐怕还要追溯到半年前。

　　这一次，影月入定得比以往更深，她甚至感觉自己浑身上下都张开了天眼，哪怕眼前一片漆黑，她依旧能“看”到大千之丘的奇观异景，甚至可以感觉到时空的斗转星移，整个人如同坠入了那片银河，所见之物变化万千，犹如游历了梵世天等，看遍了三千世界。

　　然而，在这片奇妙的入定之境中，哪怕影月看到了如梦如幻般的场景，可她依旧没能听到“万物之音”，似乎是有某种无形的东西阻挡住了她，每次一有灵光闪动，便被吞噬得无影无踪。

　　“月儿，你的心很乱，始终没能静下。”突然，空大师的声音幽幽传来。

　　影月缓缓睁开了眼，看向了空大师，他此时仍闭着眼，肯定看不到东西，那他是怎么知道自己心很乱的？

　　影月睁大黑眸注视着空大师，难道说，他……听到了？

　　可是，此时周围晚风呼啸，连要听清说话都难，区区心跳之声又何尝可闻？连影月自己都听不到。

　　紧接着，空大师也睁开了眼，深沉地说道：“你的躯体已然破茧，可心劫仍未根除。”

　　“我忘不了她……”影月抿了抿红唇，黑眸中流露出了些许哀伤，“我也没办法对修罗无怨无恨……”

　　空大师说过，影月一生历经坎坷，却能再度崛起，已属至圣之境，只是心劫未破，离那最高之峰仍有一步之遥，而影月本就是性格刚烈，敢爱敢恨的女孩，想要在年月间看淡爱恨，谈何容易？

　　这，便是她的心劫……

　　空大师淡然一笑，摇头说道：“我所能做的已经全部做完，再也无法助你，那最高之境，唯有你自己去踏破。”

　　“如若还有什么可以说的，那便只有一句。”在沉默了一会后，空大师突然看向了悠远的夜空，缓缓说道，“本来此话应由你自己领悟，不该由我说出，但我已时日无多，我也能感觉到，属于你的命运也即将到来，时间恐怕不多了……”

　　影月顿时陷入了震惊，她敢发誓，自己绝对没有和空大师说过韩暮的七年之约，也从没说过自己要何时离开，可这个空大师却仿佛能参透万物，甚至能将这从未提起的时限看破！简直是知晓万物的神！

　　影月攥紧了秀拳，沉声说道：“大师但说无妨！”

　　“你的爱人，她并未死去……”空大师说完，起身离开了原地，留下了僵在原地的影月。

　　影月陷入了从未有过的震惊，空大师说什么？索菲娜没有死？！

　　一开始，影月觉得奇迹发生了，毕竟索菲娜在东欧有过假死的先例，这一次“死亡”也有可能不是真的！

　　然而，在静心思索之后，影月黯然地打消了这个念头。

　　韩暮已经说过，索菲娜死在了他面前，而且根据他的描述，索菲娜面对的绝对是必死之境，否则也没可能引来狂狼之芬里尔不顾一切的疯狂报复，更没可能让这个黑暗王者在命运的终点自戕。

　　对于狂狼之芬里尔来说，索菲娜是他唯一活着的理由，索菲娜活着他就活着，索菲娜死了他也一起下地狱。

　　所以说，索菲娜死了，这毋庸置疑，无可辩驳，不用抱有一丝一毫的侥幸。

　　可是，空大师为什么要说索菲娜还活着呢？骗她？安慰她？用谎言替她度过心劫？这应该不是空大师的作风，毕竟哪怕谎言真的生效，心劫也只是被暂时压制，当未来真相暴露时又会再次突显，没有任何意义。

　　那么，空大师为什么要说索菲娜还活着？又或者说……他的这句话语有着更深的蕴意？

　　影月并没能得出一个答案，但她隐约间可以感觉到，参透话语之日，或许便是心劫褪去之时！

　　此时，一阵晚风拂过，其中夹杂着一丝奇妙的暖意，影月蓦然回首，望向了被夜幕笼罩的彼端，那里树影重重，风抚过树叶引起了阵阵响声，清脆空灵。

　　“春天……要来了吗？”

　　……

　　第六年，影月依旧伫立于断崖一侧，和修罗隔崖遥望，纵然双方纹丝未动，但她可以感觉到，自己的内心仍在悸动，在心劫的侵蚀下，她的视线在渐渐模糊，和修罗的距离仿佛也变得比之前更远，那原先便无法跨越的鸿沟，在此时犹若天险。

　　突然，彼岸的修罗冷酷一笑，那只杀害了魍魉的手，那只废了影月经脉的手，那只杀害了索菲娜的手，缓缓从银丝黑袍中探出，伸出手指在自己脖子上划过，做了一个“杀”的手势，脸上满是将她视如蝼蚁的不屑诡笑。

　　反观影月，她只能漠然注视，心劫蔓延，娇躯凝固，沉默无声……

　　……


第六百三十四章 七之觉醒

　　命运的最后时刻终于到来，影月离开北欧已经过去七年，距离和韩暮约定好的回归时日也只剩下一个多月。

　　此时的影月仍在大千之丘上打坐入定，探寻着最后的答案，寻觅着所谓的“万物之音”，然而，一切似乎都尚无果。

　　影月可以感觉到，心劫就像一层薄薄的隔膜横在自己和答案之间，纵然这层膜一触既破，但她始终没能走到它面前伸出手，只能止步原地，漠然遥望……

　　这一年，空大师病入膏肓，这个无人知晓，却伟大至圣的大师终于来到了生命的终点，只能奄奄一息地卧于床榻，终日不醒。

　　然而饶是如此，影月依旧没有抛下空大师，哪怕和韩暮约定的时限将至，她也没有离开，依旧是每日照顾大师，替他擦拭身子，喂下流食，就像七年前空大师照顾病卧床榻的她一样。

　　现在的空大师已经油尽灯枯了，但不知为何，他始终没有咽下最后一口气，似乎还有什么未完成的夙愿。

　　对此，影月很是黯然，空大师说过，他最后的心愿便是能看到自己度过心劫，可是自己却是止步在了这最后的心障前，始终没能迈出关键性的那一步。

　　第二天，替昏迷的空大师喂完流食后，影月再次来到大千之丘上打坐入定，结果自然和以前一样，什么都没有感觉到，她也只能默默叹气。

　　就在这时，影月心里突然一悸动，她仿佛感觉到了什么，起身跑回了屋子。

　　果不其然，空大师醒了，而且面色红润，精神很好，完全不像一个油尽灯枯之人，他甚至能下床行走，最后伫立在原地，微笑地看着影月，眼眸之中透露着从未有过的温柔。

　　回光返照！影月很快便意识到，空大师是回光返照了。

　　有人说，回光返照是死神给予众生的唯一怜悯，在收走生命前，这个死亡之主赋予了人们最后的力量，让他们的生命之火从未有过地熊熊燃烧，最后一次见见自己所爱的人，说出自己未尽的话，然后安宁地踏上末路。

　　而在回光返照之后，便是永远的沉默，也是谁都无法逃脱的死亡，生命的终点。

　　生死离别之际，影月突然流下了眼泪，这也不能怪她，空大师对她来说是一生的恩人，是这位大师在影月最为苦痛的时光中陪着她，将她从至深的黑暗中带出，甚至将她托到了一个从未触及，甚至以前都不敢想象的高度，为她的生命翻过了崭新的一页！

　　毫不夸张地说，如果没有空大师，影月已经死了，就算身躯未死，苟活于世，也早已槁木死灰，心古枯井。

　　这样重要的人离去，影月怎能不伤感？

　　面对哭泣的影月，空大师非常温柔地一笑，替她拭去了泪水，随后柔声说道：“陪我到外面坐一坐吧，我想最后看看这大千之丘。”

　　影月自然没有拒绝，搀扶着空大师来到了他们以前打坐的地方，就像几年前一样，他们盘坐在地上，眺望着这世间唯一的美景。

　　悬崖断壁，崇山峻岭，壮丽冰川，浩瀚苍穹，此时，一切的一切都尚枯萎凋零，色调灰暗，看上去很冷，但是影月很清楚，春天快到了，这里即将万物复苏，恢复曾经的那般美景。

　　这时，空大师突然眯着眼说道：“月儿，我死后，不要告诉任何人我的死讯，你自己离去便是。”

　　影月微微一愣，轻声问道：“大师，为什么？您不想死后被安葬吗？”

　　空大师看向了影月，这一刻，他的眼眸中隐匿着从未有过的深意，只见大师摸了摸影月的小脑袋，包容万物的眸子直视着影月的黑瞳，似乎也在直视着她的内心：“万物轮回，我从未死去。”

　　影月听后僵在了原地，整个人不自觉地进入了禅定状态，脑海中不停回响着空大师的曾经对她所说过的话语。

　　“生又何尝生？死又何尝死？生生死死，死死生生，死的只是躯壳，而有些东西却从未幻灭。”

　　“人命几何？呼吸之间，一生短暂，未过百年，正因有死，才能让生延绵不绝。为死憎愤，复仇心切，实乃悲哀，悲哀……”

　　“生生世世，因果轮回，恨不能止恨，与恶人计较，寻图报复，终将会反过来伤害到你！若你种下复仇之因，必将收获悲哀苦果！”

　　“因果本可逆，在不向修罗寻仇，又要将他杀死的前提下，以既定之果寻觅可致之因，这便是老衲希望你走的道路，也是你最后需要突破的心劫。”

　　“一沙一世界，一叶一菩提，树叶间容纳宇宙，花瓣里别有洞天，眼之所见，皆为尘世，尘乃蒙眼之物，人又怎能看清世间？想要辨得众生，唯有竖耳倾听，心劫破后融入大千世界，便得听到那万物之音。”

　　……

　　最后的最后，影月的脑海中响起了魍魉曾经对她说的“斩断离愁之日，便是你迈向修罗之时”，这句话和空大师的话话语语交杂在了一起，一遍又一遍地在脑海中回放着，仿佛化作了一缕清泉，融入了影月的血脉，流淌在她的心脏中，一下又一下地冲击着那层名为心劫的薄薄屏障……

　　“月儿，去吧，属于你的命运到来了，不论你能领悟到何种境界，老衲能看到这样的你，已然无憾！去吧，带着你心中的因，去追寻那想要的果……”

　　空大师的话语幽幽传来，当影月再次睁开眼睛时，空大师已经紧闭双眸，安然圆寂，但他的身躯仍保持着禅定的姿势，没有倒下，就这么坐在了大千之丘上，仿佛和这里融为了一体。

　　就在这时，一股暖风吹过，影月顿时感觉暖酥酥的，突然，她发现空大师的身下似乎压着什么。

　　影月轻轻地拨了拨空大师的衣裳，当看清后，她赫然发现，这是春日的第一个生命！在空大师圆寂的同时，一颗嫩绿的小草正从身下的土壤中探出，走向了这大千世界，为这纷繁尘世的万物延续做出了微不足道，却又不可忽视的贡献。

　　“你的爱人，她并未死去……”

　　“万物轮回，我从未死去……”

　　影月突然捂住了自己的胸口，那颗索菲娜给予她的心脏正有力地跳动着，支撑着现在的她，将她从死神的手中夺出，再次活在了这个世界上！

　　纵然索菲娜已经永远消失，可在这时，影月却清晰地看见了索菲娜的声音，回想起了曾经的点点滴滴，回想起了所有的一切，所有！

　　这一刻，影月可以清晰地感觉到，自己心中名为心劫的屏障悄然崩塌，剩下的唯有一片空灵，她的耳边，似乎也响起了一些奇妙的声音……

　　“听到了……”影月的黑眸再次流出了泪水，但这次的眼泪并不悲伤，反倒充斥着一种从未有过的释然，她跪倒在空大师的尸体前，三叩首，九跪拜，执最大之礼，声音中充满了自迷雾走出的彻悟，“空大师，我听到了……万物之音……”

　　……

　　神陨七年，旧时代的篇章终结，新时代的命运开启，影月跨过了孤桥已破的断崖，跨过了堪比天险的鸿沟，来到了曾经遥不可及的彼岸，她缓缓踱步，步履轻盈，向着那个银丝黑袍之徒，向着那个不可超越的绝世武神走去。

　　也不知过了多久，影月伫立在了修罗身前，看着这个夺走了她的一切，将她逼到深渊，并无情将她打入黑暗的人。

　　影月的唇角绝美如银钩，扬着从未有过的弧度，昂首注视着这个将她视如蝼蚁的男人，昂首注视着这个披着银丝黑袍的韩家第七代修罗！

　　此时，影月的黑瞳淡然为空，却又包容万物，犹如空大师生前的眼眸，最后的最后，她的笑靥美如诗画，红唇轻启，微笑着说道：“修罗，我来了……”

　　……


第六百三十五章 剑技大成

　　七年的时光悄然过去，属于每一个人的命运之日终于逼近，今天，距离韩暮在韩家对提尔许诺下的七年之约只有一周的期限，七天过后，一切都将天翻地覆，哪怕是最伟大的先知，也不敢妄自预言这风雨飘摇的未来。

　　北欧，欧罗巴战地教团内部，同千人斩在外游历了七年的韩暮终于是回到了这里，为最终的命运之战做准备。

　　韩暮的回归本应属非常振奋人心之事，然而，此时聚集在教团内部的众人却并没有多么高兴，因为这些在场的人里，和抵达北欧相比少了一个人……

　　影月，这个自七年前从北欧离去的女孩并没有回到这里，而今天则是等待的最后一天，再过几个小时，他们将会前往东欧和最后的盟友会和，雷打不动！

　　虽然每个人都知道，影月的身躯已废，就算回来也不可能起到太大作用，可是，这个女孩却是对韩暮有着太过重要的意义，只要看不到她，韩暮的内心就总会有一丝彷徨，这抹犹豫会在多大程度上影响他的实力？没人说得清楚，一念天堂，一念地狱……

　　此时，为了不让最后的等待时间虚度，韩暮仍在训练场内和千人斩进行着修炼。

　　七年的修炼之后，韩暮的剑术已然无比精湛，现在的他哪怕不使用铜雕灵隐犬之力，光凭纯粹的剑术就能在和千人斩的对抗中不落下风！

　　这不，当两人在训练场中进行对抗时，疯狂拼招产生的剑风直接让整个训练馆都在发震，时不时还有尘埃自天花板掉落。

　　千人斩此时正聚精会神地迎接着韩暮的攻击，面对对方的疯狂挥砍，这名传奇剑客显得从容不迫，但再也不可能像七年前那样懒散应对，否则韩暮的刀刃可是会让他吃到苦头的！

　　现在的韩暮早已不是七年前那个韩暮，此时的他不仅面容上发生了改变，饱经风霜，尘染双鬓，自身的实力更是有着无法估量的提高！不仅铜雕灵隐犬的能量彻底恢复，连自身剑技也离巅峰仅有一步之遥！

　　然而，也只有韩暮的导师千人斩知道，这个所谓的“一步之遥”有多么遥远。

　　其实，韩暮在修炼剑术的第五年便已经达到了现在的水准，进步速度让千人斩这样的传奇剑客都咋舌，然而，在此后的两年，韩暮止步在了巅峰之前，无论他一天修炼多少小时，不管修炼强度多么大，他都没能取得一丝一毫的进步。

　　韩暮不明所以，但千人斩却是很清楚，这跟努不努力毫无关系，也和信念的强弱毫不相干，韩暮之所以无法跨越这“一步之遥”，只有一个原因，那就是他还有着未破的“心劫”！

　　对现在的韩暮来说，或许一切都可以弥补，他可以回归华夏拯救自己的同胞，扛起这个陨落的国家，将提尔从至深的黑暗中拖出，手刃E博士这个一世仇人，这些对他来说都有希望，他都可能在未来去完成。

　　然而，韩暮的心中始终有一个破不开的心劫，那就是影月！

　　影月在七年前离开北欧，自此杳无音讯，她还活着吗？又或是死了？韩暮不知道……

　　而今天是和影月约定的最后一天，韩暮相信，如果影月还活着，这个女孩一定会拼了命地赶回来，绝对不会让他失望！

　　可是，影月到现在也迟迟没有出现，那或许也只意味着一件事……

　　就在韩暮脑海中出现这个灰暗的念头时，千人斩抓住了这眨眼即逝的空隙，手中的木剑如同毒蛇般绕过韩暮的重重防御，猛地劈在了他的身上，将他打翻在地。

　　千人斩的眼中闪过一丝无奈，但很快被刻意掩盖，他缓缓地将刀收回了腰间，平淡地说道：“再继续下去也是浪费体力，到此为止吧，就算你无法跨出这最后一步，以你现在的剑技，已经达到了我的六成水准，大大超乎了我的预期，应该可以给你很大的资本去对抗敌人。”

　　剑技有时就是如此奇妙，韩暮对剑的掌握，不管是力道，技巧，还是熟练度，都不输于千人斩，然而就是因为他尚存心劫，有着一丝犹豫，就和千人斩的巅峰有着天壤之别。

　　韩暮擦了擦嘴角的血，从地上爬了起来，沉声说道：“不，继续，离出发还有几个小时，我要继续等她。”

　　无奈之下，千人斩再次和韩暮进行过招。

　　这一次的对抗也并没有太大悬念，哪怕韩暮已经将手中的木剑舞得炉火纯青，从各个角度的劈砍也异常致命，但他的剑锋不管力量多大，角度多刁，始终都慢于千人斩一步，没有一击得手，自己反倒是被砍中好几下。

　　虽然韩暮的表现已经远超常人，但千人斩还是不禁有些惋惜，韩暮是他这辈子见过的最好的苗子，这个男人已经将一切都掌握了，剑术无可挑剔，可最终却是输给了自己的内心，止步不前，就像诸多陨落的天才一样，令人不禁扼腕。

　　就在千人斩再次抓住韩暮的漏洞，准备将他击倒，然后结束这场对抗时，训练场的大门被毫无征兆地打开了！

　　韩暮和千人斩都叮嘱过，两人修炼期间不得任何人接近，除非有十万火急之事！而此时大门被打开，那只意味着一件事……

　　一名教团士兵跌跌撞撞地冲了进来，他的脸上洋溢着按捺不住的激动，兴奋地大叫道：“韩暮先生！影月小姐回来了！”

　　“轰！”在千人斩惊愕的注视下，韩暮手中的剑刃突然暴起，附上了从未有过的雷霆之力！这是一种怎样的感觉？就像一个人伫立于旷野之上，头顶的整片苍穹都塌陷而来，无处可逃，避无可避，唯有被碾压殆尽，就像一只等待世界末日的蝼蚁！

　　此时韩暮手中的剑刃，便是那塌陷而来的苍穹！

　　没有任何悬念，千人斩手中的木剑折断了，整个人也不由自主地软倒在地，而韩暮的攻击余波擦着千人斩的躯体肆虐而过，袭向了他的后方。

　　下一秒，训练馆倒塌了！近百平方米的训练馆仅仅因为韩暮的剑风便倒了一半，如同崩塌的泰山！

　　“韩暮，你的心劫已破，剑术大成，我没有任何东西可以教你了。”这个传奇剑客艰难地看向了韩暮，在昏迷之前，他生平第一次露出了欣慰的笑容，深邃地说道，“去吧，韩暮，带着无上剑技，夺回属于你的一切。”

　　千人斩昏迷之后，韩暮并没有在第一时间离开，突然，这个铁血男儿跪拜在地，对千人斩执弟子礼，随后才转身离开。


第六百三十六章 命运王座

　　在离开训练场后，韩暮走向了聚在一起的众人，每个人脸上都透露着难言的喜悦，几个平时比较感性的女孩甚至在低声哭泣，和七年前不同，她们的泪水并不悲伤，是一种欣慰的泪水。

　　人群中，一个黑发黑眸，身披黑袍，以漆黑为主色调的女孩正伫立在中央，和七年未见的伙伴叙着旧。

　　当韩暮到来后，周围的声音沉默了下来，所有人也自动让开了一条路，此时此刻，韩暮和影月仿佛成为了天地间的唯一焦点，成为了这舞台上的主角。

　　韩暮一步步地走向了影月，当来到这个女孩身前时，他并没有急着将其拥入怀中，而是沧桑地说道：“你让我想起了一个人……”

　　“‘她’吗？”

　　“是的……”韩暮的手指颤抖着在影月左眼上那道自残留下的伤疤上抚过，仿佛也在一同触碰着早已死去的索菲娜，他颤声说道，“除了头发的颜色，你几乎和她一模一样，连身高都是，你再也不是以前那个洋娃娃了，原来移植心脏真的会彻底改变一个人吗？”

　　“或许吧……”影月轻轻握住了韩暮的手，将其放于脸上轻轻摩挲，唇角扬起了迷人的弧度，“她把生命给了我，让我获得了新生，我们的血脉已经融为了一体……”

　　此时，韩暮终于是做了七年以来一直想做的动作，将影月紧紧搂入了怀中，轻抚着她的后背，沧桑地说道：“月儿，我会替你向修罗报仇的，他夺走了你的一切，我不会放过他。”

　　“不，不用了，我会和您回归华夏，亲自去找修罗。”影月轻轻地离开了韩暮的怀抱，脸上露出了从未有过的嫣然微笑，“我会亲手杀了他，但不会是带着仇恨的心情，也不会是为了复仇……”

　　韩暮彻底愣在了原地，并没有去询问影月原因，注意力却是被其它东西吸引，他注视着她的笑靥，呆呆地问道：“你真的是月儿吗？为什么以前我从来没见过你这样的笑容？”

　　周围的人其实也有同样的问题，以前，虽然影月不算是扑克脸，但也是个比较冷漠的女孩，脸上始终都是冷冰冰的，偶而露出一些微笑也都不易察觉。

　　可是现在，影月脸上的笑容却是从未有过的粲然，甚至可以说是温柔！眯成两道月牙的黑眸透露着难以言述的空灵，如同阅尽了三千世界，包容了芸芸万物，仿佛一双感悟大道的圣人之瞳，让璀璨群星与圣洁皎月都黯然失色。

　　影月并没有正面回答，甚至没有说话，只是带着粲然笑意注视着韩暮，眼眸间尽是温柔，再也不是曾经的那个冷漠少女，仿佛凤凰涅槃新生。

　　眼看影月不说话，韩暮也没有强行追问，而是将话题转移了回去。

　　“月儿，你确定吗？你真的要和我一起回归华夏？你要知道，现在那里充满着敌人，异军占领了大片国土，我们回去并非妥协求和，而是要将他们击溃驱逐，这是一场我们从未经历过的庞大战争！”韩暮注视着影月的眸子，他看得出，影月在这七年间心性发生了巨变，如同经历了一次涅槃，而且破裂的筋脉也恢复了，行动不再虚浮无力，甚至是超越了曾经的巅峰！

　　韩暮并没有询问这其中的故事，因为他们的时间并不多，闲聊叙旧什么的，等收复国土后再谈便是。

　　然而，虽然韩暮很欣喜于影月的变化，但他还是十分犹豫，就算影月比以前拥有噬心蛊时还强大，可她真的能击败修罗这个绝世武神吗？要知道，修罗可是能以肉体之力突破音障，并能利用灵能解除灵长类界限，力量潜能近乎无限的人！

　　哪怕是铜雕灵隐犬之力全开的韩暮，也并不愿意正面硬抗修罗的坠天一击，因为那绝对是毁灭性的！

　　就算影月现在也是实力超群，可是她真的能击败这个屹立于顶峰的鬼魁部队最强者，夺下他身上的银丝黑袍，完成宿命的逆转吗？

　　韩暮不知道答案……

　　“不一样了……”影月微笑着看向了韩暮，深幽地说道，“我和以前不一样了……”

　　韩暮知道影月和以前不一样了，不再是那个弱小的丫头，但不知为何，他感觉影月话中有话，好像不止是在说自己的武艺，似乎还有更深一层的含义。

　　韩暮并没有去追问这个问题，而是凝重地点了点头，接受了影月的要求，同意让她一起回归华夏，至于这个女孩究竟能创造怎样的奇迹，那只有看她的造化了。

　　……

　　终于，血色残阳寂静下沉，让悠远的苍穹燃起了无边火焰，整片大地都沉浸在黄昏前的最后光亮中，再过不久，黑夜即将到来。

　　这个名为永夜的黑夜，这个自七年前起，自神陨纪元开始以来便一直持续的永夜，是否会迎来命运的破晓？笼罩在整个世界的黑暗洪流何时才能平息？

　　光明与希望……真的还存在吗？

　　韩暮不知道答案，因为，他此时正是要去寻找答案！

　　韩暮这次离去带走了很多人，包括亚修，Lucky，影月，也包括教团内部最精锐的士兵，几乎让一整架运输机座无虚席！

　　当然，光凭这些人，想要收复华夏是不可能的，也正因如此，韩暮还要去一个地方，去寻找他在这个世界上最强大的伙伴！

　　“韩暮，到东欧以后记得联系我们，报个平安……”离别的最后一刻，伊米灵紧紧地拥入了韩暮怀中，脸颊轻轻地在他胸口摩挲着，享受这在战争结束前都即将久违的温暖，颤声说道，“我和宝宝都会在这里等你，等你带我们回家……”

　　韩暮的目光变得从未有过的温柔，缓缓投向了伊米灵身旁的一个小女孩，这个女孩在众人来北欧后的第二年出生，是韩暮和伊米灵唯一的亲生骨肉。

　　这个女孩今年刚满六岁，甚至还没有一个名字，因为夫妻二人约定，天下未定，不以为家，待收复国土，回归家园后，再正式给她取名！

　　粉雕玉饰的小女孩轻轻地拉着韩暮的衣角，不知道自己的父亲现在要去哪里，不知道他要做一件多么惊天动地的事情，更不知道眼前这个男人是世界上最伟大的英雄！她用那双明眸流连地盯着韩暮，依依不舍地说道：“爸爸，早点回来，我和妈妈在这里等你……”

　　“宝宝乖，爸爸不会离开很久的。”韩暮俯下身，在女孩的额上温柔一吻，轻柔地说道，“等爸爸回来，然后我们一起回家！”

　　最后的告别后，韩暮一行人离开了北欧，离开了这片他们待了七年的净土，朝着东方，朝着他们的家园，朝着黑暗洪流最汹涌的地方驶去！

　　……

　　名为命运的王端坐于王座之上，它一如既往地俯瞰着芸芸众生，注视着这些在它的推动下，以不变的轨迹接受命运的蝼蚁，历史流转，沧海桑田，这一切从未停歇，也从未有人让它改变。

　　然而就在今天，当它睁开眼，却发现不远的彼端已然出现了一个岿然的身影！

　　那个男人来了！他朝着命运的王座走来，手持利刃，君临天下！


第四卷 救世主君临


第六百三十七章 微弱光芒

　　神陨纪年，多少传奇相继陨落，时代的更替变得从未有过的快，暗流汹涌，大浪淘沙！

　　华夏大地，赤县神州，异族之士寻欢作乐，涂炭生灵，让最为黑暗的阴霾笼罩在了这个延续了数千年的古老国度上。

　　龙之子民，遍体鳞伤，每个人都在无光的黑暗中瑟瑟发抖，与仅存的亲人聚在一起，颤抖地舔着伤口，祈求着那已经消亡殆尽的希望。

　　然而，在这片至深的绝望中，或许华夏还没有被神抛弃，在神陨四年的尾端，一方势力异军突起，以星火燎原之势向上攀升。

　　这支势力内部更是有着实力可怕的私人武装，至于这些人的来历，还尚未被人知晓，有人说是某些华夏军人聚集在一起，也有人说，他们或许是在神陨元年毁灭的“那个”雇佣军组织的残党，是一批无家可归，獠牙锋利的狼群……

　　不仅如此，这个势力内部纪律严明，行动更是神出鬼没，他们一边帮助着在侵略战争中饱受苦痛的华夏子民，一边如同入肉锋芒般在东亚远征军团的领地上活动，为他们造成了巨大的损失，成千上万的远征士兵阵亡，不计其数的领事馆被炸毁，更有大量高层行政官与军将被暗杀，一度从根基上动摇了他们的殖民统治！

　　为了不让事态继续严重下去，东亚远征军团组织了数次围剿，但均以失败，甚至无法捕捉到对方的任何行动轨迹。

　　一个月后，在权衡利益关系之后，东亚远征军团京首指挥部终于首次向华夏子民做出妥协，他们表示愿意修改《君临条约》中的部分法令，将生存所需的基本利益交还给华夏子民，并限制了远征军团士兵，以及美利坚移民者的欺压行为，当然，他们的统治地位没有更改，仍有权和华夏政府共同管理辖区，然而，说是共同管理，其实都是他们一方独占。

　　纵然这样的妥协并没有从根本上解决问题，但至少不会让华夏的同胞民不聊生，至少让他们有了活下去的希望，只要活着，谁都不知道未来会有怎样的奇迹，不是吗？

　　因此，这支神秘势力接受了这份妥协，当然也接受了对方所提出的交换条件，那就是“从黑暗中走出来”！

　　当这支势力脱离黑暗，暴露在人们视野中时，所有人都惊呆了，他们的领导者居然是一个女孩！

　　这个女孩名叫洛希唯，今年十五岁，曾经是洛式家族的长女。

　　谁都没有想到，指挥下属在黑暗中保护民众，组织起义，甚至一度将东亚远征军团打出心理阴影的部队指挥官，居然是一个尚未成年的女孩！她究竟有着多么强大的才能与手段？

　　不约而同地，众人的心里都飘过一个念头，生逢风雨，乱世英雄！

　　与此同时，洛希唯手下的那些战士也同时曝光，正如一些人所预想的那样，这支部队的中间骨干全部都是曾经的骸狼骷髅营士兵，其余的有生力量则是由一些忠心于极地黑狼，即使组织灭亡后也不愿散去的士兵组成。

　　作为曾经黑暗世界的龙头组织，极地黑狼战士的重新出现无疑是让自美利坚而来的东亚远征军团有些忌惮，毕竟这些狼群曾经为世界笼上了太多的阴影，哪怕组织的两位领导人，狂狼之芬里尔和骸狼索菲娜早已死去，可是哪怕没有了头狼，狼群的獠牙却是依旧锋利，这些人的死灰复燃多多少少还是让人不安心。

　　针对这个问题，远征军团指挥部有两个想法，第一，背信弃义，反正这些人的身份都暴露了，想要抓住他们一一击杀简直轻而易举！这个手段看似雷厉风行，但存在着诸多不稳定因素，万一洛希唯手中还有牌没有摊出呢？万一这样的背信弃义在华夏引发第二波起义浪潮呢？

　　虽然这些侵略者并不介意手染鲜血，但战争既意味着损失，尤其是他们占领华夏的现在，一旦爆发冲突，对双方都是有害无利。

　　因此，这个方案被否决了，留给远征军团的选择也只有一个，招安！

　　一向以铁血冷酷著称的英维德将军在这次事件中放弃了鹰派之腕，转而向洛希唯抛出了橄榄枝，希望能将其纳入麾下，共同办事，双方以和平手段解决这次问题，不再引发流血冲突。

　　作为回报，英维德将军开出的条件也很大方，只要洛希唯接受招安，她可以在东八省中任意挑选一省，并在不偏离殖民法原则的前提下，对这个省份进行自主治理。

　　数年的殖民侵略中，东亚远征军团以最初占领的东八省为战略中心，不停地向华夏内陆扩散，现在所统治的地区已经无法估量，仅仅是给予东八省其中一省的治理权，而且是以不偏离远征军团殖民法前提下的治理，这对整个华夏的复兴来说聊胜于无。

　　然而，在数日之后，洛希唯给出了答复，她接过了远征军团给予的橄榄枝，愿意接受招安，不再进行反抗起义，并选择了夕城所在的省市进行治理，原因也很简单，夕城是她的家乡，是她出生长大的地方。

　　在双方和平化解此事后，洛希唯获得了条件中提到的权利，在此后的日子中，她只专心于当地治理，不再进行任何血腥起义，犹如一个贤良的政官。

　　很快，该省在洛希唯的治理下显得井井有条，最大的原因就是治理官是华夏子民，不再是外族之士，所以当地的人们都十分信任洛希唯，冲突与矛盾也渐渐变少。

　　当然，这都只是表面，因为无论多么和平的迹象都无法改变华夏土地被占领的事实，没有任何人会忘记，他们脚下所踩着的每一寸土都流着烈士的鲜血，没有任何人会忘记，这四年来有多少战士为祖国死去。

　　因此，许多人对洛希唯抱有怀疑的态度，不知她为何会如此坦然地接受招安，而不是像古代的那些民族英雄一样坚持抗争，为了真正的光明而战。

　　有人说，洛希唯知道自己不可能收复华夏，于是便向远征军团妥协，以此获得一个安稳的生活。

　　有人说，洛希唯厌倦了抗争，不再想终日活在阴影里，于是便放弃抗战，准备在闲暇中了却余生。

　　有人说，洛希唯其实是个小人，对方一给甜头就卖国求荣，曾经的抗战英雄现在已经沦为了外族之士的走狗。

　　也有人说，洛希唯或许是在等待着什么人，因为她知道，自己的力量不足以挽救整个华夏，所以便停止了无谓的伤亡，尽己之力先护好一部分民众，保一方安稳，然后静静等待最终之战降临的那一刻！

　　关于洛希唯的说法很多，其中不乏实据推理，也不乏妄自猜测，但是真正的答案却是谁也不知道。

　　就这样，洛希唯以远征军团幕僚的身份，治理着一片小小的国土，为这无边的黑暗点亮了微不足道，却真实存在的一缕光芒……

　　……


第六百三十八章 洛之诞辰

　　三年的时间过去了，神陨七年悄然到来。

　　这三年的时光中，洛希唯的治理颇有成效，当地一片安宁，经济复苏，人口增长，成了不少人的梦中之土，在这里，外族人不再能随意欺压华夏子民，否则会被严厉处罚，这些被摧残了四年之久的民众终于是可以在街上抬起头，不用担心突然到来的打压。

　　而洛希唯也很好地履行着和远征军团的约定，不仅自己没有进行任何反抗斗争，她也通过各种政策安抚住了当地的民心，让他们不再攻击领事馆，不做无谓的牺牲，因此，双方都获得了不小的好处，一时间相安无事。

　　当然，这一切并非毫无代价，由于终日操劳，洛希唯的身体状况也在每日愈下，时常大病，而为了获得种种政策的通过，她在与上级打交道时吃了多少苦，受了多少累，做出了多大牺牲，谁也不知道，而她却是毫无怨言，兢兢业业，始终如一。

　　这样的精神获得了英维德将军的赏识，洛希唯也在英维德将军的提拔下站到了更高的位置，其下所统治的地区也愈发庞大，纵然最终统治权仍归远征军团所有，但不得不承认，有了洛希唯的治理，当地的发展正以极快的速度逆势上扬！

　　最终，在神陨七年，洛希唯的影响力达到顶峰，不管是在当地民众心里还是在远征军团内都是如此，华夏子民敬奉她为贤明女神，而远征军团的将士也觉得她是治国之才，所以给了她更好的待遇。

　　唯一让人担心的是，洛希唯在这几年实在太安定的，似乎完完全全成为了远征军团的一份子，不再像起初那般锋芒锐利，为祖国而战，不知她是另有计划，还是已经沉浸在了现在拥有的物质与名誉中，沦为了一个走狗……

　　……

　　神陨七年，这注定是个风起云涌的年份，因为造成这一切的罪魁祸首E博士向远征军团发出了通报，告知了“七年之约”的存在，并希望整支军团能在近日严加防范，为可能出现的危机做准备，因为，距离七年之约的到来只有一周不到了！

　　也不知是不是巧合，就在远征军团内部开始调动守军，加强治安与管制时，洛希唯的生日到了！

　　如若是普通的生日也罢，但今年洛希唯刚好成年，这个生日相当于一个成年礼，有着极为重要的纪念意义，再加上她在华夏的名誉以及在远征军团内部的地位，如果军团内部将这个成年宴忽视，那实在有些说不过去。

　　巧的是，在生日宴的前两天，洛希唯向远征军团指挥部的官员们发出了邀请，希望他们能来赴宴，地点定在“月光之岛”！

　　远征军团京首指挥部中，英维德将军皱眉地看着洛希唯发来的邀请函，目光落在了“月光之岛”四个字上，他沉声问道：“月光之岛的具体位置在哪？”

　　一名士官在搜索了资料后回答道：“是一座坐落东海的旅游胜地，远离内陆，四季如春，因其夜空异常清澈，可以看见绝美的月光而闻名。”

　　英维德将军虽然是铁血鹰派，但内心却并不浮躁，他有着极为缜密的心思，否则也不可能成为东亚远征军团的最高指挥官，只见他沉吟了一会，说道：“这个小岛离内陆很远，洛希唯为什么会特地将生日宴的地点选在这里？你去查查，她以前有没有来过这座岛。”

　　那名士官在电脑上搜索了好一会，突然聚精会神地看向了屏幕，沉声汇报道：“有，据华夏国家安全部的报告称，月光之岛在八年前发生过一起恐怖袭击，十岁的洛希唯还在那起袭击中成为人质，后经调查发现，这是洛式家族内部因权力斗争而引发的一场阴谋！”

　　士官接着看了一会，总结道：“详细的过程并没有记载，只知道洛希唯在脱离危险后回到了夕城，而且在韩家的帮助下继承了家业，成为了洛家家主，也就是说，月光之岛是她登上家主之位的起点，将这里作为生日宴的会场，也算有点纪念意义。”

　　英维德将军沉思了许久，那双鹰眼中闪着若隐若现的寒芒，他低声嘀咕道：“韩家……E博士要我们防范的那个‘七年之约’，是不是就和韩家有关？”

　　士官紧接着翻阅了其它的资料，随后虎躯一震，惊讶地说道：“没错！应该是指韩家的前任少主韩暮，他在七年前躲过了E博士的围剿，现在下落不明！而且根据资料显示，正是韩暮八年前在月光之岛的袭击中帮助洛希唯脱离危险，最后助她成为家主！”

　　“呵呵，这就有意思了。”英维德将军的眼中满是寒芒，阴森地说道，“七年之约的时限马上到来，而洛希唯又邀请我们赴宴，地点还是在远离内陆的小岛，更微妙的是，她曾经还在这个小岛上和韩暮发生过一些故事，你觉得这其中有什么联系？”

　　士官顿时脊背发凉，惊骇地说道：“难道说洛希唯在谋反？她想帮助韩暮对付我们？”

　　“从月光之岛以及韩暮对她的意义来说，有这样的可能……”英维德将军先是眼神一凛，但很快缓了下来，淡淡地说道，“不过，这毕竟也都是我们的猜测，没人能证明这些巧合之间存在着因果关系，毕竟洛希唯为远征军团效力了这么久，一直以来也没出现过任何状况，我并不想因为这些无妄的猜测而失去一个优秀的幕僚。”

　　“那……”士官犹豫了许久，试探性地问道，“英维德将军，您还要不要赴宴？要不您就别去了，让几个下属去表示心意就行。”

　　英维德将军用手势止住了士官的话语，随后眯眼说道：“不，我去，否则这件事传出去，不仅在影响上不好，还容易落人笑话，我何时是这种胆小之人？”

　　士官冷汗直流地说道：“可是，将军，万一真的出了什么事，那整个远征军团都会军心大乱，这将严重阻碍我们彻底统治华夏的计划。”

　　“呵呵，我自然不能直接过去，哪怕她只是单纯地想办个生日宴，我也应该制定好应急方案，华夏有一句话说的好，防人之心不可无……”英维德将军的鹰眸中满是冷光，他轻轻将手搭到了士官的肩上，冷笑着说道，“现在，我需要你去帮我布置一件事……”

　　……


第六百三十九章 月光之宴

　　时光匆匆飞逝，洛希唯的诞辰终于到来，这是她的第十八个生日，也是极具纪念意义的成人礼。

　　为了纪念这个日子，洛希唯在月光之岛摆下了生日宴席，更是邀请了东亚远征军团的一干军将，最惊人的是，远征军团的最高指挥官，拥有鹰眼之称的英维德将军居然在媒体上宣布自己将会赴宴！

　　这个消息震惊了全国上下，众所周知，自七年前来到华夏之后，英维德将军便终日坐镇京首总部，未踏出一步，任何军情事无巨细，皆亲自过问，也正因如此缜密的工作态度，他在华夏的侵略行动才变得无懈可击，并在七年内吞噬了华夏的大部分国土，完成了祖辈们无法触及的事。

　　而此时，英维德将军宣布自己将出席宴会，那无疑于向全世界放出一个信号，宣示着自己对洛希唯的认可，若非如此，他绝没可能一改自己过去七年的作风，去一个远离内陆的小岛参加别人的成年礼。

　　很多嗅觉灵敏的人已经意识到，在这次宴会过后，远征军团的内部或许会发生巨大的人员调动，而这种调动对洛希唯来说一定是百利无害，受到英维德将军赏识的她也许会爬到一个从未有过的巅峰，手握大权！

　　而军团内部的官员也并不对此感到担忧，因为他们很清楚地知道，这是英维德将军的一个笼络之计，通过给予洛希唯极大的利益与权力让她对军团保持忠心，并在接下来的日子中对其进行思想引导，这样下去，过不了多久，洛希唯这个在乱世中崛起的英才便可被军团紧紧地掌握在手中。

　　诸多媒体显然也将此事的意义猜得八九不离十，他们争先恐后地争取着赴宴的名额，希望将这件具有历史意义的事记录下来，通报世界。

　　毫不夸张地说，能以媒体身份挤进这个宴会，那就相当于在此事的报道上掌握了主动权，是一个超越竞争对手的机会，所以各大媒体为了争取名额几乎是打破了头。

　　然而，最终的结果却是令人咋舌，洛希唯并没有在名额上进行太过严格的限制，甚至发出了主动的邀请，一口气将国内外最知名的数十家媒体全部招揽了进来，希望能将此事进行全程直播，甚至要在第一时间让世界各地的每一个人都知道，张扬的动作一改往日作风，也不知原因为何，是真的在俗世中堕落了，还是另有目的？

　　不过，这样铺张的行为并没有引发太多人的怀疑，毕竟大家觉得以洛希唯的才能，她配得上这样的排场，更别提宴会嘉宾中还有英维德将军这样的重量级人物，那可是拍到一张照片都能炒作好几个星期的联邦将军啊！

　　终于，在宴会当日的早晨，各大媒体在专机的运载下来到了美丽的月光之岛。

　　这里阳光明媚，碧海金沙，连白天都是如此美丽，可以想象它所成名的夜景会有多么迷人。

　　距离八年前百鬼夜行的袭击已经过去太久了，月光之岛在经过起初的萧条后，再次凭借迷人的景色恢复了生气，而这次洛希唯将生日宴的会场选在这里，无疑是将这个小岛抬到了人气顶点，可以想象，未来会有多少慕名而来的人专程来此留下足迹。

　　白日的时光很快便消逝，最受人瞩目的晚宴终于来临。

　　此时，整个月光之岛已经被戒严，由英维德将军的亲卫队封锁了海岸线，三步一哨五步一岗地在岛上进行巡逻，最大可能地防范危险的出现，毕竟英维德将军不比别人，他可是远征军团的最高指挥官，是牵一发而动全身的人物，绝不能有任何闪失。

　　在士兵的引导下，所有媒体都接受了安全检查，这次的检查严格无比，只有“人”能进去，其它东西都要留在外面。

　　这是什么意思？简单点说，也就是全身要脱到连袜子都不能剩下，只有“人”能往里走，进去以后，一切所需服装都会由宴会提供，任何颜色任何款式任何品牌随你挑，摄像设备亦是如此，长长地排好一列等你选，纸，笔，乃至脸上的眼镜都一应俱全。

　　饶是如此，赤身裸体的记者们还是需要经过数道严格的检查，口腔，鼻腔，耳洞，乃至……总之，只要身上有可能藏东西的地方全部都要检查一遍，无一例外！

　　这样严格的安保程序是史无前例的，哪怕是会面总统都不会做得这么夸张，可见英维德将军在联邦合众国中有着怎样的超然地位。

　　当记者们如同土包子进城般做完层层安检，穿着宴会提供的礼服，带着发放的设备进入大厅时，眼前的一幕让不少人都惊呆了。

　　这个巨大的宴会厅长宽百余米，十八张巨大的宫廷宴会长桌整齐地分布着，暗红桌布，银质灯烛，优雅的光芒洒落在装饰用的百种鲜花上，点缀得如同一个美丽的花园。

　　头顶的天花板离地面足有十余米，璀璨绝伦的盏盏吊灯镶嵌着自世界各地采集而来的名贵珠宝，绚丽得如同神的宝藏，让人看一眼便魂牵梦萦。

　　巨大的空间中，悠长美妙的音乐正缓缓萦绕着，牵引着人们的思绪，让他们不禁沉沦其中，仿佛坠入了一个童话般的世界。

　　既是乱世英才的成人礼，又有远征军团最高指挥官出席，这样的排场并不夸张，然而从某种角度说，在洛希唯和英维德将军这样身份的人面前，再梦幻奢华的装饰都显得平淡无奇，只是，这里的视觉冲击力实在让人大饱眼福。

　　在惊叹之余，记者们抬头看了看头顶上的长廊，大量的士兵正伫立在两侧，一双锐利的眸子目不转睛地等着这些外来之客，虽然，为了不破坏气氛，士兵们都穿着正式的礼服，但却无法掩盖他们身上那股征途染尘的杀气，随意一瞥都让人不寒而栗。

　　连明哨都如此威武，那么暗哨肯定更加致命，说不定都是军中百里挑一的兵神，拥有世界上最优秀的能力！

　　见此，不少记者都不禁打了个哆嗦，暗暗发誓一定要遵从这个宴会的所有规则，绝对不能任着性子闹事，不然可就不是保不保得住饭碗的问题了。

　　……


第六百四十章 鹰眼之将

　　宴会场所在的大楼，最高一层的房间中，一个美丽的少女正透过巨大的落地窗注视着悠远的苍穹，黑夜降临之后，皎洁的明月终于是揭开了神秘的面纱，将神圣的月光投在了被黑暗笼罩的大地上，雾影朦胧，海澜耀光，处处都跳动着玉轮的银丝，美如一片幻境诗画。

　　少女身后，一个仿佛要融入阴影中的男人无声地伫立着，面具后的那双冷眸默默地注视着面前佳人的背影，沉声说道：“一切都已经准备就绪，洛希唯。”

　　洛希唯转过了身，柔美的月光照亮了她的脸上，和七年前相比，她的容貌发生了太过的变化，如果说曾经的她是一只纯洁的天使，拥有一对被白羽覆盖的翅膀，那么现在的她已然褪去了这股圣洁之气，不仅双眸变得深邃无比，沉如大海，浑身上下也染上了乱世英才应有的锐利之气，举手抬足间更是散发着令人臣服的沉重气势，这是一种经历了尸山血海，踏过遍地骸骨才能形成的无上威压！

　　而曾经那对纯白的羽翼，自然也早已折断，消失得无影无踪。

　　虽说时间可以改变一个人，但是很难想象，究竟是怎样的世事才会让一个曾经如同天使般的女孩变成现在这样，若不是还能从面部轮廓辨别身份，很难有人能将她和七年前那个天真无邪的洛希唯联系在一起。

　　“七年……终于过去了吗……”洛希唯缓缓地坐在了椅子上，深邃的眸子注视着眼前的男人，沧桑地说道，“这七年里，我一直觉得度日如年，每一分每一秒都如此缓慢，可真当这个时刻来临时，再回首看向过去，似乎又觉得时间流逝得好快。”

　　“我也一样。”戴着面具的男人亦是看着洛希唯，沉声说道，“七年前，当副队长嘱托我当你的侍卫时，我觉得你是个只适合活在童话中的女孩，躲在别人的羽翼下天真地活着就好了，可我实在没有想到，你代替了‘那个人’，为这个陨落的国家撑起了半边天。”

　　洛希唯的脸上浮现起一抹笑意，幽幽地说道：“或许‘他’当时没有放在心上，但我可是说过，总有一天我会反过来保护‘他’，就像他保护我一样。”

　　“他会为你感到骄傲。”男人沉声说道。

　　洛希唯淡淡地一笑，没有再说话，只是注视着那片悠远的夜空，仿佛正透过这片黑夜，注视着正在世界某个角落的某个人……

　　男人看了看时钟，说道：“时间差不多了，英维德将军已经在等你了，不管事情如何，这都将是改变历史的一个夜晚。”

　　洛希唯点了点头，缓缓地从座位上站了起来，但她并没有直接离开，而是打开了桌上的一个盒子，取出了里面的东西，随后放于左眸前轻轻摆弄着。

　　在洛希唯摆弄完毕后，男人看了她一眼，沉声问道：“为什么要戴上这个东西？”

　　“因为我已经变了太多，染上了数不尽的黑暗，再也不是‘他’记忆中的洛希唯，我怕他看到这样的我会心痛，会难过，所以，我想戴上这个东西，希望至少能让他在我身上看到一丝丝曾经的影子……”洛希唯的娇躯披着月光，右眼仍像以往一般漆黑，左眸却是呈现着一抹瑰红，就像她和那个男人初遇时一样，“神视之瞳，真是一个让人怀念的名字，我过去用它来寻找天使与希望，如果说那曾经只是我的臆想，那么今晚，它或许会变成现实吧……”

　　……

　　在记者们焦急的等待中，赴宴的嘉宾们一个接一个地入场了，其中绝大多数都是东亚远征军团的军将，随便一个都是跺一跺脚便能引发风浪的人，还有许多自美利坚本土而来，在华夏当地进行分区统治的执政官也应邀赴宴，更有不少社会名流也有幸参与。

　　当然，所有嘉宾毫无例外都是外籍之人，没有任何人是华夏血统，这微妙的现象也成为了记者们的第一个焦点，不少人已经将其记录下，准备以此进行炒作，博得大热。

　　没过多久，记者们甚至还来不及处理自己手中的讯息，一个人的出现引发了巨大的浪潮！

　　英维德将军来了！这个二十一世纪以来诞生的第一位，也是唯一一位的联邦合众国五星上将一出现便成为了万众瞩目的焦点。

　　对于华夏子民来说，英维德将军无疑是造成华夏陨落的祸首之一，多少保家卫国的志士死在他手上，赤县神州又被他怎样地摧残，这些触目惊心的历史不会有任何人忘记。

　　然而，对于在场的这些外籍嘉宾来说，英维德将军却是英雄伟人般的存在，他完成了一个全世界任何国家，乃至任何人都不敢妄想的事，攻陷华夏！他和他麾下的东亚远征军团早已成为了传奇的代名词，他们完成了祖祖辈辈都无法触及的壮举，将自己永远留在了史书之上，享受着后人的顶礼膜拜。

　　毫不夸张地说，东亚远征军团任何一名最低级的士兵如果走在合众国的街道上，都会被本国居民当作英雄一样对待，而英维德将军这个最高指挥官更是如此！

　　因此，当英维德将军一出场，便有不少崇拜他的人开始惊呼，乃至上方长廊上那些冷酷的卫兵也不禁双眸颤动，饱含热泪地紧盯着这个美利坚英雄，盯着这位身披传奇光环的联邦合众国五星上将！

　　一时间，不少记者几乎要失去理智，想上前采访英维德将军，然而将军的亲卫队很快便行动了起来，无情地将这些记者挡住，没有让他们靠近，森冷的眸子也盯着这些人的一举一动，只要发现异常，当场拿下！

　　几个情绪太过激动的记者在第一时间被擒拿，被卫兵毫不留情地扭送到了外面，剩下的记者见此也赶紧让自己的热情冷却了下来，但仍是崇拜地注视着英维德将军，连眼睛都没有眨一下，生怕他下一秒消失。

　　最终，英维德将军坐到了属于自己的尊贵位置上，那双如同苍鹰般锋芒锐利的眸子扫视着众人，犹如一个最高的主宰者俯瞰芸芸众生。

　　……


第六百四十一章 生死抉择

　　英维德将军在坐稳后，微笑着拒绝了上台致辞的邀请，这倒不是他看不起这个宴会，纯粹是铁血鹰将的硬派作风使然，不喜欢官僚的东西，所以哪怕位置爬得再高，他也不想站到台子上说一些编造好的虚伪台词。

　　洛希唯或许是这个宴会的主人，但英维德将军肯定是毫无疑问的主角，自然不可能有人敢强求他做事，眼看将军拒绝了致辞邀请，随行的一名军将在和上司交换了一下眼色后，昂首大步地走上了台，致辞欢迎着到场的来宾。

　　在场的人里，全部都是当今在华夏最有权势的一批外籍人员，能量大到足以左右政治走势，但却没有任何一个人敢对英维德将军的作法提出异议，可见这位鹰眼将军的地位有多么高。

　　在其它军将致辞完毕后，终于到了今天的正事，洛希唯从后台出场了。

　　当这个少女出现在众人视野中时，不少人都被惊艳得倒吸了一声气，权贵之人在外表上最注重气质，在他们眼中，一个优秀的女性可以不美，但必须高贵，必须有一种自内而外散发的超然气场，若非如此，再漂亮的人也只是花瓶而已。

　　如果放在八年前，放在这一切的一切发生之前，若是曾经那个胆小羞涩的洛希唯出现在这些人面前，肯定会被许多人嗤之以鼻，嘲笑这个不谙世事的“天使”。

　　然而现场，当在乱世中以英豪之势崛起的洛希唯出场时，她身上的那股气质直接征服了在场的所有人！

　　那种饱经险阻的风霜，纵横乱世的沉稳，睥睨天下的高傲，一颦之际，一笑之间，皆充斥着英才之姿，被她的眸子扫到之人，甚至会不由自主地低下头，这种王者之势，隐约间竟压倒了英维德将军的气场！成为了会场的焦点！

　　很难想象，这个女孩居然是今天才刚刚成年，她在成长的过程中，到底经历了怎样的变故，发生了怎样的蜕变，是怎样踏着尸骸，鲜血淋漓地走到今天这步？没有人知道……

　　一时间，在场的权贵们纷纷升起倾慕之情，洛希唯今年刚刚成年，应该还没有任何婚约，这几年也没听说她身边有什么亲密的异性，八九不离十是单身！

　　如若能将这样的英才女子娶入家中，对内，可以让自己的家宅蓬荜生辉，赏心悦目，对外，以洛希唯的才能以及在远征军团的地位，那必定能带动整个家族飞黄腾达！

　　一些了解华夏发展史的人开始思绪迁移，不自觉地将现在的洛希唯和曾经那个亦是自乱世崛起的巾帼豪杰相比，那便是曾经的韩家大夫人，韩秀晶！

　　当年，华夏亦是天下大乱，而韩秀晶被韩天南娶入韩家，自此势不可挡地登顶，一举打破乱世局面，不仅将韩家带上巅峰，更是开创了一个新的盛世。

　　而现在，从成就来看，洛希唯比起韩秀晶绝对是有过之而无不及，要知道，现在的华夏乱世可不比当年，甚至可以用深渊来形容，要在这种黑暗洪流中崛起，以一个华夏之人的身份披荆斩棘，踏入全员都是自美利坚而来的东亚远征军团，并身居要职，这是要有多大的才能？

　　这样的一个女孩，现在尚未出嫁，甚至连一个恋人也没有，这无疑是让不少权贵蠢蠢欲动！

　　当洛希唯从后台走出后，她带着淡淡的微笑，简单地发表了一下对到来宾客的感谢，随后便坐到了自己的位置上，没有一句多余的废话，没有任何虚假的长篇大论，这等精干的作风让众人对她的评价更上一层楼。

　　当洛希唯坐定后，英维德将军突然从座位上站了起来，他高傲地扫了周围的权贵一眼，目光最后落在了洛希唯身上，鹰眸中的深邃笑意也愈发愈浓，只见他轻轻地拍了拍掌，昂首说道：“今日是洛希唯小姐的诞辰，也是她的成人礼，作为她的最高上司，我对她曾经为部队做出的贡献感到自豪，同时也对这个时刻的到来感到很骄傲，为此，我特地献上一份大礼！”

　　英维德将军身后，一名下属的手中拿着精致的礼盒，昂首微笑地向洛希唯走去，随后恭敬地欠着身，将礼物呈递到了洛希唯身前，犹如一个面对着公主的骑士。

　　“这里面有两样东西，第一样，东亚远征军团的特别荣誉勋章，只要拥有它，将可以自由出入军团内部，包括京首最高指挥部，更有资格参加最高战略会议，左右军团的作战方针。”英维德将军眸中的异芒达到最盛，头颅也昂到了极点，一字一顿地说道，“第二样礼物，是由总统大人亲自签授的，美利坚合众国绿卡！”

　　此语一出，全场哗然，哪怕是最沉稳之人都没能耐住气，惊得合不拢嘴的记者更是颤抖着手将此事记录了下来，这如果传播出去，绝对会成为震惊世界的新闻！

　　关于前一个所谓的特别荣誉勋章，没有任何人感到惊讶，毕竟洛希唯的能力配得上这样的地位，如果不邀请她这样的人才参与战略会议，那才是英维德将军老眼昏花。

　　可是第二件东西，那个总统签授的美利坚绿卡，可就不同寻常了！

　　对一般人来说，美利坚绿卡并不是什么稀有的东西，只要达到特定条件便可申请，获得在国外的永久居住权。

　　可是现在，英维德将军在洛希唯的生日宴上送出这个礼物，意义早已超越了绿卡本身！

　　要知道，洛希唯现在是个正统的华夏公民，远征军团内部对她的才能没有任何否定，唯一还感到不舒服的便是她的华夏国籍。

　　虽说绿卡并不代表着移民，但英维德将军送出这个礼物，那也就意味着给予了洛希唯在美利坚居住的权力，而在日后，慢慢地引导洛希唯改变国籍，成为正统的美利坚公民也就变得顺其自然！

　　所以，现在的情况已经很明了了，英维德将军正在向洛希唯抛出最关键的一根橄榄枝，正在给她一个抛弃华夏国籍，成为美利坚公民的机会！

　　现在的洛希唯身份敏感，不论做什么事，都会有人将她的作法和华夏联系在一起，而一旦她接受了这份礼物，那也就宣示着她愿意成为美利坚的一员，一心一意地为东亚远征军团，为美利坚效力！

　　而洛希唯一旦拒绝，那将是一个极其危险的信号，这说明她始终心向祖国，目前为远征军团所做的一切也动机不纯，甚至另有深意，恐怕还在密谋着什么计划！

　　如果真是这样，英维德将军或许不会在宴会上做什么，但是事后，针对洛希唯的制裁肯定会随之到来！哪怕远征军团内部所有人都有惜才之心，不愿看到洛希唯这样的英才陨落，可是一个敌国的英才，一个不为己方效力的英才，怎能长留？

　　因此，现在洛希唯面对着一个极其艰难的抉择。

　　如果洛希唯接受礼物，那就意味着她将在未来的不久放弃华夏国籍，自此在军团内部高升，但同时会被所有华夏子民不耻！

　　而一旦洛希唯拒绝礼物，那也就不言而喻地暴露了自己隐藏的心思，她会在极短的时间被军团内部排除，甚至是……

　　抹杀！

　　……


第六百四十二章 糟糠之食

　　这个时刻，哪怕是在场和此事无关的宾客都感到度日如年，不禁为洛希唯捏一把冷汗，而反观洛希唯本人，她脸上的神色没有丝毫变化，依旧是带着微微淡笑，这种在鬼门关前还镇定自若的姿态让不少人暗暗生叹，乱世英才，名不虚传！

　　突然，洛希唯动了，她并没有伸出手接过礼物，反倒是看向了旁边的一名下属，轻掩红唇微笑道：“英维德将军的盛情令我感激不禁，如此贵重的礼物，我会将它带回家中作为珍藏，来人，替我收下这份大礼。”

　　一时间，诸位宾客皆目瞪口呆，连泰山崩于前而面不改色的英维德将军也不禁眉头一皱。

　　这种回答，到底算接受还没接受？

　　若要说接受，洛希唯压根没有碰这礼物，完全是让下属接手收下，而且只是说会拿回家珍藏，谁知道这个“珍藏”的意思是什么，她甚至没有说要将礼盒打开，万一回家后连盒子一起丢到什么角落，不闻不问呢？

　　可若要说没接受，洛希唯又确实是收下了这份礼物，没有直接拒绝，更是表现出了尊敬与感激之意，总不能指责她亵渎盛情。

　　这种界限不清的作法让不少人大为惊讶，心中暗赞着洛希唯的聪慧与机警，不仅轻易识破英维德将军送礼的深意，更是用一种两边都不得罪的方法来进行处理，简直是教科书般的典范。

　　自此，英维德将军也不好多说什么，总不能责令她当场打开礼物吧？这实在是有无理取闹之嫌，更是不敬的表现，他这样高傲自负的五星上将自然不会做这种事。

　　于是，英维德将军对洛希唯微笑着点了点头，随后便坐下了。

　　如果说这是一场博弈，那从结果来说，并没有输家和赢家，因为英维德将军没有完全将洛希唯招揽，没有将她彻底纳入麾下，而洛希唯也没有洗清自己的嫌疑，远征军团还会在此后试探她！

　　虽然结果上不输不赢，但若从局面考虑，洛希唯完完全全地压制住了英维德将军，将这位美利坚五星上将的计谋彻底化解！

　　对此，英维德将军肯定心有芥蒂，但他这样高傲的人显然不会将其表现出现，只见他微笑地拍了拍手，随后高声说道：“相信诸位也已经等待许久，就让宴会现在开始吧，若有人想要私下对洛希唯小姐表示祝福，可在用餐完毕后自行前去，相信洛希唯小姐不会拒绝任何人的热情。”

　　洛希唯也很大方地一笑，只是，不知为何，她的美眸中此时正闪耀着一丝神秘的光芒，而正巧英维德将军也在和她对视，两人表面看似相安无事，但碰撞的视线却是起了不少波澜。

　　洛希唯并没有回避英维德将军那双足以洞穿人心的鹰眸，只见她微微昂首，优雅地说道：“那么，就按英维德将军说的，让宴会开始吧，上菜！”

　　十八辆装饰豪华的餐车被缓缓推了进来，由十八位经过最严格训练的童侍推着，而餐车上的食物也被特殊的盖子盖住，保持着优雅的神秘，在揭开盖子前，谁都不知道里面盛放着怎样的美食，是海错山珍？还是龙肝凤胆？

　　漂亮的银质餐具被放到了诸位宾客面前，食物也被端了上来，所有人都期待地看着面前的这份食物，为了给洛希唯留下好印象，他们直接开始从餐具开始夸，将所能想到的赞美之词都用了出来。

　　更有甚者在餐盖打开前便夸张地将鼻子探了过去，假装迷醉地闻了闻，随后赞叹地说道：“这是我闻到过的最香的食物，我已经迫不及待地想将其送入口中了！”

　　洛希唯很难得地看向了那名宾客，微笑道：“希望您会喜欢。”

　　眼看洛希唯似乎很满意那人的赞赏，周围的宾客也纷纷大夸其谈，几乎将这些食物捧上了天，更有甚者居然像饿了一辈子的乞丐那样开始抹眼泪，说自己从未如此期待过一顿晚餐，恐怕就是吃着基督圣餐时都没这么虔诚。

　　很快，在洛希唯的一声令下，餐盖被打开了……

　　所有人都目不转睛地看向了身前的盘子，脑子飞速运转，发誓要将自己毕生所修的文学词汇组合在一起，用来赞美洛希唯为他们准备的晚餐！

　　不少人甚至迫不及待地拿起餐具，准备率先品尝，以示感激之情，好似把洛希唯当作女神，而自己则是虔诚的教徒！

　　然而，当众人看清眼前的一切时，所有人都僵住了，脸上的虚伪笑意也在一瞬间凝固，整个会场也陷入了坟墓般的死寂，鸦雀无声。

　　这是……什么？

　　此时，盛放于每个人身前的那些“玉盘珍馐”，彻底超乎了所有人的想象。

　　不是凤髓龙肝，不是八珍玉食，甚至不是普通的菜肴，而是……

　　糟糠之食！

　　每个人的配餐很简单，一碗清粥，汤多米少，一个窝窝头，上面还发了点霉，再加一些暗黄的酸菜，气味可以熏死人。

　　这样的“菜肴”震惊了所有人，见惯了锦衣玉食的权贵们纷纷面如死灰，更有甚者在闻到酸菜的味道后开始干呕，大为不雅，“虔诚的教徒”在此时变成了“蔫头的公鸡”。

　　在场的宾客已经傻了，记者们也傻了，长廊的卫兵们也不知所措，所有人里，还保持着微笑的也只有两人，一是鹰眼将军英维德，二是乱世英才洛希唯，无他！

　　“哈哈哈！”英维德将军脸上不仅没有一丝愠怒，反倒是仰头笑了起来，只见他招过了一名下属，遗憾地说道，“抱歉，女士们，先生们，没想到厨房居然犯这样的错误，麦克斯少将，麻烦您带人去把厨师找出来，就地枪决就行，不用向我汇报。”

　　麦克斯少将显然也被呈现在眼前的一切弄傻了，在接到命令后，他足足愣了三秒，这才打了个激灵，满脸怒意地说道：“是！居然破坏洛希唯小姐的宴会，我不会姑息此人！”

　　说完，他招过了一群侍卫，杀气腾腾地准备去找出罪魁祸首。

　　就在众人满脸苍白，强笑着和身旁的伙伴沟通，互相安慰这只是一个意外的闹剧时，一件令人意想不到的事发生了！

　　只见洛希唯缓缓地从座位上站了起来，唇角扬着一抹神秘的弧度，微笑道：“等等，麦克斯少将，还请不要迁怒于人，厨师只是受我之命办事，并非他的本意，又或者说，大家对我准备的食物很不满吗？”

　　麦克斯少将差点吓得摔倒在地，相信周围的宾客如若不是坐在椅子上，恐怕也要两眼一翻昏迷过去。

　　手足无措的麦克斯少将惊恐地看了看英维德将军，这个鹰眼将军在听到洛希唯的回答后并没有生气，反倒是轻松地一笑，摇头说道：“哈哈哈，洛希唯小姐果真是心地善良，哪怕如此重要的宴会被破坏，也不愿伤及人命，居然主动承担过错，此行令吾等钦佩！不过，洛希唯小姐，如果上成别的菜肴也就算了，可厨师居然给诸位宾客上了给畜生吃的‘猪食’，这实在无法容忍，此事还请交我公办！麦克斯少将，我想我应该不用再重复一次命令吧？”

　　麦克斯少将听后汗颜地看了看洛希唯，又看了看英维德将军，最后，他显然是选择站在了联邦合众国五星上将这一方，带着侍卫大步走了出去。

　　然而，就在这一刻，剧变发生了！

　　麦克斯少将刚打开门，突然发现身前站了一个人，这个人十分高大，几乎可以俯瞰麦克斯，而且他的脸上戴着一个诡异的面具，让人分辨不出身份，整个人显得阴森十足，仿佛从地狱爬出的杀人恶鬼。

　　麦克斯少将虽为高级军官，可却不是那种典型的官僚，他一直奉行着亲兵战略，不管获得怎样的提拔，都坚持和底层士兵一起生活，一起训练，而且对自己做最严格的要求，有时甚至可以用严酷来形容！

　　有一句话可以用来概括麦克斯少将，兵里，他是官职最高的，官里，他是军事素养最强的！正是这样的军人品质，让麦克斯在四十不到的年纪便登上少将之位，深受英维德将军赏识。

　　而且，英维德将军除了将麦克斯少将当作助手，更是将他当作一个贴身侍卫，不为别的，就因为这位少将有着任何军官都没有的战斗技巧！

　　当年在北非打仗时，他永远冲得比前锋还猛，甚至有着一人拿军刀追着两个班总共20个土匪狂砍的战绩，不少人将他和一部电影的名字联系在一起，称他为“Mad.Max”，中文译名便是“疯狂的麦克斯”！

　　就是这样一位技艺高超，胆识过人的联邦合众国少将，他在看到眼前的这个男人后很快便意识到了危险，在经过不到零点一秒的犹豫后，他的铁肘直接轰向了对方的头颅，势要将此人的面具和脸一起打烂。

　　然而，没有任何征兆，如同犀牛对撞般沉重的冲击声响起，一个人影喷着血飞了出来，只是，这个人并不是那个戴着面具的男人，而是年轻威武的麦克斯少将！

　　这位一人砍爆两个班土匪的联邦少将如同断了线的风筝般倒飞了出来，冲碎了两张长桌，撞翻了七名宾客，在地上滚了七八圈，断了不知几根骨头，这才力道下减地停在地上。

　　当众人看清麦克斯少将时，心理素质低的人直接开始呕吐。

　　这还是人脸吗？只见麦克斯少将的脸上多了一个大坑，这是真正意义上的大坑，如同被陨石砸了一般凹陷下去，五官全部扭曲在一起，皮开肉绽，白骨破出，哪怕此后不死，恐怕也“没脸”见人了。

　　……


第六百四十三章 风起云涌

　　在场的所有人都吓傻了，不仅惊于在这种五步一哨十步一岗的月光之岛上居然会有袭击者，更令人震撼的是，身经百战的麦克斯少将居然在第一个照面被人打凹了脸，弄断骨头，如同死狗一般瘫在地上。

　　一波未平一波又起，那个戴面具的男人如同闪电般冲入会场，毁灭性的铁拳将英维德将军带来的亲卫打得浑身散架，一个个不是胸骨粉碎就是脸被打凹，惨得不能再惨，就算事后能救活也只是废人一个。

　　长廊上的持枪侍卫这才从震惊中反应过来，他们也管不了尖叫乱跑的宾客了，持枪对这名男子进行射击。

　　然而，更令人咋舌的事情发生了！

　　对于这些百战兵士而言，最信任的伙伴无疑就是手中的枪，他们坚信被自己瞄准的人是没有活路的。

　　可是此时，当无数的子弹向那个男人倾泻而去时，他仿佛看穿了所有子弹的轨迹，身形在会场上诡异地扭动着，铺天盖地的子弹没能伤他分毫，甚至没有擦到他的衣服。

　　所有侍卫都傻了，肉身躲子弹？他们没在做梦吧？

　　然而，侍卫们还来不及多做思考，甚至没能掐一下自己的大腿来验证验证，毁灭便悄然降临在了他们头上。

　　长廊的入口突然被暴力砸开，大量身穿黑色战斗服的士兵涌入了会场，对着侍卫疯狂开火。

　　纵然侍卫们也顽强地反击，双方都有伤亡，但这些如同群狼般的漆黑士兵很快便占据上风，他们消灭了所有抵抗的守卫，最后封锁了会场，扣押住了所有人，雷厉风行之势令人惊叹。

　　这整个过程中，英维德将军都没有离开座位，哪怕子弹就在身边乱飞也没有扭头看战场一眼，只是微笑地注视着面前这份糟糠之食，镇定之势实在惊人，有人甚至怀疑哪怕天塌了他都不会眨一下眼。

　　“极地黑狼的士兵果然名不虚传，以前没机会和你们作战，今天却是领教了。”英维德将军似乎一点都不惊讶于眼前的意外，他甚至微笑着看向了那名戴面具的男人，深邃地说道，“看这身手，想必你是骸狼骷髅营的残党，甚至有可能是传说中的最强战力‘利刃骸’，怎么？索菲娜死的时候躲着当缩头乌龟，现在又跑出来耀武扬威？”

　　“轰！”没有任何征兆，英维德将军身前的餐桌被踢得稀烂，整个散架，残骸与碎片落了一地，那个男人暴怒地走到了英维德将军面前，面具后的眸子有如刀锋般锐利，仿佛要将这位将军撕碎！

　　没错，他正是骸狼骷髅营的最强战力，利刃骸阿罗特，受索菲娜之命永久侍奉洛希唯。

　　此时，英维德将军的话语无疑是刺中了阿罗特的致命要害，这一生中，阿罗特没后悔过加入极地黑狼，没后悔过成为骸狼骷髅营的一员，甚至没后悔过在夕城和副队长阴差阳错地打了一场，他甚至将此战视为荣耀。

　　阿罗特是个顶天立地的男人，从不回首流连过去，不会记忆所牵绊，但此生中，唯有一件事让他万分悔恨，甚至一度绝望，那便是索菲娜的死！

　　索菲娜死在华夏，阿罗特当时也在华夏，两人甚至都在夕城！可是，他对索菲娜的死却是一无所知，在副队长被修罗打得遍体鳞伤，粉身碎骨时，他仍是毫无察觉，只是无知地注视着窗外的倾盆大雨。

　　当阿罗特最后得到情报时，索菲娜已经死了，真的死了，这个让阿罗特视作一切的副队长就死在他的附近，当时双方距离甚至不超过二十里。

　　阿罗特知道，当时就算自己火速营救副队长，也绝对改变不了什么，他打不过修罗，但他至少可以最后一次和索菲娜并肩作战，至少可以替她挡下一次攻击，早一步去阴曹地府，为她探探阴间的路。

　　可是，世事就是如此残酷，将死了，兵活着，而且不能自杀谢罪，因为还有着未完成的使命。

　　因此，哪怕索菲娜生前的命令支撑着阿罗特活下去，但他其实终日都活在痛苦中，这个从不相信眼泪的铁血男人，甚至曾在黑夜中崩溃哭泣。

　　所以此时，当英维德将军提起索菲娜的死，甚至将此事当作嘲讽时，阿罗特真的很想一脚踢爆他的头！

　　可是，洛希唯绝对不会允许他这么做，因为他们现在面对的不是私人恩怨，而是一个伟大的宿命，一个拯救祖国的宿命！

　　英维德将军也知道阿罗特不敢拿他怎么样，所以也就非常轻松，他甚至用餐具拨弄了一下打翻在地的食物，微笑着说道：“洛希唯小姐，我有一件事不解，如果你早已安排好了这一切，直接动手不就好了？为何要专门呈递这么一份猪食上来？是想用来羞辱我吗？”

　　“猪食？”洛希唯脸上的笑意终于消失了，取而代之的是一种难言的冷漠，只见她缓缓地拿起了盘中发了霉的窝窝头，丝毫没有嫌弃之意，径直咬了几口，吞入肚中，之后冷声说道，“这些，是你们这些侵略者来到华夏后，我的同胞们每天吃的东西，多少人铤而走险，偷窃抢劫，甚至跪在你们这些外籍之贼面前，抛下尊严，苦苦哀求，只为养活自己的家庭，只为给自己的孩子喂一口这样的‘猪食’！”

　　英维德将军轻轻一笑，摊开手说道：“如果这就是你做这一切的原因，那我觉得实在有些不值，如果你愿意坐下来和我谈谈，我保证不计较你这一次的行为，也会采纳你的建议，去改善华夏民众的伙食，至少让他们食以果腹，如何？”

　　“食以果腹？”洛希唯的小脸冷若冰霜，“这并不是我们想要的东西，我的同胞不是畜生，而是伟大的华夏公民，我们不会提出过分要求，只要你们交还从我们这里夺走的东西，仅此而已。”

　　“这就是你做这一切的原因？为了夺回华夏？”英维德将军突然仰天大笑，大声地鼓着掌，点头说道，“乱世豪杰，国家英雄！你为了这一刻，居然在远征军团里潜伏了这么久，真的难以想象，我承认，曾经你甚至骗过了我，让我以为你是送上门的英才，可以为我所用。”

　　突然，英维德将军脸上的笑容消失了，他阴冷地说道：“可是，我必须告诉你一个坏消息，你失败了，很快你就会发现，你所做的这一切毫无意义，这么多年的忍辱负重，卧薪尝胆，都会化作泡影！光凭这么点人，这么点动静，就想收复祖国？痴心妄想！远征军团将会继续统治华夏，你们这些贱民会永远臣服在美利坚脚下，千年以后，亦是如此！”

　　眼看洛希唯不说话，英维德将军以为他的话语让对方动摇了，正当他还想说什么时，洛希唯突然诡异地一笑，平静地说道：“英维德将军，我希望你明白一件事，现在我是带着友好的态度和你谈话，也算报答这几年你对我的提拔，如果我们之间能将此事解决，那再好不过，相信我，我是在保护你，你最好不好选择和我谈崩。”

　　英维德将军不是一个知难而退的人，只见他突然从座位上站了起来，锐利的鹰眸如同刀子般刺向洛希唯，语气有如冰天雪地之寒：“如果我告诉你，你没有资格和我谈判呢？”

　　“没问题，如果你非要这样的话……”洛希唯脸上的冷意也浓到了极点，眸中甚至出现了一抹玩味的嘲讽，阴冷地说道，“那么你错过了解决问题的最佳方式，现在，你的选择只剩下一个了，去和‘他’谈吧！”

　　洛希唯说完，直接将一个通讯器丢到了英维德将军手中。

　　英维德将军冷眼看了看通讯器，随后将其打开，放到了耳边。

　　“我是韩暮……”通讯器中，一个男人的声音冷酷地传来！

　　……


第六百四十四章 歼星再临

　　这一刻，哪怕是被千百人围攻亦面不改色的联邦合众国五星上将，英维德将军在听到这个冷酷的声音后却也是虎躯一震，四肢发寒，他足足沉默了有半分钟，这才沉下了嗓子，凝重地说道：“我是鹰眼的英维德将军，东亚远征军团总指挥官，久仰您的大名，韩暮先生。”

　　韩暮的态度显得十分冷淡，丝毫不吃对方这一套：“哦，你边上有纸和笔吗？”

　　英维德将军以为韩暮要和他进行交易，想让他记录要点，便从自己的上衣口袋拿出了随身携带的钢笔和记事本，沉声说道：“有，你有什么条件就说吧，虽然我是美利坚的鹰派代表，但并不意味着我只会用武力解决任何争端。”

　　“条件？你是不是弄错了什么？”韩暮发出了嗤笑声，语气有如极北的冰寒，“我是让你赶紧写遗书，派人送回给你的家人，至于你是自杀谢罪还是被我们处决，我给你挑选的权利。”

　　英维德将军的身躯僵在了座位上，也不知过了多久，他突然很没有形象地放声大笑起来，甚至抹了抹笑出眼角的泪水，扶额说道：“韩暮先生，我一直没想到你是个这么幽默的人。”

　　“看来你放弃了自主选择的权利，那就让我来帮你挑选吧，洛希唯，崩了他。”韩暮冷血的声音自通讯器中传来，他话音刚落，在场的洛希唯便有了动作，她给阿罗特做了个“杀”的手势，而后者也掏出了枪，顶在了英维德将军的头上。

　　英维德将军实在没有想到，这个韩暮居然强硬到这种地步，简直比他这个鹰派上将还要鹰派！

　　这等杀伐果断外加突如其来的危机让英维德将军不免皱紧了眉头，在阿罗特开枪前，他紧握住了通讯器，低沉地吼道：“等等！你以为这样就可以解决一切，就可以拯救你的国家？”

　　“当然不，这只是一个开端，随你跨海而来的远征军团都会去地狱陪你的。”

　　“这真是我听过的最好笑的笑话。”英维德将军放肆地大笑起来，如同苍鹰般锐利的双眸看向了洛希唯，冷笑着说道：“洛希唯，你是不是以为你的这个计划很成功，把我千里迢迢骗到月光之岛杀掉，以此来让远征军团群龙无首？”

　　眼看洛希唯不说话，英维德将军重新拿起了通讯器，语气中散发着地狱般的森冷之气：“韩暮，别总是把别人当傻瓜，我一直以来只是敬重洛希唯的才能，从未对她有过信任，你以为我这次来月光之岛，会什么都没有准备吗？”

　　英维德将军冷笑了一声，阴沉地说道：“在我离开前，远征军团的导弹系统就已经打开，并将目标锁定在了京首和长安，只要我心跳停止，或者通过我身上藏着的某个按钮发射信号，华夏的旧都和新都就会被夷为平地，近百万人会瞬间消失，而且所有军团战士会对各大城市的华夏公民展开屠杀，你想看到这血流成河的场景吗？渴望和平的你，有办法目睹这种事发生吗？你可以杀了我，但你也要知道，你将会因此间接成为杀害同胞的罪人。”

　　不得不说，英维德将军将韩暮的性格掌握得很好，也抓住了韩暮最致命的软肋，当初在东欧，韩暮就是不愿意看到生灵涂炭的场面，所以主动同意让E博士拿他当枪使，然后和艾洛妮娅打了个两败俱伤，为这七年的黑暗埋下了深刻的伏笔。

　　英维德将军也早已通过情报网了解了这些事情，所以此时也直接使用了最无耻，但是最有效的一招，他敢百分之百地确定，韩暮不敢动他，甚至会因为担忧同胞的性命而被他要挟，到时候，这场游戏就可以慢慢玩了。

　　就在英维德将军想开始和韩暮谈条件时，这个男人的冷笑声再次传来：“英维德将军，所谓和平，是在盛世时谈论的，现在这片风雨飘摇，何来和平可言？毫不避讳地跟你说，我这次回归华夏，有无数的备用计划，但没有任何一个计划是用和平手段解决问题的，因为这种可能性从一开始就不存在，这个陨落的国家，唯有在血与火中才能再度崛起。”

　　英维德将军阴森地眯着眼，血腥地说道：“这么说，哪怕同胞惨遭屠杀，你也无所谓？”

　　“不，这件事的选择权并不在我，而在你。”韩暮突然话锋一转，深邃地笑道，“这要看你想不想让美利坚的公民惨遭屠杀，不，应该说，是看你想不想让整个美利坚文明消失。”

　　这一次，英维德将军彻底愣住了，但很快，他便将韩暮的话语当做子虚乌有的攻心之计，冷笑道：“危言耸听！就凭你和那群一起逃到北欧的伙伴，就想挑战整个美利坚？大言不惭！”

　　韩暮冷笑道：“洛希唯，你那边应该有投影仪和大银幕吧？我把资料传给你，你好好给这位不知天高地厚的将军看看！”

　　韩暮话音刚落，洛希唯便拿起桌上的一个遥控器，随手一按，会场的正前方便降下了巨大的银幕，显然是早就准备好了。

　　一开始，英维德将军只是冷笑，不为韩暮所动，要知道，美利坚可是有着963万平方公里的土地，有着超过三亿的人口，更是拥有137万的精英现役部队，想要撼动这个制霸全球的国家，不是痴人说梦又是什么？

　　很快，洛希唯默默地按下了投影仪的按钮，由韩暮传送过来的画面也投在了银幕上。

　　这一刻，在看清画面的一瞬间，英维德将军突然有一种天塌了的错觉，他能清晰地感觉到，周围的温度在急速冷却，自己体内的热度也在一瞬间被抽出，无边的寒意从头顶蔓延到了脚趾。

　　画面中的地方，英维德将军再熟悉不过，那赫然是美利坚的首都，因为他已经看到了银幕上的五角大楼。

　　投影出来的画面是美利坚某个大型电视台的报道，无数的记者和群众如同铺天盖地的人海般聚集在道路上，而他们的目光，无一例外地都看向了天空……

　　此时，广袤的苍穹已经消失了，被一个遮天蔽日的钢铁堡垒所笼罩，这是一个怎样的兵器？如同一只自地狱降临，盘踞在人间的恶魔，向众生露出了撕裂万物的獠牙，张开的血盆大口如同深渊般无底黑暗，仿佛可以如同收割稻麦般吞噬所有人的灵魂。

　　而这头钢铁怪物的巨口，此时正不偏不倚地对准五角大楼！

　　“你的情报系统既然可以查到我，那应该也对这个兵器不陌生，七年前，它让整个欧亚大陆瑟瑟发抖，今天，或许该轮到大洋彼岸的你们了，它的名字叫做……”

　　“初号机歼星炮！”

　　……


第六百四十五章 赤色汪洋

　　初号机歼星炮，只要是稍懂兵事之人，都知道这个名字意味着什么，这是人类有史以来最黑暗的兵器，是任何人见到都会颤抖的存在，不论其威慑力还是破坏力，都远远超过旧时代的最终兵器核武！

　　所谓核武，哪怕大规模爆发核战争，最多也只是让地球进入核冬天，人类文明摧毁，百分之九十的人死亡，剩下的人躲入地下苟延残喘，不能在满是核污染的地表生活。

　　可是，初号机歼星炮的威力却远远不止如此，这是真正意义上可以“歼星”的武器，一旦它进行满功率发射，那可就不是什么核冬天的问题，到时候便是海水沸腾，地心爆裂，这颗蓝色星球直接会被轰成好几半，别说人类文明，地球二字都会从宇宙体系中消失，化作星系的尘埃！

　　“英维德将军，虽然初号机歼星炮的最终发射指令掌握在我手上，可是，关于是否要真的发射，选择权在你。”韩暮的声音变得阴冷起来，“如果你下令轰平京首和长安，并屠杀我的同胞，我会在第一时间发射大功率的初号机歼星炮，只要十分钟不到，三亿人将会从地球上消失，美利坚这个国家也将彻底除名，你们不会有时间逃离，甚至来不及打开核弹井来和我们同归于尽。”

　　“你敢吗？”英维德将军猩红着眼，好似在做最后一搏，“以我们掌握的情报，你绝对不敢做这种事！我不相信你敢开炮！”

　　韩暮阴冷的笑声传来，如同地府的夺命判官：“你的情报？那是七年前的东西了吧？这七年，你可知道我经历了哪些东西？真以为我还是曾经的我吗？要不要我们来打个赌，我先轰平美利坚首都给你看，就当是给你的见面礼。”

　　这一刻，英维德将军的脸色终于是一片惨白，嘴唇也在不自觉地颤抖，太可怕了，这个韩暮实在太可怕了，和他比起来，最残忍的恶魔都乖得像天使一样！难道这家伙真的在这七年中发生了剧变，不再是曾经那个渴望和平的正义之士，反倒是蜕变成了一个冷酷无情的刽子手？

　　不得不说，现在的情况已经完全脱离了英维德将军的掌控，本来，他一直以为初号机歼星炮在东欧之战后便被摧毁了，可没想到居然在这七年中被秘密修复，更没想到居然被韩暮掌握在了手中！这应该是神孽初号机艾洛妮娅的武器才对啊，为什么会被他所用，难道……

　　英维德将军没敢再想下去，他整个人如同泄了气的皮球，瘫软在了椅子上，双眸无神地注视着大银幕，嗓子沙哑得犹如破损的铜铃：“说出你的条件，你想让远征军团撤离华夏吗？”

　　“撤离？不，你也想得太美好了，几十万军队来到华夏耀武扬威了七年，殖民统治，坏事做尽，让整个华夏哀鸿遍野，生灵涂炭，无数的英雄烈士倒在你们的枪口下，多少家庭因你们妻离子散，你们这些肮脏的侵略者就想这么一声不吭地离开？”韩暮的声音犹如野兽的低吼，带着难以言述的血腥，“犯我中华者，虽远必诛！没有任何华夏子民会让曾经伤害他们的人昂首离去，我们会用自己的方法收复失去的一切，不接受任何谈判！而你需要做的，也只有一件事……”

　　“那就是在月光之岛好好坐着，安安静静地当一个旁观者，看着这一切走到结局，正如我所说，这个陨落的国家唯有在血与火中才能崛起！”韩暮向英维德将军发出了警告，犹如最终的宣判，“记住，如果你有一丝异动，美利坚会沉入海底！在你构思任何阴谋时，先想想你的三亿同胞！”

　　韩暮说完，径直切断了通讯，没有再说一丝一毫的废话，空留六神无主，仿佛只有一身干枯躯壳般的英维德将军瘫软在原地。

　　……

　　“质疑，为什么要说谎？”华夏近海域，大量的运输机正在领海上空盘旋，最大的运输机上，一个头发犹如火焰般燃烧的女孩站在韩暮身边，淡漠地问道，“现在，初号机歼星炮的能量只够悬浮，而且我不在场，没有解除十七道系统限制的话，它不可能启动，更不可能发射，你所述的一切都不可能发生。”

　　“艾洛妮娅，阿斯兰不是给你弄了个全新的人格吗？怎么说话还是这种呆呆的模样。”韩暮无奈地一笑，将手放到了那一头火红长发上，摸了摸女孩的小脑袋，深邃地说道，“我应该有和你说过，不管发生什么，我都不会让初号机歼星炮再次发射，这不是一个该存在于人类文明的武器，所以，不要再牵挂它了，我是不会给你发射许可的。”

　　“如果不发射的话，那为什么要专门把初号机歼星炮弄到五角大楼上空？”

　　“吓吓他们罢了，虽说美利坚派遣军队攻陷了华夏，可他们的子民也是无辜的，很多人也是渴望和平，反对战争，对于无辜的平民，我可下不去手。”

　　“担忧，如果鹰眼的英维德选择破釜沉舟，或者发现了初号机歼星炮的状况，我们会陷入很被动的境地。”

　　“放心吧，我打赌这个老不死已经吓破胆了，就算他真的意识到真相，那一切也应该早就尘埃落定了。”

　　两人就这么漫谈闲聊着，仿佛在絮叨家常，似乎没有意识到他们讨论的东西正在左右世界的走向。

　　韩暮身旁的女孩不是别人，正是七年前和韩暮进行了一场惊世对决，并因此落败的最强人形兵器，神孽初号机艾洛妮娅。

　　这七年中，阿斯兰一直在进行着艾洛妮娅的修复工作，只为能在七年之约到来之际，为韩暮添上足够的力量，助他去完成夙愿。

　　现在，艾洛妮娅的所有武器系统都已经修复完毕，包括反狂狼装甲和初号机歼星炮这样的最终兵器，力量亦是恢复到了曾经的巅峰，而且，更重要的是，前来帮助韩暮的不仅仅是艾洛妮娅，还有一支全副武装的生力军！

　　韩暮微笑着扫视了翱翔在四周的运输机一眼，铺天盖地的机群上，无数的女孩此时亦是伫立在舱门外，将目光投向了遥远的彼岸，投向了那个被黑暗洪流席卷的国家，她们的红发犹如火焰般燃烧，璀璨地交相辉映着，几乎点燃了整片天空，犹如一片波涛汹涌的赤色汪洋！

　　……


第六百四十六章 苍白之鸽

　　华夏夕城，负责当地治安的史密斯警长正在一家餐厅中和同事悠闲地喝着咖啡，他的神情悠闲，丝毫没有一个作为治安官应有的严谨，只见他舀了一勺豆子放入口中，又喝了一口醇香的咖啡，一边看着窗外的车水马龙，一边淡淡地说道：“尼克，你听说了吗？军团那边最近又收到一些关于‘苍白之鸽’的举报，还是有不少人坚信这个组织是存在的。”

　　身为史密斯属下的尼克警官笑着附和道：“这实在有些可笑，远征军团一直都在大力调查这个组织的存在，但最后都没有发现什么线索，事实证明那不过都是上等公民们太紧张罢了。”

　　尼克警官口中的上等公民，是东亚远征军团用来区分移民者和华夏当地公民的称谓，那些自美利坚本土跨海而来，在华夏进行各种活动的移民者便是上等公民，他们享受着各式各样的特权福利，对掌权者卑躬屈膝，对华夏公民则是视如草芥。

　　在当初那些最黑暗的日子中，上等公民如果打死华夏公民，那只要赔点钱就能了事，人权平等被践踏得支离破碎！

　　曾经的“一美元命案”便是血淋淋的代表，远征军团士兵强暴民女，打死了对方的丈夫，结果虽被宣判是防卫过当，但对其的惩罚仅仅是补贴对方家庭一美元，无它！

　　虽然这种蔑视人性的事情在洛希唯进入远征军团后有了改善，君临条约的部分恶毒条款也被修改，但类似的黑暗却仍在华夏的土地上蔓延，从专门区分“上等公民”这一点就可以看出，在这里，人和人的权利并不平等！上等公民威武作福，华夏公民忍气吞声！

　　而所谓的“苍白之鸽”，则是流传在“上等公民”之间的一个神秘组织，据说这个组织异常庞大，成员都是华夏公民，他们平日里照常生活，实则是在收集各类情报，然后传递到专门的部分，配合他们做出行动。

　　上等公民们之所以如此忌惮这个组织，是因为自这些人移民到华夏以来，时常有一些平日里喜好欺凌弱小的移民者突然暴毙，并且类似的事情不是一次两次，而是时常发生，所以他们认为罪魁祸首就是所谓的苍白之鸽！一个势力极大，妄图复兴华夏的组织！

　　这样的事自然引起了东亚远征军团的主意，他们也加大力度在进行着调查，然而，在陆续的调查中，远征军团的人发现，这些暴毙的上等公民大多是死于意外，比如在浴缸里滑倒摔死，要么就是不慎坠楼，也有车祸，溺水，乃至酒精中毒，心肌梗塞等原因，鲜有谋杀。

　　更重要的是，在上等公民的死亡现场，军团成员并没有发现什么人为留下的线索，也就是说，这似乎真的只是意外，当然，也不排除是功力极深的高手所为，只是经过分析，这种可能性不大，也就被慢慢忽视了。

　　一开始，上等公民们并不接受远征军团的解释，原因很简单，死的人全是美利坚移民过来的上等公民！华夏公民就没事，这难道不是有人在其中作祟？

　　然而，不管军团如何调查，甚至尝试过抓嫌疑人严刑逼供，甚至是将其毒打后游街示众的方法，但依旧没有发现什么线索，就算他们再嚣张霸道，小规模地用特殊手段调查也就罢了，总不能莫名其妙给所有华夏公民扣上一顶黑帽吧？

　　因此，关于苍白之鸽的事情也就慢慢被压了下去，再加上自洛希唯加入远征军团后，治理政策进行了大幅度的修改，不管是上等公民还是华夏公民都忙着适应新政策，所以一时间也就没有太多人谈论苍白之鸽，只是某些偏执的上等公民仍在向军团举报，坚持相信这个组织的存在。

　　对于史密斯警长而言，他并不关心苍白之鸽，因为自己不过是夕城的地方警长，管不了这种东西，再加上夕城是洛希唯的治理中心，这里一片祥和，经济繁荣，连小偷小摸都很少，哪来什么神秘的谋杀案？

　　也正因为如此，史密斯警长每天都悠闲得不得了，有时候他甚至会一整天泡在酒吧，小日子快活着呢。

　　史密斯警长看了一眼餐厅的客人，大家都在享受着早餐，看来今天也是平静的一天，只见他伸了个懒腰，爬到了桌子上，准备小憩一会。

　　然而，史密斯警长才刚闭上眼，尼克警官的声音便传了过来：“奇怪，好好的早间新闻怎么突然没了？咦，这不是洛希唯吗？”

　　史密斯警长赶紧从桌子上爬了起来，看向了不远处的电视机，果不其然，原本的早间新闻被突然掐断，插播进了另一个节目，像是被电视台临时更变，而且拿着遥控器的人接连换了几个台，发现所有节目都被中途切断，接到了相同的画面！

　　画面上的不是别人，正是四年前加入东亚远征军团，凭借自身才能在乱世中崛起，以雷霆之势向上攀升的洛希唯。

　　此时，洛希唯正伫立于一张巨大的桌子前，美丽的眸子一只漆黑如夜，一只绝美瑰红，就这么透过画面注视着所有观众，美得令人魂牵梦萦。

　　在最初的失神后，史密斯警长咦了一声，奇怪地说道：“我不记得洛希唯是异色瞳啊，再说了，她昨晚不是在月光之岛举办生日宴吗？听说伟大的英维德将军都去了，难道这是什么特别节目？”

　　尼克警官甚至还没来得及说话，电视的画面就有了动静，而且这个动静差点把他吓得心脏骤停。

　　突然，一个有着苍鹰般锐利双眸的老人被丢到了镜头前，五花大绑，鼻青脸肿，仿佛遭到了彻夜的毒打，而且史密斯警长和尼克警官一眼就认出了对方，此人正是东亚远征军团的总指挥官，二十一世纪美利坚合众国唯一一位五星上将，拥有“华夏征服者”之称的鹰眼英维德将军！

　　英维德将军此时简直惨得不能再惨，高挺的鼻梁被打塌，牙齿也没剩下几颗，连那双引以为傲的鹰眸都变成了熊猫眼，就这么无力地躺在地上，眼神空洞，一言不发。

　　史密斯警长感觉到了阵阵袭来的眩晕感，他用意志支撑着不让自己昏迷过去，强笑着自我安慰道：“英维德将军实在是太亲民了，居然放下身段配合洛希唯表演搞笑节目，真是一位亲切的领导人。”

　　尼克警官赶紧附和道：“是啊是啊，我一直以为将军是不苟言笑的鹰派铁将，没想到也有这么亲和的一面，这让我对他愈发崇敬。”

　　然而，下一秒发生的一切，击碎了史密斯和尼克的心理防线。

　　“侵略，既是罪恶……”没有任何征兆，洛希唯走到了英维德将军边上，将一杯水泼到了这位五星上将的脸上，随后冷傲地看向了画面中央，语气中散发着难言的寒意，“七年前，这个人带着庞大的远征军团跨海而来，表面上扬言自己是正义之师，宣称着是为和平而来，可实际上，他们却在进行着惨无人道的殖民侵略！”

　　“人的地位或分三六九等，但人的人格不应有贵贱之别，可是，这些跨海而来的侵略者却将炎黄子孙视作蝼蚁，毫无人性地打压着我们，为这个延续了数千年的古老国度染上了无边的黑暗。”

　　“七年了，多少英雄烈士前仆后继，多少炙热忠魂相继陨落，却仍换不回我们的国土和尊严，无数的人在这黑暗洪流中瑟瑟发抖，遍体鳞伤，有人或许会想，希望是不是早已消失，我们是不是再也看不到黑夜散尽的破晓？”洛希唯昂首向前走了一步，黑红异色的双眸中透露着难以言述的坚定，斩钉截铁地说道，“答案是不！因为，我们的救世主回来了，身披正义战袍，手持和平刀锋，他将指引我们走出黑暗，而我们也将紧随在他的身后，自血与火中崛起！”

　　最后的最后，洛希唯伸出了小手，将其放在了镜头前，仿佛要抓住眼前的一切，破天的战意肆虐汹涌：“现在，我以苍白之鸽领袖的名义命令你们，觉醒吧！白鸽们！戴上你们的徽章，为归来的救世主扫出道路！最终审判已经降临，我们会亲手将侵略者送上死刑台！”


第六百四十七章 正义使者

　　“关掉！把电视关掉！马上！”史密斯警长再也坐不住了，如果一开始他还能安慰自己这是恶搞节目，但现在，无边的恐惧已经在他心中蔓延，自己潜意识中最担心的事，所有上等公民乃至整个东亚远征军团最担心的事，发生了！

　　史密斯警长无论如何也没有想到，苍白之鸽居然真的存在，而且洛希唯竟然是苍白之鸽的领袖！现在她包揽了所有电视台的频道，发出了这样近乎起义宣言的演讲，其造成的影响力绝对是毁灭性的，足以让整个华夏殖民区发生剧烈动荡！

　　更可怕的是，前往月光之岛赴宴的英维德将军居然被俘，甚至遭到了从未有过的毒打！这也就意味着对方绝不是临时起意，而是有备而来！现在，恐怕不仅是军团内部群龙无首，所有在华夏的上等公民都已经惶恐不已！

　　这一刻，史密斯警长已经预见到即将发生的混乱了，他这样渺小的人实在起不了什么作用，只能让这个餐厅里的人关掉电视，然后自己找地方先躲起来，避过这场浩劫。

　　眼看周围的人都被电视所吸引，一个个看得入神，史密斯警长急得眼都红了，四处张望之下，他发现不远处一个正在用餐的少女也在看电视，而且遥控器就放在她的身前！

　　此时，那个少女正背对着史密斯警长，而警长也顾不了太多，直接跑到了对方身后，凝重地说道：“这位小姐，我是夕城警局的史密斯警长，麻烦你把遥控器给我，出于治安考虑，这个节目不能再被大众看到，必须现在关闭！”

　　少女缓缓地从座位上站了起来，将遥控器握在手中，递向了史密斯警长。

　　就在史密斯警长即将接过遥控器的一瞬间，少女突然将遥控器往地上猛地一摔，脆弱的遥控器直接被摔成了原始零件，散落一地，再也无法复原，更别提关闭电视。

　　史密斯警长惊怒地睁大了眼，冷眼看向了这名黑发黑眸的少女，并通过外表确认了她的华夏血统，随后沉声说道：“这位小姐，请出示你的公民卡！我会依法对你的行为进行记录并追究一切责任！”

　　所谓公民卡，是远征军团来到华夏后，给华夏公民颁发的一种多功能芯片卡，它集存款，支付，身份认证，以及各种材料的办理凭证于一身，极其方便，可以为生活中的复杂琐事减掉不少麻烦，光从功能角度，还是很人性化的东西。

　　然而，这个公民卡虽然便利，可一旦使用，也会将自己暴露在了远征军团的监控系统中，因为持卡人生活中的任何手续都会通过这张卡记录，并传到军团的情报处，情报人员可以轻易掌握持卡人的动向，一旦犯罪，逃无可逃，是一种毫无人性的监察手段！

　　而且，这是专门针对华夏公民制定的，为的就是进一步加强殖民侵略，跨海而来的上等公民则不受管制。

　　眼看对方迟迟没有动作，史密斯警长刚想发出警告，但他的目光很快就落到了对方的衣领上，因为那里正别着一个漂亮的徽章，从其崭新程度来看，似乎是今天第一次戴上。

　　这个徽章的外形呈现着白鸽的形状，犹如翱翔于天际的正义使者，做工精湛，栩栩如生，绝对出自大师之手，有着不同寻常的蕴意！

　　再联想到洛希唯之前说的那句“觉醒吧！白鸽们！戴上你们的徽章，为我们的救世主扫出道路”，史密斯警长终于意识到发生了什么！

　　没有任何犹豫，史密斯警长闪电般拔出枪，对准了少女的眉心，青筋暴跳地大吼道：“你！跪到地上！双手放在我可以看见的位置！现在，我以涉嫌危害国家安全罪逮捕你！”

　　面对着漆黑夺命的枪口，少女的脸上没有一丝惧意，她甚至淡然地一笑，指尖轻轻抚过衣领上的徽章，清脆地说道：“我不叫‘你’，我有一个正统的华夏名字，我叫沐神佑。”

　　“很好，沐神佑，你被捕了！”史密斯警长紧盯着沐神佑的每一个动作，小心翼翼地接近，准备将其制服。

　　然而，就在这时，史密斯警长身后传来了属下尼克颤抖的声音：“警长！您的身后……”

　　史密斯警长只感觉一股寒气从头顶串流而下，仿佛要将其冰封，也不知过了多久，他艰难地转过身，心惊胆战地看向了后方……

　　此时，那些原本在餐厅用餐的客人们早已经从座位上站了起来，令史密斯警长恐惧的是，不仅是这些人，连窗外原本忙碌的人群都停下了脚步，缓缓地向这边靠来，如同密不透风的人墙般包围了餐厅，堵了个水泄不通，插翅难飞！

　　这些人眼神冰冷地注视着两位警官，注视着这两位外籍侵略者，他们的领口上，无一例外都戴着和沐神佑一样的白鸽徽章！那是属于苍白之鸽的标志！代表着和平与正义！

　　更加令人惊骇的是，也不知是谁从哪里找来了数量庞大的白鸽，将它们放上了天空，这些披着白色外衣的正义使者在苍穹之上展翅翱翔，和地面上的“苍白之鸽”交相辉映，组成了一副宏大的画面。

　　而且，不仅是夕城，整个东部八省，乃至半个华夏的天空上都有白鸽翱翔的痕迹，密密麻麻，遮天蔽日，洛希唯的宣言就像一个引爆导火线的信号，让全国各地一同放出白鸽，以此宣告着苍白之鸽的觉醒，宣告着侵略者的末日降临！

　　在破晓的晨芒中，漫天飞舞的白鸽组成了苍白色的惊涛骇浪，它们披着正义女神的雄武战袍，带着沸腾而起的和平之光，汹涌地袭向了这个被黑暗洪流所笼罩的国度！

　　它们是使者，以自身的翱翔之姿向远征军团，向整个华夏，乃至向全世界的各个角落宣告着……

　　那个男人回来了！从今天起，他将君临天下，所有侵略者都将在王的铁蹄下战战兢兢，瑟瑟发抖！

　　……


第六百四十八章 第七舰队

　　华夏东海域，负责海岸线防御的美利坚第七舰队此时已经陷入了混乱，他们自然是观看了洛希唯的那个“节目”，一开始，士兵们还以为是某种恶搞，毕竟这样的事以前也不是没发生过，比如找一个容貌相似的人来当替身，扮演政治人物，进行一些令人捧腹的表演，也算一种娱乐精神。

　　可是，美利坚在华夏殖民区的管制和美利坚本土并不同，在这里，言论行为都是受到严格控制的，如果是恶搞一下普通的执政官也就罢了，敢恶搞远征军团的总指挥官英维德将军，那不是自寻死路吗？策划者指不定第二天就被抹杀，横尸街头！

　　而且对方还是洛希唯，一个在东亚远征军团任职的华夏子民，不可能开这种玩笑！

　　更令人惊恐的是，想要找人模仿英维德将军的面容或许不难，但是他那双锐利鹰眸却是一生沙场所铸就的标志，是一种浑然天成的，如同刀锋般渗人的目光，哪怕是影帝级的演员都无法模仿分毫！

　　而从电视上那个“英维德将军”的鹰眸可以看出，这个人必然是本人无疑！

　　这样一来，事态可就严重到无法估量的地步了！洛希唯，一个加入东亚远征军团的华夏人，在生日宴会之际把英维德将军骗至远洋小岛，并且将其绑架毒打？！这明显是公然的谋反！

　　而且要知道，英维德将军出行时的安全措施比总统还要严苛，数十名贴身精锐亲卫是必须的，附近还配备近百的便衣与暗哨，甚至有一支专门的秘密部队会为英维德将军即将行走的区域清场，保证方圆两千米内没有任何危险，如果有必要，甚至会将所有人群进行驱散！

　　可现在，英维德将军被洛希唯控制，那只能说明洛希唯对此谋划已久，俨然摸清了英维德将军身边的守卫力量，并纠结起一波更强的人马将其击溃！

　　如果这是纯粹的个人行动也就罢了，还有谈判的余地，说不定能找机会将英维德将军救回来，可是，洛希唯口中所吐露的“苍白之鸽”四字，却是击溃了所有人的幻想！

　　一直以来，远征军团都认为苍白之鸽是不存在的东西，是人们过度紧张的产物，可真当它暴露出来时，哪怕是最愣头愣脑的小兵都已然意识到，他们所面对的是一场兵变，一场起义，甚至是一场革命！

　　而月光之岛的事件则是这场革命的导火线，它的背后藏着多大的能量，都引发多么恐怖的效应，谁也不知道！

　　群龙无首的第七舰队向各方询问着战略指令，但是没有任何部门可以给出明确的回答，因为一直以来，这种重量级战略行动的指挥权一直是掌握在英维德将军手里，可这位将军现在却遭遇绑架，京首的远征军团指挥部也陷入了混乱，没人能接过指挥权。

　　询问远征军团指挥部无果，第七舰队就转而去询问太平洋舰队，甚至致电到了美利坚太平洋司令部，结果一干海军将领也是手足无措，因为一直以来，华夏的殖民事宜都是远征军团在负责，美利坚本土的部队则是负责着其它事情，对这边的情况并不知情，无法插手。

　　更要命的是，太平洋司令部称五角大楼那边也已经鸡飞狗跳，说是有一艘超巨型堡垒悬浮在五角大楼上空，根据技术部门分析，它拥有轰平整个北美的武力，只要一炮下来，美利坚三个字就只能在历史书上看见了。

　　几近灭国的危机下，所有军官和政要都在狼狈地撤离，连总统先生都已经乘上空军一号逃到阿拉斯加避难，举国上下都开始陷入了混乱之中，暴徒开始打劫商店，民众组织反战示威游行，更有激愤之士指责这是侵略华夏的报应，不停地组织人手冲击政府大楼，要求一个说法。

　　为了控制混乱，所有可调动的部队都投入了治安。

　　这一刻，第七舰队的海军们已经彻底傻了，这七年来他们也遇到过不少危机，可每次都能在有序的指挥下安然化解，这次倒好，明明昨天还好好的，许多人都在谈论洛希唯的成人礼，结果过了一个晚上，朝阳东升，落月西沉，不仅英维德将军被绑架了，远征军团群龙无首，美利坚的国土上居然还停着一艘可以轰平大陆的堡垒？这次他们到底招惹了什么敌人！该不会真是神降下了天罚吧！

　　不约而同地，所有人都嗅到了风暴的气息，他们可以感觉到，这场风暴比以往任何一次都要猛烈，哪怕是足以征服华夏的70万东亚远征军团，恐怕也很难在这场风暴中安然保身！

　　就在第七舰队的海军茫然无措，不知该怎么办时，负责侦查的船舰传来了警告：“旗舰！前方海域上空侦测到大量运输机出现，数量接近五十架！”

　　舰队指挥官差点吓得心脏骤停，英维德将军被绑架的消息刚放出来，就有一整支运输机群向这边靠来，要说这是巧合，鬼才相信！

　　舰长赶紧接过通讯，低吼着问道：“什么型号的运输机？能不能判断出是何方势力？”

　　通讯器那边，侦查员犹豫了许久，低声说道：“全都是安-124运输机……”

　　舰长惊得眼球差点蹦出眼眶，安-124运输机？这不是俄联邦最优秀的军用运输机之一吗？而且还是接近五十架？这几乎已经是俄联邦全部的储量了！

　　难道洛希唯绑架英维德将军的行为和俄联邦有关？也没道理啊，洛希唯这么一个正统的华夏人，怎么会听俄联邦摆布？而且也从来没听说她和俄联邦有过交集。

　　在最初的惊愕后，舰长也表现出了应有的军事素养，他捏紧了拳头，沉声说道：“传达命令下去，对这支运输机群发出警告，告诉这些不速之客，他们正在进入华夏殖民区的海域，这里是属于美利坚的地方！让他们立刻离开！如若对方强闯，一律击落！”

　　仅仅是运输机群的话，第七舰队完全有能力应付，他们有着足够的放空火力，不管对方载着的是士兵还是坦克，只要在空中被击落，只有死路一条！

　　舰长刚将命运下达下去没多久，那边就传来了侦查员的回报：“舰长，这些运输机……突然开始盘旋，既没有离开，也没有靠近，似乎是在等待着什么。”

　　……


第六百四十九章 神孽狂袭

　　舰长听后不禁皱紧了眉头，难道这些运输机的指挥官知道他们闯不过第七舰队的领海，所以在等待战斗机群的支援？

　　“打开所有侦查设备！观测一下附近，看看有没有敌人的援军！然后将所有情报实时传送到京首的远征军团指挥部，让那边提早做好准备！”不知不觉间，舰长对这批不速之客的称呼已经从“对方”改成了“敌人”，这微妙的称呼变化也很快被下属捕捉到，整支舰队的气氛都凝重了起来。

　　数分钟后，观察员再次来报：“报告舰长，暂时没有发现敌方援军，侦查舰将继续进……咦，等等，雷达上突然多出了一个信号，有什么东西向我们这边飞来了！”

　　指挥室的气氛顿时紧张到了极点，舰长捏着拳头吼道：“打开对空防御武器！然后把侦查到的图像传到我这边来！”

　　片刻之后，侦查图像接到了旗舰的指挥室，第七舰队的设备异常先进，捕捉到的画面也是异常清晰，让人一眼就看清了对方的真面目。

　　“一个人？！”一名海军军官瞠目结舌地看着屏幕。

　　所有人都惊得揉了揉眼睛，甚至掐了掐大腿，以此来看看自己有没有做梦。

　　那名海军军官说得没错，屏幕上确实显示着一个人如同苍鸟般飞翔在空中，身后不断留下白茫茫的尾焰，以超高速向他们驶来，比普通战机还快。

　　这是在开玩笑吗？一个活生生的人居然在天上飞？这又不是在拍电影，现实世界哪来会飞的人？！

　　再说了，舰队的雷达都是拿来检测战舰战机等机械作战单位的，一个人类怎么会被雷达探测到？这不合常理！

　　可是，如果遵循日常逻辑，眼前的一幕又怎么解释？

　　一个人像机械般在飞，甚至出现在了军用雷达的探测仪上，除非……

　　舰长目不转睛地盯着屏幕，当看到对方那头如同火焰般燃烧，几乎要点燃天际的火红长发时，舰长似乎突然想到了什么，他的老脸以肉眼可见的速度失去血色，如同白纸一般惨白，到最后，这名经验老道的海军将领居然双腿发软瘫倒在地，如同孩童般嚎啕大哭起来：“完了！我们全完了！这个人是……”

　　……

　　“报告，艾洛妮娅已抵达指定目标上空。”有着火红色长发的少女在第七舰队上空盘旋着，她身上大部分躯体都呈现着机械形态，机械足底喷射着阵阵炙芒，她也是借此飞翔在空中，艾洛妮娅默默扫视着身下那些小如柳叶的战舰，汇报道，“观测系统开启，发现1艘两栖登陆指挥舰，1艘核动力航空母舰，4艘巡洋舰，8艘导弹护卫舰，10艘护卫舰以及若干辅助用后勤舰船，海面下还有十艘左右的潜艇，请下达作战命令。”

　　片刻后，艾洛妮娅接到了来自韩暮的指示：“先摧毁他们的通讯器，别让他们把太多情报传输回总部，使用EMP中子炮吧。”

　　“命令已收到，破除第一，第三，第五道系统限制，耶梦加得级火力系统解禁！”没有任何征兆，巨大的黑影从艾洛妮娅身后的虚空中出现，犹如异世猛兽破空而出，下一秒，苍穹之上出现了一台闪耀着金属凶光的恐怖巨炮，如同黑洞般的炮口正对着下方的第七舰队！

　　“目标，第七舰队，输出功率100%，EPM中子炮火力全开！”艾洛妮娅话音刚落，漆黑的炮口中闪耀起了刺眼的蓝色炙芒，无数的电子被凝聚在一起，碰撞，融合，如同陨落的巨星般轰向了第七舰队所在的海域。

　　当中子炮的炮火击中海面时，虽然大海仍是波澜不惊，但是一股无形的电磁脉冲已经如同风暴般向整支舰队肆虐而去，其强度之大甚至在透明的空气中引发阵阵乱流，发生电离的空气直接呈现水波状扩散开来，犹如一场隐形的灭世飓风。

　　半分钟不到，第七舰队的舰船便遭遇了灭顶之灾，不仅通讯系统被摧毁，EMP中子炮的电磁脉冲直接击垮了他们的所有电子设备，蔚蓝的海面上，五十多艘战舰一同爆发出了故障的火花，此起彼伏的火焰壮观无比，每艘船都在燃烧，所有水兵都陷入了惊慌，如同热锅蚂蚁般在甲板上乱跑，船上的工程师则是惊慌地赶往船舱，准备进行抢修。

　　海面上的舰船还不是最惨的，至少战士们大多还活着，最倒霉的要数海面下的潜艇，电子系统的破坏直接让整个潜艇报废，数艘潜艇的气压系统失灵，直接连人带船一起沉到了海底，在内部工作的海军一个都没能出来，要么窒息而死，要么被恐怖的水压压扁。

　　一分钟不到，仅凭一人，美利坚东亚远征军团用来防御海岸线的第七舰队就陷入了半瘫痪状态！

　　艾洛妮娅在收回EMP中子炮后，低头看了下方混乱的海域一眼，淡漠地说道：“敌方舰队暂时失去作战能力，请指示下一步行动。”

　　“一步一步指示太麻烦了，从现在开始，除了初号机歼星炮，我给你使用所有武器的授权，要求只有两点，第一，不要让敌人威胁到运输机上的同伴，第二……”通讯系统中，韩暮的声音变得冷酷无比，血腥地说道，“用你能想到的一切手段，给我狠狠地打！打到这些侵略者哪怕战后活下来，也全部吓成精神分裂为止！”

　　“冷笑，这个命令将被完美执行。”艾洛妮娅的唇角扬起了一抹残酷的弧度，显然，阿斯兰虽然为她重塑了人格，但是为了保持神孽初号机原有的战斗能力，这个全新的人格继承了强大战士的天性，让她成为了只受韩暮调遣的，真正意义上的最强人形兵器！

　　没有任何征兆，艾洛妮娅的机械足底突然爆发出了比太阳还要耀眼的尾焰，巨大的推动力让苍穹上响起了震耳欲聋的爆鸣，因高压而液化的空气直接被打散成了雾状，其速度之快甚至突破了音障，向着舰队狂袭而去。

　　一切的一切来得实在太过突然，第七舰队的旗舰指挥室前一秒还在因为电子仪器的毁坏而愁眉苦脸，下一秒，更加恐怖的灾难直接降临到了他们头上！

　　高速俯冲之下，艾洛妮娅的速度已经超越了音速好几倍，附近百米的空间几乎都成了真空，任何生命靠近都会被肆虐的乱流卷成肉泥，而她正是以这样恐怖的速度，带着彗星陨落般的坠天一击，不偏不倚地砸在了旗舰的正中央！

　　“轰！！！”美利坚第七舰队蓝岭号两栖指挥旗舰，舰长194米，排水量18372吨，二战以来最大的指挥舰，在艾洛妮娅的毁灭性攻击中断成了两截，整支战舰以指挥塔为中心分裂，密密麻麻的沟壑如同蛛网般攀上了船身的每一个角落，断裂的两截残躯如同火箭般在大海上滑行出去几百米，掀出恐怖的深海漩涡，卷起惨白的滔天巨浪，最终哀鸣着沉入海底，舰上海军皆粉身碎骨！

　　这一刻，第七舰队的旗舰彻底消失在大海上，它的陨落，象征着舰队毁灭的开始，也在同时开启了收复华夏的第一战，由归来的救世主所领军，吹响了向庞大黑暗反攻的号角！

　　……


第六百五十章 惊天斩击

　　旗舰毁灭对于第七舰队来说无疑是一场灾难，这艘指挥舰自1970年正式加入海军编制以来，已经服役了五十年之久，结果居然在一分钟不到的时间内被敌人轰成两截，这让整支舰队的军心发生了剧烈的动摇。

　　在最初的混乱之后，存活的海军将领中，军衔最高的军官接过了指挥权，他所在的军舰也打出了旗舰的标志，让其余战舰围绕着它进行作战。

　　如果是在常规战争中，这样接替指挥是可以让溃散的部队重新休整的，可是这一次，第七舰队的海军面对的不是普通敌人，而是奥罗修斯重工军团之“神”，最强人形兵器艾洛妮娅。

　　韩暮给予艾洛妮娅的授权是可以使用除了初号机歼星炮在内的任何武器，这相当于彻底解放了艾洛妮娅的战斗力！

　　要知道，哪怕不使用初号机歼星炮，艾洛妮娅在当初的东欧之战，仍是和韩暮打得不相上下，甚至逼得韩暮以折损鬼彻为代价发动了“神陨”，这才落败。

　　而现在，面对这支第七舰队，艾洛妮娅完全就是横行无阻，她的战斗方法也很简单，哪艘战舰敢挂出旗舰标志就打哪艘，到最后，一干海军将领都被吓得心惊胆裂，哪怕按顺序轮到自己，也死活不敢挂出标志，生怕被艾洛妮娅一拳打进海底。

　　不过，没有人敢指挥不代表整支舰队放弃了抵抗，因为艾洛妮娅的来意已经很明显了，她就是要打爆这支第七舰队，然后让远处的运输机群驶向华夏，他们这些海军不死，艾洛妮娅是绝对不会停手的，所以，与其坐以待毙，不如背水一战，杀出条血路！

　　在艾洛妮娅不断击沉旗舰的过程中，海军工程师的效率也是十分得高，他们抓住了这短暂的时机，将火力最猛的几艘战舰修复完毕，让这些战争机器再次轰隆隆地运作起来。

　　一开始，战舰的火控系统还在尝试捕捉艾洛妮娅的身影，希望将其击落，可是，艾洛妮娅的速度实在太恐怖，仅仅是普通的巡航模式，其速度就接近音速，一旦加大马力发动攻击，直接便能突破音障，达到马赫级的速度，别说那些无锁定的舰炮，哪怕是防空导弹都跟不上她的速度。

　　一时间，艾洛妮娅安然无恙地在枪林弹雨中穿梭着，就算偶而被流弹击中，她身上的众神之庇护也会起作用，这些攻击对她造成不了一丝一毫的伤害。

　　海军们差点哭出来，他们拿出吃奶的劲也伤不到对方一根寒毛，艾洛妮娅却是一拳一脚就能打沉一艘战舰，偶而还会开启无限节点内部的超强火力，进行范围性杀伤，双方的战力根本不在一条水平线上，简直就是一边倒的屠杀。

　　几分钟后，艾洛妮娅已经击沉了三分之一的战舰，整个第七舰队已经被打残了，更惨的是，他们的通讯系统迟迟没有修复，连向外求助都做不到，各战舰之间也只能用最原始的信号旗进行交流。

　　突然，一艘巡洋舰突然亮出了不同的信号旗，并将其顶端指向了在远处盘旋的运输机群。

　　信号旗的意思很简单，那就是将所有火力对准运输机群，只取敌人要害！

　　这一刻，海军们总算是看到一丝希望，对啊！打不到艾洛妮娅，那干脆直接轰击对方的大本营！那些运输机不可能像艾洛妮娅这样闪避攻击！

　　本来，这个办法应该更早被想到，怎奈所有人都被艾洛妮娅打懵了，脑子一片混乱。

　　在找到目标后，这支美利坚精锐海军终于是发挥了应有的战术修养，各战舰之间通过信号旗进行联系，而且旗帜所代表的意义都是内部机密，艾洛妮娅也侦测不出什么，她还以为对方只是垂死挣扎，也就继续进行着破坏。

　　然而，下一个瞬间，异变发生了！

　　所有具备放空火力的战舰突然在同一时间开足马力，向着韩暮等人的运输机群扑去，更要命的是，甲板上的舰载战机也在同一时间启动，300多架战机如同铺天盖地的蜂群般陆续升空，锋芒直指敌方大本营！

　　运输机本就笨重，想要赶紧逃离肯定是不可能了，而艾洛妮娅之前也太过深入敌阵，哪怕现在急速回防，凭她的速度一时间也赶不上，照这么下去，运输机群肯定会出现伤亡！

　　眼看艾洛妮娅没有来得及跟上来，舰载战机的飞行员都兴奋不已，加足马力向对方的运输机群驶去，凭借他们的火力，只要进入射击范围，那岂不是把这些运输机连同上面的人一起全撕成碎片？！

　　一想到对方溃败而逃的模样，这些飞行员就不禁满腔热血，豪情万丈，一时间仿佛化作了战争中的英雄烈士，只要能拼掉对方的有生力量，哪怕血洒长空也在所不惜！

　　时间的流逝开始变慢，每个飞行员都能听到自己加快的心跳，眼前的景物仿佛也渐渐静止了下来。

　　几秒！只需要再过几秒，对方的运输机群就会进入射击范围，到时候，只要他们按下按钮，这些胆敢挑衅美利坚的反贼就会葬身大海，这让他们每个人都血脉喷张！

　　然而，也就在这漫长又短暂的几秒过后，当飞行员们心潮澎湃地想按下发射按钮，摧毁敌人的运输机群时，他们不约而同地将目光聚集到了最近的一架运输机上。

　　这架运输机的舱门打开着，一个高大的男人正冷酷地伫立在机舱边缘，嘴角如刀，目光似剑，手中正持着一把……光秃秃的刀柄！

　　他要干什么？每个飞行员都不约而同地有了这个疑问，难不成这个男人想用刀砍他们？在现代战争中，这种冷兵器也实在太过搞笑了，更何况还是一把折断的刀，连寒芒万丈的利刃都没有，别说用来拦截战机，哪怕面对面砍人都没用。

　　就在飞行员们轻蔑冷笑时，那个男人突然做了一个动作，他将断刀缓缓压低，随后隔着几千米的距离向他们斩来！

　　这一个瞬间，苍穹仿佛塌陷了！一道实质化的恐怖刀芒自断刃斩出，摧毁了前方数千米内的一切物体！

　　300多架钢铁战机在眨眼间变成了狰狞的残骸碎片，如同尘埃般在高空之上飘散，断刃的斩击甚至冲垮了云层，扰乱了大气，方圆十里内的空间一片飓风肆虐。

　　天空之上，以运输机群为中心，山岳般的阴霾聚拢于此，形成了一个恐怖的风洞，将战机的残骸皆数卷起，碾成了更碎的齑粉，入目之处，电闪雷鸣。

　　海面之下，万吨海水被这道惊天惊天斩击的余波调动，整片大海开始嘶吼咆哮，暗流汹涌，凝聚成了一个直径千米的恐怖漩涡，将周围的一切都吞入了漆黑的海底，犹如通往地狱的路口。

　　飓风肆虐，巨浪汹涌，这片原本平静的海域仿佛在这一刻化身成了百慕大魔鬼三角，犹如海神波塞冬大发雷霆之怒，让这里暂时成为了惨烈的地狱。

　　也不知过了多久，阴霾终于散去，海浪也渐渐平息，一切的一切都恢复了原样，如果不是那300多架战机消失在了刚才的恐怖洪流中，那地狱般的场景就仿佛做梦一样。

　　这道毁天灭地的斩击不仅消灭了敌方的战机，也给己方的运输机群造成了不小的影响，整个阵型显得有些混乱，若不是他们处于风暴的正中心，相对外界较为平静，恐怕也要一眨眼被撕成碎片。

　　而海面上的第七舰队就没那么幸运了，虽然他们的战舰都是最先进的，但怎奈遭受着风暴与海啸的双重袭击，除了重型战舰，那些小型的补给船已经全部侧翻，上面的海军如同下饺子般浮在海面上，一个个不知所措，更有不计其数的人被卷入漩涡，葬身大海。

　　这一切，仅仅是因为那一道斩击，一道自断刃发出的斩击！而且要知道，这仅仅是斩击过后引发的余波，整支舰队就因此被打散，那如果是被正面击中，会发生什么？

　　一想到那些惨遭直击的300余架战机，所有美利坚水兵都在这一刻心惊胆裂……

　　……


第六百五十一章 全面压制

　　此时此刻，忙得最不可开交的无疑要属东亚远征军团的京首总指挥部，这场剧变发生得实在太过突然，无数的情报从各地传回汇总在这里，几乎要将用于处理信息的高级计算机塞爆，每个工作人员更是差点跑断腿。

　　“报告！海豹突击队已经逼近月光之岛，但却收到对方的警告，他们声称，一旦救援部队登陆，他们将直接击毙英维德将军！”

　　这边的代理指挥官已经忙得快疯了，他猩红着眼盯着情报传递员，恨铁不成钢地大吼道：“这种破事不会自己处理吗？！对方都说了不让我们登岛，那还犹豫什么？让海豹的队员在月光之岛外围盘旋待命啊！难道你想看到英维德将军的脑袋被轰爆？！”

　　那名传递员被长官骂懵了，迷茫地说道：“可是，英维德将军不是有提前做好准备吗？他说一旦他的心跳停止，远征军团就轰平京首和长安，并且对华夏公民进行捕杀，对方应该不敢冒然下手吧？”

　　“你他妈是不是傻？！”暴怒的代理指挥官一巴掌把传递员扇倒在地，嘶吼道，“初号机歼星炮现在在五角大楼上飘着，如果我们轻举妄动，它一炮就能让整个北美升天！现在就算对方要我们吃屎，我们也得吃，明不明白？！而且你放眼看看整个华夏殖民区，那些‘白鸽’们早就预谋了这场暴动，一个个已经愤然奇异，完全不要命了，还会怕我们的捕杀？”

　　传递员不知所措地坐在地上，他想传递的第二条讯息就是关于苍白之鸽。

　　这个曾经只存在于谣言中，现在却神兵天降的组织已经完全成为了军团指挥部的焦点，其受关注度甚至一度超过被绑架的英维德将军，已然成为了头号问题！

　　过了一会，代理指挥官喘着粗气问道：“苍白之鸽……他们有多少人？”

　　“无法统计，根本数不清……”传递员心惊胆战地说道，“整个华夏殖民区，每个省域，每个城市，乃至每条街道都有那些白鸽的身影！一开始他们的规模还不大，但突然在这几个小时中像瘟疫一样扩散，数量已经达到了几千万，甚至破亿，每个人都戴着苍白之鸽的徽章！各地的几百个领事馆全部被攻陷，无数的殖民执政官都被拖出来分尸了！军区那边现在没有收到英维德将军的命令，不敢轻举妄动，连大门都出不去！”

　　代理指挥官暴躁地抓了抓头，咬牙切齿地说道：“苍白之鸽的规模不可能达到这种程度！否则早在之前就被我们查到了！他们的核心成员数量应该有限，后面那些加入起义浪潮的肯定都是被煽动起来的民众！”

　　传递员呆呆地问道：“那您的意思是？”

　　“去查啊！各地的起义肯定都由苍白之鸽的核心成员带领，他们一定藏在人群队伍中，给我把他们一个个都揪出来，剩下的那些伪白鸽必然不攻自破！”

　　传递员唯唯诺诺地答应了，但是他心里其实很明白，这根本是不可能的，那些核心的白鸽能在以前隐藏得那么深，现在发动起义后，更是吸引成千上万的民众组成了革命队伍，相当于拥有了天然的保护层，这样一来，远征军团怎么可能抓得住他们？

　　就在这名传递员准备离开时，另一名士兵跌跌撞撞地跑了过来，他脸上的表情仿佛见了鬼一样，惊恐地叫道：“上帝啊，我们遭殃了！东部的海岸线防御基地刚才来报，正在领海海域进行巡逻的第七舰队遭到敌人攻击，仅仅二十分钟不到，56艘战舰和350架战机全军覆没，片甲不留，配备的20000海军也伤亡惨重，整个舰队编制都被打没了！”

　　“什么？！”代理指挥官只感觉天都要塌下来了，虽说第七舰队只是远征军团海军的一部分力量，但那好歹也是一整支舰队啊！二十分钟被打了个全军覆没？玩军棋也没这么快啊！

　　事实上，在韩暮砍出那道惊天斩击后，第七舰队的重型战舰都还完好无损，还有反击的力量，怎奈他们突袭运输机群的计划触怒了艾洛妮娅，直接引爆了她的怒火。

　　这个最强人形兵器觉得自己没有完成好指令，差点让身后的伙伴陷入危险，因此，为了泄愤，艾洛妮娅直接开启大招，召唤出那把在东欧之战中被韩暮折断，后又被修复的“永恒之枪”。

　　这把来自神话的主神长枪引导了漫天的狂雷，仿佛让整片苍穹随之一起陨落，直接把第七舰队的残部轰成了渣，几百万吨的海水被电离成了氢气与氧气，那些落水的海军就算没被电死，也肯定因为高压电流的冲击变成了脑瘫，整个第七舰队就这么人间蒸发了。

　　至于艾洛妮娅等人后续的行动，那不用想也知道，肯定是向华夏内陆靠来，锋芒直指远征军团，誓要让他们这些侵略者血染神州！

　　代理指挥官的手指在发颤，这等态势已经完全超出了他的能力范畴，如果在平时，他早就将这样的烫手山芋交到英维德将军手上，或者致电五角大楼询问战略。

　　可现在倒好，英维德将军被绑架，五角大楼的官员更是纷纷撤离跑路，折腾到最后，他反倒成为了现在的最高指挥员，所有人都马不停蹄地跑来问他该怎么办，他怎么知道啊？！

　　被压制了！整个东亚远征军团，已经从各方面被全面压制，根本喘不过气，这场起义简直比灭世飓风还要恐怖！

　　代理指挥官显然已经被事态弄得意识模糊，结巴地说道：“先……先给各军区发出命令，让他们剿灭当地的苍白之鸽起义军，然后抽调出有生力量火速赶往东部布防，务必将侵略者拦截在殖民区之外！”

　　现在想来，也没有更好的方法了，主动应对总比坐以待毙好，两名传递员对代理指挥官敬了一个礼，随后便打算离开。

　　可就在这时，第三名士兵慌不择路地冲了过来，到最后更是踉跄地摔倒在代理指挥官面前，他的脸色苍白如纸，眼神空洞乏力，语无伦次地说道：“俄联邦……俄联邦在中俄交界线集结了70万红军，全部都是现役精锐，荷枪实弹，随时都有可能入境！”

　　代理指挥官只感觉脑袋嗡得一声，仿佛被无数炸弹狂轰了一遍，头晕目眩，天旋地转。

　　光是苍白之鸽的起义军就已经够远征军团忙活的了，这个俄联邦又是在搞什么鬼？明明这七年都没有任何动静，哪怕远征军团在神陨元年占领华夏，签订《君临条约》，都不见他们出动一兵一卒帮助邻国，现在大动干戈又是几个意思？难不成想趁火打劫，分一杯羹？！

　　一时间，代理指挥官的眼前已经出现了一张蓝图，70万的俄联邦红军长驱直下，如同铺天盖地的海啸般吞噬着华夏领土，也在一同吞噬着远征军团的殖民区，到最后，东亚远征军团，俄联邦红军，苍白之鸽起义军三分神州，打个肝脑涂地，血流成河……

　　“妈的！这群可恶的毛熊！居然想和伟大的美利坚一起瓜分华夏，真是一群卑鄙之徒！”代理指挥官毫无形象地大骂着，“这样也罢！我们干脆收缩兵力，让俄联邦红军和苍白之鸽起义军先打起来，等他们打得头破血流，我们再收拾残局！”

　　一听到代理指挥官的无脑言论，周围的下属纷纷面如死灰，英维德将军实在有些自负，他以为自己可以一直掌握所有局势，结果在挑选部下时就显得很松懈，结果选了这么一个脑残作代理，这家伙不把远征军团带到火坑里才怪！

　　第三个跑过来的那名传递员这才从地上爬了起来，擦了擦脸上的污垢，低沉地说道：“指挥官先生，事情恐怕没有那么简单，因为俄联邦的尼古拉将军已经主动向我们致电，要求谈话！”

　　“尼古拉将军？！”代理指挥官的眼睛睁得比鸡蛋还大，如同见了鬼一般叫道，“你是说尼古拉·扎伊奥维奇·安德鲁森将军？这个老头不是四年前就死了吗？！”

　　那名传递员抿了抿嘴，低沉地说道：“这位将军是死去的尼古拉将军的独子，俄联邦军部称他为小尼古拉，但对外仍声称为尼古拉将军，应该是让他继承了父亲的名号！他和英维德将军一样，都是鹰派铁将，这四年的晋升速度比坐火箭还快，是俄联邦青年一代最杰出的军人。”

　　眼看代理指挥官愣住了，不少下属都泛起了嘀咕，身为指挥官，居然连这种情报都不知道，还要情报传递员进行汇报，英维德将军真的是马失前蹄，提拔了这么一个废物。

　　代理指挥官也感觉到了尴尬的气氛，为了保住面子，他重重地咳了一声，随后不伦不类地模仿着英维德将军的鹰派作风，冷着眼昂首说道：“把通讯接过来，让我和这位小尼古拉谈谈！”

　　很快，通讯设备被呈递到了代理指挥官面前，在短暂的犹豫后，他将其接了起来，虽然脸上的表情和镇定，但那只颤抖的手已经出卖了他的内心……


第六百五十二章 英雄之情

　　“小尼古拉将军，我方刚才收到军情，俄联邦70万红军于华夏殖民区北部集结，请您阐明此举意图，避免我们双方造成不必要的冲突！”代理指挥官为了不在气势上输人一筹，刚接起通讯就厉声质问，连自己的名字都没有报出，完全丢失了基本的外交礼节。

　　另一边，这位俄联邦军部超新星，小尼古拉将军不仅大度地包容了对方的失礼，甚至以不亚于对方的威严呵责道：“远征军团的指挥官先生，我必须纠正您在措辞上的不当，这个世界上，只有华夏，没有所谓的华夏殖民区！”

　　代理指挥官愣了许久，硬是没听出对方言语中的深意，还傻兮兮地回答道：“随你怎么叫，那么现在，请告诉我，俄联邦集结大军的意图何在！”

　　小尼古拉将军冷笑了一声，言语中透露着难言的霜寒：“以您的身份，我不认为您可以跟我讨论这个问题！请把通讯器交给东亚远征军团总指挥官鹰眼英维德将军。”

　　面对对方的轻视，代理指挥官的脸是青一阵白一阵，最后，他不甘低下了头，沉着嗓子说道：“英维德将军于昨日前往月光之岛赴宴，现在被叛党洛希唯捕获，我们联系不到他。”

　　“什么？那你们准备怎么办？英维德将军难道没有在出发前留下用于应对意外的计划吗？”小尼古拉将军显得有些吃惊，语速也不自觉地变快。

　　一听到对方着急的反应，代理指挥官对小尼古拉将军的敌意稍微少了一些，听这语气，对方似乎对英维德将军被捕一事感到担忧，这变相地说明了俄联邦应该和洛希唯没有关系！

　　在心中有了这么一个先入为主的观念，再加上一直以来因各种剧变事态而压抑的心情，代理指挥官此时仿佛找到了一个倾诉的对象，不自觉地将一些尚未公布出去的情报说了出来：“英维德将军有过指示，一旦他出现什么意外，远征军团则立刻轰平京首和长安，然后对华夏公民进行捕杀，宁求玉碎，不为瓦全，以此来限制对方的行动！可是现在，不知是谁把初号机歼星炮弄到了五角大楼上空，一旦我们轻举妄动，北美将从地球上消失！所以我们的应急计划失效了，现在已经……”

　　代理指挥官说到一半，所有声音突然被扼杀在了喉咙中，这一瞬间，他出现了幻觉，仿佛有铺天盖地的冰寒自通讯器那头袭来，要将他整个人彻底冰封……

　　初号机歼星炮……这不就是俄联邦奥罗修斯重工军团制造的吗？还是专门为神孽初号机配备的最终兵器，那就算它的动向不是完全由俄联邦掌握，但这些人总不可能毫不知情吧！

　　俄联邦的小尼古拉将军在此时突然致电，并且言语中假装对情况毫不知情，反倒是暗中套话，再加上俄联邦大军陈列于两国交界处按兵不动，仿佛在等待着什么……

　　此时，种种线索在代理指挥官的脑海中汇聚，碰撞出了令人胆战心惊的火花，这一刻，他那愚钝的脑袋第一次运转得飞快，片刻之后，他的眼中出现了浓浓的血丝，毫无形象地大吼道：“阴险！狡诈！你这个无赖的骗子！”

　　“也就是说，现在整个东亚远征军团群龙无首，一片混乱，而且并不敢进行两败俱伤的行动，全军上下没有一个统一的战略目标，完全是一盘散沙。”通讯器那头，小尼古拉将军阴险的声音响起：“感谢您提供的情报，代理指挥官先生，这次谈话比我想象的要更顺利。”

　　中了对方的诡计不小心漏嘴透露己方情报之后，代理指挥官已经快疯了，他狰狞地嘶吼道：“你这个无赖！东亚远征军团不会放过你的！70万俄联邦红军又如何？就算你和洛希唯联手，远征军团的力量也可以轻松碾碎你们！别太得意忘形了！”

　　令人意想不到的是，小尼古拉将军突然冷声说道：“洛希唯？抱歉，我和这个人毫无瓜葛，她是华夏的乱世英才，我是俄联邦的新秀将军，我从未接触过这个人，俄联邦的行动也和她毫不相干。”

　　代理指挥官彻底愣了，一开始，他觉得这会不会又是什么诡计，但又想不出个所以然，最后便警惕地问道：“你又想耍什么花招？你难道不是暗中和洛希唯的苍白之鸽勾结，等待现在这样的机会，对远征军团发起联合攻击？”

　　小尼古拉将军的大笑声响起：“哈哈哈，代理指挥官先生，我不得不佩服你的想象力，可是我必须告诉你，我和洛希唯没有关系，俄联邦也从未和所谓的苍白之鸽结盟，他们的起义和我们的集结没有任何因果联系。”

　　代理指挥官皱紧了眉头，低沉地说道：“难道说，你这次出兵是想将苍白之鸽和远征军团一起吃掉，然后占领我们的华夏殖民区，为俄联邦进行大举扩张？！”

　　“我再强调一次！这个世界上只有华夏，没有所谓的华夏殖民区！”小尼古拉将军的言语中透露着浓浓的震怒，厉声说道，“俄联邦这次出兵，目的只有一个，那就是报答‘英雄’曾经对我们的恩情，我们会帮助他战斗至黑暗散尽，黎明到来，直到你们这些侵略者流尽最后一滴血！”

　　代理指挥官被小尼古拉将军弄懵了，呆呆地问道：“恩情？什么恩情需要用70万军队的出兵来报答？你说的英雄又是谁？”

　　“一个曾经拯救了整个东欧的英雄！为了保护我们这些和他毫不相干的邻邦子民，这位英雄毫不顾忌地释放了所有战力，为此，他的力量枯竭，并在七年前被贼人驱逐出华夏，你们这些跨海而来的入侵者也才有机可趁。”小尼古拉将军的声音冷若冰霜，散发着死亡的味道，“现在，这位英雄回来了！你们脚下踩着的是属于他的国土，你们所屠杀的是和他血脉相连的同胞，你们所毁灭的一切事物，都是他最深爱的东西！七年前，他拯救了俄联邦！七年后的今天，整个俄联邦将会为他而战！”

　　“不可能！这不可能！”代理指挥官气喘如牛地吼道，“俄联邦政府不会允许你们这么做！高层人物之间根本没有所谓的恩情可言，他们在乎的东西只有利益！你们这次出兵，如若只是为了帮助光复华夏，那将毫无利益可言，你根本不可能获得出兵许可！”

　　小尼古拉将军的冷笑响起：“你应该庆幸，事实确实跟你说的一样，我之前提出的军事请求被高层否定了，否则，你们将面对的就不仅仅是现在的70万士兵，而会是俄联邦六大军区的110万现役精锐和560万预备役军人，以及无数自愿出征的民兵部队！”

　　代理指挥官彻底不知所措了：“既然出兵请求被否则，这70万军队又是怎么回事？！”

　　“原因很简单……”小尼古拉将军的声音中透露着无上的威严，斩钉截铁地说道，“这些都是私下带着武器脱离军队，愿意在事后接受军法处置的英勇士兵，他们每个人都已经写好了遗书，和家人吻别，毅然决然地加入志愿军部队，血染华夏也在所不惜！代理指挥官先生，你见过这样的场景吗？为了帮助心中的英雄，70万人一起写遗书，写完立刻上战场，没有一个人回头！”

　　“疯子！你这个疯子！”代理指挥官已经暴跳如雷，嘶声叫道，“你可知道这么做的后果？！就算你带领军队帮助了华夏，也击退了我们，但等你回国以后，不仅不会被当成国家英雄，你连你的将领军衔，甚至连你的脑袋都保不住！你会上军事法庭，被处决，以一个抗命者，叛国者的罪名记入史书，遗臭万年！你父亲的脸都被你丢光了！”

　　“你不懂‘那位英雄’对整个俄联邦的意义，如果没有他，俄联邦三个字早在七年前就消失了，换句话说，现在我们每个人的命都是他给的，包括我！既然没有他就没有我们，那现在我们将这条他救下来的命还回去，又有什么不妥？”到最后，小尼古拉将军的声音已然沉如古钟，浑雄凝厚，一字一顿地说道，“而且，我父亲死前唯一的遗憾便是没能看到‘那位英雄’回归华夏，击碎黑暗，他在临走前都还在牵挂着这件事，至死都未瞑目！现在，我正在帮他完成遗愿，我会替他站到那位英雄身边，为了正义而战！我的父亲……会为我自豪！”

　　……


第六百五十三章 赤红烈火

　　“上帝保佑，这真的不是做梦吗？我从没想过我有一天居然会参与进攻华夏的战役。”渤海黄海领域上空，在击溃了美利坚的第七舰队后，铺天盖地的运输机群俨然已经逼近华夏内陆，一艘运输机上，亚修正小心翼翼地从舱门探出头，看着海平线尽头那渐渐出现的大陆而兴叹。

　　韩暮缓缓来到了亚修身后，深邃地注视着远方那片诀别了七年的土地，看着那个名为“家”的地方，沉声说道：“亚修，你措辞有问题，这可不是‘进攻华夏’的战役。”

　　亚修不好意思地一笑，说道：“抱歉，韩暮先生，一时紧张说错话了。”

　　这时，艾洛妮娅来到了韩暮身边，和他一同注视着出现在海洋尽头的华夏国土，淡漠地说道：“奥罗修斯重工军团刚才和我联系了，小尼古拉将军已经带着70万志愿军脱离俄联邦编制，并且掌握了远征军团的战略情报，敌人现在的战略部署混乱，是最佳的进攻时机，志愿军已经准备入境了，不出意外的话，他们将会牵制住敌人一半以上的兵力，留给我们的作战难度大大降低！”

　　韩暮还没说话，亚修先担忧地出声了：“韩暮，小尼古拉将军之前为了帮助我们，已经和俄联邦政府闹翻了，他这次又擅自带领70万现役军人脱离部队，组成帮助我们的志愿军，我担心他在战争结束回国后，很可能遭遇裁决啊！”

　　韩暮轻笑了一声，眯着眼说道：“我不会辜负任何一个伙伴，更不可能让全力帮助我的小尼古拉将军遭遇不测，战争结束后我会去和俄联邦政府商谈，如果他们敢碰小尼古拉将军一根毫毛，我就让艾洛妮娅发动初号机歼星炮，往那些官员家里来一炮。”

　　眼看艾洛妮娅的脸上居然露出了一种跃跃欲试的期待，亚修已是汗颜无比，艾洛妮娅在人格重塑后，基本没有什么国家概念，只听韩暮命令，连对自己的父亲阿斯兰都爱理不理，或许也算是上天对这个奥罗修斯首领曾经所作所为的惩罚。

　　亚修觉得，要是韩暮真让她使用初号机歼星炮轰炸俄联邦官员，艾洛妮娅肯定分分钟开炮，眼睛都不会眨一下。

　　韩暮看了一眼跃跃欲试的艾洛妮娅，无奈地笑了一声，摸了摸她的小脑袋，说道：“跟你开玩笑呢！这次战争结束以后，你就把初号机歼星炮藏在无限节点最深处，不要再放出来了，反正我无论如何也不会给你发射许可。”

　　“失落，艾洛妮娅有一种被愚弄的感觉。”艾洛妮娅用自己那特有的机械语调说道，为了营造情绪，她居然还操纵起体内系统，让自己的瞳色变得稍微灰暗了一点，整个人看起来十分郁闷。

　　这可把韩暮逗乐了，也不知阿斯兰在重塑人格的时候到底搞了什么鬼，这个女孩比起以前可是好玩多了。

　　不过，像现在这样轻松的气氛并没有持续多久，因为随着运输机的高速飞行，华夏大陆已经近在咫尺，他们甚至可以看见沿海出现了大量的远征军团守军！

　　显然，远征军团的代理指挥官也不是彻头彻尾的废物，至少还知道在沿海布兵防御。

　　很快，运输机群在安全距离进行盘旋，进行着进攻前的最后准备，只要他们踏上华夏国土，敌人便会如同潮水般涌来，也会同时将收复国土的战役推到最高潮！

　　韩暮冷眼看向了沿海的远征军团守军，沉声问道：“‘她’在哪？”

　　“我去带‘她’来！”亚修说完跑回了机舱。

　　片刻后，亚修推着一个坐在轮椅上的少女来到了韩暮身边。

　　和七年前相比，这个女孩的外貌已经发生了太多的变化，毕竟当时她还是个十二三岁的小女孩，而现在已经成长为了一个绝美倾城的少女，她的身上，唯一未变的只有那双神秘的银灰色双眸，如同世间最美的宝石般熠熠生辉，空灵闪耀。

　　“华夏对你来说可能是伤心之地，你在这里失去了你最爱，也是最爱你的人，但是现在，我需要你的力量，我需要你来帮助我夺回曾经那些我没有守护好的东西！”韩暮注视着轮椅上的银眸女孩，用从未有过的深沉语气说道，“所以，Lucky，睁眼吧！把敌人全部标记出来！我会给他们最沉重的打击！”

　　仅一瞬间，Lucky的银眸突然开始颤动，震天撼地的恐怖能量自她身上发出，周围的时空都在这股能量中开始剧烈扭曲，眨眼间，大海为之战栗，苍穹为之变色，整片天地都在这股惊天灵能中震颤，无数的阴霾甚至在能量的乱流中凝聚肆虐，于海洋上形成了成百上千的小型飓风。

　　这一刻，Lucky的银眸彻底睁开，庞大恐怖的能量漩涡在这双神秘的眸子中凝集，仿佛即将吞噬天地的黑洞，让万物战栗！

　　“‘眼睛’已经睁开！侦测域已覆盖967822平方公里地区，侦测到178291871个生命体，正在进行体征识别。”Lucky那双充满能量漩涡的银眸投向了遥远的华夏大陆，令天地变色的灵能波动也随之涌去，也不知过了多久，她冷静地说道，“体征识别完成，已将334081名东亚远征军团士兵全部标记！”

　　七年前，当韩暮带着Lucky亡命天涯时，Lucky的灵能还十分弱小，只能侦测几百平方公里的地区，而现在，当她灵能全开之时，华夏十分之一的国土都暴露在了她的“眼睛”里，其内部的三十多万敌人更是一个不落地被标记出来，成为了逃无可逃的猎物！

　　七年的时间，一切都在变化，曾经那些弱小不堪，在风暴中瑟瑟发抖的蝼蚁，已然在此时彻底蜕变，踏上了从未有过的顶峰，这一刻，世界天翻地覆，风云变色，每个人，都是主角！

　　韩暮昂首注视着被异军占领的国土，大手举到了半空中，随后猛地一挥，声音中透露着王者才有的威严与魄力：“Lucky！把信号传输到神孽军团的1265名战士那里，然后开始登陆作战！一切罪恶异军，吾等格杀勿论！”

　　所有运输机的舱门在这一刻打开，七年前，这1265名与世界为敌的女孩被韩暮带出黑暗，第一次见到了光明，知道了什么是真正的活着。

　　而在今日，她们再次身披战袍，手持刀锋，踏上血腥残酷的战场！

　　和七年前不同，这一次，她们不再是为了生存而战，不再以世界为敌，而是以正义，和平，以及勇敢之名，斩杀恶徒，驱逐黑暗！

　　女孩们的火红色长发在天际交相辉映，汹涌着正义之辉，这片熊熊燃烧的赤红烈火，注定让所有异军为之颤抖！

　　……


第六百五十四章 前线突破

　　赤红烈焰的最中心，艾洛妮娅于空中昂首漂浮着，突然，她紧闭的双眸猛地睁开，眼瞳的最深处闪耀着燃烧的战意，低沉地汇报道：“神孽信号网络全面激活，情报实时共享完成，已收到来自Lucky的灵能信号。”

　　这一刻，韩暮发出了吹响号角的作战指令：“去吧！神孽军团！碾碎这些被标记的入侵者，让他们血染华夏，肝脑涂地，死无全尸！”

　　下一秒，苍穹之上响起了震耳欲聋的爆鸣声，1265台神孽机体自运输机群火速冲出，在与大气的告诉摩擦下绽放出了灼目的烈焰，如同陨落的流星般坠向异军占领的华夏大陆。

　　这等陨落群星，和七年前那场浩瀚星雨如出一辙，唯一不同的是，那场天象宣示着一个黑暗时代的开启，而这等“群星”，却是象征着君之降临！

　　仅仅一分钟不到，高速下落的神孽军团便驶入了华夏领土的上空，她们的头顶是暮色苍穹，而身下便是外籍异军！

　　美利坚的远征军团皆为军中精锐，哪怕指挥部出现状况，在遭遇敌情时，他们还是表现出了极强的战斗力。

　　无数的防空火炮在短时间内被立起，朝着苍穹之上的神孽军团射出了铺天盖地的弹幕，与此同时，防空步兵也在同一时间拿起对空火箭炮，爆发出了猛烈的火力。

　　一时间，苍穹之上炮火纵横，没过多久便一片黑烟，整个神孽军团都被笼罩在其中。

　　如此密集的炮火之下，哪怕是世界上最先进的战斗机也早就被撕成碎片了，而这些自运输机群空降下来的士兵更不可能存活，就算是呛也要被硝烟呛死！至少……远征军团的士兵们是这么想的……

　　然而，当第一个黑影冲出硝烟时，这些骁勇善战的军团战士如同雕像般僵在了原地。

　　毫发无损！这些被密集炮火击中的神孽战士居然毫发无损，一个不差地从浓密的黑色硝烟中冲出，如同神兵天降般向军团阵地袭来。

　　“轰！”第一个神孽战士终于抵达了地面，她全身上下都披着一层全封闭式的装甲，这幅装甲不像普通装甲那样闪耀着金属光泽，反倒是一片漆黑阴森，仿佛要吞噬周围的所有光芒，任何攻击打在上面都像泥牛入海，顷刻间万分力道化为乌有！

　　当越来越多的神孽战士抵达地面时，她们还没做出什么反击，远征军团的阵线就出现了崩溃的前兆，原因只有一个，那就是这些异军发现他们根本无法对神孽战士造成伤害！

　　每个神孽战士身上都披着相同的漆黑装甲，不管是被机枪子弹正面击中，还是被手雷炮弹疯狂轰袭，任何攻击都无法让这些半机械战士出现一丝一毫的损伤！远征军团的战士其实并不怕打艰难的硬仗，但是如果敌人全都是打不死的人，那谁还愿意战斗？

　　就在远征军团的士兵们动摇时，神孽战士们做出了反击！在机械的摩擦声中，这些女孩们抬起了手，仅一瞬间，一个类似炮口的装置在她们的装甲上打开，下一秒，璀璨的湛蓝光芒开始飞速聚集，愈发猛烈，几乎一度灼烧着军团士兵的视网膜。

　　前一秒是光芒闪耀，下一秒则是尸山血海！

　　这些湛蓝光束咆哮着从神孽战士的装甲上爆发而出，如同雨点般洒在远征军团的阵地上，掀起了一场浩瀚的死亡洪流。

　　不管远征军团战士是身穿铠甲，还是躲于掩体之下，哪怕是藏在能防御120mm口径主炮攻击的重型坦克中，这些士兵们的身体连同身前的一切都被这些湛蓝光速洞穿，融化的血肉滴落在地上，伤口越来越大，直到夺走他们的性命。

　　远征军团无法对神孽战士造成任何伤害，这些湛蓝光速却是能轻松夺走远征军团士兵的性命，这场前线战斗的战局在短短数分钟内便已注定。

　　也不知是谁带头丢下枪痛哭逃跑，整个远征军团的阵线直接炸营，这等炸营规模实在太过庞大，甚至没有留给督战队任何的反应时间，那些督战宪兵匆忙处决了几名逃兵，但在这等规模的溃逃中却是显得微不足道。

　　另一方面，1265名神孽战士已然组成了一道坚不可破的城墙，如同潮水般向这边涌来，神挡杀神，佛挡杀佛，这些督战宪兵也不是纯粹的战争机器，也会恐惧死亡，没过多久，他们便加入了逃命的浪潮，一个个丢盔弃甲，连肩上的袖章都直接丢掉，以此在逃兵群中掩饰自己的身份。

　　十分钟不到的时间，远征军团的士兵逃了个精光，还有不少士兵在混乱中受伤，倒在地上痛苦地大叫，没过多久便被神孽战士俘虏，有些人还在垂死挣扎着反抗，但这点攻击对神孽战士来说根本算不了什么。

　　远征军团前线，在这一刻被彻底突破！

　　……

　　苍穹之上，运输机群中，韩暮和艾洛妮娅正注视着这一切。

　　韩暮微笑着看了艾洛妮娅一眼，自信地说道：“我没骗你吧？从尹沫夕那个天才手上造出来的肯定是好东西。”

　　艾洛妮娅淡漠地注视着下方的战场，用特有的机械语调说道：“震惊，她居然能复制出简化版的反狂狼装甲，利用高效率的相位转移来规避攻击。还有那个激光武器系统，居然能利用体积那么小的聚光器发出高强度激光，这应该不属于当今科学所能完成的范畴。”

　　“这多亏了亚修给我的湛蓝星辰。”韩暮拍了拍一旁的亚修的肩膀，随后眼神变得有些深邃，看向了下方的华夏大陆，眯着眼说道，“说起这个，我现在很在意一件事情。”

　　艾洛妮娅看着韩暮说道：“疑惑，什么事情？我在你眼中看到了担忧。”

　　“提尔……”韩暮抿了抿嘴唇，声音也低沉了下去，“虽然E博士让提尔背上了发射诺亚方舟巨炮的罪名，可是，他一定不会就此善罢甘休，肯定会想尽办法榨取提尔身上的价值，而对于提尔来说，她有两个足以让世界天翻地覆的才能！”

　　“符文和武器！”韩暮凝重地看向了艾洛妮娅，“提尔在这两方面的才能无与伦比，我很早就告诫过她，武器是人类的残忍与丑陋之物，但也是其善良和责任所在，她的才能必须用于正道！可是，E博士绝不会管这些，他会想尽办法地去逼迫提尔为他所用！”

　　艾洛妮娅思索了一会，点了点头，淡漠地说道：“明白了，你觉得E博士可能在这七年中，借提尔之手造出了很多毁灭性的武器？这些武器恐怕会成为我们的大麻烦？”

　　“我就是这个意思，真是没想到，我最爱之人的能力居然会成为我最大的阻碍。”韩暮苦笑着摇了摇头，幽幽地说道，“我承认尹沫夕给我们制造了很多不错的东西，但要在武器造诣上和提尔拼个高下，就算是她这样的天才，恐怕也不是‘战神’的对手啊……”

　　……


第六百五十五章 决战策略

　　“安慰，艾洛妮娅会和你并肩作战的。”艾洛妮娅面无表情地拍了拍韩暮的肩膀，虽然嘴上说着安慰，但是这个机械少女不知道该用什么表情来表达，这让韩暮哭笑不得。

　　过了一会，艾洛妮娅似乎收到了通讯，由于她和神孽军团战士都是用内部专门的频道进行交流，所以韩暮也不知道她们在讲些什么，但很快，艾洛妮娅便向韩暮说道：“前线阵地已经彻底突破，己方伤亡为0，对方的战损还在统计，另外还抓到将近700名俘虏，等待你的发落。”

　　韩暮的眼神一凛，犹如地府的无情判官，冷酷血腥地说道：“不用统计了，我只想收复失地，而不是用花哨的数据名垂青史，至于俘虏，没什么好问的，全砍了！”

　　自从阿斯兰在艾洛妮娅体内植入了服从韩暮的程序后，艾洛妮娅对韩暮基本是言听计从，再加上她身为机械与人类完美融合的高级生命，在情感方面比较淡漠，所谓的怜悯之心就更少，所以她丝毫不介意韩暮对这些俘虏如何残忍，直接就向神孽战士下达指令，准备处决俘虏。

　　然而就在这时，一旁的亚修突然惊慌地拉住了韩暮，他的脸色有些苍白，似乎是害怕触怒韩暮，但又不想违背自己内心的天主准则，于是便有些底气不足，却又坚定地说道：“韩暮，我知道你憎恶这些入侵者，想把他们挨个处决，可是，他们也都是人，都有自己的家庭，如果你下了这个处决命令，那就会有700多个家庭支离破碎！士兵们或许有罪，但他们的家人是无辜的，这件事还请你慎重考虑！”

　　有一瞬间，韩暮眼中确实闪过一丝怒意，似乎是对这个天主教徒的怜悯之心感到不满，但还好对方是亚修，在韩暮心中有着很重要的地位，韩暮不会将他的话当作耳边风，更不会对其冷声呵责。

　　过了一会，韩暮轻轻哼了一声，沉声说道：“艾洛妮娅，通报下去，这些俘虏先扣押起来，转交给和我们汇合的苍白之鸽部队，等战争结束后对他们进行取证审判，曾在华夏犯下罪端，手染鲜血者，立刻处死！如若只是踏上神州，尚未作恶，便将其释放回国，这样可以了吧？”

　　亚修是个很知性的人，他知道韩暮已经在这点做出很大让步了，毕竟对韩暮来说，这些入侵者之间并没有区别，都是侵犯华夏，迫害同胞的罪人，死无全尸，肝脑涂地是他们最好的下场！

　　而此时，韩暮提出了有罪斩杀，无罪释放的决策，这已经说明他将亚修的话语当作了举足轻重的建议，如若再蹬鼻子上脸，实属不妥。

　　所以，亚修并没有再多说什么，默默点了点头，同时轻轻捏住了胸前的十字架，似乎是在低语着什么，虽然韩暮没有听清，但想来应该是向上帝祈祷，希望洗刷这些罪孽吧。

　　……

　　在前线战场清理完毕，并确认没有危险后，韩暮等人所在的运输机群便开始缓缓下降，上面载着的人也走了下来，尤其是韩暮，这是他自从七年前被驱逐出华夏以来，第一次重新踏上祖国的土地，脚下传来的熟悉触感让他的内心发生了从未有过的颤动。

　　男儿膝下有金，有泪不轻弹，但是此时，韩暮真的很想跪倒在这片阔别了七年之久的国土上，以泪水洗刷这七年的国殇，祭奠在这场黑暗洪流中陨落的千万忠魂。

　　然而，韩暮并没有这么做，因为他知道，现在的祖国还满目疮痍，自己也只是踏出了收复失土的第一步，是成是败，一切都还未成定局，毕竟这片黑暗太过庞大，哪怕是君临归来的他也可能在此葬身，所以，现在还远远不是缅怀的时候！

　　韩暮在那700多名俘虏身上冷眼扫过，一看到韩暮那比刀锋还锐利的眼神，这些远征军团的俘虏就毛骨悚然，有几个意志力不够强大的人甚至顶不住韩暮的威压，直接低声哭泣起来，摇尾乞怜之态和曾经占领华夏的趾高气昂形成了鲜明的对比。

　　让这些俘虏庆幸的是，韩暮在冷眼扫过他们后并没有再进行进一步的行动，他们也终于是暗中松了一口气。

　　这些俘虏殊不知，他们之前其实已经有半只脚踏进鬼门关了，如果不是亚修在韩暮身边，怜悯地挽救了这些人的性命，现在他们每一个人恐怕都已经身首异处。

　　韩暮没有再理会这些渺小的杂碎，而是看向了艾洛妮娅，问道：“国内现在情况如何？苍白之鸽的行动进行得顺利吗？”

　　艾洛妮娅此时正默默地注视着天空，也不知是不是在接收信号，在沉默了一会后，她汇报道：“苍白之鸽的起义行动已经在全国范围内掀起浪潮，各大城市都不断有人领取下发的徽章，加入队伍进行起义，其中大部分都是热血的青年平民，也不缺乏其它年龄层的一些有志之士，核心的白鸽们正在引导起义行动，冲突已经进入到白热化阶段。”

　　韩暮不自觉地捏紧了拳头，沉声说道：“华夏的失地实在太大，凭我一个人不可能收复所有国土，必须依靠整个民族的力量！但是，冲突持续得越久，就会有越多的同胞伤亡！所以，我们必须加快行动，务必在最短的时间内击溃远征军团，不要留给他们太多的喘息余地！”

　　“疑惑，你的意思是？”

　　韩暮的眼神变得犹如寒冬般凌冽，沉声说道：“联系苍白之鸽和小尼古拉将军的志愿军，让他们配合我们一起直接发动总攻！由小尼古拉将军的部队牵制敌人，让远征军团不得不派出有生力量北进防守，减轻其它地区的压力。然后则由苍白之鸽引导群众在各大城市行动，破坏敌人的交通，运输，补给等一切设备，摧毁敌方各军区之间的联动，让他们变成一盘散沙！最后……”

　　“由我带领主力直接进入京首，为这一切做一个了结！”


第六百五十六章 巨型神兵

　　虽然对于异地作战的远征军团来说，如果战争局面陷入长期的消耗战，那对他们这些异军是绝对不利的，但是，时间拖得越长，双方各自的损失肯定也越大，到时候，韩暮等人哪怕取得胜利，也是付出无数牺牲的惨胜，这是他们不愿接受的。

　　与其这样，韩暮宁愿主动加大自己的作战难度，只要能提早一天结束战争，那就可以减少几万几十万的伤亡！

　　就在韩暮刚想发布命令时，阵线的最外围突然出现了异变，他们脚下的大地突然开始晃动，无数的石子不停跳跃着，仿佛有什么庞然大物正在接近。

　　“轰！”没有任何征兆，阵线最外围的神孽战士突然遭到了袭击，只见一个比山岳还巨大的黑影出现在了众人的视线中，他凭借着粉碎性的力量撞在了一名神孽战士身上，让这个女孩如同断线风筝般倒飞出去，狼狈地在地上滚了几十圈，拖出了一条长达百米的沟壑，这才无力地倒在地上。

　　这一瞬间，艾洛妮娅的眸中燃起了足以燃遍天际的火焰，虽然她此前在阿斯兰的人格重塑中被清除了记忆，但是那些隐匿在内心最深处的情感还是保留了下来，她一如既往地爱着自己的姐妹们，不愿看到她们受到任何伤害。

　　而此时，一名神孽战士突然遇到袭击，倒在了她面前，这让艾洛妮娅血液中的杀戮因子瞬间沸腾。

　　艾洛妮娅先是闪电般来到了那名神孽战士身旁，替她检查了一下伤势。

　　幸运的是，尹沫夕所研制的简化版反狂狼装甲起到了很好的保护作用，将那毁灭性的撞击进行了相位转移，让这个女孩只受到一小部分的伤害。

　　然而，饶是如此，这股力量实在太过庞大，哪怕有装甲护体，这个女孩也被撞了个肋骨骨折，虽然不会危及性命，但肯定要从这场战争中退出了。

　　艾洛妮娅先是让人带这个受伤的女孩离开，随后从地上站了起来，眼瞳冰冷地扫向了敌人。

　　这一刻，敌人的真面目终于是暴露在了众人的视野中。

　　虽然这些敌人都有着人类的外形，但是，他们真的是人类吗？

　　不得不说，来袭的这些敌人实在太过巨大了，哪怕是最矮的人都超过三米，他们的身上穿着高强度材料制成的防护服，胸前多撑了一层复合陶瓷铠甲，身上任何可以用于攻击的地方都外置着尖锐的玄铁，连巨大的头颅都被专门的防弹头盔包裹着。

　　本来，神孽战士的防御装甲应该已经十分惊人了，但和眼前这些武装到牙齿的恐怖巨人比起来，神孽军团的女孩们看起来还是有些渺小，至少体型就根本不是一个重量级的。

　　“巨神兵大队已抵达前线战场，发现敌人主力部队，数量一千至两千，请指示。”敌人队伍的最前方，一名身高超过六米的恐怖巨人正在向通讯器汇报，他的声音已经因为巨大的体型而扭曲，就像洪荒巨兽的低吼。

　　这次来的巨神兵部队规模和韩暮当时在东欧遇到的根本不同，当年韩暮遇到的只是一个小队，只有五个巨神兵，而此时，有将近一百名巨神兵陈列在他们面前，硬生生用山岳般的身躯组成了一道血肉城墙！

　　毫不夸张地说，如果是在常规战争中，一旦这么多人同时发动冲锋，以巨神兵的力量，绝对能在几分钟内摧毁一支数量近万的常规部队！在这些马力十足的绞肉机面前，人类基本就是纸糊的，而且普通的枪炮根本不管用，哪怕是数十吨的坦克，也很可能被这些怪物单手掀翻。

　　没过多久，巨神兵首领的通讯器传来了命令：“巨神兵大队，击杀所有敌人，如果敌人此前扣押了俘虏，那就在战斗结束后把这些俘虏一同处决，远征军团不需要逃兵！”

　　“命令已收到。”沉雷般的答复过后，这名擎天立地的巨神兵首领带着身后的百名巨神兵向韩暮等人的阵线压来，他们的身躯是如此高大，几乎一度遮蔽了阳光，巨大密集的黑影在地面上不断蔓延着，如同洪流般碾来。

　　韩暮冷眼看了看这些巨神兵，他已经发现，不少巨神兵身上还沾着新鲜的碎肉，而从他们赶来的方向来看，估计是正好撞上了之前逃离的远征军团战士。

　　想来这些以勇武为尊的巨神兵最见不得懦夫，肯定有不少人对着那些逃窜的友军大开杀戒，之后才赶到战场。

　　此时，那700多名远征军团俘虏已经吓得要尿裤子了，他们并不是很了解韩暮，所以此时只是用外表评判了一下双方的战力。

　　虽然他们很希望胜利的是韩暮这一方，这样就能苟活到战争结束，然而，来袭的可是巨神兵大队啊，这些可都是能将肉体当攻城机器用的战士！再看看韩暮这边，绝大多数的战士还是女孩，怎么去和巨神兵抗衡？

　　一想到韩暮战败之后，自己可能被巨神兵的拳头打成肉酱，这些士兵就已经面无血色，心如死灰，眼中也失去了生的希望，仿佛变成了行尸走肉。

　　见此，韩暮冷笑了一声，说道：“感谢上帝吧，今天不会是你们的死期。”

　　韩暮没有再理会呆住的俘虏，反倒是看向了走来的巨神兵，冷笑着问道：“大个子们，你们参加过七年前的东欧战争吗？”

　　还不待巨神兵们说话，韩暮就假装无奈地拍了拍自己的额头，说道：“瞧我这记性，七年前踏上东欧的生化奇兵，包括首领都已经变成灰了，你们肯定不可能经历过，也自然没有人来给你们讲述那场战争的细节。”

　　巨神兵首领停下了步伐，俯瞰着韩暮这个和虫子一样“渺小”的人类，声如沉雷地问道：“你想表达什么？”

　　韩暮脸上的冷意达到了顶峰，语气中散发着难以言述的幽寒：“我想说的是，如果你们不想像七年前踏上东欧的那些巨神兵一样化成灰，现在就赶紧逃吧！”

　　韩暮话音刚落，巨神兵们就发现有一个娇小的身影已经向他们走来。

　　和巨神兵的巨大体积比起来，这个身影实在太小，但不知为何，这些巨神兵都不约而同地出现了幻觉，他们仿佛看见头顶的苍穹正在塌陷，携带着燃遍大地的赤红烈火，以碾碎万物之势向他们压来！

　　……


第六百五十七章 神孽碾压

　　孤身向整个巨神兵大队走去的不是别人，正是艾洛妮娅，和前方的百名巨神兵比起来，她一个人的身影实在显得有些渺小，然而，她身上散发的狂怒战意却是眨眼间主宰了整个战场，仿佛成为了天地间的唯一。

　　虽然艾洛妮娅的气势实在有些惊人，那头火焰般燃烧的赤红长发也给人不小的威压，但巨神兵们最不缺少的就是自信，他们坚信着自己的恐怖力量，坚信一切敌人都会被他们的庞大身躯碾碎！

　　所以此时，巨神兵们没有一个退缩，就这么如同山岳般伫立在原地，不多时，也不知是不是想在与敌人的交锋中拔得头筹，最前方那名身高超过六米的巨神兵首领突然抬起了脚，向着艾洛妮娅走去。

　　没过多久，他们之前本就不长的距离马上被拉近，巨神兵首领和艾洛妮娅只相隔着不到一米，前者俯瞰着这个红发女孩，冷笑连连，而后者则是昂首注视着这个恐怖巨人，目光似剑。

　　七年前的东欧一战，当生化奇兵领袖艾利克斯带着大军前来时，他的军中有一名巨神兵叫做海格力斯，名号继承了希腊神话中的宙斯之子大力神，无限神勇，力大无穷，为巨神兵大队的最强战力。

　　可是，那名叫海格力斯的巨神兵身高仅仅五米，现在这个巨神兵大队的首领却是身高突破六米！如果海格力斯还活着，恐怕也只能到他胸口！

　　由此可见，这名巨神兵大队首领比曾经的最强战力海格力斯还要强大！也正因为如此，巨神兵们现在是无比自信，对方那个看上去比蚂蚁还渺小的女孩居然敢正面面对他们的首领，这和自寻死路有什么区别？

　　巨神兵首领俯瞰着艾洛妮娅，随后直接发动了攻击，只见他将巨大的右手伸向了艾洛妮娅，也不知是不是为了羞辱对方，他的动作很缓慢，哪怕是普通人也可以闪避，似乎是刻意为了让艾洛妮娅后退，以此来让对方认清自己的弱小。

　　不过，让巨神兵们有些吃惊的是，艾洛妮娅居然不躲不闪，身形稳稳地伫立在原地，甚至连眼神都没有变化，就这么冷酷地注视着巨神兵首领。

　　随着时间的推移，那张巨大的手掌离艾洛妮娅已经近在咫尺，眼看艾洛妮娅还是视如无物地不动，巨神兵首领感觉到了一股浓浓的耻辱，这一刻，他突然加大了力量，巨掌如同绞肉机般向艾洛妮娅碾去，誓要将她捏成烂泥。

　　当手掌几乎已经触及艾洛妮娅的一刻，巨神兵首领呲牙咧嘴地说道：“我会将你捏成肉酱，红毛小不点！”

　　也不知是因为对方的手掌已经触及自己，还是因为受不了“红毛小不点”这种称呼，总而言之，就在下一个瞬间，艾洛妮娅有了动作，她攥紧了秀拳向巨神兵首领攻去。

　　“轰！”没有任何征兆，足以撕裂耳膜的爆鸣声让所有巨神兵都痛苦地捂住了耳朵，饶是如此，仍是有不少鲜血从他们耳中流出。

　　与此同时，一股毁灭性的风墙犹如千百仗高的城墙，以不可抵挡之力袭向了巨神兵大队，这些单手就能掀翻主战坦克的超重型战士居然硬是抗不住这等风压，一个个手舞足蹈地被掀翻在地，狼狈不堪。

　　仅仅是一次攻击，就引发了如此恐怖的乱流，这道攻击究竟有多么恐怖？带着这样的疑问，摔倒在地的巨神兵们纷纷睁开眼，看向了艾洛妮娅。

　　此时，以艾洛妮娅脚下的地面为中心，狰狞的沟壑如同蛛网般向外蔓延了几百米，原本平整的大地也因为地壳的撕裂而不停起伏，形成了一个个高低落差地断崖，不仅是地面，乃至天上那些聚集起来的云层也因为这股毁灭性的冲击力而溃散，所有云朵都以艾洛妮娅头顶的苍穹为中心，向四面八方散去，犹如千万野兽奔腾后形成的尘埃。

　　再看看那名巨神兵首领，战场上哪里还有他的身影，只有数不清的满地碎肉和一些被震成齑粉的骨头，那擎天立地的身躯包括身上的超重装铠甲都已经彻底消失在了艾洛妮娅的拳下。

　　寂静，死一般的寂静，就在这一片无声中，巨神兵们的后方突然传来了震耳欲聋的响声，他们呆呆地回过头，赫然发现远处五十米，一座二十多层的高楼居然也因为艾洛妮娅的拳压而倒塌，轰隆隆地变成了最原始的建筑材料。

　　这一刻，哪怕是最勇敢的巨神兵，心中也升起了绝望的念头。

　　实力间的差距太大了！实在太大了！巨神兵大队的首领居然被这个女孩一拳打成碎肉，那他们这些普通战士岂不更是任人鱼肉？

　　在短暂的沉默后，也不知是谁带头冲了出来，剩余的百名巨神兵居然同时暴吼着向艾洛妮娅发动了冲锋！

　　正如之前所说，巨神兵大队以勇武为尊，他们的字典中是不会有后退二字的，所以，哪怕知道对方强大到难以想象，他们也会硬顶上来与之一战，集全队之力做最后一搏！

　　不得不说，这么多巨神兵的同时冲锋，从气势上说绝对是可怕的，丝毫不亚于黑云压城的千军万马，韩暮也不禁有些动容，但是很快，他的脸上就再次出现了冷酷的笑意：“你们确实是一群勇士，但万不该踏上华夏国土，更不应该选择一个错误的敌人。”

　　就在巨神兵们即将冲至艾洛妮娅身前时，这个机械少女的嘴角突然扬起了一丝血腥的弧度，似乎就是在等这一刻，幽幽地说道：“降临，真理之壁！”

　　下一秒，虚空中出现了无止境的扭曲，随着一阵金属轰鸣，一堵高耸入云的恐怖铁壁降临在了巨神兵身前，当其咆哮着砸入地面之时，大地被撕得四分五裂，地动山摇！

　　这是一堵怎样的金属巨墙？它如同铺天盖地的天幕般阻挡着巨神兵的视线，仿佛将他们所有人都笼罩其中，逃无可逃！和真理之壁比起来，最高大的巨神兵都显得像泰山脚下的蚂蚁那样渺小。

　　更加令人恐惧的是，真理之壁的表面布置着数不清的炮台，这些漆黑的重炮犹如恶魔张开的巨口，闪耀着令人心惊胆战的寒芒，炮口直勾勾地对着前方战场，每一名巨神兵都至少被一百门重炮同时指着。

　　“外籍异军，凡神孽目见尚可视者，皆杀！”真理之壁的顶端，艾洛妮娅冷酷地注视着巨神兵大队，犹如一个降临世间的神在俯瞰蝼蚁，虽然她的长发赤红犹如燃烧之火，但在此时，巨神兵们却是感觉到了深入骨髓的冰寒……

　　……


第六百五十八章 君临归来

　　“北方战线，俄联邦志愿军大举入境，边境那些稀疏的守军根本挡不住，已经全面溃败！根据情报分析，想要战胜对方的70万大军，我方必须集结30万以上的精锐部队！可是，没有英维德将军的直接指令，各军区无法进行统一行动，彻底集结恐怕遥遥无期！”

　　“苍白之鸽的起义行动仍在继续，殖民区各地已经有越来越多的民众戴上白鸽徽章，加入了起义的队伍，他们攻陷了政府大楼，占领了关节枢纽，整个交通网络一片瘫痪，我们的应急部队已经被分割成好几块了，现在一盘散沙，群龙无首！”

　　“报告！刚才传来的消息，继第七舰队失联后，东部沿海的重要防线失守，两万多守军在数十分钟内被击溃，全部成了逃兵！而且……后续赶去的生化奇兵巨神兵大队中，103名巨神兵在极短的时间全部丢失生命信号，恐怕已经……”

　　噩耗一个接一个传来，一开始，指挥部内的军官还是时不时哗然，但到最后，不管噩耗听起来多么可怕，他们也已然沉默不语，所有人的神经都早已麻木不堪，多几个噩耗和少几个噩耗似乎没什么区别了，哪怕一会有人来告诉他们天塌了，他们可能也不会多眨一下眼。

　　也不知过了多久，一名军官面如死灰地抬起头，看向了如同阉鸡一样的代理指挥官，声音沙哑得如同破损的铜铃，问道：“代理指挥官先生，您不想说些什么吗？”

　　“我想回家……”

　　寂静，死一般的寂静，每个人几乎都可以听到自己的心跳声，所有人都睁大了眼睛，惊愕地注视着代理指挥官。

　　一开始，还有人脸上浮起怒意，想要呵责代理指挥官的懦弱，但很快，他们发现自己开不了口，因为代理指挥官说的那四个字，此时正戳中了每个人的内心软处……

　　回家……是啊，远征军团来到华夏已经七年了，这七年中，他们已经沉浸在了征服与欺压的快感中，只要一看到华夏子民那不甘却又无能为力的模样，他们的自豪感就得到了极大的满足，在这种情况下，作威作福惯了，他们几乎都忘了自己原本的那个家。

　　可是，直到现在，直到毁灭的号角突然吹响，直到正义女神的部队从天而降，将士气正旺的远征军团打得溃不成军，他们心中的思乡之情才开始汹涌澎湃。

　　人就是这样，在足以将人击垮的逆境前，第一个想到的永远是自己的家，因为不管他们在外如何呼风唤雨，真正能让他们无忧无虑的地方只有一个，家……

　　所以，代理指挥官现在的反应也是人之常情，而且恰巧将周围之人的情感一起调动，不多时，整个指挥室便一片哀伤，不少人已经黯然扶额，脑海中回放着与家人一同度过的幸福时光，心中交织和复杂的悔恨之情，希望时间能倒退到七年前，从这个愚蠢的“君临行动”中脱身出来！

　　可是，这个世界上没有后悔药，他们已经当了七年的入侵者，这一次，如果不能将那个君临天下的男人击败，他们将毫无疑问地化为尘埃……

　　就在气氛沉到极点时，又一名士兵跌跌撞撞地跑入了指挥室，他踉跄地跪倒在地上，头上满是豆大的汗珠，喘着粗气说道：“出……出事了！”

　　代理指挥官短促地笑了一声，自嘲着说道：“有事直说吧，反正情况已经够糟糕了，不差这一条噩耗。”

　　那名士兵脸色惨白地跪坐在地上，颤抖着说道：“前线来报，敌军的阵营中突然出现巨型机械兵器，火力完全是毁灭性的，前去支援的战机一靠近就全军覆没，没有任何部队挡得住！所有防线全面溃败！他们现在离京首只有三百公里不到了！”

　　“什么？！”虽然指挥部的军官们已经做好了天塌下来都无所谓的准备，但是此时这个噩耗，在他们心中却比苍穹塌陷更加恐怖……

　　……

　　“就是这里吗？”一片荒芜苍茫的大地上，韩暮面朝着空荡的旷野，颔首伫立。

　　艾洛妮娅先是让漂浮在空中的“净世要塞”进入了待机状态，随后站到了韩暮身边，一同看向了前方的荒芜之境，点头说道：“确定，这里就是七年前狂狼之芬里尔进攻京首的地方，在那超越整个世界的‘观测禁绝’中，一千万华夏军队坚守了整整三天，完成了不可能完成的神话。”

　　“三天吗……”韩暮的目光在旷野上扫视着，这里原本应该是发达繁荣的城市，可是却在狂狼之芬里尔的袭击下变成了荒原，而华夏守军却在这种攻击下坚持了整整三天！他们是怎么做到的？韩暮不用想也知道，一定是一千万人前仆后继，死了一个就顶上来一个，死了一群就顶上来一群，用自己的鲜血与铁骨阻挡住了那位黑暗王者的脚步，用性命换来了改变世界的七十二个小时……

　　韩暮深深低下了头，声音嘶哑地说道：“和我比起来，这些逝去的忠魂才是真正的守护神，现在想想，我有什么资格充当华夏的救世主，当烈士们和庞大的黑暗洪流浴血奋战时，我却狼狈地逃离了祖国，像只老鼠一样躲了起来。”

　　“可是现在，只有你能拯救这个国家了，不是吗？”亚修不知何时来到了韩暮身边，注视着前方的苍茫大地，幽幽地说道，“您一生的愿望便是对抗黑暗，而现在，最深沉最可怕的黑暗就在您的面前，你们已经能互相对视，近在咫尺……”

　　……

　　七年前，在这三百余里的荒芜之境，旧时代的黑暗王者踏上华夏，带来了汹涌施虐的黑暗洪流，夺走了属于这个国家的和平，开启了大浪淘沙的神陨纪年。

　　七年后，亦是这三百里的无边旷野，新生的救世主君临归来，脚踏破碎国土，入眼满目疮痍，前方汹涌着旧时代的黑暗，洪流狰狞，疯狂肆虐，但他无所畏惧，因为现在，整个世界都将为他而战！

　　以正义之锋为名，以和平之刃起誓，胜利终将于此降临！


第六百五十九章 壮烈起义

　　京首内部此时已经天翻地覆，作为华夏曾经的旧都，作为远征军团总指挥部所在地，这里的起义行动从未有过的猛烈，每一个城区，每一片街道，每一条小径都发生着无止境的混乱，成群结队的人群如同血肉城墙般移动着，破坏着任何属于远征军团的设施，所过之处犹如风卷残云，声浪之潮破天而响。

　　作为殖民区的指挥中心，远征军团在京首自然有着最精锐的军团布防，虽然指挥部迟迟没有传来全面解禁武器的命令，但一旦遇到危急情况，他们仍可以选择开火，因此，冲突最激烈的几个地方已经出现了伤亡，几乎是血流成河。

　　如果在平时，这样的起义行动很快就能被扑灭，因为许多起义者的内心最深处都明白，光靠他们这样闹是不可能收复华夏的。

　　然而此时，接二连三传来的消息已经点燃了每一个华夏子民心中的火焰！

　　尹沫夕加入远征军团并非叛国，而是暗中卧薪尝胆！

　　英维德将军于月光之岛遇袭，此时已然被擒！

　　苍白之鸽并非虚假传言，而是真实存在！

　　俄联邦大军集结援邻，锋芒直指北美异军！

　　远征军团一盘散沙，整个部队群龙无首！

　　以及……正义之师从天而降，救世主君临！

　　再加上第七舰队覆灭以及东部阵线陷落的消息传来，所有华夏子民的情绪都已经被煽动到了顶峰，每个人都已经意识到，最终的命运之战已经来了！如果他们不愿奉献自我，只想着苟且偷生，那么一旦“救世主”的行动因此失败，他们也将永远成为外籍之人的奴隶！

　　因此，毫不夸张地说，哪怕很多人并不认识韩暮，但此时，所有人都已经不约而同地站到了韩暮的身后，与他一起冲向汹涌施虐的黑暗洪流，无所畏惧，一往无前！

　　……

　　京首外围的一条道路上，横七竖八的尸体堆积于此，这些都是希望拯救祖国于水火的英雄烈士，他们一收到全国起义以及救世主君临的消息，便戴上了苍白之鸽所分发的徽章，扛着鲜红的五星红旗来到了敌人面前。

　　这些人只是手无寸铁的平民，当远征军团的战车坦克开过来时，他们知道自己不可能击溃这支部队，所以，他们选择了最原始的方法，挡！

　　这些平民英雄为了阻挡敌人的前进，给韩暮等人的回归减少压力，他们手握着手，肩并着肩，以钢铁的身躯和不屈的意志组成了一道长城，如同山岳般横在远征军团的战争机器前，任由敌人如何嘶吼辱骂也不退缩。

　　到最后，由于敌人这支部队肩负着某项重要任务，部队指挥官授权开火，可怕的枪林弹雨洒在了这些烈士们身上，他们的血肉之躯在顷刻破碎，这些出身平凡的人们在这一刻壮烈殉国！

　　在如山的尸体中，有一个弱小的生命躲过了这场浩劫，这是一个十岁左右的小男孩，按年龄来算，他应该还在上小学，应该正在度过生命中最灿烂美好的时光，可是，在笼罩华夏的黑暗洪流中，他注定无法享受同龄人应有的幸福。

　　因此，在这一场浩大的起义中，尚为懵懂，连何为生命都不知道的他，随着父母一起踏上了血腥的战场。

　　就在刚才，这个小男孩的父母死在了远征军团的枪林弹雨中，一起组成血肉城墙的两百多名英雄里，也只有他一个人幸存下来，他就这么默默地站在尸山血海中，满身碎肉，一脸血污，呆呆地注视着死去的父母。

　　远征军团的指挥官见此也是有些不好受，他摇了摇头，大声命令道：“给那个孩子丢点钱！然后各单位立即启动！前线估计快撑不住了！”

　　几个钱袋远远地落到了小男孩脚边，在这之后，没有人再看小男孩一眼，远征军团的部队也再次轰隆隆地启动了，快速地赶向了京首外的战场。

　　然而，就在第一辆坦克即将驶过小男孩身边时，一件令人意想不到的事情发生了！

　　这个小男孩突然从父母的衣领上摘下了苍白之鸽所分发的徽章，随后抓起了倒在地上的那面被鲜血染红的五星红旗，将其扛在了瘦弱的肩膀上，最后一步一步地走到了远征军团的战争机器前，挡住了他们的去路。

　　时间仿佛静止了，在这一刻，一边是统治华夏的虎狼之师，一边是孤单落寞的瘦小身影，力量完全不在一个档次的两者居然在此时赫然对峙，这个手持国旗的小男孩居然硬是挡住了几千人的军队，如同坚不可摧的铜墙铁壁！

　　在一片死寂中，小男孩突然举起了旗杆，笨拙地学着自己父母生前的动作，用力地挥动着这面血红的国旗，让其重新在异军面前迎风飘扬，就像七年前国泰民安之时一样！

　　“别开玩笑了！杂种！快点滚开！”部队的指挥官已是满眼猩红，狰狞地大吼着，他倒不是怕了，纯粹是这种舍生忘死的行为让他如坐针毡，更何况对方还是一个小男孩！一个刚十岁的孩子都有这种壮举，那现在整个华夏的起义行动已经激烈到了怎样的地步？

　　出于对此的震撼与恐惧，部队指挥官直接冲下属嘶吼道：“废物！你们难道想被一个小男孩挡住吗？如果因此贻误战机，我们就要上军事法庭了！”

　　最前面那辆坦克传来了通讯：“可是……长官，对方只是个孩子啊……”

　　“孩子跟整个远征军团比哪个重要？如果因为我们这支部队的失误，导致军团的防御部署出现漏洞，这个责任你担得起吗？！”如果两人此时是面对面，相信指挥官的口水已经喷到了对方脸上，他狞着脸吼道，“对方不过是个低贱的平民！现在我命令，全军启动，他要是让开就算了，如果不让开，直接碾过去！抗命者就地枪决！”

　　远征军团中的士兵也不全是冷血禽兽，很多人不愿意伤害这个小男孩，但在长官的严令之下，在小男孩的命和自己的命间做了一个简单比较后，他们还是做出了最有利于自己的选择！

　　在机械的轰鸣声中，整支部队如同野兽般咆哮着启动，千军万马同时向这个小男孩压了过去，最前面的那辆坦克已经离小男孩不足三米，只要再过几秒，就能将年幼却伟大的孩子碾成碎片……

　　……


第六百六十章 神孽禁区

　　为杀戮而生的战争机器轰鸣作响，这些足以荡平一座城市的千军万马，此时向着一个手无寸铁的小男孩压了过去，如同碾向一个不同戴天的仇人。

　　而面对着即将压至身前的钢铁洪流，这个年仅十岁的小男孩却仿佛将其视如无物，他的手中仍举着那面鲜红的国旗，不停摇摆，让其飘扬在异军面前，没有一丝一毫的动摇。

　　这短暂的几秒，在这一刻却是显得如此漫长，远征军团的战士们此时早已经猩红了眼，仿佛自己面对的不是一个小男孩，而是一支铜墙般的铁军，他们嘶吼着，咆哮着，将坦克与战车的马力加到了最大，势要将这个敢于阻挡他们的男孩压成肉泥。

　　当第一辆坦克即将碾过小男孩的身体，并要将他手中的五星红旗一同碾碎之时，天边突然出现了异变！

　　遥远的东方，突然升起了一颗璀璨的流星，而且更加诡异的是，这颗流星居然在苍穹之上变得越来越庞大，最后更是不偏不倚地向着这片血腥的战场砸来！

　　“轰！”当这颗流星轰然坠落时，所有人都不自觉地闭上了眼睛，剧烈冲击掀起的飞沙走石也将他们脸上的毛细血管打破，不少人顿时捂面倒地。

　　当远征军团的士兵再次睁开眼时，眼前的一切让他们在眨眼间失去了思考的能力。

　　那个手持国旗阻挡大军的小男孩此时毫发无伤，那辆即将把他碾成肉泥的坦克却是已经成了一块铁饼，里面的战斗员也已经被“流星”的冲击压成了碎片。

　　“你完全可以躲起来，为什么要坚持站在这里？”小男孩和坦克之间，一个高大的人影正如山岳般伫立着，虽然他的相貌平凡，但是身上却是透露着一股君临天下的威压，再强大的士兵在看到他的一刻都不仅喉咙发堵，双腿打颤，而刚才，也正是这个男人从天而降，将那辆钢铁怪物轰成齑粉。

　　小男孩似乎一下子也没从眼前的异变中反应过来，更没有意识到这个突然出现的男人是谁，在长久的沉默后，他看着眼前的人，摇头说道：“不能跑。”

　　男人深邃地注视着这个才出生十年不到的孩童，问道：“为什么不能？”

　　在所有人的注视下，小男孩缓缓地将手中的五星红旗举到了身前，用稚嫩的童音说道：“大家都死了，只有我还活着，如果连我也跑了，谁来保护红旗？谁来挡住坏人？”

　　小男孩的话语让周围陷入了一片死寂，所有远征军团士兵都睁大了眼睛，惊愕地注视着这个小男孩。

　　而小男孩却是迷茫地仰着头，不知为何这些人会如此惊愕，因为对他来说，这种事是从小就刻在骨头里的观念，是一个华夏子民必须尽到的责任，早已经和血脉融为了一体。

　　那个神兵天降的男人也愣在了原地，不知过了多久，他伸出大手放到了小男孩的头上，沉声说道：“你是个英雄，未来的华夏有你这样的人，我也就放心了。”

　　男人话音刚落，苍穹之上突然传来了轰雷般的响声，所有远征军团士兵都不约而同地抬起了头，然而下一秒，他们便吓得肝胆俱裂。

　　苍穹之上，一个巨大到难以估量的钢铁堡垒正在向京首驶来，它遮蔽了苍穹，挡住了骄阳，连空中的阴霾也一同冲散，势不可挡！

　　而这个钢铁堡垒的周围，无数机械战士正在高速飞行，她们撕裂了天空，发出着巨响，如同斩杀异端的女武神，向邪恶宣示着她们的到来。

　　就算这些远征军团战士都是普通士兵，但稍微动动脑子也能想到，天上这支机械部队肯定是击溃第七舰队，冲破东部防线，向着京首急速驶来的敌人，一支以正义与和平之名收复华夏的无敌部队。

　　远征军团的士兵不约而同地再次将目光聚集到了眼前这个男人身上，如果说敌人的军队已经打到了这里，那么也就是说，这个男人是……

　　“韩暮……”众人头顶突然传来了一个带着特有机械音调的声音，只见一个红发女孩利用推进装置飞了过来，待落地后，她看着敌人，淡漠地说道，“你突然跑这边来干什么？这种数量的敌人，只要‘净世要塞’一轮齐射就能消灭，你没必要亲自过来。”

　　眼看头顶的那个巨大堡垒居然有向这边驶来的趋势，不少远征军团士兵已经要吓得尿裤子了，这下可好，他们本来只是一支千人的支援部队，现在直接被对方的主力盯上，这可真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　韩暮先是让随后赶来的几名神孽战士带走了小男孩，随后冷眼看向了这些被吓得心惊胆战的敌人，毫不留情地说道：“一个不留，轰平他们。”

　　虽然在大战略上，韩暮同意了亚修的建议，反抗者死，缴械不杀，但是面对这支企图杀害手无寸铁的小男孩的敌人，韩暮冷酷地选择了杀无赦！

　　艾洛妮娅对此完全无所谓，系统里的程序决定了她只站在韩暮这边，只要韩暮下令，别说杀死这一千多名敌人，哪怕是要用初号机歼星炮送整个美利坚合众国上天堂，她不会有一丝犹豫。

　　眼看虚空中出现了大量由艾洛妮娅召唤的巨型重炮，这些远征军团战士已经吓得屁股尿流，就在重炮的能量蓄到顶峰，即将发射时，几名士兵突然大呼小叫地跑了出来，只见他们手中抓着一个五花大绑的人，从他身上的军装来看，应该是这支部队的指挥官。

　　韩暮先是让艾洛妮娅停止发射，随后冷眼看向了这些人，问道：“你们什么意思？”

　　“刚才……那都是指挥官的主意！我们并不想伤害那个孩子，但是他威胁我们，说如果不遵循命令，就把我们就地枪决！我们完全是被逼无奈！”一名士兵站了出来，满头冷汗地说道，虽然他的声音很响亮，但是却在不自觉地颤抖，看来韩暮身上的那股威压正在摧残他的神经。

　　“叛徒！你们这些叛徒！来人！快来人！谁帮我枪决他们，我给那人十万美金！”

　　部队的指挥官在疯狂地叫嚣着，企图用金钱来提起部下的决死之心，然而，他还没骂咧多久，一道刺眼的金光突然闪起，不偏不倚地从他身上掠过……

　　仅一瞬间，指挥官的人体中轴线溢出了细密的血珠，没过多久，整个人就齐刷刷地裂成了两半，伤口平滑如镜，足足两秒后才有鲜血狂喷而出。

　　那几名参与叛变的士兵已经吓哭了，手忙脚乱地检查着自己的身体，看看有没有被那道金光掠到，待确认自己没事后，他们才惊恐地看向韩暮。

　　韩暮的手中此时正持着一把无锋之刃，唯有一个光秃秃的刀柄，完全是一把报废的武器，也不知他是如何挥出斩击的。

　　韩暮冷眼看向了心惊胆战的远征军团战士，然而，他刚想做出对这些人的裁决，就有一些跳梁小丑打扰了战局。

　　虽然韩暮之前消灭了由一百人组成的巨神兵大队，但那并不是所有的巨神兵，只是其中的一支主力，华夏各地此时仍有不计其数的巨神兵在参与作战，而现在突然出现在韩暮视野中的也是三名如同泰山般高大的巨神兵。

　　巨神兵是生化奇兵中负责正面战场的中坚力量，在英维德将军收编生化奇兵后，这些巨型战士也开始加入到正常的军队编制，他们的力量与强悍自然也是让无数士兵惊骇，毫不夸张地说，许多士兵已经将巨神兵当作了战场上的主宰，无论士气多么低落，只要巨神兵出现，他们就有勇气发起必死的冲锋。

　　所以此刻，当三名巨神兵赶到时，原本被韩暮吓得屁股尿流的远征军团战士顿时欢呼雀跃，之前那些胆颤着向韩暮求饶的士兵也再次开始破口大骂，拼命嘲讽着韩暮，以此来掩盖自己之前的软弱。

　　虽然巨神兵都是以勇武为尊，但也不是弱智，他们很快就从现场的一些痕迹看出有人参与叛变，绑了指挥官交给敌人处决，因此，那几名参与叛变的士兵还没欢呼多久，就被从天而降的铁拳轰成了肉泥，整个部队的欢呼声也在这一刻戛然而止。

　　在巨神兵处决叛变者后，所有远征军团战士都赶紧缩了缩脑袋，不敢用正眼看巨神兵，生怕自己也遭受铁拳处决。

　　为首的那名巨神兵冷眼扫了扫阉鸡般的军团战士，重重地哼了一声，声如闷雷，他没有再对此计较，而是将目光移向了韩暮和艾洛妮娅。

　　在普通人里，韩暮的个头算是比较高大的，浑身上下除了手中的那柄断刀，也没有什么值得开涮的地方，因此这个巨神兵直接忽略了韩暮，转而看向了身材娇小的艾洛妮娅。

　　巨神兵突然捧腹大笑起来，比水桶还粗的手指指向了艾洛妮娅，几乎要贴到她脸上，随后粗犷地大笑道：“你居然是来打仗的？就你这模样，还是先回家读初中吧，红毛小不点！”

　　很显然，远征军团内部的情报没有及时传递，所以这名巨神兵并不知道这个有着火红色长发的女孩是谁，更不知道之前那一百人组成的巨神兵大队就因为一句“红毛小不点”而遭到了怎样的灭杀。

　　韩暮并不知道艾洛妮娅这种淡漠的机械少女为什么会因为一句“红毛小不点”而发飙，但想来谁都有一些禁区，而眼前这名巨神兵此时再次触犯了艾洛妮娅的禁区。

　　韩暮用微微怜悯的目光看了那名巨神兵一眼，摇头说道：“大个子，下辈子投胎时记住，做人可以贱一点，但是嘴贱可没人能救得了你。”

　　……


第六百六十一章 诡异京首

　　“艾洛妮娅，你为什么讨厌别人叫你红毛小不点？”

　　“愤怒，艾洛妮娅不喜欢这个称呼。”艾洛妮娅一边在韩暮头顶飘着，一边用特有的机械音调说道。

　　韩暮抹了一把脸上焦黑的污垢，随后揉了揉被高压电弄得卷曲的头发，无辜地说道：“那你也不至于用满功率输出的‘永恒之枪’杀人灭口吧，要不是我逃得快，估计现在已经变成灰了。”

　　也不知是想故意掩饰，还是真的在分析战局，艾洛妮娅突然呆呆地别过了脸，转移了话题：“我们已经抵达京首边界了，前方就是正式的京首领区。”

　　韩暮也不再计较鸡毛蒜皮的小事，他们已经回到了净世要塞上，此时正在高空俯瞰着地面，京首城区的格局早已经清晰无比。

　　韩暮眯眼在这片曾经辉煌的华夏旧都上扫视着，突然，他感觉有些不对劲，皱眉嘀咕道：“奇怪，远征军团已经放弃抵抗了吗？没有战机前来拦截也就算了，居然连防空炮火都没有！”

　　艾洛妮娅也注意到了这一点，她汇报道：“1265名神孽战士中，有1134名已经赶往华夏的重灾战区进行支援，还有131名士兵跟随着我们，要不要让她们进行巡航侦查？”

　　自战争爆发以来，由于装备了尹沫夕设计的简化版反狂狼装甲，神孽军团的这些女孩简直是安全得不能再安全，整个华夏都已经打得天翻地覆了，她们硬是没有任何人阵亡，一个个活蹦乱跳的。

　　虽然从之前的经验来看，普通的巡航侦查任务不会有任何危险，但不知为何，韩暮心中总有一股不好的预感，他摇了摇头，沉声说道：“不用了，还是把Lucky带来吧，让她用灵能进行侦测，这样最安全。”

　　Lucky这段时间一直被韩暮带在身边，一方面这样可以对她进行最好的保护，不辜负索菲娜的遗愿，再者，她的灵能绝对是足以改变战局的战略性兵器，只要处在灵能探测域的范围内，那么任何敌人，乃至任何生物都无所遁形！

　　Lucky很快被推了出来，虽然她已经长时间使用了高强度的灵能，但是脸上却没有出现任何一丝倦意，银眸中的能量漩涡依旧汹涌澎湃，她一出现，周围的时空便因为超强的灵能而扭曲，甚至连苍穹也发生了阴霾翻滚的异变。

　　不得不说，和七年前相比，Lucky的灵能实在是变得太强大了。

　　有时候，韩暮会想，如果这个神陨纪年没有到来，如果狂狼之芬里尔还活着，索菲娜也还活着，那么他们在拥有今天这样的Lucky后，会不会向全世界发起一场征服战争？这对冲破了血缘禁断的兄妹，会不会一同站到一个任何人都无法企及的巅峰，成为真正的王者？

　　韩暮不知道，虽然那场天翻地覆的异变只是七年前的事，但在他心中仿佛已经过了一个沧桑世纪，那个最黑暗的时代，他实在不愿再去回首，太多太多的人离他而去了，哪怕现在再回想起，他依旧会心痛，滴血……

　　韩暮重重地摇了摇头，将这些杂念驱逐出了脑海，往事固然不堪回首，但他现在却有能力去改变未来！

　　韩暮走到了Lucky身边，将手轻轻放到了她肩上，低声说道：“Lucky，现在京首情况不明，请你用灵能进行侦测，看看对方是不是有什么埋伏。”

　　Lucky的灵能很快便像汹涌的洪流一般扩散了出去，覆盖了京首的每一个角落，如同张开了一双上帝之眼，注视着世间一切！

　　突然，Lucky娇躯一震，微微眯起了银眸，嘀咕道：“奇怪……”

　　“怎么了？！”

　　Lucky犹豫了一会，轻声说道：“京首的生命信号非常少，有许多还在快速消失！”

　　韩暮紧紧地皱起了眉头，虽说在远征军团占领华夏并选择以京首为指挥总部后，京首的大多数居民都被赶走了，只留下很少一部分人，但这里的守军却是最为精锐也是最多的，而且也没有人进攻过这里，怎么会出现“生命信号非常少”这种情况呢？更别提还有很多生命信号在快速消失！

　　除非……

　　韩暮心中突然有了一个不太好的念头，他攥紧拳头说道：“剩下的这些生命信号主要集中在哪里？能对其进行进一步的分析吗？”

　　Lucky默默地点了点头，操纵起灵能进行跟踪定位，并开始对个体进行分析识别。

　　也不知过了多久，令人意想不到的异变突然发生了！

　　一向淡漠的Lucky突然花容失色，整个人惊得从轮椅上摔了下来，倒在地上蜷缩着娇躯瑟瑟发抖，害怕地反复嘀咕道：“好强……好强……好强……”

　　韩暮也被Lucky的模样吓到了，他赶紧抱起了Lucky，在安抚了这个女孩一会后，紧张地问道：“什么好强？Lucky，你探测到了什么？”

　　“这不可能！这不可能！”Lucky的精神有些不稳定，她如同受惊的小鹿般将头埋入了韩暮怀中，瑟瑟发抖地说道，“这明明是‘他’的力量，怎么会在这里出现？！”

　　“他……”韩暮反复嘀咕着这个字，不知为何，他的脑海中不自觉地浮现起一个身影，一个踏着黑色火焰自地狱降临，冲他不停狞笑的身影！

　　旧时代的黑暗王者，那匹连神都会为之陨落的巨狼……

　　为了进行确认，韩暮反复向Lucky询问了一下详细情况，但这个女孩已经怕到了极点，死活不愿意再提这件事，韩暮也没有对其强逼，而是将其紧紧搂住，给予温柔的安慰。

　　“疑惑，我们下一步要做什么？”一旁的艾洛妮娅默默俯瞰着广袤的京首，淡漠地问道。

　　韩暮摸了摸Lucky的小脑袋，轻柔地问道：“Lucky，能把你探测到的信号位置发给艾洛妮娅吗？”

　　Lucky颤抖地点了点头，依照韩暮的话做了，艾洛妮娅也很快利用侦测系统收到了Lucky的灵能信号，并将其利用投影形式呈现了出来。

　　韩暮看向了投影上的信号分布图，正如Lucky所说，整个京首的生命信号少得可怜，和曾经的繁荣相比，实在太过凄冷了。

　　可是现在，这整个信号分布图上，有一个位置的信号却是十分密集，似乎有大量的人正聚集在这里。

　　韩暮眯眼看向了这个位置，在将其辨认出后，他震惊地睁大了眼睛，不可置信地说道：“这里是……”

　　……


第六百六十二章 七年之变

　　京首，曾经最为辉煌的韩家本家，一支精兵正聚集于此，人群的最前方，一位头发花白的老人巍巍站立，和七年前相比，他脸上那些枯树皮般的皱纹更加深刻，曾经睿智的双眸也变得些许浑浊，而且现在的他不得不用拐杖才能站立。

　　这个被岁月侵蚀的老人看似风烛残年，但如若是不知情的人，恐怕很难将他和那个一举主导世界剧变，将旧时代与新时代彻底劈开的人联系在一起。

　　毫不夸张地说，如果这个老人从未出生，那么现在的世界恐怕又会是另一种截然不同的面貌，或许就不会有那些可歌可泣的历史，不会有那些悲怆动人的挽歌。

　　老人颤巍巍地伸出了手，向着自己的口袋掏去，然而对风烛残年的他来说，这么一个简单的动作似乎都有些难以完成，最后还是一名下属替他拿出了口袋中的通讯器，放到了他嘴边，他这才沙哑地说道：“远征军团那边清理完毕了吗？”

　　通讯器那头传来了一个男人的声音：“罗浩天报道，E博士，我们这边已经差不多了，七夜和修罗已经将京首内部的远征军团守军全部清理，只留下了几个高级将领，整个京首基本已经处于我们的控制之下。”

　　“好，这样就没有杂鱼来打扰我们了，这些美利坚的渣滓，居然敢趁灵能补全计划没有完成时前来进犯，还敢美其名曰‘君临计划’，真是不知死活！”E博士似乎身体不适，重重地咳喘了一会，这才睁开满是猩红血丝的双眼，阴冷地说道，“不过现在，一切都已经不一样了，灵能补全计划完成，还有那个丫头替我们制造出的超强兵器！我们已经站在了新纪元的大门前，唯一还挡着我们的，就只有那个被别人诩为救世主，自以为可以拯救华夏的男人，只要这个渣滓从这个世界上消失，那我们的面前将再无障碍！”

　　“所以，罗浩天，把人手按照之前的计划布置下去吧！把韩暮引导到韩家这边过来，我要用他女儿亲手造出的兵器去击溃他！把他打入最深的黑暗！”

　　……

　　远征军团的京首总指挥部中，罗浩天正站在一堆新鲜的尸骸旁，他的手中拿着一个已经挂断的通讯器，整个人微微低着头，不知在思考着什么。

　　“E博士让我回去了吗？”罗浩天身后，一个阴森冷酷的声音响起，只见七夜正站在满地的碎肉中，皮肤惨白，双眸血腥，虽然相貌上和七年前似乎没有太多的变化，但是一股深入骨髓的狰狞之感却是萦绕在他的周围。

　　罗浩天点了点头，随后看向了七夜，说道：“狂狼之芬里尔的‘观测禁绝’怎么样？虽然你将他的尸体全部吞噬，但好像也只掌握了1%不到的能力。”

　　“闭嘴！”在七夜的暴吼声中，他的周身出现了一种无形的力场，并迅速向外扩张而去，其所触及到的东西皆毫无悬念地化作最原始的齑粉，仿佛被卷入了碾碎万物的漩涡。

　　最终，这道恐怖的力场停在了罗浩天身前一厘米的地方，只要再推进一丝，就能将这个男人轰成最原始的细胞，然而，也不知是看淡了生死，还是很清楚七夜不会下杀手，罗浩天的脸色却是丝毫未变。

　　七夜的冷眸阴森地注视着罗浩天，声音中透露着来自地狱的幽寒：“就算只掌握了1%不到的能力，我还是可以使用观测禁绝，只不过领域范围只能张开几十米罢了，效果没有减弱，并不影响我成为这个世界的主宰！现在的我是神，是新世界的王者！你懂吗？！啊？！”

　　罗浩天珉了珉嘴唇，他沉着眼看着半疯狂的七夜，低沉地说道：“如果没有提尔给你制造的‘那个东西’，你根本压制不住体内的远古基因，现在的你之所以还保持着理智，全都靠她。”

　　“提尔？”七夜仿佛听到了什么好听的笑话，整个人癫狂地大笑起来，“你说那个在这七年里一天一天掰着手指数数，傻兮兮地坚信着‘七年之约’的女孩？要不是E博士觉得她有利用价值，我早把她吃了！反正她七年前就挂上了历史罪人之名，这辈子已经彻底毁了，活着也没什么意思！如果我是她的话，在这种毫无希望的日子里，不如找个时间自杀。”

　　罗浩天的眼神中透露出一丝令人看不懂的光芒，他径直盯着七夜，幽幽地说道：“可是，E博士刚才跟我说，韩暮已经回来了，他带着一支无人能挡的大军，击溃了所有敌人，现在就在京首城外。”

　　最初的几秒，周围陷入了一片死寂，哪怕是疯狂的七夜也没有发出一丝声响，但很快，他的脸上露出了阴森的冷笑：“那又如何？现在我已经是新世界的神，他不过是一介凡人，难道你以为他真的可以履行七年之约，将所爱的人从黑暗中拯救出来？”

　　“谁知道呢，我们也不清楚他在这七年发生了怎样的变化，可别忘了，这个男人身上永远不缺少奇迹，七年前在东欧，他就击败了一位看似不可战胜的‘神’！”罗浩天话刚说完，突然看向了一个正准备默默离开指挥部的身影，皱眉问道，“修罗，你要去哪？”

　　那个身披银丝黑袍，头戴遮面斗笠的人停在了原地，他并没有回过头，而是背对着七夜和罗浩天，用一种和曾经截然不同的声音说道：“这里没有我的事了，我带人去城里看看，说不定能碰上几个迷路了的敌人。”

　　罗浩天沉默了一会，低沉地说道：“你该不会是想去找‘她’吧？”

　　“她？她筋脉已断，不过是个废到不能再废的废物，现在应该还在轮椅上自暴自弃，度日如年。”修罗突然短促地一笑，幽幽说道，“不过，谁知道呢，就像你说的，这七年里大家都变了，‘她’或许也一样，这七年，她是不是也在某个地方成长，用那副废渣一样的身躯拼命修炼，企图创造奇迹？”

　　“呵呵，如果有机会，我倒不介意再次遇到这个废物，把自以为觉醒的她再次打入深渊！真是期待呢，她那如死灰般绝望的眼神，这应该可以为我平淡无聊的日子添上一些乐趣吧，……”

　　……


第六百六十三章 烈士终点

　　全国各地的抗战仍在激烈地进行着，华夏的每一片土地都有苍白之鸽的痕迹，这些起义军几乎点燃了全国人民的战意，无数人戴上白鸽徽章，走上街头，反抗着曾经统治他们的侵略者，此时，各大城市的交通全被阻断，将分散在各地的远征军团彻底分割，让他们互相之间无法支援，甚至被起义军围了个水泄不通！

　　东北部，小尼古拉将军所率领的志愿军牵扯住了30万以上的远征军团部队，双方的战争已经进入了白热化，虽然远征军团的装备极其精良，又有生化奇兵的生化战士助阵，但是，俄联邦的军队在数量上占有优势，再加上他们是有备而来，而不像远征军团那样后院起火，所以双方几乎是战了个平手。

　　而艾洛妮娅带来的一千多名神孽战士更是起到了中流砥柱的作用，只要是这些半机械战士出现的战场，她们总是可以利用自带的超强火力把敌人轰上天，哪怕是遇到重型装甲部队，她们也可以使用尹沫夕所设计的激光武器系统，将敌人的钢铁洪流打成废渣，一时间，苍穹之上布满了她们翱翔的英姿！

　　更值得一提的是，身处月光之岛的洛希唯在劫持英维德将军并逼退远征军团的救援部队后，她直接将阿罗特以及曾经那些极地黑狼的残党派了出来，这些身经百战的雇佣军组成了一支极强的特殊部队，如同尖刀般刺入敌人的要地，进行着让对方绝望的破坏。

　　赤县神州，狼烟四起，纵然整片大地血流成河，但是和平的曙光却是越来越亮，那曾经淹没炎黄子孙的黑暗洪流也在缓缓消退！

　　现在，这场以正义之名发起的战争已经进入到了最关键的阶段，全国上下的抗战之士都在奋斗，但是，想要让这场战争一锤定音，那必须要达到一个条件！那就是攻破远征军团总部，消灭城中的任何敌人，然后收复京首！将这个第四次沦陷的华夏旧都夺回来，重新插上代表着尊严与荣耀的五星红旗！

　　……

　　此时此刻，京首城外，已经有数股部队正在向韩暮等人汇合，既有部分苍白之鸽的起义军，也有完成作战任务的神孽战士，甚至连阿罗特带领的极地黑狼部队都已经来到了这里！

　　值得一提的是，阿罗特仍戴着那副索菲娜下令让他戴上面具，仿佛从未脱下，他的身后站着杀气腾腾的黑衣士兵，自己则是站在部队的最前方，站在曾经索菲娜所站着的位置，带领着狼群发动无畏冲锋。

　　不过，阿罗特似乎并没有配合韩暮的意思，他甚至没有和韩暮打招呼，而是直接越过了众人的阵线，带着极地黑狼的部队冲入了京首，很快便消失在了众人的视野中。

　　“不解，这些士兵正在擅自行动，不用阻止他们吗？”艾洛妮娅看向了极地黑狼的部队，淡漠地问道。

　　“不用了……”韩暮摇了摇头，将目光投向了狼群最前方的阿罗特，虽然这个男人的身材很高大，但却在此时透露出了一种浓浓的悲哀之感，韩暮叹声说道，“这场战斗，阿罗特恐怕已经渴望了七年，这七年里，这个男人过得并不比我们舒服，最尊敬的副队长死去了，他却不得不执行长官生前的命令，一边痛苦绝望一边咬牙活着，或许他才是最难受的人，让他自己去发泄吧，哪怕他选择战死沙场，我也不想去阻拦……”

　　艾洛妮娅本来就不认识阿罗特，再加上机械人格自带的天性，她也没有多说什么，而是将话题转移到了自己这边的战略部署上：“经过统计，现在有237名神孽战士跟随着我们，还有两千人左右的苍白之鸽部队，我们的下一步行动应该做什么？”

　　韩暮沉思了一会，看向了漂浮在空中的净世要塞，说道：“你带上两名神孽战士跟着我，剩下的就让她们跟随净世要塞行动，让Lucky进行灵能侦测，剿灭敌方的援军和有生力量，不要让任何人打扰主战场的战斗！至于苍白之鸽，让他们在城市街道进行搜索，拯救还活着的伤员！”

　　艾洛妮娅点了点头，很快将命令传达了下去，两千余人的部队也轰隆隆地动了起来。

　　刚进入京首没多久，韩暮等人就在道路上发现了几个生死不明的士兵，韩暮在看到对方后先是一愣，随后突然疯了一样冲了过去。

　　韩暮如此震惊的原因不是别的，而是这几名士兵全都穿着华夏军装，是属于华夏的军人！

　　七年前的那场战争中，华夏的两百多万精锐现役全军覆没，四千万预备役阵亡一半，在随后到来的远征军团统治中，在侵略者们的强势要挟下，剩余的两千万华夏士兵也遭到了残酷的裁员，到最后只剩下一个仅能维持治安的可怜数字。

　　京首在这七年中虽然是远征军团的重地，但远征军团为了做一下表面工作，也有让少量华夏军人在此协防，而这几名军人肯定是倒在了E博士所发起的清洗中。

　　虽然这寥寥数名华夏士兵在这场浩大的战争中渺如蝼蚁，可是要知道，他们全都是七年前那场战争的存活者，当韩暮被迫离开华夏时，是这些军人以渺小的人类之躯挡住了那位来自极北的黑暗王者，用血肉城墙顶下了足以毁灭世界的观测禁绝，替韩暮守卫好了这个国家！

　　现在，韩暮回来了，带着属于他的军队横扫敌人，但他从未忘记这些忠勇伟大的华夏军人！华夏被占领，心里难受的绝不是韩暮一人，这些身处祖国，每天不得不看着异军横行，却无能为力的华夏士兵恐怕更痛苦。

　　因此，看到有华夏士兵倒在面前，韩暮比任何人都着急。

　　在跑到那几名士兵身边后，韩暮小心翼翼地翻过了他们的身体，想要替他们检查伤势，然而，当韩暮的目光刚落到这些勇士身上时，热泪就不禁溢满了眼眶。

　　这几名士兵遭到了某种未知的攻击，胸腔腹腔等要害已经被毁得一塌糊涂，哪怕仍有一缕呼吸，但也已经薄如蝉翼，这种伤势，已经不可能救活了……

　　韩暮揉了揉眼睛，没有让眼泪流出来，现在天下未定，绝不是哭的时候！

　　韩暮替这些士兵整理好了军服，希望他们能以一个军人的姿态死去，随后站起了身，准备离开。

　　然而，就在韩暮即将离去的一刻，令人意想不到的事发生了！

　　突然，一名处于弥留状态的士兵伸出了手，重重地抓住了韩暮的脚踝！

　　韩暮先是一喜，但眼神很快又暗淡了下去，因为他明白，这名士兵并不是挺过了重伤，而是穷途末路的回光返照，几分钟过后，他就会彻底走入死神的怀抱。

　　这名士兵艰难地睁开了眼，看了看韩暮，看了看空中的净世要塞和神孽战士，又看了看不远处的苍白之鸽起义军，他露出了沾血的牙齿，凄惨地笑道：“就是……你们吗？那支把远征军团……打得鬼哭狼嚎的部队……我们的……救世主……”

　　“不是什么救世主。”韩暮缓缓蹲下了身，注视着这名末路的军人，沧桑地说道，“我只是一个华夏公民，回来保护我的国家，就像你们一样。”

　　这名士兵沉默了许久，突然，他用尽全力伸出手抓住了韩暮的衣袖，铮铮虎泪从那双黑眸中流出，痛心疾首地说道：“对不起……七年前，我们没能守住京首，让侵略者踏进了我们的首都，屠杀我们的同胞，不管你是谁，请替我们赢得这场战争，不要再让华夏被人踩在脚底……”

　　这名士兵刚说完，生命之火就燃到了尽头，那只布满老茧的大手也不自觉地松开，往地上落去。

　　然而，在那只手即将落到冰冷地面的一刻，韩暮突然伸出手将其接住，随后温柔地将其放到了烈士遗体的胸口，他的眼中满是热泪，颤声说道：“会的！我发誓！今后再也不会有人敢欺负我们的同胞！再也不会有异军敢踏上我们的国土！所有恶徒都会遭受审判！华夏……”

　　“终将崛起！”

　　……


第六百六十四章 各自道路

　　在用京首的一抔黄土将烈士们简略安葬后，韩暮终于是带着部队进入了京首。

　　在经历了E博士的清洗后，整个京首已经异常冷清，大街小巷空无一人，宽阔的公路上停满了废弃的车辆，在配合那昏黄的天空远远望去，颇有一种末世废土的感觉。

　　自韩暮率领大军入境反攻以来，所有人都不自觉地忽视了身边的一个伙伴，影月！

　　这个身披黑袍，面带微笑的女孩一直默默地跟着队伍，从头到尾都没有出过手，再加上在众人的潜意识中，影月还是曾经那个奇经八脉断裂，沦为废人的女孩，所以在这场惊天动地的反攻中，所有人都把注意力放到她身上。

　　也不知为何，影月似乎也没有引起别人注意的意思，就是这么安安静静地跟着大部队，不出手，不说话，整个人仿佛化作虚无，万事为空。

　　然而，就当韩暮带着部队来到一处分岔的路口，并选择了一条前往韩家本家的道路时，影月突然选择了和众人完全相反的一条道路走了过去，同时微笑道：“我们就此别过吧。”

　　在听到影月的声音后，韩暮不经一愣，这才想起来这个女孩其实一直在队伍中，只不过从始至终都没有出手。

　　韩暮停下了脚步，不解地看向了影月，问道：“怎么了？月儿，不和我们一起行动吗？”

　　影月的脸上露出了神秘的笑意，曾经冷漠的黑眸却是温淡似水，她轻掩红唇嫣然一笑，说道：“是啊，我要去见一个人，我已经等了他七年，只是不知他是不是也在等我……”

　　“他……”韩暮的眼神有些沉了下去，他攥紧了拳头，低声问道，“你真的要去挑战修罗吗？你要知道，哪怕你什么都不做，只要活着，我就心满意足！你没有必要去挑战那个绝世武神，没有必要以此去做什么证明，就算你想为索菲娜报仇，我也可以帮你打废修罗，然后由你完成致命一击！”

　　“不，我已经不再只想着复仇了，也没有再怨恨修罗，只是……”影月唇角轻扬，漆黑如夜的眸中折射出一抹神秘的光芒，“我已获得新生，唯一还阻止我前行的唯有过去，我想与我曾经的过去做个了断，而修罗恰巧可以助我完成此事，仅此而已。”

　　影月说完，也没有再过多停留，径直离开了。

　　韩暮一直注视着影月的背影，直到她消失在自己的视野中，其实，韩暮并没有明白影月话语中的深意，也不知道她在这七年中究竟经历了什么，更不知她是否真的有能力挑战那个绝世武神。

　　然而，不知为何，韩暮突然发现自己没有办法去阻止影月，甚至连出声叮嘱一下她都做不到。

　　在这个世界上，每个人一出生就有一条注定要走的路，而且没有任何人的道路是一样的，他们只会在无数的方向上产生碰撞，交集，仅此而已。

　　而在相遇相识之后，每个人又会走上属于自己的那条道路，不得不继续前行，谁也无法改变谁。

　　此时的韩暮便是如此，他站在自己的道路上，注视着身处另一条道路的影月，或许他们曾经紧密相连，但是现在已经到了离别的时候。

　　影月有属于自己的终点，韩暮亦是如此，所以这一刻，他们谁也没有阻止谁，谁也没有劝告谁，就这么向着两条截然不同的道路走去，他们心中唯一期待的，便是在下一个交汇的道路上还能看到对方，还能相视一笑……

　　……

　　京首远征军团总部外，由阿罗特率领的极地黑狼部队已经攻到了这里，虽然他们一路上并没有遇到过多的阻碍，可是当抵达这里时，他们却碰上了从未有过的强敌！

　　此前，在E博士派人清洗完远征军团总部后，七夜已经离开了这里，动身返回韩家本家了，可是，有一个人却留在了此处，他带着自己的属下，静静地守候在这里，等待着一个可能也在等待他的人。

　　远征军团外，激烈的战斗已经进行到了白热化，身穿黑色战斗服的极地黑狼部队与一群长袍颜色和他们一样的敌人对抗着。

　　漆黑长袍，领镶恶鬼，这些和极地黑狼作战的人赫然是韩家的鬼魁部队！

　　自魍魉被杀以后，鬼魁部队中已经没有了刃舞流的修炼者，全部都是修炼由修罗创造的“鬼魁六式”的成员。

　　此时，当双方的距离快速撕裂，进入到惨烈的近身战时，这些将肉体修炼到极致的六式使用者将自身武极发挥得淋漓尽致！

　　虽然极地黑狼成员的近身作战能力并不弱，其中许多人还是曾经的骸狼骷髅营成员，可是当面对专修武艺的鬼魁部队成员时，他们还是稍微有些力不从心，最多只能战个不落下风，仅此而已。

　　在这支极地黑狼的部队中，代替死去的索菲娜指挥狼群的人正是阿罗特，他是一位绝对的近身战搏杀专家，当年在夕城，他能以一人之力同时击溃影月和那日多杰，其强悍战力可见一斑。

　　所以此时，面对着诸多鬼魁部队成员的攻击，阿罗特丝毫没有退缩，甚至不改以往的冷酷作风，一拳一脚皆从正面强攻，任何人被擦到就是少一层血肉，一旦被正面击中，轻则筋断骨碎，重则直接洞穿。

　　不过，纵然厮杀正酣，阿罗特的注意力始终没有放在身前的这些鬼魁部队成员身上，他的目光越过了整片战场，越过了自己的战友和敌人，最终落在了敌人阵线的尽头，落在了那个伫立于原地一动不动的人身上。

　　这个人的穿着和别人不同，虽然都是黑袍，但他的黑袍却有银丝镶边，而且他的头上戴着一个遮面斗笠，似乎是不想让人看清他的容貌。

　　在短暂到可以忽略不计的延迟后，阿罗特辨别出了这人的身份！韩家鬼魁部队第七代修罗！七年前杀害索菲娜的人！

　　七年前，在得知索菲娜的死讯后，阿罗特无数次有过自杀陪葬的想法，然而，支撑他活到现在的动力有两个。

　　第一，索菲娜生前曾下过命令，阿罗特要成为洛希唯的贴身侍卫，一直保护她，直到自己死去，他无法让自己违背索菲娜的命令，所以不能自我了断。

　　而第二个支撑阿罗特活下去的动力，则正是修罗本身！

　　这七年中，阿罗特无数次地渴望自己能够遇到修罗，渴望能扑上前去与之厮杀，他知道自己或许不是这个绝世武神的对手，但哪怕能从对方身上咬下一块肉也好，就算最后死在对方手上，他也乐意至极，因为那样他就可以化作恶鬼坠入地狱，前去追寻索菲娜的足迹，就和生前一样。

　　所以此时，当发现了修罗的身影之后，阿罗特的眸中爆发出了从未有过的汹涌战意，他如同一批凶猛的悍狼般暴起，径直拔下自己右手的三根义指，将洛克一二三号药剂一口气注入了体内，进入了最强状态。

　　阿罗特原本就极为凶悍，为骸狼骷髅营最强战力，坐拥利刃骸之名，而此时，在使用了三枚洛克系列药剂后，他的动态视觉大幅强化，力量潜能也被全面开发，更是进一步强化了肌肉强度，抑制了痛觉神经。

　　毫不夸张地说，阿罗特现在完全就是一个战力无穷，不知疼痛的人型坦克，哪怕是生化奇兵的巨神兵跟他交手，恐怕也会在几个回合内被打成肉泥。

　　这些身披黑袍的鬼魁部队成员就更不用说了，虽然他们都是肉体派修炼者，但在使用了洛克药剂的阿罗特面前，他们的身躯简直就脆得像是纸糊的。

　　仅一瞬间，阿罗特的狂暴身躯直接将挡在前方的七名鬼魁部队成员撞得散架，鲜血碎肉和残肢如同烟花般升上天空，在这片战场上留下了血腥的色彩。

　　阿罗特的速度是如此之快，几乎是眨眼间就撕裂了百米的距离，如同一台马力十足的绞肉机，径直冲到了修罗面前。

　　由于身躯和空气剧烈摩擦，在加上洛克药剂的作用，阿罗特的体表呈现着一片赤红，稍微冒出一点汗就被烤干，化作腾腾的白色蒸汽。

　　不得不说，阿罗特此时的架势实在有些惊人，如果是意志力弱小之人面对他，恐怕直接就会被吓得瘫痪在地。

　　然而，站在阿罗特面前的是修罗，一位可以突破灵长类力量界限，以肉身实力问鼎巅峰的绝世武神。

　　由于遮面斗笠，修罗的表情暂且不知，但他的双眸却是没有一丝颤动，哪怕眼前的阿罗特一跺脚便能踏碎大地，他也纹丝未动，仿佛将阿罗特视作蝼蚁，甚至是……视如无物！

　　见此，阿罗特咬紧了牙关，也不再有任何保留，不再考虑任何防守，直接将所有力量集中在了右腿之上，他的腿部肌肉快速膨胀，如同小山般凸起，毁灭性的力量几乎要溢出体表，如同劈山大斧般狠狠地“砍”向了修罗。

　　阿罗特的这一击凝聚了太多东西，有对索菲娜死去的痛苦，有对作为凶手的修罗的怨恨，有在这七年光阴中的迷茫，也有企图了结一切的复仇之火，种种元素交杂在一起，让他爆发出了百分之两百的力量！

　　这一刻，时间的流逝变得异常缓慢，阿罗特可以清楚地看见自己的踢击离修罗越来越近，只要再过一个瞬间就可以击到这个仇人！

　　身为这一击的发出者，阿罗特很清楚其中蕴含了多少力量，别说踢死一个人，哪怕是草原巨象挨了这一脚都得被轰成碎渣。

　　眼看修罗一动未动，最后失去了躲避的最佳时机，阿罗特的脑海中突然浮现起一些幻觉，他仿佛看见修罗化作一堆碎肉，鲜血遍洒大地的场景，而他则昂首站在尸骸上，以修罗之血血祭索菲娜，大仇得报！

　　……


第六百六十五章 战神之作

　　当阿罗特的踢击即将触及修罗之时，他似乎离自己的幻想从未有过的近，一秒！只需要再过一秒！他就能踢碎修罗的躯体，手刃仇人！

　　然而……

　　“轰！”在阿罗特渐渐惊愕的注视下，随着一阵撕裂耳膜的爆鸣，修罗的左臂以雷霆之势突破音障，带着马赫级的速度轰在了他的右腿上。

　　没有任何悬念，修罗这看似随意的一招蕴含着毁灭性的力量，纵然阿罗特注射了洛克药剂，他还是看不见对方的动作，自己那企图夺人性命的右腿也在一瞬间被破坏。

　　阿罗特的右腿先是血肉剥离，无数因重压而坏死的组织开始脱落，紧接着，他的腿骨以肉眼可见的速度崩裂出蛛网般的裂痕，最后，以腿部的受击点为中心，整条腿呈现着V字型折断！

　　若不是阿罗特此前注射了强化肌肉的洛克药剂，这一击完全可以让他人腿分离，虽然现在他的断腿还和身体有一点藕断丝连，但有一点可以肯定，他这条腿恐怕已经废了，无法再痊愈！

　　洛克药剂有着抑制痛觉的功效，可以在极大程度上麻痹神经，可是，不管减免疼痛的效果多强，一旦基数过于庞大，其产生的剧痛还是让人有些无法忍受。

　　在被修罗一击打废后，阿罗特痛苦地倒在了地上，虽然他并没有狼狈地惨叫出声，可是从那飞速失去血色的脸来看，这一击对他造成了难以忍受的伤害，自断腿传来的痛苦和冲击产生的余波无时不刻都在折磨他的神经。

　　不过，和肉体的疼痛比起来，阿罗特的内心却要更加痛苦，因为他唯一的幻想破灭了，那个在七年中支撑他活下去的幻想破灭了，在这一刻，阿罗特开始明白，自己根本不可能打败这个绝世武神，甚至根本伤不到修罗，更别提从他身上咬下一块肉，替索菲娜报仇。

　　终于，阿罗特意识到，在修罗面前，他不过是蝼蚁而已，就和曾经那些倒在这个武神面前的人一样。

　　而此刻，当看向痛苦倒地的阿罗特时，修罗的眼中也是没有任何感情，只有无止境的淡漠，似乎从头到尾就没有把阿罗特当作对手，只是把他当作蝼蚁，试想一下，人类会对蝼蚁产生感情波动吗？不会……

　　没有赞赏勇气，没有惺惺相惜，修罗径直向倒地的阿罗特走了过去，毫不犹豫地对阿罗特使用了鬼魁六式中的“指枪”，他的手指如同洞穿一切的红缨，带着和空气摩擦颤声的刺耳尖啸，汹涌袭向了阿罗特的眉心。

　　在这希望尽失的一刻，哪怕是强悍如阿罗特，他也不禁闭上了眼，带着死灰般的绝望，不甘地等待着死亡。

　　在黑暗来临前，阿罗特脑海中的记忆如同跑马灯般闪现，虽然他的一生很漫长，但是在这即将踏入地狱的一刻，当所有回忆都泉涌而出的一刻，他回想起的只有那个有着白金色长发，率领着狼群在尸山血海中厮杀，让极地黑狼之名响彻世界的修长身影……

　　“轰！”当攻击抵达的一刻，鲜血飞溅，天崩地裂……

　　……

　　在逼近韩家本家后，韩暮已经让大部分随行的伙伴在外围布防，阻挡任何可能前来干扰战局的敌人，而他自己则是带着艾洛妮娅以及两名神孽战士进入了本家领地，向着那个阔别了七年的“家”走去……

　　这一路上，韩暮并没有遇到任何阻隔，又或者说，E博士觉得没有必要派遣杂兵去做无谓的拦截，所以干脆一路上放他通行。

　　也不知过了多久，韩暮走过了广袤的旷野，越过了漫长的道路，到最后，那个蔓延至地平线尽头，远远望去与苍穹相接的长龙终于出现在了他的视野中。

　　韩家本家！

　　韩暮带着自己的伙伴默默走了过去，当走近正红朱漆的大门后，他先是抬头看了一眼那巨大的匾额，看了一眼上面龙飞凤舞写着的“韩”字，下一秒，没有任何征兆，他拍了拍艾洛妮娅的肩膀，淡淡地说道：“把那块匾额轰下来。”

　　艾洛妮娅也完全不问及缘由，直接召唤出了一个小型炮台，将那块写着“韩”字的匾额轰成了碎渣。

　　“怎么了？因为自己不是韩家之子，现在看不得任何带‘韩’字的东西，就拿那块匾额出气吗？”突然，韩家的大门内传来了苍老的声音，在那四散的尘埃中，一个人影缓缓走出，最后站在了韩暮面前。

　　“不，只是觉得这块匾额有点‘脏’了，想重新换上一块更‘干净’的。”韩暮的嘴角扬起一抹冰冷的弧度，转眼看向了来者，淡淡地说道，“七年不见，E博士，你已经老态龙钟了，想必你也已经规划着准备老死善终，可是这个愿望对你来说似乎有些渺茫。”

　　来者不是别人，正是主导了华夏这一切剧变的E博士，在看到韩暮后，他那双浑浊的眸子浮现起些许寒光，干涩的笑声如同破损的铜铃：“你还是和以往一样锐气逼人，看来在这七年中，你收获了很多，我真是有些后悔，当初就应该不惜一切代价留住你们，不放跑任何一个。”

　　韩暮不屑地轻哼了一声，冷笑道：“不，你已经尽力了，只不过这一切早已注定，在七年前，命运就注定我将归来，并判处了你在未来的死刑！”

　　E博士很没有形象地放声大笑起来：“命运？你居然还相信这种东西？真是让我意想不到。”

　　“当然相信。”韩暮的语气急速下沉，到最后阴森如极北之冰寒，“因为，是我主宰了命运，我已经将它牢牢地握在了手中！”

　　虽然韩暮并没有做出任何攻击指示，但身为机械与人类结合的完美生命体，艾洛妮娅很清楚地听出了韩暮语气中的杀意，在结合自身系统的高速分析后，她得出了一个结论：攻击！将这个叫做E博士的人轰成碎片！

　　没有任何征兆，艾洛妮娅身后的虚空发生了大规模的扭曲，无数的炮台如同凶兽般出现，狰狞地对准了E博士，露出了寒芒四溢的獠牙！

　　下一秒，不需要韩暮的任何指示，这些炮台爆发出了最猛烈的炮火，无数的炮弹如同雨点般轰向E博士，以他所站着的地方为中心，方圆几十米都经历了地毯式的轰炸，整个韩家大门被轰得直接塌陷，成为了一堆废铜烂铁，到最后，甚至连这些废铜烂铁都被轰成了渣。

　　在将地面轰得凹陷了两三米后，艾洛妮娅这才停止射击，将那些炮口发红冒烟的炮台收回了无限节点。

　　韩暮皱眉看向了那片硝烟纵横的狼藉废墟，在这种毁灭性的地毯式轰炸中，别说E博士这种半只脚踏入棺材的老人，哪怕是命最硬的士兵都活不下来，E博士究竟在想什么？为什么一个侍卫都不带就敢出现？

　　难不成E博士就这么死了？这个念头在韩暮脑海中悄然浮现，但只是短暂不计地持续了片刻，便消失得无影无踪。

　　“当年没办法亲临东欧，看不到神孽初号机的英姿，今天终于是有幸目睹了，不愧是能以一人之力对抗百万雄师的最强人形兵器。”E博士的声音自尘埃中传出，没过多久，他的身影便渐渐浮现，最后冲破了浓黑的硝烟，站到了韩暮等人身前。

　　当看到E博士身上那层湛蓝的防护罩时，韩暮先是一惊，随后眯着眼说道：“众神之庇护？看来你让我家那宝贝丫头给你制造了一个好东西。”

　　只见E博士毫发无损地站在原地，昂首冷笑道：“这只是个小惊喜，先别吃惊太早。”

　　E博士身上佩戴着的正是众神之庇护，一件在能量耗尽前有绝对防御之称的符文神器，原本是冥音制造出的世间唯一的存在，归属艾洛妮娅所有，可是在这七年，提尔居然能在没有任何参照物的前提下，以自身的学识复制出这等神器！这样的才能实在有些骇人！

　　在沉默了一会后，韩暮的眼中透露出了浓浓的杀机，他冷笑了一声，说道：“你是不是以为有了众神之庇护就无敌了？”

　　“当然不是。”E博士轻笑了一声，摊开手说道，“我知道你在中东砍碎过众神之庇护，所以不会片面地认为这东西真的能起到绝对防御的作用，只是，现在你的鬼彻已断，身上再无利刃，你要如何伤我？或者说，你要如何面对这些即将阻挡你的敌人？”

　　E博士话音刚落，身后的硝烟中便出现了无数的黑影，当这些不速之客从尘埃中踏出时，韩暮的瞳孔不禁剧缩！

　　首先出现在韩暮视野中的不是别人，正是那个以谎言欺骗韩暮去寻找龙形红玉，一头披着羊皮的恶魔，天禅大师！

　　而随着天禅大师自硝烟中走出的，赫然是那曾经在七年前的剧变之夜掀起惊涛骇浪的“三千魔僧”，一群接受了噬心蛊，浑身金刚不坏的超强僧兵，每个人都有开山裂石之力，肉身实力不亚于巅峰状态的影月！

　　更加令人震撼的是，此时此刻，这些魔僧的脖颈上都挂着一条项链，一条和艾洛妮娅以及E博士身上一模一样的项链！

　　众神之庇护！

　　这三千名魔僧身上佩戴着的赫然是众神之庇护！整整三千条！提尔居然制造出了整整三千条这样的项链！这个有着战神之名的女孩……居然将符文大师冥音的最高杰作彻底量产化！

　　……


第六百六十六章 黑袍交锋

　　在漫长的黑暗中，阿罗特一直在等待，等待自己坠入地狱的一瞬间，虽然他很不甘就这么死去，但与其绝望无力地活在现实中，不如早些去地狱追随索菲娜的足迹……

　　因此，面对狂攻而至的修罗，阿罗特没有进行无谓的躲避和反抗，就这么闭着眼，安静地等待着死亡的来临。

　　“噗嗤……”鲜血喷涌的声音响起，阿罗特觉得，这应该是自己走入地狱前听到的最后声音了。

　　然而，至始至终，除了断腿传来的剧痛，阿罗特并没有感觉到其它东西，修罗那足以洞穿万物的指枪似乎也没有将他的眉心戳穿，没有夺走他的生命。

　　也不知过了多久，阿罗特缓缓地睁开了眼，在最初的模糊后，他的视线终于变得清晰起来，也终于将前方的一切收入眼中。

　　这是谁？阿罗特的脑海中不经闪过这样的一个疑问，他的身前，除了想要取他性命的修罗，不知何时又多了一个人。

　　从身形来看，这是个修长的女孩，她的身上披着一件和修罗几乎一模一样的黑袍，唯一不同的只是没有银丝镶边，这个女孩出现得悄无声息，如同无形的鬼魅，就这么悄然地来到了战场。

　　此时此刻，这个女孩正不偏不倚地挡在阿罗特和修罗的中间，那只洁白如玉的小手不知何时已经抓住了修罗那如红缨般锐利的指枪，并在无声无息间将他的手指折断，从而彻底拦住了这位绝世武神的致命一击，救下了阿罗特。

　　刚才那喷涌向四周的鲜血，并不是阿罗特的鲜血，而是修罗的断指所喷出的鲜血！

　　当注视着这个黑袍女孩的背影时，阿罗特有一瞬间不经失神，仿佛在她身上找到了索菲娜的影子，然而很快，在看到对方那头乌黑似墨的黑发时，阿罗特才意识到，奇迹似乎并没有发生。

　　“阿罗特是吗？”这个黑袍女孩突然转过了身，如同夜空般深邃的黑眸微笑地注视着阿罗特，说道，“娜娜有你这样的属下，她一定会很自豪吧。”

　　这一刻，阿罗特猛然看见了影月左眸上的那道深深疤痕，像！实在太像了！这道疤痕简直和索菲娜左眼的疤痕一模一样，乃至连伤口的深度和形状都一模一样，仿佛是同一个模子里刻出来的！

　　而且，也不知是不是错觉，这个女孩的眉目粉黛间似乎都透露着索菲娜的影子，仿佛继承了那位骸狼副队长的一切，如若不是她的发色和瞳色不太一样，简直就像是索菲娜再生了一样！

　　阿罗特用双手努力支撑起了自己的身体，凄惨地笑道：“七年没见，‘洋娃娃’也长大了吗？怎么？七年前逃过一劫，现在和我一样回来送死？影月……”

　　突然出现将阿罗特从修罗手中救下的不是别人，正是影月，虽然她阻挡住了修罗的“指枪”，但是阿罗特似乎并不看好她，毕竟他们七年前在夕城打过一场，影月还是他的手下败将，阿罗特很清楚这个女孩有几斤几两。

　　“咦，你在说什么啊？”面对阿罗特的颓然，影月却是回以嫣然一笑，俏皮地说道，“我当然不是回来送死的，只是需要找修罗帮我完成一些事。”

　　影月随后转过了头，看向了同样冷眼看着她的修罗，那双漆黑的眸子中满是淡然与轻柔，她清脆地笑道：“我有一些至今无法抛下的记忆，你能帮我把它们消掉吗，修罗？用你的生命，替我终结不堪回首的过去，我会感谢你的。”

　　修罗先是沉默了一会，突然，他的眸中露出了些许不屑的寒芒，仿佛在注视着一个卑微的蝼蚁，低声冷笑道：“看来你在这七年遇到了高人，替你接好了筋脉。不过我应该有和你说过，你敌不过这庞大的黑暗，像蝼蚁一样活着，然后默默无闻的死去，才是你最终的归属！七年前，我震断了你的奇经八脉，让你不会被黑暗吞没，给了你活下去的机会。可现在看来，你似乎不愿就此倒下，是我自作多情了。”

　　影月轻掩红唇，黑眸中透露着温柔的暖意，咯咯笑道：“看来我辜负了你的好意，如若不是那些不堪回首的过去，我们或许可以成为朋友？”

　　“朋友？”修罗的眸中第一次爆发出了嗜血的寒芒，浑身上下充满了破天的战意，冷酷地诡笑道，“我可以一时念起放你一条生路，也可以弹指一瞬让你倒下，在我眼中，你不过是个弱小无比的渣滓而已，脆弱得就像一只蝼蚁，你的命运完全由我掌控，既然你不愿意苟延残喘，那就去死吧，和那匹可怜的狼一样！你们一起去地狱相恩相爱吧！”

　　没有任何征兆，毁天灭地的力量自修罗的武神之躯爆发而出，实质化的气场让他的银丝黑袍无风自动，岩浆般滚烫的血液在他的血管中飞速流淌，并在同时激发了体内的潜能，让他抬手间便能碎天裂地。

　　下一秒，这股火山爆发般的力量聚集在了修罗的右拳之上，当其挥动的一瞬间，脚下的百米大地彻底崩裂成了废墟，连身后的远征军团指挥部大楼也开始震颤不已，摇摇欲坠，最后，这足以让苍穹塌陷的一拳径直轰向了身前的影月。

　　阿罗特此时就在旁边，当感受到修罗的毁灭性攻击时，他不禁面如死灰，原来刚才修罗用来击倒他的力量不过是微不足道的一部分，如果修罗用现在这样的力量来攻击他，他很可能已经碎成齑粉了。

　　与此同时，阿罗特的眼中也露出了绝望的神色，影月现在距离修罗实在太近了，那毁灭性的一拳几乎已经贴面而至，一旦被击中，不管影月在这七年中修炼了什么武门绝学，肯定也逃不过颅骨粉碎的下场！

　　然而，接下来的事情，却远远超出了阿罗特的想象。

　　在那因拳压而暴起的乱流中，一阵银铃般的轻笑突然传来，下一秒，在阿罗特惊骇的注视下，影月不仅没有后退，反倒是面带微笑地走上前去，好似闲庭信步，足下步履轻盈，在弹指间拉近了自己和修罗的距离。

　　就在修罗的攻击即将击碎影月的脑袋时，令人震撼的事情发生了，或许是修罗没有控制好自己的攻击，或许是影月的诡异举动打破了修罗的计算，在雷霆万钧的铁拳袭来时，影月的身形鬼魅般产生了幻移，就这么不可思议地避开了拳头的攻击轨迹，让修罗那毁灭性的力道全部击了个空。

　　修罗似乎也没有想到影月居然能悠闲漫步似的避过这道雷霆一击，当拳头上的力量全部溃散到空气中时，他仍保持着出拳的姿势，呆呆地站在那里。

　　而反观影月，她以不退反进的姿态避过修罗的攻击后，两人的距离已经缩短到了极点，双方的身躯几乎已经贴到了一起，如果这不是血腥惨烈的战场，如果他们不是各自为战的敌人，以这两人此时的距离来看，看上去倒有些像亲密的情侣。

　　“不一样了……”紧贴着修罗的影月突然抬起了头，笑意嫣然的黑眸径直注视着修罗的眼睛，俏皮地说道，“如果你还以为我是曾经的那个我，可是会吃亏的哦，绝世武神，韩家鬼魁部队第七代修罗……”

　　“轰！”电光火石间，影月的秀拳在极短的时间中爆发出了不亚于舰炮的毁灭性力量，当其轰在修罗的腹腔上时，这个不可一世的绝世武神直接被打成了V字型，他的眼睛在一瞬间布满血丝，几乎要爆出眼眶，与此同时，密密麻麻的骨折骨碎声响起，噼里啪啦如同炒豆子一般。

　　紧接着，由于承受不住攻击带来的巨压，修罗体内那些脆弱的血管纷纷因为逆流的血液而爆裂，无穷无尽的鲜血如同花朵般在身上绽放，不仅在眨眼间打湿了那件银丝黑袍，更是在周围数米的范围内笼上了一层鲜艳的血雾。

　　“轰！”影月的秀拳在摧毁了修罗的身躯后，巨大的力量直接将他打得如同炮弹般倒飞而去，在几乎要突破音障的速度下，修罗倒飞的身躯狠狠地砸向了远征军团的本部大楼。

　　鸡蛋碰石头，火星撞地球，原本就摇摇欲坠的大楼经修罗这么一撞，居然毫无悬念地崩塌，五十米高的巨大建筑就这么土崩瓦解，化作了最原始的建筑材料，将修罗那残破不堪的身躯彻底埋葬，其产生的尘埃笼罩了整片战场。

　　此时此刻，所有的战斗都停下了，哪怕鬼魁部队的成员和极地黑狼士兵厮杀得再惨烈，哪怕他们互相都已经把拳头打在了对方的要害上，在这天崩地裂的一刻，他们还是不自觉地停下了战斗，呆呆地看向了这边。

　　眼前的场景，要说刚发生十二级地震都有人信，可谁又能想到，造成这一切的，将绝世武神一击打爆的，仅仅是影月的一拳，仅仅是这个七年前被无数人视作蝼蚁，废物，渣滓的女孩的一拳！

　　七年前，她被黑暗的洪流碾压，绝望地倒在没有一丝光亮的深渊，鲜血淋漓，心如死灰！

　　七年后，她站到了最高的巅峰，平视着曾经那个不可超越的身影，黑眸琉璃，巧笑嫣然！

　　……


第六百六十七章 战神之装

　　韩暮的前方，三千魔僧昂首伫立，在众神之庇护的笼罩下，他们的周身环绕着若隐若现的淡蓝之光，只要有任何攻击接近，这些淡光便会转化为万丈厉芒，进入绝对防御形态。

　　一件符文神器便可举世无双，而此时，这些本就金刚不坏的三千魔僧居然人手一个众神之庇护，这等神话般的配置足以让世界上的任何势力望而却步。

　　两名随行的神孽战士在艾洛妮娅的授意下发动了一轮试探性攻击，她们打开了由尹沫夕破解湛蓝星辰后为神孽军团设计的激光系统，对着前方的三千魔僧洒下了数道毁灭性的激光。

　　然而，这些足以洞穿主战坦克的激光在轰到众神之庇护的防护罩上后，毫无悬念地被彻底阻断，只在上面留下一些水波状的涟漪，造成不了任何威胁。

　　自此，艾洛妮娅也终于确定，三千魔僧身上的众神之庇护和她身上的那个一模一样，只要能量尚未耗尽，那便是无法突破的绝对防御！

　　“看来我之前想的没错。”韩暮先是示意两名神孽战士不用再继续攻击，随后冷笑着看向了前方的三千魔僧，“这场战争，我最爱的人会成为我最大的阻碍，尹沫夕和提尔的差距还是太明显了。”

　　韩暮的话语一点都没有夸张，结论从刚才短暂的交锋就可以得出，一边是尹沫夕制造的激光系统，一边是提尔制造的防御符文，尖锐之矛无法贯穿坚实之盾，这两个女孩的无形较量已经在刚才就分出了胜负。

　　E博士的眸中露出了一丝狰狞的寒芒，语气中透露着来自地狱的阴森：“你说的没错，当时我强留住提尔，就是看中了她的天赋，掌控了这个女孩，就相当于掌控了半个世界！不过，你以为这些就是全部了吗？那你可太小看你的女儿了！”

　　没有任何征兆，三千魔僧举止如一地向自己的腰间探去，韩暮这才发现，他们的手中并没有像七年前那样拿着金刚禅杖，而是在腰间别了一把古朴的长刀。

　　当看到古朴长刀的刀鞘时，韩暮不经眯了眯眼，总感觉这刀鞘很熟悉。

　　突然，韩暮的眼中露出了难以言述的惊愕，他震撼地说道：“难道说……”

　　下一秒，三千魔僧腰间的三千把长刀同时出鞘，这一刻，恐怖至极的血光溢满苍穹，空气在瞬间被搅得飞沙走石，眨眼间，周围仿佛打开了一扇通往地狱的大门，众人耳边尽是厉鬼咆哮，仿佛有洪流般的孤魂野鬼争相冲出，从他们身上的每一个毛孔钻入了每一个细胞，吞噬着他们的心智。

　　“后退！”韩暮是第一个反应过来的，他刚叫出声，突然发现随行的两名神孽战士已经在这等戾气的侵蚀下脸色惨白，动弹不得，更别提执行他的命令。

　　紧接着，就在韩暮想要把两名神孽战士拉到身后时，对方阵列中站在最前方的一名魔僧动了，他紧握着手中那把斩断万物的利刃，隔着数十米的距离向着两名神孽战士斩来。

　　刹那间，魔僧手中的血红长刀溢满了万丈血光，实质化的刀芒突破了数十米的距离，带着毁灭性的气息轰在了两名神孽战士身上！

　　这一刻，两名神孽战士身上，由尹沫夕设计出来的简化版反狂狼装甲企图抵挡着恐怖刀芒，然而，这些漆黑的盔甲刚接触刀芒不久，便发出了凄惨的哀鸣，它们虽然能在很大程度上对攻击进行了相位转移，可是无法转移走的那部分却是对盔甲造成了毁灭性的伤害。

　　没过多久，尹沫夕的第二样杰作，简化版反狂狼装甲被毫无悬念地击碎，再次于无形中惨败给提尔。

　　虽然盔甲抵挡刀芒的那一两秒给了韩暮反应时间，让他及时地将神孽战士拉离了刀芒的主轨迹，然而，这斩断万物的厉芒还是在她们的身上“舔”了一下，这看似微不足道的一触却是差点让两名神孽战士被劈成两半！

　　纵然两名战士尚未身死，但是入骨的伤口已经剥夺了她们所有的战斗力，这两个女孩直接因重伤昏迷，倒在了韩暮怀中。

　　韩暮先是制止住了想要扑上前去厮杀的艾洛妮娅，随后眯着眼看向了三千魔僧手中的血红长刀，他的语气渐渐沉了下去，说道：“提尔居然把这等凶器都制造出来了，真是可怕，看来我以前还是低估了她的才能。”

　　E博士仰天大笑起来：“哈哈哈，怎么样？再一次遇到妖刀鬼彻的感觉不错吧？”

　　没错，三千魔僧手中提着的不是它物，正是拥有斩断万物之称的妖刀鬼彻！它本来和众神之庇护一样，都是世间独一无二的符文神器，但是这神陨纪年的七年中，提尔不仅批量制造了众神之庇护，居然还把妖刀鬼彻这样的凶器批量制造了出来，给每个魔僧都配备了一把！

　　现在，这三千魔僧一边拥有绝对防御的众神之庇护护体，一边又手持可以斩断万物的妖刀鬼彻，毫不夸张地说，他们任何一个单独的个体都已经拥有挑战一支小型军队的能力！

　　韩暮眯着眼注视着这茫茫人海般的三千魔僧，如果自己七年前遇到这些恐怖的杀戮机器，哪怕能力全盛，恐怕也免不了一番苦战，甚至有可能难逃一死。

　　韩暮先是联系了外围的神孽军团，让她们派出人员带走了两名负伤的神孽战士，只把自己和艾洛妮娅留在了这里，随后才看向E博士，沉声问道：“容我问一句，众神之庇护这样的防御器具我可以理解，但妖刀鬼彻是绝对的杀人凶器，提尔在武器造诣上有自己的原则，为什么她会为你们制造这等凶器？”

　　“哈哈哈，韩暮，我一直以为你是个聪明人，没想到也会问这种愚蠢的问题。”E博士的笑声戛然而止，脸上露出了一种狰狞的诡笑，阴森地说道，“想要让她替我们卖命，那再简单不过，这种什么都不懂的小女孩，心机单纯得可怜！我只要随便抓两个和她毫不相干的人，然后告诉她，如果不替我制造武器，我就杀掉这些人，如此反复，没过几天她就哭着妥协了。”

　　E博士仿佛想到了什么兴奋的事，如同恶魔般大笑道：“这可真是可笑啊，明明这些人都恨提尔恨得要死，她却还要拼命地去保护他们，为此不惜打破自己的原则，韩暮，你的女儿可真是和你一样‘伟大’啊。”

　　……


第六百六十八章 天穹塌陷

　　令人惊奇的是，一向血气方刚的韩暮并没有因为E博士的攻心计而暴怒，反倒是淡然地问道：“这么说，这些武器都不是她自己愿意制造的，是吗？”

　　E博士也不知道韩暮为何如此淡定，和以往的性格似乎有些不符，他沉默了一会，在思索无果之后冷哼着说道：“是又如何？”

　　“我刚才还在犹豫，如果这些东西是提尔自己想造的，是她喜欢的东西，那我将它们打碎是不是不太好。”没有任何征兆，韩暮的脸上露出了血怒的暴戾之色，如同野兽般低吼道，“不过，既然这些东西都是她被逼着才造的，那上面肯定沾满了她的眼泪，是她不愿意看到的伤心之物，那如果我让它们消失在世界上，提尔应该会很高兴吧！”

　　“大言不惭！”E博士不屑地冷哼了一声，厉喝道，“这些都是完成品的符文神器，是集最优质的材料，由提尔亲自打造成的！任何一件都不比你们手中的原版要差，甚至要远超原版神器！更别提你的鬼彻早在七年前就断了，你想怎么击败这三千魔僧？”

　　韩暮露出了阴冷的笑意，低沉地问道：“E博士，你只知道我的鬼彻在七年前断了，可是你有没有去了解过，我的鬼彻是因何而断？”

　　E博士张了张口，却是没有说话，韩暮说的没错，他只知道妖刀鬼彻是在七年前的东欧一战中折断的，但当时所有人都离主战场有数百近千里的距离，没有人知道里面发生了什么，更不可能知道战争过程的细节。

　　“提尔有没有告诉过你，世间万物相生相克，至高无上的符文神器也是如此！这个世界根本没有所谓的绝对！”韩暮的眸中突然爆发出了恐怖的寒芒，厉声吼道，“艾洛妮娅！斩碎它们！”

　　“侦测到极强符文能量，已确认为妖刀鬼彻，开启对应程序！”艾洛妮娅的双眸在那三千把妖刀鬼彻上飞速扫过，身上不断亮起电子回路的蓝光，如同耀眼的炙芒，口中也发出了冰冷的机械声调，“破除第二，第四，第六，第七道系统限制，解禁‘反鬼彻战刃·三尺魂歌’！”

　　在E博士惊愕的注视下，艾洛妮娅的右手掌心突然裂开了一道裂口，紧接着，一把通体漆黑，散发着无尽阴冷的利刃自裂口伸出，犹如吐出信子的毒蛇，让人瞥一眼便心惊胆寒。

　　如果说妖刀鬼彻沾满了血气狂怒，那么这把三尺魂歌就更像来自地狱最深处的产物，它一出现，苍穹烈日的光芒仿佛都被吞噬，所有人都不约而同地有了幻觉，周围的光亮似乎都在消失，无止境的黑暗在这一刻降临！

　　E博士眯眼看着艾洛妮娅手中的三尺魂歌，他搜索了一下自己的记忆，并没有发现与之对应的情报，也不知道它有怎样的威力，但至少以他一直以来的认知来看，妖刀鬼彻的锋利程度绝对是无敌的，虽然这把三尺魂歌看起来也很厉害，但总不至于比符文神器还厉害吧！这可是在借鉴了冥音的基础上，由提尔加强改进的至尊神器啊！

　　很快，E博士以为韩暮和艾洛妮娅在虚张声势，他冷哼了一声，大声吼道：“天禅大师！下令给三千魔僧，让他们即刻剿灭敌将！”

　　“老衲自当遵命。”天禅大师对E博士微微一欠身，随后直接下达了总攻命令，三千名身戴众神之庇护，手持妖刀鬼彻的魔僧如同狂奔的兽群般向韩暮和艾洛妮娅袭来，所过之处，地动山摇，尘埃漫天。

　　“侦测到强大生物反应，目标的速度与力量突破峰值，破除第八，第九，第十道系统限制！动态视觉全面强化，解禁‘瓦尔基里推进模组’，开启‘女武神形态’！”面对着汹涌而来的千军万马，艾洛妮娅的身躯突然全面分子化，随后，在雾化金属的聚合中，她的身体彻底传化为了流光四溢的金属形态。

　　此时，艾洛妮娅的周身已经披上了一层散发着寒芒的漆黑金属重铠，头部也覆盖了一个全封闭式的头盔，唯有双眸部位折射出猩红之色，紧接着，她的足底突然爆发出阵阵炙芒，以极强的反作用力将艾洛妮娅轻易托起，漂浮在了空中。

　　最后，最令人震撼的事情发生了，只见艾洛妮娅身后的虚空突然开始扭曲，紧接着，一副华丽得如同艺术品般的机械羽翼在她背后出现，这对机械羽翼异常庞大，犹如鲲鹏千里之翅，好似浮悬垂天之云，在苍茫的大地上投下了巨大的黑影。

　　这对机械羽翼总共有十八个节点，左右各半，这些节点可以随意转动，可以根据艾洛妮娅的意志喷射出不同大小的动力，让她在飞行的途中自由控制方向，就像翱于九天的猎鹰，成为了苍穹之上的绝对主宰！

　　和身为凡人的三千魔僧比起来，艾洛妮娅看上去要震撼无数倍，真的就像瓦尔基里从天而降，以女武神之英灵，身披铠甲，手持利刃，斩落异端！

　　即使是被噬心蛊剥夺感情的三千魔僧也在此时不经一愣，但还是毫不犹豫地向艾洛妮娅冲去，他们同时挥动起手中的妖刀鬼彻，将无穷无尽的万丈刀芒砍向了这个最强人形兵器。

　　由于刀芒实在太过密集，艾洛妮娅避无可避，所有攻击全部斩在了她的众神之庇护上，然而，艾洛妮娅在随韩暮前往华夏前，已经用无限节点吸收了数量庞大的能量，所以，纵然同时遭受三千把妖刀鬼彻的袭击，她却还是屹立不倒！

　　没过多久，艾洛妮娅并不甘于挨打，直接发起了反冲锋！

　　艾洛妮娅的瓦尔基里推进装置爆发出了惊天动地的光芒，背后那对机械羽翼掀起了龙卷般的狂风，整个人直接进入了十余马赫的超音速，空气中满是爆裂的轰鸣，这等速度，连苍穹也为之惊色，暴怒的狂风席卷了残云，整个天穹仿佛都要向地面塌来！


第六百六十九章 斩落魔僧

　　“轰！”在马赫级的速度下，艾洛妮娅眨眼间便突入了敌阵，和第一个魔僧进行了实质性的接触，手中的三尺魂歌不偏不倚地斩向了对方手中的妖刀鬼彻。

　　本来，E博士还抱有一丝幻想，觉得妖刀鬼彻和众神之庇护这种最强之矛配最坚之盾的组合基本已经无敌了，可是接下来发生的事情却是将他的幻想彻底击碎。

　　在E博士惊愕的注视下，那名和艾洛妮娅进行正面接触的魔僧……碎了！

　　没错，这是真正意义上的碎了，而且是身上所拥有的一切都碎了！金刚不坏的身躯，绝对防御的众神之庇护，乃至斩断万物的妖刀鬼彻，都皆数破碎，化作齑粉……

　　在击碎第一名魔僧后，艾洛妮娅犹如虎入羊群般扑入敌阵，机械之躯化作了一台马力十足的绞肉机，掀起了铺天盖地的血浪，染红了大地与苍穹！

　　魔僧们企图用妖刀鬼彻去斩落艾洛妮娅，可是，他们的攻击全都被艾洛妮娅的三尺魂歌拦住，更加令人惊骇的是，号称斩断万物的鬼彻在接触到三尺魂歌后，不仅没有将这把漆黑的利刃斩断，反倒是自身开始快速破碎，这些屹立于世界顶端的符文神器就像豆腐一样崩溃了。

　　反观艾洛妮娅，她在三千魔僧的阵线中肆意横行，手中所持的三尺魂歌天生便对鬼彻有着完克作用，随意的一挥一砍都能将数把妖刀鬼彻打成碎片，犹如砍瓜切菜。

　　更重要的是，在女武神形态下，艾洛妮娅的速度完全可以用恐怖来形容，力量即速度，速度即力量，十余马赫的高速所带来的是任何人都无法阻挡的恐怖之力，哪怕这些魔僧金刚不坏，又有众神之庇护，可是面对着艾洛妮娅那不亚于小型陨石的冲击力，所有被撞到的人非死既残，最惨的则是像第一名魔僧那样，浑身上下碎成渣。

　　就这样，艾洛妮娅俨然在此刻化作了冷酷无情的死神，手中黑刃即为死神之镰，如同收割秋熟的小麦般收割走了魔僧们的生命。

　　战场之上，一边是战技绝伦的三千魔僧，一边是人类与机械完美结合的最强人形兵器，虽然双方都拥有摧毁正规军队的恐怖战力，但是在此时，当这两者相遇，战争的天平却是呈现了一边倒的趋势。

　　在艾洛妮娅那近乎屠杀的摧残下，不可一世的三千魔僧成片成片地倒下，妖刀鬼彻被三尺魂歌斩断，众神之庇护被女武神形态的高速撞碎，这些由天禅大师所制造的超强僧兵脆弱得像一张纸。

　　战局实在崩溃得太快，E博士和天禅大师仍处于震撼中，迟迟说不出话，而当他们反应过来时，整场战斗……已经结束了！

　　在蔓延千米的尸山血海中，艾洛妮娅身披铠甲，手持利刃，血腥又优雅地跨过破烂的肢体，踏碎不知名的内脏，收割生命却不沾一丝鲜血，犹如自英灵殿君临的女武神，向着E博士和天禅大师走去。

　　太可怕了！这个最强人形兵器的战力实在太可怕了！任何语言都无法还原她的强大！

　　“怎么会这样……”一向淡然稳重的天禅大师在这一刻彻底情绪崩溃，他战战兢兢地摔倒在地上，一边手脚并用向后挪，一边冷汗直流地大叫道，“那可都是举世无双的最强僧兵，怎么可能就这么死了！”

　　眼看艾洛妮娅满脸冷意地向这边走来，再联想到她不费吹灰之力击溃三千魔僧的场景，天禅大师手足无措地嘶吼着，犹如一个被噩梦折磨的孩童：“不要过来！不要过来！”

　　艾洛妮娅丝毫没有理会天禅大师的嘶吼与哀求，她背后的机械羽翼再次爆发出了猛烈的光芒，整个人以雷霆万钧之力一举击碎天禅大师身上的众神之庇护，随后单手将这个披着慈祥外衣的恶毒僧人提起，将其直接丢到了远处韩暮的脚边。

　　天禅大师本来就没有修行过武学，一直是个不遵佛戒的酒肉僧人，用于护体的众神之庇护又被打碎，再加上艾洛妮娅这么一丢，他差点摔个了浑身散架。

　　然而，肉体上的疼痛却远远不急内心恐惧的万分之一，因为，天禅大师已经感觉到，那个男人，就在他身边……

　　天禅大师满脸恐惧地从地上爬了起来，然而没跑出几步，双腿便因过度恐惧而发软，扑通一声摔倒在地，摔了个头破血流。

　　“这一拳，为被你下蛊昏迷了好几年的母亲！”突然，韩暮以鬼魅之速来到了天禅大师身边，一脚踩住了他肥胖的身躯，硕大的拳头带着雷霆万钧的力道向他的脸砸去。

　　没有任何悬念，在近乎恐怖的冲击力下，天禅大师的鼻梁粉碎，眼珠崩裂，耳膜爆炸，连牙齿都开始脱落，整张脸的五官几乎被轰爆。

　　“求……求你……别杀我！是……E博士……让我……”天禅大师浑身因为剧痛而狂震，被撕裂的嘴巴颤抖着发出了含糊不清的声音，希望韩暮能饶他一命。

　　然而，韩暮仿佛丝毫没有听见天禅大师的话语，他再次抬起了沾血的拳头，阴冷的语气有如幽冥判官：“这一拳，为因你而受尽折磨的月儿！”

　　“轰！”韩暮的第二拳如同陨石般砸在天禅大师脸上，这一次，他的半只拳头直接陷入了天禅大师的头，让那原本就已经破碎的五官拧成了漩涡状，随着他的攻击彻底凹陷，这一刻，天禅大师的脸已经看不出人形，完全就是一块从屠宰场出来的烂肉。

　　不过，也不知是韩暮刻意而为之，还是天禅大师命硬，这位坠入魔道的僧人还没死透，身躯仍在震颤，虽然他的嘴巴已经被轰碎，但似乎还想用吼间的声音求饶，不过，他此时只能发出一种血泡破碎般的咕噜咕噜声。

　　“这一拳……”韩暮第三次抬起了沾满血肉的拳头，以满腔之力怒吼道，“为所有因你而死的忠魂！”

　　“轰！”

　　这一次，韩暮不再保留，全身血气凝聚成坠天之力，不仅眨眼间轰碎了天禅大师的头颅，更是将身下的地面轰得凹陷了下去，实质化的冲击波掀飞了周围的一切，天禅大师的身躯也在这等浩劫中支离破碎。

　　最后的最后，这名手染鲜血，满身罪恶的佛门魔僧化作了最原始的血肉，和这片充满烈士之血与陨落忠魂的大地融为了一体，以这样的方式血祭因他而死的英灵！

　　……


第六百七十章 神孽破碎

　　在天禅大师那碎成渣的尸块中，韩暮如同死神般站起，那双杀意沸腾的眸子径直望向了E博士，随后，他伸出了沾满鲜血与碎肉的手指，在自己的脖颈上冷酷的划过，向E博士传递了一个血腥的信息：“下一个就是你了！”

　　反观E博士，也不知他是作何心态，在众神之庇护无法保护他的情况下，他仍伫立在原地一动未动，那双浑浊却不失深邃的眸子紧紧地盯着韩暮，漆黑的瞳孔也在这一刻不断收缩。

　　在短暂的沉默后，E博士的耳边传来了冰冷的脚步声，他的目光进行了稍许转移，冷漠地看向了不远处那个向他走来的少女。

　　在砍瓜切菜般将战力恐怖的三千魔僧皆数斩落后，艾洛妮娅很快便将目标转移到了在场的最后一个敌人身上，由于不用再对抗妖刀鬼彻，不用再进行高速奔袭，她此时已经收起了三尺魂歌，也解除了女武神形态，唯一不变的是那双冷酷的双眸，如同寒芒利刃般直射向E博士，仿佛尖刀抵在了他的咽喉上。

　　不用韩暮的指示，艾洛妮娅已经自动将E博士列为了敌对目标，因为，她可以清晰地感觉到，这个年迈老人的身上散发着阵阵邪气，这并不是代表着他有着多强的力量，而是他的手上沾满了无尽的鲜血！因他而死的人，恐怕是天文数字！这个老人……是一头屠杀千万人的恶魔！如若不杀，天地不容！

　　很干脆地，艾洛妮娅伸出了右手，在一阵湛蓝电光的闪动间，从手腕处涌出的等离子体电浆在一股神秘力场的操纵下开始凝聚，到最后，一把散发着炙热洪温的等离子战刃于她的指尖形成。

　　艾洛妮娅所使用的等离子战刃也是尹沫夕为其量身定做的，它和工业上的等离子切割刀不同，这是专门用于斩杀敌人的恐怖兵器，在它的超强温度前，任何金属都会瞬间汽化，尹沫夕甚至曾说过，如果这把等离子战刃足够长，那么艾洛妮娅只要让它以垂直方向转个圈，就能把地球切成两半。

　　和以符文之力斩断万物的妖刀鬼彻不同，艾洛妮娅的这把等离子战刃是人类科技的结晶，是另一种意义上的“神器”！

　　在一步一步的紧逼中，E博士居然仍是纹丝不动，哪怕等离子战刃已经离他近在咫尺，他也依旧如同雕像般伫立，不知是已然放弃希望，还是另有所谋。

　　经过人格重塑后的艾洛妮娅非常杀伐果断，在确认E博士不可能有还击的余地后，她径直竖起散发着恐怖炙芒的等离子战刃，向着E博士砍了过去。

　　虽然E博士身上佩戴着能量耗尽前便能绝对防御的众神之庇护，但这个符文神器能在等离子战刃的恐怖温度前撑多久，还是个疑问。

　　在两者即将接触前的一刻，时间仿佛静止了，艾洛妮娅已经可以清晰地看见E博士身上的众神之庇护渐渐显出形状，企图阻挡比岩浆还要炙热千倍的等离子战刃，最后防护罩甚至因为攻击的到来显露出了剧烈的波纹！

　　然而，就在这一刻，令人意想不到的异变发生了……

　　“诶，奥罗修斯之神，好久不见，你比七年前更强了嘛。”没有任何征兆，艾洛妮娅的头顶突然响起了一个诡异的冷笑声，“不过啊，这个世界只能有一个‘神’，那就是我，七夜！你这个没有资格的废物就给我去死吧！”

　　艾洛妮娅敢发誓，她在准备斩杀E博士前，已经将周围千米的领域全部探查了一遍，并且确认没有除他们三人之外的任何生命反应！而在这个瞬间，当这个声音响起的瞬间，她的系统却是传来了敌情警告！

　　这也就意味着，这个突如其来，自称为“神”的人其实此前一直在遥远的彼端观察战局，而在这一刻，他以视千米如无形的速度出现在了战场上！

　　这等速度，已经超越了常理，甚至已经超过了艾洛妮娅女武神形态的最高速度！

　　突如其来的敌情让艾洛妮娅的系统陷入了短暂的宕机，虽然只有数毫秒，但是在这可以忽略不计的时间差中，七夜以诡异地伸出了手，仿佛突破了时间与空间的阻隔，以扭曲时空的速度向艾洛妮娅抓去。

　　在艾洛妮娅惊讶的注视下，七夜的手仿佛带上了真神之力，她身上那个满能量的众神之庇护在一瞬间被击得粉碎，绝对防御的防护罩如同鸡蛋壳般破碎，她的身躯就这么暴露在了七夜面前！

　　情急之下，艾洛妮娅将右手的等离子战刃向七夜斩去，这把中心温度比太阳表面还要高的能量武器足以让世界上任何一个生物陨落，哪怕是韩暮正面挨了这一刀恐怕也不好受！

　　然而……

　　“轰！”没有任何征兆，七夜突然诡笑着将手伸向了散发着湛蓝凶光的等离子战刃，下一秒，艾洛妮娅第一次露出了难以置信的惊愕神情，因为，在等离子战刃斩到七夜的一瞬间，这个皮肤白皙的孩子不仅没有受到任何伤害，反倒是等离子战刃在眨眼间彻底崩溃……

　　艾洛妮娅惊愕地注视着化作漫天碎片洒向空中的等离子战刃，眼睁睁地看着这个由尹沫夕亲自设计了七年所制造的最强之刃眨眼消失，昙花一现，全身系统在这一瞬间彻底失去运作能力。

　　虽然艾洛妮娅强行以自己的意志冲破了系统的故障，重新获得了对身体的掌控权，但是，一切似乎已经太迟了……

　　在一阵比地狱还要阴寒的诡笑声中，七夜不偏不倚地抓住了艾洛妮娅的右手臂，眸中散发着恶鬼般的血芒，扭曲地讽刺道：“什么最强人形兵器，不过是一堆废铜烂铁，居然也敢坐拥‘神’的称号！给我从那个不属于你的位置下来吧！渣滓！”

　　“轰！”在抓住艾洛妮娅的手臂后，七夜以一个诡异的姿势旋转了自己的身体，随后双膝砸在了艾洛妮娅的胸前，如同万吨陨石从天而降，周围的时空都因为这等洪荒巨力而扭曲成了漩涡状，处于受力点最中心的艾洛妮娅更加凄惨。

　　没有任何悬念，人类形态下的艾洛妮娅半个胸腔彻底消失，那条被七夜抓住的右手臂也整个被扯断，巨力的余波轰碎了身上的每一颗内脏，冲垮了身上的每一根血管，猩红的血雾如同花朵般在空中惨烈绽放。

　　奥罗修斯之“神”，曾经让世界为之颤抖的最强人形兵器，神孽初号机艾洛妮娅凄惨地被七夜轰进了地表，浑身零件遍洒一地，支离破碎地镶嵌在了地上，所有节点全部亮起了红灯，全身上下没有一个完整的地方。

　　“系统……崩溃……”到最后，艾洛妮娅的所有系统都不再运行，双眸中的光亮也一点一点消失，归于黑暗……

　　……


第六百七十一章 双神争锋

　　艾洛妮娅，这个屹立于世界顶端的最强人形兵器居然在和七夜的第一个交锋中便全面落败，这是韩暮无论如何也没有想到的。

　　要知道，当初在东欧，七夜基本是属于遇到艾洛妮娅就要撒腿逃跑的类型，可是七年过后，他居然已经成长到的现在这个地步，这实在让人匪夷所思。

　　在刚才那短暂的战斗中，七夜展露出了自己的神秘战力，不管是鬼魅般的缩地移动，还是将他拖在空中的诡异力场，又或是彗星坠落般的恐怖巨力，这一切都很难用常理来推断，那么结论就只有一个了，灵能！

　　“看来你在这七年吞噬了不少人。”韩暮直接道破了这一切的原因，七夜本身其实是一个非常弱小的孩童，既没有出众的身体素质，也没有强大的灵能，但他唯独又是一个极强的容器，可以将任何人的灵能吞噬来据为己有，而且这种吞噬是没有上限的，换句话说，他是一个可以“无限”变强的生物！也难怪E博士将他视作有血有肉的“神”！

　　“马马虎虎吧，没多少……”七夜阴冷地咯咯笑道，“也就几百个人而已，反正他们天生就是为了让我变强而存在的饲料，没什么好在意的。”

　　韩暮听后沉默了许久，低沉地说道：“E博士称你为‘神’，但如果真正的神都和你一样，那人类要遭受多少苦难。”

　　“哦？那你说说，究竟要怎么样才是‘神’？”七夜似乎想到了什么可笑的事，放声嘲讽道，“难道要像那个所谓的奥罗修斯之神一样，傻兮兮地被你拿来当枪使，自身又是弱小得一碰既碎，这种渣滓有什么资格被称为神？！”

　　韩暮冷笑了一声，他先是伸出了一根手指，说道：“首先，艾洛妮娅是我的伙伴，我从来没有把她当枪使，我一直都是和她并肩作战，第二……”

　　紧接着，韩暮伸出了第二根手指，语气中也沾染上了一丝冰冷的杀意：“你不用回头看看吗？你难道以为那个有能力击败百万雄师的奥罗修斯之神，真的和你说的那样弱小不堪？”

　　韩暮话音刚落，七夜甚至没有来得及做出反应，他身后的气流突然开始激荡汹涌，仿佛凝聚成了一股毁灭性的龙卷，气压变化产生的吸引力差点将他撕裂。

　　当七夜惊愕地转过身，将目光投向那个被他打得粉身碎骨的艾洛妮娅时，他突然发现，自己眼前一片漆黑……

　　七夜很清楚，自己并不是丧失了视力，也不是意识模糊，而是正面对着一个口径比他整个人还要大的超重型战略巨炮！漆黑恐怖的炮口占据了他的所有视线！

　　这台赫然出现在虚空中的巨炮实在太大了，闪耀着的金属寒芒犹如嗜血的凶光，给人一种摧残精神的恐怖压迫，这是一种直接侵入神经的威慑，只要瞥一眼，就足以唤起任何一个人最原始的恐惧，更别提七夜还是直勾勾地对着它，就算是他这样的完美生物，在这一瞬间也不禁失神。

　　“侦测到系统崩坏，启动紧急程度，开启缩略型初号机歼星炮，目标锁定，火力全开！”恐怖巨炮的后方，艾洛妮娅的冰冷机械声悄然响起，仿佛敲响了死亡的丧钟。

　　由艾洛妮娅召唤出的这台缩略型初号机歼星炮也在这一刻开始积蓄能量，所谓缩略型，它的火力自然不可能像原版那么强大，至少做不到一炮改变世界地图，但是它的凝聚性点杀伤却是异常惊人！

　　如果说真正的初号机歼星炮像是一颗灭世的陨石，一炮既能荡平所见之物，那么这个缩略型的初号机歼星炮便是洞穿力极强的利刃，虽然没有夸张的范围性杀伤，但是却能让被它碰到的物体彻底消失在地球上！

　　然而，七夜的反应却是更快，在缩略型初号机歼星炮即将发射时，他便强行压制了内心深处的原始恐惧，同时调动起自身的灵能，发起了致命的反攻。

　　虽然七夜所吞噬的灵能有成百上千个，但是当进行选择时，他却是能异常熟练地针对眼前的情况选择最适合的灵能。

　　此时，在面对这台随时都会发射的巨炮时，七夜直接选择了悬球的灵能，金属操纵！

　　这个灵能是七夜在那场狂狼之芬里尔入侵华夏的战争中得到的，当年ESP灵能部队的悬球为了拖延那位黑暗王者的脚步而爆体，并向支援而来的七夜提出，让他吞噬自己，以此来阻挡狂狼之芬里尔。

　　七夜自然不可能拒绝，虽然这个能力在面对狂狼之芬里尔时没起到太大的作用，可是现在，当面对艾洛妮娅这样的机械兵器时，它可以说是将其完克！

　　仅一瞬间，缩略型初号机歼星炮的整个炮身就发生了扭曲，表面的金属开始凹陷，内部的零件开始扭曲，没过多久，它的结构就被彻底破坏，里面积蓄的能量也因为没有发泄的地方而暴走，最后整个巨炮被自己炸成了渣。

　　不过，七夜并没能因此放松，因为，在摧毁缩略型初号机歼星炮后，他赫然发现，艾洛妮娅不知何时已经从地上爬了起来，以远超音速的速度向他袭来。

　　虽然艾洛妮娅之前被七夜一拳轰得支离破碎，但她毕竟不是普通的人类，而是一个自身属性不亚于七夜的完美生命体，体内有着极强的自我修复系统，而刚才，就在七夜对付缩略型初号机歼星炮时，艾洛妮娅已经赢得了足够的时间！

　　在消耗了一定的能量后，艾洛妮娅基本恢复了行动能力，只是那条折断的右臂暂时无法复原，只能返回奥罗修斯重工军团基地进行修复，而且身上有些地方仍会跳起故障火花，不过总体来说问题不大。

　　更重要的是，艾洛妮娅的系统也很快对七夜进行了分析，在得知对方可以轻易操纵金属后，艾洛妮娅也并没有慌张，而是有了自己的对策！

　　……


第六百七十二章 狂狼继承

　　艾洛妮娅是人类与机械完美结合的生命体，那也就意味着她可以在人类与机械形态间自由转换，而在见识了七夜的灵能之后，她也开始利用这点对其做出了应对。

　　七夜虽然可以对任何金属进行操控，但他并不了解艾洛妮娅的所有系统，因此，艾洛妮娅在战斗时会对自身形态进行快速转换，每个形态只维持数秒，并在七夜准备进行操控前便切换形态，让七夜对其失去控制。

　　而且，艾洛妮娅在切换形态时会刻意选择功能相近的形态，让她自己在不受七夜操控的前提达到自己想要的目的，这样一来，在失去了限制之后，双方便再次回到了同样的水平线。

　　在接下来的战斗中，虽然艾洛妮娅被七夜夺走了右臂，但对她这样的机械兵器来说，这种伤势并不会造成任何致命后果，只是对行动有稍许影响而已，不过，这并不影响她那狂风暴雨般的打击！

　　在机械足底的超强推进下，艾洛妮娅以爆发之速跃到了七夜的上空，下一秒，引擎的迅猛启动声渐渐响起，她身上也出现了一些赤红色的纹路，那是系统超高速运作的结果，毁灭性的能量涌向了她全身的每一个角落！

　　“轰轰轰……”艾洛妮娅的左臂化作了一阵狂猛的疾风，以岩浆爆发般的力量轰向了七夜，急速的重拳犹如巨石星陨，七夜下方的大地在一瞬间被轰得四分五裂，蛛网般的裂痕向四面蔓延而去，飞溅的碎石如同子弹般轰向八方。

　　在接下来的一段时间中，艾洛妮娅的攻势不仅没有减弱，反倒因为更多能量的输入而变得更加强大，她的身上燃起了更加汹涌的赤红纹路，整个人就像一个移动的火山，几乎要把周围的空气灼烧殆尽。

　　韩暮眯着眼紧盯着这场战斗，在艾洛妮娅的疯狂轰击下，以七夜所在的区域为中心，方圆数千米的大地都已经被轰成了碎渣，四散而起的沙尘遮蔽了半片苍穹，一度蒙蔽了他的视线。

　　韩暮可以看出，艾洛妮娅比七年前强大了不少，不仅在无限节点中添加了更多的武器，身体强度也有了质的飞跃，现在的她，仅仅是凭借物理攻击便可以造成极大范围性的杀伤，完全不愧对最强人形兵器之称。

　　在这种强大的攻击下，基本上没有任何生物可以幸存，不管七夜有怎样的灵能，应该都很难在这样的大范围性杀伤中幸存。

　　不过，不知为何，韩暮心中总笼罩着些许阴霾，似乎有些不好的预感，艾洛妮娅此时虽然占据上风，但他并没有看到所谓的胜势。

　　“轰！”终于，在下一秒，异变发生了。

　　漫天的尘埃中，一只秀小却凝聚着坠天之力的拳头轰到了艾洛妮娅身上，这看似随意的一拳却是将艾洛妮娅打飞到了苍穹之上，险些将她直接打出大气层。

　　所幸的是，艾洛妮娅这次有了更多的准备，所以并没有遭到上次那样的毁灭性杀伤，当她摇摇晃晃地重新落到地面时，尘埃已经消散，七夜也终于出现在了视野中。

　　毫发无伤！当看到七夜的状况后，艾洛妮娅和韩暮都震惊了，在刚才那阵暴风雨般的打击中，看似弱不禁风的七夜居然毫发无伤！甚至别说是伤口，连衣服都没有一丝破损，更是诡异得没有沾染上任何尘埃！

　　这几乎是不可能的事！韩暮目不转睛地看着七夜，不管这个所谓的“神”多么强大，怎么可能在刚才那样的攻击中毫发无伤？那可是能将方圆千米的大地都轰成碎渣的攻击啊！

　　韩暮紧紧盯着七夜，暂时没有做出任何动作，只是不知为何，他觉得此情此景有些眼熟，尤其是七夜那受尽攻击后却不染一丝尘埃的衣服，似乎在他的记忆中出现过一次……

　　艾洛妮娅方面，在经过初步的系统分析后，她猜测可能是刚才弥漫的尘埃阻挡了她的视线，让她的攻击发生了偏移，没有正面击中七夜。

　　所以这一次，艾洛妮娅不再进行狂风暴雨般的多段攻击，而是直接对自己的左臂进行了满功率输出，将几近要溢出体外的能量汇聚在了接下来的一次攻击中！

　　此招未出，天地却为之风云变色，聚集起来的汹涌能量搅乱了周围的时空，顷刻间，苍穹之上龙卷肆虐，大地之下飞沙走石！

　　当艾洛妮娅向七夜发动攻击，准备一拳将他从地球上抹去时，为了防止意外，她直接开启了反狂狼装甲！这是阿斯兰当初设计出来对抗狂狼之芬里尔的铠甲，具有极强的相位转移能力，任何打在上面的攻击都会以极大的百分比被传入无限节点，经过里面的转化形成专有能量，反过来供艾洛妮娅使用！

　　这是一种比众神之庇护还要可怕的防御器具，因为它不仅能抵挡攻击，甚至能让艾洛妮娅在战斗中越变越强！试想一下，敌人的攻击反倒为她提供能量，这是一种怎样的概念？

　　当初的神孽之战，若不是韩暮以折断鬼彻的代价发动“神陨”，以任何器具都无法承受的瞬间爆发力轰碎反狂狼装甲，他说不定在七年前就已经命殒东欧了。

　　所以此时，在看到艾洛妮娅直接拿出了最终杀器，韩暮多多少少放下了心，这么一来，就算七夜再强，也很难对艾洛妮娅进行压制，甚至有可能让战局天翻地覆！

　　然而……

　　当艾洛妮娅和七夜接触之后，谁也想不到的事情发生了……

　　面对艾洛妮娅的最强一击，七夜不仅没有反击，反倒是一动不动，就这么冷笑地注视着艾洛妮娅，眼神也是一如既往的冰冷，没有任何颤动。

　　当艾洛妮娅攻至七夜身前时，她的拳头似乎轰在了一堵无法突破的墙上，眨眼间，整条手臂鲜血飞溅，断骨形成的刺渣纷纷凸出皮肉，更加令人惊愕的是，在撞到七夜后，艾洛妮娅身上那件奥罗修斯的最终杀器，反狂狼装甲，碎了……

　　那件需要韩暮以神陨才能击碎的反狂狼装甲，就这么碎了……

　　这一刻，韩暮也终于是回想起来，这似曾相识的一幕究竟是在哪里见过……

　　“艾洛妮娅！”就在艾洛妮娅满脸不甘地想要再次发动攻击时，韩暮的声音从战场的远处传了过来，“收手吧，你战胜不了他。”

　　韩暮随后将冰冷的目光移向了满脸诡笑的七夜，眯着眼说道：“看来，E博士说的没错，你恐怕真的有自封为神的资本！七年前的那场战争，或许任何人都是输家，唯有你，是真正的胜者……”

　　韩暮缓缓地将手搭到了腰间折断的妖刀鬼彻上，声音冷若寒霜，一字一顿地说道：“当年，我未能去挑战那位黑暗王者，完成与故友的约定，不过现在看来，继承了狂狼之芬里尔的力量的你，或许可以助我弥补当年的遗憾，不是吗？”

　　……


第六百七十三章 月之危机

　　远征军团总指挥部外，那片以最强之名交锋的战场，漫天的尘埃笼罩在大楼的废墟上，将近五十米高的巨型建筑就这么土崩瓦解地崩溃了，这等令人惊骇的景象震慑住了在场的每一个人。

　　不远处，那些缠斗在一起的鬼魁部队和极地黑狼士兵也彻底僵在原地，呆滞地注视着一击完成惊天之举的影月。

　　影月身边，阿罗特亦是目瞪口呆，在不知多久的沉默后，他低沉地苦笑起来，沙哑着说道：“你真的是七年前的那个‘洋娃娃’吗？居然一击就把那个绝世武神……”

　　“没有哦……”影月微笑着打断了阿罗特，漆黑如夜的眸子遥望向了那片将修罗埋葬的废墟，清脆地笑道，“他可是我宿命中的敌人，才没有那么容易死掉呢。”

　　“轰！”影月话音刚落，在阿罗特惊愕的注视下，高耸的废墟中心突然发生了可怕的爆破，数十吨重的石块与钢筋被突如其来的巨力轰成了渣，从天空中淅淅沥沥地洒下，犹如下起了一场倾盆大雨。

　　没过多久，一个高大的人影重新自废墟站起，隔着数十米远的距离，冷漠地注视着影月。

　　“这……怎么可能……”阿罗特不可思议地注视着修罗，不自觉地捏紧了拳头，阴沉地说道，“刚才那种攻击，任何一个正常人类都不可能挡得住，为什么他还能站起来？”

　　此时，修罗正稳稳地站在原地，除了身上的黑袍有些破损，沾上了一些血，似乎没有其它任何重伤，他甚至很随意地伸出手，轻轻地扶了一下歪掉的遮面斗笠。

　　影月微微地眯了眯黑眸，虽然她也从来没有认为自己能一拳打死修罗，可刚才那一击是她潜心已久酝酿好的突袭，是她使用韩家秘技“沸血”激发潜能后才有的爆发力，其瞬间破坏力不会亚于韩暮在一体双魂下的威力！

　　在回归华夏的前几天，影月甚至找过艾洛妮娅进行尝试，她利用“沸血”打出的雷霆一击甚至能把完全体的反狂狼装甲轰出裂痕！

　　这样毁灭性的一击，不管修罗有多强大，在正面硬接下后居然还能近乎毫发无损地站起来，这实在有些诡异。

　　不过很快，影月的唇角微微一扬，咯咯笑道：“果然，要打败绝世武神可没那么容易，阿罗特，你往后退一退吧，不然一会很可能被卷入战斗。”

　　阿罗特听后不禁眉头一皱，咬牙切齿地说道：“别把我当废物，不要以为我断了一条腿就真的不能战斗了！扶我起来！我要砍下他的头，为副队长报仇……”

　　阿罗特话音刚落，影月突然无声地来到了他身边，轻轻地将小手搭在了他的肩膀上，脸上带着从未有过的温柔笑意，说道：“交给我吧，他的恶，你的仇，娜娜的死，以及现在像荆棘般缠绕在一起的一切，全都交给我吧……”

　　不知为何，当看到影月左眸上那道和索菲娜一模一样的疤痕时，阿罗特似乎完完全全地将这个女孩当成了索菲娜，内心升起的抗拒在一瞬间化为乌有，在沉默了一会后，他出人意料地点了点头，随后在影月的搀扶下，艰难地向后退去。

　　不过，事情并没有进行得那么顺利，坐拥武神之名的修罗虽不算卑鄙小人，但肯定也不是正人君子，现在影月这么轻易地将满是破绽的后背暴露给他，他也不打算恪守战场礼仪，直接以突破音障的速度向影月轰袭而去！

　　毕竟，所谓的尊重是建立在双方平等对战，惺惺相惜的基础上，而在修罗眼中，影月不过是一只可怜的蝼蚁而已，七年前是，七年后，哪怕她变强了，也照样是！

　　在听到音障破碎的音爆声后，影月也在第一时间反应了过来，她眯着眼侧过了身，捕捉到了修罗的攻击身影。

　　这一次，修罗似乎没有打算和影月玩游戏，而是动了真格，那可以突破灵长类力量极限的“界限解除”也终于使用了出来！

　　此时此刻，修罗的眸中溢满了猩红色的血丝，青筋也在这一刻暴凸而起，浑身上下的每一个细胞都溢满了火山爆发的力量，血液沸腾得如同滚烫的岩浆，一拳一脚，一举一动皆附带雷霆万钧的暴虐，天地为之变色，日月黯淡无光！

　　影月此时正搀扶着阿罗特，由于修罗的攻击实在来得太快，她没有办法抓起阿罗特逃离，所以，摆在她面前的只有两个选择，要么她自己火速离开，丢阿罗特在原地。

　　这样一来，以影月的速度，她应该可以勉强避过修罗这界限解除的一击，但阿罗特肯定是要毫无悬念地被轰成最原始的蛋白质。

　　或者……

　　在阿罗特惊愕的注视下，影月突然将他推到了一旁，而自己则是彻底暴露在了修罗的攻击范围中。

　　在倒地的一瞬间，阿罗特的心已经凉了半截，他可以清晰地感觉到，修罗此次的攻击绝对不可同日而语，这种突破灵长类极限的力量，任何人都不可能正面接下！不管影月这七年进行了怎样的修炼，只要她被这道攻击击中，那就是毫无悬念地粉身碎骨！

　　在心凉的同时，阿罗特的脸上也露出了浓浓的不甘，短短的几分钟内，他居然两次被影月所救，而这一次，影月为了救他，居然不惜付出生命的代价，让自己暴露在修罗的坠天一击中！

　　阿罗特对影月并没有什么感情，只是，这个女孩是索菲娜最爱的人，他已经绝望地经历了一次索菲娜的死亡，如果连副队长的爱人也在他面前倒下，阿罗特不知自己死后要如何面对索菲娜……

　　这一刻，阿罗特想要反抗，想要奋力地爬起身去把影月撞开，可是，在断了一条腿的情况下，他已经无法做出迅速的反应了。

　　所以，阿罗特只能眼睁睁地看着，看着修罗的攻击离影月越来越近，绝望又不甘地迎接影月被击杀的瞬间……

　　……


第六百七十四章 修罗之月

　　时间一点一点地流逝着，阿罗特眼睁睁地看着影月离地狱越来越近，却无能为力，这种感觉几乎要将他的整个人都撕裂。

　　反观影月，面对修罗的毁灭性一击，她已经来不及逃离的，在步入地狱前的一刻，这个女孩微微侧过了身，将深邃的目光投向了化作一道残影的修罗……

　　突然，一件诡异的事情发生了！

　　当看向高速袭来的修罗时，影月的脸上不仅没有露出一丝一毫濒死的惧意，她甚至……在笑！

　　没错！在阿罗特惊愕的注视下，影月的唇角扬起了优美的弧度，黑眸中也闪起了一丝神秘的暗芒，配合那在逆风中狂舞的墨色黑发，整个人美得如同从油画中走出一般，令人魂牵梦萦……

　　修罗一开始也并不明白影月此笑意味着什么，当然，这位绝世武神也不会因为影月的美貌而怜香惜玉，他甚至爆发出了更强的力量，势要将影月轰成无法辨认的齑粉！

　　然而，就在修罗即将轰中影月的一瞬间，原本飞流直下的战局突然发生了惊骇的逆转！

　　此时，并不是影月又爆发出了什么难以想象的力量，而是修罗……主动收招了！

　　不知为何，就当修罗即将打中影月的一瞬间，他那双一直淡漠如水的眸子突然爆发出了从未有过的震惊，整个人如同拉住狂奔的马车般收止着自己的动作，不过，他此前的力量实在太强了，这突然的动作中止，哪怕是他这样的武神之躯也承受不住！

　　一时间，回收逆转的力量让修罗的全身血液都开始逆流，在超高强度的重压下，他全身血管纷纷爆裂，甚至传出了令人头皮发麻的肌肉断裂声，眨眼间成了一个血人，然而饶是如此，修罗仍是拼了命地收止身形，仿佛前面就是地狱的入口！

　　终于，在最后一刻，修罗成功阻止了自己的攻击，他的拳面在影月那白皙如玉的小脸上蹭了一下，就像对爱人的抚摸一般，之后触电般快速回收，整个人也急速退出了数米，和影月拉开了距离。

　　这等异变震惊了所有人，他们不解地注视着修罗，不知他为何要中途收招，不仅没能杀死影月，强行回收力量的反噬甚至对自己的身体造成了严重的破坏！

　　阿罗特同样也没有明白其中的道理，难道修罗幡然醒悟，怜香惜玉？这个念头眨眼间就在他脑海中消失了，如果真是这样，修罗从一开始就不会攻击影月，刚才那奇怪的举动，一定有更深层次的原因！

　　无论如何，这突然之间的战局逆转，就像一种从地狱重回人世的感觉，前后的剧烈反差几乎要让阿罗特心脏停止，不过也让他稍微松了一口气。

　　“不愧是韩家鬼魁部队第七代修罗……”影月轻轻地摸了摸脸上刚才被修罗蹭到的地方，那里已经少了一小块皮肉，她注视着指尖沾上的鲜血，柔软的香舌自红唇探出，在上面优雅又诡异地一舔，微笑道，“如果刚才被你打中，我现在应该已经去见娜娜了吧。”

　　修罗低沉地说道：“不要装傻，你心里应该很清楚，在打中你前，我肯定要被‘龙须’切成碎尸。”

　　“被发现了吗？真是可惜，这样一来又少了一件奇袭的筹码。”

　　阿罗特呆呆地倾听着两人的对话，修罗口中的“龙须”是指什么？居然能让他这样的绝世武神都为之忌惮？

　　很快，影月给出了答案。

　　只见影月轻轻伸出了手，她不知何时已经戴上了一个神秘的机关，特殊材料制成的手套正包裹着她的秀手，突然，影月在自己身前轻轻一捋，空中莫名地闪起了细密的亮光，如同水晶般若隐若现。

　　这一刻，阿罗特终于是察觉出了端倪，原来，刚才影月在带他离开前，不知何时已经在空中布下了一些肉眼无法看到的细密银丝，从这些银丝的大小来看，只要自身足够坚韧，断金裂铁绝对不在话下！

　　如果直接撞在上面，尤其是在超高的速度下，不管修罗的身体多么强悍，但终究是血肉之躯，肯定会被毫无悬念地被切成好几块！所以这也是为什么他宁愿被反噬的力量压爆血管，也要逆势强行收招的原因。

　　在沉默了许久之后，出人意料的，修罗突然低沉地笑了起来，没错，这位自出生以来似乎就没笑过的绝世武神，在这一刻居然在笑，只见他深邃地看向了影月，以一种从未有过的语气微笑道：“影月，你成长了，真的和以前不一样了。”

　　影月似乎也没有想到修罗会对她微笑，更没料到这个绝世武神会直接叫她影月，在她的记忆中，这应该是修罗第一次对她直呼其名，在以前，修罗都是用“蝼蚁”，“渣滓”这样的称号来称呼她，好像从来没把她当对手，甚至没把她当人。

　　在斟酌了一下其中的蕴意后，影月也是星眸如月，嫣然一笑，俏皮地说道：“修罗，你就承认吧，如果不是那些不堪回首的过去，我们真的会成为朋友，不是吗？”

　　“或许是吧，朋友的话，有一个似乎也不错啊。”修罗看向了影月，虽然他的声音依旧带着笑意，但却是多出了一抹沉重的压抑，“不过，命运已将一切注定，上天把七年前全身皆废的你重新送回我面前，一定有它的深意，你也肯定不愿意空手而归，所以啊……”

　　“死吧，为我们的过去做个了结。”如同命运所安排一般，影月和修罗不约而同地说出了一模一样的话语，一字不差。

　　下一个瞬间，两人不再犹豫，同时向着对方冲去，所有力量注满拳脚，以闪电之势袭向对方要害，两道身影不停地纠缠着，碰撞着，时不时便有猩红的血花喷涌而出，在战场上惨烈地绽放。

　　最强宝座前，黑袍狂舞，月色朦胧，漫长七年的过去经历了时光流转，岁月沧桑，在此时交融碰撞着，以命运之名，在这一切的终点，终有一人，必将倒下！

　　……


第六百七十五章 第二灵隐

　　韩家本家外，那片以命运之名角逐的战场，艾洛妮娅已经在韩暮的示意下退到了后方，虽然她在这七年中进行了诸多改良，无愧自己的最强人形兵器之名，可是，当面对着这个世界的“神”，当面对着七夜这个比她还要完美的生命体时，艾洛妮娅的力量还是太过不足。

　　因此，艾洛妮娅也没有任何不甘，快速和七夜拉开了距离，借由瓦尔基里推进装置漂浮到了空中，将自己的战斗位置让给了韩暮。

　　在这一刻，韩暮和七夜终于站到了对立的位置，这是一场凡人弑神的战役，没有退路，没有怜悯，不死不休！

　　韩暮和七夜都警惕地注视着对方，谁都没有贸然发动第一波攻击。

　　对于韩暮来说，他很清楚，七夜已经吞噬了狂狼之芬里尔的力量，那可是曾经主宰整个黑暗世界的恐怖之力，甚至能一击打破艾洛妮娅的反狂狼装甲，在彻底将其弄清前，最好还是按兵不动。

　　而对于七夜来说，虽然他的的确确吞噬了狂狼之芬里尔的灵能，但是，他这个有史以来最完美的生命体却无法将“观测禁绝”彻底掌握，他的灵能强度只有狂狼之芬里尔的百分之一！

　　这也就意味着，七夜所能施展的观测禁绝领域只有几十米，而不是像狂狼之芬里尔那样可以直接张开近千公里的绝对力场，并且非常不稳定！两人之间的差距可见一斑，哪怕是E博士亲手制造的“神”，在狂狼之芬里尔面前也是显得如此渺小……

　　而且，对七夜来说，他之所以不贸然使用观测禁绝，还有一个非常重要的原因……

　　“你无法掌控狂狼之芬里尔的力量，一旦使用，就会造成极大程度的反噬，对吧？”韩暮突然冷笑了一声，点破了七夜犹豫不前的玄机。

　　七夜先是一愣，但也没有感到太过意外，依照现在的情势来判断，稍微有点分析能力的人都能猜个大概。

　　不过，就在这时，七夜突然诡异地一笑，阴冷地说道：“的确，在狂狼之芬里尔那股庞大的力量面前，即使是我也渺如蝼蚁，不敢将其轻易使用，不过，你以为我是虚度了这七年吗？可不要小看人啊，渣滓！”

　　刹那间，七夜的身形突然化作一道残影，高速的运动卷起了漫天的狂风，向着韩暮汹涌而出。

　　面对七夜的高速袭击，韩暮并没有丝毫慌乱，这七年中，他不仅彻底恢复了铜雕灵隐犬之力，更是和千人斩进行了艰苦的修行，整个人的反射神经和动态视觉早已经达到战神级别，所以，哪怕七夜此时狂奔如雷，韩暮却是依旧能将他的身形收入眼中！

　　韩暮微微眯着眼，如同雷达般锁定了七夜的行动轨迹，同时脑海中也开始飞速计算，只待七夜进入他的攻击范围，就会发起狂猛的反攻！

　　不过，事情并没有像韩暮想象得那么顺利……

　　就在七夜攻至韩暮身前时，他的胸前突然闪起了一缕耀眼的金光，这等熟悉的光芒与能量让韩暮不禁一愣，当他再回过神来时，七夜的背后不知何时已经出现了一头青面獠牙的凶兽，那足以拍碎大地的爪子正向他压顶而来。

　　“阿宝！一体双魂！”韩暮在这一刻大惊失色，赶紧调动起封存了七年的铜雕灵隐犬之力，凶兽化的阿宝自虚空咆哮而出，以山岳般的身躯替韩暮扛住了七夜的突袭。

　　在极短的距离中，两头凶兽在虚空中进行了一场惊天动地的搏杀，它们都有擎天立地的身躯，都有震动河山的力量，所以一时间谁也奈何不了谁，最后，在一次猛烈的撞击中，双方拉开了距离，赤红血眸死死地盯向了对方。

　　凶兽化的阿宝紧紧地盯着七夜身后的凶兽，吼间发出了威胁性的低吼，同时略带震惊地说道：“主人，这是……”

　　“糟了……”韩暮的额上溢出了细密的冷汗，目不转睛地盯着七夜和那头诡异凶兽，飘忽不定地自语道，“难道，提尔这丫头把‘那东西’也造出来了？”

　　“你看起来很惊讶，韩暮。”战场的边缘，一直注视着战局的E博士突然发话了，他阴森地笑道，“不过，你对此应该再熟悉不过，不是吗？七夜胸前的那块宝具，和你胸前的那块一模一样。”

　　韩暮不自觉地攥紧了拳头，拧着剑眉说道：“提尔能有如此成就，想必古德大师自然会很欢喜，然而，铜雕灵隐犬这等救世宝具居然落到你们这等贼人手上，恐怕他在九泉之下也难以瞑目。”

　　如同铜铃般破损干涩的笑声自E博士吼间传出，他仰天大笑道：“放心，等你死后，我会先把你送下地狱，然后等我榨干了提尔身上的价值，就把她一起送下去，你们可以在下面慢慢叙旧。”

　　韩暮沉默了许久，突然露出了古怪的笑意，说道：“E博士，你是不是以为，有一块和我一样的铜雕灵隐犬就无敌了？”

　　不知为何，当看到韩暮的笑意时，E博士感觉笑不出来了，他冷哼了一声，说道：“无敌倒说不上，只是，提尔制造出的这块铜雕灵隐犬，比你身上由古德大师制造的那块还要强大，是绝对至高无上的宝具，你难道想轻易取得胜利吗？”

　　“不敢妄谈轻取胜利，不过……”韩暮抬起了头，带着深邃的冷笑看向了七夜，幽幽地说道，“身为第一个使用铜雕灵隐犬的人，我想问问你，你和铜雕灵隐犬的契合度有多少？能发挥多少力量？对其又有多熟悉？最重要的是……那只幻化的凶兽，真的是你的伙伴吗？”

　　韩暮的话语让现场陷入了一片死寂，七夜似乎也不知该如何回答这个问题，只是眯眼注视着韩暮，也不知过了多久，E博士的冷笑声打破了沉默：“伙伴？只要能发挥力量就行，管它是不是伙伴！”

　　“E博士，七夜，你们已经输了……”韩暮的脸上露出了从未有过的深笑，突然，他将手缓缓地搭到了腰间那把已经破碎的鬼彻刀柄上，深深地说道，“你若不把它们当伙伴，就算它们为你而战，也不会发生奇迹，所以，哪怕你拥有比我还强大的铜雕灵隐犬，也绝对无法战胜我……”

　　“你们的末日，已经来了！”

　　……


第六百七十六章 最强代价

　　E博士和七夜都不解地盯着韩暮，照理说，韩暮那把妖刀鬼彻七年前就已经折损在了和艾洛妮娅的战斗中，这七年中，世界上为数不多的两个精通符文的人一个死了，一个被ESP灵能部队牢牢掌控，他应该没有能力修复断刃才对。

　　退一步说，就算韩暮找到了什么绝世高人，完成了对妖刀鬼彻的修复，可是，他为什么光凭一把刀就这么自信？要说妖刀鬼彻，提尔都已经掌握了关键技术，完全能进行量产了，之前被艾洛妮娅歼灭的三千魔僧部队就是人手一把，这等旧时代的符文神器，根本不可能在现在起到扭转战局的作用！

　　那么，韩暮如此自信的底牌，又是什么呢？

　　就在E博士沉思时，韩暮给出了答案……

　　在E博士和七夜目不转睛的注视下，韩暮缓缓地将腰间的长刀拔了出来，当其出鞘的一刻，两人的眼睛越睁越大，甚至一度怀疑自己是不是花了眼。

　　E博士眯着眼取下了老花镜，在擦拭了一番后又将其重新戴上，当确认眼前所视无误后，他的老脸涨红，吼间发出了噗嗤一声，很没有形象地大笑道：“韩暮，你可真是太幽默了，我还以为你会拿出什么令我吃惊的东西，结果还是拿出了那把断刀，怎么？就这么舍不得这把刀？只剩一个刀柄也要留着？要不这样吧，看你这么可怜，只要你现在磕个头，我马上拿一把提尔亲手打造的妖刀鬼彻送你，保证比你手上拿把断刀要厉害！哈哈哈！”

　　“锋刃已断，鬼彻未死，怎么？E博士就这么小看我手中的这把‘无锋之刃’？这可是索菲娜替它取的新名字。”韩暮很随意地将刀锋荡然无存的断刃拔了出来，如同手握神兵般将其横在了胸前，深邃地笑道。

　　E博士刚想继续嘲讽，突然发现韩暮居然缓缓地将断刀举了起来，从那架势来看，好像还想往他这边劈砍过来。

　　E博士脸上的冷笑更浓了，他觉得韩暮一定是疯了，现在他们隔着近百米的距离，哪怕是品质最好的妖刀鬼彻，刀芒也就数十米，根本摸不到他一下，更别提韩暮手中那把断刃，难不成这家伙想用蛮力挂起大风吹死他？

　　就在E博士想放声嘲讽时，令人惊骇的异变发生了……

　　只见韩暮缓缓地将无锋之刃举过了头顶，随后将其顺势劈下！

　　这一刻，周围不再风轻云淡，曾经平稳的一切也消失得无影无踪，天地刹那变色，风云雷动电闪，随之而来的是比十二级龙卷还要恐怖的风暴，以及……足以冲破无边黑暗的炙热金芒！

　　没错，当韩暮挥动手中的无锋之刃时，这把似乎已经“死去”的断刀突然爆发出了比太阳还要耀眼的金光，无尽的纹路溢满了整个刀柄，仿佛要将其点燃，最后的最后，令苍穹也为之变色的能量自断刃处喷薄而出，眨眼间形成了长达百米的灼热刀芒，穿越了这片广袤的战场，突破了时间与空间，以雷霆之力劈在了E博士的众神之庇护上！

　　毫秒之间，众神之庇护，这个拥有两亿四千九百万个符文，足以正面抵挡小行星撞击的绝对防御之罩，消失了！

　　没错，不是破裂，不是粉碎，是消失了！众神之庇护里的能量就像被烈日炙烤的冰霜，刹那间冰消雪融，甚至来不及化作碎片洒向空中，便湮灭得无影无踪！

　　而此时，韩暮所斩出的刀芒却没有一丝一毫的减弱，所过之处依旧大地崩碎，苍穹塌陷，当其轻易消灭众神之庇护的防护罩后，刀芒不偏不倚地袭向了手无寸铁的E博士，而后者似乎也根本没有料想到这等异变，只能呆呆地注视着刀芒离自己越来越近。

　　到最后，燃烧着的金色刀芒几乎已经贴到了E博士的身躯，刃尖的锋芒甚至已经在那苍老的皮肤上开了一个口，E博士也终于意识到，自己离死亡如此之近，死神的镰刀也早已在他的脖颈上架好……

　　以这等刀芒的威力，E博士将会没有任何悬念地被切成两半，在这即将步入地狱的一刻，无尽的复杂情绪犹如泉涌般从他心底喷出，有震惊，有恐惧，有绝望，然而最多的，是一种极度的不甘，他从没想过自己的结局会是这样，居然就这么冷不丁地被韩暮杀死！

　　他才刚刚目睹七夜的完全体，才刚刚开始向世界展露自己的獠牙，才刚刚准备开启一个全新的纪元，如果就死在这里，死在现在，那他不甘心！真的不甘心啊！

　　最后的最后，当感受到刀芒锋刃的一刻，E博士心中的所有情绪在一瞬间引爆，吼间爆发出了汹涌着绝望与怒火的不甘嘶吼，咆哮着等待死神的到来。

　　然而，E博士的气运似乎并没有在此前消耗完毕，命运也注定了他不会如此突兀地暴毙，就在死神之镰即将勾走E博士灵魂的时候，“神”……出现了！

　　只见七夜在最关键的时刻开启了寸地瞬步的灵能，眨眼间在原地消失，又几乎是同时在E博士身边出现，就当妖刀鬼彻爆发出的金色炙芒即将把E博士砍成两半的时候，七夜在千钧一发之际替E博士挡下了这一击！

　　或许是感受到金色炙芒的威力恐怖无比，七夜并没有用铜雕灵隐犬的能量去硬抗，而是直接开启了从狂狼之芬里尔那里吞噬而来的“观测禁绝”！

　　仅一瞬间，无法突破的绝对力场彻底张开，足以斩碎苍穹的炙金刀芒在撞上观测禁绝的领域后，所有汹涌之势眨眼归于虚无，万丈金光在顷刻间破碎，消逝在了苍穹之上。

　　由于有观测禁绝领域的存在，在其内部的人完全可以说是永生不灭，哪怕是差点被死神拖入冥界的E博士亦是如此，因为七夜赶来得及时，金色刀芒没有对他造成进一步的伤害，这个年迈的老人也借此逃过一劫。

　　虽说死里逃生，但这种从鬼门关游历一圈漫步而归的感觉实在太过吓人，再加上E博士年数已高，脆弱的神经有点经不起这么折腾，所以一时间，他整个人瘫坐到了地上，额冒大汗，满脸苍白！

　　不过，事情并没有就此结束，就在七夜大规模使用观测禁绝，将韩暮的全力一斩挡下时，异变发生了！

　　七夜身上的血肉突然开始扭曲，眼眸愈发猩红，脸庞的线条也变得异常狰狞，仿佛有什么东西要破体而出一般，剧烈的痛苦让他大声地咆哮起来。

　　远古基因！

　　这等异变并非它物，正是远古基因在作祟！

　　任何强大都有与之对等的代价，而想要使用观测禁绝，其代价就是远古基因的苏醒，这些隐匿于细胞最深处的基因，可以硬生生地将一个人类转变为一头狰狞的恶魔！

　　莫说是七夜，哪怕是狂狼之芬里尔本人，也没有办法将其彻底遏制！

　　这……便是“最强”的代价！

　　……


第六百七十七章 鬼彻再临

　　如若七夜就此陷入远古基因的异变，导致自身意识失控，那么就算他能通过基因觉醒获得更强大的肉体，但对韩暮来说，战斗难度反倒是减轻了，毕竟他现在唯一在意的只是观测禁绝的能力，至于敌人的肉体强不强，那对他来说不过是多砍一刀少砍一刀的事。

　　不过，情势并未就此发展下去，正当七夜的身体开始猛烈突变时，一件诡异的事情发生了！

　　只见七夜胸前的铜雕灵隐犬突然爆发出了强烈的光芒，这些光芒如同溪水般流经他的全身，而在经过那些突变的器官与组织时，所有发生突变的地方似乎都开始时间回溯，以肉眼可见的速度回复到了最初的状态，到最后，七夜如同涅槃的凤凰般破茧而出，以一副崭新的身躯出现在了战场之上。

　　韩暮眯着眼注视着这样的变化，在沉默了许久之后，他沉声说道：“原来如此，你佩戴铜雕灵隐犬并非为了其强大的战斗力，而是为了这个。”

　　“你很聪明嘛，韩暮，没错，对于可以使用无数灵能的我来说，铜雕灵隐犬那点战斗力并无奇效，但是，它里面的能量可以帮我抑制观测禁绝的副作用，让苏醒的远古基因再度沉寂！这才是我佩戴它的真正目的！”七夜诡笑地看着韩暮，眸中充斥着疯狂之色，狰狞地说道，“但是，你知道这个又如何？现在的我已经站在了世界的顶端，坐在了最强的王座之上，哪怕是狂狼之芬里尔，也无法将观测禁绝运用得如此巧妙！你要靠什么来打败我？！”

　　“靠什么来打败你？”韩暮不屑地嗤笑了一声，稍微晃动了一下手中的无锋之刃，冷笑道，“当然是用这把刀。”

　　“韩暮，我有个问题要问题……”不知何时，E博士终于从之前的崩溃边缘缓过了劲，可以看出，刚才的危机给了他不小的刺激，他甚至拿出了一种不知名的药片，也不管剂量直接吃了一大把，这才脸色好转，沉声问道，“我可以确定你的妖刀鬼彻已经毁了，而且就算没毁，它也不可能挥出近百米的刀芒，你刚才究竟是通过什么来攻击到我的？”

　　韩暮还没有说话，阿宝的声音就传了过来：“主人，不要回答他，我们没必要跟这种人谈话，杀了他便是！”

　　“说一下也没关系，刚才七夜回答了我的问题，这次就当是情报交换。”韩暮短促地冷笑了一声，完全没有遮遮掩掩，直接说道，“原因很简单，正如我所说，锋刃已断，鬼彻未死，破碎的只是它的躯壳，真正的它却并没有因此消散。”

　　E博士冷哼了一声说道：“韩暮，要么就别回答，要回答就说清楚点，不要来这虚虚实实的一套。”

　　“看来E博士喜欢开门见山，那我也就直说了。”韩暮将目光看向了手中的无锋之刃，沉声说道，“鬼彻的刀刃确实废了，上面的锋刃已经消失，可是，依附在刀柄上的符文却仍有残留！既然提尔替你复制出了妖刀鬼彻，那想必你也应该知道一些情报，比如，妖刀鬼彻之所以如此锋利，并不是依靠金属刀刃，而是依靠附着在上面的符文之力，而其中的大部分符文，都是贮藏在刀柄上的。”

　　“没错，是这样，提尔是和我说过，刀柄才是妖刀鬼彻的核心。”E博士也没有遮遮掩掩，直勾勾地盯着韩暮说道，“不过，妖刀鬼彻需要攻击的话，必须有一个载体，而刀刃便是这个载体，如果没有刀刃，符文之力便无法附着，依旧无法攻击，这无法解释刚才的事。”

　　韩暮冷笑了起来：“你说的没错，不过，就算没有刀刃这样的载体，那再创造一个不就是了？”

　　韩暮说完，铜雕灵隐犬的狂猛之力便汹涌地灌入了妖刀鬼彻的刀柄，眨眼间，刀柄的符文被彻底点亮，爆发出了金色的光芒，下一秒，毁灭性的能量自刀刃断口冲出，如同腾空的苍鸟般直扑苍穹。

　　最后，一道长达近百米的金色刀芒出现在了战场之上，仿佛连接了大地与天际，犹如百层之高的通天浮屠。

　　E博士呆呆地注视着这如同神迹般的刀芒，在沉默了一会后，他突然一愣，拧着眉头说道：“难道说，你使用了自己的铜雕灵隐犬之力当作载体，以此来重新激活妖刀鬼彻的所有力量？”

　　“不愧是E博士，果然睿智无比。”韩暮的赞赏之词中没有任何赞赏之意，反倒是充斥着极北的冰寒，“既然提尔能同时制造出妖刀鬼彻和铜雕灵隐犬，那想必这丫头对此也心知肚明，但她一定没有告诉你，妖刀鬼彻虽为神兵利器，但很大程度上受到了刀刃的限制，而铜雕灵隐犬的符文之力凌驾于妖刀鬼彻之上，只要用里面的能量替代鬼彻的刀刃，那么妖刀鬼彻便可以爆发出比原来强十倍的威力！所以，我的鬼彻并没有死，相反，它以一个更强的姿态重生了！”

　　“可恶，这个小贱人，居然敢隐瞒情报，果然当初就该先把她打得服服帖帖的！”E博士的眼睛仿佛要喷火，咬牙切齿地说道，“不过，这又如何！观测禁绝的力量凌驾于一切之上！只要在领域的笼罩下，使用者便能永生不灭，别说你的鬼彻比之前强了十倍，哪怕你能一刀砍爆太阳系，七夜也不会因此死去！你想怎么战胜这个已经迈入无敌之境的神？！”

　　“无敌？你是不是搞错了什么？哪怕是狂狼之芬里尔，我也从来没听他说自己是无敌，而七夜这个仅仅掌握了他百分之一能力的二流子，居然也敢自称是无敌？！”韩暮突然仰天狂笑起来，无锋之刃的金色厉芒也闪耀到了顶峰，只见他的眼神愈发冰冷，犹如来自死神的宣判，“我已经说过，如果你不把铜雕灵隐犬当作伙伴，不去了解它，那么它便不会给你任何奇迹！”

　　“七夜，我已经找到打败你的方法了！自称为神的可笑凡人，今天便是你自最强王座跌落之日！”

　　……


第六百七十八章 原子割裂

　　七夜紧眯眼，似乎是把韩暮的话语当做空谈大话，冷声讽刺道：“七年前，狂狼之芬里尔袭击华夏之时，这个国家付出了一亿两千多万人的生命为代价，才勉强寻找到打败他的方法，现在你才跟我交手不到半小时，居然敢妄言击破观测禁绝？你是不是有点太自大了。”

　　“不，我曾经两次和狂狼之芬里尔交手，知道他有多厉害，也知道自己绝没可能击破观测禁绝领域。”韩暮突然话锋一转，凉飕飕地说道，“可是对你来说，成也此招，败也此招，你因为观测禁绝的力量而成为真正的‘神’，也终将因它而陨落！”

　　韩暮说完，不待七夜接话，便挥动起手中闪耀着金色炙芒的无锋之刃，向七夜狂攻而去。

　　韩暮的每一次挥砍都犹如燃烧的烈火，让周围的温度急速攀升，冷热对流的温度差形成了狂猛的飓风，将整片战场吹得飞沙走石。

　　这等如同雨点般密集，却又比雷霆还要浩大的攻势几乎是完美继承了千人斩的剑术，在影月回归，突破心劫之后，韩暮俨然已经和恩师平起平坐，甚至已经将其超越！

　　这整个过程中，七夜并没有着急反击，一直将观测禁绝领域张开在体表外围，不得不说，这种从量子域来进行防御的能力实在是无懈可击，哪怕韩暮刀刀裂地，也无法伤害七夜分毫，甚至不能让他皱一下眉头。

　　“不错嘛，你就继续这样给我当沙包如何？”韩暮的身形突然在七夜身前站定，四处挥砍的刀芒也收至一点，这一刻，一股难言的战意自他身上爆发而出，周围的空气也仿佛水泥般快速凝固，正当这股破天的战意达到顶峰时，韩暮阴森地低吼道，“原子割裂！”

　　下一秒，金芒雷动，炙破九天！

　　原子割裂是千人斩引以为傲的绝技，他曾经以此招击破一千余名剑客而得名，这等看似神乎其技般的绝招，其实原理非常简单，简单到无以复加！

　　这一招没有任何华而不实的东西，只要求两点，那便是闪电般的速度与雷霆般的力量！其训练方式更加简单，那就是挥砍挥砍再挥砍！今天尝试一秒挥一刀，一个星期后尝试一秒挥两刀，一个月后尝试一秒挥三刀！如此反复！

　　正如千人斩所说，如若要修行，那就要带着必死的信念，他所创造原子割裂这招的初衷也是为了表达这样的理念，那就是苦修，死修！不用任何花哨的剑术，不用任何华丽的技巧，将整个剑道回归为最初的挥砍，当面对敌人时，心中只剩下一个“砍”字，然后就是不停不停地砍砍砍砍砍，以付出生命也不惜的信念，将敌人往死里砍！

　　虽然此招野蛮又简单，但是不得不说，它却是绝大多数剑客无法掌握的剑术，原因只有一个，那就是它的训练过程太过可怕，如若没有必死的信念，那便不可能将自身潜能逼到极致，不可能一日砍得比一日快。

　　而且它是一个不断刺激极限的招数，修炼者在一直挥砍到自己失去意识前，一旦有了休息的念头，或者停下来一两秒喘口气，那便意味着失败，此人必定无法修成剑技！因为他无法战胜自己的身体，没有办法以必死之心修行！

　　然而，对韩暮而言，他最不缺的就是必死的信念，对他来说，七年之约很简单，要么自己君临天下，击碎黑暗，要么干脆就别回去，直接客死他乡！而后者绝不在他的考虑范围内！

　　因此，韩暮面前就只剩下一条路了，当他无数次因气力衰竭而倒下，又一次次地燃烧自己的意志，迫使自己从死亡边缘重新站起时，他的力量变得比任何人都强大！

　　当初，在不使用铜雕灵隐犬时，韩暮所能挥砍出的攻击便已和千人斩不相上下，而现在，当他力量全开之时，这等力量更是成百上千倍地上升！

　　在超高速的挥砍中，战场中心基本已经看不清了，只有韩暮那化作百丈金光的剑芒在狂舞，这等霸道的斩术直接将方圆一千多米的范围变成了生命禁区，任何物体一旦被卷入便会化作肉眼无法看到的颗粒。

　　E博士在一开始就意识到此招的恐怖，早早就跑出了战场范围，而艾洛妮娅原本还在观战，但也渐渐顶不住韩暮挥砍所造成的空气压强，整个人费劲全力摆脱了那黑洞般的吸引力后，匆忙攀升到了足够高的高度，忌惮地注视着混乱的下方。

　　也不知过了多久，当这毁天灭地的原子割裂最终结束时，以韩暮和七夜为中心，整片战场已经无法辨认原样，其损毁程度甚至难以用语言来形容！

　　此时，在远处观战的E博士不免惊得一身冷汗，虽然他很清楚现在的七夜是近乎无敌的，可是当看到如此恐怖的招数时，他心中最原始的恐惧还是被激发，不免有些发颤，同时心想，如果这招是劈在他身上，那自己的身躯早就被割成真正的“原子”了。

　　战场中央，弥漫的硝烟随着时间的流逝一点一点散去，最中心的战况也终于暴露在了观战者的视野中。

　　在那几乎可以屠神的原子割裂中，七夜毫发无损，甚至连毛发都没有少一根，整个人就这么冷笑着站在原地，如同注视蝼蚁般看着开始喘气的韩暮，嘲讽道：“我必须承认，这半分钟内，这一万六千三百一十二刀确实势若惊雷，不过，这又如何？！你伤到我了吗？！”

　　这样的结果虽然令人有些吃惊，但并不出人意料，正如E博士所说，观测禁绝是一种绝对至高无上的力量，别说原子割裂，就算韩暮有能力一刀砍爆太阳系，也绝没可能动摇观测禁绝领域！

　　当看到这个结果后，E博士的脸上不自觉地浮现起了狂热地笑意，心中所设想的那个新纪元，那个由ESP灵能部队所掌控的全新纪元，仿佛就在眼前！

　　E博士是越想越兴奋，到最后甚至狂笑出了声，癫得脸上的肌肉都狰狞地纠缠在了一起：“怎么样？韩暮！还是不死心吗？！面对着新纪元的神，你还打算用那蝼蚁之力与之对抗吗？！啊？！”

　　……


第六百七十九章 阴冷之语

　　在原子割裂的攻击无果后，韩暮快速地向后退去，将无锋之刃收在腰间，微微地喘着气。

　　虽然韩暮有铜雕灵隐犬之力作为保障，但是原子割裂这招却是依旧极其耗费体力，对自身肌肉的损耗也比较大，所以他在使用后也不可能保证毫无副作用。

　　纵使这对韩暮的整体战力并无太大影响，可是，以如此多的气力所使出的原子割裂并没有伤到七夜分毫，这多多少少让战斗的天平向着对韩暮不利的方向倾斜而去。

　　一直在远处观战的E博士更是将这等战局收入眼中，原子割裂的无效对他来说无疑是天大的好消息，这也就意味着，哪怕是历经七年归来的韩暮，依旧无法撼动观测禁绝分毫！七夜在这个世界上已经再无敌手！

　　此时，仿佛看见新纪元曙光的E博士真是恨不得放声狂笑，仿佛身上的每一个细胞都充满了愉悦，居高临下的目光充满着蔑视，冷笑道：“韩暮，放弃吧，说实话，我其实很佩服你，强大，有理想，为了履行七年之约居然可以做到这个地步，我之前实在没有料想到。”

　　“你心里应该很清楚，七夜早已成为了这个世界的神，而你只是凡人，凡人何以违抗神之意志？”E博士突然话锋一转，言语中多了一丝委婉的深意，“所以，你应该知道，这场战争的结果早已注定，既然如此，又何必要再拼死作战？你的七年之约，目的不过两个，第一，救回提尔，第二，拯救国家，如果我告诉你，我们可以一起实现这些事呢？”

　　E博士的话语让韩暮的眼睛微微一眯，韩暮没有说话，继续等待他的下文。

　　“只要你和你的伙伴停止与我为敌，并宣誓效忠加入ESP灵能部队，那你便是我们的人，我自然可以把提尔无偿还你，这样一来你们可以团聚，她对我的芥蒂也就更少，能更加完美地替我效力！至于拯救华夏，只要我们联手，哪怕只凭你和七夜两个人，收复失地也是指日可待，那些异军都将在你脚下瑟瑟发抖！你看，我们其实根本没有利益上的冲突，那为何又要在此厮杀？”讲到最后，E博士眼中的狂热之火更加汹涌，阴森狰狞地说道，“只要我们联手，莫说这两件微不足道的事，整个世界都将向我们臣服！亚细亚，欧罗巴，北亚美利加，乃至遥远的南半球，都会成为我们的领土！当我助你踏上世界之巅，你的任何梦想都将触手可及！这难道不是你的追求吗？”

　　E博士的话语让这片战场陷入了长久的沉默，韩暮就这么默默地注视着E博士，心中也不知做何感想，只是双眸隐约开始颤动，仿佛是对方的话语触碰到了自己的某个心弦。

　　E博士也不再滔滔不绝地催促韩暮，因为他已经将最能吸引韩暮的事情用最生动的语言表达出来了，他不信韩暮真的能不受诱惑！就算不接受，能够动摇一下这个男人也好！

　　然而，就在E博士等待时，韩暮突然动了，只见那把无锋之刃再次出鞘，带着浩瀚的金光向E博士挥砍而去。

　　不过，有了之前那次的突袭，韩暮的这次攻击已经起不到什么效果了，七夜很快就看穿了韩暮的动作，利用缩地瞬移到E博士身前，利用观测禁绝挡下了这一次攻击。

　　E博士的表情渐渐变得冰冷，他低沉地问道：“我开的条件已经够好了，不仅免除了你的死刑，更是给了你登上巅峰的机会，你就这样来回答我？”

　　“是，你开的条件实在太诱人，如果是换作七年前，换作这一切发生之前，我应该会毫不犹豫地点头同意。”韩暮的声音沉了下去，凝重地说道，“不过，我是个睚眦必报的人，有些东西没有算清，我是不会善罢甘休的。”

　　E博士皱紧了眉头，冷声说道：“哦？那你倒是说说，有哪些东西还没有和我算清？”

　　“鬼瞳，苏莫雨，沐凉城，洛管家，谢龙，谢虎，尹沫夕在研究所的家人，所有因你而死的正义之士，以及……”韩暮的眼中出现了些许血丝，语气也变得从未有过的沧桑悲凉，“索菲娜！她死前就倒在我的怀中，我眼睁睁地看着她一点一点步入死亡却无能为力！这些仇，这些恨，这些人的牺牲，你真的担当得起吗？！”

　　E博士微微昂了昂下巴，冷声问道：“那你的意思是？”

　　“你的死已经无法平息这一切，我会用你的血慰问死去的伙伴，用你的肉告诫逝去的英灵，用你的皮制成最有韧性的钟鼓，为世人敲响警钟，用你的骨头打造一根耻辱柱，让你遗臭万年！”韩暮的语气中透露着疯狂的杀意，用最恶毒的话语宣判着E博士的未来。

　　E博士沉默了许久，突然噗嗤一笑，放肆地高声道：“那么你来试试啊！我向你保证，韩暮，当你落败之时，我不会马上杀了你，我会派人一一猎杀你的伙伴，让你亲眼看着他们死去，我会亲手毁掉你最珍惜的东西，一个不留！十几年乃至几十年后，当提尔沦为废人之时，我会让一百个大汉轮着上她，然后当着你的面剥皮抽筋！相信我，这些痛苦，会伴你永世轮回！”

　　E博士话音刚落，七夜的嘴角也扬起了冰冷的弧度，诡异的灵能将他托起到了半空中，如同神灵般居高临下地看着韩暮，只待E博士发出一声指令，他便将上前厮杀，将眼前这个凡人打入地狱！

　　不过，出人意料的是，韩暮不仅没有因为E博士的诅咒而生气，脸上反倒是露出了一丝若有若无的诡笑，幽幽地说道：“E博士，是不是刚才的战斗让你产生了一种错觉，你是不是真的以为七夜能像神灵猎杀凡人一样猎杀我？你是不是真的觉得，只要有观测禁绝护体，我就无法伤他分毫？！”

　　……


第六百八十章 神陨弑神

　　E博士虽然没有再和韩暮进行口舌之争，但这并不代表他心虚，相反，他觉得韩暮完全是在虚张声势！

　　七年前，为了打败狂狼之芬里尔，华夏可谓是倾尽举国之力，前有无数士兵奋勇厮杀，后有奇人谋士绞尽脑汁，这才在国家崩溃的边缘找出击败狂狼之芬里尔的方法，为此还牺牲了一亿民众的生命，用以发射诺亚方舟巨炮。

　　而现在韩暮才战斗没多久，就敢说自己能击破观测禁绝，这纯粹是痴人说梦！

　　E博士冷哼了一声，觉得这场战斗也差不多该收尾了，于是便命令道：“七夜，杀掉这只不知天高地厚的蝼蚁，我们还有其它事情要处理，没必要拖下去了。”

　　七夜亦是露出了冰冷的笑意，娇小身躯缓缓地悬浮到了天穹之上，身上的衣物无风自动，猎猎作响，居高临下地看着韩暮，周身也开始涌动出了极强的能量波动，一个又一个攻击性灵能被召唤而出，要不了多久便会对韩暮发动毁灭性的攻击。

　　就在战斗即将爆发的一刻，韩暮突然笑了，笑意之中充斥着无尽的嘲讽，冷声说道：“七夜，在向我发动攻击前，你难道不想先看看你自己吗？”

　　七夜的秀眉微微一皱，没有说话，因为他不知道韩暮这句话是什么意思。

　　很快，韩暮的声音再次传了过来：“我是说你的左手。”

　　七夜似乎对韩暮的话语很不耐烦，但他有观测禁绝护体，根本不怕韩暮耍诈，便皱眉瞥了一眼自己的左手，然而这一刻，当他看清自己的左手时，身上的热度仿佛在眨眼间消失，整个人就像跌入了无底的冰窖……

　　E博士原本站在七夜身后，为了看清七夜的左手，他急忙跑到了前方，当看清的一刻，他的脸上露出了浓浓的惊愕：“这是……远古基因？！”

　　此时，只见七夜的左手正发生着可怕的异变，暴跳的青筋如同蚯蚓般缠绕一起，原本白皙细腻的皮肤也呈现着一种病态的潮红之色，更可怕的是，七夜本不属于近身战的高手，所以一直都很瘦弱娇小，但现在，他左手上的肌肉却是盘虬地挤在了一起，而且有愈演愈烈的趋势！

　　七夜亦是没有料到此事，他惊愕地注视着异变的左手，冷汗直流地叫道：“这是怎么回事？提尔不是说这块铜雕灵隐犬可以抑制远古基因吗？！”

　　E博士也有些不知所措，他的第一反应是提尔又耍了他！不过，这块铜雕灵隐犬在此前确实有抑制远古基因的奇效，不可能是假的！可眼前的现象又如何解释呢？

　　“我应该有说过，如果你不把它当作伙伴，不去了解它，那它也不会给你任何奇迹。”韩暮的手指在腰间的无锋之刃上轻轻划过，冷笑道，“我姑且问一句，你让提尔制造了那么多符文武器，前前后后加起来总共耗费了多少符文之石？”

　　E博士的脸色阴沉如水，当年他派人挖空了中东那边的符文之石矿脉，所得到的符文之石几乎是无穷无尽，但是这几年来，耗费它的地方实在太多了！

　　当时，为了启动诺亚方舟巨炮，由于正常能量回路支撑不住，他便让提尔设计了符文能量回路，而这个过程中所消耗的符文之石完全是海量的。

　　并且，这几年来，他又是无休止地利用提尔的才能，制造了多如星辰的符文武器，甚至让天禅大师的三千魔僧人手配备妖刀鬼彻和众神之庇护！再加上制造过程中的探索和失败，这里的消耗已经是天文数字，也差不多吃空了所有的符文之石储量。

　　本来，全副武装的三千魔僧应该是他们的王牌部队，拥有征服世界的能力，可谁知道，这支部队居然被实力鼎盛的艾洛妮娅轰成了渣，到头来没有发挥任何作用，投在他们身上的资本相当于全数报废！

　　“看来E博士想起了一些不好的事，那么我换个方式问一句。”眼看E博士的脸色越来越难看，韩暮的冰冷笑意却是愈发愈浓，“在制造了那么多符文武器后，你还有多少符文之石可以用来给铜雕灵隐犬充能？”

　　韩暮的话语犹如道破了天机，让E博士心中的迷雾彻底消散，然而，在迷雾消散后，E博士看到的不是光明大道，而是无底深渊……

　　这一刻，E博士的脸色已是面如死灰，原来是这样！难怪韩暮就算知道观测禁绝是无法突破的也要拼了命上前攻击，甚至是使用极其耗费体力的原子割裂也在所不惜，原来是这个原因！

　　“或许铜雕灵隐犬确实可以抑制远古基因，可它的任何运作都需要能量支撑，没有能量的它只是一块普通玉石！我曾经两次失去铜雕灵隐犬的能力，所以对此再清楚不过！”韩暮话语中透露着浓浓的杀机，“强大的能力所对应的是巨大的负担，对于观测禁绝这种超越神的领域的能力，铜雕灵隐犬需要耗费多少能量去抑制它的副作用？在接下刚才的原子割裂后，它里面有还有多少能量剩余？”

　　七夜的额上已经溢满了冷汗，有一瞬间，他甚至下意识地想要解除观测禁绝，以此来阻止远古基因的觉醒，但是，他只要稍微有一丝松懈，韩暮手中的无锋之刃便如同泰山压顶般劈来！

　　对于七夜来说，他所吞噬的所有灵能里，只有观测禁绝能完美抗住那可以剁碎大地的金色刀芒，如果强行撤掉观测禁绝，换上其它灵能，那他必然受到重创！

　　可是，如果继续使用观测禁绝，那他确实不会被韩暮所伤，不过铜雕灵隐犬里的能量还有多少？还能抑制远古基因多久？

　　此时，七夜突然发现，自己莫名其妙地走进了一个狭隘的山谷，前是万丈深渊，后是雪亮枪阵，他就这么被夹在中间，进退不得，命悬一线。

　　就在这一刻，韩暮的脸上露出了弑神的诡笑，言语中的战意也终于冲破苍穹：“七夜，我已经说过，今天便是你从神位陨落之日！这一招本来是我为狂狼之芬里尔准备的，也曾在东欧之战中对奥罗修斯之‘神’使用过！只可惜，狂狼之芬里尔已经死去，不过你却继承了他的能力，那么，你能不能替他挡住这一招呢？！”

　　韩暮身上的破天战意愈发愈浓，到最后，周围的空气都因那战神降临般的九天雷动之势而翻滚，苍穹之上的云海也在此刻沸腾！这一刻，哪怕是有观测禁绝护体，七夜的心中居然也升起了难言的恐惧，踉跄地向后退去。

　　“你已经无处可逃，七夜，来吧！让我们为过去的一切做个了结！这招的名字叫做……”

　　“神陨！”

　　……


第六百八十一章 血染黑袍

　　远征军团京首指挥部外，阿罗特已经被极地黑狼的士兵从战场中心救出，更重要的是，鬼魁部队和他们的战斗也停止了，原本酣战厮杀的两派都不约而同地离开了战场，退到了完全相反的两个方向，为中间的主战场让出了最大的空间。

　　鬼魁部队和极地黑狼不再厮杀的理由很简单，因为他们没必要战斗下去，这场战争的天平已经被唯一两个仍在厮杀的人掌握在手中，只要这两人决出胜负，也就代表着两边决出了胜负！

　　所以此时，这场战争更是像一场巨大的赌博，赌注便是在场所有人的性命，胜者赢得一切，败者万事皆休！

　　被抬下去的阿罗特正在接受伤口的处理，纵然此前使用了可以抑制痛觉的洛克药剂，他还是能感觉到断腿传来的钻心疼痛，然而现在，他的心思已经无法放在断腿上了，而是将所有注意力集中到了交战的两人身上。

　　在那大地崩裂，飞沙走石的战场上，两个身着黑袍的身影毫无保留的交战着，在观战了一会后，阿罗特擦了擦额上那不知是因疼痛还是担忧而溢出的冷汗，低沉地说道：“情况不妙啊……”

　　……

　　战场之中，影月已然和修罗战成了一团，虽然一开始影月奇兵天降之时，她以一拳轰飞了修罗，将这位绝世武神打得血肉剥离骨头粉碎，以压倒性的力量震惊了在场的所有人。

　　可是，不知为何，当修罗从废墟中走出，再次和影月战成一团时，这位绝世武神仿佛没有受到任何伤害，行动依旧自如，丝毫没有受到断骨的影响，连伤口都没有再流血，如果不是那黑袍上还有隐约的血迹，他就好像从未受伤过一样。

　　对此，影月也是十分不解，虽然她不觉得自己可以一拳打死修罗，可对方居然表现得像毫发无伤一样，这就有点说不过去了，哪怕修罗有办法抑制自己的疼痛，可是肉体上的伤害终究会影响战斗，他受了那么严重的伤，不可能还像现在这样行动自如。

　　除非……

　　影月的黑眸微微一眯，如果真要说出一个解释的话，那除非修罗没有受伤！或者说……伤已经好了！

　　当心中得出这个结论的一刻，影月不禁想到了一个人，思绪也不自觉地出现迁移，而在她这一瞬间的失神中，战斗经验极其丰富的修罗直接抓住了这个破绽，对着影月发起了毁灭性的狂攻。

　　当修罗的铁拳攻至面前时，影月已经来不及闪躲了，如果这一拳直接轰在她的脸上，以修罗的破天之力，她就是不死估计也要变脑瘫。

　　情急之下，影月以一个巧妙的后撤步拉扯出了一丝空间，随后趁这个空隙将手肘对准了修罗的铁拳。

　　以肘接拳！这是很典型的以弱战强的巧妙方法，在现实中，许多高手都会尽量避免使用这招，因为一旦用出，那就相当于承认自己的实力不如对手。

　　不过，影月似乎丝毫不把此事当负担，在这场死斗中，胜者为王，她并不想因为一时的好面子而丢掉性命，更何况，她本来就认定修罗比自己强大，而且是强大很多！这种事根本不用羞愧。

　　一般来说，面对对方的这招，强行以拳击肘并不是一个明智的作法，容易得不偿失，不过，修罗似乎根本不在意这一点，面对影月的防守，他不进反退，进一步加大了拳上的力道，最后以雷霆万钧之势直轰在影月的肘上。

　　这一刻，骨头破裂的声音传来，只见影月的手肘发生了些许扭曲，剧烈的疼痛让她不禁秀眉紧皱，也让极地黑狼的观战者们心凉了半截。

　　在修罗想要再次发动攻击的空隙，影月腾地而起，秀足在修罗的大腿上一蹬，一方面化解了修罗刚凝聚起的力量，另一方面借由反作用力向后撤去。

　　修罗似乎不想让影月拉扯出太大距离，在极短的时间内步步紧逼而上，他接下来的攻击虽然声势浩大，但却有过多大开大合之力，对影月这种拥有灵巧身法的人来说并不是什么威胁，拳影呼啸，电光火石间，影月将修罗的攻击一一避过。

　　在短暂的缠斗后，影月找到一个机会，和修罗拉扯出了足够的空间，并在身前布下了些许龙须银丝，让修罗不该贸然追击，这才阻止了他的狂攻。

　　影月那条抵挡修罗攻击的左臂此时正无力地下垂着，她很随意地在伤口中取出了一些断骨，撕扯下一块布料将其缠绕包扎起来，随后，她的脸上再次出现了之前的温柔暖笑，俏皮地说道：“不愧是历代最强修罗，刚才若不是我及时逃离，恐怕就不是断一条手这么简单了。”

　　也不知是不是对七年未见的影月很感兴趣，修罗一改以往沉默冷酷的作风，居然没有直接攻击，而是和她搭上了话：“正面接下我的拳头，却只是断了一只手，你可以让人把此事刻在墓碑上，流传百世。”

　　修罗的话语看似嚣张狂妄，但事实上确实如此！试想一下，所有和修罗战斗过的人中，除了狂狼之芬里尔，哪个人能正面接下他的拳头？哪怕是骸狼形态的索菲娜不也是被他一拳轰碎半边身体？

　　面对修罗的讽刺，影月并没有生气，反倒是咯咯轻笑，说道：“就算真要刻，那也是几十年后的事了，与其替我操心，不如多想想自己的墓志铭该怎么写，我可不想在给你上坟的时候面对一块空白的墓碑。”

　　修罗沉默了一会，拳头绷紧又松开，松开又绷紧，发出了令人头皮发麻的咔咔声，低沉地说道：“究竟是你在自鸣得意，还是我看人的眼光退化了？虽然我承认，和七年前的那个废物比起来，你确实强大了不少，甚至远远超出了我的预计，可是，我在你身上没有看到一丝胜利的希望，哪怕是现在这样强大的你，也不过是一只蝼蚁，蝼蚁而已……”

　　……


第六百八十二章 伏魔袈裟

　　面对修罗的不屑讽刺，影月回以玉面笑眸，只见她优雅地一欠身，说道：“如若不信，但试无妨。”

　　修罗的眸中闪起了嗜血的寒芒，其中既包含着破天战意，隐约间亦有一种难言的期待，只见他的身影诡异地消失在了原地，化作一道肉眼无法捕捉的残影，掀动着飞沙走石向影月狂袭而来。

　　明眼人都可以看出，修罗的这次突袭比之前更加强力，绝非常人可以抵挡，如果影月再中招，哪怕故技重施地使用肘接拳，那也不是断一条手的问题了！

　　可是，不知为何，影月居然仍是站在原地一动不动，只是微笑地注视着修罗狂攻而至的身影，这一幕可急坏了不少人，若不是阿罗特的腿已断，他真想冲上去把影月推开。

　　在修罗的超高速度下，两人之间的距离在眨眼间被撕裂，然而在观战者眼中，这一瞬间却堪比千年……

　　就在影月即将被卷入修罗的攻击时，她做了一个惊人的动作，只见她的葱葱玉指轻柔地在自己身上的黑袍划过，随后优雅地拈起了一角，将其向修罗挥去，飘扬的黑袍仿佛在空中张开了一个屏障，将两人阻隔开来。

　　修罗眼睛一眯，不知影月这是作甚，难不成想用这种低级的障眼法来躲避？这也太看不起他了吧！

　　不过，修罗没有考虑太多，因为在这种距离，影月想要躲避是很困难的，他根本没有必要改变攻击方向，只要以破天之力继续向前即可，到时候就算不能正面击中影月，拳压引发的空气震动也是极其致命，足以震断影月身上的一些血管！

　　想到这里，修罗进一步加大了拳上的力道，铁拳犹如陨落的流星般轰来，誓要把影月打成齑粉！

　　然而，就在修罗的拳头接触到那件飞舞的黑袍时，令人惊骇的事情发生了！

　　没有任何征兆，修罗的拳头开始急速放缓，不，与其说是放缓，不如说是被某种莫名的力量挡了下来！

　　这样的事情显然也超出了修罗的预料，一般来说，他这种力量层级的攻击，别说是普通的衣服，哪怕是坚固的铠甲也挡不住，可现在，就在他的拳头轰到那件飞舞的黑袍上时，他能清晰地感觉到，自己拳上的力道就像泥牛如海般消失不见，仿佛是打在了一块巨大的海绵上，没能造成任何冲击。

　　到最后，修罗的拳头失去了所有动力，硬生生地被拦在了空中，而那件被影月掀起的黑袍则是很自然地下落，轻轻地搭在了修罗的胳膊上，很难想象刚才就是这么一层轻盈的衣服挡住了修罗的铁拳！

　　此等异变让所有人都失去了思考能力，包括修罗，而在这死寂的一刻，影月掌握住了来之不易的战机，像毒蛇般突然暴起，右手如同锐利的鹰爪般抓向了修罗用来进攻的那条手。

　　修罗不愧为绝世武神，哪怕被影月夺得先机，也丝毫没有慌乱，他在一瞬间判断出了影月的攻击方向，随后计算出了最佳的路线，将手臂快速抽回。

　　到最后，影月的右手虽然抓到了修罗的手臂，却只是在上面留下五道深深的血痕，没能造成实质性的伤害。

　　“不要占我便宜嘛。”一击不成之后，影月没有恋战，快速拉开了距离，随后轻掩红唇咯咯笑道，“你本来就比我强，我又断了一条手，你再不让着我，我可就要玩不下去了。”

　　“玩？看来我到现在都是低估了你……”修罗的目光渐渐阴冷的下来，在影月的黑袍上扫过，随后沉声问道，“你在黑袍上动了什么手脚？”

　　“黑袍？你在说什么啊，这就是鬼魁部队的黑袍啊，当年魍魉师傅亲手赐予我的。”影月神秘地一笑，玉指缓缓地伸入黑袍缝隙，将其撩了起来，随后咯咯笑道，“你想问的是里面这件东西吧？”

　　在场的所有人都将目光移了过去，当看清影月黑袍中的真相时，所有人都不免一愣，因为此时，在那黑袍里面，影月的娇躯上居然着了一件青色袈裟！

　　一般来说，袈裟有五种颜色，不同颜色代表了不同的含义，而影月身上这件青色袈裟，所代表的便是“禅思入微，究畅幽密”，这表明她悟出常人无法理解的大道，早已看破尘世，回归本心，进入至圣之境！这种境界，多少人一辈子也无法企及皮毛！

　　了解影月的人都知道，她一直以来都是没什么天赋的人，论修心，她的性情太过刚烈，敢爱敢恨，无法达到魍魉所说的“斩断离愁”。

　　论武学，影月更是天资奇差，那个可以让普通人成为绝世高手的原始噬心蛊，放在影月身上只能让她变得比普通鬼魁部队强一点点，天禅大师甚至用“天生废材，暴殄天物”来形容此事。

　　而在七年前的那场黑暗洪流中，影月这样的“天生废材”更是毫无悬念地被吞没，被击断筋脉，成为了真正的废人，从此没落。

　　可是现在，归来的影月不仅和绝世武神修罗战了个不落下风，居然还身着代表至圣的青色袈裟，她的这七年，到底发生了什么？！

　　就在众人沉思时，修罗的声音打断了他们的思绪：“照这个意思，你是说那层布匹挡下了我的拳头？”

　　“布匹？看来绝世武神也会偶而有眼无珠啊。”影月轻声一笑，指尖在青色袈裟上划过，微笑着说道，“它的名字叫伏魔袈裟，原为一位幻身聚沫的高僧所有，这七年来，我正是受他指点，才得以走至今天。在大师逝去之日，我发现了他的遗书，并按照指引获得了这件遗物，这是他穿戴了一生之物，禅护众生，降妖伏魔，无所不能！”

　　影月缓缓地向前走了一步，虽然步履轻盈，但仿佛天地都在为之颤抖，她的轻笑犹如优雅银铃，却隐匿着一丝挥之不去的战意：“来吧，修罗，这件伏魔袈裟正是为你而准备，今日我们必有一人会死去，而这个人……不会是我！”

　　……


第六百八十三章 鲜血飞溅

　　影月身上这件伏魔袈裟大有来历，它确实是空大师所穿戴的袈裟，其本意也确实是用以降妖除魔，而这等妖魔虽然泛指贼人恶徒，但空大师的最终目的确只指向一人，那便是韩家鬼魁部队第七代修罗，影月面前的这位绝世武神！

　　二十年余前，华夏的混乱割据刚刚平息，韩家主宰乾坤，问鼎称王，开启了一个繁荣的时代，当时，空大师尚未隐居，于世间云游，在这些时日里，他曾目睹修罗的英武之姿。

　　这位武学奇才自降生起便不哭不闹，满月之日稳立于地，孩提之年开山裂石，纵观华夏上下，能与其争锋者也屈指可数，当时的韩家更是将此人奉若神明，认为他能将韩家带向一个崭新的辉煌。

　　然而，在半生的云游中，空大师积累了无数的学识与经验，纵然无法看破天机，却习得紫微斗数，能识命理，他在见识到修罗的英姿后，曾以斗数为其算过一卦，最终，空大师得到一个答案，此人并非心术不正，亦非乱世恶贼，但他命犯七煞，无得善主。

　　这也就意味着，修罗虽然是天生武神，为兵做将足以所向披靡，大破四方，但一生之中却得不到一个可以善用他的明君，就算无心从恶，那一身绝世武艺也无法用于正道，换句话说，他将一生为恶人操控，罪孽缠身，手染鲜血，最终孤独身死。

　　在看破修罗的命理后，空大师深知，就算此人并非恶徒，但日后必定成为世间祸害，而他不过是一介云游僧人，能力有限，无以让此人从韩家脱出，无法改变他的命运，空大师便心生悲怆，黯然离去，于之后收集奇异珍材，制成这件伏魔袈裟，将其穿戴于身，并默默地等待一个人的出现，一个注定要与修罗兵戎相见，誓要斩落对方之人！

　　此人虽然和修罗生逢敌手，但却也是其命运终结之人，一个以杀止恶，让修罗永离苦海之人。

　　……

　　战场之上，黑袍狂舞，修罗的一拳一脚皆犹如怒炮红缨，恐怖的力道将无形的空气震出道道波纹，震耳欲聋的破空声犹如雨点般密集，以修罗的武神之躯为中心，所过之处一片狼藉，好似百万铁骑碾压过境，寸草不生！

　　观战者们此时都不禁冷汗直流，哪怕是阿罗特亦是脸色苍白，他自认在这种毁天灭地的攻势中，哪怕注射洛克药剂，他也恐怕坚持不过五秒！

　　阿罗特也终于明白，自己一直以来都太低估修罗了！此人能在强者云集的华夏搏得绝世武神之称，让天下武者为之俯首，那必然有着逆天成圣之能！

　　不过，更让众人惊讶的是，在修罗那无人能挡的狂攻中，影月居然未呈任何颓势！在两人的接触中，纵然修罗的拳炮腿斧皆附惊雷之势，但一旦击到影月身上的伏魔袈裟，万钧力道便犹如泥牛入海，消失得无影无踪，纵然有余波渗入，但已经无法伤及影月。

　　这件空大师亲手制成的伏魔袈裟并非浪得虚名，它不是一件普通的袈裟，而是由海量奇异珍宝所制成，它并不重，任何人都可以穿戴于身，不像那些百斤之重的精钢铠甲，但是其内部的编织纹理却是异常精妙！

　　空大师在制成这件伏魔袈裟时，曾花费数年钻研古阵书籍，并将那些兵事阵法融会贯通，应用于编织之上，虽然这件袈裟从外表上看去没有什么特别之处，但其内部的构造却是深如大海，凝聚了华夏从古至今诸多谋士的智慧。

　　以伏魔袈裟其内部的构造，再加上奇异珍材的奇效，任何攻击在打到上面后都会被临兵古阵般的纹理吸收，所遭受的力道会沿着这些纹路流窜，有的在流窜过程中便悄然消失，也有的被其中的阵法引导迂回，最终互相碰撞抵消，以四两挡千斤！

　　所以，面对这件伏魔袈裟之时，绝大部分兵者都束手无策，哪怕是绝世武神修罗亦是眉头紧皱，无法破之。

　　不过，这个世界上没有“绝对”，众神之庇护可以被击碎，反狂狼装甲可以被击碎，乃至观测禁绝领域也有塌陷的一天，这件伏魔袈裟就算是逆天至宝，它也有着自己的承受极限，任何防具皆是如此，一旦所承受的攻击超过一定限度，都会不免败下阵来。

　　在数次狂攻无果后，修罗终于开启了自己的杀招，仅一瞬间，他的眸中充满了狰狞的猩红血丝，仿佛被鲜血浸染，下一秒，一股无法用言语形容的恐怖压迫自他体内爆出，周围的空气犹如水泥般凝固，每个人都感觉前方有一堵无形的高墙压来，仿佛下一秒就会被碾成齑粉。

　　界限解除！

　　当修罗开启界限解除的一刻，风云变色，九天雷动，以人类之躯突破灵长极限，绝世武神终于在这一刻展露出了自己的最强之力！

　　“轰！”当修罗向影月冲来时，以他的蹬地之处为中心，方圆数百米的土地皆分崩离析，仿佛被彗星击中般崩塌，下一秒，震碎耳膜的音爆声汹涌而来，修罗身前那因重压而液化的空气在眨眼间破碎，整个人以超越极限的力量向影月狂袭而去。

　　这一刻，影月终于不再俏皮嬉笑，她的表情变得稍微凝重了一些，飞速后退的同时单手掀起伏魔袈裟，让其向修罗的拳头卷去，与此同时，她在身前布下了些许龙须银丝，希望能以此阻挡修罗的进攻。

　　不过，影月始终是小巧了界限解除的恐怖力量，这种短时间内能让肉体成圣的力量早已不是普通伎俩可以阻挡，影月所布下的银丝龙须在修罗的拳头真正到来前，便被拳压凝成的汹涌空气撕裂，这些足以断金裂铁的韩家宝物脆若蚕丝。

　　在轻易击断龙须银丝后，修罗的爆裂铁拳径直轰在了那件伏魔袈裟上，一开始，伏魔袈裟内部的古阵纹路疯狂地吸收着到来的破天之力，也不知过了多久，由于修罗的攻击实在太过恐怖，伏魔袈裟的每一寸空间都已经超载，无法再承受更多的力道，也因此开始随风狂颤。

　　影月知道，如若再用伏魔袈裟抵挡，这件空大师遗留给她的绝世至宝将会损毁，所以她毅然决然地收回了伏魔袈裟，阻挡修罗的最后一道屏障也悄然消失。

　　纵然被伏魔袈裟吸走了万钧之力，界限解除状态下的修罗依旧可以抬掌裂天，跺脚碎地，他的拳头仍是带着岩浆爆发般的恐怖巨力。

　　情急之中，影月的右手开始高速颤动，这也是她所领悟出来的一个武技，那便是在面对高出自己太多层级的力量时，她会让自己的手掌高速接触对方的拳头，将凝聚起来的力道打在对方拳上的一瞬间便收回，并在极短时间内如此反复。

　　这样一来，她不仅可以避免自己受伤，也可以借此招反复多次地磨损对方的力量，最大化的避免伤害。

　　此招极富天马行空的想象力，绝非常人所能领悟，就算领悟，没有极强的体能也无法使出，它唯一的缺点就是耗费气力，对手臂也有很大耗损，基本上属于一种压箱底的绝招，影月能在此时被逼出此招，可见修罗的攻击有多么致命。

　　在秀掌与铁拳的高速接触中，修罗拳上的力道被一点一点卸去，然而，界限解除的力量实在太过庞大，哪怕到最后，影月也没能将其卸得一干二净。

　　在无法避让的距离中，修罗这一拳终于是轰到了影月的娇躯之上，这一刻，猩红的血液自影月的唇角流出，她身上的黑袍也被震得猎猎作响，浑身上下的血肉仿佛开始剥离，筋脉也犹如断裂般剧痛，时空感在这一瞬间消失，就像跌入了漆黑虚空的乱流。

　　影月根本抗不住这等毁灭性的力量，在极地黑狼士兵近乎绝望的注视下，她就像脆弱的雏鸟般被轰飞，爆裂的血管中喷出汩汩鲜血，在空中形成了凄美的血雾，遍撒大地。

　　有一名离得近的极地黑狼士兵想要接下影月，但眨眼间被影月倒飞的娇躯撞得浑身骨折，昏死在了原地。

　　影月的娇躯足足被轰飞六七十米，最后重重地砸进了一处废墟，鲜血淋漓地镶嵌在一块巨石之上，无力地垂着头……

　　……


第六百八十四章 银色月牙

　　当影月被击飞昏死的一刻，所有极地黑狼士兵的神经崩到了极点，所有人都不自觉地握紧了手中的枪，脸色惨白。

　　正如先前所说，修罗和影月之间的战斗完全就注定了极地黑狼和鬼魁部队的结局，两人之中任何一人率先倒下，身后的势力将毫无悬念地被对方歼灭。

　　而现在，影月败势已现，极地黑狼部队也被推到了悬崖边，他们的半只脚都已经踏到了崖外，只要再有一丝风吹草动，就会坠入无底深渊。

　　反观鬼魁部队，这些黑袍战士已经将冰冷的目光投向了极地黑狼士兵，全身的肌肉也早已紧绷如铁，只待影月殒命，他们便将把这些残兵败将一举击杀！

　　在轰飞影月的一刻，修罗并没有在第一时间追击，反倒是在原地沉默了一会，双眸闪耀着令人读不懂的异芒，默默地盯着影月那鲜血淋漓的娇躯。

　　也不知过了多久，修罗眼中的犹豫之色渐渐褪去，武神之躯也再次启动，踏着让大地颤抖的步伐向影月走去。

　　或许是想让影月以最凄惨的方式死去，又或许是想给影月一个痛快，让她不会因苦痛而受折磨，修罗在此时仍保持着界限解除的力量，以星陨之力向影月狂袭而去，准备给这个女孩最后一击，在她醒过来前便了断她的性命。

　　不会有任何悬念，只要这一击命中影月，那可就不是死不死的问题了，哪怕有人想给影月收尸，恐怕都找不齐她的尸骸。

　　以界限解除的力量，修罗几乎是在眨眼间就撕裂了这六七十米的距离，然而，这短暂到可以忽略不计的一瞬间，对于极地黑狼的战士来说却是如此漫长……

　　终于，在极地黑狼士兵近乎绝望的注视下，修罗的狂攻已经汹涌而至，那足以让泰山崩塌的铁拳轰向了影月遍体鳞伤的娇躯，只要再过一个瞬间，便能将她击碎。

　　这一刻，在这仿佛已经命运注定的一刻，每个人都似乎看到了那由黑暗主宰的未来。

　　不过……

　　“噗嗤……”没有任何征兆，在那声势浩大的攻击中，微不足道的鲜血喷涌声悄然出现，这个声音实在太小了，哪怕是在落针可闻的环境中，很多人或许都会将其忽略，而在这个血腥的战场之上，注意到它的人更是微乎其微。

　　然而，任何人都没有想到，这个微不足道的声音，彻彻底底地改变了在场所有人的命运！

　　在所有人惊愕至极的注视下，修罗原本紧绷的铁拳突然像散架了一般松开，那雷霆万钧的力量也在一瞬间归于虚无，之前声势浩大的一切攻势都犹如子虚乌有。

　　这样的异变不仅震惊了观战者，甚至震惊了修罗本人，他第一次露出了惊愕的眼神，就这么不解地注视着自己的拳头，这一刻，修罗突然发现，他无法操控自己的手了！

　　虽然手仍长在他的身上，但无论输入多少力量，无论用什么方法去命其移动，这只手就像离他而去一般，无力地从空中下坠，最后垂在了他的身前。

　　在最初的震惊后，修罗突然发现了端倪，因为他察觉到，当自己想控制拳头时，力量在筋脉中输送到一半便莫名断开，仿佛有什么东西阻隔了去路！

　　很快，修罗翻看了一下那只无法操纵的手，终于，他找到了原因！

　　只见那只手的某个部位多了一个极其细微的伤口，它是如此细小，甚至比孩童玩耍时摔倒后造成的伤口还要小，如果不是有丝丝鲜血正在渗出，这个伤口就像不存在一样。

　　然而，纵使伤口微小，但修罗惊愕地发现，正是这道伤口阻断了他的力量输入，换句话说，这道伤口以百分之百精准的精密度切断了他的重要筋脉！

　　对于修行武学之人，最重要的部位无疑便是筋脉，一个人无论将他的肉体修炼到怎样的极致，一旦筋脉受损，那便是重创！

　　哪怕是武侠小说中那些可以追星逐月的绝代高手，如若被敌人震断筋脉，那也便万事皆休！

　　能如此精确地将筋脉切断，要么是解剖过无数人体的医术大师，要么就是……

　　修罗猛地抬起了头，不出所料，之前被他轰飞昏厥的影月不知何时已经醒了过来，如同夜空般漆黑的眸子正带着神秘的笑意看着他。

　　“我真是小看你了，影月。”修罗冷眼注视着影月的眸子，沉声说道，“七年前我震断了你的筋脉，想不到你却因祸得福，将人体筋脉的知识掌握得如此精确。”

　　影月的脸上露出了俏皮的笑意，嬉笑着说道：“那当然，当年空大师替我医治筋脉时，我每天躺床上没事干，就闭着眼感受筋脉生长的纹路，经过那么久的温习，就算是傻瓜也能记下了。”

　　“我有个问题不解。”第一次，修罗向影月抛出了疑问，“我的身体虽不说刀枪不入，但想要如此轻易地切断我的筋脉，也并非寻常兵器可以办到，至少以鬼魁部队中刃舞流修行者的装备是无法做到的。”

　　影月先是从凹陷的墙面中爬了出来，随后活动了一下僵硬的娇躯，这才掩唇咯咯笑道：“你是绝世武神，而我不过是没有武学天赋的一介凡人，想要对付你，不多准备几手怎么行？”

　　影月话音刚落，修罗突然发现，影月右手腕下那个原本装着袖刃的地方，不知何时已经更换了一个新的装置。

　　不，与其说是更换了新的装置，不如说那还是原本的袖刃，只不过上面的刀片不再是鬼魁部队内部的标配，而是一种修罗没见过的刀片！

　　这层刀片不仅造型奇异，犹如毒蛇的尖牙般狰狞，一看就是专门用来挑筋断脉的，更重要的是，这层刀片平薄如纸，它实在太薄了，最锋利的刃尖甚至呈现着淡淡的透明状，若不是阳光洒在上面会反射出些许银光，一般人根本发现不了刀刃的存在！

　　而此时，影月腕下的袖刃上正粘着些许猩红的血液，刚才，正是这把刀破开了修罗的武神之躯，切断了他的筋脉，将那界限解除的恐怖巨力一举击破！

　　影月缓缓上前走了一步，将腕下的横在了胸前，微笑着说道：“既然伏魔袈裟奈何不了你，我也只能拿出这把武器了，你可以叫它……”

　　“银色月牙！”

　　……


第六百八十五章 修罗殒命

　　修罗一只手的筋脉已经被割断，如若再冒然狂攻，万一再被断一手筋脉，那可就万事皆休了，因此，他一改曾经的碾压式战法，站在原地寻找着影月的破绽，同时冷声说道：“你说在之前的七年，你邂逅了一位造诣极高的圣僧，想不到佛门僧人也会造出如此恶毒的武器。”

　　修罗的话不无道理，影月右腕下的银色月牙比柳叶还薄，显然不可能用来劈砍，完全是为了让刀刃以最快的速度破入人的皮肉，穿越骨骼的缝隙，最终挑断其内部的筋脉！这种看似微小轻薄的武器，可比那造型夸张重达千斤的玄铁大刀要危险百倍！

　　佛门高僧居然亲手制造此物，未免有些令人匪夷所思。

　　影月听后噗嗤一笑，摇头说道：“不不不，空大师赠与我的遗物只有伏魔袈裟而已，这把银色月牙是我自己做的，我之前说了，你是绝世武神，我是一介凡人，如果要对付你，不多准备几手怎么行？至于恶毒不恶毒，就看用来干嘛了，如果是用来横行霸道，那莫说是武器，哪怕是拳头也一样恶毒不堪，不是吗？”

　　面对影月的含沙射影，修罗还以诡笑，他活动了一下左手关节，说道：“成王败寇，不管你怎么想，只要能活过今天，那你大可以对后人说教，不过，你应该是没有这样的机会了。”

　　修罗说完，界限解除的力量再次溢满全身，如同一台马力十足的绞肉机般向影月袭来。

　　在这天崩地裂的一刻，影月凝聚起了注意力，黑眸紧盯着修罗的身影，虽然以她的动态视觉很难捕捉到突破音速的修罗，但至少能看清其运动轨迹。

　　在那恐怖的速度下，短暂的距离一瞬间被撕裂，正如修罗以前的每一次攻击，这次狂攻依旧带着星陨之力，哪怕是轻轻擦一下都能丢掉半条命。

　　不过，影月既然已经亮出了银色月牙，她自然会选择与之匹配的战法，如果因为畏惧对方的巨力而一直躲避，那她将永远也没有胜利的机会！

　　因此，当修罗攻至身前的一刻，影月抓住了最完美的时机，只见她单手掀起伏魔袈裟，向修罗的铁拳卷去。

　　仅一瞬间，修罗的拳头便被伏魔袈裟包裹住，上面的恐怖力道也如同泥牛入海般消失，不过，伏魔袈裟也有着自己的极限，在一秒不到的时间中，它已然无法承受更多的力道，震颤着散落松开，修罗的拳头也失去了束缚，带着依旧雷霆万钧的力量向影月袭来。

　　虽然这一秒钟的时间看似微不足道，但是对影月这样的高手来说，已经完全可以用来改变一场战局！

　　这一刻，修罗拳头虽然还未接触影月，但是空气压缩引发的压迫已经挤爆了影月身上的一些毛细血管，猩红的血液从她的口鼻中流出，甚至连意识都有些涣散，但是，影月却拼尽全力地顶住了这股巨压，右腕下的银色月牙悄然启动，带着致命的寒芒向修罗斩去。

　　“噗嗤……”修罗的手上再次出现一道细小的豁口，虽然鲜血喷涌声依旧微不足道，但是造成的结果却是改变了整场战斗的走势！

　　当银色月牙撕开修罗的筋脉时，界限解除的力量飞速溃散，纵然修罗的拳头以惯性余势击在了影月身上，但和那毁天灭地的力量比起来已经非常微不足道了，但饶是如此，影月依旧感觉胸口像被万吨铁锤砸了一般，吐出一口黑血，也不知断了几根骨头。

　　不过，影月的努力没有白费，当尘埃落定的一刻，修罗的双手已经无力地垂在身前，上面的重要筋脉已经断裂，纵使他有通天之力亦无法使出。

　　紧接着，或许是影月有些忌惮修罗的武艺，为了给自己以及身后的伙伴上一层保险，她并没有趁此喘口气，而是硬撑着重伤的身躯奔向修罗，右腕下的银色月牙寒芒闪动，在修罗的双腿上划过。

　　没有任何悬念，修罗双腿的筋脉也被切断，武神之躯轰然倒地，动弹不得。

　　在影月击到修罗的一刻，极地黑狼的士兵们完完全全体会了一把从地狱升至天堂的感觉，一个个欢呼沸腾，就差跑过去把影月抱住猛亲一口了。

　　此刻，影月终于有了喘息的时间，从最开始战斗到现在，她虽然只挨了修罗三拳，但这个绝世武神的每一次攻击都带有雷霆万钧之力，其中有两拳还是在界限解除状态下攻出的，若不是她用伏魔袈裟和银色月牙削弱了修罗的力量，现在恐怕早就身死了。

　　不过，饶是如此，影月的娇躯还是承受了不少负担，她本来就是刃舞流的修炼者，抗击打能力没有鬼魁六式修炼者那么强，再加上筋脉复原是近两年的事，身体其实还没有调整到最佳状态，所以刚才的战斗对她来说确实算一场苦战。

　　在扶着墙恢复了一些气力后，影月缓缓来到了倒地的修罗身边，在打量了他一会后，影月发现，这位绝世武神除了被他斩断四肢的筋脉，自己的身体也因为长时间使用界限解除而发生崩坏，黑色的血液从坏死的皮肉中流出，浸湿了身上的那件银丝黑袍。

　　一代武神落得如此下场，影月也不免有些唏嘘，在轻叹一声气后，她轻轻地擦拭了一下右腕下的银色月牙，淡淡地说道：“结束了，修罗，你还有什么遗言或者遗愿吗？虽然我们注定是敌人，但有些愿望，我可以帮你去实现。”

　　修罗就这么静静地躺在地上，任由身上的伤口留着血，也不知过了多久，他的视线缓缓移向了影月，言语中没有一丝一毫走至末路的悲哀：“影月，你在面对我的时候虽然一直笑嘻嘻的，但你在内心其实还在恨着我，对吧？恨我当初废了你，恨我杀死了索菲娜。”

　　影月的娇躯发生了些许震颤，虽然那震颤的幅度微乎其微，让人几乎看不出来，但它确实发生了……

　　在影月回答前，修罗的声音便幽幽响起：“如果有机会，你想不想再见她一次？哪怕她已经不是你认识的索菲娜。”

　　影月的秀眉微微皱起，她看向了修罗，这位绝世武神一直戴着遮面斗笠，直到现在也是一样，也不知他的脸上是什么表情，在沉默了一会后，她缓缓抬起了银色月牙，平静地说道：“我不知道你在说什么，如果你没有什么遗言和遗愿的话，那么就此说再见吧……”

　　“噗嗤！”下一秒，修罗的喉咙被银色月牙斩断，韩家鬼魁部队第七代修罗，华夏一代绝世武神，就此殒命！

　　……


第六百八十六章 虚幻现实

　　在斩杀修罗后，影月默默地用身上的黑袍擦了擦银色月牙上的鲜血。

　　当看着修罗的尸体时，影月的脑海中不自觉地开始回想，在过去的七年中，自己多少次在梦中梦到了这样的场景？多少次向天向地向着所能想到的一切祈求，希望有一日能像今天这样手刃修罗，踏着他的尸体血祭索菲娜。

　　现在，她做到了，七年中唯一渴望的事，那件只有在她梦中才能实现的事，她做到了。

　　有一瞬间，影月有些恍惚，她甚至伸出手掐了一下自己，怀疑这是不是在做梦，怀疑这是不是她曾经那些无数梦境中的一个。

　　在微微的痛觉传来后，影月终于确认了，这不是做梦，修罗死了，被她亲手击杀，索菲娜的血仇终于也得报了。

　　只是……

　　影月呆呆地注视着风云变幻的苍穹，在这命运扭转的一刻，上天似乎也震惊了，否则又怎会有如此猛烈的风卷残云？

　　只是……

　　影月收回了目光，看向了自己染血的右手，刚才她正是用这只手斩杀了修罗，用这只手了结了黑暗的过去。

　　只是……

　　不知为何，影月的心很空虚，当梦中的一切彻底实现时，她突然发现自己是如此落寞，纵然大仇得报，但是却没有一丝一毫的欣慰感。

　　原本当影月随韩暮归来时，她的目标很简单，杀死修罗，这也是她命运的必经之路，而在走到这条路的终点时，影月本以为自己会看到一条光明大道，但是此时，无情的现实却摆在她面前，因为，这条路的终点是死路，它的前方唯有无尽虚空……

　　至于原因，影月也并非不解，其实很简单，她杀死了修罗又如何？她逆转了自己的命运又如何？索菲娜已经死了，七年前就死了，不管她有怎样的通天之能，哪怕有能耐击败绝世武神，也不能逆转时空，不能回到那回不去的曾经，更不可能再次触摸到那个熟悉又陌生的身影。

　　突然，影月发现有些可笑，刚才修罗死前，莫名地问了她一句想不想再见到索菲娜，当时影月怕被扰乱心智，直接击杀了修罗，可现在却又有些后悔，如果当时自己坦然地说一句“想”，心里会不会好受很多？

　　影月默默地收起了银色月牙，清明的黑眸再次出现一缕迷茫，犹如被蒙上了迷雾，无助地投向了遥远的苍穹。

　　其实，这场战斗，影月并没有赢，因为按照空大师的嘱托，她应该心如明镜，忘却苦痛与仇恨，以平常之心杀死修罗。

　　可是刚才，在斩杀修罗的最后一刻，影月却还是被勾起了曾经的回忆，这也不怪她，那些地狱般的黑暗时光，沦为废物的绝望，失去爱人的茫然，无法为之复仇的苦痛，这些东西对于影月这样性情刚烈的女孩来说，想要忘却，谈何容易？

　　所以，当影月手刃修罗的一刻，她还是带着“恨”的，她杀死修罗的行为也是带着恶因的“复仇”……

　　影月轻叹了一声气，将内心的茫然情绪收整了一下，不管怎么说，属于她的命运已经尘埃落定了，不过整场战争还没结束，现在一定还有很多需要她的伙伴，而她还有再战之力，现在还不是感伤的时候！

　　不过，这一切结束之后，她又要何去何从？

　　渐渐地，影月的黑眸中出现了一抹悲哀，也不知过了多久，她望向了空无一切的远方，幽幽地低语道：“娜娜，等这一切结束后，我来陪你吧……”

　　……

　　阿罗特这边，当看到修罗被击杀时，他的内心历程其实和影月差不多，在经历了短暂到可以忽略不计的复仇快感后，他心中也溢满了无尽的空虚，当看到影月脸上的表情变化时，他也大概能猜出影月的想法，因为他也有着差不多的念头。

　　大仇得报又如何？黑暗破碎，曙光再现又如何？这些都和他没有关系了，佳人已逝，无处可觅，这才是最悲哀的。

　　阿罗特默默地闭上了眼，任由极地黑狼的战友们将他抬去治疗，或许是身心俱疲到了极点，在放松下来后，无穷的困意向阿罗特袭来，让他沉沉睡去……

　　在睡梦中的时间是朦胧的，或许只过了一秒，又或许已经过了好几个小时，在深沉的睡眠中，阿罗特的耳边突然想起了一个声音。

　　一开始，他听不清声音在说什么，但是渐渐地，声音变得越来越清晰，更重要的是，这个声音他很熟悉，因为在那对他来说最精彩的军旅生涯中，正是这个声音的主人扛起了整个极地黑狼的大旗，孤身在前，带领整个狼群无畏冲锋！

　　就在这一刻，阿罗特突然感觉到了一种坠落感，没过多久，身下便传来了与冰冷地面接触的感觉，他也在这一刻被震醒。

　　梦吗？

　　阿罗特摇了摇头疼欲裂的脑袋，他睁开了眼，刚想抱怨一下战友怎么这么不小心，居然把他一个重伤员砸到地上，但很快，他突然发现，周围的战友并不是将他故意丢到地上，他们仍保持着抬他的动作，只是因为某些事转移了注意力，这才发生意外。

　　当阿罗特看向战友的脸时，他赫然发现，所有人的表情都凝固了，甚至无法用言语来形容，那是一种不可置信的震惊，是真正意义上的不可置信，这些身经百战的群狼无法相信自己眼前发生的事！

　　随后，阿罗特看向了影月，他惊愕地发现，这个刚刚击杀了绝世武神，完成惊世之举的女孩此时也僵在了原地，她就这么呆呆地注视着正前方，灵魂仿佛在这一刻离窍而去，只剩下一副空空的躯体。

　　最后，阿罗特顺着影月的目光看了过去，眼前的一幕让他呆住了！

　　之前被影月击杀的修罗不知何时已经站了起来，稳稳地立于地面，没有一丝重伤的痕迹，不仅筋脉断裂的四肢完好如初，连被隔断的喉咙都白皙如玉，没有任何伤痕。

　　最让阿罗特感觉天翻地覆的是，修罗头上一直戴着的遮面斗笠不知何时已经被取下，他的真容也终于暴露在了空气中……

　　这一刻，阿罗特只有一个念头：刚才的梦是真的！因为……

　　“副队长……你？！”

　　“还活着……”

　　……


第六百八十七章 神陨再临

　　“神陨”是韩暮专门为了打败狂狼之芬里尔而创造的招式，此生也只使用过一次，那便是在七年前的东欧一战中，为了击碎艾洛妮娅的反狂狼装甲。

　　这招的作用原理是通过能量传输，让妖刀鬼彻内部的三亿两千万个符文全部满负荷，并以突破地心引力的超强肉体跃至万米高空，将所积蓄的势能赋予刀上，并将所有力量攻于一点，进行星陨般的毁灭性打击。

　　毫不夸张地说，论瞬间的毁灭力，神陨要强于千百颗核武同时爆炸，甚至强到连妖刀鬼彻这般符文神器都经受不住力量反噬，在使用一次后便灰飞烟灭。

　　当年，韩暮凭此招一刀斩落奥罗修斯之神艾洛妮娅，而今日，他对七夜使用这一招的意图很明显，正如此招的名字所蕴意，七夜是E博士所创造的“神”又如何？他要“弑神”！在他面前，哪怕是神，也会陨落！

　　更重要的是，在韩暮的使用下，这把刀刃破碎的无锋之刃比其前身妖刀鬼彻还要强大无数倍，其内部所有能量都由韩暮自由主导，不受刀刃的限制，也就是说，它能挥发出的力量是无上限的，完全取决于韩暮输入多少能量，再配合“神陨”这招的毁天灭地之力，其威力比七年前的“神陨”要强无数倍！

　　突然间，只见韩暮身上的金色火焰开始汹涌沸腾，如同奔腾的潮汐般向外四散而去，仅一瞬间，狂怒的火焰如同狂怒的龙卷，以韩暮为中心开始盘旋，愈发庞大，愈发汹涌，把腥燥的焦土卷上天空，最后汹涌地直冲天际，占领了整片苍穹，让天地为之变色。

　　也不知过了多久，这道金色火焰组成的龙卷似乎蔓延到了地平线的尽头，原本明亮的白昼在火焰的照耀下显得更加璀璨，苍穹之上，入眼之处，皆为璀璨金光，在这股恐怖能量的撼动下，京首仿佛发生了十二级地震，天翻地覆，地动山摇！

　　下一秒，没有任何征兆，蔓延至地平线尽头的汹涌金火突然开始急速回拢，犹如浩瀚万物的狂热朝宗，以韩暮为中心，带着碾碎乾坤之势呼啸聚集！

　　在无穷能量的聚集下，韩暮手中的无锋之刃已经爆发出了震耳欲聋的恐怖咆哮，如同挣脱锁链的洪荒巨兽，在这一刻向敌人展露出了最尖锐的獠牙。

　　“轰！”惊雷爆耳之声突然升起，只见铜雕灵隐犬的能量溢满了韩暮全身，随着他的奋力一跃，整个人如同苍鸟般直扑苍穹，并在眨眼间撕裂数万米的距离，到达了静默的高空。

　　也不知过了多久，韩暮仰身面对着仿佛近在咫尺的璀璨银河，虽然这不是他第一次看到这样的场景，但是不论几次，这种梦幻般的景色都足以让他沉沦。

　　在空中滞留的最后几秒，韩暮将目光从美丽的星河上收回，转而看向了身下那已经如同指甲盖般大小的京首。

　　七年前，他凭这一招拯救了东欧，今天，历史会不会再度重演？当自己的祖国需要他的援救时，这一招能否再次创造奇迹？

　　韩暮没有多想，或者说已经不用多想，因为这一招便是他的最终底牌，他也会在上面投入所有力量，不会有任何保留！当尘埃落定的一刻，结局自然会注定，他和七夜，必有一人倒下！

　　……

　　伫立于地面的七夜一边忍受着远古基因觉醒带来的痛苦，一边注视着遥远的天穹，在不知多远的天际尽头，一颗燃烧着金色炙芒的流星悄然出现，突然，只见那颗璀璨的流星开始加速下坠，越来越快，到最后与大气摩擦发生了剧烈燃烧，将密集的云层点燃，让整片苍穹染上了无边烈火，仿佛有无数火龙在肆意狂舞。

　　如果此时站在下方的是狂狼之芬里尔本尊，那么哪怕韩暮以全力使出神陨，甚至使出比神陨还强大数万倍的攻击，对狂狼之芬里尔来说也构不成威胁。

　　因为观测禁绝的力量很简单，它的领域是真正意义上的不可击破，绝不是武力所能撼动的。

　　而七夜虽然只吞噬了狂狼之芬里尔百分之一不到的力量，只能施展十余米的观测禁绝领域，但是其领域强度却是没有减弱，仍是一种通过影响量子域而实现的绝对防御，在正常情况下，也绝非韩暮的神陨可以攻破。

　　可是现在情况不一样，七夜并没有狂狼之芬里尔那般可怕的意志力，一旦使用观测禁绝，便无法靠自身来压制体内的远古基因，必须借助铜雕灵隐犬的力量，而他使用观测禁绝的时间越长，铜雕灵隐犬内部的能量消耗便越大，一旦消耗完毕，身体被觉醒的远古基因操控，那也和死了没区别了。

　　所以，此时对七夜来说，观测禁绝的防御能力已经成为次要，决定他命运的是自己那块铜雕灵隐犬内部的能量！

　　而在此前，七夜曾以为自己已经步入无敌之境，便肆意使用观测禁绝，甚至以它硬接了韩暮的“原子割裂”，导致铜雕灵隐犬的能量消耗十分严重。

　　虽然现在其内部还有不少能量，可以很大程度地抑制远古基因的觉醒，但不要忘了，韩暮接下来的这招是神陨，一个可以瞬间斩落艾洛妮娅，将千里冰原砍得下沉十几米的绝招！

　　不会有任何悬念，一旦韩暮的神陨砍中七夜，铜雕灵隐犬内部的能量肯定消耗殆尽，到时候，七夜全身的远古基因都将觉醒，这种异变不仅会直接夺走他的意识，甚至有可能直接冲垮他的身躯，让他变成一堆突变的碎肉！

　　这一刻，七夜感受到了从未有过的威胁，他以为自己已经屹立在了世界的顶端，端坐于神座之上，可以俯瞰世间的渺小蝼蚁。

　　而只有在现在，七夜才发现，当他自诩为神，目空一切时，已经有人悄然来到了他的身边，那把足以弑神的刀刃，也正在朝他的脖颈砍下！

　　……


第六百八十八章 诡异红光

　　这一刻，韩暮仿佛成为了世间的唯一，他所化身的金色陨星将整片苍穹点燃，犹如凝聚了这世上最浩瀚的力量，以灭顶之势向七夜斩来。

　　不得不说，神陨的力量实在太强大了，当注视着被金色火焰点燃的天空时，哪怕斩击未至，七夜仍是感受到了从未有过的威胁，似乎观测禁绝也给不了他任何安全感，这是一种自灵魂深处喷薄而出，无法抑制的震撼与恐惧。

　　不仅是七夜，身处战场边缘的E博士同样是脸色惨白，他可以百分百地确定，一旦韩暮的神陨攻至地面，光是一些微不足道的余波就能把他轰成齑粉，自己身上这件众神之庇护也抵挡不了神陨的浩瀚威能。

　　如果说京首内还有许多无辜民众，韩暮或许还不敢太过激进，可现在倒好，京首的人员早在之前就被清理，留在城里的要么是东亚远征军团的残党，要么是E博士的手下，韩暮这全力一刀下来可以毫无顾忌地砍爆半个京首都城！

　　在这命悬一线的时刻，E博士的眸中突然爆发出了某种厉芒，在冷汗直流地挣扎了一会后，他突然冲七夜吼道：“七夜！把‘那个东西’拿出来！”

　　不远处，七夜听到E博士的命令后微微一愣，不自觉地捏起了秀拳，眼中满是飘忽不定的神色，似乎在犹豫什么。

　　“如果是一定程度的远古基因觉醒，我还有办法把你变回来，可如果韩暮的神陨成功使出，不仅是你，连我也要下地狱！你还犹豫什么？！”E博士很罕见地情绪失控，大声地咆哮道。

　　时间在这一刻流逝得异常缓慢，韩暮的神陨一点一点逼近着地面，就像白垩纪末期的灭世流星，其内部蕴含的能量绝非任何生物可以正面抵挡！

　　也不知过了多久，七夜的眼神一凛，仿佛做了什么艰难的决定，他将手伸入了怀中，最终掏出了一样东西……

　　……

　　韩暮此时正在高空中急降，所有力量都已经凝聚在了无锋之刃上，这一击将终结七年以来的一切，为他和七夜之间划定一个结局！

　　由于距离的缘故，韩暮并不能看见七夜的动作，但是很快，他突然发现七夜的身上亮起了一抹熟悉的红光。

　　而正是这抹红光的出现，将原本飞流直下的情势彻底逆转，推向了一个谁也不知道的方向！

　　没有任何征兆，韩暮周身的金色火焰突然开始狂颤，他一开始还以为是不是自己输入的能量不够多，无法维持神陨，但很快，韩暮惊愕地发现，无论自己向无锋之刃输入多少能量，刀上的金芒都以肉眼可见的速度黯然了下去，原本点燃天空的金色烈火也开始一点一点消逝。

　　就在韩暮不知所措时，七夜身上的红光突然爆发出了刺眼的光芒，并在一瞬间达到顶峰，以排山倒海之势向韩暮扑来。

　　当这股巨浪般的红光吞噬韩暮时，令人惊愕的异变发生了，只见红光所过之处，所有金色火焰就像泥牛入海般消失，神陨所爆发出的毁灭性能量也在眨眼间被红光吞噬，再也消失不见。

　　更令韩暮惊骇的是，这股可怕的红光不仅将神陨的庞大能量彻底吞噬，甚至在一点一点蚕食他的身体，让他连自己体内的铜雕灵隐犬能量都无法调动！

　　“糟了！主人！这些红光有问题，它在飞速吞噬我的能量！”这时，阿宝不知所措地向韩暮传递了一个噩耗，从它的语气可以听出，这也是它从未见过的事情。

　　不过现在，韩暮最关心的并不是这道红光的来历，因为还有一个更加致命的问题摆在他面前！

　　如若是有铜雕灵隐犬护体，韩暮不管从怎样的高空坠下都可以保护自己不受伤害，可是现在，不仅神陨的力量被红光吞噬，自己甚至也无法调动铜雕灵隐犬的能量，而他现在离地面还有千米之遥！

　　这也就意味着，韩暮现在失去了任何保护，只有肉身还能动弹，而如果他就这么坠落下去，一旦直接摔到地面上，那将没有任何悬念地变成一摊肉泥！

　　这一刻，韩暮的神经紧绷到了极点，他想尽了任何可以自救的办法，但这些办法必须要有铜雕灵隐犬的能量支撑！如若没有它，那便万事皆休！

　　在突如其来的绝望中，韩暮的脸色犹如死灰般黯淡，最黑暗的时光挺过来了，最绝望的七年挺过来了，难道他的命运结局就是摔死？他要以这么可笑的方式不明不白地败给七夜？！

　　说实话，韩暮并不惧怕战死，如果有必要，他也早已做好和七夜同归于尽的准备，可是现在自己面对着的这种死法，实在是有些太过憋屈！

　　幸运的是，韩暮并没有在此刻迎来自己的末日，就在他急速下坠时，一道黑影从天边高速驶来，最终将他抱起，平稳地向地面降去。

　　韩暮看了一眼这个将他救下的红发女孩，随后轻轻松了一口气，苦笑道：“艾洛妮娅，人类真的很弱小吧？对你来说随便翱翔的高度，足以让失去力量的我死上一百回。”

　　这个女孩不是别人，正是一直在高空观战的艾洛妮娅，她刚才一看韩暮不对劲，马上就以高速驶来救他。

　　不过，韩暮似乎高兴得稍微早了一些，就在他和艾洛妮娅打趣时，艾洛妮娅突然说话了，让韩暮心寒的是，艾洛妮娅那特有的机械声正在卡顿，仿佛出现了什么巨大的故障：“系统警告！能量……回路……中断！即将失去……动力……”

　　随着艾洛妮娅的下降，两人离七夜身上的红光也越来越近，而艾洛妮娅的系统故障似乎也变得愈发严重，到最后，她甚至无法掌控自己的平衡，如同被导弹击中的战机般摇摇欲坠。

　　“轰！”最终，艾洛妮娅带着韩暮一起狼狈地坠落在地，不过所幸她拼尽全力掌控了平衡，让坠落的力道减到了最小，否则在那种速度中坠下，他们很可能成为一堆废铁加一堆肉泥。

　　……


第六百八十九章 红玉神威

　　在狼狈坠地后，艾洛妮娅因为自己的机械身躯显得稍微好一些，但韩暮可是摔了个七荤八素，他只感觉胸口仿佛挨了一记千斤铁锤，喉头一甜，差点喷出血来。

　　在地上喘息了好一会后，韩暮才勉强恢复了一些气力，他先是看了一眼倒在一旁的艾洛妮娅，从她的状况来看，并没有什么生命上的危险，但是她身上时不时跳动着故障的火花，让她只能倒在地上，动弹不得。

　　韩暮从未见过这样的情况，在艾洛妮娅出发前，阿斯兰已经给她做过全面的检查，没有任何出错的可能，再说了，刚才她一直在空中观战，没有参与到战局，只是因为被七夜身上的红光照耀了一下便变成了这样，甚至连韩暮自己的铜雕灵隐犬能量都开始失效，那些红光究竟是什么？

　　在硝烟弥漫的战场上，韩暮踉跄地爬了起来，寻找着七夜身影，很快，韩暮便看到了伫立于不远处的七夜，以及他手中拿着的那个散发诡异红光的源头……

　　这一刻，韩暮彻底震惊了，七夜手中拿着的东西他很熟悉，再熟悉不过，因为他正是因为这样东西才从京首来到夕城，正是为了寻求这个东西，才开启了他崭新的人生……

　　“龙形红玉……”韩暮呆呆地注视着七夜手中那散发着红光的玉石，低沉地说道，“这到底是什么东西……”

　　“你还真是什么都不知道，韩暮。”E博士不知何时已经来到了附近，在韩暮莫名失去力量后，他也仗着自己有众神之庇护而变得无所忌惮，就这么阴冷地看着韩暮，说道，“我费尽心机拿到龙形红玉，它自然不可能是凡物，从某种意义上说，它的作用甚至不会亚于观测禁绝。”

　　听到这里，韩暮彻底沉默了，如若除去不可避免的副作用，观测禁绝已经算是一种属于神之领域的无敌力量，而E博士说龙形红玉的作用甚至不亚于观测禁绝，那这是一种怎样的宝物！

　　很快，E博士给出了答案：“我很早之前便有做过研究，在这个世界上，强者们的主要力量分为三种，一种是肉体力量，第二种是灵能，第三种便是符文之力。”

　　“在肉体力量上，我已经掌握了修罗这样的最强武神，而在灵能上，七夜更是达到了神的领域，我唯一还无法掌控的便是符文之力，而在我所见过的强者中，你的符文之力已经数一数二，而为了不让你这种我无法掌控的强者干扰计划，那只剩下两个办法，第一，除掉你！不过，这个计划在七年前失败了，而留给我的路就只有一条……”E博士的声音变得愈发阴冷，一字一顿地说道，“那就是想办法封锁你的符文之力！”

　　韩暮听后虎躯一震，随后将震惊的目光投向了七夜手中的龙形红玉，嘀咕道：“难道说，龙形红玉的力量是……”

　　“没错，这是一件古代流传下来的宝物，在现代被韩家掌控，并需要韩家正统后裔的鲜血才能解除上面的封印，而它的作用便是……”E博士眼中的狰狞之色浓郁到了极点，“封印周围的一切符文之力！它的力量凌驾于一切符文之上，哪怕是铜雕灵隐犬这种超越符文神器的宝具，在龙形红玉面前也无法发挥出一丝一毫的力量！”

　　韩暮紧紧地捏着拳头，原来这才是龙形红玉的真正作用，E博士让天禅大师以计谋骗取龙形红玉的目的也很简单，那就是在未来给自己上一个保险，能在关键时刻封住任何使用符文之力的强者！

　　韩暮不甘地看了倒在地上的艾洛妮娅一眼，难怪连这个女孩也被龙形红玉的红光所伤，虽然她是人类与机械完美结合的生命体，大部分力量都来源于机械武器，可是不要忘了，艾洛妮娅的系统是要靠能量支撑的，但她的所有能量来源并非传统能源，而是通过将能量贮藏于无限节点中随时进行调用。

　　而此时，龙形红玉的出现封锁了所有的符文之力，那也就意味着将艾洛妮娅的无限节点也被一同封印！让她和体内能量之间的联系中断，从而失去绝大部分的战斗力！

　　这也是为什么艾洛妮娅原本在高空观战，但仅仅是被龙形红玉的红光照了一下便坠落下来，不管是人类还是机械，如果支撑自己的能量被中断，那肯定无法再维持任何行动。

　　不得不说，龙形红玉的出现让韩暮之前所积蓄的优势彻底化为乌有，不仅是用于一锤定音的神陨被瓦解，自己体内的铜雕灵隐犬能量也不能使用，更要命的是，连艾洛妮娅这个援军也失去了战斗力！

　　不过，情势也并没有完全背离韩暮而去，不要忘了，龙形红玉的效果是封印周围所有的符文之力，那也就意味着七夜身上的铜雕灵隐犬也失去了作用！

　　韩暮看向了七夜，虽然他体内的远古基因没有继续恶化，但是如果铜雕灵隐犬被封印，那也就意味着他不能继续使用观测禁绝！

　　当然，整体形势对于韩暮来说仍是绝对的劣势，因为……

　　“能把七夜逼到这样的地步，自狂狼之芬里尔后你是唯一一个，不过……”E博士肆无忌惮地走到了一个高处，居高临下地俯瞰着韩暮，冷笑道，“虽然龙形红玉也封印了七夜的铜雕灵隐犬，无法使用观测禁绝，但是他的其它灵能并不受影响，身体强度也反倒因为远古基因的觉醒而变强，但你却失去了所有力量，没有符文之力的你，甚至没有还手的余地！”

　　正如E博士所说，在龙形红玉起作用后，七夜和韩暮的实力差反倒被拉大了，七夜现在是可以使用大量灵能，身体还受远古基因强化的怪物，而韩暮只是一个很普通的人类，双方的差距已经有如鸿沟！

　　此刻，原本已经倾向韩暮的胜利天平再次开始剧烈摇摆，这一次，幸运女神似乎没有再眷顾他，一切的一切都在和他背道而驰！

　　……


第六百九十章 剑之对抗

　　E博士此时已然一副胜券在握的表情，在他看来，失去符文之力的韩暮无异于没了牙齿的老虎，不将再有任何威胁，而七夜完全有能力凭借灵能和肉体力量来绞杀韩暮！

　　反观韩暮，他此时正皱眉注视着自己手中的无锋之刃，虽然这把断刃从某种意义上来说比妖刀鬼彻要强大无数倍，但那是建立在他能输入铜雕灵隐犬能量的基础上，如果没有任何能量注入，无锋之刃内部的残余符文便无法再起作用，它也就真正地成为了一把没有任何锋芒的断刃，无法斩断任何东西，更别提用它克贼杀敌。

　　没有符文之力也没有刀刃的韩暮，充其量只是一个鬼魁部队成员的水平，想要以这样的力量去战胜七夜这样的完美生命体，谈何容易？

　　就在韩暮皱眉沉思，不知该如何解决眼前的困境时，他的耳边突然传来了轻微的机械摩擦声，紧接着的便是一阵刺耳的金属扭曲声，仿佛有什么东西断裂了。

　　韩暮微微一愣，看向了声音传来的方向，那是之前艾洛妮娅倒地的地方，这个女孩不知何时已经醒了过来，由于人类形态下自带的生物能量，她已经可以进行最基础的移动，而此时，令人惊讶的是，那把漆黑的三尺魂歌已经从她的掌心探出，锐利的锋刃早已暴露在外，更重要的是，她居然还将自己的手连同三尺魂歌一起拆了下来！

　　艾洛妮娅将自己那连着三尺魂歌的断手递给了韩暮，有些虚弱地说道：“庆幸，三尺魂歌的储藏位置并非无限节点，没有被一同封印。”

　　韩暮呆呆地看着艾洛妮娅断腕的伤口，由于她此时是人类形态，血肉模糊的伤口上正滴着血，很难让人想象，这个女孩为了给韩暮提供三尺魂歌，居然硬是用蛮力把自己的手给卸了下来。

　　艾洛妮娅似乎看出了韩暮内心的迷茫，这个机械少女很罕见地一笑，颇有深意地说道：“我的任何损伤都可以在奥罗修斯重工军团的工厂修复，当然，前提是你能把我活着送回东欧。”

　　这一刻，韩暮眼中的犹豫之色被彻底击碎，他缓缓地走向了艾洛妮娅，稳稳地从她手中接过了连着三尺魂歌的断腕，将其紧紧握在了手里，并和这个女孩对视一笑，冲她无声地点了点头。

　　随后，韩暮的目光在三尺魂歌上扫过，虽然这是专门用于对付妖刀鬼彻的武器，但它的本质仍是一把刀刃，只不过在绝大部分情况下和普通刀刃无异罢了。

　　如果是其他人，哪怕在手无寸铁的状况下得到一把刀刃，那也不过是杯水车薪，对此时的困境丝毫没有帮助。

　　可是不要忘了，韩暮在过去的七年中没有白白度过，他深知自己虽然力量强大，但强大的源头都来自于铜雕灵隐犬，如果这等力量消失，那就和他曾经遭遇的两次危机一样，面对黑暗将毫无还手之力。

　　所以，一方面是为了增加自己的力量资本，另一方面是为了保证自己在铜雕灵隐犬之力消失时不再任人宰割，韩暮在过去的七年中和传奇剑客千人斩进行了最为坚苦的剑术修行。

　　而且，更重要的是，韩暮在接受剑术修行时没有动用一丝一毫铜雕灵隐犬之力，完全是凭借一个普通人的身体在修炼，在那地狱般的修行时光中，他一次又一次突破自己的巅峰，更是在突破心劫后奇迹般修得了超越千人斩的剑术！

　　对于一个剑技已入至圣之境的人来说，哪怕手中所握着的是一把竹刀，那威力也丝毫不亚于神兵利器！

　　所以此时，纵使铜雕灵隐犬之力被龙形红玉封印，韩暮的一身剑技却丝毫没有受到影响，因为这是他在七年中一点一滴积累，用实打实的鲜血与汗水所换来的！

　　韩暮紧握着三尺魂歌，昂首伫立于七夜面前，他的脸上没有一丝一毫的退缩之意，因为现在并没有希望尽失，只要利剑在手，他仍有能力改变这一切！

　　E博士在看到韩暮拿到了艾洛妮娅的三尺魂歌后，脸上的冷笑并没有丝毫改变，一来他很清楚，三尺魂歌只有在对付妖刀鬼彻时才有奇效，而对于七夜来说，这不过是一把很普通的刀刃而已。

　　再加上E博士对于韩暮这七年所经历的事没有认知，他觉得韩暮不过是手中多了一把刀而已，能多挣扎个几秒，没有任何威胁。

　　因此，E博士很干脆地对七夜打了一个手势，让他击杀韩暮！

　　七夜现在虽然出现了一些远古基因觉醒的后遗症，但是还保持着清醒的理智，他也只是把韩暮此时的行为当成了一种临死挣扎，毫不犹豫地便冲了上来。

　　在超高速的移动下，七夜眨眼间便拉近了与韩暮的距离，为了保险起见，他还是先使用了从铁人那里获得的灵能，将自己的右臂进行硬化，随后将其向韩暮砸去。

　　韩暮此时正紧握着三尺魂歌，将刃尖对准了七夜的身体中轴线，随后便一动不动，似乎在等待着什么时机。

　　很快，当七夜离韩暮只有一步之遥，刚好进入攻击距离时，韩暮动了！他手中的刀刃如同流星般陨落，其速度之快，力道之猛完全超出了E博士和七夜的想象，纵然没有铜雕灵隐犬之力，韩暮的这一刀仍是让大地开始颤抖！

　　“轰！”在七夜的惨叫下，韩暮的三尺魂歌不偏不倚地斩在了那条硬化的手臂上，巨大的力道直接让三尺魂歌陷入了七夜的手臂，纵然有灵能进行强化，这一刀仍是伤到了七夜的骨头，差点让这条手臂直接报废。

　　七夜还没有从剧烈的疼痛中缓过神，韩暮的刀刃便快速从他手臂抽出，以一个不可思议的角度径直斩向七夜的脖颈！

　　不会有任何悬念，一旦韩暮的这一击砍中七夜，那么就算不能直接将他击毙，也完全可以轰断他脆弱的脖颈，到时候，七夜也就离死不远了！

　　……


第六百九十一章 诡异战局

　　韩暮这一砍完全是鼓足了力道，隐约间甚至将此招当做终结命运的招式，因为此时七夜的手臂遭受重创，一时间精神恍惚，再加上他没有意识到韩暮的剑技会如此精湛，利刃在手便有如神兵天降，不知该如何应对，现在是他防御最弱的时间！

　　仅一瞬间，加大力道后的三尺魂歌犹如劈开华山的巨斧，将周围的空气卷得好似飓风般汹涌，咆哮着向七夜斩去。

　　就在三尺魂歌触碰七夜脖颈的一刻，韩暮甚至已经看到刀刃切进了他的皮肉，带出丝丝鲜血，只需要再过一个瞬间就能将其斩杀，然而，就在这时，一股难以言述的恐怖阻力突然自刀刃上传来，任由韩暮如何用力也前进不得，这一刻，带着雷霆万钧之力的三尺魂歌开始狂颤，最后被硬生生地向反方向顶了出来！

　　韩暮一感受到那种绝对无法击破的强度，便知道七夜用出了什么招式，为了防止被扩张的领域波及，韩暮闪电般退到十米开外，躲到了七夜所能波及的最大范围之外。

　　观测禁绝！刚才挡下韩暮致命一击的招式正是观测禁绝！这也是韩暮目前唯一无法用暴力破解，如同通天浮屠般屹立在他面前的无敌领域！

　　韩暮见此不禁皱紧了眉头，刚才那一击应该是他拿下此战的最好机会，但又是被观测禁绝这样的能力彻底化解，如果七夜总能用此招来护体，那他根本连一点取胜的机会都没有！

　　不过，好在龙形红玉封印了战场上所有的符文之力，没有铜雕灵隐犬的七夜在每次使用观测禁绝后都会被远古基因觉醒的副作用反噬，刚才他挡下韩暮的致命一击时亦是如此！

　　此时，在七夜的嘶吼声中，他身上的某些部位再次发生的突变，跳动着青色筋脉的肌肉如同肉瘤般爆膨而出，狰狞地显露在外面，隐约间，他的眼睛也开始充斥起猩红的血丝，有如凶兽般闪耀着红芒。

　　远处的E博士见此已是面如死灰，他怎知道韩暮在这七年中居然练就了如此凶狠的剑术，仅凭一把三尺魂歌就能和七夜对抗，更是在这种状况下把他的观测禁绝给逼了出来！

　　毫不夸张地说，七夜每使用一次观测禁绝，就相当于离悬崖更近一些，而现在，他的半只脚已经踏在悬崖外了！

　　在分析目前的状况后，韩暮轻轻松了一口气，没有急着追击，因为在正常情况下，如若没有特殊医疗手段修复，远古基因的觉醒是不可逆的，如果他跟七夜慢慢打消耗战，那七夜根本承受不起！

　　就在韩暮即将准备将战斗拖入持久战时，E博士的声音突然从不远处传了过来，他的脸上带着死灰般的神色，眼睛也仿佛失去了所有生气，如同行尸走肉般低吼道：“韩暮，你就真的不愿意言和吗？我们各退一步如何？只要停止战斗，从今以后我们平起平坐，你要什么我都可以给你！想要国家安定，可以！我们一起驱逐异军！想要提尔，可以！我把她换给你，此生不再碰她！至于你死去的伙伴，我愿意用一千倍的人力偿还！话已经说到这步了，你难道还想继续打下去吗？！”

　　韩暮眯了眯眼，不知E博士为何突然如此慌张，为了停战居然做出如此大的让步，和之前那种居高临下的架势截然不同，不过，在沉默了一会后，韩暮还是冷言答道：“还是那句话，如果我的伙伴安好，我们之间也并非有着无法化解的血仇，只是，你这种能将伙伴用人力来衡量的人，我们之前根本没有商讨的意义。”

　　E博士听后突然沉默了，韩暮便以为刚才那些话语只是他的缓兵之计，毕竟现在结局还没有完全注定，虽然理论上来说七夜无法和他进行消耗拉锯，可这并不意味着七夜已经到了穷途末路的地步。

　　然而，接下来发生的事，让韩暮彻底震惊了。

　　只见E博士眼神中的最后一丝理智破碎了，他用手用力地抓着自己的胸口，如同疯子般狂笑道：“既然如此，那就这样吧！让你在京首的所有伙伴，让整个华夏的所有子民，让这个世界的所有生命一起陪葬吧！等去了地狱以后，你要记住，韩暮，是你亲手葬送了所有的希望！你才是毁掉这一切的恶徒！”

　　“疯子。”韩暮不屑地嗤笑了一声，没有将E博士的话语放在心上，只是，不知为何，他总感觉E博士的那种疯狂之色没有任何虚假，那似乎并不是装出来的，好像完完全全就是一种破釜沉舟，破罐破摔的疯狂！

　　韩暮将目光从E博士身上收回，随后冷眼看向了七夜，这个曾经屹立于神位的ESP灵能部队之神已经被觉醒的远古基因折磨得不成样子，就这么半跪在地上疯狂丝毫，拼了命地想用意志来压住远古基因的觉醒，但是很显然，他的灵魂里没有任何东西能给他如此强大的信念，不像曾经的那位黑暗王者……

　　纵然胜利天平再一次倒向自己，韩暮依旧没有掉以轻心，因为现在所有人的命运都押在他身上，一旦出现任何一丝的差错，那他绝对承担不起！

　　因此，韩暮打起了十二分的警惕，紧握三尺魂歌，踏着千人斩亲自授予的剑客步伐在七夜周身环绕，一有机会便剑出如雷，直袭七夜！

　　让韩暮惊讶的是，七夜似乎根本不顾体内的远古基因了，每一次防御都会开启观测禁绝来抵挡！不，更准确地说，他现在已经无时不刻都开着观测禁绝的领域，阻挡着一切攻击的渗入！

　　韩暮完全不明白七夜究竟为什么要这么做，因为他已经很清楚地看见，随着他的每一次攻击被观测禁绝抵挡，七夜的身体就会发生一定程度的异变，到最后，七夜的身体已经完全失去了人类之躯，也不再嘶吼，就这么无声地伫立于地面，任由远古基因觉醒。

　　更让韩暮在意的是，E博士不仅没有对此感到焦急，反倒是仍在狂笑，而且七夜的情况越恶化，他的笑声便越疯狂，到最后就像一头恶魔在狞笑……

　　……


第六百九十二章 暴走恶魔

　　虽然韩暮一直把E博士的表现当做某种攻心计，但不知为何，随着E博士的笑声越疯狂，他心中便感受到一种愈发愈浓的不安。

　　就在韩暮皱眉注视着E博士时，七夜的咆哮之声突然吸引了韩暮的注意力，他也赶紧扭头看了过去。

　　这一刻，韩暮的眼中出现了浓浓的震惊之色，就在刚才他移开视线的这几秒，七夜的身体已经发生了令人意想不到的恐怖异变！

　　出于某种原因，穷途末路的七夜开始使用观测禁绝来抵挡韩暮的所有攻击，这种做法导致的最直接的后果便是远古基因的疯狂觉醒！

　　现在，七夜已经完完全全失去了人类之躯，蜕变成了一只鬼面獠牙的怪物，原本瘦小的身体也如同气球般膨胀，浑身上下传遍了骨头的断裂与生长声，在极短的时间内，他的身体大小已经超越了最强壮的巨神兵，而且丝毫没有停下的趋势！

　　也不知过了多久，七夜的躯体已经变得遮天蔽日，在地面上投下了无边的阴影，那双充斥着疯狂之色的猩红双眸犹如死神之眼般注视人间，时不时便有惨白的雾气从那长满獠牙的口中吐出。

　　韩暮并没有经历过七年前的华夏保卫战，没有见到狂狼之芬里尔涂炭生灵的时刻，自然也没有见过远古基因觉醒的可怕，他无论如何也没有想到，这种隐匿于人类基因深处的暴动因子居然可以让一个活生生的人类蜕变为这样的怪物！

　　不过，韩暮并没有丝毫退缩，和他心中的庞大信念比起来，一头恐怖的怪物根本不算什么，再说了，他也不是第一次见这种青面獠牙的怪物了！

　　没有任何犹豫，韩暮快速拉近了距离，挥刀斩向了七夜，这一刀看似凶猛，但其实更多是蕴含了试探之势。

　　不过，这一刀却还是被那无法突破的观测禁绝领域挡在了外面，毫无悬念地被弹开。

　　韩暮见此不禁皱紧了眉头，这究竟是怎么回事？七夜都已经变成这幅模样了，为什么还要肆无忌惮地使用观测禁绝！

　　就在韩暮不解时，一旁的E博士突然凄惨地大笑起来：“如果你想死得更快一些，那就继续攻击吧。”

　　韩暮不解地问道：“你这是什么意思？”

　　也不知是自认末日已至还是放弃了希望，E博士这一次不再进行任何隐瞒，双眸无神地惨笑道：“龙形红玉是七夜用来对付你的最终武器，本来按照我的设计，只要将符文之力封印，凭借七夜的灵能应该很容易将你击杀，可谁知你在这七年中练就了如此强大的剑姬，居然反将七夜逼入了绝境。”

　　“这和他滥用观测禁绝又有什么关系？”

　　“每个生物在潜意识中都有自保的观念，当真正面临死亡时，他们会不择手段地确保自己活下去。”E博士无神的双眸看向了七夜，低沉地说道，“七夜也是一样，如果被逼入绝境，他自然会不顾一切地开启观测禁绝，以求自己能够活下去。”

　　韩暮皱紧了眉头，沉声问道：“那他什么时候才会解除观测禁绝？”

　　现在对韩暮来说最头疼的东西便是观测禁绝，只要七夜还在使用这个能力，他便永远无法取得胜利，所以，与其说现在是韩暮和七夜的战争，不如说是韩暮和观测禁绝的对抗，是和这个曾经黑暗王者所遗留下来的最强能力的对抗！

　　E博士沉默了许久之后，摇了摇头，嘶哑地说道：“不会，再也不会了。”

　　就在韩暮震惊得说不出话时，E博士的脸上露出了阴冷的诡笑，凄凉地说道：“不管是狂狼之芬里尔还是七夜，远古基因觉醒是不会对生命造成影响的，相反，异变的身躯还会拥有更强大的生命力，而他们之所以要拼命避免远古基因觉醒的原因很简单，那就是一旦基因觉醒超过限度，自身便会失去理智，成为一头依靠杀戮本能来行事的怪物！”

　　“之前我和你商谈，让你不要再攻击七夜的原因便在于此，他已经到了自己的极限，和自己的意识也只有一丝藕断丝连，而你，韩暮，你的攻击将他的最后一根救命稻草击碎了！现在，七夜已经失去了自主意识，自然也不会再刻意压制远古基因的觉醒。”E博士的眼中满是疯狂的幽光，注视着韩暮幽幽说道，“也就是说，七夜身上已经没有任何限制了，反正都已经被远古基因剥夺了意识，那他便可以大肆使用观测禁绝，不需要有任何顾忌！”

　　眼看韩暮露出了浓浓的震惊之色，E博士突然像疯了一般大笑起来：“明白了吗？韩暮？这个世界已经完了！没有任何人可以阻止七夜！你也可以现在就带着伙伴赶紧逃跑，但是你要知道，在远古基因的杀戮本能下，七夜永远也不会停止杀戮，他会一直杀到这个世界上的最后一个人类消失，不管你们逃到怎样的天涯海角，他总有一天会将你和你的伙伴一同撕碎！”

　　就在韩暮震惊之余，被远古基因所吞噬的七夜已经有了动作，在一阵让大地颤抖的咆哮后，这个已经转化为恶魔的“神”带着风驰电掣的速度向韩暮扑来，闪耀着寒芒的尖锐利爪直勾勾地冲韩暮斩下。

　　危机时刻，韩暮快速进入了战斗状态，以一个灵巧的步伐躲过了七夜的攻击，虽然七夜这一爪没有击中他，但韩暮脚下的地面却是因为巨力而彻底崩裂，如同发生了十二级地震般地动山摇！

　　韩暮惊愕地看向了脚下崩碎的土地，这是多么恐怖的力量，仅仅是随意的一次攻击便有如此威能！

　　就在韩暮准备动刀还击时，E博士的声音再次幽幽地传了过来：“你要弄清楚一点，你每一次攻击都会被观测禁绝挡下，也会更进一步加剧七夜的远古基因觉醒，他也会变得越来越强大！”

　　韩暮听后右手一颤，急忙将攻击收了回来。

　　这可怎么办？反击也不是，不反击也不是，难道就只能眼睁睁地看着七夜大肆破坏，被动挨打？！

　　就在韩暮思索对策时，一缕灵光突然从脑海中闪过，他快速看向了E博士，沉声问道：“七年前，你们是通过什么办法击破了狂狼之芬里尔的观测禁绝？”

　　……


第六百九十三章 狼躯修罗

　　此时此刻，影月的黑眸已经充满了一片茫然与虚无，整个人失魂落魄地站在原地，呆呆地看向了自己的前方。

　　不仅是影月，在场的观战者中，所有极地黑狼士兵乃至阿罗特亦是如此，他们甚至已经屏住了呼吸，连差点窒息都浑然不觉，周围也因此变得死寂无声，落针可闻。

　　所有人的目光都已经聚集在了修罗身上，这位之前本应被影月送入地狱的绝世武神不知为何已经重新站了起来，不仅断裂的筋脉痊愈，身上连一丝一毫的伤口都没有，最重要的是……他一直戴着的遮面斗笠也已经在此刻掉了下来。

　　影月是在七年前见过修罗的，阿罗特和在场的极地黑狼士兵虽然没见过，但至少也有阅读过相关的报告，从资料上显示，修罗在相貌上是一位平淡无奇之人，没有特征，没有杀气，如若不是战斗状态，身上甚至没有威压，是属于那种丢进人群之间就绝对无法找出的类型。

　　可是，就是这么一位相貌“平凡”之人，在露出自己的真容后，却是震惊了在场的每一个人……

　　“副队长……”

　　“娜娜……”

　　“你还活着……”不约而同地，影月和阿罗特同时呆呆地低语道。

　　此时，那个自遮面斗笠掉落后露出的，并不是传言中的相貌平凡的脸，而是一张绝美的面庞，粉妆玉砌，凝脂玉肤，美得仿佛不属于这个世界……

　　这是一个有着璀璨金发的少女，那些梦幻般的白金色长发每一根都充满了迷人的质感，在阳光的照耀下反射出诱人的光泽。

　　与那美丽得令人窒息的面容格格不入的是，少女的左眼处有着一道深深的疤痕，由上而下竖直地贯穿了她的左眼，但这不仅没有让人觉得丑陋，反倒为少女染上了一抹征途染尘的英气！让她显得有如一匹孤傲的雪地之狼。

　　阿罗特和极地黑狼的士兵不会忘记这个人，因为在那黑暗无光的战火生涯中，正是这个人带领着狼群一次又一次冲锋，斩获一颗又一颗璀璨的战果，将极地黑狼的大旗插遍世界的每个角落，让无数势力为之臣服。

　　影月也不会忘记眼前这个人，不为别的，因为这个女孩是她此生唯一的挚爱，是一个让她在其死后也愿意共赴地狱，哪怕生世轮回也要再续前缘之人。

　　这个人不是别人，正是曾经的极地黑狼副队长，在七年前便已逝去的索菲娜……

　　这一刻，影月已经几乎失去了思考的能力，这究竟是怎么回事？索菲娜明明在七年前便已经死了，韩暮亲眼看见她死在自己怀中，她又为什么会在现在出现？

　　更让影月不知所措的是，她可以确定眼前的这个“索菲娜”正是此前的“修罗”，因为那件象征着鬼魁部队最强者的银丝黑袍仍披在她身上！

　　那么问题便来了，这一切的缘由为何？难道索菲娜在七年前是假死，并在暗中除掉了修罗，好让自己偷偷扮演这个角色，并在合适的时机帮助韩暮？但这并没有任何意义啊，如果真是这样，索菲娜之前又为何要和影月打得你死我活？

　　还是说，E博士掌握了古老的易容术，让修罗化装成了索菲娜，以此来迷惑敌人？但这也说不通，首先，以修罗的武力，他没必要耍这种无聊的伎俩，再者，无论是多么高超的易容术，总会暴露出一些破绽，而此时，影月可以百分之百地肯定，这个人就是索菲娜！虽然两人已经生死相隔了七年，但她又怎会忘记这个自己最爱的女孩？索菲娜脸上的每一个细节，她都像刀刻般印在脑海中……

　　如果……这两个可能性都排除，如果……索菲娜真的已经死了，但眼前这个“修罗”又确实是“索菲娜”！那就只剩下一种可能性了……

　　“很惊讶吗？”修罗，又或说是索菲娜，此时正眯着眼深邃地注视着影月，犹如注视着猎物的狼，这一刻，她不再刻意压低自己的声音，用那清脆的声音冷笑道，“我必须承认，我之前一直小看了你，如果不是E博士为我准备了这幅身躯，我还真有可能被你的银色月牙杀死。”

　　“E博士为你准备的身躯……”影月失魂落魄地看着索菲娜，不知所措地说道，“这是怎么回事？娜娜，究竟是你变成了修罗，还是修罗变成了你……”

　　索菲娜的笑容不再有以前的色彩，充满了一种灰暗的阴冷诡笑：“都不是，我就是我，骸狼在七年前已经死了，只不过有些东西留了下来，那就是她的这幅身躯。”

　　索菲娜注视着影月，眯着眼说道，“对于我来说，界限解除这个能力固然强大，但是其限制也太过明显，E博士的那些人造身躯无法承受界限解除的多次开启，往往都是在使用了一会后便发生崩坏，不得不更新身躯，这极大程度地封锁了这个能力的发挥。”

　　“所以，E博士盯上了骸狼，这个女孩体内有特殊的IPS干细胞，可以在极短的时间内进行超速再生，如果我能拥有这个能力，便可以使用超速再生来抗衡界限解除的副作用！”这一刻，索菲娜的眼中露出了血腥的杀意，“七年前，在骸狼死后，韩暮原本准备焚烧她的尸体，但E博士赶在那之前便将其尸体从火海中取出保存了下来，并将她的身躯和能力移植给了我！至于你此前的问题，你当然可以把我当作修罗，然后继续和我战斗，或者……”

　　索菲娜露出了深邃的诡笑，幽幽地说道：“或者，如果你想把我当做索菲娜，让我陪你说说话，就像她活着的时候一样，那也并非不可……”

　　就在影月僵硬地站在原地时，索菲娜突然动了，她优雅地向影月走了过来，脸上突然出现了曾经的温暖笑意，她的笑容很温暖，犹如冬日里的青阳，在影月的眼中，此时眼前的一切就如同索菲娜复活，就像她从地狱中归来，重新站在自己面前，一模一样，没有任何的区别！

　　时间流逝得异常缓慢，也不知过了多久，索菲娜走到了影月身前，如同面对深爱的爱人，她轻轻地摊开了自己的双臂，缓缓地将影月的娇躯搂入怀中，散落的长发悄然抚过影月的脸庞，她就这么温柔地抱着影月，轻声低语道：“不想抱抱我吗？”

　　当被索菲娜搂入怀中时，那熟悉的触感伴随着所有的回忆潮涌而来，一次又一次地冲击着她的心理防线，这七年的所有委屈，绝望，痛苦，思念都在这一刻爆发，当鼻翼间再次浮起那迷人的幽香时，影月早已分不清虚幻与现实。

　　“影月，抱抱我吧，我们已经分隔了这么久，这样的重逢难道不是你所期待的吗……”索菲娜将小脸贴在了影月的脸庞上，温柔地摩挲着……

　　这一刻，影月心中的某个角落似乎突然崩塌，那双黑眸中的迷茫之色也开始褪去，取而代之的是些许晶莹的泪光，渐渐地，她闭上了眼睛，颤抖着双手向索菲娜的柳腰伸去……

　　没有任何征兆，索菲娜脸上的温暖笑意在眨眼间烟消云散，取而代之的是一种冷漠到极点的杀戮之色，犹如捕捉到猎物后的狼眸幽光，只见她轻轻地挪了挪手，将手指顶在了影月的脊椎上，全身的力量如同岩浆般在血脉中流动，最终聚集在了手指上……

　　这招……赫然是鬼魁六式中的指枪！只要这一击刺入影月的脊椎骨，那影月将再无生还的可能！

　　“噗嗤！”当所有力量积蓄完毕时，索菲娜以雷霆万钧之力将指枪向影月的脊椎骨刺下，这一刻，鲜血飞溅，血雨漫天……

　　……


第六百九十四章 黑月之空

　　当鲜血飞溅的一刻，所有极地黑狼士兵都能感觉到自己的心脏明显一抽，脸色也以肉眼可见的速度灰暗了下去，不仅是因为索菲娜的身躯和能力被修罗夺走，更因为影月也因此失去了还手之力！

　　虽然每个人心里都清楚，现在站在他们面前的并非索菲娜，只是有着索菲娜身躯的敌人，但是，他们也并没有责备影月的不作为，因为他们知道，如果是他们自己站在影月的位置，面对着“起死回生”走来的索菲娜，他们也会失去所有的判断力……

　　输了！每个极地黑狼士兵的脑海里都浮现起了这两个字，当“索菲娜”出现的一刻，他们就已经知道自己输了，不仅仅是因为修罗在继承了索菲娜的能力后可以近乎无限地开启界限解除，更重要的原因是，在场的人里，没有任何人能狠下心对“索菲娜”下手，哪怕他们知道眼前的这个人并非索菲娜……

　　就像影月，她现在不也已经被……

　　“噗嗤……”没有任何征兆，当飞溅的鲜血滴落在地时，影月的娇躯仍是岿然不动，稳稳地伫立于地面，相反，索菲娜却是突然脸色一白，口中吐出了些许黑血，无力地松开了搂着影月的双臂，踉跄地向后退去。

　　这一刻，眼前的一切震惊了在场的每一个人！

　　当影月抬起头时，众人发现，她的脸上带着一如既往的微笑，如同月牙般眯起的双眸中没有一丝迷茫与犹豫，仿佛早已将这一切全部看破，就这么毫不避讳地注视着索菲娜，而她右腕下的银色月牙已经不知在何时再次出鞘，上面正沾染着猩红的血液。

　　原来，刚才飞溅出的并非影月的鲜血！在索菲娜的指枪刺穿她的脊椎前，影月便已经悄然弹出银色月牙，自下而上地捅进了索菲娜的胸腔，以完美的路径避开了肋骨，径直破坏了脆弱的肺部！

　　纵然索菲娜的超速再生完全可以修复这样的损伤，但在那之前，影月又有了动作，这一次，她踏着鬼魅的步伐快速走来，在索菲娜进行防御前，薄如柳叶的银色月牙便切开了索菲娜的喉咙，将气管与喉骨一同斩断。

　　影月的这等凌厉之势出乎了所有人的意料，其中也包括索菲娜！任何人都没有想到，影月在见到“起死回生”的索菲娜后不仅没有表露出一丝一毫的思恋之情，反倒是如此干净利落地进行还击，就和面对修罗本人时没有一丝一毫的区别！

　　在后面的连环追击中，若不是索菲娜及早开启界限解除，以雷霆之力逼退影月，为自己取得了喘息的空间，影月的凌厉攻势说不定能创造奇迹！

　　在短暂的喘息时间中，索菲娜借由超速再生完全恢复了自己的伤势，她的美眸中露出了一抹难言的震惊，不解地投向了面带微笑的影月。

　　其它观战者的反应都和索菲娜差不多，他们原本以为影月会为情所困，放弃对索菲娜的抵抗，然而她的攻击却是依旧如此利落凶狠，这完完全全就是把索菲娜当作了你死我活的敌人！

　　这究竟是怎么回事？难道影月的心性真的已经成长到了看破一切的地步？！在场的极地黑狼士兵中不乏作战经验极其丰富者，在常规战争中，没有任何阴谋诡计可以难倒他们，但当面对刚才的情况时，所有人都已自认，如果是他们站在影月的位置上，那索菲娜的指枪早已经戳爆他们的脊椎了！

　　还是说，影月对索菲娜的情感根本没有那么强烈，或者说……她其实早已经把索菲娜忘了，没有那么刻骨铭心地爱她……

　　就在众人低头沉思时，索菲娜的声音幽幽地传了过来：“你的反应让我很惊讶，影月。”

　　“为什么要惊讶？”影月的黑眸中透露着迷人的笑意，玩味地注视着索菲娜的迷人脸庞，悠闲地打趣道，“你是不是觉得，我应该很震惊于‘她’的重生，然后呆呆地站在原地，被你的话语所魅惑，迷失自我，最后任你宰割？”

　　索菲娜没有说话，因为她已经默认了影月的问题，她一开始是这么想的，然而，直到现在她也没有想明白影月为何能这么快得从这个阳谋中脱出。

　　很快，影月的黑眸浮现起一抹神秘的光芒，嬉笑着说道：“其实，一开始你的计划确实成功了，哪怕我不断地告诉自己你不是娜娜，我也没有办法反抗心中那泉涌而出的思念之情，哪怕是骗自己，哪怕是只有这么几秒，我也想把你当成真正的她，最后一次和她拥抱，听她的温柔低语，如果能这样，哪怕当场赴死，我也死而无憾了。”

　　“只可惜，你的一个小失误毁掉了这一切，毁掉了你的计划，也毁掉了我的幻想……”影月的唇角扬起了优美的弧度，修长洁白的指尖在红润如玉的唇上轻轻一触，咯咯笑道，“娜娜从来不叫我‘影月’。”

　　影月的回答震惊了每一个人，包括索菲娜也没有想到，居然是这么简单的原因导致了她的失误……

　　索菲娜短促地冷笑了一声，低沉地说道：“这就是所谓的一字之差吗？”

　　影月轻掩红唇微微一笑，说道：“或许是吧。”

　　“那又如何？”索菲娜的脸庞很快便冷若冰霜，在众人的注视下，她的双眸以肉眼可见的速度充斥起了猩红的血丝，身躯也因为血液的超高速流动而发红发烫，冒出滚滚青烟，她如同看着死人般盯着影月，阴冷地说道，“就算我的计划没有成功，你又想要如何战胜我？这幅身躯内有海量的IPS干细胞，可以让我使用界限解除不眠不休地战斗整整七天！你的银色月牙也只是一种击破弱点的武器，没有很强的重杀伤性，对拥有超速再生的我来说，作用微乎其微！你想要如何战胜我？！”

　　“修罗，你已经输了……”没有任何征兆，影月的黑眸突然出现了一些奇异的变化，她眼眸中的所有色彩在这一刻悄然褪去，所有情绪在这一刻烟消云散，犹如看破三千世界，仿佛参透芸芸众生，最终在此刻化尘落定，淡然为空，“修罗，到目前为止，你的计划其实很完美，有了娜娜的身躯，你的能力确实呈千百倍的提升，成了名副其实的绝世武神！但是，却也是这点毁了你，你也终将因此陨落！”

　　“我必须承认，在之前的战斗中，虽然我一直刻意压制着自己，但我无法阻止对你的恨意，我恨你当初废了我，我恨你助纣为虐，我恨你杀了娜娜！哪怕我历经了七年的磨炼，哪怕我以崭新的面目走到你的身前，一直面带微笑，悠然自得，但是我也很清楚，我内心最深处的角落中，那股对你的恨意从未消失……”

　　“有了这些仇恨，我便永远无法达到空大师的境界，就算已经参透奥秘，但也无法斩断离愁，终究听不到万物之音。”

　　“可是，你错就错在以‘她’的姿态出现在我面前，我很爱她，这份爱从来没有因为时间的冲刷而消逝，就算我知道眼前的这个她并不是‘她’，但是看着那朝思暮想的面容，回想起那曾经温暖的一切，当她站在我的面前，对我来说触手可及时，我又怎么可能升起恨意？”

　　“所以，修罗，你输了，我已经不再恨你，让我们为一切做个了结吧！”

　　“这招的名字叫做……”

　　“空！”

　　……


第六百九十五章 狩猎之月

　　当命运的终战来临之时，天穹之上的一切都因此而暗淡，广袤无垠的战场上，索菲娜和影月相视而立，一个冷如冰霜，一个淡然为空，气场截然不同的两人在此刻形成了鲜明的对比，如同乱流般搅动碰撞的气息冲击着每一个观战者的心脏。

　　当影月说出“空”字之时，她的黑眸中已经褪去了所有色彩，目光看穿了眼前的一切，仿佛这世间再无凡物能纳入这双眼眸。

　　在这令人屏息的对峙下，时间显得从未有过的漫长，明明只是数秒的间隙，但在众人眼中仿佛早已度过数个春秋。

　　最终，索菲娜并没有继续等待下去，不管影月想要耍什么把戏，在绝对的力量面前是毫无作用的，而现在，有着骸狼之躯与修罗之力的她，俨然已经达到了力量的最高巅峰，毫不夸张地说，如果只考虑肉体力量，现在的她比狂狼之芬里尔还要强大无数倍！

　　仅一瞬间，索菲娜压低了身体，毁灭性的力量化作一阵又一阵澎湃的血流，如同岩浆般涌向身躯的每一个角落，炙热的温度唤醒了细胞最深处的潜能，恐怖的威能犹如泉涌般喷薄而出！

　　索菲娜此时已经将界限解除的能力开到了最大，其带来的恐怖力量绝非凡人的肉体所能承受，因此，她的血肉毫无悬念地开始剥离！

　　但是，在超速再生的作用下，那些剥离的血肉又已更快的速度长了回来，在这短暂又漫长的此消彼长中，IPS干细胞的强大修复能力压倒了界限解除带来的副作用，助索菲娜突破了最后的瓶颈，使她真正步入了武神之境，肉体成圣！

　　当索菲娜向影月冲去的一刻，脚下的大地犹如发生十二级地震般崩塌，蛛网般的恐怖裂纹密密麻麻地蔓延出去数百米，与此同时，因重压而液化的空气也毫无悬念地崩碎，犹如千鸟齐鸣般的尖啸声毫不留情地折磨着每一个人的耳膜。

　　“轰！”在肉眼无法捕捉的速度下，索菲娜如同亿万吨的陨石般向影月攻来，不会有任何悬念，这一招一旦命中，那影月将和京首的土地融为一体，永远长眠！

　　由于这一切发生得实在太快，在观战者们反应过来之前，索菲娜的拳头就已经贴面而至！

　　在这生死一瞬之际，面对着索菲娜的雷霆之力，影月不仅没有为之所动，脸上的神色甚至没有发生一丝一毫的变化，她仍是带着温柔的微笑，黑眸不纳任何杂质，仿佛也因此包容万物，淡然为空……

　　就在索菲娜即将命中影月时，影月突然动了，只见她踏了几个很微妙的步伐，柔软的娇躯鬼魅般地避开了拳头的主轨迹。

　　索菲娜并没有在意影月的临死挣扎，如果是普通的攻击，影月说不定能就这么避过去，但是在界限解除的力量下，哪怕拳头没有正面击中影月，拳压带来的冲击力也足以震断她的浑身血脉，杀人无形！

　　就在影月即将进入索菲娜的杀伤范围时，一件令人意想不到的事情发生了！只见她右腕下的银色月牙突然闪起了阴冷的寒芒，犹如流星般在空中划过，以迅雷不及掩耳之势在索菲娜的手腕上割出了三个细小的伤口。

　　伤口虽然细小，但是索菲娜却因此而露出了惊骇的神色，没有任何征兆，她拳上的万钧之力在眨眼间消失得无影无踪，这突如其来的卸力完全搅乱了她体内的力量均衡，一时间界限解除的力量四处乱串，把体内的筋脉冲得七零八落，无数的鲜血从爆裂的血管中喷出，在空中洒下了成片的血雾。

　　虽然这种足以让普通人报废的伤势无法危及索菲娜，但是她却无法相信刚才所发生的一切！

　　影月刚才做了什么？！严格意义上来说并不复杂，她只是故技重施，用银色月牙切开了索菲娜手上的重要筋脉，阻断了力量的流动，就和之前战斗时一样。

　　可是，如果是在小强度战斗中也就罢了，可是不要忘了，现在的索菲娜是处于界限解除能力全开的状态下，随随便便的一次移动都能达到马赫级的速度，一拳一脚比撕裂夜空的闪电还要快！

　　在这种速度下，就凭影月的武技，怎么可能在眨眼即逝的时机中找到关键筋脉的位置，又怎么以百分之百精准的攻势将其切断？！就算影月再熟悉手中的银色月牙，也没可能做到这种超越常识的事情！

　　索菲娜的眼神沉了下来，暂时只将影月刚才的奇迹举动当做运气，并在极短的时间内发动了第二轮进攻！

　　这一次，索菲娜变化了攻击的方向，如同捕食的饿狼般俯低了身躯，以雷霆万钧之力攻向了影月的下盘！

　　然而，就在索菲娜即将击中影月时，影月再次踏了数个微妙的步伐，以不可思议的角度避开了攻击的主路径。

　　索菲娜没有再任由影月躲避，她牺牲了少部分的力量，转移了自己的攻击路线，继续以夺命之势攻去，没有给影月任何喘息的余地。

　　可是，令人意想不到的事仍在继续上演，面对索菲娜的夺命狂攻，影月没有一丝一毫的慌张，空淡的黑眸仿佛早已看穿了一切，秀足犹如踏着优美的舞曲，一次又一次地以精妙之势避开了索菲娜的追击，而且每次都是以绝对完美的角度避开，既没有躲得太远，也没有被巨力的重压波及。

　　在三番五次的变换方向下，索菲娜的力量被一点一点削弱，到最后，影月在地上轻轻一点，如同轻盈的飞燕般掠过索菲娜的头顶，银色月牙毫不费力地破开了她的脖颈，刺入了她的脊椎。

　　当然，这等伤势虽然严重，但仍是很快被超速再生治好，不过，索菲娜的心情可就完全不一样了！

　　如果索菲娜把影月第一次躲避攻击的巧妙举动当做运气，那这一次发生的事则是完全碾碎了她的想法！

　　这绝对不可能是运气！影月是有意识地在躲！

　　能躲避那种速度与力量的攻击，影月就像早已计算好了攻击路径，就像早已猜到索菲娜会往哪里进攻！

　　换句话说……

　　影月似乎早已将索菲娜彻底看穿！

　　但是……这怎么可能？！索菲娜有着骸狼之躯和修罗之力，自身武技也早已登峰造极！

　　而影月呢？虽然她不再是七年前的那个废物，但无论怎么说也只过了七年！而且影月在武学上没有任何天赋，就算她在这七年间疯狂地修行武学，最多也就是成为一个半吊子的武者！怎么可能像现在这样，轻而易举地看穿她这个绝世武神的攻击？！

　　一时间，索菲娜的眼神变得愈发阴冷，她再次开启了界限解除，在自身的死逼下，界限解除的力量超越了原来的巅峰，爆发出了从未有过的威能！肉身未移便已飞沙走石，拳脚出击则是九天雷动！

　　索菲娜的攻击在整片战场上掀起了恐怖的风暴，哪怕是百米之外的观战者也不得不躲在断壁残垣下，紧紧地抓着废墟一角，以防被卷上空中，或者被飞来的石头砸碎脑袋。

　　可是，任由索菲娜的攻击多么恐怖，哪怕抬掌裂天，跺脚碎地，她依旧没有伤到影月分毫！

　　在面对索菲娜毁天灭地的狂攻时，影月以不变应万变，她仍踏着那简单又微妙的步伐，修长的身躯一次又一次地以完美的角度避过索菲娜的攻击，右腕下的银色月牙则是如同毒蛇吐信般伸出，精准地抓住一个又一个时机，以绝对刁钻的角度破坏着索菲娜的筋脉，将她的每一次攻击都彻底绞杀！

　　在持久的对抗中，索菲娜终于出现了第一个致命的失误，由于她的步伐力量太大，不小心踏碎了一块架空的巨岩，整个人向下坠去。

　　就在这个瞬间，影月突然伸出手抓住了索菲娜，将她往上拉来，不过，不要以为她这是在拯救敌人，相反，她是在将对方打入更深的地狱！

　　就在索菲娜身体悬空时，影月右腕下的银色月牙爆发出了嗜血的骸狼，以从未有过的巨力袭向了索菲娜的脖颈。

　　“噗嗤！”没有任何悬念，银色月牙轻易地切开了索菲娜的喉咙，薄如柳叶的刀刃甚至滑进了骨头间隙，咔擦地切开了颈骨，让她的头颅和身躯只有些许藕断丝连。

　　众所周知，骸狼之躯的超速再生是有“死线”的，一旦伤势过重，仍可能面对死亡之境！而斩首这种伤势，毫无悬念已经超过了死线！

　　不过，索菲娜在这个过程中也没有坐以待毙，在影月的刀刃袭来前，她便已经凝聚全身之力在空中蹬出一脚，虽然这一脚只是踏在空气上，然而巨大力道产生的压力却是将她向反方向推去，让她产生了快速的位移，从而免于人头彻底落地的危险，以千钧一发之势避免了死神之镰！

　　当索菲娜坠地的时候，为了让IPS干细胞有足够的时间修复脖颈，她狼狈地在地上翻滚着，躲避着影月的追击。

　　原本被追杀的猎物，在这一刻突然逆势而起，角色转换，成为了冷酷无情的嗜血狩猎者！

　　……


第六百九十六章 骸狼永生

　　在躲避影月追击的过程中，索菲娜也不是没有采取过反击，然而不管她使出怎样的武技，一切攻击都和之前一样毫无效果，影月似乎早就预知了索菲娜的动作，将整个局势掌握在手中！

　　为什么？！究竟是为什么？！随着时间的推移，索菲娜心中的疑问越来越浓，她紧紧地盯着影月，除了那双淡然为空的黑眸，似乎并没有和以往不一样的地方！

　　可是，这又说明了什么了？影月眸中的这种神色，和她此时犹如武神附体般的战技又有什么联系？！

　　“如果是你的话，一定听不到吧？”就在索菲娜艰难地和影月进行缠斗时，影月突然出声了，她微笑地注视着索菲娜，淡淡地说道，“这么多的声音，这些洋溢在每一寸空间的声音……”

　　索菲娜听后耳朵微微一动，稍微将注意力放在了影月所说的声音上，作为一个至高武者，她的听觉自然是异常灵敏，周围那些嘈杂的声音顿时被收入耳中，有飞沙走石的声音，有气流涌动的声音，甚至能听到地底之下那因承受不住重压而传来的岩层断裂声。

　　索菲娜随后将冰冷地目光移向了影月，低沉地说道：“我听到了。”

　　“哦？真的听到了吗？”影月一个灵巧的步伐拉近了自己和索菲娜的距离，注视着她嬉笑道，“不，你没有，以你的心性，根本无法融入大千世界，更听不到万物之音。”

　　“装神弄鬼！”索菲娜毫不留情地一掌劈向了索菲娜，在这么近的距离中，哪怕武技再高也很难进行闪避，但是令人惊愕的事情仍在上演，正当索菲娜刚劈出这一掌，又或者说刚刚抬起手臂，刚刚将第一缕力量输入第一个细胞时，影月的身形就已经动了，并以一个绝对完美的角度向旁边闪去！

　　结果自然是再次以索菲娜击空而告终，然而，这一次近距离的接触却是让她看出了不小的端倪！

　　“这怎么可能？！”索菲娜露出了从未有过的惊愕神情，她注视着一脸微笑的影月，不可置信地说道，“为什么你在我抬手的一瞬间就能判断出攻击路线？！不……你在我刚刚升起念头的一瞬间就已经知道了我的行动！所以才能在攻击到来前计算出最完美的躲避路线！可是，这怎么可能？！你究竟习得了何方武技？！”

　　“要论武技，这世间有谁能比得上你这位绝世武神？”面对索菲娜的震惊疑问，影月还以咯咯轻笑，“我说了，以你的心性，根本无法融入大千世界，更听不到万物之音。”

　　这一次，索菲娜再也不能将影月的话语当做装疯卖傻了，但她始终无法明白其中的蕴意：“万物之音？你究竟是在指什么？”

　　“一切，这里的一切。”影月轻轻地摊开了手，仿佛将整个世界拥入怀中，轻柔地笑道，“一沙一世界，一叶一菩提，树叶间容纳宇宙，花瓣里别有洞天，万物皆有生性，自然也有属于它们的声音。”

　　没有任何征兆，影月的身形突然消失在了原地，又在极短的时间内出现在了索菲娜身后，但她并没有发动攻击，反倒是用修长的手指轻轻地抚着索菲娜的皮肤，微笑着说道：“你说你听到了周围的声音，但真的是这样吗？你有没有听到血液流动的声音？有没有听到力量在体内奔腾？当你抬起手准备攻击时，有没有听到空气在震颤，有没有听到大地在轻晃，有没有听到百米之外的一粒飞沙因为你的轻轻一动而改变了轨迹？”

　　就在索菲娜震惊得说不出话来时，影月从背后轻轻地搂住了索菲娜，将小脸温柔地贴在了她的后背上，微笑着说道：“当我进入‘空’时，周围的一切都将收入我的耳中，那些你们能听到的，不能听到的，甚至认为根本不存在的，我都能听到，就比如现在，当你变得紧张之时，心跳开始加速，皮肤和衣服发生了短暂的交集，衣服和空气出现了轻微的摩擦，并正在以此为中心向外扩散，扩散到了千万米外的地方，或许说出来很不可思议，但是这周围的一切都在因为你而发生改变，而这一切，我都能听见。”

　　影月轻轻地松开了浑身僵硬的索菲娜，缓缓地走到了她身前，微笑着说道：“这就是‘空’，周围的一切都收入我耳，映入我心，无论你怎样掩盖自己的行动，你的眼睛会不自觉地转动，呼吸会不自觉地变得急促，骨头和肌肉也会因为暗中蓄力而发出响声，浑身上下总有地方会暴露，哪怕你什么都不做，但只要有任何攻击的念头，只要这个念头经由神经在传导，并在体内引发一连串的反应，我都能听得一清二楚。”

　　“当然，‘空’的发动条件也异常苛刻，我必须要心无杂念，无欲无恨，融入三千世界，才能听到万物之音。所以，修罗，你输了，你不该以娜娜的面容出现在我面前，你亲手替我抹去了残余在心中的最后一抹仇恨，助我度过了最后的心劫！”

　　“现在，周围的一切都被我收入耳中，我已无所不能……”

　　在影月话音刚落的一刻，索菲娜突然暴起，这一瞬间，恐怖的异变发生了，只见她浑身上下突然暴长出了无穷无尽的惨白骸骨，它们如同野蔓疯生般长着，爆发出了令人头皮发麻的摩擦声，在眨眼间变得铺天盖地，遮天蔽日，犹如一座死神亲临的殿堂，为这个世界带来了真正的地狱！

　　骸狼形态！索菲娜在这最后一刻终于使出了骸狼形态！无穷无尽的惨白骸骨自她身上长出，从各个方向朝影月袭来，所过之处，大地崩碎，寸草不生！

　　“就算你能听到那所谓的万物之音又如何？！”索菲娜的眼中露出了血腥的神色，操纵着铺天盖地的骸骨，如同泰山崩塌般向影月压去，阴森地说道，“我体内的IPS干细胞足够支撑我作战七天七夜，就算你能听到万物之音，彻底看穿我的行动，你又能在这种高强度的战斗下躲避多久？！你的银色月牙又能给我造成多少伤害？！你有办法和我熬过这漫长的七天吗？！”

　　这些恐怖的骸骨不仅继承了曾经的威力，甚至在其中融入了界限解除的力量！每一根骸骨都在疯狂地突破音障，将周围的空气搅动得如同漩涡般乱涌！

　　“不，当然不行。”影月面带微笑地踏着优雅的步伐，丝毫没有为眼前毁灭性的一切所动，只见她凭借“空”倾听着周围的万物之音，轻灵地躲避着铺天盖地袭来的骸骨，没有被伤及分毫，她就这么一边步履轻盈向前迈进，一边轻掩红唇笑语嫣然，“如果要和你打消耗战，就算我能借由‘空’来躲避所有攻击，我的体力也不足以战斗七天，但是……”

　　在那鬼魅般的步伐下，影月避过了成千上万的骸骨突袭，最后悄然走到了位于骸骨中心的索菲娜面前，深邃地说道：“我之前说过，当你以娜娜的身躯出现在我面前时，你便已经输了，不仅仅是因为你助我抹平了仇恨，突破了心劫，更因为她身上有一个弱点，一个只有我才知道的弱点……”

　　“噗嗤……”寒芒闪动间，影月右腕下的银色月牙悄然刺进了索菲娜的胸腔，从肋骨间的缝隙滑入，最终径直切进了她的心脏……

　　“娜娜的骸狼之躯本来并无破绽，但是，她死前取出了自己的心脏，用来救下了我的性命，现在，她的心脏正在我体内跳动，而你胸腔内的那颗心脏则是E博士人工合成的产物。”影月缓缓地抬高了眼眸，小手在索菲娜的脸庞上轻轻摩挲着，深深地说道，“所以，就算你继承了骸狼之躯，获得了超速再生，但你的心脏是外来物，IPS干细胞可以修复你躯体的一切损伤，唯独这颗心脏不行。”

　　“轰……”影月话音刚落，索菲娜身上的骸骨便开始不受控制地土崩瓦解，化作了漫天的齑粉飘落在空中，随风消逝，再也不见……

　　“真是没想到，我居然也有看错人的一天。”出人意料地，索菲娜虽然口吐鲜血，但突然笑了，笑得如同青阳般温暖，她轻轻地将手搭在了影月的肩上，嘶哑地说道，“一直叫你渣滓，真是抱歉了，原来到最后，倒在命运面前的人不是你，而是我。”

　　“不，我也曾被卷入命运的洪流，被带向了一个绝望的深渊。”影月轻轻地握住了索菲娜的小手，将小脸贴了上去，轻轻地摩挲着，温柔低语道，“只不过，我重新站了起来，重新回到了这里，回到了命运最黑暗的地方。”

　　“真好啊，如果我们不是敌人，真的好想和你做下来煮一壶清酒，彻夜秉烛，促膝长谈。”索菲娜突然收回了手，取下了身上那件至尊无上的银丝黑袍，将其披到了影月身上，最后的最后，她温柔地注视着影月的脸庞，言语中带着路至终途的惋惜，沧桑地说道，“韩家因我而陨落，但必将因你而崛起！去吧，回到韩暮身边，助他，助整个韩家冲破黑暗，君临天下！”

　　“最强之名，归你了！”

　　“噗嗤！”索菲娜话音刚落的一瞬间，影月便将银色月牙从她的胸口抽了出来，被割裂的心脏也在这一瞬间鲜血狂涌，眨眼间夺走了索菲娜的生命。

　　当索菲娜的眼中失去生命色彩，无力倒地的一刻，影月突然伸出了手，在索菲娜即将触及地面的一瞬间将她接住，随后将她轻轻搂入了怀中，黑眸中终于是泛起了一些晶莹的泪花，但她的脸上却没有一丝一毫的悲伤之色，就这么释然又坚定地说道：“我会的，娜娜，修罗，你们安息吧……”

　　绯色月下，终战绝唱，修罗不灭，骸狼永生！

　　……


第六百九十七章 诺亚代价

　　就在各方决战都相继分出胜负之时，唯有韩家之外那片以命运为名的战场仍处于摇摆不定之中。

　　先前，当七夜拿出龙形红玉封锁周围的符文之力时，韩暮的铜雕灵隐犬亦未能幸免，但他凭借七年中所修炼的剑技而力挽狂澜，将七夜逼到了悬崖边缘。

　　但是，这样的胜势并未能锁定战局，当七夜被逼到绝境时，他不顾一切地开启了观测禁绝，最终导致自己的意识被远古基因吞噬，观测禁绝也开始处于一种永久开启的状态。

　　当韩暮明白光靠自己的力量无法击破这个最强领域时，他赫然回想起了七年前的事，当神陨纪元刚开启之时，极北的黑暗王者御驾亲征，让毁灭之镰席卷了整个赤县神州，红雾千里。

　　可是，那场浩劫的最终结局却是以狂狼之芬里尔命陨华夏而告终，虽然传言说他是自戕身亡，但根据各方消息判断，E博士在这个过程中一定找到了某种打败狂狼之芬里尔的方法，并曾成功击碎对方的观测禁绝领域！

　　现在，在各种攻击都无效的情况下，想要击败被远古基因操控的七夜，办法只剩下一个，那就是重新演绎一遍七年前所发生的事，用击败狂狼之芬里尔的方法来击败七夜！

　　而这个方法只有E博士才知道，韩暮左思右想不得其解，也就只有去询问他了。

　　不过，E博士显然并不想买韩暮的帐，只见他的脸上露出了些许崩坏的冷笑，阴森地说道：“我为什么要告诉你？就算你凭借那个手段打败了七夜，我最终也难逃一死，必然会被你们处决，帮助你们又有什么好处？”

　　“怎么？你怕了？现在想用这个为要挟来和我谈条件？”韩暮并没有丝毫妥协，强硬地说道，“你说的没错，你此生作恶多端，甚至连一死都无法偿还罪孽，只要我还活着，终有一日会将你处决！你难逃一死！但是，如果你能告诉我击破观测禁绝的方法，我就能打败七夜，让这个世界免于水深火热，你也算稍微积德，在地狱里少受几日烈火灼烧。”

　　E博士听后凄惨地一笑，低沉地说道：“既然都是要死，我宁愿死在自己所创造的‘神’的手上，再说了，能拉整个世界给我垫背，我干嘛还要害怕下地狱？”

　　韩暮没有再说话，他本来也就没有指望E博士这种人性泯灭的恶徒会好心帮他，与其把希望寄托在这种人身上，不如自己去想办法。

　　“不过，就算告诉你也无妨。”就在韩暮刚转过身时，E博士的声音又传了过来，不知为何，这一次，他的言语中除了冷意，还夹杂着一丝阴谋的味道，“七年前那个破解观测禁绝的武器叫做‘诺亚方舟’，是一台可以凝聚人类意识，用来冲破观测禁绝领域的武器，而且现在仍存放于京首的武器库中，随时可以启动。”

　　韩暮虎躯一震，眼中燃起了浓浓的希望之火，他刚想追问武器库的位置，余光突然扫到了E博士脸上的阴冷诡笑，一种不好的预感油然，他眯了眯眼睛，低沉地问道：“你在笑什么？有什么事情这么好笑吗？”

　　“也没有什么好笑的，你放心，我绝对没有耍诈，诺亚方舟巨炮绝对拥有击破观测禁绝领域的能力，它现在也确实躺在京首的兵器库中，只不过，发射巨炮的代价你不一定能承受得起。”E博士笑得异常阴险，就像在伊甸园迷惑亚当与夏娃的毒蛇。

　　“代价？”韩暮突然呼吸一窒，赫然想起了七年前在北欧看到的报道，上面说华夏以牺牲了一亿民众为代价，击溃了狂狼之芬里尔，难道这就是E博士说的代价？

　　虽说那一亿人的死被推卸到了提尔身上，但是韩暮很清楚，提尔是绝对干不出这种事的，能毫不留情地用无辜民众的性命来换取胜利的人，只有E博士！

　　韩暮皱紧了眉头，试探性地问道：“你的意思是，要牺牲人命才能发射诺亚方舟巨炮？”

　　“没错，诺亚方舟巨炮是通过投放超强磁场来引导人脑电磁波，同时引导意识的武器，这个过程会直接摧毁被投放者的身体机能，七年前，我正是通过引导了一亿人的意识才击破了狂狼之芬里尔的观测禁绝。”E博士阴险地注视着韩暮，语气中透露着九幽地狱的寒冷，“虽然七夜只继承了狂狼之芬里尔百分之一不到的能力，但是如果想要用诺亚方舟巨炮击碎观测禁绝领域，至少也需要牺牲近百万人的生命。怎么样，韩暮，要试试吗？用一百万人的生命换取这个世界的数十亿生灵不受摧残，这么简单的算术题你应该会做吧。”

　　这一刻，韩暮心中洋溢起了极度的不甘，E博士会这么简单地将击破观测禁绝的方法告诉自己，原因只有一个，那就是他认定自己不敢发射诺亚方舟巨炮！虽然这道算术题很简单，一边是一百万人的性命，一边是数十亿生灵的性命，如果要做选择的话，应该没有任何悬念。

　　可是，韩暮无法做出选择，哪怕击破观测禁绝的方法就摆在他面前，而且在大势所趋之下无可厚非，但是，他绝对无法像E博士那样，为了胜利便对无辜的民众伸出杀手，如果真的这么做了，哪怕拯救了这个世界又有什么意义？

　　韩暮转过了身，虽然他一直在心中安慰自己，有办法的，一定有办法的！除了启动诺亚方舟巨炮，一定有其它方法可以击破观测禁绝领域！

　　然而，随着时间的流逝，韩暮额上的冷汗也越来越多，因为他实在想不出其它可以对抗观测禁绝的策略，更加雪上加霜的是，七夜在这个过程中仍在不停攻击，激烈的交战数次打断了韩暮的思路，让他寻思未果。

　　而此时，E博士脸上的凄惨笑意也越来越浓，大有一副宁为玉碎不为瓦全，死也要拉上整个世界陪葬的模样，眸中的崩溃凶光也是愈发闪耀……

　　……


第六百九十八章 巨炮希望

　　韩暮和七夜的缠斗仍在继续，虽然韩暮可以凭借七年中所修炼的剑技进行僵持，但是随着时间的流逝，他的体力正在不停地耗损，而这种强度的战斗对于远古基因觉醒的七夜来说根本不是什么负担，如果这样的战斗一直持续下去，率先倒下的一定会是韩暮。

　　事实上，韩暮能以一个普通人的身躯和观测禁绝全开，远古基因大规模觉醒的七夜战斗至此，从某种意义上说已经是一种奇迹了，现在他的体力已经严重耗损，如果局势再没有任何转机，情况将变得十分不利。

　　韩暮紧紧地皱着眉头，再这样下去不是一个办法，如果要继续探寻击败七夜的方法，他必须有足够的体力应付持久性的恶战，而凭借现在的人类之躯是绝对不可能的，对于韩暮来说，不管他这七年进行了怎样的修炼，肉身强度终究有个极限！

　　而如果要获得持久性的战力，那就只有一个办法！

　　韩暮将目光投向了佩戴于七夜身上的龙形红玉，七夜在被远古基因吞噬理智后，实际上已经没有再去碰龙形红玉了，但它的效用一直都在，如果这块玉石无法被破坏，韩暮便将永远无法使用铜雕灵隐犬的能力。

　　而现在，想要获得和七夜持久对抗的能力的最好方法，便是想办法击碎龙形红玉，然后重新获得铜雕灵隐犬的力量！

　　在确定了目的之后，韩暮的行动也更加简练，由于龙形红玉也处于观测禁绝的领域内，从理论上来说是不可能越过观测禁绝领域将其击碎的，不过现在，七夜在失去理智的情况下不会再刻意保护龙形红玉，韩暮也正是瞄准了这点发动进攻！

　　韩暮在避过七夜一击后不再进行正面对抗，反倒是不停地左突右进，在七夜身边高速移动着，逼迫七夜不停地转身来找他，而在这个过程中，由于自己的巨大身躯，七夜在转身时会有很大幅度的晃动，佩戴在身上的龙形红玉也在不断颠簸。

　　就在龙形红玉晃动的过程中，在某一个瞬间，它晃出了观测禁绝的领域之外，而在此刻，原本不断游走于七夜周身的韩暮突然暴起，剑出如龙，闪耀着寒芒的三尺魂歌带着雷霆之力刺出，直扑龙形红玉。

　　然而，虽然韩暮在第一时间抓住了战机，但这个间隙实在太多短暂，当三尺魂歌触及龙形红玉的一瞬间，这块玉石的大部分地方都已经回到了观测禁绝的领域范围内。

　　不过，好在韩暮的这一刺极具力道，虽然只击中很小的一块地方，但是力量的传导却是让整块玉石出现了裂痕！

　　这一刻，韩暮终于再次感觉到了由胸口泉涌而出的铜雕灵隐犬之力，先前战斗的疲惫也在这暖流般的力量涌动中几乎痊愈。

　　唯一美中不足的是，这道裂痕并没有完全破坏掉龙形红玉内部的能量力场，只是让它的效力有所减弱，无法百分之百地封印周围的符文之力。

　　好在目前的限制并不影响韩暮跟阿宝的交流，也总算是让他有了一个可以商讨策略的伙伴。

　　“阿宝……”

　　韩暮刚想向阿宝阐明一下眼前的状况，阿宝直接打断道：“主人，不用说了，刚才龙形红玉起作用的时候，我虽然无法给予您力量，但还是能从外界获取信息，刚才发生的事我都已经知道了。”

　　韩暮点了点头，既然阿宝可以感觉到外面的情况，那相信他和E博士之间的对话它也已经知道了，也肯定明白现在的困境，韩暮在沉默了一会后，沉声问道：“阿宝，对于现在的情况，你有没有什么看法？你能不能想出其它一些可以击破观测禁绝领域的办法？”

　　阿宝接下来的回答出乎了韩暮的意料：“主人，想办法去开启诺亚方舟巨炮吧，根据我们目前的情况，除了它，已经没有东西可以击败七夜了。”

　　韩暮的脸上浮现起了一抹愤怒的神色，呵责道：“你在胡说什么？！难道你没有听见吗？如果要用诺亚方舟巨炮来对付七夜，就必须要牺牲一百万人的生命，这是不可能的！所以，这个选项不在我们的考虑范畴内，不要再提它了！”

　　韩暮说完，用眼角的余光看了看E博士，这个老人此时显然听到了他们的对话，脸上已经充满了阴谋的诡笑。

　　虽然韩暮知道E博士放出这个消息实际上是一种阳谋，算准了他不敢用一百万人的生命开启诺亚方舟巨炮，但韩暮也没有任何办法，因为E博士确实完美地抓住了他的心理，毫无偏差！

　　不过，就在E博士冷笑时，阿宝接下来的话却是让他脸上的冷笑彻底消失：“我知道开启诺亚方舟巨炮的代价，但是，主人，相信我，我有办法避免掉这个牺牲！”

　　阿宝的话语远远超出了所有人的意料，韩暮足足愣了好几秒才回过神，低沉地问道：“我需要知道具体情况，一旦有任何差错，我承担不起！”

　　阿宝毫不拐弯抹角地回答道：“这个计划的关键是无限节点！刚才E博士说了，诺亚方舟巨炮是通过引导脑电磁波，从而引导人类意识来进行攻击的武器，从某种意义上说，这种聚集起来的意识就是一种能量！而无限节点具有任意转换能量形态的效用，所以，只要将诺亚方舟巨炮的磁场投到无限节点里，那就能直接提取里面的能量作为发射的‘弹药’，可以避免用活人来聚集意识！”

　　阿宝的话语让韩暮的肾上腺素瞬间飙升，但并不是因为喜悦，而是因为一种千钧一发的危机感。

　　没有任何犹豫，韩暮赶忙将目光投向了艾洛妮娅，用生平最大的声音吼道：“艾洛妮娅！马上离开这里！去找到诺亚方舟巨炮，这个世界的文明还能不能延续下去就看你的了！”

　　然而，E博士在听到韩暮的话语后也是有了反应，他绝不可能允许韩暮的计划顺利进行，于是，他也冲七夜怒吼道：“七夜！杀掉艾洛妮娅！把她变成废铜烂铁，马上！”

　　……


第六百九十九章 神孽突围

　　如若是普通人被突然赋予如此重任，恐怕很难在第一时间反应过来，不过还好被委托者是艾洛妮娅，这个机械少女在经过短暂到可以忽略不计的犹豫后顿时从地上爬了起来，由于龙形红玉出现裂口，对于她的封印也减弱了不少，让她可以再次使用身上的机械系统。

　　很快，艾洛妮娅便打开了瓦尔基里推进装置，准备第一时间离开这里。

　　E博士虽然对七夜下达了追击命令，但是此时的七夜早已失去理智，显然不可能按E博士说的去拦截艾洛妮娅，E博士也已经是急得如同热锅上的蚂蚁，只能匆忙拔出护身的手枪对着艾洛妮娅不停点射。

　　虽然艾洛妮娅的众神之庇护已经被摧毁，但是她自身的防御能力本来就极高，E博士射出的子弹在机械化的艾洛妮娅面前跟挠痒无异。

　　不过，艾洛妮娅并没能非常顺利地离去，虽然七夜在失去理智后无法接收E博士的指令，但是他作为一个生物的本能反应却是得到了从未有过的强化。

　　原本七夜已经将目标锁定了韩暮，但是艾洛妮娅在逃离时发出的巨大能量却是直接引起了七夜的注意，这头被远古基因操控的恶魔毫无征兆地转移了攻击目标，挥动着足以撕裂大地的利爪向艾洛妮娅扑去。

　　艾洛妮娅事先也没想到七夜会突然变化攻击目标，所以第一时间只来得及进行小幅度的闪避，虽然躲掉了大部分的伤害，但是七夜的利爪还是在她的胸腹之间撕开了四道狰狞的豁口，在这种雷霆万钧的力量下，艾洛妮娅的机械身躯也显得脆弱不堪。

　　一击未能得逞之后，七夜本想继续挥出第二爪，直接将艾洛妮娅击落，不过，韩暮在这个关键时刻及时赶到，由于铜雕灵隐犬的力量不再被封印，韩暮也可以再次使用无锋之刃。

　　此时，只见韩暮左手手持无锋之刃，右手紧握三尺魂歌，体内的铜雕灵隐犬之力高速流动，如同岩浆般注入了两把武器，并在同一时间对七夜发动了一次毁天灭地的攻击。

　　两把神兵分别带着金光与暗芒袭向了七夜，当双方接触的一刻，战场中心犹如发生了剧烈的核爆，残垣断壁在眨眼间灰飞烟灭，无穷无尽的沟壑也蔓延向了远方，天穹之上的残云也在此时被彻底吹散。

　　当尘埃落定的之时，七夜仍是毫发无伤地屹立在战场上，这个结果并不出人意料，只要有观测禁绝护体，七夜便永远不可能遭受一丝一毫的伤害。

　　不过，韩暮本来也就没有打算用这招也消灭七夜，他刚才已经看出七夜是在靠着生物本能来进行战斗，也就是说哪个敌人的威胁度最高，七夜就会优先消灭哪个敌人。

　　韩暮之所以用如此多的能量去攻击无法穿透的观测禁绝领域，目的只是为了将七夜的注意力重新吸引回来，好让艾洛妮娅能够顺利脱身！

　　事实证明韩暮的做法非常有效，在感受到铜雕灵隐犬的巨大能量后，七夜在第一时间调转枪口，嘶吼着朝韩暮扑来。

　　艾洛妮娅虽然胸腹被七夜开了四个豁口，不过她本来就不是正常的人类，这种重伤完全要不了她的命。

　　在韩暮吸引走七夜的注意力后，艾洛妮娅也在第一时间挣脱了束缚，足下的推进装置爆发出了猛烈的火焰，在韩暮的注视下以及E博士不甘的怒吼中，犹如闪电般离开了战场。

　　在短暂的沉默后，战斗再次爆发，嘶吼扑来的七夜和韩暮战成了一团，而E博士则是满脸扭曲地站在原地，一双阴冷的眸子直勾勾地盯着艾洛妮娅消失的方向，也不知过了多久，他颤抖着拿出了通讯器，狰狞地低吼道：“出事了，你马上去存放诺亚方舟巨炮的武器库！”

　　……

　　在脱离龙形红玉的作用范围后，艾洛妮娅的力量也在一点一点回升，在飞行的过程中，她打开了系统终端的资料库，以超越超级计算机的速度查找着关于诺亚方舟巨炮的资料。

　　虽说这种级别的武器一般都有很高的保密度，但七年前的战争已经把华夏的整个军事体系摧残得七零八落，保密工作当然也是漏洞百出，艾洛妮娅仅仅是在终端资料库中搜索了一会，便得到了诺亚方舟巨炮的具体情报。

　　很快，在锁定了目标地点后，艾洛妮娅加快了速度，向着存放诺亚方舟巨炮的京首武器库奔去。

　　在艾洛妮娅的高速下，这点路程很快就被突破，而京首武器库的守卫们虽然接到了E博士的通讯，但时间间隔实在太短，他们刚想布置一下人手，艾洛妮娅已经带着湛蓝的电光从天而降。

　　艾洛妮娅可不像韩暮，只要没有接到特殊命令，她的系统将默认对敌人赶尽杀绝，所以，面对惊魂未定的守卫，艾洛妮娅直接打开了无限节点，取出了内部的轻装武器，对着周围的敌人发动了攻击。

　　在系统精密的计算下，艾洛妮娅几乎是弹无虚发，成片成片的红雾在人群中绽放，守卫们在枪林弹雨中如同多米诺骨牌般倒下，每个人的眉心都有一个冒烟的弹孔，有很多人甚至还不明白自己是怎么死的，脸上仍凝固着死前的表情。

　　在艾洛妮娅压倒性的火力下，武器库本就不多的守卫在十秒不到的时间内就被全部歼灭。

　　在确认这些守卫都已经死透后，艾洛妮娅将所有武器收进了无限节点，并透过扫描仪开始寻找诺亚方舟巨炮的所在位置。

　　由于兵器库中的大部分军备都已经折损在了七年前的那场浩劫中，搜寻过程对艾洛妮娅来说毫无难度，她在第一时间锁定了诺亚方舟巨炮的位置，并向其所在的仓库冲了过去。

　　这是兵器库最中心的一间大型仓库，从其深入云霄的高度来看，其内部所存放的武器恐怕有着泰坦般巨大的体积！

　　在确认周围没有陷阱后，艾洛妮娅利用电子干扰破除了仓库门上的安全装置，随后打开了大门！

　　……


第七百章 意外阻拦

　　当诺亚方舟巨炮在外界光线的照耀下闪耀起金属寒芒时，哪怕是艾洛妮娅也不禁失神了一会。

　　虽然从体积大小来说，诺亚方舟巨炮和初号机歼星炮比起来就像泰山旁的蝼蚁，但它们对这个世界的意义却是截然不同，如果说初号机歼星炮是一种只会带来灾难与毁灭的武器，那诺亚方舟巨炮便是人类的最后希望，整个世界的命运都已孤注一掷地压在了它的身上！

　　在回过神后，艾洛妮娅在武器库中找到了打开仓顶的按钮，随后快步走到了诺亚方舟巨炮前，将小手放在了冰冷的控制台上。

　　作为人类与机械完美结合的生命体，艾洛妮娅最大的优势并不在于其战斗能力，而是对机械的控制力，她本身就可以在人类与机械之间自由转换，而与她接触的任何机械更是可以被其完美操控，这点能力完全就是一把决定胜负的钥匙！

　　虽然E博士早在诺亚方舟巨炮上设下了多重安保密码，但是对艾洛妮娅来说，连奥罗修斯重工军团的终端计算机都能瞬间攻破，要破解这点系统根本就是小儿科。

　　很快，诺亚方舟巨炮的安保系统在艾洛妮娅的入侵下崩溃了，她也顺利地将意识接入了这台巨炮，对其进行探寻。

　　在接下来的一段时间中，艾洛妮娅对诺亚方舟巨炮的系统进行了全面分析，从其运作模式，到内部的能量回路，以及发射后所产生的效果等各方面都被她探究了一遍。

　　接近尾声时，艾洛妮娅基本已经得出了答案，E博士并没有骗韩暮！

　　或许是自以为掌握住了局面，E博士在诺亚方舟巨炮的问题上没有撒任何谎，这确实是一台可以投放超强磁场引导人类意识的巨炮，至于凝聚起来的意识是否能击破观测禁绝领域，艾洛妮娅也觉得所言非虚，如果七年前E博士不是为了靠这台巨炮击败狂狼之芬里尔，他又何必专门制造这种极度耗费人力与财力的武器？

　　最后，艾洛妮娅已经摸清了诺亚方舟巨炮的运作模式，正当她准备将无限节点的能量转化为符文能量，并将其注入巨炮时，令人意想不到的事情发生了！

　　没有任何征兆，艾洛妮娅突然感觉脖子一凉，一股浓浓的压迫感自身后传来。

　　艾洛妮娅在进入武器库时专门扫描过房间，并没有发现任何生命体，就算后来有人进来，她应该也能捕捉到对方。

　　可是现在，这道攻击来得毫无征兆，就像突然出现一样，充满了鬼魅的气息。

　　在这种诡异的攻击下，艾洛妮娅再强也很难进行闪避，更何况她此前还在专心地向诺亚方舟巨炮输入能量，更是没有办法躲开这种攻击。

　　毫无悬念地，艾洛妮娅的咽喉被一道利刃切开，狂涌而出的鲜血在空中编织成了大片的血雾，淅淅沥沥地洒在身前的控制台上。

　　如果是普通人，这种割喉一击就算没有当场要了他们的命，也足以让其彻底失去行动能力，任人宰割，无力等死。

　　不过，好在艾洛妮娅和普通人不同，想要用普通的割喉来击溃她，那也太看不起最强人形兵器的名号了。

　　艾洛妮娅的双眸中闪过红光，在眨眼间进入了战斗状态，只见她脖颈上的豁口在生命循环系统的作用下开始以肉眼可见的速度愈合，与此同时，她的手臂上打开了数个机械端口，刺眼的光芒瞬间亮起，巨大的冲击力推动着整个人向后撞去。

　　黑暗中的袭击者显然也没有想到割喉居然对艾洛妮娅毫无影响，一时间被艾洛妮娅的钢铁之躯撞了个正着。

　　这一刻，原本透明的空气开始渐渐扭曲，一个若隐若现的人形从中显露了出来。

　　“目标具有隐匿能力，观测系统全开！”艾洛妮娅的眼中浮现起了大量的电子符号，从科技的角度来说，再强大的隐身术也是基于一种视觉欺骗的效果，因为人眼所能捕捉到的光是非常有限的，所谓隐身也只是改变己身所散发的光的种类，而不是直接像鬼魅般消失在空中，这是不现实的。

　　因此，艾洛妮娅在彻底打开观测系统后直接开始捕捉各种光线种类，没过多久，各波长与频率的光线都呈现在了她的眼中，如果是普通人的眼睛，很可能已经被各种光线烧焦了，但艾洛妮娅不一样，机械形态的她可以将其完全接纳！

　　在捕捉到各种光线后，任何隐身手段在其面前也就无效了，艾洛妮娅也终于发现，原来自己旁边站了一个人，刚才正是他通过隐身手段逼近自己，然后在暗中发动了偷袭。

　　在刚才的猛烈碰撞中，这个人已经被艾洛妮娅撞伤，所幸当时两人距离很近，艾洛妮娅来不及加到很大的速度，但饶是如此，他身上仍是断了好几根骨头。

　　黑暗中的偷袭者一旦暴露身形，那么他最大的战斗资本也就消失了，面对比他更强大的敌人只有死路一条！

　　正当艾洛妮娅准备取此人性命时，对方突然做了一个惊人的动作，只见他拼了命冲到了诺亚方舟巨炮下，随后撕扯开了身上的衣服，里面露出的东西让艾洛妮娅震惊了。

　　炸弹！这个人身上绑了大量的炸弹，而且都是高爆弹药，根据艾洛妮娅的初步估计，对方身上的这些炸药虽然威胁不到她，但想要炸平这里是完全没有问题，诺亚方舟巨炮自然也不可能幸免。

　　在短暂的沉默后，那个男人小心翼翼地挪向了控制台，双眼紧紧地盯着艾洛妮娅，低沉地说道：“不要动，神孽初号机，你要敢动一步，我保证这台巨炮会瞬间变成破铜烂铁。”

　　艾洛妮娅眯了眯眼睛，这个男人为什么会知道神孽初号机这个称号？

　　其实，如果艾洛妮娅没有被阿斯兰重塑人格，她应该是可以认出眼前这个男人的，因为在七年前的东欧之战中，这个男人也是应援部队的一员，隶属于那个昙花一现的ESP灵能部队！

　　……


第七百零一章 希望余烬

　　罗浩天阴沉着脸盯着艾洛妮娅，随后默默地伸出手将错位的骨头推了回去，这个过程中，他的视线丝毫不敢离开艾洛妮娅半步，他很清楚，一旦自己给了艾洛妮娅可乘之机，凭双方的实力差距，那就算天神下凡也救不了他。

　　艾洛妮娅同样也是目不转睛地盯着罗浩天，各项系统的性能已经提到了最高，寻找着可能突破的机会，她倒不是怕了罗浩天，如果真的公平交战的话，罗浩天这种实力的对手在她面前根本站不了半秒，怎奈他现在正威胁着诺亚方舟巨炮的安全，如果这台巨炮被炸毁了，那可真的就是万事皆休了。

　　就在艾洛妮娅寻找着罗浩天的破绽时，罗浩天突然将手伸向了怀中，拔出了一把造型奇特的枪，随后将其指向了艾洛妮娅，冷声说道：“如果你不想让自己后悔的话，最好不要动。”

　　既然罗浩天以诺亚方舟巨炮作为威胁，艾洛妮娅自然也不可能轻举妄动，再说了，以她最强人形兵器的防御力，普通的枪械应该奈何不了她。

　　不过，当罗浩天开枪的一瞬间，情势并没有按照艾洛妮娅预想的那样发展。

　　在发射的一瞬间，罗浩天的枪口闪过一道诡异的电光，夹杂着特殊电流的子弹眨眼间轰在了艾洛妮娅的右腿上，这一刻，艾洛妮娅的右腿跳跃起了电路故障的火花，并且不由自主地失去控制，让她摇摇欲坠。

　　下一秒，第二声枪响响起，另一颗子弹打在了艾洛妮娅的左腿上，这时，艾洛妮娅已然无法站立，娇躯无力地倒地，任由她如何挣扎也爬不起来，两条腿就像废了一样。

　　艾洛妮娅惊讶地看向了自己的双腿，刚才那两颗子弹虽然没能突破她的机械之躯，但都借由某种力量粘连在上面，并且以这两颗子弹为中心，故障的火花不断跳跃着！

　　“侦测到双重电流干扰，准备开启电磁屏障！”艾洛妮娅的系统在一瞬间就判断出了这两颗子弹的端倪，这应该是E博士专门设计来对付半机械战士的武器，这两颗子弹释放的干扰电流既可以阻断机械电流的流动，也可以用来破坏生物电流，虽然艾洛妮娅在这上面吃了小亏，但是凭她的实力，她有无数办法让这两颗子弹失效。

　　“艾洛妮娅！”就在艾洛妮娅准备解除干扰时，罗浩天突然低沉地吼了起来，他一边握紧了手中的枪，一边将另一只手放到了起爆按钮上，阴森地说道，“这把枪虽然杀不了你，炸弹也炸不死你，但你最好就这么乖乖躺着，否则，你就和这台巨炮说再见吧。”

　　“冷笑，艾洛妮娅可以在瞬间击碎你的四肢，让你失去起爆能力。”艾洛妮娅的双眸中闪起了些许代表着危险信号的红光，仿佛随时会出击，浑身上下爆发出了难以言述的恐怖压迫。

　　不过，罗浩天没有丝毫的退缩，他似乎早已经做好了玉石俱焚的准备，左手寸步不离地停在起爆按钮边上，冷声说道：“那你试试好了，看到底是你快还是我快，我保证，只要你敢尝试，这将会是你这辈子最后悔的事情！”

　　艾洛妮娅沉默了，刚才她其实是假借威胁之名让罗浩天露出破绽，可她实在没有想到，这个罗浩天的意志力居然如此坚定，看来是一名训练有素的死士，想要让这种人动摇，实在是难上加难。

　　过了一会，艾洛妮娅放弃了抵抗的念头，任由两颗干扰子弹卡在双腿上，默默地说道：“质疑，你们已经输掉了整场战争，为何还要无谓抵抗？”

　　“输了？谁说我们输了！”罗浩天阴森地盯着艾洛妮娅，沉重地说道，“我们的‘神’还活着，而除了这台诺亚方舟巨炮，你们没有任何战胜他的方法，现在，掌握局势的是我们，是我们将世界的命运捏在了手里！”

　　艾洛妮娅毫不犹豫地回答道：“否定，世界的命运没有握在任何人的手里，只不过现在，有人想要拯救它，有人却想要摧毁它。”

　　“闭嘴！闭嘴！”罗浩天燥怒地对艾洛妮娅连开三枪，利用子弹的干扰电流剥夺了她所有行动能力，甚至将她的发声系统也一同干扰，随后，罗浩天的脸色一阵红一阵白，飘忽不定地说道，“你懂什么！我为了那个所谓的新纪元已经付出了一切，我可以随时将自己奉献给灵能补全计划，可以替组织干任何肮脏的事，为了表明忠诚，我甚至可以亲手杀掉自己的妻儿！我已经没有任何东西可以失去了，还有什么好怕的！”

　　罗浩天是越说越激动，隐约间，他的手正在缓缓向起爆装置按去，似乎已经做好了玉石俱焚的打算，而对此，艾洛妮娅却是无能为力，凭她已经没有办法劝动罗浩天了，就算现在以最快的速度破除干扰攻向罗浩天，这中间的时间差也足以让罗浩天引爆炸弹，到头来不过是加速这个世界的毁灭而已。

　　这一刻，艾洛妮娅突然有了一种希望尽失的感觉，拯救世界的钥匙就在眼前，但她却无力将其置入锁孔，说实话，这种感觉实在糟透了。

　　其实，虽然七年前阿斯兰对艾洛妮娅进行了人格重设，但是对于那场惊天动地的大战，艾洛妮娅多多少少保留了一些记忆。

　　当时，当自己以神的姿态降临世间，召唤出铺天盖地的毁灭性兵器，准备以无尽炮火摧残这个世界时，那些世人是不是也感受到了和她现在一样的绝望？

　　只不过当时，那位救世主降临了，他在至深的黑暗深渊中抓住了唯一那点微不足道的光芒，并用自己的生命之火将其点燃，让它熊熊燃烧，将整个世界，连同她一起从悬崖边救了回来。

　　现在，当希望的光芒再次消散，当黑暗再次开始笼罩的一刻，艾洛妮娅不禁再次开始迷茫。

　　七年前的救世主已经深陷困境，不可能再来帮她，那么在这希望尽失的一刻，又有谁能再站出来扛起这个世界的命运？当燃烧殆尽的希望变成一堆余烬，又有谁能以自己的生命之火将其再次点燃？

　　没有人知道答案……

　　……


第七百零二章 诺亚噤声

　　眼看罗浩天的手离起爆按钮越来越近，艾洛妮娅的心情也跟着一点一点沉重了下去，最终沉到了低谷，最后的希望似乎也已经渐渐渺茫……

　　然而，就在罗浩天的手指已经触及起爆按钮的一刻，就在所有的希望灰飞烟灭的前一秒，武器库的一个角落突然响起了一个略带嘶哑的声音：“是‘他’回来了吗……”

　　这个声音虽然微弱，带着一丝淡淡的低沉，但是它的出现就像一只无形之手巧妙地拨动了局势，将其向另外一个方向缓缓推去。

　　艾洛妮娅顺着声音的方向看了过去，那里正站着一个瘦小的女孩，她的娇躯上仅仅穿着一件简谱的布衣，虽然有着倾城的面容，但是整个人却是显得异常憔悴，一双美丽的眸子里满是令人心碎的血丝，浑身上下的皮肤也透露着一种不正常的惨白，显然是营养不良再加上长年幽闭得不到阳光照射的结果。

　　而且，艾洛妮娅可以依稀看见，女孩裸露的皮肤上有着许多伤痕，此起彼伏，有新有旧，既有严刑折磨所致，也有不少是因极度苦闷而自虐留下的，触目惊心地伤痕以最直白的语言描述了女孩在这七年中的苦痛。

　　虽然艾洛妮娅这样的机械少女只拥有极少的人类感情，但当她看到这个女孩时，心里也莫名一酸。

　　就算艾洛妮娅不认识眼前的人，但她可以想象出这个女孩在健康的时候是多么地美丽，而现在，究竟是怎样的摧残与折磨让她变成了这般憔悴的模样，就像岁月化作霜刀在天使的翅膀上留下道道狰狞的血痕，让人扼腕叹息。

　　在惋惜之余，艾洛妮娅回过了神，她此前没有遇到过这个女孩，自然也不知道是谁，她在小心翼翼地观察了一会罗浩天，发现这个男人正在走神，而且暂时没有继续引爆炸弹的意图时，她才不动声色地破除了身上的一部分干扰电流，让自己终于可以说话，而她也是简洁地问了一个问题：“你是谁？”

　　就在这个女孩回答前，原本正在失神的罗浩天突然眼神一沉，紧捏着拳头低声说道：“提尔，你到这里来干什么？”

　　闻声后，艾洛妮娅迅速地搜索了一下自己的资料库，提尔？新闻报道上说她是七年前那个启动诺亚方舟巨炮的人，以牺牲一亿人的代价击败了狂狼之芬里尔，后来等待她的显然是遗臭万年的耻辱。

　　当然，韩暮之前有对艾洛妮娅说过提尔的事，并对发射巨炮一事表示了否认，艾洛妮娅自然是信韩暮更盛过那些新闻媒体，只不过韩暮对这个女孩的事情也只透露到了这里，艾洛妮娅也没有追问他们到底是什么关系，也并不明白她在韩暮心中有怎样的地位，更不知道这个女孩便是韩暮隐忍七年的精神支柱。

　　就在艾洛妮娅沉思时，提尔缓缓地向这边走了过来，更确切地说是走向了罗浩天所在的方向，那双满是血丝的眸子不偏不倚地盯着诺亚方舟巨炮，仿佛将罗浩天身上的炸弹视如无物。

　　“提尔，你最好别过来，听到了吗？不要过来！”罗浩天接连低吼数声无果，最后猛然从怀中掏出了一把手枪，指着提尔大吼道，“我叫你不要过来！！！”

　　提尔依旧是对暴怒的罗浩天熟视无睹，只见她默默地走到了罗浩天身前，任由冰冷的枪口顶在了自己的心脏位置，淡然地说道：“要开枪的话，你就开枪吧，我已经等了他七年，如果今天他倒在了战场上，我也没有继续等下去的意义，想要阻止我的话，就杀掉我吧，除了这条命，我已经没有什么可以失去的了。”

　　就在提尔继续向前靠近时，罗浩天的脸上露出了些许狠色，只见他稍微抬了抬枪，随后猛地扣下扳机，炙热的子弹贴着提尔的手臂射了出去，留下一道触目惊心的血痕，和那些新旧伤痕混杂在了一起，他的语气中透露着最后通牒的警告：“提尔，不要逼我动手，这七年里，我不忍看见你被E博士折磨，每天都在照顾你，保护你，买通守卫让你少受点苦。因为我知道，这是我们和韩暮的战争，你是无辜的人，这些痛苦不该由你承担！所以，请你离开这里，我不想亲手杀了被我照顾了七年的你。”

　　“我知道，我都知道，没有你，我或许也撑不过这七年，但是你我应该都清楚，我是不会离开这里的，你也不会开枪，因为不管你如何效忠E博士，你也知道他站在了正义的对立面，你们所做的一切，都违背了最基本的人性。”提尔并没有去管流血的手臂，只是目不转睛地看着罗浩天，仿佛早已穿透他的躯壳，直视着那颗因黑暗而枯萎的心脏。

　　罗浩天的脸上露出了绝望的惨笑，声音犹如破损的铜铃：“那又如何？局面变成这样，不管怎么发展都是死路一条，要么我现在和这台巨炮同归于尽，早日去阎王那里报道，慢慢等七夜将你们一个一个送下来。要么我帮助你们开启巨炮，击杀七夜，然后被君临归来的韩暮处决，结局对我而言都一样，都是死，我为什么不多拉点人垫背？”

　　“因为你不是E博士。”提尔的声音带着穿透一切的声线，无比精准地命中了罗浩天内心的某个角落，“你心里很清楚，虽然自己只有死路一条，但是你现在的选择，可以保护这世界数十亿的生命之火，让我们的文明长存，你其实早就知道该如何选择了，不是吗？”

　　这一刻，罗浩天眸中的某种神色悄然崩塌，那只紧握着枪的手也开始变得无力，不自觉地松了下来，任由枪械掉到了地上，最后，他无力地坐倒在地，如同失去了所有生气，变成了一个行尸走肉。

　　见此，提尔也不禁抿唇流泪，虽然她一直和罗浩天站在光明与黑暗的对立面，但这个男人却是在那最黑暗的七年中，为她时刻点燃着一缕光亮，就算从未并肩，提尔也早已不把他当作敌人……

　　最后，提尔走了过去，将行尸走肉般的罗浩天搂入了怀中，在那已经溢满冷汗的额上轻轻一吻，表达了这七年来的谢意，随后她坚定地站起身，毅然决然地走向了诺亚方舟巨炮的控制台！

　　就算已经七年没有碰这台巨炮，但提尔还是非常熟悉它的操作系统，毕竟她也是这台巨炮的制造者之一，很快，她的手指如同舞动的精灵般在键盘上跳跃，轻车熟路地开启了诺亚方舟巨炮。

　　当巨炮的炮身亮起熟悉的纹路时，提尔和艾洛妮娅似乎都已经看到了希望之火重新点燃，这架拯救世界的“巨船”似乎也早已经准备好再度启航！

　　然而……

　　“嘭！”原本坐在地上的罗浩天突然暴起，一拳砸在了诺亚方舟巨炮的紧急关闭按钮上，刚刚苏醒的诺亚方舟，在这一刻再次噤声……

　　……


第七百零三章 方舟起航

　　在罗浩天猛击紧急关闭按钮的一刻，提尔的脸上虽然没有什么神色变化，但是不停颤动的手指已经出卖了她的内心，只见她失神地盯着一片灰暗的操作屏，许久之后才声音嘶哑地说道：“原来我看错你了吗？你其实和E博士是一路人，没有任何区别……”

　　“闭嘴，小鬼，你这是对救命恩人说话的语气吗？”罗浩天的脸上流露出了一丝凄惨的笑意，但是之前的那抹犹豫之色却是已然消失，只见他默默地走到了提尔身边，重新打开了诺亚方舟巨炮的操作系统。

　　也就是在这时，罗浩天在操作系统上输入了一个提尔从未见过的指令，下一秒，一个锁孔突然从操作台的侧面弹了出来，在提尔呆呆的注视下，罗浩天低沉地说道：“为了防止现在这样的情况，E博士早就在诺亚方舟巨炮上动过手脚，操作系统里已经增设了一道防火墙，如果不事先解除它，而是和以前一样直接操作系统，整个巨炮就会自动引爆！”

　　提尔的娇躯明显一震，显然是有些后怕，刚才她已经登入系统，想必离触及那道防火墙也不远了，可能再慢个几秒就会被炸成碎片！

　　而罗浩天刚才突然猛击紧急关闭按钮，并不是在阻止提尔，反倒是在保护她，也是在同时保护这台巨炮……

　　提尔紧紧地盯着操作台侧面弹出的锁孔，聚精会神地说道：“是不是只要有钥匙就能关闭防火墙？”

　　“没错，不过，这把钥匙是E博士随身携带的，即使是我这种亲信也无法触及分毫。”眼看提尔的眼神渐渐失落了下去，罗浩天话锋一转，深邃地说道，“不过，E博士会如此害怕艾洛妮娅接近诺亚方舟巨炮，还把我给调动了过来，这里面肯定有他担心的理由。”

　　就在两人谈话间，艾洛妮娅早已经不动声色地破开了身上的干扰电流，悄无声息地走到了诺亚方舟巨炮的操作台前，她一边用余光扫着罗浩天以防有诈，一边将自己的系统和诺亚方舟巨炮的系统连接在了一起。

　　这个过程虽然十分短暂，但是对提尔和罗浩天来说却是度秒如年。

　　随后，艾洛妮娅默默地收回了手，得出了一个让提尔揪心的结论：“破解失败，防火墙的一处关键节点已被锁死，必须要将其打开才能继续使用。”

　　很显然，艾洛妮娅口中的节点就是被这个锁孔锁死的，也就是说，如果没有钥匙，谁也别想动这台巨炮。

　　就在罗浩天也不知该怎么办才好时，艾洛妮娅突然问道：“质疑，那个钥匙的材料是什么？”

　　罗浩天一愣，摇头说道：“不知道，整个过程都是E博士自己一个人在弄，他对这个防火墙十分看重，没有让任何人插手。”

　　“提问，赌一把吗？”艾洛妮娅冷不丁地冒出这么一句。

　　罗浩天和提尔都是明显愣住了，不知所云地回答道：“赌什么？”

　　在两人惊讶的注视下，艾洛妮娅突然从无限节点中取出了一块金属，随后将一股炙热的能量注入其中，整块金属开始快速融化，并在一股冥冥的力量下不停变形，最后硬是变成了一把钥匙，而且从形状来看，应该和那个锁孔完美匹配！

　　艾洛妮娅将这把钥匙冷却下来后，把它握在了手中，看着呆滞的两人说道：“凝重，我可以复制出这把钥匙的形状，但无法确定它是否和E博士手上的钥匙是同种材料制成，也不知它是不是因此启动自毁装置，所以，赌一把吗？”

　　提尔毫不犹豫地便回答道：“赌！这是最后的机会了，如果我们失败，韩暮也会因此被敌人所杀，那我也没有活下去的意义，不如早日去死后的世界等他。”

　　“否定，虽然我不认识你，但你一定和韩暮有关系，所以就算你想死，我也会救你。”艾洛妮娅说完后便沉默了，没有提对于罗浩天的处理，这其中的意思也很明显了：如果巨炮的防火墙被触动引发爆炸，我会救提尔，你则不在考虑范围内。

　　罗浩天显然也听出了其中的深意，只见他凄凉地一笑，沙哑地说道：“我早就说了，我的路已经走到了尽头，今天便是我的死期，只是死法不同而已，这场赌博对我来说已经无所谓了。”

　　既然已经得到了两人的同意，艾洛妮娅也不再犹豫，她缓缓地走向了前方，紧握住了钥匙，将其向锁孔内插去。

　　虽然这只是个简单的动作，虽然她是缺乏人类感情的机械兵器，艾洛妮娅还是在这一刻感受到了从未有过的紧张，她并不是害怕巨炮爆炸，而是害怕巨炮爆炸所产生的后果。

　　毫不夸张地说，现在这台诺亚方舟巨炮便是圣经中的救世巨船，整个世界的希望已经依托在了它身上，如若它能启航，那便能助韩暮击溃七夜，而如若它无奈搁浅，整个世界将会在七夜的肆虐下毁灭。

　　在罕见的许久犹豫后，艾洛妮娅眯了眯眼，眼瞳中闪过一丝红芒，随后毅然决然地将钥匙插进了锁孔，将其转动开来！

　　一秒过去了……

　　两秒过去了……

　　十秒过去了……

　　一分钟过去了……

　　在心脏狂跳的紧张等待下，提尔小心翼翼地睁开了眼，只见操作屏上浮现着四个大字：防卫解除！

　　“成功了！”提尔难得地情绪高涨，双手颤抖地操作着诺亚方舟巨炮的系统，不多时，这台巨炮的表现再次浮现起了熟悉的纹路，爆发出了刺眼的光芒，就像七年前斩落黑暗王者那次一样！

　　其实从根本上来说，提尔对这台巨炮是充满恨意的，因为E博士将那一亿人的死推倒了她的身上，让她被世人唾弃，更是在暗中虐待她，让她的身心都受到了严重的伤害。

　　可是这一刻，提尔却是热泪盈眶，因为她现在是要用这台巨炮去拯救自己所爱的人，拯救世间的茫茫众生！

　　这时，艾洛妮娅突然低声说道：“质疑，你既然知道如何操纵这台巨炮，想必也知道发射它的代价，即便如此，你还是想要发射吗？”

　　其实艾洛妮娅知道自己的无限节点能够进行能量转换，可以完美解决这个缺陷，但她此时抛出这个问题，实际上是想确认一下提尔的本心，当然，不管提尔的回答如何，都不会改变艾洛妮娅要帮助她发射诺亚方舟巨炮这个事实。

　　不过，提尔似乎早就看穿了一切，她似笑非笑地看着艾洛妮娅，说道：“你身上的无限节点可以自由转换能量，只要你蓄能充足，那就不用牺牲任何人。”

　　艾洛妮娅被提尔的话语震惊了，这个女孩为什么会对符文神器如此熟悉？很快，艾洛妮娅又回想起了之前战斗的一些细节，随后颇有深意地一笑，说道：“原来那些敌人身上的众神之庇护和妖刀鬼彻都是你制造的。”

　　提尔一边盯着屏幕不停操作，一边无奈地笑道：“是啊，是不是给你们添了不少麻烦……”

　　“是的，不过我和韩暮已经将它们全都打碎了，一件不留。”

　　提尔的手指微微一颤，随后揉了揉眼睛，感激地低声哽咽道：“谢谢……”

　　也不知过了多久，提尔在复杂的系统上不停操作着，由于这台巨炮尘封了七年而且没有一直检修，所以线路上多多少少有一些问题，当然，有艾洛妮娅在一旁辅助，再凭借提尔对这台巨炮的熟悉程度，这些问题很快就被一一解决，而巨炮也终于进入了最后的发射模式。

　　艾洛妮娅先是将无限节点中的一半能量转化成了符文能量，用于启动巨炮的发射程序，随后，提尔则是开始将巨炮的磁场投入到了无限节点中，而艾洛妮娅也将体内的蓄能转化成了巨炮所需的能量。

　　在不停地汲取能量后，诺亚方舟巨炮的炮口也开始凝聚起了灼眼的炙芒，仓库上方的天花板也在这一刻打开，露出了阴霾翻滚的浩瀚苍穹！

　　提尔紧张地在调试着巨炮的各种程序，不管她多么熟悉巨炮，毕竟这也只是她第一次发射，手忙脚乱中弄错了一些东西，不过很快都被调整了过来，最后的最后，提尔借由巨炮自带的战略地图锁定了韩暮和七夜的战场，并找到了正在释放观测禁绝能量的七夜！

　　这一刻，提尔的手指已经僵硬地悬在了发射按钮上，而世界的命运也来到一个极端的分叉口，一边通往地狱，一边直达天堂！

　　然而就在这时，一声冰冷的子弹上膛声突然传来，艾洛妮娅和提尔同时一愣，紧张地看向了罗浩天所在的方向，但是，眼前的一幕却彻底出乎了她们的意料。

　　只见罗浩天不知何时已经整理好了身上的军装，每一缕褶皱都已经被抚平，整齐的军装将他衬托得英姿飒爽，与此同时，他一生征战中所获得的奖章也已经全部佩戴在了胸口上，战功赫赫！肩上的两杠两星军衔更是异常夺目，述说着这个男人此生的荣耀，威风凛凛！

　　而罗浩天手上此前持着的那把手枪，枪口方向却是没有对准其它任何人，而是对准了自己……

　　提尔惊呆了，慌乱之中，她仓促地说道：“罗浩天，你没有必要这么做！这次你帮了我们，你也是拯救世界的英雄！只要我们和韩暮求情，他应该不会为难你的！”

　　罗浩天并没有去接提尔的话，只见他神秘地一笑，这笑容中包含了太多，有感谢，有赎罪，也有解脱，更多的是一种悍不畏死的决然，只见他脖颈青筋暴跳，不再高呼曾经在ESP灵能部队中的口号，而是以生平最洪亮的嗓音，豪情万丈地大声喊道：“这一次，为了全人类！”

　　“嘭！”冰冷的枪声响起，军人倒下，血染战袍……

　　与此同时，悲痛闭眼的提尔也不自觉地按下了巨炮的放射按钮，巨炮的光芒带着狂龙般的怒吼直扑苍穹，袭向了那片以命运为名的最后战场！

　　这一刻，人类的历史终于彻底改写，传说中的救世方舟，也在此时再次起航！

　　……


第七百零四章 领域塌陷

　　最后的战场上，韩暮和七夜的厮杀已经陷入了漫长的僵持，韩暮没有办法击倒拥有观测禁绝领域的七夜，七夜也无法捕捉到韩暮灵活移动的身形，在这样的一进一退一攻一守中，双方都没有占到任何便宜。

　　然而，就在谁都无法打破眼前的僵持时，一道厉芒的出现彻底改变了整场战争的走势。

　　当厉芒自天边浮现的一刻，足以撕裂大地的巨响破空而来，万丈的流光在顷刻间溢满苍穹，点亮了京首的每一片角落，漫天的阴霾因此消散，这道厉芒犹如来自天堂的救世之光，带着神圣的光芒洒在了这片满目疮痍的战场之上。

　　这道厉芒同时吸引住了七夜，E博士，以及韩暮三人的注意力，可是，三人此时的神情却是截然不同。

　　被远古基因吞噬了理智的七夜并不知道这道厉芒意味着什么，只是本能性地感觉到了蕴含在其中的庞大能量，警惕地盯着愈发愈亮的天边，吼间发出了威胁性的低吼。

　　而E博士则已经是满脸扭曲，枯树皮般的皮肤下血色迅速消失，变得如同白纸般惨白，虽然他被众神之庇护的无穷能量层层保护着，但整个人已经莫名地失去力量，无力地坐倒在地。

　　反观韩暮，他的心情和E博士截然相反，如果说E博士已然坠入地狱，那他此时就像是升入天堂！虽然韩暮从未见过诺亚方舟巨炮发射的场景，但他只要观察E博士的神色就知道，这道自天边升起的厉芒便是诺亚方舟巨炮的炮火，这世间唯一一个可以击溃观测禁绝领域的武器！

　　当厉芒自天边升起后，苍穹之上的光芒变得从未有过的强烈，仅一瞬间，一道实质性的光柱自地平线尽头升起，沿着遍布天际的光路，如同自圣经中冲出的诺亚方舟，破开了虚空与云海，承载着世间万物的新生与希望，向着最后的战场汹涌袭来。

　　当万佛朝宗般浩瀚的炮火袭来时，七夜终于意识到原来自己就是攻击目标，这一刻，他爆发出了从未有过的恐怖怒吼，实质化的音波将本就崩裂的大地进一步撕碎，无穷无尽的飞沙走石如同子弹般向外纷飞。

　　不过，在远古基因的操控下，七夜早已经变成了一头只会破坏和杀戮的恶魔，面对着自苍穹陨落的炮火，七夜不退反进，将观测禁绝领域开到最大，从正面顶了上去。

　　曾经，观测禁绝领域便是无敌的代名词，它造就了一位王者，开启了一个时代，让一个如同巨龙般强大的国家陨落，凌驾于这世间所有的力量之上，任何强者在它面前都渺如蝼蚁，有了它，便相当于有了整个世界！

　　可是此时，当观测禁绝领域以一如既往的无敌之势顶向诺亚方舟巨炮的炮火时，七年前王者陨落，纪元终结的一幕似乎又再次重演！诺亚之光再次降临！

　　毫无征兆地，环绕在周身的观测禁绝领域开始突然塌陷，这等异变让七夜感到了从未有过的惊骇，他疯狂地嘶吼着，拼了命地从体内压榨观测禁绝的能量，想要维持领域的完整。

　　可就在这时，七夜惊愕地发现，当诺亚方舟巨炮的炮火轰在它身上时，它虽然没有受到任何实质性的伤害，炮火本身也并不带任何攻击性，但是，炮火的光芒却夹杂着一股极为神秘的力量，当其与观测禁绝领域的能量接触时，领域的一切都消失得无影无踪，乃至七夜体内的领域力量也被皆数榨干。

　　最后，当诺亚方舟巨炮的炮火化作漫天的零碎光芒渐渐消失时，七夜虽然没有受到任何伤害，但是他引以为傲的最大依靠已经消失了，诺亚之光不仅击溃了七夜周身的观测禁绝领域，其中蕴含的巨大能量更是影响到了七夜的力量根源，让它再也无法使用这一招。

　　而在这时，一直被观测禁绝领域压制着无法发动攻击的韩暮终于是褪去了最重的枷锁，只见他眼中寒芒暴起，整个人如同猎豹般直扑而上，三尺魂歌与无锋之刃直击七夜的腰间，刀光剑影中，那块散发着猩红之芒的龙形红玉被切成四段，在最后的哀鸣中破碎。

　　当龙形红玉彻底破碎后，那股封印符文之力的能量场终于是消失不见，而韩暮也终于可以再度使用铜雕灵隐犬的全部力量！

　　韩暮估量了一下铜雕灵隐犬中的残存能量，在之前的一连串战斗中，他的体能损耗很大，也调用了许多能量去修复伤口，使用招式，最伤的一次便是那次神陨，他几乎是将百分之八十的力量都押在了那次攻击中，希望用神陨的恐怖力量来让七夜体内的远古基因一次性觉醒，从而冲垮他的身体。

　　可是，那次神陨一击却是被七夜拿出的龙形红玉瓦解，那些凝聚起来的力量当然也没有回到韩暮体内，而是全部消失掉了。

　　所以，虽然韩暮破坏掉了龙形红玉，并成功地解除了对符文之力的封锁，但是铜雕灵隐犬内的能量本来便剩余不多，所以并没能给他的力量带来质的提升。

　　不过，至少观测禁绝领域已经塌陷，那道将人与神彻底阻隔的鸿沟也悄然消失，现在，七夜再也不是无法击败的，他所剩下的也只有那副强大的远古之躯！

　　因此，韩暮向七夜发动了最后的总攻，不管七夜的远古之躯有多么坚韧，只要他还是一个生物，那就不得不面对死亡！只要将其砍杀到一定程度，死神自然会将镰刀架到他的脖子上！

　　在失去观测禁绝领域后，七夜和韩暮战斗时便陷入了下风，最主要的原因是韩暮手中有无锋之刃这样的神兵利器，可谓是断金裂铁，削铁如泥。任由七夜的远古之躯再强人，也顶不住利刃的疯狂劈砍！

　　就这样，胜利的天平向着韩暮一点一点倒地，笼罩着这个世界的黑暗似乎也在这一刻云开雾散！

　　……


第七百零五章 黑月之援

　　韩暮和七夜的战斗终于进入了最后的白热化，他们用尽全力发起狂攻，尽其所能地向对方发出致命的攻击，誓要将对方打入地狱。

　　现在，两人之间的对决已经变成了一种纯粹的力量竞争，谁第一个气力枯竭倒下，谁便是败者！因此，他们不再躲闪，不再耍任何花招，就这么从正面发起了最猛烈的进攻！

　　七夜疯狂地挥舞着自己那比钢铁还要坚硬的利爪，一下又一下地猛击着韩暮的身躯，将铜雕灵隐犬的防护罩击得不断晃动，一层又一层地削弱着那愈发暗淡的金色火焰。

　　而韩暮在这个过程中也做出了凌厉的反击，他一手持着黑芒深邃的三尺魂歌，一手紧握金光万丈的无锋之刃，剑光闪动中在七夜的远古之躯上留下道道入骨的伤痕，更有几记蓄力攻击破开了七夜的骨头，让他发出了剧痛的嚎叫。

　　在剧烈疼痛的刺激下，七夜的力量进一步增长，速度更是快到了超乎韩暮想象的地步，在电光火石间，七夜那比刀锋还要尖锐的獠牙狂暴地向韩暮咬来，而韩暮躲闪不急，整条右臂被直接咬中！

　　一开始，铜雕灵隐犬的防护罩挡住了七夜的攻击，但怎奈远古基因觉醒的七夜力量实在太过强大，上下鄂之间所爆发出的咬合力比神话中的巨龙还要有力百倍，没过多久，铜雕灵隐犬的防护罩就出现了裂痕，七夜的獠牙也从裂缝中刺入，轻而易举地钻透了韩暮的肌肉。

　　在肌肉与神经的剧痛中，韩暮已是冷汗直流，拼了命地向铜雕灵隐犬注入能量，希望能压碎七夜的獠牙，但他显然低估了远古之躯的强硬，尤其是獠牙这种用于捕猎的“兵器”，其硬度更是超乎想象，任由韩暮如何努力也无法将其压碎。

　　眼看七夜的獠牙正一点一点地陷入自己的手臂，韩暮知道再这样下去自己这条手臂就不保了，因此他放弃了抵抗獠牙的念头，而是破釜沉舟地将力量聚集到了自己的左臂上。

　　这样的决策直接导致七夜的獠牙再无阻力，以碾碎万物之势咬向了韩暮的手臂，誓要将其咬成两段！

　　可也就在这时，韩暮以雷霆之力挥起左手的三尺魂歌，将全身之力注入其中，刺向了七夜的头颅。

　　不管七夜的远古之躯有多么强大，头部依旧是他的弱点，而韩暮这道攻击又凝聚着万钧之重，一旦击中，没有观测禁绝护体的七夜必然暴毙当场。

　　而远古生物最强大的一点之一便是对危险的感知，七夜在韩暮发动攻击时便感觉到了这一招足以至他于死地，所以他毫不犹豫地松开了韩暮的手臂，急速避开了韩暮的全力斩击。

　　对于韩暮来说，七夜的躲避自然也让自己脱身了，可问题是刚才那道斩空的攻击凝聚了极大的力量，让他体内本就不多的铜雕灵隐犬能量变得更加稀少，隐约间，体力和能量的消耗更是让他的呼吸都开始变得急促。

　　在这一次近距离的接触后，七夜凭借着远古之躯的超强恢复力很快就调整好了状态，可韩暮就不一样了，现在他体内的铜雕灵隐犬之力是用一点少一点，完全是无根之水，如果招这个情势战斗下去，那将必败无疑！

　　可是，韩暮现在却是找不到一个足以突破的方法，纵然他已经击碎了观测禁绝，打破了最大的阻碍，胜利的曙光就在眼前，可是，当他离胜利只有咫尺之遥时，他却发现这最后的一步是如此难跨越，自己的人类之躯和七夜的远古之躯比起来，力量层面的差距实在太大了……

　　一想到这里，韩暮的心情不禁低落了下去，也正因为如此，他出现了短暂的失神，露出了极短的破绽。

　　虽然这个破绽眨眼即逝，但在这场对决中却是致命的，韩暮本来就处于一个不利的位置，而在露出这么一个失神的破绽后，七夜更是将其巧妙地抓住，对韩暮发动了从未有过的猛攻。

　　这次猛攻实在来得太快了，当韩暮回过神时，七夜的利爪已经贴身而至，让他避无可避，更让韩暮绝望的是，他体内的铜雕灵隐犬能量恐怕已经不足以挡住这次攻击……

　　“轰！”当攻击骤然降临时，天崩地裂，飞沙走石……

　　……

　　然而，在短暂又漫长的黑暗中，韩暮并没有感觉到疼痛感，有的只是肆虐的乱流刮在身上的感觉……

　　也不知过了多久，在确认自己似乎还没有死，甚至没有受伤后，韩暮艰难地睁开了眼，当一切的事物跳入眼眶，身前所发生的事让他陷入了浓浓的震惊……

　　随着时间的推移，韩暮眼中的震惊渐渐消散，取而代之的是一种难言的欣慰与希望的重燃，他轻轻地笑了一声，幽幽地说道：“这件银丝黑袍就像为你量身定做的，没有人比你更适合它，以后它就归你了……”

　　原来，之前就在七夜的攻击即将击中韩暮时，一个身披银丝黑袍的女孩突然赶到了战场，并在千钧一发之际冲至了韩暮身前，用右腕下的银色刀刃挡住了这次猛攻。

　　只见这个黑发女孩微微一笑，手起刀落间在七夜那条比磐石还要厚实的手臂上连砍数刀，随后快速向后退去，站稳后这才俏皮地说道：“那当然，我好不容易才抢下来的，让我脱我还不愿意呢。”

　　就在两人交谈间，七夜似乎因为黑发女孩的突然出现而有些愤怒，他刚想扑上来厮杀，却突然发现了一件令他惊愕无比的事！

　　他之前那条被女孩割伤的手臂……不能动了！

　　这条经由远古基因强化，足足有几个成年人合抱那么粗的手臂就这么垂在身前，任由七夜注入多少力量都毫无动静，就像不属于自己一样！

　　而且七夜惊愕地发现，他的手臂本来毫发无损，只是在刚才被黑发女孩割了几道伤口，而正是这几道伤口破坏了手臂上最为重要的神经，将所有力量传导一一阻断！

　　……


第七百零六章 大军降临

　　七夜在第一时间意识到了黑发女孩的危险，虽然七夜从身躯力量方面可以完全碾压这个女孩，但是对方似乎掌握着某种专门搞垮人形生物的技巧，她可以很精确地找到躯干的筋脉，并利用右腕下的利刃将其一一斩断！

　　不管一个生物的肉体有多么强悍，一旦筋脉断裂，那必废无疑！所以纵然七夜有着远古之躯，但也不敢贸然而上。

　　就在七夜低吼着与这个黑发女孩对峙时，远处观战的E博士也认出了她，只见E博士的脸色阴沉得几乎可以滴出水来，咬牙切齿地说道：“为什么银丝黑袍会在你的身上，影月……”

　　“咦，这好像是你第一次叫出我的名字吧，我还以为你会像以前一样叫我渣滓呢。”面对七年灾厄的罪魁祸首，影月的脸上没有丝毫恨意与怒火，只是淡然地看着E博士，仿佛注视着一个泯然于世的芸芸众生，咯咯打趣道，“你自己应该已经知道答案了，不是吗？”

　　“你想告诉我，你这种天生废材居然击败了绝世武神修罗？！”E博士似乎有点无法接受眼前的现实，不甘心地嘶声大吼道。

　　其实不仅是E博士，连韩暮都有点不敢相信，毕竟影月跟了他这么多年，赤胆忠心绝对没话说，但要论武学天赋，韩暮很清楚，这实在是影月的短板，虽然她一直以来都很刻苦，但武学和其它领域不一样，天赋很大程度上就决定了一切，并不是刻苦就能弥补的。

　　可是在经过分别的这七年后，影月居然发生了如此巨大的蜕变，不仅心性和原来截然不同，甚至能凭一己之力，在没有任何帮助的情况下独力擒杀修罗，夺下那件象征着最强之名的银丝黑袍，不得不说，这实在是不可思议，至于其缘由，韩暮还没有机会去和影月促膝长谈，但他相信，这一定是一段充满奇迹的故事。

　　另一方面，在E博士心中，说实话，他根本没有考虑过修罗落败的可能，更何况还是继承了骸狼之躯的修罗，这可是能无限开启界限解除的身体啊，可以随时随地地获得神一般的纯粹力量，毫不夸张地说，如果是在没有观测禁绝的情况下光凭近身作战，哪怕是远古基因觉醒的七夜也接不了修罗三拳，这样的无敌武神怎么会输给影月这样的平庸之人？！

　　此时，影月的突然到来不仅替韩暮挽回一城，还帮他瓦解了一次足以一锤定音的危机，再加上各种各样的因素，E博士已然是越来越烦躁，他满眼血丝地盯着这两人，低沉地吼道：“不要以为你们已经稳操胜券了！七夜是自人类文明出现以来最完美的生命体，就算没有观测禁绝也一样！他的无数灵能可以像潮水一样淹没你们，你们还想怎么取胜？！”

　　韩暮还没说话，影月便先神秘地笑道：“想怎么取胜？确实，少主现在力量枯竭，难以抵抗七夜，我也刚刚和修罗经历了艰难的恶战，浑身上下像是散架了一般剧痛，恨不得现在就躺到地上，不过，这又如何？你觉得你的敌人只有我们两个吗？”

　　影月话音刚落，天空中突然传来了无数导弹撕裂空气的声音，下一秒，七夜的远古之躯开始绽放起一朵朵烈焰，最终被无穷的火花笼罩，他嘶吼地挣扎着，拼了命地拍打身上的火苗与周围的硝烟，一时间狼狈不堪。

　　“报告，神孽初号机与神孽军团已到齐，目标七夜，全员参战。”不知何时，天空已然变成了一片钢铁苍穹，无数的半机械战士在上空盘旋着，犹如钢铁汇聚的海洋。

　　以艾洛妮娅为首，所有神孽战士都已经打开了身上的武器仓，目标径直对准七夜，气势昂扬，战意破天，仿佛正义女神的亲卫部队，在这一刻向邪恶降下了最终的审判。

　　当看到艾洛妮娅与神孽军团前来援助之时，韩暮已是激动不已，然而，这一切却还仅仅是一个开始。

　　在神孽军团抵达战场后不久，战场周围开始陆陆续续地出现了极地黑狼的残余部队，他们也是刚刚结束和鬼魁部队的战斗，一个个疲惫不堪，但还是强撑着冲到了最后的战场，因为这将是一场终结纪元的战争，是一场庞大的盛宴，没有人愿意在昏睡中度过。

　　紧接着，甚至开始有苍白之鸽的部队出现，他们的胸前无一例外都佩戴着崭新的白鸽标志，象征着正义与和平，纵然与附近的极地黑狼部队格格不入，但一致的目标却是让他们融合在了一起。

　　最后的最后，天空中突然出现了爆鸣巨响，数道银翼之影向着战场快速飞来，并且非常巧妙地避开了正在空中盘旋的神孽军团，于高空滞留，所有武器系统皆数开始，亦是对准了下方的七夜。

　　这支部队的出现将韩暮一方的士气提到了顶点，因为从其型号以及机身的标识可以看出，这是隶属华夏的正规空军，在七年前的战争中，华夏的空军基本已经全灭，所剩下的力量寥寥无几，而他们在这个时候出现在战场上，那只意味着一件事！

　　华夏政府已经无法再忍受E博士的所作所为，并不愿再被异军统治！

　　正规国家部队的出现已经无声地代表了最高领导人的意志！华夏，将再次于血与火中崛起！

　　果不其然，当无数身穿绿色军装的英勇军人如同潮水般袭来，里三层外三层地将战场围住，并无一例外地将手中的武器指向七夜与E博士时，原本对E博士有利的局势如同崩塌的大厦般倾翻，化作了一地的废墟。

　　韩暮虎目含泪地注视着这如同海洋般支援而来的友军，这一刻，他终于没有了一直以来的孤军奋战感，这一刻，他终于意识到，自己一直都不是一个人在战斗，他的身后有着太多太多的伙伴，有他们的帮助，黑暗再浓郁也无所畏惧！

　　韩暮按捺住了心中的激动，高昂着头颅看向了E博士，语气有如一个宣判死刑的判官：“E博士，我记得你总是运筹帷幄，料事如神，那么在你曾经无恶不作的日子里，你有没有料想到今天的到来？你有没有料想到来自世界各地的正义之士聚集在一起，以和平之名向你降下审判？”

　　“善恶若无报，乾坤必有私，邪终不胜正，七年前你送我的话，我现在返还给你，属于你的时代已经过去，E博士……”

　　“你输了！”

　　……


第七百零七章 菌株再现

　　此时，E博士和七夜已经是被围了个水泄不通，各式各样的武器蓄势待发，漆黑的枪炮口直勾勾地对准着他们，这一刻，仿佛整个世界都在与他们为敌。

　　“我输了？”也不知过了多久，E博士的声音幽幽萦绕在了战场之上，只见他眼中的崩坏凶光愈发闪耀，那张老脸已经扭曲成了一团，连身上的骨头都开始咔咔作响，整个人癫狂地嘶吼道，“我不会输，永远也不会输！”

　　E博士吼完，狞着脸将手探入了自己怀中，仿佛是要取什么东西。

　　与此同时，韩暮见势不妙，凝重地吼道：“开火！”

　　下一秒，天崩地裂，九天雷动，战场上赶来的战士用尽全力地扣下了扳机，各式枪械爆发出了猛烈的火焰，战机上的导弹神兵天降，神孽军团的重炮肆虐横扫，艾洛妮娅系统内的能量武器也绽放出了刺眼的光芒，无穷无尽的炮火如同陨星般向E博士坠去，一时间，E博士周围百米都成了没有任何生命可以生存的死亡禁区。

　　然而，E博士此时仍是稳立在炮火中，他身上所佩戴的众神之庇护是能量最为充裕的一个，这个由冥音开发，并被提尔传承下来的符文神器在这一刻再次向世人展露了它的威力。

　　纵然顶着毁天灭地的炮火，那层湛蓝色的防护罩却依旧屹立不倒，子弹无法将其击穿，导弹在接触的一瞬间就成了一团烈焰，重型巨炮的炮弹也被一同挡在外面，连艾洛妮娅的能量武器也仅仅只能在上面留下道道涟漪。

　　虽说众神之庇护的能量是有限的，不管它多么能抗，面对弹药充足的支援部队，它终有破碎的一日，可是现在E博士并不是指望用它来长久活命，他只是想利用这一段绝对防御的时间来拿出怀中的一个东西，而这个过程只需要几秒钟就可以完成！

　　透过刺眼的炮火与弥漫的硝烟，韩暮眯眼注视着E博士的动作，只见E博士从怀中掏出了一个小小的控制器。

　　虽然韩暮知道这个控制器绝对不是好东西，但是E博士此时有众神之庇护护体，一时间没人能击破这层防护罩，所以他只能眼睁睁地看着E博士将控制器上的按钮按了下去……

　　“我绝不承认自己会失败，如果这个世界不让我胜利，那就让所有人都一起去地狱吧！”在按下按钮的一瞬间，E博士已然是满脸扭曲，笑得像一头恶魔……

　　而就在这时，可怕的异变发生了。

　　只见原本伫立在原地的七夜突然开始嘶吼咆哮，更让人惊骇的是，这是一种痛苦的嘶吼，只见这头远古恶魔轰然倒地，在战场的废墟上不停翻滚着，凄惨的哀鸣声一阵一阵地撕裂着人的耳膜。

　　与此同时，就在七夜痛苦挣扎时，他那本就巨大无比的远古之躯再次开始膨胀，而且这一次的膨胀远远超出了正常范畴，只见七夜的身躯如同气球般胀大，凄惨的哀鸣也因为膨胀的身躯而越来越扭曲，到最后，随着一声震耳欲聋的爆破声，在众人心惊胆寒的注视下，七夜的身躯……爆炸了！

　　然而，这并不意味着战争的终结，相反，它将战争推向了另一个黑暗无比的方向！

　　当七夜的身躯爆炸后，他并没有因此而粉身碎骨，那些爆裂开来的细胞和组织虽然洒了一地，但是相互之间都经由一些触须藕断丝连，也就在这一刻，可怕的地狱悄然降临！

　　那些爆裂开来的组织突然以诡异的速度开始分裂生长，没过多久，它们就如同地毯般铺在了地上，越堆越高的细胞渐渐聚成了一座通天铁塔，直扑苍穹，远远望去就像一座恶魔亲手制成的宫殿！

　　周围的大部队在经过最初的混乱后，毅然决然地选择了反击，漫天的炮火倾泻而下，将这如同山岳般庞大的增生组织轰得七零八落。

　　不过，情况并没有因为大部队的猛攻而开始好转，甚至朝着一个完全相反的方向飞流直下。

　　只见那些被炮火轰碎的零散组织不仅没有死去，反倒是通过某种形式开始再生，它们再次扭曲，膨胀，自我分裂增生，以肉眼可见的速度成长着，到最后甚至再次和母体连接在了一起。

　　这样的异变震惊了每一个人，不过大多数人仍在坚持不懈地反击，他们相信只要这些怪体承受了足够的炮火便一定会瓦解，可是，韩暮的想法就完全不一样了！

　　“停火！马上停火！”在轰鸣的炮火中，韩暮突然面露惊骇，整个人紧张地将虎躯彻底绷直，疯了一般嘶吼着，直到把喉咙叫破了才让声音传出去，但饶是如此，漫天陨落的炮火硬是持续了三四分钟才彻底停下。

　　韩暮如此慌张的原因无它，其他人或许没有辨认出此时的异状，但韩暮却是辨认出来了，眼前所发生的这一切，在七年前的东欧之战中也上演过！

　　此时，韩暮的脸已是阴沉如水，他将凌厉的目光投向了E博士，低沉地说道：“灭绝菌株，没想到你居然还制造出了这种东西。”

　　E博士此时已经完全失去了正常人应有的理智，眼中满是对毁灭的欲望，狰狞地说道：“没错，七年前的东欧战争中，我看中了灭绝菌株的潜力，便在暗中派人取回了一些样本，并成功地复制出了生化奇兵所制造的那个母细胞，并将其作为最后玉石俱焚的手段植入了七夜体内！”

　　“平时，灭绝菌株的母细胞都处在休眠状态，但我刚才已经通过远程遥控将其唤醒，现在，这个母细胞已经结合了七夜体内的远古基因并被彻底激活，它会开始无止境地分裂生长，虽然它们不像七年前的灭绝菌株那样具有强大腐蚀性，但是每一块组织都继承了远古基因的强悍生命力，你们的攻击只会成为它的养料，促进它的分裂增生！它的生长速度会越来越快，要不了多久，它便会淹没整个地球表面，将这颗蓝色星球变成死星！”

　　“韩暮，我的字典里没有‘输’，哪怕我死了，我也要拉上整个世界陪葬！”

　　……


第七百零八章 最后决意

　　灭绝菌株，曾经的生化奇兵之神，是被其首领艾利克斯认为可以主宰世界的一种生化兵器，它的原型是一个可以无限分裂的细胞，并可以吞噬任意生命体获得其能力。

　　七年前，艾利克斯所拿出的灭绝菌株结合了维达尔的“虚空吞噬”，使其在无限分裂的同时可以产生极其可怕的腐蚀液，在当年的东欧之战中，灭绝菌株在短时间内便消灭了一千名以上的神孽士兵，最后直接导致失控的艾洛妮娅开启了初号机歼星炮，一炮荡平了整个冰原。

　　想要摧毁灭绝菌株，从原理上说其实非常简单，只要将最初产生分裂的那个母细胞破坏便可，然而，由于其分裂异常迅速，会导致表面的子细胞越堆越高，将母细胞层层保护住，想要将其消灭也会变得越来越困难。

　　更重要的是，灭绝菌株自身的能力取决于它吞噬的细胞，而它现今所吞噬的是七夜的远古细胞，其获得的能力便是无以匹敌的强度和生命力。

　　虽然吞噬了远古细胞的灭绝菌株不像七年前那般具有极强的破坏力，但是其生命力却是比曾经强大了无数倍，这极大程度地加大了将其消灭的难度。

　　从另一方面说，没有破坏力并不代表着它完全无害，实际上，无限分裂这个特性便是其最大的危害。

　　一旦这个灭绝菌株无法被消灭，它的数量会呈几何倍增长，再加上其难以消灭的超强生命力，它会逐渐布满地球的表面，占据人类所需要的一切生存资源，并通过这种方式将人类彻底赶尽杀绝！

　　韩暮手脚冰凉地注视着如同山岳般堆积的灭绝菌株，他计算了一下战场上的己方力量，不管是自己残存不多的铜雕灵隐犬之力，还是艾洛妮娅系统内的武器，又或是极地黑狼与华夏军队的火力，其威力根本无法破坏结合了远古基因的灭绝菌株。

　　难道……要再次使用那个吗？

　　在无比艰难的挣扎中，韩暮的额上已经溢满冷汗，他招来了艾洛妮娅，随后低沉地问道：“艾洛妮娅，你现在体内的能量能不能再次发射初号机歼星炮？”

　　没错，如果说韩暮手中还捏着什么底牌，那也只有那个号称可以歼灭一颗星球的初号机歼星炮了，七年前的东欧一战，便是由初号机歼星炮完成了对灭绝菌株的破坏！

　　不过今天，韩暮的运势似乎已经渐渐用尽，所剩下的只有噩耗……

　　“无法确定，无限节点中的能量已经大部分用于诺亚方舟巨炮的发射，就算剩下的能量可以再次开启初号机歼星炮，其威力也会受到极大的限制。”艾洛妮娅似乎有些犹豫，在沉默了许久之后，她给出了一个令人绝望的结论，“而且，现在诺亚方舟巨炮正在北美上空，如若要将其撤回，需要耗费数日，而根据我的系统计算，以灭绝菌株的生长速度，这段时间内它将分裂到覆盖整个京首及其周边地区，并且蔓延速度会一日比一日快，如果我们要将其消灭，那也就意味着要用初号机歼星炮将京首以及周围的地区一起轰平。”

　　艾洛妮娅继续补充道：“而且这是建立在我能量充足的基础上，如果要算上我补充能量的时间，想要让初号机歼星炮达到正好消灭灭绝菌株的能量，恐怕需要一周以上的时间，但这么久的时间足以让灭绝菌株覆盖半个华夏，所以……”

　　艾洛妮娅没有继续说下去，因为她发现韩暮的脸色已经如同白纸般惨白，高大的身躯也开始不停发颤。

　　当然，不用艾洛妮娅解释，韩暮也知道这是什么意思，也就是说，如果要依靠初号机歼星炮来破坏灭绝菌株，那就相当于要用初号机歼星炮轰平半个华夏，用这个自己发誓绝不再动用的武器去轰平自己最爱的祖国……

　　韩暮咬紧了牙关，这当然是他无法接受的，可是，眼前似乎只剩下了这个选择，除了初号机歼星炮，已经没有任何兵器可以消灭灭绝菌株……

　　现在，情势已经很明显，一道选择题摆在了韩暮面前，要么他下定决心，立刻采取动用初号机歼星炮的计划，在一周内将其调到华夏本土，往自己出生成长的祖国轰一炮。

　　要么，他就任由灭绝菌株这么分裂下去，直到它成长到一个难以抑制的规模，任何人都无法将其破坏，然后整个蓝色星球的生物一起下地狱。

　　纵然两个都是韩暮无法接受的选择，但是孰轻孰重，其实已经非常明显了。

　　在一片死灰般的绝望中，韩暮颤抖着手抓住了艾洛妮娅的肩膀，用比铜铃还要破损的嗓音说道：“艾洛妮娅，把初号机歼星炮调过来，然后你马上去补充能量，确保能在第一时间进行发射。”

　　艾洛妮娅很少见地没有立即执行命令，她默默地看了韩暮一眼，低低地说道：“疑问，你确定自己知道这么做的后果吗？就算是你拯救了这个世界，活下来的所有人也会将你视为罪人，会永远记恨你，甚至连你所爱的国家，以及那些你要发誓要守护的同胞也会将你抛弃……”

　　“已经无所谓了，等这一切结束，我会马上自杀谢罪……”眼看艾洛妮娅娇躯一震，韩暮凄凉地一笑，摸着她的小脑袋沙哑地说道，“开玩笑的，到时候，我会带着提尔隐居起来，整个世界都恨我没关系，只要你们这些伙伴还记得我，能偶而来看我就行。”

　　艾洛妮娅沉默了许久，这个机械少女的眼中第一次流露出些许悲哀，叹声说道：“最后确认，是否要调动初号机歼星炮？”

　　韩暮短促地轻笑了一声，说道：“只可惜，我拼了命地驱散了弥漫已久的黑暗，却没能让提尔享受这个世界的和平……”

　　“艾洛妮娅，这是最后的指令，立刻调动初号机歼星炮，并不计一切代价，破坏灭绝菌株，即刻执行！”

　　……


第七百零九章 完美契合

　　眼看韩暮已经下定决心，艾洛妮娅也尊重了韩暮的决意，很快，她便开始动用体内的系统来操控初号机歼星炮，将其向华夏本土移了过来。

　　“少主……”在韩暮发出最终指令后，影月脸上一直带着的微笑也悄然消失了，取而代之的是一种从未有过的凝重，可以看出，韩暮选择的自我牺牲让影月也十分不好受。

　　韩暮轻轻地拍了拍影月的肩，低沉地说道：“我意已决，不必再劝……”

　　纵然影月心中有着万分不舍不愿，但在此刻，她没有再说话，所有惆怅都化作了一声叹息……

　　“艾洛妮娅，你先赶回奥罗修斯重工军团吧，及早补充好能量，也能减少一点损失。”韩暮说道。

　　艾洛妮娅点了点头，然而，她刚想离开，一道声音却传了过来。

　　“等等！主人！”没有任何征兆，一直隐匿在铜雕灵隐犬中的阿宝突然以实体出现在了众人面前，当然，它并不是以凶魂外像的洪荒姿态出现，只是以一只普通犬兽的模样跳到了韩暮身边。

　　韩暮不解地问道：“怎么了？阿宝？”

　　阿宝似乎有什么心事，一双黑溜溜的眼睛不停地颤动着，紧紧地盯着韩暮的脸，仿佛想将他的模样永远记住，也不知过了多久，直到韩暮再次发问，阿宝才默默地说道：“主人，具体情况容我一会再说，请您先让所有的同伴撤离京首！”

　　阿宝的话语让韩暮愣住了，不知为何，当注视着阿宝的眼睛时，韩暮的心跳开始不自觉地加速，他可以预感到阿宝在策划着什么事，而这件事，恐怕不是他想看到的……

　　不过，出于对阿宝的信任，韩暮并没有在第一时间追问到底发生了什么，而且退一步说，在场的人本来就要开始撤离了，因为凭他们现在的力量，并没有能力破坏吞噬了远古细胞的灭绝菌株，一味地发动攻击也只是让灭绝菌株吸收能量，促进它的分裂，及早离开也是为了减少损失。

　　在韩暮下达撤离命令后，艾洛妮娅在第一时间将停留在京首附近的真理之壁招了过来，并将这个遮天蔽月的壁垒变成了可以搭乘的形态，在极短的时间内将在场的所有战士都搭了上去，并在漫天的神孽战士的保护下以求最快最安全地撤离。

　　没过多久，战场上便只剩下了韩暮，E博士，以及和灭绝菌株融为一体的七夜，在真理之壁撤离前，影月深深地看了韩暮一眼，红唇轻启，却欲言又止，最后沉默地回到了真理之壁上，选择了无声的离开，并没有给韩暮添上不必要的负担。

　　很快，巨大的真理之壁载着所有人离开了。

　　当真理之壁消失在地平线的尽头时，韩暮看向了身旁的阿宝，凝重地问道：“阿宝，他们很快就可以撤离京首了，你有什么计划？”

　　阿宝并没有回应韩暮的目光，只是默默地注视着不断分裂的灭绝菌株，说道：“我有办法摧毁灭绝菌株。”

　　这本应是一个足以让韩暮激动到手舞足蹈的好消息，然而此刻，韩暮的表情却是没有丝毫变化，只见他默默地闭上了眼睛，也不知是不是不敢再看阿宝，就这么低沉地问道：“代价是什么？”

　　韩暮很清楚自己现在是什么状况，铜雕灵隐犬内的力量已经残存不多了，想要维持正常强度的战斗都是一个问题，而根据他的估算，想要摧毁眼前的灭绝菌株，必须发动一波比“神陨”还要强大的攻势，这是哪怕在韩暮力量充裕时都很难做到的一件事。

　　而在此前的年月里，韩暮也不是没有碰到过类似的危机，不管是最初和索菲娜的战斗还是后来与艾洛妮娅的争锋，对方的力量都远远超过他，而当他爆发出超越极限的力量时，代价只有一个，那就是耗尽铜雕灵隐犬的能量，阿宝也暂时消失。

　　虽然在那两次危机中，韩暮都通过各种方式重新唤醒了阿宝，可是这一次不一样，韩暮可以隐约感觉到，这一次的代价，恐怕没有那么简单。

　　阿宝并没有直接回答韩暮的问题，而是娓娓阐述道：“主人，不知你是否还记得铜雕灵隐犬的契合度这一概念，其实在很久之前，您和铜雕灵隐犬的契合度就已经达到了顶峰，离完美契合只有一步之遥。”

　　韩暮愣了许久，这倒是他从未想到的事，虽然他知道契合度这一说，但并不知道自己和铜雕灵隐犬的具体契合度，他问道：“如果我和铜雕灵隐犬完美契合，会获得怎样的力量？”

　　“力量再度提升是肯定的，但这只是冰山一角，现在，对您的力量最大的限制是铜雕灵隐犬的能量，如果能量充裕，您就能爆发出很强的战力，而如果没有能量，那铜雕灵隐犬也不过是一块普通的石头。”阿宝的目光渐渐变得深邃，幽幽地说道，“而一旦您和铜雕灵隐犬完美契合，这个限制便会解除，因为到那时，铜雕灵隐犬将会和您融为一体，它所拥有的最强力量也会融入您的血脉，成为您身体的一部分，随时可以调用，哪怕战到力量枯竭，只需像常人那般休息数日后便和回到巅峰，再也不会受到能量的限制。”

　　听到这里，哪怕是早就做好心理准备的韩暮也不禁虎躯一震，不得不说，完美契合的诱惑实在太大了，试想一下，他在这几年中所遇到的危机哪次不是因为铜雕灵隐犬的力量枯竭？如果想要力量恢复，要么就是长年累月的自然恢复，要么就是消耗掉大量的符文之石，可是前者需要以年为单位的时间，后者符文之石的储量也基本已经枯竭，两个条件都太过苛刻。

　　但是，铜雕灵隐犬完美契合后却可以直接避开这个限制，这意味着什么？这也就是说，哪怕韩暮今天把一身力量全部挥霍完，只要好好休息睡一觉，就可以恢复七八成的力量，哪怕一天使用一次“神陨”都没有关系！

　　如若七年前韩暮便已经和铜雕灵隐犬完美契合，没有能量方面的限制，哪里还会被E博士趁虚而入，开启这长达七年的神陨纪年？

　　然而，这世间有一个不变的真理，力量与代价是成正比的，想要获得完美契合的力量又不付出代价的可能性基本为零。

　　“那么……完美契合的代价是什么？”最终，韩暮抛出了这个无法回避的问题……

　　……


第七百一十章 灵隐终焉

　　虽然韩暮早有心理准备，但当阿宝说出答案时，他还是感觉心脏一阵一阵地抽痛：“完美契合即意味着铜雕灵隐犬会与融入您的血脉，在那之后它便不存在了，而我自然也会随着它一起消失。”

　　在无比痛苦的挣扎中，韩暮紧攥着咔咔作响的拳头，这时，阿宝继续说道：“其实不久前，当我们在北欧的修行差不多快结束时，我就已经感觉到您的力量突破了瓶颈，应该随时都已经准备好进入完美契合状态。”

　　韩暮的身躯时不时颤动着，颤声说道：“为什么你之前没有告诉我这件事。”

　　“因为，我在想，等这七年的恩恩怨怨了结时候，世间应该就再无人是您的敌手，到那时，就算您没有达到完美契合的境界，我也能与您一同横扫黑暗，也可以一直陪伴在您身边，所以我没有把这事告诉您，这也算是我的一个小小私心吧。”阿宝突然发出了略带凄凉的苦笑，沙哑地说道，“不过，这一切并没有那么顺利，现在，所有的希望都已经消失了，光凭我们目前的力量，根本无法摧毁灭绝菌株，而如若不想让初号机歼星炮来解决这一切，那唯有一条路可以走……”

　　“那就是现在进入完美契合状态，到那时，铜雕灵隐犬将会融入您的血脉，您的力量将到达一个从未有过的巅峰，并以真正的王者姿态君临天下，在您的刀刃下，这七年来积蓄的所有黑暗都将灰飞烟灭！”

　　当感觉到胸前的铜雕灵隐犬开始传来从未有过的热度时，韩暮一下便慌了神，他的嘴唇在无助地发抖，颤声说道：“不，等等！阿宝！一定还有其它的办法！”

　　阿宝的声音幽幽传来：“主人，您其实已经很清楚了，根本没有其它解决方法，不是吗？不然您又为何重新动用发誓永不再启的初号机歼星炮？我跟了您这么久，很清楚您有多爱自己的国家，当您为了拯救天下苍生，决定往自己的国土开炮时，我便知道您已经走到了穷途末路，而这绝不是我愿意看到的。”

　　韩暮不知何时已经闭上了眼，泪水止不住地从眼缝中流出，嘶哑地哽咽道：“我不想牺牲任何人……”

　　“胜利总会以牺牲为代价。”

　　“阿宝，已经有这么多伙伴离我而去了，我不想你也消失……”

　　“不会的，我不会消失的，您忘了吗？我将融入您的血脉，与您融为一体，会无时不刻都陪着您，会和您一起去看未来的和平盛世，就像骸狼和影月一样。”

　　阿宝的话语就像破开迷雾的晨光，在一瞬间将韩暮心中的无尽阴霾冲得烟消云散，这一刻，连无边无际的黑暗都仿佛不再浓郁！

　　纵然韩暮仍在流泪，但是他胸前的铜雕灵隐犬已经开始绽放出了从未有过的光芒，然而，这些光芒并没有像之前那样四溢，而是非常奇妙地钻入了韩暮的体内，随着血液的流动淌遍了身上的每一个角落，将他的身躯衬托得有如天神下凡一般。

　　而随着金光的流淌，韩暮胸前的铜雕灵隐犬却是愈发暗淡，阿宝的身形也是越来越模糊，到最后，也不知是不是知道再也见不到韩暮，阿宝第一次主动扑入了韩暮的怀中，小脑袋紧紧地贴着他的胸口……

　　“阿宝，就算再过七十载，我也不会将你遗忘。”

　　“主人，这就够了……”

　　……

　　金光在韩暮体内消散之时，阿宝也已经不见了踪影，E博士由于隔着较远的距离，并没有听清两人的对话，但是眼前的异状却是让他紧张了起来：“发生了什么？！”

　　当韩暮睁开眼睛的一刻，E博士突然感觉到了一种从未有过的威压扑面而来，虽然韩暮的眼眸并没有任何实质性的变化，但其中却是蕴含了一种君临天下的气势，这一刻，仿佛他便是世间的唯一主宰，他便是正义，他便是神，任何黑暗与罪恶都无法在他的眼眸下生存！

　　虽然E博士早就做好了死的准备，但是与其被韩暮斩杀，他更宁愿死在与灭绝菌株融合的七夜手中，这样至少他还能拉整个世界陪葬！

　　而现在眼前所发生的事，却是让E博士感到了浓浓的不安，本来当看到韩暮为了摧毁灭绝菌株，狠下心调动初号机歼星炮时，他心中的复仇欲望还是得到了极大的满足，有什么事情比逼敌人亲手破坏自己最心爱的东西还要来得爽快？

　　可是，当看到韩暮那君临天下的眼神时，E博士之前的期待仿佛落了个空，哪怕是正在以几何倍速度蔓延的灭绝菌株也无法给他任何安全感，虽然没有任何凭据，但他感觉，现在的灭绝菌株在韩暮面前就像蝼蚁一般，哪怕它已经分裂得铺天盖地，几乎已经笼罩了这整片战场，但似乎依旧弱小得一捏既碎。

　　反观韩暮，他的目光直接越过了E博士，落在了那不停蔓延的灭绝菌株上，没有任何犹豫，他缓缓举起了无锋之刃，将其刃尖对准了灭绝菌株。

　　E博士见此心里咯噔一声，眉头紧锁地低吼道：“你想干什么？你体内应该已经没有铜雕灵隐犬的能量了！你想冲过去被灭绝菌株吃掉吗？！”

　　韩暮并没有回答E博士的问题，只是深邃地一笑，这笑容中充斥着蔑视，讽刺，审判，以及一抹终结命运的浩瀚。

　　没有任何征兆，韩暮脚下的大地突然崩碎，无穷无尽的沟壑蔓延向了整片战场，将周围的一切撕得此起彼伏，E博士甚至差点掉进崩裂开的沟壑中去。

　　这是多么可怕的力量？！看着眼前的天崩地裂之景，E博士已是心惊胆裂，韩暮这随意爆发出的恐怖力量，已经超越了界限解除状态下的修罗！

　　与此同时，韩暮借由着反冲力跃上了苍穹，如同冲破银河的星舰，在眨眼间击散阴霾，撕裂天际，跃至了生命灭迹的数十万米高空，几乎要冲破大气层。

　　周围的声音已经因为真空的影响开始消失，安静得如同无人之森，身后是孕育他的蓝色星球，而身前则是无垠浩瀚的广袤星河。

　　虽然韩暮已经听不到任何声音，但他还是张开了嘴，将话语传向了这片无尽星海：“走吧，阿宝，我们一起去拯救这个世界……”

　　……


第七百一十一章 君临王座

　　在撤离京首的真理之壁上，影月显得有些坐立不安，虽然她的力量对于摧毁灭绝菌株没有任何帮助，就算留下韩暮身边也不过是平添负担，但像现在这样离去也并非她所愿，这种进退两难的矛盾情绪让影月心中很不是滋味。

　　更让她心情沉重的是接下来可能要发生的事，韩暮的命令已经非常明确了，那就是将初号机歼星炮调动回来，用它的惊天之力摧毁无限蔓延的灭绝菌株。

　　虽然影月并没有在七年前亲眼见识初号机歼星炮的威力，但是艾洛妮娅已经说了，初号机歼星炮确实有能力摧毁灭绝菌株，但代价则是将华夏的一半国土一起轰平！

　　在别无选择的处境下，韩暮迫不得已地选择了这条路，虽然他将因此拯救世间苍生，但他这个救世主也会在同时作为罪人而万年遗臭。

　　一想到韩暮此生为这个世界所付出的一切以及即将收获的结果，影月心里便很不是滋味，或许真是苍天无眼，居然要让一位英雄落得如此悲凉。

　　就在影月惆怅之时，同在真理之壁上的众人突然开始阵阵骚动，他们不约而同地站了起来，将惊愕的目光投向了影月身后的遥远天际，哪怕是一向淡漠的艾洛妮娅在此时也不禁僵在原地，呆若木鸡。

　　发生了什么？影月的脑海中刚闪过这个念头，突然有一阵强光自身后的天际袭来，她赶忙从座位上站了起来，将小手挡在了脸前，透过指尖的缝隙将目光遥遥投去。

　　地平线的尽头，一颗璀璨的流星正在逆势升起，仿佛扭转了星球的重力，向着无垠的宇宙升腾而去。

　　当注视着这颗升起的流星时，影月的脑海几乎是一片空白，虽然她并不知道这颗流星代表着什么，但当它越升越高，突破云层冲向高空，甚至几乎要脱离大气层的范围时，影月的心跳不知为何越来越快，一种从未有过的悸动开始油然而生，这种感觉就像命运的终点来临，似乎下一秒就会天翻地覆！

　　也不知过了多久，当这颗“流星”达到顶点时，它似乎已经吸引了整个华夏的目光，所有正在为了信仰而奋战的人们都不约而同地抬起头，望向了悬在天际之上的这颗璀璨之星。

　　下一个瞬间，这颗流星终于以反方向开始坠落，而且速度是越来越快，当它与大气产生摩擦时，燃烧起来的烈焰几乎点亮了整片天际，哪怕是隔着千里之远，众人都能隐约感觉到一股炙热的温度汹涌袭来！

　　当流星飞速逼近战场时，澎湃浩瀚的金色烈焰突然自中心爆发而出，在一瞬间便布满了整片苍穹，引得漫天卷云九天狂舞，这一刻，仿佛所有的自然之力都凝聚在了一起，赋予在了这颗流星之上，当它陨落之际，便是龙象奔腾，万佛朝宗！

　　当金色陨星即将坠落的一刻，艾洛妮娅突然回过了神，疾声说道：“侦测到未知强度能量反应，真理之壁进入防御形态，所有载员立即隐蔽！”

　　在众人反应过来前，原本平稳飞行的真理之壁突然开始切换形态，载着人员的甲板也开始倾斜，不少没站稳的人顿时翻到在地，不过所幸其倾斜幅度不大，并没有把任何人甩下去，而那些摔倒滑落的人也很快七手八脚地抓住了周围的东西。

　　在响彻天际的机械摩擦声中，真理之壁的无数装甲开始覆盖向了众人的头顶，当真正进入防御形态后，真理之壁已经变成了一个巨大的球体，所有推进装置都已经收入中心不再工作，因此，它很快就从空中坠落下来，难以估计的重量更是将下方的土地砸得天翻地覆，就这么嵌在了里面。

　　此时，真理之壁外围除了足以抵挡漫天炮火的重型装甲，已然再无它物，而几乎是同时，那颗流星终于坠落到了地上……

　　众人先是听到自天边传来的恐怖闷响，强大的冲击波几乎要震碎他们的心脏，紧接着，京首的大地开始以从未有过的强度晃动，仿佛发生了一场十二级的地震，无穷无尽的地震波自战场中心传来，袭向了城市的每一个角落，哪怕是躲在真理之壁里的众人也被震得七荤八素。

　　然而，这仅仅是一个开始，当流星陨落至战场的一刻，方圆百里的空气就已经被烧光了，成为了真正意义上的真空，犹如可怕的黑洞般爆发出极强的引力，将四周的断壁残垣皆数卷入其中，拧成了无数的齑粉。

　　真理之壁由于此前没能离开太远，也处在了波及范围内，这个重量无法估计的钢铁堡垒居然硬是从地面被飓风“拔”了出来，在地上翻滚颠簸了数百米才停下，而处在里面的人早已分不清东西南北，更有几个倒霉的人在翻滚中磕破了头。

　　一时间，所有人都有些意识恍惚，时间感与空间感在这一刻消失，犹如被卷入了虚空的乱流，流放到了一个未知之境。

　　影月原本还能坚持住，但是在混乱的碰撞中，不知是什么硬物砸中了她的头，让她眼睛一黑直接昏死了过去。

　　……

　　当影月再睁开眼时，真理之壁已经从防御形态解除，抬眼便可看见卷云翻滚的天空，此时，她的脑袋上已经缠上了绷带，周围的同伴也不知去了哪，只有阿罗特静静地坐在一旁，腿边散落了一堆刚刚用过的医疗物品。

　　影月先是对阿罗特点头致谢，随后捂着发胀的脑袋从地上爬了起来，奇怪地问道：“其他人呢？都去哪了？”

　　“还能去哪，都跳下去看‘风景’了。”阿罗特短促地一笑，目光遥望向了天际彼端，深邃地说道，“你不想看看吗？这可是你家少主的杰作……”

　　影月呆呆地顺着阿罗特的视线看了过去，当看清远方的一切时，她如同雕像般凝固在了原地。

　　四周的并没有出乎影月的意料，断壁残垣，沟壑纵横，无数的尘埃弥漫在空气中，悄无声息地落在人的身上，在极短的时间就能积上厚厚的一层灰，连苍穹之上的云层都已经被这黄土的尘埃浸染。

　　而此时的远方，一座由灰烬组成的浮屠正通天而起，犹如出自漫天诸佛之手，冲破了世间万物，连接着大地与苍穹，连高高在上的命运王座都已经被冲开，而那里，空无一人，静候君临！

　　……


第七百一十二章 韩之断臂

　　战场的最中心，这里早已经看不出原样了，一个蔓延至地平线尽头的巨大坑洞赫然呈现着，最深处甚至接近百米，无数的沟壑也仍在继续崩塌，飞溅而起的尘埃继续砌着那通天浮屠……

　　也不知过了多久，当这尘埃组成的通天浮屠渐渐随风消散时，闪耀的阳光终于再一次洒在了这片战场上，无数的金丝在坑坑洼洼的地表跳跃着，犹如一只只舞动的精灵。

　　此时，那无限蔓延的灭绝菌株早已在星陨般的浩劫中消失殆尽，当其母细胞死去的一刻，被整个吞噬的七夜也终于是再次逃了出来，然而这一次，他的力量早已耗尽，连体内的远古基因之力都被压榨一空，整个人重新回到了最初的孩童状态，浑身瘫软，双眸无神地倒在地上，也不知是死是活。

　　更加值得一提的是E博士，这个年迈的老人本应毫无悬念地在韩暮的攻击中化为灰烬，但是由于他在攻击到来前便跌入了地表的沟壑中，阴差阳错地避开了攻击的重心，仅仅是被余波波及，再加上他佩戴的众神之庇护有着充裕的能量，所以十分惊险地避过了死神之镰。

　　不过，韩暮的这一击威力实在太过恐怖，哪怕仅仅是被余波蹭到，众神之庇护也无法完全与其抗衡，这个旧时代的符文神器此时已然碎成了齑粉洒落在地，而E博士也被几块坠落的石头砸得头破血流，就算暂时性命无忧，但也没有什么行动能力了。

　　而此时，依旧伫立在战场上的唯有一人，韩暮，可是，他却也未能在这场旷世之战中全身而退。

　　数十分钟后，之前撤退的部队重新赶回了战场，影月则是一个人冲在最前，把后方的部队甩了一大截，虽然她的脸上并没有太多表情，但那紧缩的秀眉早已出卖了她焦急的内心。

　　当影月看到伫立在战场上的韩暮时，她心中的一块巨石终于落地，整个人松了一口气，然而她刚想说什么，所有的话语突然凝固在了喉咙中，一股极寒的凉意也从脊背流淌而下，蔓延全身。

　　当后面的同伴陆陆续续赶到战场时，他们的反应都和影月差不多，先是为韩暮还活着感到庆幸，却也发现了令他们心寒之事。

　　“少主……您的手……”影月不知道自己哪来的力气说出这句话，她整个人就像行尸走肉般僵着，宝石般的黑眸中一片暗淡。

　　没错，韩暮确实还活着，也无生命之忧，但是他的右臂，那条紧握无锋之刃，以超越“神陨”的威力摧毁灭绝菌株，将这个世界的阴霾彻底击散的右臂，消失了！袖下已然一片空荡……

　　这条手臂并非被敌人夺走，而是韩暮自己所伤，在刚才的坠天一击中，斩击的威力比“神陨”强大了无数倍，纵然可以一招制敌，但是其反伤力也是无可避免的。

　　为了爆发出足够的力量去摧毁灭绝菌株，韩暮别无选择，唯有将与铜雕灵隐犬完美契合后的能量全部赋予这一招，才有可能消灭被重重保护的母细胞，而这么做的代价，便是他自身也要经受斩击的反噬。

　　最终的结果已经很明了了，韩暮的右臂消失了，并非拉伤，并非骨折，而是真正意义上的消失了，他也自此成为独臂之人……

　　看到韩暮这个模样，影月的眼中终于是噙满了泪水，她快步地跑上来想要帮韩暮包扎，但是韩暮的左手一把抓住了她的手腕，用破损铜铃般的沙哑嗓音说道：“去做你该做的事。”

　　在沉默了数秒后，影月闭上了眼，任由泪水流下，低沉地“是”了一声，随后她如同轻燕般跃入了远处的一条沟壑，很快便将卡在里面的E博士给抓了上来。

　　这个曾经无比威风，一手掌控整个ESP灵能部队，并开启了这个黑暗纪年的老人此时已是狼狈不堪，浑身上下全是擦伤，本就不多的牙齿也撞掉不少，脸上的疯狂之色也终于褪去，唯有一片茫然。

　　也不知过了多久，E博士看着韩暮空荡荡的右袖，用尖锐到刺耳的声音大笑道：“断了一只手的感觉怎么样？！韩暮？！”

　　“很不错，一条手换回了半个华夏，我真希望七年前就有这样的机会。”韩暮不仅没有被E博士的嘲讽而激怒，脸上反而洋溢着一种释然的笑意，他居高临下地注视着E博士，犹如注视着罪臣的君王，深邃地说道，“轮到我发问了，E博士，告诉我，最后是谁赢了？”

　　这一刻，E博士的身躯如同触电般一震，当他看到被破云之光笼罩的韩暮，以及他身后那些沐浴在骄阳下的无数伙伴时，这个老人仿佛看见正义女神在这一刻随着圣光降临，悄然伫立在了这群勇士的周围……

　　E博士可以明显感觉到，自己的内心整个崩塌了！

　　没有任何征兆，E博士突然开始疯了一样辱骂，但是口齿早已语无伦次，一边骂一边狰狞地嘶吼，还时不时冲韩暮吐唾沫，这幅落魄之色和曾经的威武作福形成了无比鲜明的对比。

　　不用韩暮发令，影月便一脚踢肿了E博士的脸，随后找了根绳子将他五花大绑，押到了随后赶来的一辆运输车上。

　　E博士此时已经被抓获，插翅难飞，接下来所要面对的也只有正义的审判。

　　而在场的另一个需要听候发落的人则是七夜，这个所谓的ESP灵能部队之神生命力异常顽强，他先是被诺亚方舟巨炮击中，又被灭绝菌株吞噬，最后还硬接了韩暮那比神陨还要强无数倍的坠天斩击，但硬是没有死。

　　这个被E博士视为新纪元主宰的孩子此时已是穷途末路，再也没有了曾经的凌驾万物之势，眼看韩暮向他走来，七夜第一次哭出了声，眼泪止不住地从眼眶中流出，那张梨花带雨的小脸上除了恐惧已然别无它物，整个人就像受惊的小鹿般蜷缩着，害怕地向后挪去。

　　“求求你，不要杀我……”第一次，七夜居然开始求饶，他害怕地蜷缩着，一双被泪水浸湿的大眼睛不停颤动着，脆弱得不禁让人心生怜悯，他哽咽着说道，“我本无心从恶，所做的一切也都是受E博士驱使，求求你，给我一个机会，让我去弥补自己的所作所为，好吗？”

　　韩暮居高临下地注视着梨花带雨的七夜，也不知过了多久，他突然转过了身，向着远处走去，只留下一句话：“你走吧，找个地方隐居，等待时间的流逝，然后安静死去，再也不要出现在世人面前，这来之不易的和平，你无权享受，你走吧……”

　　……


第七百一十三章 纪元再启

　　在一片废墟中，七夜踉踉跄跄地狂奔着，毫无目的，只是想尽快逃离战场，他无论如何也没有想到，韩暮居然被他说动了，居然真的没有对他下杀手，而是放过了他！

　　在这之前，七夜设想过许多计划，比如强攻突围，又或者是迷惑韩暮然后暗算他，但当时他实在是一点力量也没有，在场的人也是高手云集，他根本没有动武的机会，唯有选择示弱求饶，选择了这个下下之策，将自己的命运塞到了韩暮手上。

　　当然，那些哭泣，泪水，乃至求饶的话语都是假的，只不过是用来欺骗韩暮的伎俩罢了，但后来的结果自然也是让七夜想不到，他本以为韩暮至少会为难他，根本没想到会这么轻易把他放走。

　　因此，七夜现在最想做的事便是赶紧逃离这里，找个地方躲起来，然后……

　　“我骗你的，韩暮……”在逃离得足够远，几乎要跑出京首边界后，七夜脸上原本的脆弱神情在眨眼间消失不见，取而代之的是一抹充满戾气的狰狞之色，他的眸中闪耀着愤怒与仇恨的嗜血凶光，阴森地低语道，“你就好好享受这来之不易的和平吧，等我恢复力量后，我会把你们一个一个地虐杀，用你们的鲜血沐浴，把你们的皮做成战鼓，让你们的骨头插遍我所统治的每一个地方，给我好好等着吧！”

　　“冷笑，他也是这么想的。”毫无征兆地，七夜的身后突然传来了一个充满机械语调的声音，带着丝丝阴冷的寒意深入骨髓。

　　七夜的身躯如同触电般一震，惊恐地转过了身，看向了自己的身后。

　　此时，只见艾洛妮娅不知何时已经漂浮在了半空中，一双淡漠的眼眸毫无感情地注视着七夜，犹如神灵注视着凡间的蝼蚁，早已将他的性命握在手中。

　　在七夜惊愕地注视下，艾洛妮娅周围的虚空开始诡异地扭曲，随着阵阵异响，无穷无尽的重型炮台自虚空中探出，从各个方向铺天盖地地对准了七夜，堵住了每一个可能逃离的空间，远远望去就像一个巨炮组成的囚笼，阻断了所有生的希望。

　　七夜惊魂未定地向后退去，然而当后背触碰到冰冷的炮口时，他才发现自己退无可退，已然走上了一个死刑台，而死刑的刽子手则正站在前方，在死亡的压迫面前，他毫无形象地嘶吼道：“韩暮已经答应放我走了，你想要干什么？！”

　　艾洛妮娅缓缓地飘到了上空，居高临下地俯瞰着七夜，淡漠地说道：“韩暮认为你依旧是心术不正之人，于是便假借放你生路之名来试探你，并派我一路跟随，没想到你这么快就漏了马脚。”

　　艾洛妮娅说完，启动了音频系统，原来她把七夜之前说的话给录了下来，并在此时重新放给他听：“我骗你的，韩暮！你就好好享受这来之不易的和平吧，等我恢复力量后，我会把你们一个一个地虐杀，用你们的鲜血沐浴，把你们的皮做成战鼓，让你们的骨头插遍我所统治的每一个地方，给我好好等着吧！”

　　在音落之后，艾洛妮娅关闭了音频系统，淡漠地注视着七夜，问道：“疑问，你还有什么想说的吗？”

　　在许久的沉默之后，七夜的情绪突然崩溃了，他嘶吼着向巨炮间的间隙冲去，想要以此逃出生天，然而，力量尽失的他连跑动速度都和常人一样……

　　艾洛妮娅的眼眸中没有一丝怜悯，她默默地注视着如同蝼蚁般慌不择路的七夜，淡淡地说道：“永别了，神。”

　　“轰！”万炮齐发，天崩地裂，主宰陨落，神位破碎！

　　……

　　京首的广场之上，无数烈士曾经前仆后继，洒下遍地热血的地方，五星红旗虽然依旧飘扬，但是旁边却插上了一面更高的异军之旗，显得异常刺眼，这是七年中这个民族最大的耻辱，也是他们无法抚平的伤痛。

　　“少主，各方都已经传来汇报了，在与远征军团主力交火的北方战场上，俄联邦志愿军取得大捷，他们打败了群龙无首的敌人，现在已经长驱直下，横扫余部，势不可挡。”

　　“华夏各地，苍白之鸽的部队分割了远征军团间的联系，将他们化作一团散沙，并配合赶到的俄联邦军队将他们各个击破，远征军团的七十万大军非死既伤，已无兴风作浪之力。”

　　“月光之岛，洛希唯排除掉了岛上的所有威胁，并打退了敌人冒死发起的数波营救行动，击杀敌方特战队员三十余人，现在她已经亲自将鹰眼英维德将军押往京首，数个小时后便可抵达。”

　　“艾洛妮娅方面，她也完成了您所给予的任务，‘神’已陨落，我们赢了……”

　　当影月说出最后四个字的时候，韩暮心中的最后一层枷锁悄然破碎，难忍的热泪也不自觉地从眼眶中流出。

　　赢了！终于赢了，这场浩瀚又伟大，以正义与和平之名所发起的战争！

　　赤县神州或已满目疮痍，炎黄子孙纵然遍体鳞伤，但是，这个男人回来了，从今以后，他将为这个饱受创伤的国度撑起羽翼，再也没有人能侵犯这片他所热爱的土地，他将抚平这里的所有伤痛，陨落的东方巨龙终将于血与火中崛起！

　　电光闪动间，韩暮的左手持着无锋之刃手起刀落，将五星红旗旁的异军之旗斩为两段，并命人将其焚烧，虽然这只是个简单的动作，但却有着划时代的意义，当异军之旗被烈火化为灰烬时，即意味着神陨纪年就此终结，这个华夏历史上最黑暗的时代过去了，整个世界将迎来一个崭新的纪元！

　　韩暮站在烈火前，默默地注视着那纷飞的灰烬，似乎在想着什么。

　　几乎是在同时，影月突然悄然走到了韩暮身边，用从未有过的深邃语气说道：“少主，公主来了，已别七年，您不想快去见见她吗？她就在您的身后……”

　　……


第七百一十四章 大结局

　　在过去的七年中，韩暮没有一天不在想提尔，在那毫无希望的日子中，若不是与提尔的七年之约支撑着他，韩暮恐怕早就迷失在无边的黑暗中，腐朽，崩溃。

　　毫不夸张地说，提尔便是韩暮咬牙走至今朝的精神支柱，他无时不刻都在想着和提尔团聚。

　　可是现在，当两人的距离如此之近，近到一个转身就能触摸彼此时，韩暮却是僵住了，虽然思念之情在心中无比澎湃，但他却迟迟没有转过身，又或者是不敢转过身，他无法想象提尔在这七年中遭受了怎样的折磨，他不知道这个女孩现在变成了什么样，更不知道自己该如何面对提尔。

　　纵然造成这一切局面的有种种原因，但与七年前韩暮丢下提尔赶向夕城迎接龙形红玉是脱不开干系的，他经常会想，如果当时他守护在提尔身边，这一切是不是就不会发生。

　　不可逆转的时间并没有给韩暮一个答案，现在事实只有一个，那就是本该由韩暮独自扛下的苦难降临到了提尔身上，让她这七年生不如死，痛不欲生……

　　因此，韩暮不敢转身，他觉得自己愧对提尔，不配得到她的原谅，或许就这么直接离去才是最好的选择。

　　然而，就在韩暮心中刚产生这个念头时，一件微妙的事情发生了。

　　韩暮突然感觉到有人在朝他走来，下一秒，背后突然传来了柔软的触感，似乎是一个娇小柔弱的女孩从后面搂住了他，并将小脑袋贴到了他的背上轻轻摩挲……

　　时间一分一秒地流逝着，周围寂静无声，落针可闻，七年未见的女孩就这么搂着韩暮，用自己的行动向韩暮表达了这七年中的所有思念之情，无需话语多言。

　　不过，韩暮并没有像想象中那般回抱提尔，相反，他居然轻轻地移开了提尔的小手，缓缓地向前方走去，没有回头。

　　这一幕让所有人都惊呆了，包括提尔也是不知所措地站在原地，瑟瑟发抖，如同被抛弃的小猫，她不知韩暮为何要这么做，难道她苦等了七年，换来的却是这样无情的结局吗？

　　不过，接下来发生的事，却是彻底击碎了提尔的犹豫与迷茫。

　　只见韩暮走向的不是它处，而是广场旁的一根巨大石柱，这根石柱由花岗岩雕成，重达两千五百吨，如同泰坦巨人般屹立着，仿佛已经在此等候了无数年。

　　当提尔看到这根石柱时，她的眸中闪过一丝痛苦之色，不自觉地闭上了眼，不愿去看它。

　　没错，这根巨大石柱并非它物，正是E博士将发射诺亚方舟巨炮的罪名推到提尔身上后，派人刻意建造的耻辱之柱，它将罪名置到了一个无辜的人的头上，让世人去痛恨一个本应尊敬的人。

　　这根耻辱之柱代表了提尔七年来的痛苦，现在，它便是这片光芒笼罩的大地上的唯一黑暗！

　　“轰！”没有任何征兆，韩暮走到了耻辱之柱前，左拳猛地轰在了这根耻辱之柱上。

　　本来，对于和铜雕灵隐犬完美契合的韩暮来说，想要打碎一根千吨石柱应该是易如反掌，但是他已将所有力量用于了对七夜的最后一击，现在仍处于一个虚弱状态，所以他的奋力一拳只是让石柱晃了晃，它依旧屹立不倒。

　　在众人的注视下，韩暮一拳又一拳地向着耻辱之柱打去，力量虚弱，又成为独臂的他想要完成此举异常艰难，不论韩暮打出多少拳，耻辱之柱都只是不停晃动，并没有倒下的痕迹，而反观韩暮，他的拳上已经血肉模糊，有些伤口甚至深可见骨。

　　眼看韩暮疯了一般攻击耻辱之柱，影月第一时间反应了过来，她疾步赶了过去，单膝跪倒在韩暮身边，紧紧地抓住了他的胳膊，焦急地说道：“少主，您这样会伤到自己的，这根石柱请交我将其摧毁！”

　　没有任何犹豫，韩暮挣开了影月的手，目不转睛地盯着眼前这根耻辱之柱，只留下一句话：“耻辱未破，何以重逢？”

　　在接下来的数十分钟里，韩暮一刻不停地捶打着这根耻辱之柱，渐渐地，它的摇晃幅度越来越大，并且出现了第一道裂痕，第二道裂痕，没过多久，裂痕便布满了耻辱之柱表面，最终，随着韩暮的奋力一击，他的拳骨折断了，但是这根千吨之重的耻辱之柱也终于发出了最后的哀鸣，轰然倒塌在地，再也无法恢复原貌。

　　这一刻，韩暮终于站起了身，大步流星地向提尔走去，将这个七年未见的女孩紧紧地搂入了怀中，仿佛再也不会松手，漫长的七年之约，在这个永恒的瞬间破茧成蝶！

　　……

　　后世记载，这永载史册的一年被称为神陨终年。

　　是年，韩暮率领正义之师归返华夏，手持利刃，斩落异端，歼敌逾四十万，横扫了整个神陨纪年的黑暗。

　　同年四月，在与七夜的最终决战后，韩暮君临本家，亲自手刃曾经助纣为虐的十二事务官，并将数十位手染鲜血的家臣与近百名鬼魁部队成员处以极刑，并将其头颅悬于本家大门之上，以警后人！

　　三日后，韩暮对其养父韩天南给予审判，考量其近些年之功功过过，最终未对其赐死，而是予以放逐之刑，责令其永世不得再回京首。

　　五月，剿灭奸臣，平定内患的韩暮正式登基，任韩家第一百零四代家主，封麾下能臣影月为鬼魁部队第八代修罗，兼任韩家终生守护者，并正式拥伊米灵为妻，于本家设下大宴，为降生六载的亲生之女取名“韩洛”，意在感激洛家于此七年为华夏的所有贡献，并祈愿两家永和。

　　同日，刚刚完成新婚之礼的韩暮收到急报，美利坚军部再度来犯，企图在韩暮断臂，大国未定之际发起反扑，救回鹰眼英维德将军，并发动第二轮侵略统治。

　　是时，韩暮未褪新郎之装便奔赴战场，犹如烈焰般袭向东方，并配合奥罗修斯神孽大军于太平洋拦截来犯舰队，数日苦战后，大海之上布满舰队残骸，水燃大火，死尸沉浮，硝烟不曾散去，阴霾未有平息，来犯之敌血染汪洋，铩羽而归！

　　六月，韩暮带领军队横扫四方，在各方民众的配合下剿灭在华所有敌对势力，还以安定。

　　七月，所失国土皆数回归，东亚远征军团覆灭，共俘获俘虏逾二十万人，并交由军事法庭论处，根据其在华所作所为定罪，最终，军事法庭判处五万余人人死刑，十余万人不同程度监禁，并全部于华夏国内执行，拒绝交付美利坚使者，唯有千人不到的无罪士兵当庭释放。

　　八月，华夏方面对此次侵略的罪魁祸首鹰眼英维德将军展开审判，在庭审中，韩暮威压群臣，力排众议，无视美利坚使者之抗争，对这位伟大的合众国五星上将判处枭首之刑，并剥夺其基本人权与尊严，要求公开执行！

　　行刑当日，罪人被压赴京首城楼广场，于五星红旗之下，于百万炎黄子孙前公开枭首，血祭卫国烈士，据目击者称，敌将人头落地之时，苍穹忽有大声如雷，天降暴雨，其雨露中皆透露猩红之色，犹如苍天血泣！

　　九月，头号战犯E博士的审判程序开启，由韩暮亲自着手，并对其降下了从未有过的极刑！

　　根据刑罚，华夏将于提尔的耻辱之柱废墟原址重新建立一根全新的耻辱柱，刻上E博士大名，并将其缚于柱上，鞭笞百日，只许打伤，唯有待其受尽折磨后方可赐死。

　　在其死后，E博士肉身不得入葬，不得火化，而是用铜水浇灌其身，铸成铜尸，并塑为谢罪跪像，置于耻辱柱前，经受千年风吹雨打，任由万世唾弃辱骂！

　　十月一，建国日，华夏中央领导层重返京首，再登城楼，站在那伟人曾经站过的地方，豪情万丈，踌躇满志，宣布华夏再度崛起，并赐予韩暮“东方利刃”称号，任其为华夏的国之守护者，永享盛名。

　　当日，阅兵军演开启，纵然每个士兵都身负战痕，纵然最精良的装备早于七年前便消耗殆尽，纵然所有人的手上只有一把简陋的制式步枪，但是，此时此刻，当韩暮一同屹立于城楼，犹如上将般注视着这些战士时，没有任何人敢否认，这是一支足以让全世界战栗的威武之师！

　　军演完毕，经由所有领导者一致同意，计划将于城楼广场五星红旗旁修建丰功碑，以纪念这七年中为国牺牲的一亿三千四百六十三万又五千零一十八位华夏子民，并以此警醒后世，治不忘乱，安不忘危，坚守和平，正义永恒！

　　百日之后，当丰功碑修建完毕之时，于揭幕大典上，在百万民众，无数家臣，以及诸多共和国领袖的瞩目下，身份尊贵的国之守护者韩暮突然于丰功碑前屈膝于地，痛哭久时，长跪不起，对壮烈逝去的漫天英灵执子弟之礼，曰：“所有为国逝去的英雄先烈，这等太平盛世，国泰民安，可如你们所愿？”

　　……

　　……

　　（全书完）

