
《球场狂徒》

作者：青椒蛋奶


内容简介：

　　贝卢斯科尼说：失去卡卡让人心痛，错过迪甘永远都无法让人原谅！

　　马拉多纳说：如果让我选出现在世界上最出色的三名球员的话，1、迪甘，2、卡卡，3、梅西……C罗是谁？”

　　迪甘说：我不想做任何人的影子或是接班人，我就是我，独一无二的罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！


第一卷 小鹰初啼


第一章 龙兄鼠弟

　　这算什么？

　　高迪看着镜子里这个高大的黑发帅哥，当真是欲哭无泪，眼前这人的卖相倒是不错，身材也很健壮，绝对属于那种闪闪惹人爱的。

　　可是不知道为什么，高迪就是高兴不起来，原本背着家里和几个朋友一起踢足球，突然胸口一闷，等醒过来的时候，却发现自己倒在了一个更衣室里，身边围着一大帮老外，叽里咕噜的说着什么。f

　　高迪从小就踢足球，文化课基本上门门飘红，别说外语了，连中国话都说不好，可不知道怎么的，那些人说的话，他居然全都能听得懂。

　　反复和对方保证自己一切OK之后，他就被丢在了更衣室里，过了好半天，他才闹明白是怎么一回事儿，穿越了。

　　真的穿越了！

　　穿越之前，高迪是巴蜀大地上小有名气的一名足球小将，人送外号“小姚夏”，从成都足校，一直提到了谢菲联青年队，甚至十运会四川足球队，他都榜上有名，只可惜命运弄人，上天给了他出众的球技，风一样的速度，却给了他一个翡翠的身子，玻璃的心，在被监察出患有先天性心脏病之后，他的足球梦破灭了。

　　为了给他治病，父母带着他走遍了全国，只可惜非但没能治好他的病，父母还因为车祸撒手人寰。

　　命运之神似乎还觉得他不够惨，就在高迪已经决定接受一切，做个普通人，开始新生活的时候，他穿越了，从2013年的中国，一下子穿越到了2004年的意大利。

　　最开始的时候高迪确实兴奋了一下，因为他现在所处的位置不是什么乱七八糟的地方，而是国际足坛赫赫有名的米兰内洛。

　　AC米兰！

　　前世作为一个狂热的红黑球迷，高迪现在的际遇简直就好像中了大乐透一样，不过兴奋只是短暂的，很快他就被残酷的现实无情的击倒了。

　　罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！？

　　这是那个咖？

　　好吧！

　　如果不知道这个，那么迪甘应该知道吧！

　　还不知道！

　　那么他的哥哥里卡多·伊泽森·多斯·桑托斯·莱特应该知道吧！

　　还不知道！

　　好吧！

　　他的哥哥是卡卡！

　　不用怀疑，就是卡卡，就是那个身穿着红黑剑条衫，征服了世界足坛，被誉为济科接班人，足坛高富帅代名词的圣西罗王子卡卡。

　　有这么一位哥哥，够幸运吧！

　　可这却成了高迪，应该说是迪甘最大的悲哀！

　　龙兄鼠弟！

　　这几乎成了莱特兄弟的最佳标注。

　　当卡卡顶着巴西足球天才的名号，驾临圣西罗，并且在第一个赛季就加冕意甲联赛冠军之后，2004年，迪甘也到了圣西罗。

　　不过他能传上红黑剑条衫，可不是因为他的球技出众，征服了AC米兰庞大的球探团队，而是因为他有一个好哥哥。

　　说白了，AC米兰引进迪甘，完全是对卡卡的感情投资，为了留住他，为了留住伟大的巴西天才，圣西罗王子，AC米兰甚至为迪甘付出了一百万欧元的年薪。

　　按道理说，迪甘应该感恩戴德才对，毕竟如果没有一个好哥哥的话，他这辈子都没那个命走出巴西，来到伟大的米兰内洛，要不是因为有一个好哥哥的话，他的足球生涯，或许只能厮混在巴西的低级别联赛，最终因为天资不足，结束短暂的职业生涯。

　　向命运低头，做王子故事里面那个微不足道，最后在演职员表里，也只能被标注成卡卡弟弟的小配角，然后人们在惊叹卡卡惊世绝艳的足球天赋时，偶尔提上一句，他还有一个同样踢球，但是毫无成就的弟弟，因为做哥哥的带走了所有的足球才华。

　　原本那个迪甘默默的接受了命运的安排，因为有哥哥罩着，他在米兰内洛厮混了几年，不断被租借到低级别联赛，甚至是比利时，而后当卡卡离开，没有了带头大哥之后，被AC米兰无情的抛弃，几年的时间里，甚至都没能穿着红黑剑条衫，为AC米兰出战哪怕一分钟正式比赛，却白白赚了五百万欧元。

　　但是现在的迪甘却不想这样厮混一生，他有着194公分的身高，93公斤的健硕身材，论身体素质，他完爆比他年长了三岁的哥哥。

　　为什么卡卡就能成为全世界球迷的偶像，成为世界足球先生，捧着金球奖奖杯，露出灿烂的笑，而他却只能在观众席上鼓掌。

　　迪甘一直都是个不服输的性子，前世无论在成都足校，还是在成都谢菲联的青年队，他都是当之无愧的头牌，就是在他因为心脏病不得不结束足球生涯之后，四川的一些媒体，还在惋惜，一个天才的流逝。

　　有一个好爹，那叫站在巨人的肩膀上，可是有一个一母同胞的好哥哥，人生则是不幸的，因为他要完全被笼罩在兄长的光芒之下，羡慕的看着面前那个背影，却永远无法绕到前面去，接受人们的掌声和欢呼声。

　　像命运低头，宁当鸡头，不当凤尾的迪甘做不到，也不想做。

　　如果他不想一辈子盯着卡卡弟弟的名号生存下去的话，如果他不想成为每周一晚上，某无量电视节目当中选出来的TOP10足坛龙兄鼠弟头名的话，他就要拼命了。

　　前世，他的足球天赋堪称惊才绝艳，小小年纪就名动足球文化甚为浓郁的巴蜀大地，被人当成未来川足的救世主。

　　迪甘没道理认命，当个瓜怂！

　　卡卡能做到的，没道理做弟弟的反而什么都做不到，别说什么卡卡是受上帝宠爱的人，那老头除了喜欢割人的包皮，什么正事儿都不干。

　　要是信他，迪甘反倒不如，每天三炷香，供奉着穿越大神来的更实在。

　　好吧！

　　前世你瓜娃儿就是个彻头彻尾的失败者，接着哥哥的名头在米兰内洛厮混了五年的光阴，那么现在就让老子来拯救你这个瓜怂吧！

　　“瓜娃儿！你行的！”

　　“罗德！”

　　迪甘正幻想着有朝一日，功成名就呢，更衣室的门被推开了，一个面目清秀的青年走了进来，迪甘转过头，即使没有原来那傻大个的记忆，他也知道眼前这人是谁。

　　“里卡多！你怎么在这儿！？”

　　来的人正是卡卡，圣西罗新一代王子，上个赛季的意甲联赛最佳新人，当然也就是迪甘的哥哥。

　　两兄弟，一母同胞，同人不同命，做哥哥的是圣西罗的宠儿，而做弟弟却只能顶着一个搭头的名号混日子。

　　一线队的训练场地虽然也在米兰内洛，但是和青年队这边却有着一墙之隔，就是那一道墙，将世界分成了两个极端，那边是高富帅，而这边都是些怀揣着梦想，时时刻刻准备逆袭的小吊丝。

　　卡卡笑的有些腼腆，走过来拍了拍迪甘的肩膀：“刚才我听人说你在更衣室晕倒了，怎么回事儿？身体不舒服吗？”

　　尽管心里不可避免的对卡卡有些嫉妒，但是迪甘不得不承认，这个哥哥对他是出自真心的关切。

　　“不！”迪甘摇了摇头，道，“我很好！真的！我发誓！”

　　迪甘已经认可了他的新身份，可是在面对前世偶像的时候，他还是不禁有些紧张，那可是卡卡啊！

　　卡卡一笑，并没有发觉迪甘今天有些怪怪的：“那就好！如果发现身体不舒服的话，及时通知我，对了！明天我们有一场热身赛，对手是意乙的里米尼队，教练觉得我们应该给年轻人一些机会，我向卡洛推荐了你！好好干！而且我还听说，里米尼来米兰内洛打热身赛，是为了想要找几个适合他们的球员，意乙联赛可就要开始了！好好休息，罗德，别让我担心！”

　　卡卡说完，又拍了拍迪甘的肩膀，转身就走了，走的时候给他留下了一瓶运动饮料。

　　尽管能感觉到卡卡的关心，但迪甘还是觉得有些不舒服，大概是他的心理太阴暗了，方才卡卡的话，在他听来就好像是对这个弟弟的施舍一样。

　　卡卡！我可不会认输！

　　里米尼！

　　这个球队，迪甘连听都没听说过，想来也不会是什么强队，他们来挑选球员，是租借吗？

　　迪甘觉得这对他倒是一个很不错的机会。

　　留在米兰内洛，他也只能跟着打青年队的比赛，这对他这个年纪的球员，基本上已经没有任何帮助了，里米尼虽然是意乙球队，但好歹也是参加职业联赛的，如果能被看中，租借过去的话，他可就有机会大显身手了。

　　这么好的机会不能错过！


第二章 莱特一家

　　迪甘前世一直都一个与众不同的球员，用他启蒙教练的话来说，他的灵性十足，但是战术执行能力几近于零。

　　对此，迪甘可不认同，尤其是对中国足球大环境下那种僵化的战术思想，他还带着离经叛道的鄙视，就像他不喜欢被固定在边锋的位置上，只能展现他的速度，突破到底线，然后传中，偶尔内切一下，就要被场边的糟老头子大声喝斥。

　　一直以来，迪甘都觉得自己的能耐远远不止那么一点儿，他应该可以承担起更重的责任，更加接近于球门，比如做一个中锋，一个巴蒂斯图塔那样视进球如草芥的强力中锋。

　　只可惜前世羸弱的身体，限制了他的发展，也没有那个教练愿意把他这么一个小矮子放在突前的位置上，相对于他165CM的身高，那些教练显然更喜欢人高马大的巨猿。

　　就像……现在的迪甘！

　　194CM的身高，93KG的体重，不要说是卡卡，就连真正的战神巴蒂，和他拼身体，他都能将对方完爆，现在唯一需要担心的就是，他能不能很好的操控这具身体。

　　等到迪甘整理好思绪，青年队的训练已经结束了，大家都已经知道了明天那场比赛的意义，作为AC米兰的合作俱乐部，里米尼要来挑选球员，这也是件大事。

　　迪甘一直等到训练场上没有了人，这才偷偷的拿出了足球，先是做了几个颠球的动作，很流畅，接着是带球，也很有感觉，折返跑……

　　我靠！

　　这他妈是人啊，还是熊啊！

　　每次迪甘想要加速，他的腿就不听使唤，只能像只大狗熊一样，缓慢的移动着自己的身体，就这速度，想要展示出他前世惊世绝艳的球技，那简直就是开玩笑，不出丑丢脸就算不错了。

　　速度放弃，不过好在技术还在，不是迪甘自负，要是单论技术的话，当初就算是同年龄段的欧美小球员，也未必能比得过他。

　　就像他前世唯一一次国字号经验时，德国老头克劳琛说得那样，以他的技术，他应该去意大利，去西班牙，去法国，去英格兰，而不应该留在中国，慢慢的被埋没。

　　克劳琛没有提到德国，迪甘知道，像他这样不守规矩，把教练的话当成耳旁风的人，即便是去了德国，也是见光死的料。

　　迪甘想要改变一下自己了，前世他是国内同龄球员当中的佼佼者，当之无愧的天之娇子，无数人的吹捧，让他也飘飘然起来，小小年纪就成了球霸。

　　不过现在环境变了，虽然在AC米兰，眼下还有卡卡罩着，可他要是还像前世一样的话，到头来还是避免不了失败的命运。

　　眼看着天色要黑了，迪甘也准备好回家，最后一脚将球踢向了球门。

　　“嘭！”

　　足球准确的集中了横梁，发出了巨大的声响，迪甘可以发誓，他绝对没想过要模仿龅牙罗，眼看着足球弹了回来，迪甘便想着将球拦住，就在这时，巨大的惊喜来了。

　　只见迪甘纵身一跃，身子就好像失去了地心引力一样，离地足有一米半，这还是原地跳跃，要是之前还有助跑的话，迪甘已经不敢想象了。

　　“嘭！”

　　分神之下，足球准确的命中了他的脸，一个平沙落雁，屁股摔成了两半。

　　摔得虽然凄惨，可是迪甘还是很高兴，就冲这弹跳力，龙兄鼠弟的名号也不应该套在自己的身上。

　　出了米兰内洛，驱车回家，这辆车是之前那个迪甘用加盟米兰的签字费买的，一辆黑色的路虎，和他的人一样，看着很是彪悍。

　　洛基湖畔一栋别墅，迪甘在意大利的家，准确的说，这里应该是卡卡的家，卡卡喜欢和家人住在一起，在他专会AC米兰之后，全家人便跟着一起过来了，父亲博斯克，母亲西蒙尼，当然也少不了卡卡的未婚妻，刚刚十八岁成年的卡罗琳。

　　“我回来了！”

　　迪甘进门，发现全家人已经围坐在餐桌旁，很显然他们是在等着他一起用餐。

　　“罗德！这是我最后一次对你说，遵守时间观念，你应该也不希望全家人为了等你，而错过了用餐的时间！”

　　说话的是迪甘的父亲博斯克，以前是名在圣保罗小有名气的工程师，不过现在已经放弃了原先的工作，专职做两兄弟的经纪人，当然主要是为了卡卡。

　　迪甘无所谓的耸了下肩膀，道：“好吧！我很抱歉！不过我想这样全家人聚在一起用餐的机会已经不多了！”

　　博斯克闻言一愣，道：“罗德！这是什么意思！”

　　迪甘走到餐桌旁坐下，道：“因为我很快就要离开米兰了！”

　　迪甘说着还看了卡卡一眼，接着道：“里卡多！我会打动里米尼的教练，然后去哪里踢球，踢职业足球，而不是像现在这样，在青年队厮混，玩小孩子的游戏！”

　　博斯克显然知道迪甘说的事情，皱着眉想了一下，道：“你希望去里米尼吗？要不要我去和阿德里说一下，他们可以向里米尼的教练推荐你，这样会更容易一些！”

　　迪甘也皱了下眉，端着肩膀道：“嘿！博斯克！你这是在怀疑自己的儿子吗？”

　　西蒙尼显然很不喜欢迪甘的说话方式，道：“罗德！和家人说话的时候，别用‘嘿’这个词，这会让我想起那些贫民窟里，在街头厮混的小痞子！”

　　迪甘没想到一个“嘿”就能召来西蒙尼这么大的反映：“好吧！妈妈！我想我记住了，但是我还是要说，不用了！我会用实力，让他们大吃一惊的！”

　　迪甘说着，就要起身上楼，临走的时候，他才朝着卡罗琳看了一眼，他不得不承认，他有嫉妒了，自己的哥哥还真是一个让人嫉妒的家伙，什么好事，他全都占全了。

　　卡卡看着迪甘，不知道为什么，他总觉得迪甘和以前不一样了，脸上没有了那羞涩的笑容，变得很自信，自信的有些狂妄，不过这似乎不是什么坏事，以前的迪甘实在是太腼腆了，那样的性格会让他在竞争当中很吃亏。

　　卡卡想着笑了，对家人说：“不用担心，待会儿我回去和他谈谈的！”

　　尽管之比迪甘大了三岁，但是从小他就肩负起了教育弟弟的责任，对迪甘，他甚至比父母亲更为了解。

　　天黑了，迪甘一直都闷在房里，努力回忆着，试图找回曾经的那些足球记忆，既然上天又给了他一次机会，还给了他一个强壮的身体，他没有理由再去辜负了自己的足球天赋。

　　敲门声响起。

　　“门没锁！”

　　房门被打开，走进来的是卡卡，手里还端着一盘子通心粉：“罗德！不吃饭的话，明天会没有力气比赛的！”

　　迪甘一笑，伸手接住卡卡递过来的盘子，笑道：“里卡多！你要是一直这样的话，卡罗琳会嫉妒我的！”

　　卡卡也笑了，道：“不！她不会，她知道你是我的弟弟！要是嫉妒的话，她也只会嫉妒那些试图靠近我的模特！”

　　迪甘听了，笑道：“你这么说，就好像是在炫耀一样！说吧！你想要和我说什么？”

　　卡卡看着迪甘，脸上带着常有的笑容，道：“是……关于明天的比赛！罗德！我也承认这是一个很好的积累经验的机会，但是我希望你能用平常心去应对，只有内心的安静，抛却那些杂念，你才能发挥出真正的实力！”

　　迪甘听着，他的心里觉得有些发堵，道：“你是在为我担心，觉得我会搞砸！？”

　　卡卡知道刚才的语气似乎伤害到了这个看似腼腆，实则自尊心极强的弟弟，忙解释道：“不！我对你很有信心，你很有天赋！”

　　迪甘无所谓的一笑，道：“这样的话你自己会相信吗？你是圣西罗的王子，而我只是贝卢斯科尼为了永远留住你而做的感情投资，里卡多！先别说话，我想说的是，你并不了解我，我也有我的梦想，而且我也会为之付出努力，总有一天我会证明，我不仅仅是大球星卡卡的弟弟，我是罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！是独一无二的，我不是任何人的附属品！”

　　迪甘都不知道自己为什么要说这些话，这些话就好像一直都堵在他的喉咙里，几乎没有任何思考就说了出来，他知道这不单单是他想要说的话，也是那个迪甘一直憋在心里的委屈。

　　做别人的附属品，一辈子生活在别人的阴影之下，没有人愿意，不管是现在的迪甘，还是以前的迪甘。

　　卡卡被迪甘说得一愣，看着有些激动的弟弟，他的心没来由的一痛，他没想到自己对俱乐部的要求，会伤害到自己的弟弟，这让他的心里不免愧疚。

　　“罗德！我……”

　　“我知道！”迪甘低着头，苦笑了一声，“对不起，里卡多，我不该说那样的话，我只是……只是想要我自己的生活，不是在米兰，不是在青年队！也不是顶着你的名字，我不想要那样的生活！”

　　卡卡笑了，他感觉到自己的弟弟长大了，伸手拍了拍迪甘的肩膀，道：“我知道，我一切都知道，罗德！你能说出这番话，我真的为你高兴，不过作为哥哥，我还是想要对你说一句，既然你已经决定接受挑战，那么就不要想着失败，一定要走向成功，我相信你能做到你所说的一切，不过我也不会原地踏步的，我会一直前进，想要超越我的话，就努力吧！”

　　迪甘抬头，又露出了自信的笑容：“当然！我的步子会迈得很大，直到超越你！”


第三章 这就是职业足球

　　更衣室内，这个时间是用来做战前布置的，只不过今天胖子安切洛蒂并没有出现，他是拿过联赛冠军，欧冠冠军的名帅，这样计划外的热身赛自然用不着他大驾光临，身为名帅有的时候也要给其他人机会，比如他曾经的队友，现在的助手塔索蒂。

　　塔索蒂曾经米兰王朝的缔造者之一，AC米兰的功勋战将，他在足球场上威风八面，但是处在教练这个位子上，他的性格注定了他很难独当一面，只能作为一个辅助者存在，特里姆在位的时候，他就是助理教练，现在轮到安切洛蒂了，他还是助理教练，他的角色从来都没有改变过，迪甘还知道，后来的莱昂纳多，阿莱格里入主米兰之后，他还是这个角色。

　　不得不说，塔索蒂的战术安排简直无趣至极，听的让人昏昏欲睡，但是迪甘还是努力坚持着，让自己看上去聚精会神。

　　到了宣布首发名单的时候了，守门员是一线队的三号门将菲奥里，一个35岁的大叔，效力米兰已经有四年的时间了，不过四年当中，他只得到过一次机会，不过这位大叔也不是个省油的灯，至少他的头脑非常聪明，等到退役的时候，居然已经拿到了法学博士的学位。

　　后防线上四大金刚，迪甘占据了一席之地，其余三个人分别是左后卫潘卡罗，上个赛季就效力队中的意大利老将。

　　中后卫迪甘的搭档是阿根廷人，小狮王科洛奇尼，在外漂泊了两年的时间，总算是回到了队中，不过迪甘知道，这厮在AC米兰一样没能取得成功，半个赛季只出场了一次，而后便专会去了拉科鲁尼亚。

　　右后卫克罗地亚人西米奇，AC米兰阵中不可缺少的酱油男，每个赛季都嚷嚷着要么主力位置，要么离开，但是每个赛季开始之后，人们总能在替补席上找到他的影子。

　　中场菱形站位，拖后的是意大利老男孩儿多纳蒂，不过听说他已经要离开了，他的下一站将是梅西纳，过惯了漂泊的日子，多纳蒂对这一切似乎看得很开。

　　两大护法是达拉博纳和新赛季转会过来的法国人多拉苏，一个是被AC米兰坑了的悲剧男，一个是在吊丝俱乐部待腻了的法国天王。

　　突前负责组织进攻的是AC米兰的替补天王布罗基，这厮在AC米兰就没打出来过，可是一旦离开米兰内洛，租借到别的球队，总是能发挥出让人惊叹的实力，也是因为如此，AC米兰对他一直都难以割舍。

　　双前锋分别是意甲绿帽男博列洛和米兰青训出品，后来在卡利亚里羽化登仙的马特里。

　　迪甘很想对塔索蒂说，他想要打中锋的位置，但是昨天下了决定要做好孩子，今天就不听从教练战术安排的话，未免有点儿说不过去。

　　再说，迪甘相信自己是天才，中后卫又能怎么样，他觉得自己一样能完爆里米尼教练的神经，拿到一张通往职业足球的入场券。

　　只不过塔索蒂的战术安排，让迪甘有些不爽，防守反击，而起防守球员在运动战中，不能越过中线。

　　打里米尼这样的菜鸟球队，居然用得着防守反击，迪甘甚至觉得就依着塔索蒂这谨慎的性格，他站在场边的时候，都应该带着安全帽，因为没有人规定鸟在飞行的时候，不能下蛋。

　　不过现在迪甘什么都不能说，因为他要做好孩子，因为他要表现出他的职业素养，因为他的哥哥是卡卡，一个彬彬有礼的王子。

　　“罗德！有问题吗？”

　　迪甘一愣，他没想到塔索蒂会专门问到他，事实上刚才他什么都没听，这会儿被问道，他不禁有些尴尬：“不！教练！没……没有！”

　　迪甘手足无措的样子，引得更衣室内一阵笑声，潘卡罗作为首发名单里面最大牌的球员笑道：“罗德！冷静点儿！”

　　塔索蒂也笑道：“罗德！这只是一场热身赛，没什么大不了的！而且这还是你代表米兰的第一场比赛，只要记住，这是一个伟大的开始就可以了，剩下的就是集中精力，好好比赛，发挥出你的实力！你能做得很好！”

　　塔索蒂的提醒，让博列洛等人看迪甘的眼神都变了，很显然他们在羡慕，作为效力米兰多年的球员，他们一直被租借在外，都在一边努力，一边等待机会，但是这么多年过去了，幸运之神，从来都没有降临在他们的头上，而迪甘一来，就受到了教练的重视，尽管他们都知道这是怎么回事儿，但是他们还是忍不住羡慕，甚至是嫉妒。

　　完成了战术布置之后，塔索蒂就站在了一旁，看着球员们更换装备，这只是一场热身赛，没有人会要求他们在什么时候出场。

　　迪甘也拿到了他的球衣82号，一个很不寻常的号码，说它不寻常，那是因为这个号码注定不会出现在新赛季AC米兰的一线队之中。

　　不过迪甘倒是没觉得怎么样，他前世是AC米兰的球迷，能穿着米兰的球衣比赛，这本身就是件很不寻常的事情了。

　　该出场了，迪甘感觉不到一丝紧张，有的只是兴奋，前世因为心脏病，他远离了心爱的足球，他的天赋只能用来和几个朋友踢踢野球，寻找一下快乐，现在一个强大的迪甘来了。

　　比赛是在米兰内洛进行的，能够前来观战的除了球员家属之外，只有三百名球迷会员，这种气氛给迪甘的感觉，就好像是足球游戏一样。

　　但是迪甘不敢放松，这是他的机会，如果不想新赛季只能在青年队里厮混的话，他就必须抓住，牢牢的抓住，然后用他的努力为自己争取一张通往职业联赛的入场券。

　　在观战的人群之中，迪甘还发现了他的父母，当然卡罗琳也来了，卡卡认识她的时候，迪甘就认识了，两个人虽然没能发展成情侣，但却是很要好的朋友。

　　站在大禁区前，看着裁判一声哨响，比赛开始，尽管只是二线队，但是很显然米兰的实力，依然不是里米尼能够抗衡的，比赛前十分钟，足球基本上都在里米尼的半场，迪甘想要捞到一个表现的机会都没有。

　　没关系，比赛的时间还有很长，他有的是机会表现。

　　或许是上天听到了他的祈祷，马特里射门，被里米尼的门将压在了身下，紧接着一个大脚，开到了米兰的半场，而且是直接朝着迪甘这个方向飞了过来。

　　按照一个后卫争取的处理方式，迪甘就应该找好足球的落点，然后倚住里米尼的前锋，将球顶回去。

　　但是迪甘不想这么做，那样的话，他根本就没机会展现自己的实力，前世作为一个边锋，他对足球落点的判断无疑是高人一等的，轻轻跃起，用胸部将球停住，然后……没有然后了。

　　迪甘忘记了他现在这个身体的速度，将球停的有些远，结果被里米尼的前锋抢先将球得到，一记斜传，足球到了米兰进去的左侧，潘卡罗一个失神，对方的另一名前锋接到了球，菲奥里只能弃门出击，结果对方球员非常冷静的一脚低射，洞穿了AC米兰的球门。

　　AC米兰率先失球了，到场的三百名球迷先是一愣，紧接着就发出了嘘声，原本一场热身赛，根本就没必要这么较真，但是刚才迪甘的那个失误实在是太业余了。

　　迪甘也是一阵懊恼，他发现场边塔索蒂的眉头皱了起来，脸上写满了失望，那表情分明就是再说：卡卡的弟弟，终究不是卡卡！

　　里米尼的球员显然也没预料到他们能先进米兰一球，反应过来之后，开始了疯狂的庆祝，场边的里米尼教练先是一阵欢呼，紧接着迪甘就看见一个矮胖老头在本子上记了些什么。

　　他们是在对自己失望吗？

　　迪甘愣在了原地，就连潘卡罗走过来安慰了他两句，他都没听到。

　　“嘿！瞧见没有，那个傻大个的失误真是太业余了。”

　　“他可是卡卡的弟弟，我看除了长得像，这家伙简直一无是处，我觉得他应该去十岁以下的青年队，在那里，他能找到属于自己的位置！”

　　“说的没错，伙计！知道这叫什么吗？他就是王子故事里面的那个小配角，真不知道两兄弟的差距怎么会这么大！”

　　那些球迷距离球场很近，再加上在场的人不多，那些议论准确无误的全都钻进了迪甘的耳朵里，让他的心一阵向下沉。

　　最让迪甘接受不了的是，博斯克也是一脸无奈的摇着头，他也失望了吗？

　　迪甘感觉到了愤怒，感觉到了前所未有的愤怒！

　　职业足球！这就是职业足球！

　　妈的！越是瞧不起老子，老子就越是要征服你们！


第四章 急于表现

　　比赛重新开始之后，迪甘突然变得积极起来，AC米兰的实力到底要强得多，足球大多数的时间都在对方的半场停留，要是当真压在后面，不向前尝试参与进攻的话，迪甘就是有一百万的战斗力，估计到比赛结束都来不及发一个龟波气功。

　　见迪甘向上压，为了保持阵形，科洛奇尼也不得不跟着向前，小狮王是阿根廷白金一代的领军人物，他根本就不需要这样的比赛证明自己，今天打这场比赛，安切洛蒂也不过考虑到他归队的时间比较晚，想要让他尽快熟习比赛节奏罢了。

　　对今天的搭档迪甘，科洛奇尼是打心里瞧不上的，论水准，连业余球员都比不上，如果不是有和好哥哥的话，根本就不配传上AC米兰的球衣。

　　迪甘可没空去观察科洛奇尼的表情，他现在只想着好好表现，扭转方才那个失误，带给人们的印象分。

　　只可惜，跑了半天，他也没能得到一次机会，大概队友都怕他再出丑，所以都刻意忽略了他，足球总是围着他转，但就是传不到他的脚下。

　　场边的塔索蒂看的也是连连皱眉，他是后卫出身，场上迪甘那乱七八糟的跑位，在他看来都是些无用功，虽然看上去很积极，但事实上这么干是很危险的，他压得太靠前，身后就会留下大片的空档，而且还会挤压队友的位置，让阵形看上去杂乱不堪。

　　“毛罗！半场结束的时候，是不是应该把罗德换下来，他似乎根本就不会踢球，再让他这么胡来的话，我担心今天的比赛米兰会成为笑柄的！”

　　说话的是米兰的战术教练维奇，他也是米兰的老臣子了，他的意见塔索蒂当然要重视，只不过……

　　“再看看吧！罗德虽然看上去很和善，但是他的自尊心很强，这个时候要是将他换下的话，我担心他会接受不了！”

　　最终，塔索蒂还是心软了，迪甘到球队的时间并不长，但是塔索蒂看得出来，这是一个非常努力的孩子，只不过受天资所限，他的进步空间并不大。

　　迪甘也是越来越着急，他想要好好表现，但是这该死的位置距离球门实在是太远了，而且他的队友似乎根本就不信任他。

　　“罗德！回到你的位置上去！”

　　场边的塔索蒂实在是看不下去了，大声提醒着迪甘。

　　回去！？

　　迪甘一回头，发现无论是科洛奇尼，还是这场比赛担任场上队长的潘卡罗都是微微皱眉，被他抢了位置的多拉苏更是一脸的无奈。

　　这时候球场边，卡卡也来了，在满足了几个球迷签名的要求之后，他找到了博斯克。

　　“爸爸！罗德表现的怎么样！？”

　　博斯克长出了一口气，苦笑道：“你自己看看吧！里卡多！这简直让我不敢相信，罗德给我的感觉简直就好像根本不会踢球一样，在球场上他就像只没头苍蝇一样，刚才的失球也是因为他的失误，我想他并不适合这项运动！”

　　卡卡听了不禁一阵疑惑，他和迪甘从小一起长大，虽然迪甘的天赋比不上他，但是要说到踢球，能够进入圣保罗的青训营，难道会是一个连球都不会踢的人吗？

　　要知道圣保罗可不会看他的面子，每天去圣保罗实训的孩子，不知道有多少，在那里最不缺少的就是天才。

　　卡卡看了一会儿，终于发现了问题，迪甘不是不会踢球，他只是太想要踢好了，只想着表现自己的能力，却忘记了比赛最重要的是什么。

　　卡卡想要提醒迪甘，却突然想起了昨天迪甘对他说过的那番话。

　　我想要走自己的路！

　　自己的路！

　　既然你已经选择了，那么就去努力吧！我不会再干涉你了！

　　想到这里，卡卡脸上又挂上了笑容，注视着球场上的迪甘，想要看看自己这个弟弟打算怎么样走他的路。

　　迪甘没听塔索蒂的话，他知道自己这三十多分钟里的表现已经糟透了，如果再没有一个机会展现他球技的话，他的足球生涯只会比原本那个迪甘更糟糕。

　　三十五分钟的比赛，触球只有一次，还造成了球队失球，这样的表现，他如果还有脸留在队中的话，他的脸皮要修炼的多厚才行。

　　这时场上的比分还是0:1，全都是因为他的过失，让球队的阵形变得乱七八糟，队友们也是踢得心浮气躁，有好几次机会都没把握住。

　　又一次进攻无果，里米尼的门将开球门球，足球直接越过了半场，朝着迪甘就飞了过来。

　　漏洞！

　　迪甘一看对方的先锋朝着他扑了过来，就知道对方心里在盘算什么！

　　被人瞧不起，被人这么瞧不起！

　　迪甘怒了，运动到足球的落点处，高高跃起，这一次他没有将球停的太远，而是用胸部一贴，落地之后，将球控制在了脚下。

　　对方的前锋已经冲了过来，凶神恶煞的模样，似乎是想要让他畏惧。

　　妈的！

　　吃屎去吧！

　　迪甘等着里米尼前锋靠近他，伸脚想要断球的时候，才用左脚外侧，将球轻轻的一拉，紧跟着再向前一捅。

　　对方前锋措手不及，脚下拌蒜，直接摔了一个狗啃屎。

　　迪甘则趁着这个机会，带球冲了出去，他现在的身体还没有完全熟习，但是这一次为了自己的未来，迪甘也拼了。

　　他奋力迈动双腿，拼尽了全力的向前冲，速度一下子提到了极限，人们都惊呆了，他们看到了什么，一个194CM的巨人在球场上健步如飞，那气势简直就好像一辆重型坦克一样。

　　“这里！传球！”

　　多纳蒂已经拉到了左边，挥舞着胳膊朝他要球。

　　传球！？

　　开玩笑！

　　要是仅仅这样的话，是没办法打动里米尼教练的，迪甘根本就不理会多纳蒂，不但如此，他带球的方向也是他熟习的左路，直接从多纳蒂的身边带球冲了过去。

　　多纳蒂一愣，对着场边的塔索蒂做了一个无奈的手势，塔索蒂看得也是一阵皱眉。

　　见迪甘打算蛮干，里米尼的右后卫踱着步子，放满了速度侧身向后退，很快就贴上了迪甘，想要用身体将迪甘挤出边线。

　　要是在前世，这会儿迪甘就会用他的速度直接甩开对方，但是现在这具身体的速度实在是不敢恭维，速度不行，那就只有用技术了。

　　毫无预兆的，高速前冲的迪甘突然就好像撞墙了一样，来了一个急刹车，对方右后卫根本就没预料到，惯性让他前冲了好几步，才勉强停了下来。

　　迪甘则右脚外侧拉球，横向内切，几步就到了大禁区前面，好机会！

　　迪甘已经看见了对方的球门，轮动右腿，一记势大力沉的射门就轰了出去。

　　足球直奔球门的左上角而去，眼看着就要得分，可就在球越过门线的一刹那，一只手挡住了足球运动的轨迹。

　　看着球飞出了底线，迪甘不禁一阵懊恼，不过这个时候，后悔是没用的，米兰准备发角球，迪甘也不回防，直接挤进了对方的禁区。

　　场边的塔索蒂看着面色变得有些阴沉，他可以容忍迪甘拙劣的表现，但是绝对不能允许迪甘破坏他的战术安排，在比赛开始之前，他说得很清楚，有定位球的时候，两个中后卫要在中线的位置防守，防止对方打反击，可是现在迪甘显然是把他的话当成了耳旁风。

　　角球被多拉苏开了出来，很显然不是朝着禁区里的最高点迪甘去的，不过没关系，不给老子，老子自己抢。

　　要是在前世，就他那小豆芽菜一样的身材，有角球，任意球的时候，他都没资格去争抢，但是现在不一样，194CM的身高，出色的弹跳力，不好好利用的话，岂不是辜负了这么变态的身体素质了。

　　将身边的防守球员挤开，迪甘朝前移动了几步，迎着足球高高跃起，在空中的时候，他甚至都能听到风声了。

　　“嘭！”

　　一记甩头攻门。


第五章 挫折

　　比赛还在继续，但是迪甘已经不在场上了，坐在替补席的角落里，他现在的模样就是一个十足的失败者。

　　上半场结束之前的那个角球，他最终还是没能顶进去，足球只是稍稍高出了横梁，他也错过了一次最好的机会。

　　原本迪甘还想着下半场他肯定还有机会，因为他已经渐渐找到了感觉，和这具身体的磨合也越来越熟练了，但是很可惜，塔索蒂不想给他机会了。

　　中场休息的时候，塔索蒂当着一帮队友的面，把迪甘批得一无是处，就差指着他的鼻子，说他是个垃圾，是个废物了。

　　迪甘想要反驳，但最终还是忍住了，他知道今天这场戏他演砸了，要是再顶撞塔索蒂的话，只怕就算有卡卡罩着，他在米兰内洛也没了存身之地。

　　而且迪甘很清楚，意大利教练的脑袋就是保守的代名词，虽然意大利这个国家很艺术，但是在对待足球的时候，他们甚至比德国人更加腔调纪律，不守规矩，不听指挥的人，他们是不需要的。

　　最为可笑的是，下半场一开始，没了迪甘这个搅局的，AC米兰很快就扳平了比分，三分钟之后，马特里再入一球实现了反超，而顶替他出场的青年队队长罗马里格诺的表现也十分出色，比赛结束之后，还在后场一记长传，助攻博列洛完成了帽子戏法。

　　最终这场热身赛，AC米兰11:1大获全胜，但是这场胜利和迪甘没有任何关系，他留给人们的除了一次糟糕的失误之外，就只有像没头苍蝇似的一样乱跑，至于他的两次攻门，也都在他之前拙劣的表演之下，被掩盖了。

　　“嘿！大个子！还是去给卡卡拎球鞋吧！那个活儿更适合你！”

　　“大个子！你简直是逊毙了！回家躲进妈妈的怀里哭吧！”

　　迪甘离开球场的时候，一些球迷对着他大肆嘲笑，完全没有因为他是卡卡的弟弟就爱屋及乌。

　　迪甘紧紧的攥着拳头，额头上青筋迸现，他很愤怒，但是他没理由发泄出来，因为他自己也知道，刚才的比赛，他的表现究竟有多垃圾。

　　“罗德！别放在心上，你知道的，他们并没有恶意！”潘卡罗追了过来，拍着迪甘的肩膀说道，“他们只是希望你能做的更好，毕竟你是里卡多的弟弟！”

　　卡卡的弟弟！

　　难道就因为是卡卡的弟弟，老子就要像个小丑一样的按照别人的剧本去演戏，去取悦他们吗？

　　迪甘很想咆哮出来，但他还是忍住了，没有恶意，迪甘真的很想大笑一场，这都不算恶意的话，那什么算？

　　要上来揪着我的衣服，打脸吗？

　　现在这算什么？

　　挫折吗？

　　懦夫面对挫折的时候是怎么选择的？

　　退却吗？

　　将脑袋伸进裤裆里，去装鸵鸟，一辈子承认自己是个十足的失败者，走在大街上只敢低头扶着墙，连句硬气的话都不敢说，对别人的嘲讽只能用精神胜利法。

　　这就是那些人希望的。

　　迪甘要妥协吗？

　　开什么玩笑？

　　挫折算什么？

　　输了再赢回来也就是了，嘲笑算什么，这些人的嘲笑声越大，以后抽他们的脸，就会更用力。

　　任世间谤我，欺我，辱我，笑我，轻我，贱我，恶我，骗我，又如何处之？

　　暂且忍他，让他，由他，避他，耐他，敬他，不要理他，再过几年，你再看他。

　　想到这里，迪甘的心突然安静了下来，他高昂着头，迎着那些球迷的嘲笑，就好像是一个胜利者一样，从他们的面前经过。

　　“那家伙傻了吗？”

　　“难道他听不懂意大利语，以为我们在夸奖他！？”

　　“这家伙简直蠢透了，有这么一个弟弟是卡卡的悲哀！”

　　迪甘去更衣室换了衣服，期间没有和任何人说一句话，他就好像隐形了一样，洗澡，换衣服，然后离开。

　　到了停车场的时候，迪甘看见了卡卡，他正站在那辆路虎的旁边，显然是在等着他。

　　迪甘很坦然的走了过去，从容的一笑：“来看我的比赛！？”

　　卡卡的表情显得有些尴尬，他想要安慰迪甘，可是却不知道该说什么好，就这么站着，好一会儿才说：“罗德！我知道那不是你真正的实力！”

　　“不！那就是我的实力！”

　　卡卡一愣，显得很意外，紧接着就皱眉道：“你这么说是打算要自暴自弃吗？罗德！昨天你不是这样说的，你说过要超越我的！”

　　迪甘打开了车门，将运动旅行包扔了进去，道：“当然，我没忘，我还会以这个为目标的！我说这就是我真正的实力，那是因为，我不习惯待在后面，做一个专干脏活，累活的防守者，但是很显然，塔索蒂教练并不这么认为，或许他认为我的体形何以帮着菲奥里挡住球门！”

　　卡卡没理会迪甘的玩笑，疑惑道：“罗德！可是你以前一直都是这个位置的，我是说从圣保罗开始，而且你在中后卫的位置上干得一直都很出色。”

　　迪甘已经准备上车了：“我现在想要改变一下，好了！我不想继续这个话题了，我记得今天不只是你来了，爸爸呢！？”

　　卡卡愣住了，没等他回话，迪甘就已经钻进了车里，汽车发动机一阵轰鸣，转眼间就开走了，卡卡皱着眉，懊恼的不知道该怎么办了，他隐约感觉到家人今天似乎是伤了迪甘的心。

　　回到家里，迪甘默不作声的进屋，准备上楼，博斯克和西蒙尼就在客厅里坐着，卡罗琳则一脸担心的看着迪甘。

　　“放心，不用为我担心，我很好！”

　　博斯克这个时候站了起来，道：“罗德里格！我想我们需要谈谈了！”

　　迪甘一耸肩膀，道：“谈什么，我的未来，没错，你是我的父亲，这个是你应该关心的事情！”

　　博斯克的脸色并不好看，今天在看台上，那些球迷说的话，他都听见了，这让他感觉到莱特这个姓氏都受到了侮辱。

　　“罗德！我不想评价你今天在球场上的表现，因为那实在是糟透了，我现在只想对你说，或许你应该寻找另一条出路！”

　　迪甘听到这话，不知道为什么，他突然就爆发了，巨大的愤怒燃烧了他的理智，让他的胸腔几乎都要炸开。

　　“寻找另一条出路，你应该直接说，算了吧！罗德！你不该再踢足球了，就算你踢上一百年，你也不会有任何作为，这是一个父亲应该对怀揣着梦想的孩子说的话吗？”

　　西蒙尼也站了起来，道：“罗德！你的爸爸只是想要关心你，别用这样的与其对他说话！”

　　“是吗？”迪甘的眼神带着嘲弄，道，“那我该怎么说？谢谢他让我认清了自己，我真该感谢你们，在比赛结束之前就离开了，因为那样，我就不用在家人的面前出丑了，如果你还希望我能在一条正确的路上走得更远，请给我鼓励，当然现在的漠不关心也挺好，至少这样我就不用背负的太多了！”

　　迪甘说完之后，转身就上楼去了，也不理会家人那惊愕的眼神，说出这样的话来，迪甘都觉得有些孩子气，不过今天博斯克的表现确实是伤到了他的心。

　　可是不管怎样，失败就是失败了，转天他就得到了消息，里米尼租借球员的名单上没有他，他们选中了马特里，以及下半场顶替了他位置的罗马里格诺。

　　听到这个消息的时候，迪甘甚至都不觉得怎样，里米尼，那么一个小俱乐部，是藏不住真龙的。


第六章 峰回路转

　　2004/2005赛季的意甲联赛眼看着就要开始了，可是迪甘的职业生涯似乎已经走到了尽头，新赛季的预备队联赛，迪甘的名字都不在报名名单之列，很显然他接下来要去的地方只能是被他视为儿童游戏的18岁以下青年队，做个超龄球员。

　　本来迪甘还寄希望于他的父亲博斯克能良心发现，为他找一个可以踢球的地方，但是很显然，他又一次失望了，博斯克这段时间并不在家里，他飞去了英国，去为卡卡谈一份新的赞助合同。

　　自从上一次和家人大吵了一架之后，就连母亲西蒙尼对他的态度都变得很冷淡，在家里的时候，也只有卡卡和卡罗琳还能感觉到他的存在。

　　要不是自己和卡卡长得实在是很像的话，迪甘都要怀疑自己究竟是不是莱特夫妇亲生的孩子了。

　　迪甘现在的状况，简直像极了三流小说里面的男主角，事业不顺，家人冷漠，爱情，那玩意儿迪甘还没接触到。

　　不过要是按照故事的发展线路，之后迪甘的路应该是经历一个漂亮的峰回路转，亮瞎所有人的眼球，只是他现在都不知道，路究竟在什么地方。

　　好在本书也同属于三流，就在我们的男主角迪甘小盆友苦逼的要滴出水来的时候，他的救星出现了。

　　安德烈·曼多利尼，上赛季意乙联赛亚军亚特兰大队的主教练，年纪不大，不过四十出头，说起来，他是和马尔蒂尼同时代的球员，不过和马尔蒂尼所取得的辉煌成绩相比的话，他的职业生涯只能用平淡来形容。

　　马尔蒂尼如今还在意甲赛场上拼杀，上个赛季带领AC米兰勇夺联赛冠军，而曼多利尼却早早的在1998年就走上了教练岗位。

　　在先后职教了里雅斯特、佩吉亚、维琴察之后，上个赛季他率领亚特兰大队重返意甲联赛，而他也得到了第一次职教意甲球队的机会。

　　作为新生菜鸟，又不是穆里尼奥那样的妖人，他每走一步都是战战兢兢的，很显然他并不想自己的意甲处子秀只是走个过场，然后就灰溜溜降级，他也有雄心壮志，比如保级。

　　为了这个目标，新赛季他也完成了几笔看似成功，但是在这个夏天连一朵水花都没能溅起来的转会交易。

　　从维琴察引进了在意甲联赛小有名气的里瓦尔塔，这也是亚特兰大在这个夏天付出的唯一一笔转会费，又从巴勒莫租借来了年轻的克罗地亚前锋布丹，最引人主意的一笔专会就要数免费得到的名将阿尔贝蒂尼了。

　　不过这显然还不够，在球队的各条线上，后防线他是不用担心的，老门将泰比值得信赖，萨拉，因诺森蒂，纳塔利等名将实力犹在，补充了里瓦尔塔之后，后防线的改造已经基本完成，中场方面，既有阿尔贝蒂尼这样的老江湖，也有泽诺尼，高蒂耶里这样的实力派，更有蒙托利沃，拉扎里这样的年轻新秀，创造力和硬度都够了，唯一需要担心的就是前锋线了。

　　主力中锋绍达蒂实力有限，更要命的是他糟糕的出勤率，科曼迪尼早在上个赛季，就已经被他打入了冷宫，皮亚和租借而来的布丹也不值得信任，唯一靠谱的帕奇尼又太年轻，冲击力足够，但可惜他在面对一对一防守的时候，办法不多。

　　就在他挠头的时候，他的老朋友，球队的首席球探佩莱格里尼找到了他，佩莱格里尼虽然在意大利足坛名声不显，但是这些年来他为球队的攻陷可是着实不少，早先的罗西尼，现在队中的蒙托利沃，帕奇尼都是他的战果。

　　“卢西亚！又有什么新的发现吗？”

　　早在半个月之前，曼多利尼就把最大的难题告诉了这位老朋友，眼看新赛季就要开始，但是俱乐部方面已经明确的告诉他，不准备对球队做更大的投入了，他也只能将全部的希望寄托在了佩莱格里尼的身上。

　　佩莱格里尼脸上带着孩子一样的笑容，将一卷录像带交到了曼多利尼的手里：“安德烈！快看看，我发现了一个天才，一个真正的天才，一个还没有人注意到的天才，如果你还满意的话，我想很快他就能到球队报到，并且在新赛季里为你攻城拔寨了！”

　　佩莱格里尼的评价这么高，让曼多利尼都吃了一惊：“好吧！好吧！让我们来慢慢你发现的蒙尘明珠！”

　　录像带开始播放，画面很显然都定格在了迪甘的身上，曼多利尼越看，眉头皱的越深，特别是当他看到迪甘的那次失误导致对方进球之后，终于忍不住疑惑道：“卢西亚！你确定你没有开玩笑吗？这个家伙简直糟透了，这就是你说的天才，贝尔加莫大街上玩足球游戏的孩子，都要比他更出色！而且你知道的，我现在需要的是前锋，前锋，一个冲击力十足的前锋！”

　　佩莱格里诺不慌不忙，道：“安德烈！看下去，我猜很多人看到这里都有把电视机砸了的冲动，但是我恳求你耐心的看下去，不然的话，你一辈子都会后悔的！”

　　曼多利尼对佩莱格里诺的眼光还是很有信心的，虽然他不知道为什么佩莱格里诺要推荐这头大笨象，但他还是耐着性子，看下去了。

　　时间一分一秒的过去了，突然佩莱格里诺就像发现了新大陆一样，惊叫道：“就是这里，安德烈集中注意力，这绝对是一次天才的表演。”

　　佩莱格里诺的话音刚落，画面上的迪甘截住了足球，然后就是长途奔袭，先后甩开了对方两名防守球员之后，突然内切，一脚势大力沉的攻门。

　　曼多利尼的眉毛挑了挑，他承认刚才这次一条龙进攻，迪甘干得确实不错，但是如果仅仅是这样的话，显然还是不够的。

　　“接着看下去，看看这次角球，我以我的职业道德发誓，他就是个天才，一个十足的天才！”

　　当曼多利尼看到迪甘挤到了正确的位置上，突然高高跃起，一击甩头攻门的时候，他也被惊呆了，那简直就好像一架举行轰炸机，虽然最后球没进，但是这记头球绝对完美无缺。

　　“上帝啊！他刚才跳的有多高，他几乎站到了那个后卫的肩膀上！是不是很棒，安德烈，我说了他就是个天才！”

　　曼多利尼终于笑了，点点头道：“AC米兰的人都是白痴，明明是个强力前锋，却让他踢后卫，难道米兰教练组的水平已经这么不堪了吗？”

　　曼多利尼似乎非常得意，因为他发现了连AC米兰的教练组，都没能发现的东西，那是事情的本质。

　　“想知道他的身份吗？那个天才！”

　　曼多利尼无奈的一耸肩膀，他知道自己的老友每次发现一个出色球员，都忍不住要卖弄一番。

　　“他是卡卡的弟弟！亲弟弟！”

　　曼多利尼闻言不禁有些担心，既然是卡卡的弟弟，AC米兰应该是很重视的，这样的球员，他们有机会得到吗？

　　佩莱格里诺看出了曼多利尼的担心，笑道：“安德烈！你知道的，人们都喜欢将注意力放在惊才绝艳的那一个身上，至于还没有展现才华的另一个，人们总是习惯性的忽略掉！”

　　“你的意思是……”

　　“我听说AC米兰正打算要租借他，这是我们的机会，别犹豫了，老朋友，即使我们不能完全拥有他，但只要他能为我们效力一段时间，那也将是亚特兰大的财富！”

　　曼多利尼终于下定了决心，点点头，道：“发出申请，我们要租借他，等等！别忘了优先买断权！”


第七章 撞大运了

　　距离新赛季开始只有三天的时间了，迪甘很清楚自己的处境，即使是在青年队里，面对着一帮比他小了两三岁的毛孩子，他得到的也大半都是蔑视的目光，很显然那场比赛已经铸就了他的传奇。

　　青年队主管艾拉尼奥好像也将他当成了透明人，这也难怪，人家手底下可是有二三十号天才球员，哪里顾得上他这个垃圾。

　　迪甘倒也坦然，每天人家训练的时候，他就在一边跑圈，用青年队中的头号天才帕罗斯基小盆友的话来说，他这个傻大个子是对足球失去了希望，打算转行去练马拉松了。

　　别人爱说什么就说什么，迪甘只要知道自己在干什么就OK了，经过这些天的锻炼，他感觉自己已经慢慢的适应了这具身体，虽然速度恢复到前世那百米10.8秒，是不大可能了，但是维持在11秒是没什么问题。

　　这段时间，AC米兰也在极力向别的球队推荐着他，似乎是觉得他留在米兰内洛都会污染了空气一样，迪甘知道，这些都是卡卡帮的忙，他希望自己这个做弟弟的足球生涯能够继续下去。

　　只可惜哪怕是丙2级别联赛的球队，都不愿意给他一个试训的机会，所有的回复一律都是：倒找我钱，老子都不要那个废物。

　　迪甘已经打定了主意，他不会将自己的大好年华扔在AC米兰的青年队，五年的合同，等到他逃出去的时候，基本上就可以告别足球生涯了，到时候他拿什么向儿子吹嘘？

　　嘿！小子！老爹当年可是穿着AC米兰的队服踢过球，而且还出了一个大丑。

　　算了吧！要是那样的话迪甘情愿断子绝孙，也不愿意他的儿子将来把卡卡当成偶像，即使卡卡是他的哥哥。

　　迪甘已经盘算好了，等到冬歇期的时候，他就去世界各地的球队寻找试训的机会，相信到了那个时候，恢复前世的水平应该不成问题了。

　　他不是没想过要留在这里，留在米兰，通过自己的努力征服这里，但是那真的很难，这段时间米兰青年队打了三场比赛，他甚至连大名单都没有进过，哪怕是队内的分组对抗，都没有他的份，很显然所有人都已经对他不报任何期望了。

　　当然，除了卡卡。

　　“罗德！我这里有一个机会，佩吉亚愿意给你一个试训的机会，如果你能通过他们的考核，新赛季你就是他们的人了！”

　　卡卡对迪甘说出这番话的时候，脸上带着隐隐的兴奋，这段时间为了迪甘的事情，他不知道求了多少人，现在总算是有了结果。

　　“佩吉亚！？那是什么球队！？”

　　卡卡一愣，接着有些为难的说：“是……丙2级联赛的一支球队，他们上个赛季刚刚降级，这支球队还是很有实力的！”

　　迪甘一笑，道：“他们好像之前拒绝过了，这次怎么会良心发现？”

　　卡卡当然不能对迪甘说，那支球队现在的老板是加图索的父亲，那样只会更加伤害迪甘的自尊心。

　　迪甘见卡卡不说话，也猜到了一些：“谢谢你！里卡多！我知道这段时间因为我的事情，你求了很多人，不过，我还是要拒绝，那支球队配不上我！”

　　卡卡闻言，毫无预兆的就发火了，皱着眉道：“罗德！做人不能好高骛远，你现在的处境自己应该清楚，当然，我相信你的实力，但是即使你是贝利，是济科，是苏格拉底，你也需要一个展现自己的机会，难道你就准备一直这么等下去，等米兰给你机会，罗德！清醒一下，这么多年了，米兰的教练什么时候向下看过，我非常希望我们能够在一支球队并肩作战，所以，出去走走，去外面闯出一番明堂，让AC米兰不得不重视你！”

　　迪甘没有像上次和博斯克那样，和卡卡争执起来，他能感觉到卡卡是真的在关心他，不过他还是摇头道：“里卡多！听我说，我说过了要走自己的路，尽管这条路再怎么艰难，也请让我自己走下去！”

　　卡卡知道就算是再怎么说下去也没用了，迪甘变了，不再是当初那个对他言听计从的弟弟了，他现在有些后悔，如果当初不是他做主把迪甘带来意大利的话，或许他已经在圣保罗闯出了明堂。

　　就在所有人都以为迪甘已经完了，他接下来的时间只能在米兰内洛厮混，直到他的合同到期，或者干脆是等到卡卡离开。他将会像吸血鬼一样，每年从AC米兰拿走一百万欧元的年薪，却什么都不干。

　　可就在这个时候，事情居然峰回路转了，看着助手递过来的传真，加利亚尼简直不敢相信自己的眼睛。

　　“亚特兰大要租借迪甘，租借卡卡的弟弟！？”

　　加利亚尼的眼神里满是疑惑，知道对手点头，他才相信自己的眼睛没有看错。

　　这是为什么？

　　加利亚尼的大光头里充满了问号。

　　难道那个迪甘有什么过人之处，AC米兰虽然有自己的骄傲，但是有一点他却不得不佩服亚特兰大，那就是贝尔加莫的训练营，那里几乎集中了整个意大利最优秀的一批青年才俊，帕齐尼，蒙托利沃，拉扎里，这些名字吸引了无数人的注意力。

　　相比较之下AC米兰的青训营最近这些年却是乏善可陈，自打五小虎之后，他们就再也没有为一线队补充过任何新鲜的血液了。

　　揉了揉鼻梁，加利亚尼道：“答应他们的租借申请，不用和他们讨价还价，迪甘的薪水全都由我们来支付，对了！顺便去青年队那边，通知迪甘，他可以去贝尔加莫报道了！”

　　说出这番话的时候，加利亚尼感觉到一阵轻松，总算是甩掉了一个大麻烦，既然亚特兰大人喜欢小丑，就送给他们好了。加利亚尼甚至都没看到租借申请上那一条附加的优先买断条款，这也成了他日后被AC米兰球迷诟病的一大罪状。

　　AC米兰工作人员的效率非常快，他们当天就和亚特兰大方面达成了协议，因为这笔交易是曼多利尼极力要求的，亚特兰大方面寸步不让，不肯讨一分钱薪水，好在之前加利亚尼已经有了安排，AC米兰方面也没有坚持，就签订了一份租借合同。

　　新赛季迪甘将前往亚特兰大效力，租借期限为一年，同时亚特兰大享有优先买断的权利，代价是五十万欧元。

　　也就是说，只要他们愿意，一个赛季之后，他们随时都能以五十万欧元的价码，得到迪甘，当然那也需要迪甘同意才行。

　　就这样，迪甘被AC米兰像是扔垃圾一样的，甩给了亚特兰大，当迪甘知道这个消息的时候，他倒是没觉得自己被侮辱了，甚至如果可以的话，他还希望这样的侮辱能多来几次，越多越好。

　　他唯一的念头就是一一妈的！撞大运了！


第八章 贝尔加莫

　　“我要走了！去贝尔加莫！去亚特兰大！去踢意甲联赛！”

　　迪甘在得知自己居然被租借到了亚特兰大，而且还不是俱乐部推荐，而是亚特兰大主动上门发出的交易申请，简直兴奋的要疯了。

　　而后就不顾训练还没结束，就在一帮小屁孩儿羡慕、嫉妒、恨的眼神关注下冲出了训练场，驾车就回了家，一进家门就忍不住大声宣布道。

　　等他说完，这才注意到去英国帮着卡卡捞金的伟大爹地博斯克同志回来了，一家人正坐在客厅里，似乎在听他说去英国的趣闻。

　　好吧！

　　顿时迪甘也没有了和卡卡，卡洛琳分享喜悦的心情，不过他也没觉得如何失落，自己在家里的地位，他是很清楚的。

　　正要转身上楼，博斯克把他给叫住了：“罗德里格！你真是越来越没有规矩了！”

　　听到这个声音，迪甘不禁一阵无奈，也冲淡心中的喜悦，转过身用一种谁都看得出假的语气，惊喜的说道：“爸爸！真高兴你能回来，不过很遗憾，我想我现在没机会和您一起分享去英国的美好回忆了，因为我要去收拾行李，今天，现在，马上，我就要去贝尔加莫，去为我的第一个意甲赛季做准备！”

　　博斯克当然听得出迪甘言语之中的讽刺，他也承认自己将太多的精力都放在了卡卡的身上，忽略了小儿子的感受，但是每个家庭不都是这样吗？男人总是会对自己的第一个孩子付出更多的感情。

　　等等！

　　迪甘刚才说了什么？

　　“你说你要去贝尔加莫，你要去亚特兰大踢球！”

　　迪甘摆出一副我也不清楚的表情，耸着肩膀说道：“我想是的，大概整个意大利也找不出第二个罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特了，如果他们没搞错的话，他们说得应该就是我！”

　　卡卡这会儿也从震惊之中反应了过来，不禁满心的欢喜，道：“这真是太棒了，罗德！这……简直是最棒的消息！”

　　迪甘笑道：“比你签约了新的赞助合同还棒吗？”

　　卡卡点头，笑道：“当然，让那该死的合同见鬼去吧！罗德！我真为你高兴！”

　　卡洛琳惊诧的瞪大了双眼，卡卡居然说了粗话，一向温文尔雅的卡卡居然说了粗话，不过卡洛琳也理解卡卡激动的心情，那两兄弟的感情有多深厚，她作为卡卡的女朋友，迪甘的好朋友一清二楚。

　　“罗德！我们今天应该好好庆祝一下，庆祝你签约亚特兰大！”

　　卡洛琳的提议立刻得到了卡卡的支持，不过……

　　“这可不行，卡洛琳！我想我不得不让你失望了，我现在要赶去贝尔加莫接受体检，也许曼多利尼教练已经等不及要见到我了，我现在要去收拾东西。”

　　迪甘说完就转身上楼，博斯克的喊声他刻意的忽略了。

　　迪甘在卡卡的家里并没有多少东西，一个运动旅行包就塞满了，等到他下楼的时候，他看见家人都在等着他。

　　迪甘只是一笑，没和任何人说话，就径直走向了大门，当他推开门的时候，这才回头，目光略过了博斯克和西蒙尼，对着卡卡道：“里卡多，等到下次再见面的时候，我们就是对手了，到时候我会帮助亚特兰大打败你们！”

　　卡卡一愣，随即笑道：“想得美！”

　　迪甘没再说什么，又看向了卡洛琳，突然心里一阵悸动，他不清楚之前那个迪甘对卡洛琳是一种什么感情：“再见，卡洛琳！”

　　说完出门便走了。

　　直到外面的汽车轰鸣声远去，西蒙尼才反应过来，一脸失望的看着自己的丈夫，满是惆怅道：“博斯克！我觉得我好像失去了罗德，他甚至都不愿意拥抱我一下，和我说一声再见！”

　　博斯克没说话，他的表情也是一脸的凝重，只是一声叹息。

　　……

　　离开卡卡的家，让迪甘的心里一阵畅快，说真的他不喜欢那种寄人篱下的感觉，即使对方是他的亲哥哥也不行，这件事关系到男人的尊严，只要是一个有自尊心的男人，都不想依靠着别人生存。

　　贝尔加莫，亚特兰大队的基地所在，迪甘赶到这里的时候给人的感觉非常安静，新赛季就要开始了，球队的体能储备训练早在两天前就结束了，这几天在进行的是战术训练，因为阿尔贝蒂尼到来，曼多利尼制订了全新的战术。

　　向基地的看门人说明了自己的情况，他被获准进入，在会客室待了不长时间，曼多利尼就到了，随行的还有球队的经理，队医等人，在签约之前，他们要先进行体检，如果迪甘的体检不合格的话，亚特兰大是有权利退货的，不过对此，迪甘倒是没什么可担心的，对自己的身体，他非常有信心。

　　曼多利尼首先做了自我介绍，接着又代表全队对迪甘的到来表示了欢迎，这些都是既定的套路，迪甘知道，如果他想要在球队当中获得一席之地的话，首先要做的就是用实力说话，他能来虽说是曼多利尼钦点，可是如果他帮不到球队的话，没有人会把时间浪费在一个租借来的球员身上。

　　客套过后，迪甘就在队医的带领下去进行了体检，其实倒也没什么了不起的，就是检查一下他的身体是否存在着健康隐患，意大利的球队好像都很在意这个，每当体检的时候，即使是再蹩脚的医生，也会瞬间变身成神医，往往他们的一个论断，就能决定一名球员的命运。

　　比如那个在前世被AC米兰以1500万欧元收购，却因为没用黑人牙膏，导致牙齿光洁度不达标而被退货的苦逼西索科。

　　好在迪甘从小被教育养成了讲卫生的好习惯，牙齿没问题，身体的其他部位也都OK，体检进行的倒是非常顺利。

　　进行完体检，在曼多利尼的要求之下，有对迪甘的身体素质进行了一系列的测试，结果只能说让在场的人都惊掉了下巴。

　　用曼多利尼的话来讲：“只要罗德里格知道足球是圆的，我就能把他调教成这个星球上最出色的球星，PS：AC米兰的人都是大傻逼！”

　　测试的结果只能用完美来形容，迪甘向他们展示了低级超强的身体素质，这下就连此前对这笔签约持怀疑态度的亚特兰大经理也无话可说了。

　　反正迪甘使用白菜价弄来了，一分钱没花，也不用亚特兰大负担薪水，他们要付出的只是迪甘的出场费，进球奖金，助攻奖金，这些都没什么大不了。

　　迪甘表现出色的话，亚特兰大可就赚翻了，即使他只是一个身体出色的大水牛，亚特兰大也没什么损失，一年之后退货也就是了。

　　迪甘的签约仪式，悄无声息，亚特兰大官方网站上也仅仅是贴出了一张他的照片，而且还是穿着便装的，人们对迪甘的加盟也显得很无所谓，只知道他是卡卡的弟弟，其余的资料，一片空白。

　　也有脑残人士憧憬着，亚特兰大签约迪甘，难道是为了勾引卡卡！

　　当然这样的新闻，也只是亚特兰大球迷YY一下罢了，谁会当真。

　　不过不管怎样，迪甘驾临贝尔加莫，已成定局。


第九章 以国士待我，以国士报之

　　在贝尔加莫的第一堂训练课，迪甘就感觉到了不同，倒不是曼多利尼的训练安排有多高端，只是他在穿越之后第一次感受到了团队训练。

　　在这里迪甘还交到了第一个朋友，同样出米兰的绍达蒂，大概是同样的出身，同样被抛弃的命运，让绍达蒂觉得他们两个之间应该能有很多共同语言，对于绍达蒂的主动示好，迪甘并没有拒绝，他还没有自傲到以为自己宇宙无敌的地步。

　　不过这份友谊来得快，去得也快，因为分组对抗训练的时候，绍达蒂突然发现，这个顶着中后卫名头被租借过来的巴西大个子，居然是来和他抢饭碗的。

　　绍达蒂一心想要做亚特兰大的头牌，岂能容忍比人染指他的王座，刚才还满脸堆欢的跟要卖菊花一样，现在就横眉冷对迪甘指了。

　　可怜的意大利人大概永远都弄不明白，即使没有迪甘，他也永远都不可能成为亚特兰大球迷的新偶像。因为和二进宫的他相比，年轻了六岁，更加鲜嫩的帕奇尼显然更加附和新偶像的标准。

　　迪甘也没想到第一次队内对抗赛，他会被安排在前锋的位置上，这让他对蒙多利尼的好感度直线上升，甚至生出一种士为知己者死的冲动。

　　塔索蒂不了解他，埃拉尼奥根本就不愿意看他，反倒是素不相识的蒙多利尼愿意给他机会，彼以国士待我，我当以国士报之。

　　外边虽然是个西方人的面孔，但是骨子里迪甘还是个中国人，滴水之恩，涌泉相报，儒家思想对他的影响可不是吃几块披萨就能被抹去的。

　　既然要报答，那么就先从那象征着主力的黄背心开始吧。

　　蒙多利尼坐在场边的一个高架子上面，像极了排球比赛的教练，此刻他正聚精会神的看着场上，当然注意力都集中在了迪甘的身上，虽然把迪甘签了过来，但是事后他也觉得自己有些冲动了，仅凭一个表演证明不了什么，谁也不能说迪甘那次进攻不是昙花一现。

　　是骡子，是马，还是要拉出来溜溜才行。

　　虽然只是队内对抗赛，但是球员们都知道，赛季开始之前的热身尤为重要，主教练就在一旁看着，他将根据场上球员的表现来确定新赛季一场比赛的主力阵容，而第一场比赛的先发名单，基本上也就是这个赛季的主力了。

　　因此人人都鼓足了干劲儿，等着充当裁判的助理教练里卡多·蒙多尼科吹响比赛开始的哨音。

　　穿着黄背心，像极了城管执法大队的主力一方先开球，绍达蒂和皮亚站在了中线，迪甘这边和他在锋线上搭档的则是年轻的帕奇尼。

　　现在的帕奇尼还显得很稚嫩，和未来那个梅开二度先生比起来，充其量就是个小嫩芽。

　　感觉到迪甘的目光，帕奇尼有些疑惑，他并不认识对方，不过看着迪甘在对着他笑，他也不好没有任何表示，也笑了一下。

　　基情就在这一刻四射了。

　　比赛开始，两名前锋倒脚之后，足球到了左路马尔科利尼的脚下，看看没有机会，又传给了阿尔贝蒂尼。

　　在目前这支亚特兰大队中，只有三个人的主力位置是稳固的，一个是门将泰比，一个是亚特兰大超级明星蒙托利沃，还有一个就是意大利之肺阿尔贝蒂尼了。

　　曾经有人说过，阿尔贝蒂尼要是咳嗽一声，整个意大利都要集体感冒，可见他对意大利足球的重要性，但就是这么一大块肺，如今却不得不走上了颠沛流离的道路，被热爱的AC米兰抛弃，然后辗转马德里竞技，拉齐奥，现在又到了亚特兰大。

　　迪甘真不知道阿尔贝蒂尼当时选择加盟的时候是怎么想的，亚特兰大这身队服，除了能让他想起国际米兰之外，还能有什么。

　　阿尔贝蒂尼老了，但是他的状态犹在，只是稍稍观察了一下，就一脚直传，塞给了突在前面的绍达蒂，只可惜后者面前已经站着一名防守球员了，同样曾效力过米兰的中后卫萨拉，干净利落的先出一脚，直接将球断掉，而后第一时间传给了高蒂耶里。

　　“这里！”

　　安静的球场上突然传来了一声大喊，高蒂耶里只是稍稍迟疑了一下，便循着声音将球传向了左路。

　　在那里奔跑着的正是迪甘，一个初来乍到的小字辈居然对有着二百多场意甲比赛经验的老前辈大呼小叫，曼多利尼见状都不禁一愣。

　　这小子肯定不是个能让人省心的主儿！

　　不过……这小子跑得可真快！

　　亚特兰大的球员也是第一次和迪甘合练，同样都被迪甘那速度给狠狠的震了一把，任谁都难以相信一个将近两米，体重接近一百公斤的巨人，能拥有这样的速度。

　　不过他们到底是职业球员，很快就反应了过来，该进攻的进攻，该防守的防守。

　　迪甘带着球，见注意一方的右后卫里瓦尔塔已经逼了上来，他们都是新到的菜鸟，不过这会儿迪甘可没有惺惺相惜的意思，他们都要为自己争夺位置，发扬风格，开什么玩笑，哪一个成功人士，不是踩着别人的尸体爬上去的。

　　曼多利尼也打起了精神，他想要看看迪甘到底会怎么做，速度迪甘已经展现出来了，接下来他又能带给自己怎样的惊喜。

　　高速突击之中的迪甘眼看着就要和里瓦尔塔撞在一起，突然他放慢了速度，右脚越过了足球，身体也偏向了右侧。

　　又是那一招吗？突然内切射门！？

　　曼多利尼之前看过了迪甘的比赛录像，印象最深的当然就是那次内切之后的攻门。

　　不过这次要是还用同一招的话，进攻手段未免单调了些吧！

　　单调！？

　　迪甘很快就给出了答案，里瓦尔塔同样以为迪甘要变相，但就在这时，迪甘的右脚没有碰到足球，紧接着左脚跟进，将球向前远远的踢出去，同时再次加速，将被骗到的里瓦尔塔甩在了身后。

　　漂亮！

　　曼多利尼激动的几乎要跳起来，迪甘这次变速过人的确精彩，但是更让他兴奋的是迪甘在面对里瓦尔塔的时候，居然一点儿都不怯场。

　　怯场！

　　开什么玩笑！

　　虽然两世为人，迪甘从来都没真正踢过职业足球，但是怎么说也是进过国字号的人物，经历过大场面的，而且迪甘天生就有一颗大心脏，粗神经，怯场那玩意儿，他可没感觉到过，而且越是比赛的时候，对手越是强大，他就越兴奋。

　　里瓦尔塔被迪甘突破，另一名后卫贡内拉再想补位已经来不及了，等到他冲到迪甘面前的时候，迪甘已经摆出了传中的姿势。

　　可就在这个时候，迪甘又改主意了，抡起的左腿慢慢放下，轻轻的在足球底部一挑，紧跟着右脚发力蹬地急转向，足球从贡内拉头顶越过，刚好被迪甘接到。

　　这么一次漂亮的过人再次让曼多利尼的心脏一阵跳动，赚翻了，真的赚翻了！

　　AC米兰人！你们就等着后悔吧！

　　过了贡内拉的迪甘表演还在继续，这个时候他已经出现在了大禁区线上，主力一方的防守球员顿时乱了阵脚，纳塔利急着朝他扑了过来。

　　就在所有人都以为迪甘要继续突破的时候，只见他右脚脚弓轻轻将球一推。

　　早就守候在门前的帕奇尼只需要碰一下，足球就钻进了网里，完全被迪甘精彩表演吸引了的泰比甚至都没来得及作出防守动作，只能扭着身子，眼看着帕奇尼射门得分。

　　进球之后帕奇尼显得很兴奋，直接朝迪甘扑了过来，虽然只是队内的教学比赛，可只要有了出色的表现，至少能让他在曼多利尼的心里赚取更多的影响分，等到新赛季开始之后，他才能获得更多的机会。

　　迪甘笑着和帕奇尼抱了一下，接着转头看向了场边的曼多利尼，举起了右臂用力的挥了下拳头。

　　老头！选择我，你是不会后悔的！


第十章 超音速轰炸机

　　亲眼目睹了迪甘这次精彩表演，曼多利尼现在也不知道该用什么词来形容自己此刻的心情了。

　　高兴？

　　好像差了点儿！

　　兴奋？

　　好像俗了点儿！

　　这一刻曼多利尼满脑子都是一一赚翻了！真的赚翻了！

　　如果可以的话，曼多利尼真的很想给米兰送去一面锦旗，上书四个大字一一舍己为人，赠米兰全体脑残！

　　这会儿曼多利尼甚至在想，将新赛季的目标定为保级是不是太小家子气了，拥有迪甘这么一柄绝世神兵，如果仅仅是保级的话，那简直就是那倚天剑当修脚刀在用，太浪费了。

　　或许也该是时候憧憬一下欧洲赛场了，上一次亚特兰大参加欧洲比赛是什么时候？

　　曼多利尼想不起来了，不过有一点他可以确信，如果迪甘真的不是昙花一现，人品间歇性爆发的话，下个赛季，亚特兰大该去的地方就是欧洲赛场。

　　他现在满心的激动，已经迫不及待要接着欣赏迪甘的精彩表演了。

　　曼多利尼高潮了，可是场上球员的心思却是百态，绍达蒂现在满脸的怨毒，亚特兰大新赛季的首发中锋就应该是他的囊中之物，当然这只是他的个人想法。

　　但是现在突然冒出来了一个迪甘，对了还有那个帕奇尼，突然之间，他感觉到了巨大的威胁。

　　别得意小子！刚才我只是走神了，现在就让你见识一下什么是职业球员的实力。

　　同样心情复杂的还有阿尔贝蒂尼，他想不明白迪甘为什么会被米兰租借出来，难道也是因为安切洛蒂不喜欢。

　　阿尔贝蒂尼当然不会知道，安切洛蒂压根儿就不知道迪甘是哪根葱变的，他现在满脑子想的都是该怎么让自己的执教生涯变得更加辉煌，职教米兰两个赛季，意甲冠军，意大利杯冠军，欧冠奖杯都已经是他的收藏品了，接下来该怎么突破？

　　安切洛蒂现在想的都是大事，哪有心情搭理小小的迪甘。

　　比赛重新开始，刚刚三分钟就被替补一方打进一球，让身穿着黄背心的主力球员也感觉到了阵阵压力，纷纷打起了精神。

　　比赛开始朝着正确的轨迹发展，主力为什么是主力，原因就在于他们的实力高出一筹，替补一方开始被对方压着打。

　　迪甘尽管跑动积极，也有过几次不错的传球，但是距离射门得分看上去还很远。

　　不过和里米尼比赛的时候相比，迪甘现在平静了许多，他知道刚才的表现曼多利尼都看见了，心情平静了，一个人的全部实力才更加容易发挥出来，比如现在。

　　阿尔贝蒂尼远射偏出，门将开出球门球，贝利尼的长传找到了右侧的拉扎里，刚才的十几分钟，基本上都是主力一方压着替补一方狂攻，他们的阵型有些靠前，拉扎里接球的时候，身边居然没有一名防守球员，这么好的机会，光头帅哥可不会轻易放过，立刻发挥出了他的速度优势，沿着右路狂奔突袭。

　　迪甘见状也快速超前运动着，不过刚才的那次表演，让对方的防守球员对他多了几分照顾，贡内拉寸步不离的跟着他，像极了黑帮大佬身边的马仔。

　　迪甘可没心思和他纠缠，在过了中圈之后，突然加速，贡内拉根本就跟不上他的速度，两个人的距离被越拉越远，就在这个时候拉扎里传中了。

　　靠！

　　就不能等等哥。

　　很显然拉扎里这记传球要找的是他在青年队时候的好朋友帕奇尼，不过他好像高估帕奇尼的身高了，这记传中看起来有点儿偏高，尽管帕奇尼奋力跃起，可是足球还是擦着他的头皮飞了过去。

　　可还没等主力一方松一口气，一声惊呼便响了起来。

　　“小心！”

　　刚才还在大禁区前的迪甘突然就出现在了后点，右脚用力蹬地，腾空而起，这个时候门将泰比也扑了过来，高举着双手想要将球打出去。

　　在小禁区内，他对自己的守门技术还是很有信心的，但是很快他自信满满的眼神就变了，变得有些惊恐，眼前的迪甘似乎还没到极限，他还在继续升高，直到……

　　“嘭！”

　　泰比感觉耳朵边像是被引爆了一枚炮弹一样，一阵轰鸣，而后就感觉一道风从他的耳边刮过，等到他落地的时候，迪甘已经张开双臂跑出去庆祝进球了。

　　那小子还是人吗？

　　泰比惊愕的看着迪甘的背影，就在刚才那一刹那，他真的感觉迪甘好像是在飞。

　　惊愕的何止是他，场边的曼多利尼兴奋的几乎要从那个架子上摔下来，从中圈处甩开，到杀入禁区跃起，身体在空中滑行了一段时间之后，头球攻门，整个过程几乎在电光火石之间便完成了，最让他震惊的是迪甘居然跳的那么高，跃起之后头甚至都超过了泰比高举着的双臂。

　　老子下个赛季要打欧冠？

　　曼多利尼这时突然有了一种迪甘在手，天下我有的感觉。

　　这速度，这弹跳力，这超强的禁区内破坏力，这小子简直就是一架超音速轰炸机！

　　帕奇尼第一时间就扑到了迪甘的后背上，他发现自己现在居然有些喜欢上了这个大个子，那记漂亮的传球，还有就是那威力十足的头球攻门。

　　“干得漂亮，伙计！”

　　迪甘笑了，背着帕奇尼跑了几步，道：“如果你想让我背着你绕场一周的话，我想我是不会介意的！”

　　帕奇尼笑着跳了下来，和迪甘又来了一个拥抱，道：“我现在突然很期待新赛季了！”

　　迪甘笑道：“我也是，我感觉我们会是最佳拍档！那些对手的球门会被我们挨个踢烂！”

　　帕奇尼笑着看向了场边的曼多利尼，突然神色一暗，道：“我也很想，不过那要首先得到教练的认可！”

　　迪甘却是满不在乎，道：“就从现在开始好了！”

　　迪甘说着举起了手，帕奇尼会意，和迪甘击了下掌，一对好基友正式诞生。

　　绍达蒂这会儿已经站在中圈准备开球了，看着迪甘和帕奇尼两个，皱眉对皮亚道：“那两个小子脑袋有问题吗？”

　　皮亚皱着一张苦逼脸，没搭理绍达蒂，满脑子想着的都是新赛季，真是暗淡无光。

　　二十分钟的比赛，连续被替补一方进了两个球，主力队这边的心态开始有了些变化，比赛开始之后，他们变得有些急躁，不再追求团队配合，而是玩起了个人游戏。

　　当比赛变成了现在这个模样也就失去了意义，如果是在以往的话，曼多利尼早就喊停，然后把那些以为自己是独行侠的球员挨个喊出来臭骂一顿。

　　但是今天曼多利尼没有，他还想看看，想要看看迪甘究竟能做到什么地步，说白了，今天这场比赛，就是专门为迪甘准备的，主角还没喊停，配角就只能继续演下去。


第十一章 黄背心

　　这场比赛最终还是没能踢完，大概曼多利尼教练是实在无法忍受场上一些球员的拙劣表现了，下半场刚打来了十几分钟就宣布了比赛结束。

　　走的时候，曼多利尼的心里是痛并快乐着，迪甘的表现让他眼前一亮，对新赛季球队的前景充满了希望，此外帕奇尼，拉扎里，以及主力一方的阿尔贝蒂尼，蒙托利沃的表现也都非常出色。

　　但是某些人实在是让他大失所望，在球场上的表现甚至连小学生都不如，可以预见新赛季还没开始，一些人就已经彻底失去位置了。

　　迪甘对自己今天的表现也非常满意，那个进球之后，他在上半场临近结束的时候，又用禁区外一脚远射轰开了泰比把守的球门。

　　到了下半场，他的表现依然抢眼，先是边路传中，准确的找到了后点的帕奇尼，推射破门，紧接着帕奇尼投桃报李，禁区内横穿，助攻迪甘完成了帽子戏法。

　　主力一方则由阿尔贝蒂尼两次任意球攻门得到了两分，当今世界足坛，人们提到任意球大师的时候，只会想到贝克汉姆的贝氏弧线，却不知道阿尔贝蒂尼的落叶球同样独步天下。

　　比赛被喊停了，迪甘虽然还没过瘾，但也是无可奈何，和帕奇尼这个好基友勾肩搭背，嘻嘻哈哈的朝更衣室走去。

　　“罗德！你今天的表现简直太棒了，我现在都有些迫不及待希望新赛季快些开始，让那些甲级球队通通大吃一惊！”

　　迪甘笑道：“詹保罗！别忘了，我们现在也是甲级球队了！”

　　帕奇尼一愣，随即笑了，抓了抓毛寸，道：“要不是你提醒我都要忘了，真是太棒了，我也要踢意甲的比赛了，罗德！我们会是意甲赛场上最棒的锋线搭档！所有球队的后防线都要被我们碾碎！”

　　“别太得意了，臭小子！一场训练比赛表现出色，根本就算不上什么，你们还差的远呢！”

　　绍达蒂从后面走了过来，对着两人冷哼一声，仰头走了过去。

　　帕奇尼就好像发现了新大陆的哥伦布一样，满脸疑惑的看着迪甘：“他有什么好神气的，刚才他在场上的表现简直就像个小丑一样！”

　　迪甘却没当回事儿，斗败了的柴狗当然要汪汪叫上几声，胜者谁会把这个当回事儿：“别理他！我才他今天肯定是来月经了，看他走路的样子，都像是夹着卫生巾！”

　　帕奇尼被迪甘的形容逗得一阵大笑，两个人谁都没看见绍达蒂的脸色黑的都能去演包青天了。

　　洗过澡，拒绝了帕奇尼一起去喝一杯的邀请，迪甘就要回家了，新赛季就要开始了，他可不希望因为一些球场之外的事情给曼多利尼留下坏印象。

　　亚特兰大俱乐部给他租了房子，距离球队的训练场并不算远，迪甘也就没开车，而是跑步回去，现在这具身体的底子非常出色，只是没练出来，迪甘想要在新赛季扬名立万，没有个好身体可不行，他要抓紧时间将身体调整到最佳状态，等到赛季开始之后，让所有人都大吃一惊。

　　迪甘走了，却留给了曼多利尼一个难题，迪甘该踢什么位置，从今天的表现来看，边锋，组织性中场，前锋，每个位置迪甘都能胜任。

　　这也要多亏了迪甘前世的丰富经历，最开始的时候，他就是踢中锋的，只是因为身体单薄，还有那悲催的身高才换了位置。

　　成都谢菲联的主教练因为他的速度奇快，就安排他踢边锋，但是迪甘并不是很喜欢这个位置，就又变成了组织型中场。

　　如果将迪甘放在中场的位置上，虽然能发挥他的技术和组织特长，但是却浪费了他的得分能力，将他放在边锋的位置上，球场的左路通道是占据了，可是谁也不能保证球队的前锋能够把迪甘的每一次传中都转化为进球，通过今天的比赛，曼多利尼也发现了，目前球队当中前锋线上靠谱的也就迪甘和帕奇尼两个。

　　最终曼多利尼还是决定将迪甘当成中锋来使用，如果到了赛季后半段，球队出现伤病的话，也还可以再调整。

　　有很多球员都非常反感做一个万金油，迪甘却没有这样的怪癖，能踢的位置多了，他获得的机会也将相应的增加，这可是好事，谁会傻呆呆的去对着教练咆哮：“我想要固定的位置！”

　　好吧！去预备队报道吧！

　　很快就到了新赛季开始的前一天，这天分组训练之前，所有人的心都悬着，谁都知道，曼多利尼将会在今天宣布明天新赛季第一场比赛主场对战莱切的首发名单。

　　尽管知道自己的希望很大，可是迪甘还是忍不住阵阵紧张，离开卡卡家的时候，他牛都吹出去了，要在新赛季打败卡卡所效力的AC米兰，如果连首发名单都进不去的话，岂不是糗大了。

　　“你很紧张吗？”帕奇尼笑呵呵的看着迪甘。

　　经过这两天的接触，迪甘发现他的好基友就是个没心没肺的蠢蛋，什么事儿都不放在心上，不过他的表情在别人看来，倒像是信心满满的样子。

　　迪甘没好气的回了一句：“屁话！谁不想做主力球员！”

　　帕奇尼也不介意，笑道：“放心吧！只要教练还没疯，你的主力位置十拿九稳！”

　　迪甘也只能在心里默念了一句：但愿如此。

　　首发门将泰比，这是毫无疑问的，这位仁兄虽然在场上总有些非常有笑点的失误，但是目前在亚特兰大阵中，他绝对是最靠谱的一个了。

　　四后卫从左到右依次是贝利尼，纳塔利，萨拉和里瓦尔塔，基本上来说要经验有经验，要实力有实力，意大利足球玩儿的就是团队防守，伺机反击，能在意甲球队效力的后位，到了其他联赛都能坐稳主力位置。

　　贡内拉的神色有些黯然，原本在中后卫的位置上和纳塔利搭档的应该是他，但是那天队内训练赛，防守迪甘之时的拙劣表现，让曼多利尼似乎已经不那么信任他了。

　　新赛季的首场比赛，派上了曾经效力过AC米兰的老后卫萨拉，估计也是为了求稳。

　　后腰是当仁不让的阿尔贝蒂尼，尽管年纪大了，又被AC米兰抛弃，但是在这个位置上，他绝对能排的上意甲前五。

　　岁数大了，身体机能下降了，但是仅仅是依靠经验，阿尔贝蒂尼就足以笑傲意甲赛场了。

　　左边前卫泽诺尼，右边前卫马尔科利尼，这两人一个曾效力豪门尤文图斯，另一个也是在意甲赛场上拼杀多年的老江湖，将球队的两翼交给他们倒也恰当。

　　只不过迪甘的心里有些着急了，这意味着他已经失去了一次机会，不过没关系，还有三个名额。

　　组织型中场蒙托利沃，迪甘虽然失望，但是却也可以理解，和他这个初来乍到的新丁相比，蒙托利沃可是亚特兰大球迷的新王子。

　　前锋！

　　训练场上好几个人的耳朵都竖了起来，等着曼多利尼宣布。

　　“詹保罗·帕奇尼！”

　　帕奇尼的脸上掩饰不住的露出了笑容，这是他应得的，在罗西尼离开之后，他就成了亚特兰大锋线上的新希望。

　　还剩下最后一个名额，曼多利尼没有直接宣布，而是将象征着主力位置的黄背心扔了出去，直接落在了迪甘的怀里。

　　“罗德！这是你应得的，别让我失望！”

　　迪甘都还没来得及高兴一下，他喜悦的心情，就被一声怒吼给打破了。

　　“为什么？教练，我想知道这是为什么？”绍达蒂面色激动的跳了出来，大声怕咆哮着。

　　曼多利尼的脸色一黑，道：“谁的状态好谁出场，我记得在我刚来贝尔加莫的时候就已经和所有人都说过了。”

　　“可是我不明白，上个赛季这小子和我们并肩作战过吗？他什么都没做过，而我为了球队能够升级，付出了努力，凭什么他一来就抢走了我的首发位置！”

　　曼多利尼的脸色越来越难看，身为一个主教练，当着全队的面被自己的球员质疑，这是对他权威的极大挑战。

　　“卢卡·绍达蒂！我想你应该去预备队冷静一下了，从明天开始一线队不需要你了！”

　　绍达蒂并没有意识到自己犯了多大的过错，他只是感觉到自己被侮辱了，狠狠的侮辱了，这让他的心里充满了极大的愤怒：“好吧！不需要我了，我倒要看看这两个毛孩子能为亚特兰大做什么！”

　　绍达蒂走了，曼多利尼的脸色依然难看，转头看向了迪甘，吓得迪甘赶紧把黄背心套在了身上，好像生怕又被曼多利尼收回去一样。

　　曼多利尼一愣，也是哭笑不得，板着一张脸，道：“罗德！我给了你信任，我想你也该回报我一些东西了！”

　　回报！

　　潜规则！

　　菊花残！

　　不得不佩服迪甘的想象力，这厮的脑子里绝对充满了不健康的东西，好在曼多利尼没有真的对那方面感兴趣。

　　“明天的比赛，做所有你能做的，让离开的那个蠢货知道，我的选择没有一点儿错误！”

　　迪甘闻言知道自己是误会了，立刻自信满满的回道：“当然！谁都知道教练的选择一向正确！”


第十二章 我很好，谢谢

　　能在新赛季开始的第一场比赛，就得到首发的位置，这让迪甘兴奋的差点忘乎所以，如果不是脑袋还算清醒的话，他差点儿就拉着好基友帕奇尼去酒吧狂饮了。

　　回到家，迪甘还是满心的亢奋，他甚至异想天开的要召开一个新闻发布会，向全世界宣布新一代球王正式登陆职业联赛了。

　　不过他要是真的敢那么干的话，估计所有人都要把他当成神经病来看了，做哥哥的卡卡已经朝着世界足球先生迈进了，而他却刚刚起步，这个差距可是那么好跨越的，不过没关系，等到明天的比赛结束之后，所有人都将知道迪甘的大名了。

　　“喂！里卡多！我是罗德！”

　　迪甘最终还是没能忍住拨通了卡卡的号码，他倒不是想要显摆什么，事实上他也确实没什么可显摆的，卡卡是AC米兰的新王子，是世界足坛备受瞩目的超级天才，而他不过是个初丁。

　　接到迪甘的电话，卡卡也显得很意外，这两天也想着要给迪甘打个电话问问情况的，可是却不知道该说些什么，而且他在担心迪甘在亚特兰大遭遇挫折。

　　好在迪甘先打过来了。

　　“罗德！在亚特兰大的情况怎么样，我听说了，曼多利尼教练非常善于调教年轻人，而且也愿意给年轻人机会。”

　　虽然迪甘离开了米兰，但是作为哥哥，卡卡还是忍不住去关心亚特兰大的情况，特别是曼多利尼。

　　迪甘笑了，躺在床上，尽可能用一种轻松的语气说道：“是的！他真的很愿意给年轻人机会，而且这个机会，他已经给我了！”

　　卡卡一愣：“什么意思！？”

　　迪甘笑道：“明天的比赛，明天的比赛我会是主力球员！很棒吧！里卡多！”

　　卡卡那边顿时一阵沉默，就在迪甘以为线路出了问题，准备重新拨过去的时候，就听到对面的卡卡一声惊叫：“太棒了！这真的是太棒了！”

　　迪甘被吓了一跳，险些忍不住把首级给扔出去，见卡卡兴奋成这样，他反倒觉得有些小题大做了，不就是一次首发出场吗？

　　“嘿！嘿！里卡多！你的反应有些太大了！”

　　卡卡好半天才冷静了下来，激动的说道：“罗德！这简直太棒了，真的！我为你感到骄傲！我……我简直不知道该怎么形容现在的心情了！”

　　迪甘觉得有些莫名其妙，虽然他一样对能成为主力球员感到兴奋，但是却也没像卡卡这样：“里卡多！你觉得我……很棒！很出色！？”

　　卡卡笑道：“当然！罗德！没有任何一个从来没参加过职业比赛的球员，在到了新球队三天之后，就能成为主力的，罗德！你办成了一件非常了不起的事情，而且还是在意大利！”

　　听卡卡这么说，迪甘也觉得自己似乎真的挺了不起，忍不住笑了起来：“当然！里卡多，你一直都应该对我充满了信心，我接下来该说什么？球王登基的台词吗？”

　　卡卡也笑了起来，他知道迪甘喜欢开玩笑，道：“罗德！好好干！我知道你能行，你能做到你说的一切！”

　　迪甘笑道：“是的！我知道！”

　　他不需要谦虚，强大的男人不需要谦虚，那是娘娘腔才会做的事情。

　　“里卡多！我想你该小心了，这么赛季我会把你的风头全都抢过来！”

　　迪甘突然觉得人生里能有卡卡这样一个哥哥，实在是一件很棒的事情，他就走在自己的前面，自己需要不断的鞭策，努力的追赶，怎么说呢？大概是一种刺激作用。

　　卡卡又是一阵沉默，而后笑了，道：“别做梦了，我们这个赛季的目标可是三冠王，不过，罗德，我还是为你感到骄傲。”

　　两兄弟又聊了几句之后，便挂断了电话，迪甘需要好好睡上一觉，等到明天的时候，他要征服莱切那只小辣椒。

　　他仿佛已经听到了充斥着整个蓝色意大利球场的欢呼声，那是亚特兰大球迷在为他的精彩进球欢呼。他感到了热血沸腾，这会儿就迫不及待的想要到球场上去冲杀一番。

　　正在迪甘幻想着他为亚特兰大打入新赛季第一粒进球的时候，他的电话响了，看过来电显示，居然是博斯克。

　　迪甘微微皱眉，还是接通了：“我是罗德！”

　　电话那边一阵沉默，紧接着就传来了博斯克的声音：“你就打算用这种态度和你的父亲对话吗？”

　　还是这么正式，迪甘一阵无奈：“好吧！我很抱歉，爸爸！请问有什么事情！我正在休息！”

　　“我听里卡多说了，罗德！我想对你说……好好干！”

　　好好干！

　　这算什么？

　　就算是邻居大叔听到这个消息，出于礼貌也会夸奖几句，然后鼓励一番，可是博斯克却只有这么三个字一一好好干！

　　漠不关心！

　　迪甘觉得应该是这样，既然如此，为什么还要打电话过来，只是单纯的尽一个父亲的责任，免得良心谴责吗？

　　“我知道，我当然知道该怎么做！”

　　博斯克大概也觉得父子两个这样谈话有些不舒服，便换了一个话题：“你在那边怎么样？如果你需要的话，你妈妈可以过去照顾你！”

　　“不了！谢谢！我很好！还是让她陪着里卡多吧！他比我更需要家人的陪伴！”

　　迪甘说这句话倒没有什么恶意，只是单纯的为卡卡着想，卡卡的年纪虽然更大，但是从小就受尽了父母的呵护，而且他是一个对家人无比看重，又十分渴望亲情的大男孩儿。

　　博斯克听到这句话，心忍不住一阵疼，同时他感觉到了愤怒，他也承认此前忽视了这个小儿子，但是这绝对不是迪甘可以对他耍性子的理由。

　　“罗德里格！我想我们需要好好谈一次了！”

　　迪甘面带嘲讽的一笑，尽管博斯克看不见，但是他还是要这样做：“谈什么？谈礼貌问题吗？算了吧！那种事我没兴趣，我现在感兴趣的只是我的前途，还有未来，如果没有别的事情，我就先挂了，比赛开始之前我需要休息！”

　　迪甘说完，都不等博斯克反应，就挂断了电话，心中却是一阵哀叹，其实和卡卡相比，他更需要家庭的温暖，前世父母因故早逝，如今重生了，他得到了一个完整的家庭，原本他对家人是满怀期待的，但是除了卡卡之外，他感觉到的更多的还是漠视。

　　全家人都将注意力集中在了卡卡的身上，却忘记了他们还有一个小儿子更需要关心和照顾。

　　算了吧！

　　老子本来就不是迪甘！

　　名字不过是个代号，血缘关系也不过是件外衣，家庭温暖，亲人的关怀，得之我幸，失之我命，没什么大不了的。

　　而且老子现在有更重要的事情做，用双脚让这个世界因为他，而有一些改变！


第十三章 那小子是谁？

　　蓝色意大利球场，亚特兰大足球队的主场所在地，可以同时容纳两万五千多人，以往这里的上座率并不高，原因嘛？很简单，亚特兰大实在算不上什么强队，建队七十多年以来，唯一能拿得出手的荣誉就是在六十年代夺得了一次意大利杯的冠军，此外联赛中的最好成绩也不过是第五名，和北方三强相比，实在是有些拿不出手。

　　俱乐部唯一值得称道的也就是他们的青训营了，这些年来，一共为意大利各级球队贡献了多名球员，最早的有多纳多尼，此后又有多尼，现在的蒙托利沃更是在意大利U23岁以下青年队担任队长的职务。

　　所以这么多年以来，尽管亚特兰大实力不济，年年保级，偶尔做回升降梯，可是就连北方三强也不会忽视他们的存在，因为亚特兰大队中的那一批青年才俊，实在是很吸引人。

　　当然这里面并不包括迪甘。

　　今天因为是新赛季的第一场比赛，上座率还是十分喜人的，近百分之八十的看台都被坐满了，比赛还没开始，那些亚特兰大球迷就已经开始又唱又跳了。

　　即使迪甘坐在更衣室里，依然能听到外面球迷的欢呼声，这让他的身子不禁微微颤抖了起来。

　　帕齐尼就坐在迪甘的身边，见状用肩膀撞了迪甘一下，道：“嘿！罗德！你该不会是太紧张了吧！你这样子可别被教练看见，要不然的话，我想他是不会带着一个随时要尿裤子的小伙子上场的！”

　　迪甘转过头，对着帕齐尼露出了一个类似比克大魔王的笑，道：“詹保罗，想要让我在比赛的时候，朝着你的屁股射门吗？”

　　帕齐尼一听，刚才还咧着嘴笑，一下子就苦了，这两天他算是见识到迪甘的威力了，尤其是禁区外的大力射门，这要是集中他的屁股，别说菊花了，估计菊花台都保不住。

　　赶紧舔着脸讨好道：“得了！罗德！你知道我们是好搭档，不过你现在最好还是放松点儿的好。”

　　帕齐尼像个老前辈一样对着迪甘说道，估计连他自己都忘了，他也是个连一场意甲比赛都没参加过的鲜嫩小菜鸟一枚。

　　迪甘倚着墙面，道：“我知道，我现在很放松，非常放松！”

　　“放松的要打摆子！”

　　“滚粗！老子这是激动！”

　　迪甘正激动着，曼多利尼进来了，他的脸上带着笑，让每个人都能感觉到他强大的自信，只不过剥去那层自信的外衣，里面装着的确实忐忑不安的一颗心。

　　这同样也是他作为主教练带队打的第一场比赛，他希望能有一个好的开场，毕竟谁都不希望自己的第一台戏就唱砸了。

　　稳定了一下心神，曼多利尼开始了他的甲级球队主教练的第一次开场白：“都准备好了吗？小伙子们！我猜你们现在一定都迫不及待的想要上场去踢那只小辣椒的屁股了！”

　　真俗！

　　迪甘忍住没讲这句嘈吐出来。

　　好在接下来曼多利尼没说什么为了亚特兰大的荣誉，为了亚特兰大球迷奋斗之类的大俗套话，现在谁还愿意听这些啊？

　　球员们踢球一是为了冠军，拿不到冠军的话就去追逐金钱，这个才是最实在的，球队的容易，干我屁事！

　　“在球场上发挥出百分之百的自己，对得起球队付给你们的每一个里拉，还有别忘了我就在场边，还记得我昨天的那句话吗？我的球队没有主力替补之分，谁的状态好，谁就上场，哪怕比赛才开始了一分钟，只要让我发现你们的注意力不集中的话，就等着去预备队报道吧！我说到做到！”

　　说到做到！

　　听着怎么像常胜附体了！不过常胜是谁？

　　曼多利尼的狠话虽然让人心下惴惴，不过很显然这些话要更加有效果，有了上场机会，才有可能争取荣誉，有了荣誉能获得更多金钱，更大的名气，有了更大的名气就能追求更大的荣誉，然后再获得更多的金钱，这是一个良性循环，不过前提是能有比赛的机会。

　　谁也不想在新赛季刚一开始的时候，就被主教练给惦记上。

　　“好了！去享受比赛吧！我希望等到比赛结束之后，我们能在蓝色意大利球场一起庆祝这场胜利！”

　　必杀令！

　　曼多利尼轻描淡写的就宣布了这场比赛的目标，可以想象要是赢不下莱切的话，他们要承受曼多利尼怎样的怒火。

　　到了出场的时候了，现场解说员已经拿到了双方的出场名单，先是做客蓝色意大利球场的莱切队，门将西奇尼亚诺，四后卫（从左往右）卡塞蒂、迪亚穆特内、斯托维尼、拉洛，中场吉亚科马奇、莱德斯玛、达拉博纳，三前锋科南、别拉诺维齐、皮纳尔迪。

　　亚特兰大队方面，门将泰比，四后卫（从左往右）贝利尼、萨拉、纳塔利、里瓦尔塔，中场后腰阿尔贝蒂尼，左边前卫泽诺尼，右边前卫马尔科利尼，组织型中场蒙托利沃，前锋帕齐尼，迪甘。

　　等等！

　　迪甘是谁？

　　所有人都在脑子里画了一个问号，即使是最资深的亚特兰大球迷也猜不到这个迪甘会是那个大咖。

　　不是上个赛季的主力前锋绍达蒂，也不是皮亚，不是老将科曼迪尼，也不是赛季开始前一致被看好的克罗地亚小子布丹，而是迪甘。

　　现场解说员显然也是刚拿到这份名单，赶紧翻阅亚特兰大队送来的资料，总算是找到了迪甘的那一份，忙照着念道：“罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！租借自AC米兰，身高194公分，体重93公斤，在转会米兰之前，曾效力过巴西豪门圣保罗。”

　　莱特！

　　AC米兰！

　　立刻就有消息灵通的球迷联想到了迪甘的来历，并且迅速在看台上传播开来。

　　“迪甘！就是卡卡的弟弟！？”

　　“就是那个在米兰热身赛的时候，出了大丑的那个蠢货！”

　　“上帝啊！我想科曼迪尼一定是疯了，那个迪甘不是踢后卫的吗？”

　　“我想科曼迪尼一定以为自己比安切洛蒂更加高明，能把一个蹩脚的后卫，调教成超级前锋！”

　　“那家伙就是个蠢蛋，俱乐部的人也都疯了，如果他们真的要把莱特家的人带来，为什么不是卡卡，而是这个迪甘，或许他们以为做哥哥的能成为球星，做弟弟的也一定差不了，真是一群蠢货！”

　　站在球员通道等着上场的迪甘一定没想到，他人还没登上球场，就已经名声在外了，当然都不是什么好名声，伴随着的都是蠢货，笨蛋之类的评价。

　　上场的时候到了，迪甘更加激动起来，距离上一次参加正式比赛是什么时候的事情了？

　　那还要追溯到他上辈子十七岁了，参加的最后一张比赛是对阵来访的谢菲尔德联青年队，那场比赛他贡献了两次助攻，还有三个进球，成为了当之无愧的明星，只可惜那场比赛之后，他就被检查出患有先天性心脏病，无奈的结束了自己的职业生涯。

　　现在一切推倒重来，他也是满心的期待。

　　走在最前面的是场上队长泰比，刚一露头，看台上立刻便响起了一阵欢呼声，紧接着出场的蒙托利沃，萨拉，贝利尼，纳塔利都是一样，到迪甘了。

　　他甚至都举起了双臂，准备迎接欢呼声，但是当现场解说员喊出他名字的时候，却是一片死一样的宁静，紧接着就是如同海啸般的嘘声，将面带笑容的迪甘一下子吹到了大西洋，脸上的笑容也瞬间凝固了。

　　站在迪甘身后的帕齐尼先是一阵错愕，紧接着就感觉到了浓浓的杀气。

　　教练席上的曼多利尼脸色更是难看的要杀人：一群混蛋！你们错过了亚特兰大历史上最伟大的球员。

　　迪甘看着看台上那些发了疯一样将嘘声抛过来的球迷，突然笑了。

　　打脸吗？

　　那就要有被打的觉悟！


第十四章 欢呼吧！混蛋们！

　　还没上场，小荷才露尖尖角就被自家的球迷狂嘘，迪甘也称得上是前无古人了，这阵嘘声一直持续到比赛开始之前，真是佩服他们强大的肺活量，看他们一个个憋得脸红脖子粗的，也真是难为他们了，要恨一个人恨到什么程度，才能这样自虐。

　　“罗德！没关系吗？”帕齐尼和迪甘站在中圈位置，准备开球，有些担心的问道，“他们没有恶意的，只是对你……对你还不够了解！”

　　迪甘冷笑一声，道：“詹保罗！我很期待这场比赛之后，那些混蛋会是什么样的表情！”

　　帕齐尼一愣，他感觉此刻站在自己面前根本就不是迪甘了，而是强大的凯撒，那个高喊着“我来了，我看见了，我征服了”的猛人，这股强大的自信，让帕齐尼差点儿跪在地上认了大哥。

　　帕齐尼现在也很好奇，迪甘打算怎么做？

　　主裁判一声哨响，比赛开始！

　　亚特兰大率先发动进攻，愤怒之下，迪甘变得更加冷静，他可没想着一条龙杀进去，直捣莱切球门，然后冲到摄像机面前，抡着胳膊扇耳光，然后一众球迷惊叹，纳头便拜，从此对他惊为天人。

　　那是九流竞技小说里才会出现的情节，而本书只是三流，所以不会出现那么狗血的情节。

　　球在迪甘和帕齐尼脚下传递了一番之后，最终交给了场上核心阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼在意甲足坛有着节拍器的称号，对比赛节奏的把握没有人能比得上他。

　　阿尔贝蒂尼接球之后，并没急着传出去，等到莱切的队形开始前压，逼抢，才一脚将球传给了左路的泽诺尼。

　　迪甘则压着莱切的后卫线不断的游走着，场下的曼多利尼看着也是一阵点头，迪甘现在的表现确实让他非常满意，一般年轻人遇到这种被自家球迷拆台的情况，要么就会变得紧张，在场上畏首畏尾的，要么就会暴怒，做出一些鲁莽的事情，但是迪甘的表现很好，他好像一点儿都没受到影响。

　　没受到影响？

　　要是一点儿不介意的话，那才叫怪事呢！

　　迪甘现在的肺都要气炸了，这就好比一个出征的勇士，发出了豪言壮志，誓要倚天屠龙，结果一帮子队友却在一旁说“算了吧！洗洗睡吧！你妈喊你回家吃饭了”，瞬间士气狂减，刚一出门就被一个残血小怪给秒杀了。

　　瞧看台上那帮亚特兰大球迷，一个个又唱又跳的告诉人们什么叫2B青年欢乐多，迪甘就恨得牙痒痒。

　　不过很快迪甘打脸的机会就来了，两队在中场纠缠了一阵子，七八个人乱成了一团，最后还是阿尔贝蒂尼看不下去了，上去将球择了出来，一脚传到了左路。

　　刚才在球场上像个游魂一样，被球迷们嘘了足足五分钟，基本上已经被打上了废物标签的迪甘，突然出现在了足球运行的轨迹上，速度飞快的追上了足球，脚尖一捅，球滚出去足有三米多远，迪甘再次加速，顺便还把扑过来防守的达拉博纳给过了。

　　当初还在米兰的时候，两个人还曾经做过队友，不过那场比赛之后，两人一个被租借去了莱切，一个则到了亚特兰大。

　　达拉博纳只感觉眼前刮过了一阵风，还没等明白是怎么回事儿呢，迪甘已经带着球潇洒的离去，只留给他一个大大的背影，让他就算是想要追赶，都使不上力气。

　　“这还是那个废物迪甘吗？”

　　“迪甘！迪甘接到了球！”现场解说员正无聊的报着和本场比赛有关的数据，突然场上风云突变，让他反应不及，险些咬了自己的舌头，看着正像一阵狂风一样刮过球场的迪甘，他也坐不住了，猛地战了起来，大声呼喊着，“迪甘！迪甘还在加速，上帝啊！他简直就像一辆高速行进的卡车！没有人能追的上他，拉洛上前防守，漂亮的单车，简直难以置信，这个194公分的大个子，不但速度奇快，居然还能做出这种高难度的技术动作！我敢打赌，这次亚特兰大一定是捡到宝了！”

　　现场的球迷也被迪甘电光火石之间完成的这一连串精彩表演震得不轻，高速推进之中连过两人，一个个都伸长了脖子，想要继续发出嘘声，可是肺好像都停止工作了。

　　莱切的中后卫斯托维尼赶紧过来补位，想要阻止迪甘继续推进，距离迪甘还隔着将近两米的时候，倒地放铲。比赛才刚刚开始，如果让迪甘继续下去的话，就太伤士气了，现在可不是客气的时候。

　　斯托维尼过来的时候，迪甘就注意到了，对方倒地铲球的时候，他也已经有了对策，接下来就是本场比赛最精彩的一幕诞生了。

　　迪甘的右脚跨过足球，左脚将球向前一带，右脚的脚后跟和左脚的脚尖将球夹住，然后向上一抛，同时跃起，在跨过斯托维尼身体的同时，足球也越过了迪甘的头顶，之后不等足球落地，右脚将球一扣，变向杀入禁区。

　　“漂亮！我敢打赌这小子将来绝对是个足球场上的艺术大师，漂亮的人球分过让我不禁想起了2002年世界杯，土耳其队的伊尔汗，不！他要比伊尔汗完成的更加漂亮，他就像是个跨栏运动员一样，飞越了斯托维尼！他是真正的球场艺术家！”

　　就在解说员说完这句话的同时，刚刚被他册封了球场艺术家的迪甘又向人们展示了他暴力的一面。

　　精彩的过人之后杀入禁区，让莱切队的整条后防线一阵大乱，迪亚穆特内想要上前放手，却又不能丢掉身后的帕奇尼，就在他左右为难的时候，迪甘射门了。

　　被本队球迷狂嘘积攒下来的怒气值，瞬间爆发出来，一脚重炮攻门，足球在被他抽中的那一瞬间，居然出现了短暂的变形。

　　足球带着风呼啸着朝球门的左上角飞去，莱切门将西奇尼亚诺反应神速，但是依然赶不上足球飞行的速度，他只抓到了一手空气，至于足球已经钻进了球网。

　　“GOAL……GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！”

　　现场解说员一连串的“GOAL”，瞬间就点燃了整座蓝色意大利球场的气氛，不管这些球迷是怎么看迪甘的，但是眼看着自己支持的球队取得了进球，他们在一阵迟疑之后，还是爆发除了巨大的欢呼声。

　　“漂亮！漂亮！我想不出别的词来形容这个进球，迪甘从中场接球开始，戏耍了莱切队的整条后防线，他的速度飞快，莱切的小菜鸟们只能跟在他的背后吃灰！漂亮的进球，属于迪甘！”

　　看到足球入网，迪甘瞬间就狂化了，推开跑过来想要和他庆祝进球的帕奇尼，在球场上一路飞奔，直接跑过了本方半场，泰比想要拉住他，但是却根本没办法阻止已经发了疯的迪甘，就这么被他背着一直到了球场的南看台，在这里聚集着的都是亚特兰大最为疯狂的球迷。

　　迪甘是想要和球迷一起庆祝？

　　开什么玩笑！

　　刚才进场的时候，迪甘可是看得清清楚楚，就数这帮孙子嘘他嘘的狠，可是看看他们现在那兴高采烈的样子，迪甘只觉得恶心。

　　就这么站在看台下方，突然迪甘高举起右手，指着那帮球迷，大声咆哮道：“庆祝吧！混蛋！都来拜见你们的新国王！你们这群可悲的小丑！”

　　泰比愣住了！

　　跑过来的其他队友愣住了！

　　看台上的球迷愣住了！

　　场边的曼多利尼也愣住了，一把抓住了自己的头发，苦着一张脸，呢喃道：“这个混蛋小子！”


第十五章 疯子

　　谁也没想到迪甘憋了几分钟之后，居然会作出这么一件让人瞠目结舌的事情来，在蓝色意大利球场，挑衅自家球迷，这种事以前在国际足坛发生过吗？

　　迪甘算是开了一个先河！

　　当值主裁判也不知道该怎么办才好了，迪甘挑衅辱骂球迷自然是错的，可是之前亚特兰大球迷攻击迪甘呢？

　　球迷们这会儿也反应了过来，就在他们愣神的功夫，迪甘又是满嘴F，S的大骂了一通，而后心情舒畅的转身就走。

　　“混蛋小子！你这算是什么意思！？”

　　“臭小子，别以为进个球就有什么了不起的，你不过是走了狗屎运！”

　　“混蛋！有本事比赛结束了别走，我要让你长长我的拳头！”

　　“莱切队的混蛋，你们都是娘娘腔吗？铲断了那个混蛋的狗腿。”

　　“小子！别让我在贝尔加莫大街上看到你！”

　　迪甘悠闲的走着，还把两只手放在了耳边，示意那些球迷再大声些，你们不是喜欢骂吗？尽管骂吧！等着老子打你们的脸。

　　主裁判这会儿也走了过来，最终他还是打算息事宁人：“年轻人，你最好收敛你的脾气，我不想今天的比赛发生不愉快的事情。”

　　迪甘笑了，笑得像极了一个好孩子，摊开双手，一脸无辜的说道：“裁判先生，今天的比赛您一定会非常愉快的，我保证！”

　　迪甘说完就走了，主裁判看着迪甘，紧皱着眉头，他感觉到了，这小子绝对不是个省心的货。

　　比赛重新开始，莱切队也从一开始就落后的打击之中清醒了过来，他们的足球风格就是这样，崇尚进攻，所以每个赛季，他们都能打进很多精彩的进球，但同样的是，他们的失球数也一样多。

　　莱切的主帅科曼就是个进攻疯子，但凡是他指教的球队，一上来就喜欢摆出一副拼命的架势。

　　足球很快就通过了半场，亚特兰大中场只有阿尔贝蒂尼一个后腰，还是略显单薄了些，在莱切的攻击群面前，阿尔贝蒂尼纵然是铜墙铁壁，也难有作为，更多的时候，他都是在用自己的经验，指挥身边的队友。

　　莱切这只小辣椒发威了，场上攻守形式逆转，迪甘也只能不停的在前场游荡，这些就更给了那些亚特兰大球迷攻击他的理由。

　　“看看吧！我就知道，那小子就是个蠢货，刚才的进球也是他运气好，现在就原形毕露了！”

　　只可惜这些极端球迷的嘲笑，并没有引起太多的响应。

　　刚才的进球能算是运气吗？

　　如果是运气话，那么迪甘一定是上帝的私生子。

　　上帝老先生是否动了春心，下凡私会人间女子，无需多言，莱切队的进攻已经推进到了亚特兰大的禁区前。

　　达拉博纳一记直塞球找到了禁区内的科南，惊得站在前场的迪甘都一阵菊紧，好在萨拉反应及时，倒地伸腿将球挡了出来，可是莱切的进攻还没结束，一直等在禁区外的莱德斯马飞奔向前，迎着球一脚远射攻门。

　　“危险！”现场解说员一声惊呼，球迷们也是到吸凉气。

　　泰比反应及时，这厮在豪门和草根球队效力的时候，根本就是两个人，一到了豪门，他就时不时的上演几处惊悚剧，但是一到了吊丝球队，立刻就化身超人，多高难度的球他都能挡出去。

　　现在也是一样。

　　只见他一个侧扑，单掌封住了莱德斯马的远射，纳塔利的反应也不慢，上去一个大脚将球踢向了中场。

　　双方在中场又是一阵缠斗，不过这些和迪甘的关系都不是很大，期间他也有过两次射门，只可惜一次正中莱切门将的胸口，把那厮抽得险些呕吐，还有一次直接飞向了看台，把一个骂迪甘骂得正欢的亚特兰大球迷，嘴巴子上的肥肉都抽到了后脑勺上面去。

　　虽然两次攻门没进，但是迪甘却打得越来越有信心，他觉得前世那种踢球的感觉现在全都找到了，很快他就不甘心只是顶在前面做一个进球机器了，他开始尝试回撤接球，顿时亚特兰大的进攻变得更加丰富起来。

　　曼多利尼在场下看着，对他的助手蒙多尼科道：“里卡多！我感觉胜利已经在向我们招手了！”

　　蒙多尼科自然知道是什么，让他的老搭档变得这么有自信，笑道：“当然，我也能感觉到，不单单是胜利，我还看到一个巨星将在蓝色意大利球场正式开始他的征服之旅！”

　　曼多利尼一笑，他知道自己是不可能一直拥有迪甘的，迪甘也不会甘心一辈子留在亚特兰大这么一支草根球队，总有一天他会走向更大的舞台，但是那些都没关系，只要现在迪甘是属于这座球场的，那就足够了。

　　“漂亮的甩头攻门，只可惜被莱切队的后卫在球门线上挡了出去！”现场解说员不无可惜的说道。

　　球场上的迪甘也是用力揉了揉自己的头发，刚才阿尔贝蒂尼的一脚斜长传，正好找到了他，一记头球，门将都已经投降了，结果却被莱切队的后卫在门线上将球勾了回来。

　　“没关系，罗德！还有的是时间！”帕齐尼笑着安慰道，可是这会儿他的心里也急了，迪甘还有一个进球，他到现在为止，除了两脚软弱无力的射门之外，什么都没做。

　　迪甘想进球，他太想进球了，只要蓝色意大利球场看台上的骂声，嘘声还在继续，他就要接连不断的进球，去狠狠抽那些狗眼看人低的混蛋的脸。

　　莱切队的进攻无果，他们也开始有些急了，比赛已经进行了三十多分钟，他们的进攻很猛，只可惜光开花不结果，而且后防线上也是漏洞百出，如果不是运气好的话，现在他们都已经0:3落后了。

　　科曼站在场边不断的挥手，示意球员们继续向前压，争取在上半场结束之前扳平比分，只可惜科南的一次铲折，也是运气欠佳，集中了门柱。

　　萨拉大脚开向前场，阿尔贝蒂尼倚住达拉博纳接住球，紧跟着以达拉博纳为轴，右脚拉着足球，身子转了一圈，成功突破，整套动作一气呵成，显得格外从容。

　　过掉了达拉博纳之后，阿尔贝蒂尼顺势前冲，之前的比赛他都显得十分低调，似乎是在适应着亚特兰大的战术，此时突然发力，让莱切队一阵紧张，全线回防，如临大敌。

　　人们都夸赞托蒂的足球风格极具艺术性，但是真要说到足球艺术，整个意大利，在巴乔退役之后，就要数阿尔贝蒂尼了。

　　他的推进速度不快，但是走位却极具威胁，莱切队的防守球员想要上前拦截，却被他轻巧的跳球突破。

　　已经到了大禁区前沿了，这里是阿尔贝蒂尼最佳攻击范围，抡开大腿，做出了射门的动作，莱切的后卫上前想要封堵，却见阿尔贝蒂尼虚晃一枪，将球轻轻的一扣，晃开空挡，紧跟着再射。

　　足球呼啸着飞出，就好像装了精确制导一样，朝着球门的左下角飞了过去。

　　莱切门将的反应也不满，倒地扑了过去，他的运气不错，指尖捅到了足球，一个变向，撞在了门柱上。

　　现场解说员正要为这次精彩的远射未果惋惜，可是话刚到了嘴边，却又变成了另外一套词：“还没结束，迪甘！是迪甘！”

　　没错，就是迪甘，在阿尔贝蒂尼射门的一瞬间，他就做好了补射的准备，眼看着足球击中门柱之后，高高弹起，他双脚一用力，朝着足球弹过来的方向就扔了出去，足球砸中他的脑门之后又飞向了球门，莱切门将伸手想要去挡，只可惜他的胳膊短了点儿，足球就好像一枚炮弹一样，砸进了球门。

　　“嘭！”

　　迪甘只觉得肩膀一阵剧痛，方才他只想着进球，却忘记了要自我保护，结果肩膀狠狠的撞在了球门立柱上。

　　“上帝啊！但愿他没事！”现场解说员都不禁为迪甘担心了起来。

　　迪甘有事吗？

　　废话，不信的话，也上去撞一下！

　　不过他可不想让那些辱骂他的人看见他倒下，挣扎着爬了起来，又是一路狂奔到了南看台前，这一次他没说话，只是叉腰站着，蔑视的目光投向了那些目瞪口呆的球迷。

　　“球进了！又是迪甘！他第一次为亚特兰大出场，就梅开二度，现在比赛不过进行了三十五分钟的时间，上帝啊！这个大家伙一个人就干掉了莱切！”

　　现场在安静了一下之后，立刻响起了震天的欢呼声，只有那些南看台的亚特兰大球迷的心情倍感复杂，选择了闭口不言。

　　迪甘就这么站着，知道泰比担心他又做出什么出格的事，才拉了他一把，没想到却扯到了伤口，让迪甘一阵皱眉，方才那个球是进了，但是迪甘的肩膀也被撞得不轻。

　　“罗德！没关系吗？”

　　迪甘咬着牙，道：“放心吧！还没有征服这座球场，我怎么可能会有事！”

　　看着迪甘离去的北影，泰比也不禁要感叹：“这小子，就是个彻头彻尾的疯子！”


第十六章 完美首演

　　“小伙子们！上半场大家的表现都非常出色，我们让莱切人只能在我们的面前只能颤抖，我们告诉了那些曾经高高再上的甲级球队，亚特兰大回来了，我们必将让所有人在我们的面前颤栗。”

　　曼多利尼的职教水平不见得有多高端，但是他鼓动式的演讲，确实激动人心，很容易让人兴奋起来。

　　紧接着迪甘就看见曼多利尼朝他走了过来，脸上带着明显的兴奋：“罗德！我想你确实已经证明了我的选择没有任何错误！”

　　迪甘一笑，上半场的表现，他自己也非常满意：“是的！教练！谁都知道你一向正确！”

　　更衣室里顿时响起了一阵笑声，他们都不觉得迪甘是在刻意的恭维曼多利尼，反而觉得这个巴西大个子很可爱，很讨人喜欢。

　　“很好！罗德！那就让我一直正确下去！”曼多利尼说着在迪甘的肩膀上拍了一下。

　　正好拍在了迪甘肩膀上的伤处，疼的他一阵皱眉。

　　曼多利尼也发现了，疑惑道：“怎么了？罗德！是那次碰撞吗？把球衣脱了让我看看。”

　　迪甘没有拒绝，他也想看看，那次碰撞究竟有多严重，脱了球衣，众人顿时倒吸了一口冷气，看向迪甘的眼神都变了。

　　迪甘的左侧肩膀处显出一道黑紫色的印记，肿的非常严重，明显比其他地方要高出一块。

　　“这么严重，为什么不早说！”曼多利尼的脸色变得有些阴沉，语气证明他在生气。

　　迪甘无所谓的一笑，道：“教练！我可不想做逃兵！”

　　“逃兵！”曼多利尼皱眉道，“罗德！这只是足球比赛，不是战争，你受伤了，就应该下场休息，没有人会因为这个而责备你！”

　　“不！”迪甘摇头反驳道，“教练！比赛对我来说就是战争，尤其是今天，我的对手不单单是莱切，还有那些看不起我的球迷，他们越是轻视我，我就越是要证明自己，证明给他们看看，我罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特不是个孬种！”

　　曼多利尼闻言，不禁有些动容，但是出于对迪甘身体的考虑他还是说道：“不！罗德！我必须为你的身体健康负责，下半场你必须休息，接受队医的治疗，我可不希望一个出色的球员，因为一场比赛而毁了！”

　　迪甘闻言，急道：“不！教练！我不能下场，这是我的第一场比赛，我的身体我非常清楚，只是肩膀有些疼，没什么大概，而且，教练！请让我的首秀能完美一些！”

　　让首秀更加完美一些。

　　曼多利尼看着迪甘，看着迪甘那决绝的眼神，他没办法拒绝一个年轻人这么简单的请求。

　　“好吧！不过我有一个条件，如果你感觉身体不舒服，或者队医发现你的身体状况已经停不适合继续比赛的话，立刻下场，如果你不答应的话，我是不会让你出场比赛的！”

　　迪甘想了一下，最终还是点了点头。

　　队医上前，给迪甘做了一番简单的处理，下半场比赛就要开始了，走出更衣室的时候，迪甘故意坠在了后面，尝试着活动了一下肩膀，发觉过了一段时间之后，受伤的位置更疼了。

　　“罗德！”

　　迪甘听到声音回头看去，见站在他身后的是阿尔贝蒂尼：“德米！有事吗？”

　　两个人并不熟悉，但是对阿尔贝蒂尼，迪甘一向都非常崇拜，这个小个子男人绝对能比马尔蒂尼肩负更多的东西。

　　阿尔贝蒂尼露出了他标志性的笑容，道：“别太勉强自己，你以后的路还很长的，一场比赛决定不了什么！”

　　以后的路还很长！？

　　“那你呢？德米！？”

　　阿尔贝蒂尼一愣，接着又笑了道：“我不知道！”

　　说完，阿尔贝蒂尼就走出去了，迪甘知道，这个冬歇期的时候，阿尔贝蒂尼就将应他的老队友里杰卡尔德之邀，前往巴塞罗那效力，但是四场比赛之后，便宣布退役了。

　　或许对阿尔贝蒂尼来说，现在参加比赛已经体验不到任何快乐了，离开了他挚爱的AC米兰，事实上在两个赛季之前，他的职业生涯就已经结束了。

　　迪甘不知道他能在什么地方找到那种家的感觉，或许会，或许永远不会。

　　下半场比赛开始，当迪甘再次出场的时候，蓝色意大利球场安静了许多。

　　没有人希望被迪甘这个疯子盯上，没有希望被打脸。

　　下半场比赛，莱切率先做出了调整，保加利亚小将博季诺夫上场，替换下了别拉诺维奇，担任突前中锋。

　　博季诺夫上场之后，莱切队的进攻效率明显提升，第十分钟的时候，他利用速度甩开了纳塔利，推射远角，将比分扳成了1:2。

　　似乎是看到了扳平比分的希望，莱切队大举压上，但是大举压上的后果，自然造成了他们后防线的空虚。

　　第二十五分钟，顶住了莱切队一轮疯狂的攻势之后，亚特兰大趁机打起了反击，迪甘拉到左路接球，一路狂奔，在底线位置扣过了上前防守的拉洛后传中，拍马赶到的帕奇尼头球攻门得分，3:1，亚特兰大再次将比分扩大到了两个球的差距。

　　这时候的帕奇尼还没有进化成V帕，打进了自己的意甲处子球之后，他也显得非常兴奋，一路狂奔找到了迪甘，纵身跃上了迪甘的后背。

　　“传的漂亮，罗德！你早就该这么干了！”

　　场下的曼多利尼在帕奇尼进球的时候，也是一跃而起，让他高兴的不单单是这个进球，还有迪甘创造进球的能力。

　　如果迪甘仅仅是埋伏在门前的一门重炮的话，曼多利尼会非常高兴能拥有这么一个杀手，但是却不会兴奋成这样。

　　通过刚才这次助攻，曼多利尼感觉到，他似乎应该给迪甘更多的责任，让迪甘来带领这支球队前进。

　　在此扩大比分，给亚特兰大注入了一指强心剂，接下来的比赛，亚特兰大越大越顺，莱切完全被压制在了半场，科曼见状又接连换人，但是莱切队的士气已经消失了，纵然换人，也是徒劳。

　　蓝色意大利球场的歌声就没有停止过，新赛季的首场比赛，就赢得这么漂亮，让球迷们对这个赛季充满了希望。

　　他们似乎都忘记了上半场的不愉快，当迪甘有精彩表现的时候，他们也毫不吝惜的奉上掌声，一切都显得十分和谐。

　　但只有了解迪甘的帕奇尼知道，事情绝对没有结束，迪甘不是那种别人得罪了他，只要稍稍示好，就会当做什么都没发生的人。

　　到了下半场的第四十分钟，一直苦苦追求帽子戏法的迪甘终于达成了心愿，禁区外的一脚远射，第三次洞穿了莱切队的球门，4:1！

　　进球之后的迪甘显得非常兴奋，伴随着现场解说员那一连串的“GOAL”，他发力狂奔，再次到了南看台，忍着剧痛高举着左臂，狠狠的挥下，做了一个扇耳光的动作。

　　瞬间整座蓝色意大利球场再一次死一般的寂静，所有人都惊呆了。

　　紧接着而来就是漫天的嘘声，咒骂声，还有像雨点一样飞过来的杂物，迪甘不在乎了，他已经爽过了，至于别人多么不爽，那可就不是他应该关心的了。

　　迈步转身就走，场边的布丹已经做好了替换上场的准备，迪甘作为胜利者昂首挺胸走到了布丹面前，两人击掌后，走下了球场。

　　三个进球，一个助攻，初出茅庐的迪甘主导了正常比赛，他是这场比赛的英雄，但是谁见过被自家球迷狂嘘，辱骂，恨不得让他走路摔死的英雄。

　　场边的记者兴奋了，他们都预感到，这场比赛的新闻发布会，会有很多他们想要的东西。


第十七章 赛后风波

　　巴西国内有无数的少年天才，对世界足坛来说，那里就是一个时时刻刻都闪烁着金光的巨大宝库，几乎随随便便在街上拉住一个少年，都拥有着高超的球技。

　　但是对欧洲的主流联赛，尤其是五大联赛来说，那种所谓的天才也未免太多了些，他们会将注意力投向那片土地，但是也只会投向那些已经在巴西国内证明了自己的球员。

　　这份名单当中很显然并不包括迪甘，如果不是因为卡卡的话，谁会认识那个小吊丝！

　　初来乍道，一鸣惊人！

　　如今用在迪甘的身上一点儿都不为过，意甲联赛首秀，三个进球，一个助攻，即使是卡卡当初刚到米兰的时候，都不曾有过这样精彩的表演。

　　用一战成名来形容迪甘的神奇经历，或许会更加贴切一些，如果这个经历放在别人身上的话，是绝对值得大书特书的，那些媒体就喜欢干这事儿，哪怕之前他们将迪甘形容成莱特家的耻辱，卡卡人生唯一的污点，但是有了这场比赛，让他们将拉出来的便便再吃回去，他们不会有任何心理负担！

　　但是！

　　这里有一个但是！

　　这场比赛很显然有更加吸引人眼球的东西，那个东西比迪甘的完美首演，更能刺激报纸的销量，以及电视节目的收视率。

　　一个球员被本方的球迷嘘，这在足球场上并不少见，站在球迷的立场，如果本方的球员，表现糟糕的话，他们是绝对零容忍的，当初埃芬博格就曾有过被上前拜仁球迷集体竖中指的光辉记录。

　　但是迪甘连草皮都被上，他甚至都还没有为亚特兰大效力一秒钟，就几乎成了贝尔加莫最不受欢迎的球员。

　　如果不考虑这场比赛的过程，单单看迪甘交出的这份成绩单的话，剧本应该是这样的，大发神威的迪甘在场上连进三球，完成了帽子戏法，又助攻锋线搭档帕齐尼攻入一球，球员和球迷化干戈为玉帛，迪甘继而征服整座蓝色意大利球场。

　　一个非常经典的吊丝逆袭的故事，说不定欧足联还会把迪甘作为立志代表，大加宣传，谁都知道欧足联最喜欢干的就是这事儿。

　　但偏偏迪甘是个不按常理出牌的人，三个进球，先是对着球迷一通大骂，紧接着示威，最后扇耳光，戏路全被改动了，迪甘一下子从立志小吊丝变身成了比克大魔王。

　　还有什么比这个更精彩的，尽管曼多利尼早就有心理准备，可是当他出现在新闻发布会现场的时候，还是被蜂拥而至的记者们晃瞎了眼。

　　“曼多利尼教练，请问你是怎么看待迪甘和球迷之间矛盾的！”

　　“曼多利尼教练，请问亚特兰大会不会对迪甘进行内部禁赛，来安抚球迷！”

　　“曼多里尼教练，请你评价一下迪甘对待球迷的粗暴行为！”

　　粗暴行为！

　　怎么看待！

　　内部禁赛！

　　曼多利尼真是气大了，这可是他从事教练工作以来的第一场比赛，首秀就取得了开门红，这是多大的运道，不对！应该是能力！

　　那些该死的记者不上来吹捧几句，说说穆里尼奥二代降世临凡，怎么偏偏对准了他最不想面对的问题。

　　等着那帮记者稍稍安静下来之后，曼多利尼才唬着一张脸，道：“你们应该将注意力集中在这场比赛上，而不是某个球员的花边新闻，我并不想评价迪甘的行为，如果你们非要问的话，我只能说，我对今天到场的亚特兰大球迷非常失望，他们不能凭借一些猜测就否定一名球员的实力，迪甘是我亲自引进的，我相信他的实力，对他今天在球场上的表现，我一点儿都不意外，他原本应该享受欢呼，享受胜利，但是今天有些人的表现伤了他的心，所以他才做了一些过激的反映，这是情有可原的，毕竟他才十九岁！好了！既然你们都对这场比赛不感兴趣，那么我就去和我的球员们庆祝胜利了！”

　　曼多利尼也是个性格男，说完站起身来就走，留下那群记者面面相觑，不过追逐新闻，是他们这群苍蝇的天性，哪怕是一滩屎，只要臭的味道不一样，他们也要上去舔两口。

　　曼多利尼不说话，那干脆就去找正主。

　　刚回到更衣室，球员们已经洗过澡，正在换衣服了，曼多利尼皱着没有，观察了一阵，道：“罗德在什么地方！？”

　　帕齐尼正好把上衣穿上，随口道：“罗德！他已经走了！”

　　曼多利尼闻言，顿时脸色一变，心里暗骂了一声：“糟糕！那个蠢货！”

　　曼多利尼嘴里的蠢货，现在已经到了停车场，刚准备开车门，就被好像卡卡西一样突然冒出来的大群记者吓了一跳，差点儿挥拳自卫。

　　见对方是记者，迪甘本来还挺高兴，毕竟出名是件好事，放弃美食，放弃清闲，拼死拼活训练，比赛为的是什么，还不就是两个字，钱，名！

　　可是当那些记者向他发问之后，迪甘的脸色立刻就变了，这些混蛋居然集体日盲，没看见他今天精彩的表演，却只关心他和球迷的矛盾，是可忍孰不可忍。

　　“你们觉得我做错了吗？见鬼！只有白痴才会有这样的疑问，难道你被人打了，还要对打你的人笑脸相迎吗？我会怎么做？说你们是白痴看来都抬举了你们，我的做法你们不是都看的很清楚吗？谁打我的脸，我就依样打回去，知道他们把脑袋缩回去！球迷！？我不认为那些家伙是亚特兰大的球迷，因为我从来都没见过有球迷会不帮着我们呐喊助威，反而去帮着外人的，如果他们是亚特兰大最坚定的球迷，那我可真的要为亚特兰大感到悲哀了，那些蛆虫根本就没资格进入蓝色意大利球场！”

　　迪甘说完，推开那些围着他的记者，就上了车，可是对方却不肯罢休，虽然被迪甘讥讽为白痴，但是他们很乐意当选这个称呼，有这个一个大嘴巴喷手绝对是记者的福音。

　　迪甘见那些记者还围着他的车，不让他离开，也不管那么多直接倒车，然后作势就要前冲。

　　记者们看在眼里，立刻察觉出来这小子绝对不是说笑的，连滚带爬的闪到一边，眼看着迪甘的车从他们的身边呼啸而过，顺便还喷了他们一脸黑烟。

　　“该死！那小子真是个疯子，绝对的疯子！”

　　“我绝对不让他好过，我发誓！”

　　迪甘这个初出茅庐的小菜鸟一天的时间同时把球迷和媒体记者这两大势力给狠狠的得罪了，不过迪甘会在乎吗？

　　很显然那小子就是缺根弦。

　　果然到了第二天，几乎整个意大利的专业体育报纸，电视节目都出现了迪甘的身影，当然不是什么光辉灿烂的形象，在这些媒体的口中，笔下，迪甘就是一个彻头彻尾的恶魔，疯子，一个那惹是生非当人生信条的混蛋，卡萨诺和他相比，简直纯洁的好像天使一样，就差张开翅膀守护芸芸众生了。

　　本来比赛的第二天，球队是要放假的，迪甘正做着美梦，却被一阵急促的电话铃声给吵醒了。

　　“喂！我是罗德里格·伊泽森……”

　　“我知道你是谁！”

　　是博斯克！

　　“有事吗？今天球队放假，我正在休息！如果没事的话，就等我睡醒了你再打过来！”对这一世的父亲，迪甘一向都很有意见。

　　“罗德里格！我想你应该为报纸上的事情像我解释一下！”博斯克的语气听上去似乎火气很大。

　　“报纸？什么报纸！？”

　　“那就打开电视机，随便哪个台，上面都能看到你想要看到的东西！”

　　迪甘满心的疑惑，虽然有些不耐烦，但还是打开了电视机，电视上的画面正好是他昨天打进第三个球之后，对着南看台扇耳光的镜头。

　　“真酷！”

　　迪甘想着就说了出来，电话另一边的博斯克险些被气的大小便失禁。

　　紧接着画面一转，出现了两个衣冠楚楚的北朝鲜政府官员模样的人，正在侃侃而谈，越听迪甘的脸色就越是阴沉。

　　“很显然这个巴西小子缺乏对球迷最基本的尊重，要知道一个成功的俱乐部生存下去的关键就是球迷，没有球迷的支持，任何球队最终都难逃衰落的命运！”

　　“迪甘的做法很显然没经过大脑思考，他就像是个无脊椎卵生软体动物一样，完全是身体指挥大脑，不！他根本就没有大脑。”

　　“我不知道他为什么这么做，或许他因为一场比赛的精彩表现而飘飘然了，看看他得意的样子，难道他不知道能完成帽子戏法完全是运气好的缘故吗？就好像第二个球，功劳应该是德米的，要不是他的远射正好砸在他的脸上，他能完成帽子戏法！”

　　“当初坎通纳就是因为飞踹水晶宫的球迷，最终被禁赛了八个月，我觉得对迪甘的处罚应该更重，他的行为实在是不利于构建和谐球场！”

　　这两个混蛋究竟是从哪来的，还和谐球场，他们是不是去天朝进修过？

　　“都看到了吗？”

　　“当然！画面很清楚！”迪甘所答非所问，他不喜欢博斯克质问的语气。

　　果然，博斯克的怒火立刻喷张：“难道你不想对我解释一下吗？为什么要做那么愚蠢的事，现在就连里卡多都受到了影响。”

　　卡卡！

　　又是卡卡！

　　他们的心里就只有卡卡！

　　“我不觉得我该对你解释什么，如果你觉得我做错了，我也不想解释，我的事情我会负责，如果你真的想要关心一下的话，最好还是把你的关心都放在卡卡的身上，而不是对着我指手画脚！”

　　迪甘说完，就挂断了电话。

　　妈的！老子就是要和全世界为敌，不疯魔不成活！

　　突然手机又是一阵响动，迪甘一看是一条短信，打开之后，居然是卡卡：昨天的比赛很精彩，我为你骄傲！


第十八章 未来

　　看过卡卡的短信之后，迪甘忍不住出门买了一份报纸。昨天AC米兰的比赛最终和利沃诺打成了平手，卫冕冠军被名不见经传的利沃诺逼平，而且还是在主场圣西罗，怎么看都觉得好笑。

　　比赛当中西多夫梅开二度，卡卡首发登场，助攻了西多夫的第二个进球，表现得到了一致认可，很显然圣西罗王子的称号还是很有市场号召力的。

　　反正已经起床了，无事可做，迪甘便驱车到了训练场，看门人这次根本就没阻拦，昨天的那场比赛过后，整个意大利只要喜欢足球的，估计就没有人会不认识他。

　　走进场地，迪甘就听到了一阵嘭嘭声，今天休息，难道除了他之外，还有别人过来训练？

　　德米！？

　　居然是阿尔贝蒂尼！

　　他居然在加练！

　　按道理说到了阿尔贝蒂尼这个地步，根本不需要再勉强自己了，他只要按照计划训练，比赛的时候，偶尔有些精彩的表现，就能赢得无数赞誉声。

　　场上的阿尔贝蒂尼正在进行任意球训练，漂亮的落叶球，让迪甘看着都不禁赞叹。

　　前世在谢菲联的时候，迪甘也是个任意球好手，最喜欢的就是小儒尼尼奥，重生之后，迪甘也曾私下练过，不但能找到前世的感觉，还因为现在的力气大了，任意球的威胁也更大。

　　阿尔贝蒂尼这会儿已经把面前的十个球都送进了球门，正要回身去捡球，却发现迪甘站在场边了。

　　“罗德！？来加练吗？”阿尔贝蒂尼的语言一向很间断。

　　“对！德米！没想到你也在！”迪甘说完就发现自己的话好像有些问题，忙解释道，“我的意思是说，你的年纪，不对！我……”

　　说到最后迪甘都忍不住笑了，阿尔贝蒂尼看着，心里想着：这才是真正的迪甘，一个羞涩的大男孩儿，他看上去很坚强，但事实上，他的坚强，狂妄都不过是为了伪装，或者说是保护他脆弱的自尊心。

　　“我知道你的意思！”阿尔贝蒂尼说话，化解了迪甘的尴尬。

　　阿尔贝蒂尼又摆好了十个球，突然转头看向了迪甘，笑道：“罗德！要不要较量一下，用任意球！”

　　迪甘一愣，没有拒绝直接走到了阿尔贝蒂尼的身边，阿尔贝蒂尼道：“一人五个球，输了的，今天中午请客喝一杯怎么样？”

　　迪甘点点头，道：“没问题！”

　　阿尔贝蒂尼率先开始，他的落叶球可以称得上是独步天下，足球在空中几乎没有转动，然后突然下落钻进了球网。

　　迪甘也不甘示弱，一段助跑之后，上去就是一脚，他的电梯球和阿尔贝蒂尼的落叶球可以说的上是异曲同工，只不过速度更快，下落的幅度也更大。

　　一连四个球，两人都踢进了，阿尔贝蒂尼对迪甘的表现也有些惊讶，道：“罗德！你真是让人大吃一惊，真不知道你还藏着什么秘密武器！”

　　大概是两个人熟悉了，阿尔贝蒂尼的话也多了起来，迪甘也没了一开始的陌生感，笑道：“当然还有很多，德米！还有一个球，我敢打赌你一定踢不进去！”

　　阿尔贝蒂尼一笑：“那可不一定！”

　　说完助跑，摆腿，射门，这一次不是落叶球，而是直接绕过了人墙挡板钻进了球门的死角。

　　看到球进了，阿尔贝蒂尼笑道：“今天这杯酒看来要你花钱了！”

　　“那可不一定！”迪甘又把这句话还给了阿尔贝蒂尼。

　　说完之后，后退了很长的一段距离，然后踩着小碎步助跑，突然摆腿加快了速度，一脚爆射，足球滑过一道S形的弧线，同样也钻进了球网。

　　“德米！我说过了，我的秘密武器有很多！”

　　阿尔贝蒂尼笑了，他已经很久没有这么兴奋过了，在迪甘的身上他好像看到了舍甫琴科当初的影子，一样的年轻气盛，一样的技艺高超。

　　“为了你的秘密武器，我们去喝一杯，我请！”

　　迪甘一笑，道：“当然乐意奉陪！”

　　两人走出了训练场，到了附近不远处的酒吧，那里是亚特兰大球迷时常聚会的地方，当阿尔贝蒂尼出现的时候，酒吧内立刻响起了一阵欢呼声，很显然对这位老将，他们都非常尊重，但是当他们看到阿尔贝蒂尼身后的迪甘时，一些人的脸色都变了，他们都是昨天那场比赛被迪甘打脸的极端球迷。

　　“我们上！”

　　“我要让那个混蛋小子尝尝我的拳头！”

　　见十几个人围了上来，阿尔贝蒂尼的面色一变，挡在了迪甘的身前，小声对他说：“罗德！别惹事！”

　　原本已经动手的迪甘听到这句话，还是放下了拳头。

　　“我只是带我的朋友过来喝一杯，我不想惹事，我像你们也一定不想！所以我们最好还是各干各的，怎么样？先生们！”

　　那些人一愣，一个领头模样的人站了出来，打量了迪甘一番，道：“好吧！德米！今天给你面子，小子！也为了你昨天的三个进球，今天我们放过你！不过别得意的太早，在贝尔加莫，你依然是不受欢迎的人！”

　　“随便！”迪甘满不在乎的回了一句。

　　阿尔贝蒂尼听了也是一阵无奈，两人到了吧台前，要了两杯啤酒，周围那些人的目光让阿尔贝蒂尼一阵不舒服，他甚至有些后悔今天来酒吧的这个决定，反倒是迪甘显得很坦然。

　　两人喝了一大口，还是阿尔贝蒂尼率先开口了：“罗德！注意保护好自己，你的表现好了之后，你就是公众人物了，所有人都在盯着你看，千万别把自己放在危险的地方！”

　　阿尔贝蒂尼的忠告，迪甘听进去了，和博斯克不一样，至少阿尔贝蒂尼的语气并不盛气凌人。

　　“我知道，不过对待一些小丑，我有我的办法！”

　　阿尔贝蒂尼没有继续这个话题，道：“罗德！有没有想过以后回米兰内洛！”

　　回去！？

　　迪甘一愣，他猜不透阿尔贝蒂尼的意思，是他自己的想法，还是有人让阿尔贝蒂尼来问的。

　　至于回不回去，迪甘也没有一个准确的决定，他喜欢在亚特兰大踢球，因为曼多利尼教练了解他，信任他，愿意给他机会，可亚特兰大实在是太小了，这个舞台满足不了迪甘的野心。

　　回去？

　　在安切洛蒂那个保守的人手下踢球，他能得到机会吗，要知道现在米兰的锋线上可是拥有舍甫琴科，因扎吉这样的好手，回去打替补，迪甘可不愿意。

　　而且他现在不过是只参加了一场比赛的小菜鸟，人家米兰能看得上他吗？

　　“现在想这些还太早了些，就算是我想要回去，米兰也不一定看得上我！”

　　看不上吗？

　　要是真的看不上，加利亚尼又怎么会打那个电话。

　　迪甘的精彩表现，加利亚尼自然听说了，当他回想起来，当初送走迪甘的那个场景，也是后悔不已，昨天的比赛米兰的前锋线无论是托马森，还是舍甫琴科全都是状态皆无，面对利沃诺的铁桶阵毫无办法，反倒是被他像垃圾一样扔出去的迪甘大发神威，一个人就创造了四个进球。

　　为了弥补自己的错误，加利亚尼这才想着让阿尔贝蒂尼来探一下迪甘的口风。

　　“如果米兰需要你呢！？”

　　迪甘不想回答这个问题，他现在才刚刚起步，只想着在亚特兰大获得更多的机会，AC米兰还不是他应该关心的问题。

　　“我不知道，或许会，或许不会，留在这里至少还有一个信任我，愿意给我机会的主教练呢！”

　　阿尔贝蒂尼也知道现在考虑这些还太早了，AC米兰凭借一场比赛就去买人的时代早就过去了，比如库图佐夫，多纳蒂，都是因为一个精彩的进球去了米兰内洛，可是他们全都失败了。

　　迪甘会不会是下一个库图佐夫？

　　阿尔贝蒂尼可不会这么认为，迪甘很棒，真的很棒，当然这些都只是他的看法，加利亚尼不会听他的。

　　“多为自己的以后考虑一下吧！罗德！你会有一个光明的前途！”

　　未来！

　　未来会怎么样呢？

　　有的时候迪甘也会畅想一番，他甚至会幻想着能够在卡卡之前获得世界足球先生的奖杯，但那也仅仅是想想而已，他距离那个目标还十分遥远。


第十九章 冲突

　　离开酒吧之后，迪甘又独自返回了训练场，一直到天黑才离开，他在贝尔加莫没什么朋友，说起来也就帕齐尼还聊得来，不过难得的假期，帕齐尼还要陪着他的女朋友，自然没时间来陪他这个好基友了。

　　把自己折腾的一身臭汗，迪甘才回了租住的公寓，然后美美的睡上一觉，第二天神清气爽的去参加球队的训练，外面关于他的新闻甚嚣尘上，但迪甘这个处在风暴中心的主角，却好像置身事外一样，随便你怎么样，老子不在乎。

　　迪甘的非暴力不合作，也让媒体记者暂时对他失去了兴趣，意大利什么都缺，就是不缺少足球明星的新闻，迪甘这么一个小嫩芽还不值得他们整天盯着不放，不过如果认为那些记者就这样放过了他的话，那可就大错特错了，他们鼻子一向比狗都要灵敏，只要迪甘的身上还在散发着肉味，他们就绝对不会罢手。

　　曼多利尼似乎也没受到影响，每天该怎么训练就怎么训练，倒是球队内部有些人对迪甘有了些看法，不过也只是私底下议论一番，他们都看得出来迪甘是曼多利尼的新宠，只要迪甘愿意，曼多利尼都能把他纳了妾，得罪迪甘，也就意味着得罪了曼多利尼，得罪了曼多利尼，就要像那个绍达蒂一样去预备队报道，他们可不想那样。

　　他们不想，可是有人却想，比如被迪甘抢了位置，又被曼多利尼发配去了预备队的绍达蒂。

　　他也是个天生的大嘴巴，当初因为被AC米兰抛弃，还曾一年到头的大放厥词，说会让AC米兰后悔，但是这么多年都过去了，AC米兰还是AC米兰，绍达蒂却成了老绍达蒂！

　　原本还想着要在亚特兰大发春的，结果新赛季还没开始就被扔到了预备队，过起了暗无天日的日子，绍达蒂的心里自然气大了。

　　归根结蒂，他之所有有今天，全都是因为迪甘。

　　所以当一个小报记者找到他询问迪甘情况的时候，这位老兄毫不客气的就交代了，一些传闻再加上杜撰，最后经过艺术加工，就成了报纸上的一篇文字。

　　在绍达蒂的描述之中，迪甘就是一个彻头彻尾的伪君子，为了讨好曼多利尼，他今天送红包，明天送购物卡，还私底下不断诋毁和他位置冲突的球员，比如他老兄。

　　在更衣室里拉帮结派，打击那些外来户，布丹被他打掉牙，皮亚被他爆菊花，无恶不做，无法无天。

　　甚至还收取对方球队的好处费，在比赛的时候故意放水，和莱切的比赛，只是因为价钱没谈妥，迪甘才大发神威。

　　总之在这篇文章当中迪甘就是一个恶棍，流氓，同性恋，诈骗犯，赌徒，他活着都是社会的耻辱，就应该拉到梵蒂冈，让教皇用光明魔法，将他净化了了事。

　　结果这篇文章一问世，立刻在亚特兰大引起了轰动，那个撰写这篇文章的记者，差点儿被授予诺贝尔文学奖。

　　几乎整个贝尔加莫都知道了，唯独迪甘还蒙在鼓里，他这人不喜欢看报纸，虽然重生之后，他对意大利语熟悉的和汉语一样，但是看着那一大张纸的蝌蚪文，还是让他忍不住头疼。

　　第二轮比赛的前一天，迪甘和往常一样到了训练场，不知怎的，他总是感觉队友们看他的眼神有些怪异。

　　“詹保罗！”迪甘一把将要从他面前溜走的帕齐尼给拽了回来，“怎么回事？是我今天光着身子，还是我长得像ET？”

　　帕齐尼干笑了一下，道：“罗德！我们只是有些紧张，对！比赛之前有些紧张，你知道的，我们明天要去都灵挑战尤文图斯，他们……他们很强大，对！就是这样的！”

　　“放屁！”迪甘一句话就把帕齐尼接下来要说的给堵了回去，“要说别人紧张我相信，你小子会紧张，开什么玩笑！说！要是不说的话，我保证你今天训练的时候受伤！”

　　威胁！赤裸裸的威胁！

　　帕齐尼可不觉得迪甘是在开玩笑，就迪甘那脚力，要是把球踢在人的身上，轻则内伤，重则直接轰成渣渣，他可不敢拿自己的生命去赌，赶紧照实说了。

　　他一边说还在一边观察着迪甘的脸色，见迪甘的头发都要燃烧了，赶紧劝道：“罗德！没必要理会那个家伙，谁都知道他是个大嘴巴，一向口无遮拦的！罗德！别说是我告诉……你的！”

　　迪甘这会儿已经跑了出去，直奔预备队的训练场，亚特兰大可不像那些豪门，各个年龄段的球队都拥有属于自己的训练场，在贝尔加莫，亚特兰大的一线队和预备队的训练场，只隔着一道铁丝网。

　　迪甘突然杀气腾腾的出现在了预备队的训练场，手上还倒提着一个用来带球训练的假人，登时都吓坏了。

　　绍达蒂正阴沉着脸做着训练前的准备动作，他也很郁闷，原本应该在一线队冲锋陷阵的，可就是因为嘴巴没有上锁，结果得罪了曼多利尼，被充军发配了。

　　他现在还没注意到，他的大嘴巴又给他惹祸了。

　　“混蛋！受死吧！”

　　迪甘一声大吼，举着假人就砸了过去，绍达蒂的反应倒是不满，听到喊声就意识到了不妙，他昨天只顾着嘴巴痛快了，说得几乎高潮，却忘了还有现世报这回事，现在迪甘就来寻仇了。

　　他一个就地十八滚，躲过了砸来的假人，连滚带爬的站起来，撒腿就跑，可是他的速度哪能比得上迪甘，还没跑出去一百米就被迪甘给追上了。

　　欧耶！青春！

　　一个大飞腿，差点把绍达蒂的老腰都踹折了，接着扑上去就是一阵拳打脚踢，一旁的预备队教练和球员直接都看傻了，他们都是血气方刚的年轻人，平日里也和人动过拳头，可就他们那王八拳哪比得上迪甘现在这么爆裂。

　　左勾拳，右钩拳，通天炮，金鸡乱点头，照着绍达蒂的身上一通招呼。

　　等曼多利尼等人接到消息过来的时候，迪甘刷经验刷的几乎都要满值了，绍达蒂也被彻彻底底的重新塑了型。

　　曼多利尼看着几乎都要晕倒了，明天可就是和尤文图斯的比赛了，今天却出了这样的事。

　　帕齐尼等人也被吓得够呛，迪甘现在的模样分明就是要杀人，反应过来之后，赶紧上前，五六个人一起把迪甘从绍达蒂的身上拉了下来，这会儿再去看贱嘴绍达蒂，已经彻底歇菜了。

　　曼多利尼倒是盼着自己现在就晕过去才好，最好醒过来的时候，发现这一切都只是个噩梦，什么都没发生，可问题是他的心里也是气大了，居然越来越精神。

　　他也应该庆幸，今天是比赛开始的前一天，基本上每到了这个时候，球队都是要进行封闭训练的，没有球迷围观，至少也能防止这件事被无限的放大。

　　“告诉所有人，今天的事绝对不能外传！”

　　助理教练蒙多尼科点头道：“放心吧，我知道怎么处理，但是安德烈，你也要做好准备，这件事隐瞒不了太长的时间，就算是能堵住所有人的嘴，但是绍达蒂呢！？”

　　曼多利尼道：“我当然知道，而且我也没打算隐瞒，你这就去通知一下《贝尔加莫体育报》的记者罗达尼尼先生，把这件事告诉他，就说迪甘和绍达蒂在训练的时候发生了冲突。”

　　蒙多尼科闻言，眼睛顿时一亮，曼多利尼这么处理，显然是最好的，提前将这件事告诉媒体，占据理论的最高峰，到时候该怎么处理，那就是亚特兰大队内的事情了。

　　当然也要防止绍达蒂将这件事引入司法程序，要是那样的话可就麻烦了。

　　等到第二天，亚特兰大队赶赴都灵的时候，这件事已经被闹的满城风雨，无数记者将电话打到了球队新闻官那里，询问球队将会对迪甘作出怎样的惩罚，对此新闻官给出的回答是一一这件事我们还在调查当中。


第二十章 强大的尤文图斯

　　调查！

　　还调查个屁啊！

　　这会儿已经有记者在医院见着了绍达蒂，一看之下，记者都觉得肉疼，原本还算风姿俊朗的臭嘴绍达蒂，这会儿已经成了猪头三，脑袋肿的像个电风扇，嘴都张不开了，可偏偏不曾昏迷，咿咿呀呀的躺在床上唱着黄梅戏。

　　就算是亚特兰大的球员都被俱乐部下了封口令，不能去做人证，可是绍达蒂这么大的一个物证就扔在医院的病床上，所有的事情证据确凿，还用个什么调查。

　　这明显是亚特兰大俱乐部的借口，反正能拖一天是一天，至少要打完和尤文图斯的比赛再说。

　　这件事发生在亚特兰大的训练场上，足协有不能进入调查，受害者绍达蒂现在连话都说不了，警方也不能参与进来，只能由着亚特兰大俱乐部蒙混过关了。

　　问题是亚特兰大俱乐部这么费尽心思的想要让迪甘参加和尤文图斯的比赛，他们的目的是什么？

　　贝尔加莫人该不会天真的以为有了一个迪甘他们就能在客场战胜意甲霸主尤文图斯吧？

　　开什么玩笑？

　　这就是所有人普遍的看法，对此还有记者专门去采访了尤文图斯的主教练卡佩罗，想要听听他对这件事的看法。

　　“我对亚特兰大发生这样的暴力事件，感到遗憾，队内的竞争应该是良性的，而不是凭借着拳头去决定问题，如果今天的比赛迪甘上场的话，那将会是对足球这项运动的侮辱，足球就应该远离暴力分子！”

　　记者愣住了，卡佩罗的这番话虽然说的没问题，可是听上去怎么好像真的是怕了迪甘似的，他不希望迪甘上场，难道真的觉得迪甘会对尤文图斯构成威胁？

　　“不！足球比赛不是某一个人就能决定一切的，马拉多纳只有一个，而且是不可复制的！至于迪甘，我很欣赏这名球员，他很年轻，而且技术全面，但是他的脾气主动他不可能获得太大的成功，就像德贾明哈，没有人质疑他的天赋，只可惜他糟糕的脾气，最终让他一事无成！”

　　被躺枪的德贾明哈做何感想，人们漠不关心，他现在已经远离了世界足球中心，被拉科鲁尼亚赶去了墨西哥，但是迪甘在听到卡佩罗的这番话之后是气大了。

　　“卡佩罗！如果足球比赛是靠名气决定胜负的话，我们为什么还要在球场上拼命，至于比赛的结果，到时候再看！”

　　除此之外，迪甘一言不发，不过心里却没有这么简单了，老子上场就是侮辱了足球这项运动，那么今天老子还就侮辱了。

　　曼多利尼存着什么样的心思，只有他自己知道，在阿尔卑球场拿到一场胜利，为什么不呢？

　　没有人在比赛开始之前就把目标定成少输当赢的，足球比赛如果不为了胜利，那还有什么意思。

　　以前曼多利尼是敢想，但是却有些不切实际，虽然足球是圆的，但是最终还是建立在实力之上的，但是现在不一样了，就算以前亚特兰大是混丐帮的，现在手上有了打狗棒，为什么就不能争一争那个武林盟主的位子。

　　迪甘绝对是把绝世神兵，虽然握在手里有些扎手，但是绝对也可以用来伤人，之前的莱切就倒在了迪甘的脚下，为什么尤文图斯不可以。

　　“尤文图斯很强，但我们今天来这里，也是为了一场胜利！”

　　在赛前面对急着采访的时候，曼多利尼毫不掩饰的喊出了胜利宣言，当记者问道有关迪甘和绍达蒂斗殴这件事的时候，曼多利尼的说辞和球队的新闻官没什么两样。

　　“这件事还在调查当中，当时我并不在场，不好发表评论，当然如果迪甘真的有错，球队自然会处罚他，同时他也要承担相应的责任，但不是现在。”

　　归根结底，这场比赛迪甘还是要上场，就算暴力事件一切都是真的，只要足协没有处罚他，迪甘就拥有出场比赛的资格。

　　阿尔卑球场的客队更衣室内，这里给人的感觉一点儿都不舒服，人还没活动，身上就粘乎乎的了，亚特兰大全队就是有再多不满，也没办法，这就是客队待遇。

　　“都灵人应该把客队更衣室安排在垃圾场才对！”曼多利尼一进门就忍不住吐了句嘈。

　　更衣室里的球员们也是一阵笑，顺便也把心中的怨气排解掉了。

　　曼多利尼拍了拍巴掌，吸引了球员们的注意力，道：“很好！小伙子们，看起来你们并没有受到影响，这很好，我知道外面有很多人都不看好我们，他们觉得我们这些乡下土包子来挑战尤文图斯，简直就是自不量力，我们来这里，就像邮递员一样，是给他们送三分的，然后尤文图斯就会在卡佩罗的率领下一路赢下去，重夺他们上个赛季失去的联赛冠军！我们该怎么做？顺应民意，乖乖的奉上三分，然后打道回府吗？”

　　更衣室里没有人说话，所有人都在看着曼多利尼，迪甘也只是在心里对自己说了一句：“谁他妈想输！”

　　球员们虽然没有回应，但是他们的眼神已经说明了一切，曼多利尼满意的点了点头。

　　现在外界确实不看好亚特兰大，甚至一向和尤文图斯一个鼻孔出气的《都灵体育报》还煞有介事的列出了一大堆亚特兰大不可能战胜尤文图斯的原因。

　　历史上两队的交战记录，亚特兰大确实在面对尤文图斯的时候，没什么底气。

　　还有最近爆出的亚特兰大训练场斗殴事件，球队内部一定受到了极大的影响。

　　然后就是两队球员实力，看看尤文图斯，皮耶罗，内德维德，特雷泽盖，图拉姆，赞布罗塔，布冯，甚至他们替补席上坐着的球员，论名气都要完爆亚特兰大。

　　人们实在是找不出理由说服自己，让他们相信这场比赛亚特兰大有机会可以获得胜利。

　　不过足球比赛可不是电影，不是那部电影主演的票房号召力高，就能获得最终胜利的。

　　这场比赛，曼多利尼也没有一味的蛮干，两队在实力上确实存在着不小的差距，所以首发阵容，在锋线上只排出了一个迪甘，帕奇尼坐在了替补席上，年轻小将拉扎里被委以重任，和阿尔贝蒂尼组成双后腰。

　　“小伙子们！今天我们来这里，就是要来搅局的，所有人越是不看好我们，我们就越是要在尤文图斯的主场，给他们点颜色看看，德米！这场比赛的中场指挥就交给你了。”

　　阿尔贝蒂尼点点头，做这种事，他一向得心应手。

　　“安德烈！你这场比赛的任务就是盯着那个捷克人，别让我看到他能舒服的接球，传球，他跑到哪里，你就跟到哪里！要时时刻刻保证能够在他的一米之内，能做到吗？”

　　拉扎里昨天就已经知道了自己将会获得首发位置，却没想到主教练会把这么重要的任务交给他，顿时不禁一阵激动。

　　曼多利尼选择拉扎里，而不是他当初在丙级球队时的爱将明加奇尼，也是有着自己的考虑。

　　拉扎里虽然大赛经验几乎为零，但是他天生就有一颗大心脏，越是大舞台，他的表现就越好，将防守内德维德的重任交给他来完成，确实是再合适不过的。

　　安排完中场，拉扎里又把目光投向了迪甘，说到底，这场比赛的关键还是在迪甘的身上，道：“罗德！”

　　迪甘一笑，道：“教练！我会把这场比赛当成我职业生涯的最后一场比赛去完成的！所以不需要再叮嘱什么了，我知道应该做什么！”

　　在训练场上暴打了绍达蒂，迪甘一点儿都不后悔，他不是个忍气吞声的人，有人惹到了他，他就要依样找回来，作为一个男人，作为一个还不算成熟的男人，相对于理智，他更喜欢用拳头来解决问题。

　　就算因为这件事，被球队开除，甚至是因为暴力伤人进监狱，他都再说不惜。

　　曼多利尼这下反倒是不知道该说什么才好了，只是叮嘱了一句：“小心你肩膀上的伤！”

　　迪甘点点头，下意识的活动了一下肩膀，那天打人的时候，在愤怒之下，十分灵活，但是现在活动起来的时候，还是有些不方便，不过没关系，足球是靠脚来踢的。


第二十一章 真的很强大

　　在整个欧洲，名气最大的球队，无疑是AC米兰，米兰在八十年代末，九十年代初所创造的辉煌战绩，足以让整个欧洲的豪门为之侧目，但要说到在意大利最受欢迎的俱乐部，那就要数尤文图斯了。

　　还没走出球员通道，迪甘就已经清楚的感觉到了身边那些大球星身上所散发出来的强大气势，布冯，内德维德，皮耶罗，特雷泽盖，这些星光熠熠的名字，组成了强大的尤文图斯。

　　可以说亚特兰大全队揉在一起，也抵不过人家的一条大腿，这不是妄自菲薄，而是事实，迪甘上一场比赛连进三球，现在名列射手榜第一位，可是哪有怎么样，像他这样在意甲赛场上昙花一现的球员实在是太多了。

　　阿尔贝蒂尼就站在迪甘的身后，正和特雷泽盖聊着天，也只有到了他那个级别，才会得到这样的礼遇，现在的迪甘显然还差得远呢。

　　开始进场了，迪甘感觉到浑身上下的血液都要燃烧起来了，比上一场比赛更加强烈，和尤文图斯这样的对手打比赛，那才有意思。

　　就像刚才在更衣室里说得那样，迪甘确实把这场比赛当成了自己的最后一场，等到这场比赛结束之后，亚特兰大俱乐部总归是要给绍达蒂，也被意大利足协一个交代的。

　　想那么多干什么，打好这场比赛再说，别人越是不希望亚特兰大赢，迪甘就非要做那个搅局的。

　　阿尔卑球场很大，足够容纳七万人，但是今天到现场看球的人，却不是很多，粗略估计一下，也就只有四万多人，看台上显得有些空旷。

　　在意大利最受欢迎的球队是尤文图斯，但是在都灵，斑马军团是永远都比不上红色公牛的。

　　看台上满是标语，迪甘扫了一眼，就看见其中有很多都是关于亚特兰大训练场暴力事件的，对此迪甘早有心理准备，那些尤文图斯如果想用这种手段来干扰他的话，那就未免太天真了一些。

　　这场比赛卡佩罗依然排出了他所能拿出的最强阵容，门将布冯，后卫线上从左往右依次是赞布罗塔，卡纳瓦罗，图拉姆，泽比纳，中场平行站位埃莫森，布拉西，内德维德，卡莫拉内西，前锋线上是特雷泽盖和队长皮耶罗。

　　日后的球霸伊布拉希莫维奇依然坐在替补席上，现在的伊布还没有日后那番成就，和皮耶罗，特雷泽盖相比，也只是个小字辈。

　　看到迪甘登场，现场球迷顿时爆发出了一阵嘘声，一些人还在大声喊着，让他这个暴徒滚出阿尔卑球场。

　　“罗德！别放在心上，专心比赛！”阿尔贝蒂尼提醒了一句，自打两个人喝过酒之后，关系也亲近了很多，阿尔贝蒂尼很欣赏迪甘这个年轻人，可不想他被这件事击倒。

　　迪甘一笑道：“放心吧！德米！我比那些蠢货想象的要更强大！”

　　阿尔贝蒂尼看着迪甘走远了，知道身后的蒙托利沃提醒才反应过来，不禁也笑了。

　　前面这个大家伙，还真是个怪人！

　　一般年轻人谁能有迪甘这样的心态？

　　走上了球场，背着手，仰着头站在草皮上，迎接着四面八方的嘘声，和一些怪异的目光，迪甘就是倔强的不肯把头低下，他有他的骄傲，别人越是想要打倒他，他就越是要坚强。

　　坐在替补席上的易布拉西莫维奇也在看着迪甘，眉头紧皱着，上场比赛他替补出场，最终攻入一球，那是他意甲处子球，对此他十分得意，可是赛后他才知道，有个和他一样的家伙，居然在第一场比赛完成了帽子戏法。

　　一些人开始将他们两个联系在了一起，一样身材高大，一样技术出众，一样都是菜鸟新丁，不一样的首秀表演。

　　这让自傲的伊布拉希莫维奇有些愤怒，觉得自己好像被侮辱了一样，和一个无名小卒放在一起，被人比较，这对他简直就是个羞辱，他相信如果卡佩罗肯给他更多时间的话，迪甘能做到的，他只会做得更加出色。

　　但是现在，迪甘坚强的场上站着准备比赛，而他却要和板凳为伍，这让他的心里不禁有些骄躁。

　　主裁判已经在看时间了，他也在注意着迪甘，训练场暴力事件在整个意大利传得沸沸扬扬，要是一般的年轻人肯定顶不住这样的压力，但是看迪甘的表情，似乎根本就没受到影响。

　　真是个怪人！

　　比赛开始，尤文图斯率先进攻，足球一阵传递之后，到了内德维德的脚下，拉扎里立刻扑了上去，他这场比赛的任务就是彻底冻结内德维德，能不能做到，就要看他的表现了。

　　“哔……”

　　裁判的哨子响了起来，拉扎里犯规，比赛开始还不到一分钟，这个愣头青就把内德维德给放翻了，好在他的动作还算干净，人也还算聪明，赶紧上去想要把内德维德搀扶起来。

　　内德维德却不吃他这一套，挥手将拉扎里伸过来的手打到了一边，这一幕全被主裁判看在了眼里，原本已经捂在了口袋上的手，也拿了下来，上去只是告戒了拉扎里几句。

　　尤文图斯的场上队长皮耶罗显然对裁判非常不满意，走过来大声抗议：“裁判先生，刚才那个动作绝对配得上一张黄牌，你这是对他的纵容！”

　　如果是别人的话，主裁判当然不用理会，他是场上的权威，但是皮耶罗不一样，在赛场上拼杀了多年的老将，名气又大，就连裁判都要给他些面子。

　　比赛重新开始，内德维德一脚斜长传将球交给了卡莫拉内西，这个加入了意大利国籍的阿根廷人的速度奇快，负责防守他的里瓦尔塔根本就跟不上，很快两个人就拉开了一个身位的距离。

　　“盯紧了他，别让他起脚！”

　　泰比大声指挥着防线，他的大嗓门，就连在前场的迪甘都能听得清清楚楚，只可惜卡莫拉内西的速度已经提了上来，想要阻止他也不大现实，一脚传中，特雷泽盖准确的出现在了球的落点位置，跃起头球攻门。

　　泰比反映神速，单掌将球托出了横梁，现场尤文图斯的球迷顿时发出了一声叹息，不过倒也没觉得怎样，刚开场的第一次攻门就险些叩开了对手的球门，今天这场比赛的胜利看起来基本上能装进他们的口袋了。

　　泰比翻身起来，用力拍着巴掌，提醒着他的队友：“都集中精力，我们没有机会犯错，看住你们的人，别让他们太轻松了！”

　　尤文图斯的角球开出，萨拉高高跃起，将球顶出了进去，阿尔贝蒂尼想要上前接球，却被内德维德突然杀出，将球劫走，这次拉扎里的反映有些慢，让内德维德溜走了，向前趟了一步，起脚就射。

　　纳塔利赶紧扑了过来，用身体将内德维德的射门挡出，他的胸口被球闷了一下，也倒在了地上。

　　内德维德当初在拉齐奥的时候，赖以成名的就是他充沛的体力，积极的奔跑，以及那一脚石破天惊的远射功力。

　　亚特兰大的危机还没有结束，弹出来的足球又被皮耶罗控制在了脚下，作势射门，却将球踢向了边路，赞布罗塔拍马赶到，一脚传中，特雷泽盖又出现在了后点，一记头槌，稍稍偏出门柱。

　　呼！

　　只是在前场看着，迪甘都觉得紧张，开场才三分钟的时间，尤文图斯就已经有了三次攻门，如果不是运气好的话，这会儿亚特兰大就已经落后了。

　　这就是实力的差距吗？

　　迪甘看着正在积极跑位，寻找着断球机会的尤文图斯球员，他不得不承认，从整体实力上，尤文图斯确实要远远超过他们。

　　球再一次被断，拉扎里有些懊恼的转身追过去，但是他的速度和内德维德相比，还是要差了一些，眼看着两人的距离越来越远，补防的阿尔贝蒂尼只能将内德维德放到。

　　又是定位球！

　　“罗德！回来防守！”阿尔贝蒂尼挥着胳膊大声喊道。

　　迪甘没说话，快步朝着球队的半场跑了过去。

　　这个时候球队需要的不是进攻，而是防守，只有先稳住了阵脚，让尤文图斯的气势弱下来，他们才有机会。

　　没办法！这就是实力上的差距！

　　相对于现在的亚特兰大，尤文图斯确实很强大！


第二十二章 困局

　　站在大禁区前，排好了人墙，迪甘突然听到一阵粗重的喘息声，转头一看，居然是纳塔利，迪甘不禁一阵惊奇，就算纳塔利不是球队当中体力最好的那一个，可是比赛才开始五分钟，也不至于这样吧！

　　在看看其他人，除了萨拉之外，贝利尼和里瓦尔塔居然也都是一样，迪甘猛地就明白了，让他们这么累的不是比赛本身，而是尤文图斯给予的那种巨大的压力，他们不想输，但是在气势上，他们就已经输了。

　　内德维德的任意球开出，直接轰向了球门，迪甘一惊，等他跃起的时候，他感觉到侧脸有一阵劲风刮过，等他落地的时候，球场已经陷入了一片欢腾。

　　尤文图斯的球迷纷纷从座位上跳了起来，大声欢呼着，蹦跳着，互相拥抱着，足球已经在亚特兰大的球门里打转了。

　　这就落后了？

　　迪甘一愣，比赛才开始不过五分钟，球队居然就已经一球落后了，迪甘虽然承认两支球队在实力上确实存在着一定的差距，但是这个差距也不应该这么大啊！

　　看着内德维德张开双臂，狂奔着庆祝进球，金色的长发迎风恣意飞舞着，现场球迷也大声欢呼着，呐喊着内德维德的名字，这就是巨星吗？

　　迪甘看着不禁心生嫉妒！

　　场边的曼多利尼也没想到球队会这么快丢球，一脸懊恼的回到了替补席前，挥拳打向了顶棚。

　　迪甘站在原地，头脑当中思考着对策，但几经对比之后，他发现，无论在哪个位置上，尤文图斯都可以完爆亚特兰大，当然除了前锋线，迪甘可不会承认自己比不上别人。

　　“别想得太多，集中精力！”

　　阿尔贝蒂尼的声音将迪甘唤醒，看着远去的阿尔贝蒂尼，迪甘也觉得自己想多了，他是前锋，他的任务就是帮助球队进球，至少在目前来看，他还没有那个能耐，可以帮助球队更多。

　　比赛重新开球，刚才站在这里的是皮耶罗和特雷泽盖，才过去了五分钟的时间，就变成了迪甘和蒙托利沃。

　　蒙托利沃的神色有些凝重，他可不像迪甘那么没心没肺，就像刚才阿尔贝蒂尼说得那样，他就是想的太多的那一个。

　　场上的局面，亚特兰大依然处于劣势，他们的办法似乎并不多，只是在不断的大脚开向前场找迪甘这个高点，但是身边没有帮手，又处在卡纳瓦罗，图拉姆这两个世界上最好的中后卫的包夹之下，迪甘也没有办法，比赛进行到第十五分钟，他才有了第一脚射门，却也在卡纳瓦罗的防守下偏的有些离谱。

　　反观尤文图斯的进攻，用一个词来形容再合适不过了，那真是一浪高过一浪，上半场的前三十分钟，足球基本上就停在了亚特兰大的半场。

　　尤文图斯的球员可以通过不断的传球，来创造机会，而亚特兰大则只能疲于奔命的防守，两相比较之下，亚特兰大球员所消耗的体力显然要大得多。

　　当比赛进行到三十分钟的时候，双方的射门比已经达到了15:1，尤文图斯的十五脚射门，其中有六次射正，如果不是运气好的话，这场比赛已经书去了悬念。

　　迪甘站在前场，根本就没有得球的机会，无奈之下，他也只能回到中场去帮助防守内德维德，拉扎里除了在比赛开始的时候，有过一次闪光的表现之外，目前的状况来看，他已经被内德维德打得没了半点儿脾气，心理上的压力，让他体力消耗的更快，现在步履蹒跚的模样，像极了老妪。

　　迪甘回防，稍稍遏制住了内德维德肆无忌惮的表演，他的防守功力虽然不见得有多深厚，但至少在速度上占据着优势，不至于被内德维德突得找不少北。但是如果想要完全切断内德维德和队友的联系，迪甘显然还嫩的多。

　　比赛进行到第三十一分钟的时候，内德维德倚住了迪甘背身拿球，他知道在力量上完全敌不过这么大块头，右脚接球之后，顺势向后一领，同时快速转身，想要从迪甘的身侧绕过去。

　　迪甘一惊，下意识的伸手拽了一把，胳膊上稍稍一用力，紧接着就听到了裁判的哨声，犯规，毫无疑问的犯规，迪甘也不想争辩什么，就是瞎子都能看见，他刚才拽了内德维德的球衣。

　　裁判也不废话，直接就亮出了黄宝石卡！

　　现场解说员这下也来了精神：“我敢打赌，如果曼多利尼将比赛的希望压在迪甘的身上，肯定是大错特错了，比赛已经进行了三十分钟，迪甘的表现，我只能说毫无亮点可言，刚才他简直就像是一个蹩脚的摔跤手，只不过他找错了地方，也找错了对手，裁判的判罚一点儿问题都没有，只不过他应该更加果断一些，一张红牌，让迪甘下场就好了，当然，我这么说是为了他好，否则的话这场比赛绝对会成为这个年轻人一辈子都挥之不去的噩梦！”

　　噩梦！？

　　到目前为止，这场比赛确实就像是个噩梦一样，迪甘有浑身的力气，却根本就用不上，他自以为是个巨人，但是站在尤文图斯的面前，他才发现，所谓的强大究竟是什么样的，他不感到畏惧，但是却毫无办法。

　　场边的曼多利尼也在着急，他确实将比赛的全部希望都压在了迪甘的身上，但是现在他突然有些后悔作出这个决定，迪甘有天赋，有能力，但他还是太年轻了，将这么一副重担压在迪甘的身上，确实有些冒险了，一旦迪甘承受不住这份压力的话，会不会就此沉沦？

　　曼多利尼现在最担心的就是这个问题，相比较之下，比赛的胜负反而被他扔到了一边。

　　迪甘感觉半边身子都有些麻木了，脑子里也是一片混乱，他想要帮助球队，但却不知道该怎么办，这会儿的迪甘简直就像是一个溺水者，完全被周围的黑白间条衫给淹没了，呼吸都变得有些困难。

　　尤文图斯的进攻，最终以布拉西的一脚捅射偏出而结束，亚特兰大队总算是又能喘口气了。

　　泰比将球开到半场，泽诺尼争顶摆渡给了蒙托利沃，不知道是比赛进行的太顺利，让尤文图斯有些大意了，还是怎的，当蒙托利沃接球的时候，他身边居然没有一名防守球员，本应该防守他的布拉西，甚至还在亚特兰大的大禁区前沿。

　　好机会！

　　迪甘突然稍稍清醒了些，转身就向前跑去，蒙托利沃的传球也跟了过来，这正是迪甘最喜欢的方式，可以充分发挥他的速度优势。

　　足球已经到了他的身前，迪甘相信只要能接到球，再往前，就是世界第一的门将布冯也别想能阻挡他。

　　接到了，前面已经是一马平川，他甚至已经看到了布冯严阵以待的表情，再往前一步就是禁区了，可就在这个时候，迪甘觉得自己就好像是被一辆卡车撞到了一样，整个人横着就飞了出去，他的脑袋被撞的一阵迷糊，直到衰仔地上才让他清醒了过来。

　　挣扎着起身，回头看着泽比纳一脚将球踢向了亚特兰大的半场。

　　妈的！

　　这应该是个犯规！

　　迪甘看向了裁判，但是裁判却一点儿表示都没有。

　　泽比纳似乎是看穿了迪甘的心思，带着蔑笑道：“小嫩芽！你刚才的样子简直就像是一头大笨象，如果害怕的话，最好还是回家去找妈妈吃奶去吧！”

　　混蛋！

　　原本就因为被撞了脑袋有些昏沉，再被泽比纳一阵羞辱，迪甘愤怒了，他冲过去就想找泽比纳算账，却在这个时候，听到中场的位置传来了一声惨叫。

　　迪甘转头看过去，只见布拉西躺在地上，抱着膝盖在痛苦的打着滚，站在他旁边的是阿尔贝蒂尼，面色冷峻，在他的脸上看不到任何紧张和慌乱，即使裁判的黄牌也没能让他变了脸色，他甚至都没朝着布拉西看上一眼，转身就去指挥队友防守了。

　　真是一块硬骨头！

　　迪甘突然清醒了，原本头脑当中那些乱七八糟的东西一下子被抛到了一边。

　　比分落后，局面上被压制，没什么大不了的，球员要做的就是尽到自己的本分，努力帮助球队，这就足够了。

　　就像阿尔贝蒂尼一样！

　　他也是这场比赛的一份子，但是他的表现却从来都没有受到过一点儿影响，比分落后，场面难看，他都不曾改变过，只是竭尽全力的比赛，努力完成任务。

　　迪甘想明白了，对着泽比纳一笑，转身就走开了，反倒是泽比纳有些莫名其妙。

　　那小子被撞傻了吧！


第二十三章 领袖气质

　　比赛还没进行到一半，球队0:1落后，场面上完全被尤文图斯压制，三名球员背着黄牌，还有比这个更糟糕的吗？

　　而且看这局面，谁都知道尤文图斯下一个进球不会太远了，一切都只是水到渠成的事情罢了。

　　这个时候就应该缴械投降，低头认输，乖乖的将三分送上！

　　当然这是那些尤文图斯球迷的想法。

　　认输！？

　　还早着呢！

　　迪甘不想输，他觉得自己应该做点儿什么，单靠他一个人的力量，没办法改变什么，但是如果全队一起努力呢？

　　看看现在场上亚特兰大球员的状况，一个个气喘吁吁的，好像老牛一样，除了阿尔贝蒂尼还在拼搏之外，其他人根本就帮不上什么忙，只能眼看着尤文图斯一方，在球场上画出了无数的自由通道，不断的考验着泰比的粗神经。

　　想要改变场上被动的局面，单靠迪甘一个人不行，就算是有阿尔贝蒂尼帮忙也不行，必须唤醒全队的斗志才行。

　　有了目标之后，迪甘感觉自己浑身上下有充满了力量，脚步轻快的跑到了中场帮着球队一起防守，他知道如果等在前场的话，接球的机会都不多，更不要说是扳平比分了。

　　随着迪甘不知疲倦的奔跑，尤文图斯的攻势也渐渐被打乱了，迪甘的体力就好像是无穷无尽一样，足球出现在什么地方，他就立刻会跟着过去，虽然大多数看上去都是在做无用功，但是很快的，人们就发现了不同。

　　场上亚特兰大队的球员好像也被迪甘给影响到了，他们也开始渐渐放开了手脚，跟着迪甘一起跑了起来，不知道是凑巧，还是怎的，尤文图斯的传球线路居然被切断了，双方在中场陷入了鏖战。

　　场边的曼多利尼看着，紧皱的眉头也不禁渐渐松开了，他看到了迪甘的努力，这才是他最在意的。

　　论资历，现在场上随便拿出一个球员来，都可以完爆迪甘，迪甘也知道大声呼喊，提醒队友，根本就起不到任何作用，说不定还会召来队友的厌烦，那么就只有以身作则了。

　　迪甘就是要用行动来影响身边的队友，让他们知道现在还不到放弃的时候，他们来到阿尔卑不是为了送给对手一场胜利，而是为了攻陷这里。

　　不过现场的解说员却并不这么认为，在他看来，迪甘这么不要命的一通乱跑就是在白白的耗费体力：“迪甘在场上简直就像是没头苍蝇一样，他看上去毫无办法，只是在到处乱跑，或许他以为这样就能让亚特兰大扳平比分，但最终只能是徒劳。”

　　真的是徒劳吗？

　　卡佩罗可不这么看，虽然迪甘带动着整支球队一通乱跑，打乱了亚特兰大的队形，却也逼得尤文图斯这边疲于应付，一个球员刚接到球，不知道就会从什么地方扑上来几个凶神恶煞的亚特兰大球员，只要心里稍稍出现一丝慌乱，传球就会出现失误，然后亚特兰大就有了反击的机会。

　　必须想办法！

　　“帕维尔！”卡佩罗大喊了一声，双手向下压了压。

　　场上的内德维德心领神会，接到球之后，没有再向前突击，而是传给了身后的布拉西，布拉西又传给了赞布罗塔，赞布罗塔一个大脚传向了另一条边路，交给了泽比纳。

　　大范围的转移球，不冒然尝试进攻，亚特兰大球员无谓的奔跑变得更多了，他们每一次想要断球，都必须付出更大的努力。

　　内德维德的位置也开始向后移动，变成了全队的指挥官，而不是一个突击手。

　　当初在拉齐奥的时候，内德维德给人的感觉就是一个不知疲倦的中场搅局者，一个卡在对方咽喉位置的硬刺，甚至是勇而无谋的印象。

　　但是自打到了尤文图斯，银狐里皮的一双妙手彻底改变了内德维德的踢球风格，他开始尝试着接管球队的组织大权，虽然距离球门远了，但是他的威胁显然要更大。

　　当卡佩罗这个战术大师入主尤文图斯之后，内德维德的组织天分更是被完全激发了出来，随着经验越来越丰富，他踢球也变得越来越聪明，虽然捷克铁人的称号从未丢弃，但是当他出现在中场，接过球队指挥权的时候，他就是球队的场上教练，尤文图斯这部机器的每一个零件，他都能轻易的调度。

　　内德维德回撤，尤文图斯通过不断的转移，在此掌握了比赛的主动权，迪甘不知疲倦的奔跑看上去更加盲目，更加没有意义。

　　这个时候，必须有一个人站出来，切断内德维德和其他尤文图斯球员之间的联系，这个任务阿尔贝蒂尼不行，他是球队的指挥官，扮演着和内德维德一样的角色，如果让他上去的话，亚特兰大的进攻就会立刻瘫痪，这个时候的蒙托利沃还不够成熟，担当不起球队的指挥重任。

　　那么就只有拉扎里了！

　　转头看着拉扎里那畏畏缩缩的模样，迪甘就是一阵皱眉，在他的记忆当中拉扎里虽然最终没能大红大紫，但是转会紫百合佛罗伦萨之后，他的表现还是可圈可点的，甚至一度引起了意大利国家队主教练普兰德利的注意。

　　但是看看现在，他就像是个急需要保护的小孩子，在内德维德面前，他已经缴械投降了。

　　内德维德一脚长传，将球交给了左路的赞布罗塔，而这个时候应该上前封堵的拉扎里就站在原地，身体僵硬的都不像个活人，只是转了下头，什么表示都没有，似乎已经认命了。

　　可就在这个时候，正在高速突击的赞布罗塔整个人腾空飞了起来，在地上一阵翻滚，足球已经出了边线。

　　是迪甘！

　　他一脚干净利落的铲球，破坏了尤文图斯的进攻，顺便还教训了比赛开始之后，活跃的就好像喝了鸡血一样的赞布罗塔。

　　阿尔卑球场响起了巨大的嘘声，内德维德和皮耶罗一起找到了主裁判，抗议刚才迪甘的危险动作，但是主裁判没有任何表示，只是示意尤文图斯快些发边线球，刚才迪甘的铲球虽然看上去很危险，但主裁判看的很清楚，迪甘是先碰到了球，而后赞布罗塔的脚踢在了迪甘的腿上，顺势摔倒的。

　　卡佩罗也冲到了场边，大声咆哮着，作为意大利名帅，他有这个资格。

　　“见鬼！难道你们没看见刚才那个巴西小子把赞布罗塔撞出去了足有三米远，如果这都不算犯规的话，下场比赛我是不是可以开一辆坦克上场比赛！你们这是在纵容那个野蛮人犯罪，如果我的球员要是受伤了的话，你们就是同谋！”

　　本场比赛的第四官员也是一阵无奈，作为意甲赛场上的老人，他很清楚卡佩罗的脾气，也不是第一次听到卡佩罗咆哮了，正要说话，却看见刚才还好像断了腿一样，在场上翻滚的赞布罗塔一个鲤鱼打挺站了起来。

　　“卡佩罗先生，你的球员看上去好像没那么脆弱！”

　　卡佩罗也傻了眼，脸上不禁也有些尴尬，心里暗骂着：这小子真是不争气，你再滚两圈会死啊！

　　迪甘揉了揉小腿站了起来，刚才那一下，他要比赞布罗塔疼的多，他的小腿迎面骨正好被赞布罗塔踢了个结结实实。

　　“安德烈！你他妈的还要玩儿到什么时候？”迪甘起身之后突然对着拉扎里一通咆哮，“别忘了教练比赛前说的话，如果你不想去预备队报道的话，就别像个娘们儿似的，我不相信那个捷克人的骨头就比你的硬，你他妈的究竟在怕什么啊！”

　　迪甘实在是忍受不了拉扎里蹩脚的表现了，说他是个老妪都是抬举了他，真要是非拿个什么来形容一下的话，老旦更加何事。

　　拉扎里被迪甘喊得一愣，眼神有些闪烁，甚至不敢和迪甘对视一眼，更不知道该说什么反驳。

　　迪甘走上前去，一把攥住了拉扎里的衣领，几乎贴在拉扎里的耳边大声咆哮了起来：“回答我，你他妈的究竟在怕什么，你根本什么都没有，输了又怎么样，最重要的是你他妈的居然连拼一下都不敢，你个混蛋，不配传遮身队服！”

　　拉扎里被迪甘骂的也有了些生气，一把将迪甘推开，看着周围队友的眼神，麻木的大脑，渐渐清明了起来，狠狠的瞪了迪甘一眼，道：“别来教训我，先做好你的事情去吧！”

　　迪甘不屑的一笑，道：“做好我的事情，很好，至少我还没认输，而你呢？就差把内裤脱下来套在脑袋上，举手投降了！”

　　拉扎里的眼睛几乎都要冒火了，他也是个硬汉，也是个粗线条的大男人，哪能受得了这样的侮辱，如果不是正在进行比赛的话，他非给迪甘一拳不可，但是现在不行，比赛还没结束呢！

　　对啊！比赛还没结束呢！

　　“走着瞧吧！我会让你看看我是怎么选择的！”

　　两个人爆发了冲突，裁判正要跑过来，却被阿尔贝蒂尼挡住了：“裁判先生，一切都很好，相信我，绝对不会放生不愉快的事情！”

　　主裁判犹豫了一下，见迪甘和拉扎里已经分开了，点了点头道：“最好如此！”

　　场边的曼多利尼这场比赛第一次笑了，他在迪甘的身上又发现了一样更为宝贵的东西，那就是领袖气质。


第二十四章 罗德！过来！

　　亚特兰大确实被尤文图斯开场之后的气势给压制住了，不过迪甘在以身作则的率领下，他们渐渐的开始恢复了正常，特别是拉扎里，在亚特兰大青训营，他甚至要比蒙托利沃，帕奇尼更受欢迎，也得到了更多人的称赞，甚至被一些人誉为下一个阿尔贝蒂尼。

　　但是看看他开场之后的表现，除了一开始给了内德维德一个下马威之外，剩下的时间里，他都是畏首畏脚的，像极了一个被人欺负的小姑娘。

　　迪甘的一通咆哮，总算是让他回魂了，这是他的第一场意甲比赛，要是搞砸了的话，就算他以后能从失败的阴影当中走出来，谁知道曼多利尼还会不会再给他机会了。

　　机会是靠自己争取的！

　　拉扎里很清楚这一点，职业足球的残酷性，他更是知之甚深，这个世界上可没有无缘无故的爱，如果你不合适，那就要有被淘汰的心理准备。

　　不要说是他，就算是迪甘，首秀够靓了吧，三个进球，一个助攻，放在谁的身上，都可以被当作是一颗新星诞生了。

　　可要是迪甘表现不好的话，一样会被拿下，就像当初在欧冠比赛当中，为皇家马德里打进制胜一球的波尔蒂略一样，打进那个球的时候，他就是伯纳乌的新王子，但是此后接连不断的场外花边新闻，加上状态不佳，现在不是一样被赶到了佛罗伦萨。

　　人啊！

　　就是不能太把自己当回事儿！

　　想明白了之后，拉扎里的表现也跟着变了，他变得积极起来，就像曼多利尼比赛开始之前说得那样，寸步不离的跟着内德维德，简直成了护法，内德维德去哪里，他就跟去哪里，总之就是不让捷克人舒服了。

　　内德维德成了拉扎里的私人物品，一时间尤文图斯失去了指挥官，出现了短暂的混乱，亚特兰大接连打了两次反击，只是无奈今天布冯的状态好得简直要爆了红名，迪甘一脚远射直奔死角，居然都被他给扑了出来。

　　卡佩罗这会儿也及时做出了调整，尤文图斯能够称霸意甲多年，靠的可不是一套战术，内德维德的作用被限制住了，那就放弃中路，开始打两边，卡莫拉内西接过了进攻大旗，彻底统治了球场的右边路，贝利尼虽然努力，但是实力上的差距，可不是信念就可以弥补的，一时间贝利尼狼狈不堪，泽诺尼也只能回撤帮助防守。

　　场上的局面虽然焦灼，但是和之前的三十分钟相比，亚特兰大队的表现确实是有了起色，如果按照剧本的发展轨迹来说的话，到了这个时候，主角光环就应该展现出应有的威力了，比赛的行事也应该发生逆转。

　　但那是虚构的，而这是现实，尤文图斯的强大实力，可不会因为场上的几只疯狗就化为乌有，当比赛进行到第四十分钟的时候，之前一直回撤，缩在自己半场的内德维德接球之后，突然向前突击。

　　拉扎里反应不及，就是想犯规都没了机会，只能在后面追赶，内德维德向前冲了一段距离之后，将球传给了皮耶罗，两人打了一个漂亮的二过一，内德维德再接到球的时候，已经杀入了亚特兰大的禁区，萨拉见状，也只能无奈的上前，一下子把内德维德撞倒在地。

　　裁判的哨声再次响起，毫无疑问的点球，顺便又给了萨拉一张黄宝石卡。

　　亚特兰大球员都没有上前争辩，尤文图斯球员也没有再来找麻烦，如果萨拉要是成心伤人的话，完全可以一个飞铲，把捷克铁人变成废人，只是一个冲撞，已经很给面子了。

　　皮耶罗站在了点球点上，他是尤文图斯的头号点球手，助跑，射门，一脚推射，泰比完全判断错了方向，只能眼睁睁的看着足球入网。

　　2:0！

　　曼多利尼也是无奈，球队的表现刚刚有了些起色，就又被对手进了一球，这个球实在是伤士气。

　　算上伤停补时，上半场也只剩下了五分钟的时间，如果带着这个比分进入下半场的话，亚特兰大可就真的危险了。

　　尤文图斯之所以被称作老妇人，那是因为他们的足球风格，稳健的怕人，只要被他们取得了领先优势，他们就能像逗猴一样，将他们的对手一点一点的折磨死，现在走了银狐里皮，又来了战术大师卡佩罗，更是一个实用主义者，他的足球并不华丽，有的只是赤裸裸的功利主义。

　　必须想办法了，可是曼多利尼现在又有什么办法，他总不能亲自披挂上阵，去充当球队的第十二人。

　　上半场结束之前必须打进一球，否则到了下半场，就等着被尤文图斯给磨死吧，虽然在意甲，尤文图斯经常指责别的球队在和他们比赛的时候，用铁桶阵消极避战，但事实上，能够将铁桶阵这门手艺玩儿的最如火纯清的，就要数尤文图斯了。

　　曼多利尼想着要在上半场结束之前打进一球，缩小比分差距，好为下半场保留希望，迪甘也是一样的想法。

　　亚特兰大全队的状态刚刚有所恢复，就被打进了一球，对士气上毫无疑问会产生巨大的影响，这个时候要是不作出回击的话，再经过中场休息的沉淀，想要扳回来，那可就难了。

　　“里卡多，待会儿如果没更好办法的话，就把球往他们的禁区里起高球！”

　　迪甘在开球的时候，小声对蒙托利沃说了一句，蒙托利沃一愣，那真的有用吗？虽然心里存着疑惑，但还是点头答应了。

　　迪甘是球队在前场唯一的高点，中场方面亚特兰大的人数虽然占优势，但是面对尤文图斯的双后腰战术，想要破防却也不是那么容易。

　　既然没办法，那就尝试一下吧！

　　比赛重新开始之后，迪甘便朝着尤文图斯的半场跑了过去，蒙托利沃将球回敲给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼又把球传给了左路的泽诺尼，因为卡莫拉内西太过活跃，泽诺尼之前基本上都被当成了左后卫在使用，虽然上半场都快要结束了，却还没调整到最好的状态。

　　泽诺尼刚拿住球，泽比纳就眼带凶光的扑了过来，泽诺尼不敢大意，又把球回传给了阿尔贝蒂尼。

　　曼多利尼见状，心里更是着急，他这场比赛制定的战术就是稳固防守，伺机反击，主打的就是两个边路，然后利用迪甘这个高点，进行高空轰炸，可是现在的状况，很明显两条边路已经被对方爆的没了信心，泽诺尼还能帮着防守，马尔科利尼则彻底成了游魂，上半场都快结束了，曼多利尼愣是没发现马尔科利尼这个人。

　　“向前！向前！向前！”

　　曼多利尼急得都快唱出解放军军歌了，肢体语言更是夸张，胳膊轮的好像风扇一样，大声催促着队员前压。

　　阿尔贝蒂尼接到指令，迎着冲过来想要断球的布拉西，轻轻的一扣，晃开了空档之后，一脚长传。

　　迪甘一边向前跑着，一边回头看着球飞过来的线路，卡纳瓦罗也同时迎了上来，他的身高上吃亏，但是弹跳力却非常不错，只不过要对付人高马大的弹簧人迪甘，显然还差了些。

　　迪甘在奔跑的过程中跃起转身，胸部将球停下，倚住贴上来的卡纳瓦罗，左脚在球上一蹭，同时转身，胳膊将卡纳瓦罗架到了一旁，再一加速。

　　成功突破了！

　　这还是迪甘上半场的第一次成功突破，过掉了卡纳瓦罗之后，迪甘继续加速，他有这个自信，只要他的速度提升上来的话，对方除非犯规，不然的话，就别想让他停下来。

　　迪甘的技术非常出色，补防的泽比纳险些被他晃得脚底下拌蒜摔倒，再往前就是尤文图斯的禁区了，他已经看见了布冯。

　　嘭！

　　迪甘只觉得小腿一阵剧痛传来，整个人横着飞了起来，重重的摔倒在了地上。

　　这下他妈的该是犯规了吧！

　　刚才小腿上的剧痛只是硬伤，只一会儿的功夫就缓解了疼痛，迪甘坐在地上，看着跑过来的裁判，手上举着黄宝石卡，颁发给了一脸无辜囧样的图拉姆。

　　大禁区前的任意球，真是可惜，要是能再往前一点儿的话，那可就是点球了。

　　看着迪甘站了起来，场边的曼多利尼才稍稍松了一口气，还好没受伤。

　　迪甘正要往禁区里走，准备抢点，却听到身后传来了阿尔贝蒂尼的声音：“罗德！过来！”


第二十五章 天才的表演

　　迪甘看着身后的阿尔贝蒂尼在对他招手，也是一愣，球队的第一定位球手可是阿尔贝蒂尼啊？

　　场边的曼多利尼也是不解，对这一旁的蒙多尼科道：“里卡多！训练的时候罗德主罚过任意球吗？”

　　蒙多尼科摇摇头，道：“从来没有过，或许德米是想要和罗德打个配合！”

　　曼多利尼听了，不禁有些担心，这可是球队上半场结束前最后的机会了，要是把握不住，一旦带着两个球的差距进入下半场，那可就麻烦了。

　　可是这会儿曼多利尼又不能说什么，到了场上阿尔贝蒂尼就是球队的指挥官，拥有着绝对的自主权，他也只能选择相信了，而且阿尔贝蒂尼也不是个没谱儿的人。

　　迪甘到了阿尔贝蒂尼身边：“德米！你叫我！？”

　　阿尔贝蒂尼压着迪甘的肩膀，小声道：“罗德！这个球你来踢！”

　　迪甘一愣，一脸的惊愕：“我？”

　　阿尔贝蒂尼笑了，看着迪甘道：“怎么？对自己没信心？”

　　没信心！？

　　开什么玩笑，迪甘的人生座右铭就是自信心爆棚，不过阿尔贝蒂尼让他来主罚这个球，他还真是有些紧张，毕竟他也知道这个球对整场比赛的意义。

　　“德米！你确定！这里也是你的射程范围！”

　　阿尔贝蒂尼一脸严肃道：“可是我觉得你来踢这个球更有把握，回忆一下那天在训练场的时候，那种感觉，罗德！相信自己你能做到，你才是这场比赛的关键球员，所以你必须背负更多的责任！”

　　阿尔贝蒂尼都这么说了，迪甘自然更加不能拒绝，而且这个球，他确实也很想踢：“好吧！我尽力！”

　　阿尔贝蒂尼拍了拍迪甘的肩膀，小声提醒道：“布冯欧洲杯的时候伤了左肩膀，现在肯定还没好！”

　　布冯的左侧，球门的右侧！

　　很好！

　　阿尔贝蒂尼退开了，但并没走的太远，他还需要迷惑对手。

　　布冯看着两人商量，心里却根本就没把迪甘当回事儿，他相信这个球最后还是阿尔贝蒂尼来踢，都是在意甲赛场上效力多年的对手了，阿尔贝蒂尼的任意球功力，他知之甚深，丝毫不敢大意。

　　左侧！

　　布冯也注意到了阿尔贝蒂尼的眼神，不动声色的将重心朝左侧偏移了一些，人墙已经搭好了，萨拉竭尽全力想要挤进去，却引起了尤文图斯球员的抗议，裁判也上来纠缠了半天，这才总算让众人安静了下来。

　　现场解说员见迪甘站在了球前，还语调轻松的调侃了起来：“如果这个球是迪甘来踢的话，那可就轻松多了，刚刚拿到的资料，迪甘以前在圣保罗和米兰青年队的时候，踢的都是后卫，而且他似乎根本就没有主罚任意球的记录。”

　　记录！

　　如果那玩意儿有用的话，上场比赛迪甘的帽子戏法有算什么？

　　迪甘深吸了一口气，让自己冷静了下来，裁判的哨声响了，他右脚一蹬地向前助跑，尤文图斯后卫们的注意力明显不在他的身上，全都盯着阿尔贝蒂尼在看。

　　可就在此时，迪甘已经跑到了球前，重心下压，摆动大腿，用足了力气，狠狠的抽在了足球的正面，球腾空而起。

　　尤文图斯的后卫们一惊，想要跃起阻挡已经不行了，图拉姆只觉得一阵风从他的头顶吹过，让他不由得心惊胆颤，这球要是踢在他脸上的话，那会是什么感觉。

　　“迪甘射门！”现场解说员也跳了起来，不过很快就放心了，“这个球好像有些高了，迪甘太心急了，他应该将这个……”

　　他的话还没说完，足球就以肉眼可见的速度飞快的下坠，布冯也是一惊，这个球攻击的目标居然不是他的左侧，而是右侧，可是他已经提前移动了，再想把重心拉回来又谈何容易，只能单腿跪在地上，转着头，祈祷着这个球能偏出。

　　只可惜天不遂人愿！

　　布冯不是这本小说的主角，身上也没套着光环，足球下坠之后，擦着横梁钻进了网窝。

　　球进了！

　　看到球钻进了球网，迪甘在原地一跃而起，转身就朝着阿尔贝蒂尼跑了过去，一把将他扑倒在了地上，很快反应过来的亚特兰大球员也纷纷呐喊着扑了过来，在场地中央玩儿起了叠罗汉。

　　场边的曼多利尼也坐不住了，要不是蒙多尼科拦着，他非冲进场里不可。

　　“里卡多！他是个天才，天才！那混蛋绝对是个天才，我发誓，我敢发誓！”

　　蒙多尼科看着自己的老搭档忘情的庆祝着，他能说什么？

　　现在只要还长着眼睛的人都能看得出来，迪甘就是个天才，当之无愧的天才。

　　阿尔卑球场打得解说员也被迪甘这突然一击给吓到了，过了好半天才说道：“球进了，进球的是亚特兰大队的82号迪甘，我真不知道该怎么形容，一个漂亮的电梯球，足球下坠的幅度足够把人的脖子都扭断了，这或许不能单纯的解释为运气了！”

　　刚才还像过节一样，在看台上又唱又跳的尤文图斯球迷，这下全都安静了，反倒是跟随球队到了客场的两百多名亚特兰大球迷，之前一直像守灵一下，现在也被触发了激活模式，疯狂的庆祝起来。

　　训练场暴力事件，让这些亚特兰大球队对迪甘的印象也是越来越差，不过自己支持的球队进球了，他们还是选择将个人恩怨放到一边，先好好的享受进球带来的快感再说。

　　亚特兰大的庆祝最后还是在裁判的干预下才结束，迪甘站起来的时候，他精心打理的发型早就乱的不成样子了。

　　阿尔贝蒂尼又和迪甘重重的拥抱了一下，道：“罗德！我知道你能行，一直都知道，刚才那个球非常漂亮！”

　　如果是人的话，这个时候或许会谦虚一下，但是很显然迪甘没生出那个细胞来，只是对着阿尔贝蒂尼一笑，道：“那是当然！”

　　比赛重新开始之后，尤文图斯全队立刻展开了进攻，想要再次扩大领先优势，彻底掐死亚特兰大刚刚燃起的胜利希望，只可惜留给他们的时间太少了，再加上亚特兰大全队也被迪甘的进球唤醒了斗志，众志成城的防守之下，最终以特雷泽盖一脚射门偏出，结束了上半场。

　　客队更衣室内，亚特兰大的球员都瘫坐着，看上去他们根本就不像是刚刚经历了半场比赛，而是跑了马拉松一样，队医在帮着球员们放松肌肉，球员们也在抓紧时间吃些东西，补充体力。

　　曼多利尼则在急着布置战术：“现在我们还落后一个球，还不到松懈下来的时候，上半场我们在最后阶段做得很好，下半场要注意保持，在确保比赛胜利之前，都灵人是绝对不会放弃进攻，和我们打消磨战术的，所以这是我们的机会，下半场一开始，就把他们引出来，罗德！只要发现机会，就坚决带球进攻，打他们一个措手不及，明白吗？”

　　迪甘点了点头，上半场最后时刻，如果不是图拉姆犯规的话，他有信心杀入禁区，解决了布冯，不过虽然被犯规打断了，可他的信心也打出来了。

　　“接下来还是防守，安德烈！”

　　拉扎里知道曼多利尼会点到他的名字，上半场大多数时间，他表现的确实像狗屎一样。

　　“多的话我不想说，但是我要让你记住，如果你再像上半场一开始那样，像个老女人一样在场上散步的话，你就别想在我的手里得到一分钟的出场机会，接下来你还有十分钟的时间，如果这十分钟你还是不能让我满意的话，这场比赛结束之后，就给我滚去预备队！”

　　要是换做别的年轻球员，说不定被曼多利尼一通大骂，会更加的畏手畏脚，但是拉扎里不是这样的人，他天生就长了一颗大心脏，上半场之所以会在面对内德维德的时候畏手畏脚的，也不过是因为经验和心态的问题，现在心态的问题解决了，他有自信可以完成曼多利尼交给他的任务。

　　“其他人也都要注意保护好你们的身后，防守就要从中场开始，别让那些都灵人太肆无忌惮的，在中场就要铲断他们的腿！明白吗？”

　　“明白！”

　　亚特兰大球员高喊着，他们的斗志已经被迪甘的那个进球唤醒了，接下来谁才是这场比赛笑到最后的人，显然有的看了。

　　下半场比赛开始，双方都没有更换球员的意思，卡佩罗还是一如既往端着肩膀站在长边，表情严肃的看着场上，他对他的球员很有信心，无论从哪方面来看的话，这两支球队都不是一个重量级的。

　　亚特兰大率先开球，他们似乎并不急着进攻，而是在中场展开了连续倒脚，尤文图斯这边已经布置了战术，要在下半场十分钟之内，努力再打进一球，彻底杀死这场比赛的悬念。

　　尤文图斯球员见亚特兰大这边不主动上来，又见卡佩罗没有新的指示，便逐渐的压了上来。

　　原本还只是在中场游荡的迪甘，见尤文图斯的阵型前压，他知道机会来了，接下来他要做的就是寻找一条通道，让他的队友可以轻松的将球传过来。

　　现场解说员毕竟是个旁观者，在他看来亚特兰大就是在尤文图斯的压迫之下，在不断的后撤：“看起来亚特兰大对这个比分已经非常满意了，他们是落后的一方，居然打起了控制球，完全不急于进攻，或许这场比赛已经提前结束了！”

　　有的时候，竞技小说存在就是为了打脸而生的，现在也一样，就在现场解说员像乾贵士一样排出了这个毒气之后，打脸的过来了。

　　阿尔贝蒂尼接到蒙托利沃的回传球之后，并没有像刚才那样分到边路，而是一脚长传，打了尤文图斯全队一个措手不及。

　　机会！

　　正在移动位置的迪甘心领神会，立刻就意识到了，突然一个加速，甩开了贴身防守他的布拉西，朝着足球的落点追了过去。

　　阿尔贝蒂尼这脚传球看上去有些大了，卡纳瓦罗已经等在了落点处，准备将亚特兰大这次进攻化解。

　　突然原本比赛开始之后，一直面带微笑，显得十分从容自然的卡纳瓦罗的面色变了，变得有些紧张，不再在原地等着，而是突然启动，迎着足球的落点冲了过去。

　　现场的解说员的尤文图斯的球迷此刻也是一阵惊呼，就好像在场上看见了史前巨兽一样。

　　只见迪甘的速度越来越快，越来越快，再后面追赶他的布拉西甚至连他的影子都抓不住，只能眼睁睁的看着两人之间的距离越来越远。

　　就快追上了！

　　突然迪甘身体后仰，伸出了右腿，就好像脑后长眼了一样，勾住了下落的足球，紧接着脚尖轻挑，足球再向上一弹，绕过了卡纳瓦罗的头顶。

　　迪甘的样子看上去有些狼狈，他努力控制着身体的重心，手脚并用的重新站了起来，继续加速前冲。

　　卡纳瓦罗这会儿都愣住了，难以至今的看着冲自己身边杀过去的迪甘，居然都忘了回追。

　　“机会！”曼多利尼一跃而起，冲到了长边，声嘶力竭的大喊着，“冲啊！冲啊！冲啊！”

　　现场尤文图斯的球迷则发出了阵阵嘘声，想要阻止迪甘继续前进，但那只能是徒劳，此刻迪甘仿佛进入了另外的一个世界之中，他的耳朵里听不到其他任何响动，只有风声在他的耳边呼啸。

　　又是图拉姆，他是尤文图斯的最后一名防守球员了，距离迪甘还有两米的距离，便一个飞铲杀了过来。

　　这一次迪甘看的清清楚楚，就在图拉姆的脚要踹在他脚踝的一瞬间，迪甘再次将球轻挑，同时高高跃起，从图拉姆的身上飞了过去。

　　危机还没有接触，布冯此刻已经杀到了大禁区边线的位置，如果等足球落地的话，只能眼看着布冯将球踢远，一次绝好的进攻机会，就会这样浪费掉。

　　迪甘当然不甘心，人还在空中，都不等落地，再次扬起了腿，用膝盖将球顶起，布冯反应也不慢，第一时间举起了手臂，想要抓住足球，只可惜差之毫厘。

　　迪甘落地之后，这下已经没有人可以阻止他了，布冯伸过来的手也只能抓住他的衣角，挣脱开来，冲上前去，一脚爆射。

　　接下来就是庆祝的时间了，现在谁也没有权利阻止一个天才的崛起了。


第二十六章 高佬

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！”

　　即便是现场解说员也没办法再冷静了，这绝对是一次天才的表演，即使是对手又怎么样，足球的魅力就是现在这个时刻，一个完完全全凭借着个人能力完成的伟大进球，没有人可以抹杀，没有人可以无视这样的进球。

　　从阿尔贝蒂尼长传开始，迪甘单挑了尤文图斯的整条后防线，世界足坛最出色的两名中后卫和最最伟大的门将都在他的面前俯首称臣。

　　就是凭借着这么一个进球，迪甘都有资格在世界足坛占据一席之地了，天才的一击，无与伦比的完美进球。

　　迪甘在将球射出去之后，甚至都没朝着球门看一样，就张开了双臂，开始了他的狂奔庆祝，憋屈了整个上半场，现在到了让他好好发泄一下的时候了。

　　所有亚特兰大的球员都想要上前抓住他，但却被他一一甩开了，他不想被人打断，只想好好的享受这一刻，至于明天会怎样，他才懒得去理会。

　　曼多利尼在迪甘进球的那一刻，都惊讶的跪倒在了地上，双手抱着头，一脸的难以置信，设身处地的想想，他简直难以想象迪甘是怎么在电光火石之间，完成那一连串动作的。

　　没容得他多想，很快他就被身后蜂拥上来的教练组成员和替补球员扑倒在了地上，晕头脑胀的和每一个靠近他的人拥抱，甚至还趁乱在第四官员的脸上啃了一口。

　　卡佩罗也是一脸的惊讶，他知道迪甘是个不错的球员，这场比赛开始之前他制定的战术当中，就着重提到了对迪甘的防守，可即便如此，即便他的手下云集了这个星球上最出色的一批球员，可最终居然还是没能挡住迪甘爆发。

　　这小子究竟是从哪冒出来的！？

　　卡佩罗怎么都想不明白，这么出色的球员，要是换做别人的话，早就被无数豪门盯着了，可这个迪甘，这个两场比赛还不到就刷出了五个进球，一个助攻的闪耀新星，在上一场比赛之前，居然都没有人知道他的名字。

　　AC米兰人难道就是为了搞笑才把迪甘隐藏的这么深，好到时候给所有的意甲球队一个大大的Supriser！

　　加利亚尼那个秃驴简直就是昏了头了！

　　球场上迪甘的疯狂庆祝结束了，这时候他的队友才有机会上前和他拥抱庆祝。

　　“漂亮！干得漂亮！”拉扎里疯狂的嘶吼着，紧紧的抱住迪甘。

　　拉扎里的压力也非常大，虽然上半场的两个失球都不是他的直接责任，但是他糟糕的表现，还是纵容了尤文图斯人，现在球队扳平了比分，他也总算可以松口气了。

　　更何况迪甘的进球确实漂亮，就在刚才，他真的以为马拉多纳和贝利同时附体了一样，行云流水的动作，一切都好像迪甘设计好了一样。

　　不过真的是设计好了？

　　是真的那才叫怪事！

　　正在场边热身的伊布拉西莫维奇目睹了整个进球过程，在球入网的那一瞬间，他也是一阵失神，特别是看着迪甘张开双臂，疯狂的庆祝，他的心里不由得一阵嫉妒。

　　如果是我的话，只会做得更好！

　　你有什么可得意的！

　　巴西小子，我不在场上才给了你表现的机会。

　　越是这样想，伊布拉希莫维奇的心里就越着急，原本来到尤文图斯，他是准备扮演救世主，帮助尤文图斯从AC米兰的手里重夺冠军奖杯的，谁知道都两场比赛了，他还是替补。

　　特雷泽盖和皮耶罗算什么？

　　不过是两个老掉牙的家伙罢了！

　　不单单是对锋线上的竞争对手，就是对卡佩罗，伊布拉西莫维奇的心里也是不满，他觉得都是卡佩罗压制了他的发挥。

　　不过现在他确实没什么好争的，他的本钱还不够，但不能永远这样，比如这场比赛，如果他上场，打败迪甘，带领球队获得胜利的话，那是不是就可以理直气壮的要求主力位置了呢？

　　比赛重新开始，尤文图斯的士气明显受到了影响，明明占据着场面上的绝对主动权，却被对方的两次偷袭扳平了比分，他们心里岂能服气，急于进球，导致心态上的失衡，战术也发挥不出来，踢得越来越混乱。

　　反观亚特兰大这边，扳平比分之后，士气大涨，打得也越来越顺畅，接连几次进攻都威胁到了尤文图斯的球门。

　　“嘭！”

　　迪甘又是一脚禁区外的抽射，这一次他瞄准了布冯的左侧，幸亏布冯反应及时，一个侧扑单掌将球打了出去，不过落地的时候，显然是碰到了伤处，在地上稳定了一下，才站起来。

　　“都打起精神来，别让那小子太得意了！”

　　布冯确实有理由愤怒，上半场的时候，不要说是射门，亚特兰大能够把球推进到尤文图斯的半场就算是了不起了，可是现在呢？

　　接连断球打反击，让布冯这个意大利国门都是狼狈不堪。

　　布冯对场上的形势不满意，就更不用说是场下的卡佩罗了，眼看着此刻攻守逆转，亚特兰大打得虎虎生威，真不知道谁才是意甲豪强。

　　“兹拉坦！准备上场！”

　　伊布拉希莫维奇就好像个士兵一样，闻言就战了起来，整理好装备，站到了卡佩罗的身边。

　　“兹拉坦，我要你到场上去，顶在最前面，用你的技术去冲击亚特兰大的后防线，我给你足够的自主权，传球，射门，你可以按照你的想法，不过前提条件是，你要够聪明！”

　　进攻核心！

　　伊布拉希莫维奇顿时就兴奋了，他来尤文图斯可就是冲着这个来的，在阿贾克斯他争不过范德法特，但是现在这个进攻核心似乎唾手可得了。

　　“当然教练，你可以信任我！”

　　卡佩罗点点头，他并不是很喜欢伊布拉希莫维奇毫无道理的自信，但是这会儿他要丰富球队的进攻套路，要是再任由亚特兰大人这么得意下去的话，谁知道这场比赛会演变成什么样。

　　“好吧！到球场上去证明给我看！”

　　趁着亚特兰大队的角球，尤文图斯换人，伊布拉希莫维奇上场，替换下了队长皮耶罗。

　　皮耶罗显然没想到比赛才进行到六十分钟，自己就被换下了长，心中顿时一阵不满，将队长袖标丢给了卡纳瓦罗，低着头就向场边走去，都没和伊布拉希莫维奇完成交接仪式，更没看卡佩罗一眼径直走向了球员通道。

　　迪甘的注意力没放在皮耶罗的身上，而是盯着那个仰着头，挺着胸，好像个骄傲的孔雀一样走上球场的大个子！

　　伊布拉希莫维奇！

　　那标志性的鹰钩鼻子不会错！

　　伊布拉希莫维奇也看向了迪甘，两人在场上的第一次交锋通过眼神完成了。

　　突然，伊布拉西莫维奇对着迪甘一笑，不过完全没有半点儿友好的意思，而是冷笑！讥笑！嘲笑！

　　迪甘是个吃软不吃硬的主，伊布拉希莫维奇主动挑衅，他岂能不回击，趁着裁判不注意，直接飞过去一个中指！

　　你他妈的有什么可得意的，区区替补！


第二十七章 两个自大狂

　　迪甘的闪电中指速度飞快的日了出去，然后将装作若无其事的走到了一旁。

　　别人都没看见，可一直注意着迪甘的伊布拉希莫维奇却被日了一个满眼，他也是个爆脾气，哪能吃这个暗亏，顿时就好像疯了一样的冲到了裁判的身边，去寻求安慰了。

　　“你难道没看见那个混蛋在对着我竖中指吗？他应该被罚下去，被罚下去！”

　　主裁判被喊得莫名其妙，皱眉看着伊布拉希莫维奇，无缘无故的被人吼了一通，他的心里也不爽，道：“你最好安静点儿，我什么都没看见，如果你能找到证据的话，那就没问题了！”

　　证据！？

　　这玩意儿还要什么证据，易布拉西莫维奇只是愤怒的大喊，两队的球员也都围了过来，尤文图斯这边自然支持他们的小弟，虽然没真的看见，却也不妨碍他们睁着眼睛说瞎话。

　　裁判被喊得头疼，把迪甘叫了过来询问，迪甘立刻摆出了一副无辜的表情，道：“裁判先生，我是球员不是疯狗，这个高佬我都不认识，而且他才刚刚上场，难道您觉得我会无缘无故挑事吗？”

　　看看人家孩子多有礼貌，你都不说，要说您，和五道杠迪甘相比，一脸凶相要吃人的易布拉西莫维奇简直就是个小痞子。

　　伊布拉希莫维奇闻言更是怒火冲冲，迪甘说的那番话里“刚刚”这个词被他咬得极重，这让瑞典人感觉自己受到了侮辱，就像被人拜了观音一样，猛地跳了起来。

　　“懦夫！敢做不敢认的懦夫！”

　　迪甘要是认了，那就是傻逼了，一耸肩膀道：“我不知道你在说什么，现在还在比赛，不过想要打架的话，最好等比赛结束，还有做替补的就安静一点儿，别没事找事儿刷存在感！”

　　迪甘这会儿化身口臭之王，一番话说得伊布拉希莫维奇差点被气的歇菜了。

　　现场解说员被两队莫名其妙的冲突弄得一头雾水，道：“伊布拉希莫维奇好像被迪甘激怒了，可究竟发生了什么事，刚才的回放什么都没有，伊布拉希莫维奇刚一上场就好像发疯了一样冲向了迪甘，难道是迪甘对他说了什么，可是刚才两人的距离离得很远，我不认为瑞典人的耳朵能这么好使，安静点儿！小子！我们是来看比赛的，不是来看你们泼妇骂街！”

　　现场的球迷也有些不耐烦了，上一场比赛瑞典人替补出场就和对方引发了冲突，导致比赛被迫终止了五分钟，不过好歹还进了一个球，这次刚上场又来，还真是个惹祸精。

　　现场球迷一阵嘘声响起，主裁判也不耐烦了：“我不管刚才究竟发生了什么，现在你们两个最好都安静些，把注意力集中在比赛上，不然的话，我就请你们去更衣室坐冷板凳！”

　　迪甘自然没什么不可以，自始至终他都显得很无辜，易布拉西莫维奇就不一样了，被人无故指奸，现在又莫名其妙的被主裁判当成了惹祸精，可这会儿也只能忍了。

　　主裁判见两个人都安静了下来，举着哨子对阿尔贝蒂尼示意了一下，准备开角球。

　　这会儿易布拉西莫维奇和迪甘算是杠上了，两人在禁区内争抢着位置，纠缠在了一起。

　　“小子！别得意的太早了，现在我就让你看看什么是真正的天才。”伊布拉希莫维奇咬着牙说道。

　　迪甘连头都没回，只是专心挤着位置，随口说道：“天才！谢谢不必了，我每天早上一起床，照镜子的时候就能看见。”

　　妈的！真自大！

　　“哈！”伊布拉希莫维奇怪笑了一声，道，“你是天才，看起来巴西的天才还真是廉价，和我相比，你就是个无名小卒！”

　　“我这场比赛进来两个球！你呢？”

　　“那是因为我不在场上，现在我来了，你别想再得意！”

　　“我这场比赛进来两个球！你呢？”

　　“那种小事我随随便便就能做到，你有什么好得意的！”伊布拉希莫维奇的脑袋上已经青筋迸现了。

　　“我这场比赛进来两个球！你呢？”

　　“小子！我现在就来打败你，让你知道什么叫天才的表演！”伊布拉希莫维奇额头上的血管都要爆开了。

　　“我这场比赛进来两个球！你呢？”迪甘翻来覆去就这么一句话。

　　“我说了，那是因为我不在场上，如果我是主力的话，现在已经完成了帽子戏法！”伊布拉希莫维奇强忍着胸口的一阵翻腾，几乎要吐出血来。

　　“原来你是替补！哈！”

　　迪甘说着，突然前移，甩开了被气得几乎报废的伊布拉希莫维奇，高高跃起，迎着飞过来的足球，甩头攻门。

　　嘭！

　　迪甘这次的运气不大好，一记狮子甩头，布冯都投降了，居然命中了横梁。

　　卡纳瓦罗赶紧上前，一个大脚将球踢向了中场，尤文图斯的危机解除。

　　这场比赛谁都不想输，尤文图斯希望能从新赛季一开始就确立他们在积分榜上的领先优势，亚特兰大这边在扳平比分之后，也开始奢望起了建队以来的开局最好成绩。

　　再加上场上来了两个自大狂，这场比赛的看点顿时更多了，伊布拉希莫维奇得了卡佩罗的黄金箭，顶在了最前面，不断要球。

　　欧洲杯上的蝎子摆尾让他一战成名，最终登陆意甲，满心以为一个属于他的时代就要开启，可现实却对瑞典小伙儿残酷了些，连续两场比赛都是替补。

　　上场之后，他也拼了命的想要争取进球，可是和经验丰富的皮耶罗相比，他给人的感觉却是蛮干。

　　任何人到了意甲联赛都要经过一个适应的过程，就算是当初罗纳尔多以创纪录的转会费空降国际米兰，一开始的表现也不是很稳定。

　　论防守，意大利足球绝对是世界足坛的一朵奇葩，他们将防守都上升到了艺术阶段，这也是为什么从三十年代开始，意大利国家队的队长都是防守球员的缘故。

　　连续几次尝试突破，都被萨拉给挡了出来，让易布拉西莫维奇更显得急躁，同时也让他的锋线搭档特雷泽盖倍感无奈，刚才有一次机会，如果伊布拉希莫维奇能够选择横传的话，他都可以直接面对空门了。

　　卡佩罗在场下看的也是一阵皱眉，当初他入主尤文图斯的时候，就曾否定过伊布拉希莫维奇的转会，但是在尤文图斯做主的是三人帮，他说话也没什么分量。

　　这个瑞典高佬可不是个省油的灯，在阿贾克斯的时候就因为和范德法特争老大的位子，将荷甲豪门折腾的乌烟瘴气，到了尤文图斯也不知道收敛。

　　伊布拉希莫维奇这边拿到了无限开火权，另一边的迪甘也渐渐找到了感觉，开始肆虐尤文图斯的后防线。

　　比赛进行到第七十五分钟的时候，伊布拉希莫维奇终于突破成功，可以直接面对门将了，可就在这个时候，他脚底下拌蒜，又被萨拉贴了上来。

　　“传球！”特雷泽盖急得一阵大喊，可是任他急得脑袋跟开了光一样，也没办法唤醒易布拉西莫维奇那颗沉睡的心。

　　在身体失去平衡的情况下，依然勉强摆腿射门。

　　嘭！

　　足球集中了门柱，弹了回来，纳塔利及时上前，一个凌空剪刀脚，将球踢向了中场。

　　机会。

　　在纳塔利去解围的一瞬间，迪甘就像意识到了什么一样，转身就向前冲去，眼睛瞄着尤文图斯后防线上的最后一个人，确保自己不越位。

　　阿尔贝蒂尼接球，转身一脚直塞。

　　单刀了！

　　迪甘还没来得及兴奋，就听见裁判的哨声响了，紧接着就看见边裁举着杏黄旗，示意他越位了。

　　越位？

　　迪甘一愣，再去看主裁判，已经示意尤文图斯可以发球了。

　　一瞬间，迪甘的脑子里就像是放电影一样，闪过了无数的念头，他预感到，今天这场比赛或许不那么好打了。


第二十八章 回击

　　在启动的时候，迪甘一直都在盯着尤文图斯后防线拖在最后面的图拉姆，他可以百分之百确定自己没有越位，他和图拉姆之间至少还有两个身位的差距。

　　一个完美的反越位被误判，而且主裁判和边裁还那么理直气壮的让迪甘不禁心生愤恨，可最终他还是忍下了，他现在身上的麻烦已经够多了，他倒不是怕惹祸上身，而是担心再惹麻烦的话，到时候会影响球队。

　　“别放在心上，足球比赛的时候，误判很正常！我们还有机会！”

　　阿尔贝蒂尼也很生气，已经和主裁判交涉过了，但他还是要安慰迪甘，这场比赛迪甘才是主角，要是主角心态发生了变化，戏也就没办法唱下去了。

　　迪甘没说话，只是黑着脸点了点头，但看向主裁判的眼神，充满了愤恨。

　　“刚才这个球确实是一次误判！”就连阿尔卑球场的现场解说员面对慢镜头回放都不得不承认了，“但是这也正是足球比赛的魅力所在，人不是极其，只要是人，都会犯错。”

　　魅力你妈个头！

　　迪甘在心里咒骂着，什么是魅力，对方俯首称臣，他赢得比赛胜利，这才叫魅力，一次完美的反越位被裁判联手给黑了，这算哪门子魅力。

　　狗屎！

　　可不管怎么样，事情已经如此，迪甘就是分了裁判的尸也改变不了，比赛还是要继续进行。

　　卡佩罗再次做出了人员调整，换下了表现糟糕的布拉西，换上了乌拉圭前锋奥利维拉，加强进攻。

　　可足球比赛不是打群架，武器多了就能取胜，尤文图斯在前场囤积了三名前锋，可是因为易布拉西莫维奇这个惹祸精，效率却并未见有多高，往往足球只要传到他的脚下，就意味着进攻结束了。

　　反过来因为尤文图斯的中场又少了一个人，拦截能力大大下降，亚特兰大打起反击更是得心应手，内德维德就是当真长了八个肺，也不可能当成四个人用。幸好尤文图斯的后防线还算稳定，亚特兰大的几次反击也都是无果而终。

　　双方一阵僵持，比分依然还是2:2。

　　卡佩罗也渐渐的有些急了，如果不是顾及着伊布拉希莫维奇的自尊心，他早就把那个瑞典高佬换下来了，七次射门，只有一次射中球门范围，还是软弱无力，泰比甚至都有时间喝杯咖啡，睡个午觉在去扑救都来得及。

　　比赛进行到第八十五分钟的时候，卡佩罗再次做出了调整，特雷泽盖下场，塔奇纳迪入替，这个换人基本上宣告，卡佩罗死了心，打算接受一场平局了。

　　可就在这个时候，场上风云突变，刚刚上场的塔奇纳迪中场断球成功，一脚长传交给了伊布拉希莫维奇。

　　看台上的尤文图斯球迷也是纷纷起立，大声欢呼着给瑞典人加油打气，就好像这个球已经进了一样。

　　曼多利尼惊得一蹦三尺高，冲到了场边，大声咆哮起来：“盯住他！盯住那个瑞典人！”

　　易布拉西莫维奇好不容易得到了一次表现的机会，哪能就这样错过，这次机会也非常不错，面前和身边都没有防守球员，他有的是空间可以施展。

　　萨拉回追，但是坚持了这么久，他的体力也出现了问题，纵然是使尽了浑身的力气也是徒劳。

　　纳塔利见状，也只能放弃看守奥利维拉，上来补防，如果伊布拉希莫维奇足够聪明的话，这个时候，只需要一脚传球，就能让奥利维拉直接面对门将了。

　　只可惜瑞典人现在满脑子都是直捣黄龙，又黑又亮的奥利维拉居然都没出现在他的视野之内。

　　知道跑越位了，乌拉圭人也没见到那个蹦蹦跳跳的小皮球，只能无奈的摊开双手，一脸的囧相。

　　“这个蠢货！”卡佩罗暗骂了一句，转身就朝着替补席走了过去，如果他手里有把大狙的话，这会儿估计他都能忍不住把瑞典高佬的腿给打折了。

　　卡佩罗刚转过身，就听到场上传来一阵哨声，紧接着全场欢声雷动，连忙转过身，就看见易布拉西莫维奇趴在亚特兰大的禁区内，正在向裁判控诉着什么。

　　点球！？

　　“点球！”

　　现场解说员给出了答案。

　　亚特兰大球员立刻就围了上去，特别是放倒了伊布拉希莫维奇的纳塔利，一脸的无辜和震惊。

　　“裁判先生，我承认我确实是犯规了，但犯规的地方是在禁区外，他是自己扑进去的！”

　　主裁判确实一脸的严肃，摆手示意亚特兰大球员走开：“我看得很清楚，犯规就是发生在禁里面，我看得很清楚！”

　　纳塔利被激怒了，对着裁判就是一通咆哮：“你看见了个屁，你这是在扼杀我们的努力，你犯了一个天大的错误！”

　　红牌！

　　这一次裁判的反映迅速的就像提前被输入了程序一样，纳塔利原本身上就有一张黄牌了，现在不是两黄变一红，而是直接将纳塔利红牌驱逐出场。

　　“该死的！你这是偏袒，是误判，是在扼杀我们的努力，混蛋！你就是个混蛋！你这个婊子样的混蛋！”纳塔利情绪失控的大声咆哮着。

　　比赛临近结束，任谁都不希望这个时候输掉比赛，可是裁判的一个判罚，却将他们整场的努力全都化作了乌有，让他们看着自己简直就像是一个天大的笑话。

　　几名亚特兰大球员上前将纳塔利推下了场，阿尔贝蒂尼则留在了裁判的身边申辩着：“裁判先生，刚才我就站在后面，但是我看得很清楚，犯规的地方距离球门至少有将近一米的距离，这不是个点球！”

　　主裁判却连头都不抬，只是往他的小本子上记录着什么：“我说了，我看得很清楚，这是一次阻挡犯规，就发生在禁区里，还有刚才他说的话我也会记入比赛报告！”

　　事情已经没办法改变了，迪甘并没有上前纠缠，他已经看出来了，尤文图斯的伟大在这一刻能迸发了耀眼的光芒，将那个混蛋裁判的眼睛都晃瞎了。

　　改变判罚，取消尤文图斯的点球，那种事只会发生在吊丝的身上，神圣联盟，他们的身上可是套着主角光环的。

　　伊布拉希莫维奇奸计得逞，一脸得意的站了起来，拿着足球，表明他要亲自来罚这个球。

　　站在点球点上，伊布拉希莫维奇还回头对着迪甘得意的一笑，那模样分明就是再说：最后胜利的还是我！

　　迪甘暗暗攥紧了拳头，盯着伊布拉希莫维奇，他知道这个球如果被打进的话，这场比赛也就结束了，没有人愿意让亚特兰大赢。

　　裁判的哨声响起，伊布拉希莫维奇一个变速助跑推射，泰比被晃了一下，完全判断错了方向。

　　亚特兰大的死刑即将执行。

　　可是……

　　嘭！

　　妈的！恶有恶报！

　　易布拉西莫维奇也是一脸的难以置信，刚才这个球，他太追求角度了，居然踢偏了，反应过来，就想冲过去补射，但是里瓦尔塔的速度更快，冲过去一个大脚，足球踢出了禁区。

　　阿尔贝蒂尼快速移动到了足球的落点，也不转身，直接将球一挑，迪甘心领神会，向前跑了出去。

　　这次是不越位了，图拉姆还站在大禁区前沿，要是这都算越位的话，那个混蛋边裁就别想活着走出阿尔卑球场了。

　　迪甘从容的接球，尤文图斯的球员都还在亚特兰大队的半场，似乎是准备庆祝进球，迪甘接球的时候，身边五米之内都没有防守球员。

　　他的速度飞快，几个跨步就冲到了尤文图斯的大禁区前沿，就剩下一个图拉姆了，迪甘也不耍花枪，直接一个变向趟球，图拉姆一惊，但是他老迈的身体实在是跟不上迪甘的节奏，想要伸手抓住迪甘的球衣，却也只是捞到了衣角，整个人都狼狈的摔倒在了地上。

　　摆脱了图拉姆之后，迪甘立刻摆腿，布冯还没有移动过来，大大的空门就在眼前，这么好的机会，他不可能错过，一脚抽射。

　　“GOAL……”

　　现场解说员哑巴了，但是贝尔加莫当地电视台的解说员却疯了，一声长嘶，简直可以媲美帕瓦罗蒂。

　　黑啊！

　　随便黑啊！

　　看爷能不能进球，看亚特兰大能不能打败不可一世的尤文图斯！

　　伊布拉希莫维奇还站在禁区之内，黑着脸看向正在狂奔庆祝的迪甘，他射失了点球，却被对方反击绝杀，这心里落差，实在是太大了。


第二十九章 专打不要脸

　　比赛进行到八十七分钟，亚特兰大居然反超了比分，这实在是出乎了所有人的预料。

　　看着正在球场上狂奔庆祝，似乎要将全部多余体力完全释放出来的迪甘，卡佩罗也不禁一阵失神。

　　在比赛开始之前，谁能想到会变成现在这个样子。

　　占据着天时，地利，人和，主裁判明显的偏袒，都没能拿下亚特兰大，还被对方在最后时刻打入了反超的一球。

　　手里的三张牌全都打完了，卡佩罗现在除了让球员们押上进攻之外，已经没有了别的办法。

　　亚特兰大的庆祝最后还是在主裁判的干预下才结束，尤文图斯球员早早的就把球放在了中线等着了。

　　伊布拉希莫维奇心里在恨，他在恨迪甘抢走了他的风头，更是在卡佩罗，如果卡佩罗能多给他一些时间的话，比赛哪会走到现在这一步。

　　更不会有这么多乱七八糟的剧情，小丑登台称王？这算怎么回事儿！

　　如果他是主力，伊布拉希莫维奇有那个自信，他会早早的就让这场比赛失去悬念，伊布拉大展神威，阿尔卑成功封王，这才是应该有的剧情安排。

　　亚特兰大全队此刻也回到了比赛的位置上，就连迪甘都直接站在了大禁区前，摆明了，我们接下来就是要防守，爱咋咋地。

　　除了门将泰比之外，其余的亚特兰大球员把整个禁区围的严严实实，就是要防守，他们现在人数上处于劣势，不防守还能怎么样。

　　现场的尤文图斯球迷顿时发出了阵阵嘘声，在他们看来，这个时候亚特兰大就应该接着和尤文图斯大队共，然后后防线出现漏洞，让尤文图斯扳平比分，最好是反超，那才最好。

　　迪甘站住了位置，用力的拍着巴掌，大声喊道：“都集中注意力，所有人都看好自己防守的人，注意别在禁区内和他们有身体接触，他们随时会获得点球的！”

　　两场比赛，两次帽子戏法，六个进球，现在迪甘已经有资格对着场上队友喊话了。

　　他是什么意思，亚特兰大的球员都一清二楚，自然要小心戒备着了，谁也不希望九十分钟的努力，最后居然因为裁判昏头，而付之东流。

　　主裁判听着，差点儿被气炸了肺，迪甘虽然没点名，但是这话说出来，只要有耳朵，有脑子的谁不知道迪甘是在讽刺刚才那个点球。

　　可主裁判就是再怎么生气，也是无可奈何，人家又没质疑他的职业道德，爱怎么喊就怎么喊，他不听还不行。

　　要是生气的话，也只能埋怨尤文图斯自己不争气，点球都打不进，还被人家趁机反击，反超了比分。

　　亚特兰大球员现在已经明显注意到了，他就是想现场发挥，都发挥不出来，要帮着尤文图斯，也只能……

　　伤停补时七分钟！

　　哈……

　　迪甘叉着腰，怪笑了一声，这个显然也在他的预料之中，在电话门时间曝光之前，意甲联赛就是十九支球队陪着尤文图斯演戏，一开始是跌宕起伏，紧接着是悬念丛生，最后就是一片坦途，阳光大道。

　　做配角也不容易，不但要负责送分，还不能让人看出来这个分是送过去的，好竭尽全力的表现出，尤文图斯的联赛冠军得来十分艰难，过程十分复杂，这就要考验演技了。

　　当然为了避免意甲联赛失去竞争性，时不时的也可以满足一下AC米兰这个盟友，以及拉齐奥，罗马这样的华丽吊丝对官军的渴望。

　　这就是意甲联赛，一部勇者斗恶龙的大戏码。

　　曼多利尼在场边不停的抗议，只可惜他的分量还不够，他的抗议也只能为这出大戏增添几分娱乐性罢了。

　　要是懂事的，这个时候就应该做好配角，他们的戏份已经够多了，总不能当真抢了主角的光彩。

　　可偏偏亚特兰大就是个青春期叛逆小少年，让老子服软，去你奶奶的！

　　尤文图斯的疯狂进攻撞上了亚特兰大这层加了祝福的乌龟壳，一样是徒劳，他们还没强大到那个份上，最有创造力的皮耶罗和最有攻击性的特雷泽盖下场，前锋线上就依靠伊布拉希莫维奇这个高富帅，和奥利维拉这个小吊丝根本无法形成对亚特兰大球门的实质性威胁。

　　还是内德维德更靠谱些，两次远射考验了泰比的神经，只可惜相对于球网，看台上的尤文图斯球迷对足球的吸引力更大，两次远射都以偏出告终。

　　拉扎里也不敢大意了，比赛还没结束，做了裁判干儿子的尤文图斯随时都有可能扳平比分，立刻又上去缠上了内德维德。

　　时间一分一秒的过去，比赛结束了，补时的七分钟也要走到了尽头，不过裁判很显然没有结束比赛的念头，他还在等，在等尤文图斯扳平比分。

　　只可惜裁判等的只能是永远都来不了的戈多。

　　补时已经进入了第十分钟，易布拉西莫维奇总算接到了一次传球，强行转身，防守他的萨拉这会儿也没了力气，被他倚在了身后。

　　现场球迷顿时又是一阵欢呼，如果伊布拉希莫维奇传球的话，这就是个单刀了，但那只能是如果，大禁区前起脚射门，泰比捅了一下，球偏出门柱。

　　场边的卡佩罗这会儿想死的心都有了，当然在死之前，他要先干死伊布拉希莫维奇那个瑞典高佬。

　　“传球！传球！难道你就不会传球吗？”内德维德这个好脾气也忍不住了，对着伊布拉希莫维奇一同咆哮。

　　要是别人，伊布拉希莫维奇理都懒的理，但是内德维德不一样，论级别，可要比他高得多了，要是和内德维德发生矛盾的话，吃亏的肯定是他。

　　伊布拉希莫维奇选择了闭嘴，低着头走到了一边。

　　尤文图斯的角球，迪甘在往禁区里跑的时候，经过了裁判的身边：“还没结束吗？或者说还不应该结束，对吗？要不我在禁区内犯规好了！”

　　迪甘说完，都不等裁判说话，就跑远了，他可不想被裁判抓住把柄。

　　反正今天这个乐子也大了，裁判干脆就不要脸了，示意尤文图斯球员去发角球，但这也只能是最后一次机会了。

　　他可不想因为一场比赛，成为别人攻击的目标。

　　内德维德的角球开出，还是去找伊布拉希莫维奇，谁让瑞典人是尤文图斯队中最高的一个。

　　只可惜瑞典人高，迪甘更高，跃起之后足足超出了伊布拉希莫维奇半个身子，一记头槌，将球顶的差点儿到了中场，落地之后，迪甘目露凶光的看向了主裁判。

　　哔……哔……哔……

　　三声哨响，比赛总算是结束了。

　　迪甘也用光了力气，瘫倒在了地上，刚才的争顶让他一瞬间甚至都有了虚脱的感觉。

　　豪门怎么样？主场又怎么样？裁判照顾又怎么样？不要脸又怎么样？

　　老子专打不要脸的！


第三十章 赛后余波

　　矮穷挫的亚特兰大居然在客场掀翻了高富帅尤文图斯，这大概就是第二轮最大的新闻了，论名声，论实力，无论那个方面这种事都不应该发生，可亚特兰大偏偏就赢了，在客场打进了三个球，成功逆转，完美的上演了一处吊丝逆袭。

　　作为比赛的最大功臣，迪甘自然成了媒体记者关注的焦点，上一场比赛他们还能说莱切的实力太弱，防守不积极，才让迪甘上演了帽子戏法，只能说是个意外，天大的意外，反正嘴长在他们的身上，他们掌握着舆论工具，还不是想怎么说就怎么说。

　　但是这场比赛算是怎么回事儿？

　　难道尤文图斯的实力也弱，防守也不积极，尤文图斯那可是意甲联赛的豪门，是脸面，要是还这么说的话，除了能够从另一个方面证明意甲联赛没落了，还能说明什么问题。

　　除了足球和裸体艺术就没什么拿得出手的意大利人承认什么都行，就是不能承认他们的足球不行了。

　　既然不能说尤文图斯太弱，那就只能证明迪甘太强了。

　　两场比赛，两个帽子戏法，谁还能忽视迪甘的存在。

　　就连尤文图斯的主教练卡佩罗也不行：“这场比赛我们确实输了，但不是输给亚特兰大，而是输给了迪甘。”

　　卡佩罗是个肉烂嘴不烂的主，让他承认输给了亚特兰大，那不是自己打自己的耳光，质疑自己的执教能力吗？

　　“迪甘比我想象的要更加出色，我不得不承认我确实有些嫉妒曼多利尼教练，因为他的手下有意大利联赛最出色的球员！同时我也要为AC米兰惋惜，他们当初的决定，现在看起来就是个笑话，为了给克雷斯波腾出位置，他们放弃了迪甘，现在看看，克雷斯波还在养伤，迪甘却已经独占了联赛射手榜的首位。”

　　卡佩罗也没忘给他的老东家上眼药，当初被贝卢斯科尼逼宫，不得不离开米兰，让他充满了怨言，这场比赛他虽然输了，但那只是一场比赛罢了，联赛有38轮，尤文图斯的实力不容置疑。

　　可是AC米兰呢？

　　两轮比赛一胜一平，看看他们锋线球员交出的成绩单，只有第二轮面对都灵时，舍甫琴科的一个点球。

　　不过卡佩罗的话，立刻就引起了一些记者的遐想，卡佩罗这么推崇迪甘，是不是有别的想法呢？

　　“当然！任何主教练都希望能拥有迪甘这样的球员，我想如果他能里阿尔卑的话，我也不会拒绝，不过我想那很难，他的所有权还在AC米兰那边，加利亚尼先生应该已经察觉到了曾经的错误！”

　　加利亚尼何止是察觉到了，现在后悔的肠子都青了，球队赛季之初，宣传的牛逼哄哄的锋线四大天王，现在克雷斯波还在养伤，因扎吉刚刚伤愈复出，舍甫琴科新赛季还没进入状态，托马森就更不用说了，从他到米兰内洛的那一天，他的定位就是替补。

　　两轮联赛，伟大的AC米兰攻击群居然只为球队贡献了一个进球，还是十二码，这算什么事儿！？

　　卡佩罗一直都保持着淡淡的笑容，将一代名帅的风采演绎的淋漓尽致，不过当有记者问道如何评价易布拉西莫维奇的时候，他顿时变了脸色。

　　怎么评价？

　　杀人不犯法的话，卡佩罗现在就能冲进更衣室给瑞典高佬一个RKO，彻底结果了那厮。

　　“他今天的表现确实出了一些问题，不过年轻人心急总是难免的，我想应该给他时间，让他适应意大利足球的风格和节奏，他会表现的越来越好。”

　　卡佩罗说完，起身就走，根本就不给记者们机会，万一要是有人问他，如何评价伊布拉希莫维奇和迪甘本场比赛的表现，他该怎么说？

　　迪甘是牛逼，可说到底也是个外人。

　　伊布拉希莫维奇再怎么傻逼，也是自己人。

　　胳膊肘该往哪个方向拐，卡佩罗还是分得清的。

　　卡佩罗刚走，作为胜利者的曼多利尼就来了，和他一起来的还有今天阿尔卑球场最闪耀的明星迪甘。

　　上一场比赛曼多利尼出于保护年轻球员的目的，没带着迪甘参加赛后的新闻发布会，但是这会儿他也看清楚了，就算是他给迪甘的嘴上贴膏药，那厮该做什么也是照做，该说什么也是照说。

　　更何况迪甘这么个粗线条的家伙，记者难道就真的能影响了他？

　　开什么玩笑！

　　这厮不去调戏记者就已经够意思了。

　　记者们见迪甘到了，立刻对着迪甘一阵狂拍，早有准备的迪甘从上衣口袋里拿出墨镜带上，还耍帅的摆了几个POSS，可怜曼多利尼，差点儿被晃得直接歇菜了。

　　到了记者提问时间，记者们只是拿几个不咸不淡的小问题就把曼多利尼给打发了，这让刚刚带队赢得联赛最好开局的曼多利尼意犹未尽，只可惜人家根本就不愿意搭理他。

　　配角就是配角，乖乖的闪到一边去，才是配角的本分。

　　“迪甘！请问对今天这场胜利，你是不是很意外！？”

　　“哈……”迪甘怪笑一声，道：“意外？你们管这叫意外吗？真是搞笑，更出色的球队赢得胜利，这有什么好意外的，我觉得这场胜利很正常，因为亚特兰大今天的表现，确实配的上这场胜利，就是这样，没错，我们要比尤文图斯更强！”

　　《都灵体育报》的记者闻言就站了起来：“你的意思是说，亚特兰大要比尤文图斯更出色！？”

　　迪甘看着对方，道：“我说得很清楚了，你的耳朵如果有问题，就去看医生，还有，你是《都灵体育报》的记者，我看治耳朵的医生救不了你，你还应该去看看脑子。亚特兰大不能战胜尤文图斯的原因，见鬼！多奇葩的大脑才能想出这么奇葩的文章来，恭喜你！你已经可以荣获脑残称号了！我不想回答你的问题了，那会让我觉得自己的智商都被拉低了！”

　　《都灵体育报》的记者闻言，脸都被气青了，正要反驳，却见迪甘端着肩膀，靠在椅背上，一脸我就不想搭理你的模样，只能愤愤的离开了现场，打定了主意，回去之后就要号召所有的尤文图斯球迷一起讨伐迪甘。

　　这时《米兰体育报》的记者站了起来，他的态度明显要好的多，迪甘毕竟所有权还在AC米兰，属于自己人。

　　“这场比赛经过了漫长的补时，而且比赛的过程当中，也出现了几次争议判罚，你怎么看？”

　　曼多利尼闻言就是一惊，生怕迪甘的大嘴巴惹祸，就想将这个问题接过去，只可惜迪甘已经开口了：“我充分尊重裁判的权利，他有判罚的权利，当然同样的，我们也有取得胜利的权利！”

　　这还叫尊重！

　　在场可都是业内精英，都是聪明人，他们还能听不出来，迪甘分明就是再说尤文图斯得了裁判帮忙又怎么样，裁判可以吹黑哨，可就是这样尤文图斯照样赢不了亚特兰大。

　　几个记者见有机会，又是连连发问，想要让迪甘中计，评价一下裁判本场比赛的表现，只可惜这一次迪甘聪明多了，任你怎么问，我就是不说，反正比赛已经赢了，裁判不过是过眼云烟。

　　整个新闻发布会接下来就在勾引与反调戏中结束了，到最后记者都累了个半死，也没从迪甘的嘴里逃出更大的新闻来，也只能无奈的放弃。

　　不过这场比赛是结束了，迪甘也出尽了风头，可是还有一个更大的浪头在等待着迪甘，要是处理不好的话，迪甘的职业生涯估计也就到头了，再想上场比赛的话，也只能去代表监狱了。


第三十一章 峰回路转

　　绍达蒂能说话了，一时间无数媒体涌入了医院，这些人都是见不得迪甘好的，迪甘的性格也确实不讨他们喜欢，一张嘴能把人气个半死，虽然迪甘的身上有巨大的新闻价值，可是记者们也不全都是贱骨头，谁愿意整天被人指着鼻子讽刺，既然这样，倒不如让迪甘在为他们报纸的销量，电视节目的收视率做一次贡献。

　　可是当他们到了医院，听着被揍得好像猪头一样的绍达蒂侃侃而谈，这些大肠里没憋着好屁的记者全都傻了眼。

　　“发生冲突不能全都怪罗德，我也有责任，我觉得那很正常，虽然他下手真的有些重，但我并不想像个受害者一样的对着你们哭诉什么，是的！一些都已经发生了，再去追究是谁的责任完全没有意义，我也原谅了罗德，今后我们依然会是朋友，就这样，我该休息了！”

　　世界末日到了吗？

　　不然的话，绍达蒂为什么这么好说话了？

　　一帮记者甚至都怀疑是自己出现了幻听，不然的话刚才绍达蒂的那番屁话算是怎么回事儿？

　　这里面一定有黑幕，绝对的大黑幕。

　　一些记者甚至开始幻想迪甘和黑手党有联系，甚至是娶了黑手党党魁那个丑的像如花，年纪可以做迪甘妈妈的大小姐。

　　然后通过一系列人身威胁，恐吓才让可怜的绍达蒂屈服了，对！没错！就是屈服在了迪甘的淫威之下。

　　绝对就是这么回事儿！

　　迪甘也一样觉得莫名其妙，他甚至都做好了被扔进监狱捡肥皂的准备，可现在峰回路转，来了个一百八十度的大转弯，绍达蒂弃恶从善，居然做起了好人。

　　带着满心的疑惑，迪甘接到了亚特兰大的队内处罚，罚款十万欧元，作为支付给绍达蒂的营养费，同时队内禁赛三场，以观后效。

　　“这事儿就算完了！？”

　　在队内训练的时候，主教练曼多利尼宣布了对迪甘的处罚，同时他的心里也松了一口气，现在联赛虽然才刚刚开始，但是谁都知道亚特兰大对迪甘的依赖有多大，要是迪甘真的被起诉蹲监狱的话，接下来亚特兰大可就要真的大崩盘了。

　　好在只是三场比赛，就是可惜了还没坐热乎的联赛头名了，他们已经在客场战胜了强大的尤文图斯，没了迪甘，曼多利尼可不敢再去奢望能够在下一场比赛再干掉同样强大的国际米兰。

　　看着满脸疑惑的迪甘，曼多利尼心里就是一阵阵的火大，皱眉道：“怎么你还觉得不够吗？那要不要我向俱乐部申请，直接让你这个蠢货禁赛到联赛结束。”

　　迪甘一听头都大了，禁赛到这个赛季结束，那他也就别玩儿了，到时候谁还记得他这一号，从零开始的感觉体验过一次，他可不想再来一次了。

　　只是他还是感到纳闷，绍达蒂怎么一下子就转性了，非但不再咬他了，还帮他求情，难道真的是人之初，性本善？

　　事情当然没有那么简单，绍达蒂改口，自然亚特兰大俱乐部也是给了承诺的，迪甘现在就是球队的头牌，就算是租借过来的，也不能放任不管了。

　　绍达蒂虽然有些实力，可毕竟和迪甘相比要差得远了，放弃绍达蒂虽然会让俱乐部蒙受一些损失，但总归要比失去迪甘好的多。

　　所以亚特兰大俱乐部在和绍达蒂联系之后，给出了一个承诺，这个冬歇期的时候，绍达蒂可以自己联系球队，自由转会离开，俱乐部不会设置任何障碍，当然前提是不再追究迪甘的责任。

　　一开始绍达蒂自然也不肯答应，他现在恨不得和迪甘同归于尽，但是冷静下来之后，他又不得不为他以后考虑了，他现在才二十多岁，职业生涯至少还能维持七八年的时间，和亚特兰大俱乐部的合同还剩下三年，要是他不低头，最后被俱乐部封杀的话，他可就彻底完蛋了。

　　势比人强，绍达蒂就算是再怎么不愿意，也只能低头了，就算是真的把迪甘丢进监狱，又能怎么样，到时候他的前途也毁了。

　　好在队内禁赛只有三场，这个是必须做给别人看的，迪甘还能接受，但是十万欧元的罚款，却让他不免肉疼。

　　迪甘可不是后来C罗，梅西那样年收入过千万的大牛，当初他还是仗着卡卡，才能在AC米兰拿到百万欧元的年薪，这一下子就去了十分之一。

　　亚特兰大已经为了迪甘，特赦了绍达蒂，让俱乐部损失不小，自然不可能为迪甘掏这笔钱，要知道夏天的时候，他们付出的全部转会费也不过是引进里瓦尔塔的七十万欧元。

　　蚊子再小也是肉，对亚特兰大这种小本经营的俱乐部来说，十万欧元已经可以做很多事情了。

　　原本以为是惊涛骇浪，结果拍到身上的时候才发现，居然都没觉着疼，迪甘这下安心了，虽然罚款十万让他肉疼不已，但总归职业生涯保住了。

　　训练结束之后，曼多利尼还特意把迪甘给留了下来：“罗德！你现在已经是成年人了，我觉得我们的交谈方式也可以按照成年人来进行，这次的事情只能算是给你一个教训，我希望你能够成熟起来，以后做事的时候，尤其是挥拳头的时候，能够想想后果，这次如果不是绍达蒂和俱乐部有三年的合同，你以为他会这么轻易妥协吗？”

　　迪甘闻言，心里暗道：果然！俱乐部在背后果然是有交易的！

　　亚特兰大俱乐部能够力保自己，迪甘心里肯定是感动的，但是曼多利尼让他收敛脾气，迪甘自问做不到，一个人如果失去了他特有的棱角，那么这么人还能剩下什么呢？

　　曼多利尼见迪甘不说话，心中便是一阵叹息，他非常看好迪甘，按照他的想法，迪甘日后的成就绝对是非凡的，当然那需要迪甘可以收起他性格上的锋芒，不要总是惹是生非，否则的话，迪甘会走到哪一步，他就没有把握了。

　　至少曼多利尼不希望迪甘像嘚贾明哈一样，明明可以成为世界足球先生那样的顶级球员，最终却因为臭脾气，只能黯然退役，都没能给世界足坛留下些许东西。

　　“罗德！我的意见，希望你能够认真考虑，你有着光明的前景，千万不要被你的性格给拖累了！”

　　性格拖累！？

　　迪甘知道曼多利尼是为了他好，但是他的性格就是如此，不管前世，还是现在，他只想做他自己，不想活着都在自己的身上套着一层乌龟壳，那样活着的话，实在是太累了。

　　驱车回到他的住处，刚一进门，就接到了卡卡的电话，现在他和家人的联系，也就只通过卡卡了。

　　“罗德！这件事情过去了，以后做事的时候，我希望你能冷静一些。”

　　迪甘一皱眉，道：“里卡多！你也觉得我应该带着面具生活吗？”

　　卡卡听出了迪甘的不快，道：“不！我只是担心你会受到伤害，罗德！你是我弟弟，我不希望人们把你形容成一个做是不经过头脑的暴徒！”

　　迪甘记忆当中，卡卡还从来都没对他说过这么重的话。

　　“好吧！你的忠告我记下了！”

　　真要是记下那才叫怪事了，卡卡感觉现在他越来越不了解自己的弟弟了。

　　“对了！昨天的比赛很棒，恭喜你，罗德！我为你骄傲！”

　　迪甘一笑，道：“谢谢！不过里卡多，好像你现在已经落后很多了！”

　　卡卡也笑了：“不用为我担心，我们很快就会走上正轨的！”

　　卡卡说得很是自信，只可惜AC米兰走向正轨还需要很长的时间！


第三十二章 我的未来我做主

　　在蓝色竞技球场开始的意甲第三轮比赛当中，国际米兰最终在客场3:2击败亚特兰大，取得本赛季首场联赛胜利的同时，也终结了亚特兰大队的连胜。

　　整场比赛亚特兰大并非完全没有机会，第25分钟，布尔迪索后场右侧拿球，在帕齐尼的逼迫下，回传门将托尔多，但力量太轻被本场比赛顶替迪甘出场的克罗地亚前锋布丹断下，趟过托尔多小角度射进空门，国米0:1落后。

　　收获了意外之喜的曼多利尼立刻就祭出了防守大阵，前面只留下了一个帕齐尼伺机反击，但帕齐尼毕竟比不上迪甘的威胁，势单力孤之下又缺少一锤定音的能力。

　　比赛进行到下半场，第54分钟的时候，范德梅德右路突破斜传后门柱，斯坦科维奇在门前八米处顶出一记刁钻的小角度头球飞进远角，国米扳为1:1。

　　进球之后的国际米兰越战越勇，第80分钟的时候，土耳其中场埃姆雷中路送出极具穿透力的直传，雷科巴在禁区弧顶右脚停球，突然用类似齐达内“马赛轮盘”的360度脚底拉球转身动作，把从侧后方扑过来的阿尔贝蒂尼骗过，左脚抽出一记低平的弧线球打进左下角，国际米兰2:1反超。

　　比分被反超，曼多利尼也只能加强进攻，用皮亚换下了泽诺尼，打算孤注一掷，第85分钟，亚特兰大长传禁区前沿，法瓦利在与皮亚的拼抢中伸脚一捅，但却没能将球踢远，帕齐尼在门前迎球，右脚抽射又打在法瓦利腿上弹出。帕齐尼的反映也不慢，立刻插入禁区右侧小角度补射，将球打进远角。

　　但仅过两分钟，国际米兰快速反击，阿德里亚诺中场右侧拿球强行突破，用强壮的身体挤翻了贴身紧逼的纳塔利，然后带球斜插中路，左脚大力抽射，球打在倒地扑救的泰比身上弹入近角，国米3:2笑到了最后。

　　在主场遭遇了新赛季的第一场失利，尤其是最后时刻被国际米兰打进了制胜一球，这让曼多里尼也十分沮丧。

　　“是的！球队的两连胜被终结了，但这并不是末日，联赛还有三十五轮，我们会一场一场的拼下去，我为队员们今天的表现感到高兴，他们知道球队面临着什么情况，迪甘缺阵对球队的影响非常大，这是毫无疑问的，不过布丹的表现也不错，他今天很好的完成了任务，还收获了一个进球，这对他很重要，我希望他能表现的越来越好。”

　　迪甘所在的亚特兰大输球了，同样卡卡所在的AC米兰也输球了，继联赛首轮输给了利沃诺之后，他们在第二轮比赛当中又输给了同样是升班马的梅西纳。

　　卡卡的表现很不错，在比赛当中传出了几次威胁球，只可惜根本不在状态的舍甫琴科和因扎吉都没能把机会转换成进球，这也再一次让AC米兰豪华的攻击群，备受诟病。

　　赛后就有愤怒的球迷表示了对球队的失望：“我不知道他们在场上都在做什么，或许他们觉得上赛季的联赛冠军已经可以让他们彻底松懈下来了，看看球队今天的表现，我只能说狗屎，他们根本就没有卫冕冠军的觉悟，特别是球队的前锋线，到现在为止只有一个点球，可是被加利亚尼放弃的迪甘，却在亚特兰大收获了两个帽子戏法，如果这场比赛他不是被禁赛了的话，谁知道他还会作出什么疯狂的十七个，我觉得球队现在最应该考虑的就是在冬歇期的时候，把迪甘请回来，没错，就是请回来！”

　　AC米兰的攻击线乏力，也让球队的管理层和球迷纷纷意识到了那个被他们当作垃圾一样扔出去的迪甘。

　　加利亚尼现在也在头疼，毕竟当初是他做主答应了亚特兰大的租借提议，可谁他妈知道在预备队里像个白痴的迪甘，一到了亚特兰大就好像被开了光一样，大发神威，两个帽子戏法，才用了两场比赛，和现在球队锋线上的四大天王相比，真不知道谁才是吊丝，谁才是高富帅了。

　　加利亚尼的脑袋上是别想长头发了，他必须想办法，安切洛蒂的帅位不稳，同样他也要忍受着贝卢斯科尼的指责。

　　“我觉得我们应该给年轻人一些机会！”

　　贝卢斯科尼虽然没有明说，但是很显然租借迪甘这种资敌的行为，已经让贝卢斯科尼十分不满了。

　　给年轻人机会！？

　　真是见鬼！

　　这些年AC米兰什么时候给过年轻人机会，看看现在在意甲赛场上扬名立万的那些球星，有多少都是出自AC米兰的青训营。

　　佩索托，托尔多，奥多，米科利，马卡罗内，卡拉乔洛，数不清的名字，往远了说斯特罗帕，格里尼，AC米兰给过谁机会？

　　更何况是已经在热身赛出了大丑，已经被鉴定成残次品的迪甘了！

　　可是谁让贝卢斯科尼是老板，而他不是，加利亚尼只能奉命去接触亚特兰大，看看能不能在冬歇期就把迪甘给召回来，当初急着把迪甘给送出去，他居然都忘了在租借合同里加上一条，AC米兰可以随时使用召回条款。

　　可是得到的答案，很显然是NO！

　　亚特兰大不可能放弃他们的当家射手，至少这个赛季不行，虽然这个当家射手经常惹事生非，和媒体，球迷的关系很僵，甚至还闹出了训练场暴力事件，但是谁让迪甘能进球呢！

　　最让加利亚尼烦心的是，租借合同里还有优先买断条款，到了这个赛季之后，只要迪甘愿意的情况下，亚特兰大只需要付出五十万欧元就能把迪甘从米兰内洛带走。

　　五十万欧元！

　　不要说去买一个天才少年，就算是买一个赛季只能进六个球的前锋，亚特兰大都赚翻了。

　　当然加利亚尼可不认为迪甘会选择留在亚特兰大那座小庙，迪甘是天才，既然是天才，就要有一个和天才相符的人生，名声鹊起之后进入豪门效力，然后再攀高峰，很显然亚特兰大不是豪门，AC米兰才是。

　　不过该做的工作还是要做，加利亚尼很快就付出了行动，在接受《米兰体育报》专访的时候，他就不止一次的表示对迪甘的欣赏。

　　“我很高兴罗德能够取得现在的成就，是的！我为他感到高兴，当然，米兰内洛的所有人都希望他能够回来，他是从米兰内洛走出去的孩子，这里就是他的家，而且是该为当初的错误决定，作出弥补的时候了，我相信迪甘能够在米兰取得成功，就像他现在在亚特兰大所做的一样。”

　　不单单加利亚尼在面对媒体的时候，对迪甘暗送秋波，迪甘名义上的经纪人，他的父亲博斯克也在接受采访的时候，表达了同样的意思。

　　“是的！迪甘会回来的，他的未来在AC米兰，他热爱这支伟大的球队，他从小就是AC米兰的球迷，而且能够看着他和卡卡两兄弟为一支球队效力，肯定是一件非常棒的事情，至于亚特兰大，我该感谢亚特兰大对迪甘的培养，但是他需要一个更大的舞台！”

　　博斯克说话了，卡卡自然也不能沉默：“我希望能够和罗德并肩作战，就像我们小时候在庭院里踢球一样，我们没有对抗，只有配合，永远都是并肩作战的战友，不过我会尊重他的选择，而且我知道他对自己的人生有一个规划，不管他的选择是什么，我都会支持的！”

　　卡卡的说法很耐人寻味，也让人产生了很多遐想，迪甘会有其他的选择？开什么玩笑，难道AC米兰的吸引力会比不上亚特兰大？

　　迪甘现在正处在队内禁赛期，原本他是打算好好休息的，谁知道一时之间居然会围绕着他，冒出这么多乱七八糟的事情出来。

　　迪甘觉得是该让一切都安静下来的时候了，他虽然不介意外面的人对他作出评价，但是像个货物一样，被人品头论足，他就不能忍了。

　　“我的未来，我会自己作出决定，谁都别想摆布我，我的父亲，不！他也不行，他喜欢AC米兰，那是他自己的事情，至于我，我会在必要的时候，根据实际情况，作出正确的选择，这是我的人生，需要我自己去完成，别人最好安静些。”

　　迪甘的言语虽然不生硬，但是意思已经十分明显了，那就是让博斯克闭嘴。

　　果然，当博斯克听到迪甘这番话之后大发雷霆，直接把电话打了过来。

　　“罗德里格！你知不知道你在说什么，你这是在藐视AC米兰，难道你以为你现在有这个资格去藐视一家意大利最成功的俱乐部吗？”

　　迪甘不屑的一笑，道：“最成功的俱乐部？好像是尤文图斯才对吧，但是尤文图斯已经被我踩在脚下了，藐视权贵，像我这样的平民，这么做难道有错吗？”

　　“那你说我无权对你的未来作出决定是什么意思？我是你的父亲！”博斯克大声咆哮着。

　　迪甘闻言冷笑一声，道：“父亲！哪有怎么样？我的未来，能做主的只是我一个人，从一开始我可就不是什么好孩子，你想对我的未来做主，还是省省吧！”


第三十三章 我一点都不高兴

　　意大利联赛不缺少球星，缺少的性格男，可能是受了意大利文化的影响，不管是装的，还是本性如此，在意大利踢球的人都显得温文尔雅，能出马特拉齐这么一个恶鬼，加图索这样的屠夫，就算是另类当中的另类了，大多数都是托蒂，皮耶罗这样的完美型男，人们看着都觉得视觉疲劳了。

　　突然蹦出了迪甘这么一个不按常理出牌的人，而且能力出众，身材高大，相貌俊朗的性格男，自然是格外的吸引眼球。

　　尤其是个迪甘，还是个能惹事的家伙！

　　有性格的男人，是容易吸引女人的，尤其是在整个意大利都吹着一股优雅风，到处都是谦谦君子的大环境之下，迪甘就显得格外突兀。

　　那些转靠着球员出名的女人自然把迪甘当成了香饽饽，现在的迪甘虽然是小荷才露尖尖角，但绝对是个潜力股，这个时候不把握住的话，日后就只有后悔的份了。

　　“他很棒！真的很棒！我非常欣赏他，迪甘是那种所有女人都会不禁产生向往的完美型男，是的！我欣赏他的性格，这个世界原本就不需要那么多规矩，只有敢于打破常规的男人，才最吸引女人的心！”

　　贝伦·罗德里格斯！

　　迪甘在AC米兰时队友博列洛的女朋友，不过贝伦说出这番话之后，估计也就成了前女友了。

　　当然和卡纳莉斯，布拉茜相比，她在意大利T型台上，最多也就算是个小字辈，卡纳莉斯仗着维埃里前女友的身份，已经成了意大利足球教母级别的人物，布拉茜更了不得，她是罗马王子托蒂的女人，相比较之下贝伦算什么？

　　她虽然生的足以颠倒众生，但是很可惜，没有个好男人罩着，她的光芒也不会吸引到别人的注意力，博列洛出身名门，只可惜他的足球生涯发展轨迹却并不顺畅，在漂泊了多年之后，这个赛季他又被租借到了雷吉纳。和当下意大利足坛光芒万丈的迪甘相比，博列洛才是个真正的吊丝男，实在不值一提。

　　迪甘当然知道贝伦，前世作为球迷，对那些大球星身边的女人，自然免不了也要关注一下的，贝伦这么一个尤物，想要吸引到一个正常男人的注意力，实在是太容易了。

　　不过眼下对于贝伦的示好，迪甘却显得不屑一顾，根本就没放在心上，他有着光明的前景，什么样的女人得不到，又何必去招惹那个荡妇。

　　现在的贝伦当然还算是完美的，虽然感情生活丰富，但至少还没发展到日后那一步，真空上阵逛街，和狗仔偷情，给博列洛戴绿帽子，最后还老草喂嫩牛，惹得那头小嫩牛和家里断绝了关系，当真是颠倒众生。

　　只可惜，不是迪甘的菜！

　　迪甘从来都不否认他对卡洛琳的好感，只是可惜卡洛琳是卡卡的未婚妻，注定是他的嫂子，作为一个男人，什么事情都能做，用拳头说话，更是在正常不过的事情，但是有两件事绝对不能做，一个是出卖兄弟，第二个就是勾引大嫂，要是做了那等龌龊事，简直就是猪狗不如。

　　卡洛琳，迪甘是没希望了，不过他希望自己未来的妻子，也能像卡洛琳那样，是个名门淑媛，安静，娇小，性情和善，而不是像贝伦这样的三版女郎。

　　不过迪甘没当回事儿，别人可就不一样了，被迪甘挖了墙角的博列洛首先就暴跳如雷，足球生涯不见起色，现在连交往了过年的女朋友都要保住不住了，他岂能不火大。

　　“迪甘就是个小人，从一开始就是，他破坏了我和贝伦的感情，却像个没事儿人一样躲在一边，得意的偷笑，卑鄙小人！好吧！喜欢的话尽管拿去吧！被老子玩剩下的女人，老子不稀罕，也只有迪甘这样的小人才会把她当成宝贝！”

　　意外躺枪，迪甘自然不干了，天地良心，他什么都没做，就戴上了顶西门庆的大帽子，依着他那个爆脾气，他要是能忍得住，他就不是迪甘了。

　　“那个蠢货最好安静些，他自己没本事，看住他的女朋友，现在对着媒体记者哭哭啼啼的把责任推到我的身上，好吧！人生的失败者，你也就只会这样了，踢球不行，找女人也不行，我要是他的话，就找个地方一头撞死算了，他居然还有脸对着摄像机扮演受害者，我不得不佩服他的脸皮，该死的！如果不服气的话，就尽管来打一架，还有，我对那个甩了你的女人不感兴趣，OVER！”

　　迪甘对贝伦不感兴趣？

　　这话就是从他的嘴里说出来，也没有人相信，因为谁都不认为一个小初哥会对贝伦这样的性感尤物无动于衷。

　　比如他的队友！

　　“嘿！罗德！你小子的运气还真是太好了，球队的英雄是你，现在从博列洛那个蠢货手里拯救女神的英雄还是你，不得不说，我确实嫉妒了，非常嫉妒！”

　　迪甘刚到训练场，帕齐尼这个贱人就贴上来，对着迪甘发表了一通感叹。

　　拉扎里也不闲着，这厮已经演绎出了迪甘和贝伦花前月下的数了场景，在他那张贱嘴的渲染下，迪甘现在已经拜倒在了贝伦的露屁屁小短裤之下，成了贝伦新的宠物。

　　“见鬼！闭上你们的嘴，我说了，我对那个女人不感兴趣！我和她没有半毛钱关系！过去，现在和将来，永远都不会有联系！”

　　一旁的“伪君子”蒙托利沃皱了皱眉，一言不发的递给了迪甘一份报纸，然后摇头叹息着就走开了。

　　迪甘弄得一头雾水，翻开报纸一看，肺叶子都差点儿飘起来。

　　《迪甘薄情寡义，贝伦夜店借酒浇愁》

　　靠！

　　这是什么玩意儿！

　　一篇文章，妙笔生花，详细的描述了，迪甘和贝伦那惊天地，泣鬼神的爱情故事，琼瑶阿姨看了都要甘拜下风，最后笔锋一转，大肆鞭笞迪甘这个负心男，为意大利版秦香莲贝伦鸣不平，就差呼吁意大利司法部门介入，砍了迪甘的脑袋才好。

　　迪甘看着那是欲哭无泪，姐姐！你要出名，也不至于非要踩着我的脖子吧！

　　这会儿解释，就是辩解，说多少都没用了，训练的时候，就连曼多利尼都拍着迪甘的肩膀，语重心长的说了一句：“糟糠之妻不可弃！”

　　什么乱七八糟的！

　　迪甘这边连小米干饭都还没吃到嘴里呢，怎么就出来糟糠了。

　　如果找事儿的是个男人，迪甘一点儿都不介意用他的铁拳好好教训对方一顿，但偏偏是个女人，迪甘这下可就没办法了，打女人，大男人所不为也。

　　憋了一肚子火气的迪甘在训练场上大杀死亡，把球队的三大门神射的落荒而逃，曼多利尼在一旁看着，也是阵阵肉疼，这么好的状态，偏偏不能到赛场上去发挥，只能……

　　曼多利尼这个老不休脑海里也不禁幻想起了贝伦那妙曼的身姿。

　　这事儿还不算晚，而且有愈演愈烈之势，就连迪甘的家人都被惊动了。

　　“罗德！我绝对不允许那个荡妇成为莱特家的女人！”迪甘的老妈西蒙尼在得知这件事之后，立刻就被爆了肺管子。

　　和大多数巴西球员出身贫寒不同，迪甘的家庭相当富足，母亲是教师，父亲是工程师，哥哥是大球星，嫂子也是一样出身名门。

　　可以说这样的家庭和靠着骚首弄姿，拍裸体照片谋生的贝伦格格不入，一向重视个人素质的西蒙尼当然不允许这样的女人出现在她儿子的身边。

　　本来博斯克也大为恼火，不过之前刚刚和迪甘吵了一架，他也不想给迪甘打电话了，只能西蒙尼亲自出马。

　　迪甘闻言，顿时感觉一阵头疼：“好吧！妈妈！我想你误会了，我和那个模特一点儿关系都没有，我在这之前甚至都没见过她！也许她只是把我当成了摆脱马尔科·博列洛的工具，对！没错，她只是利用了我！就是这样！”

　　西蒙尼当然不相信，在她看来，迪甘就是被贝伦的长腿肥臀大胸脯给吸引了：“罗德！我警告你，如果你敢招惹那些不三不四的女人，我是不会原谅你的！到时候你父亲也不会承认你是莱特家的一员，罗德！难道你就自会给莱特家摸黑吗？”

　　抹黑！？

　　家门之耻！？

　　迪甘的脸色顿时就变了，西蒙尼怒极之下说得这番话，深深的刺痛了他的心：“你认为我给莱特家抹黑了对吗？那么好吧！既然莱特家族这么完美，就让我来做个耻辱好了！”

　　迪甘说完就挂了电话，他说过他的人生要自己来走，容不得别人指手画脚，不管什么事情都一样。

　　不是不让我做吗？

　　我还就非做不可！

　　别人都高兴，到最后就我一个人不高兴，老子没那个瘾头！

　　贝伦吗？

　　如果真的被老子吸引了，就尽管来吧！看老子怎么征服你！


第三十四章 好戏才刚刚开始

　　迪甘的球监还在继续，在联赛第四轮开始之前，欧冠联赛小组赛也正式开打，AC米兰首轮坐镇主场迎战苏格兰豪门凯尔特人，很显然凯尔特人虽然在苏格兰称王称霸，但是和欧洲主流联赛的球队相比，他们明显在实力上还要差上一筹。

　　最终AC米兰凭借着舍甫琴科，因扎吉，以及最后时刻皮尔洛的任意球，3:1战胜了对手。

　　欧冠联赛和亚特兰大这种小本经营的俱乐部是没多大关系的，他们真正应该着眼的还是国内联赛。

　　联赛第四轮，亚特兰大奔赴客场挑战同样身为升班马的利沃诺，迪甘之后，亚特兰大的二号射手帕齐尼这次犯了大错，比赛刚刚进行到第31分钟，他就因为犯规吃到红牌。

　　第57分钟，利沃诺前锋普罗蒂打进一球，但主裁判阿伊罗尔迪吹罚进球无效，普罗蒂提出抗议，同样也被罚下场。

　　比赛一直进行到补时的第一分钟，僵局才被打破，阿尔贝蒂尼传入禁区，高蒂耶里挑射打在利沃诺后卫梅拉拉的身上折射入网。

　　就在人们以为亚特兰大将收获一场胜利的时候，补时第三分钟，利沃诺的最后一次进攻机会，中场科尔多巴右路传中，维吉亚尼大力头球，居然将比分追平。

　　亚特兰大最后时刻丢了到手的三分，这让曼多利尼大为光火，比赛结束之后，就在更衣室里宣布，第二天的休息取消，全队继续训练。

　　迪甘被殃及池鱼，却也无可奈何，发了飚的曼多利尼最好还是少去招惹。

　　这场轮联赛AC米兰也总算是一扫此前的颓势，舍甫琴科找到了状态，在比赛当中梅开二度，帮助球队逆转了拉齐奥，取得了胜利。

　　尤文图斯则在自己的主场被桑普多利亚逼平，易布拉西莫维奇打进了一球，比赛结束之后瑞典高佬对着摄像器狂喷了一阵口水，并且扬言，要在下一场比赛超过迪甘的进球数量。

　　对此迪甘，不屑一顾。

　　联赛第四轮，亚特兰大坐镇主场蓝色意大利球场，迎战拉齐奥，结果又收获了一场平局，首开纪录的还是亚特兰大，第11分钟，高蒂耶里就和皮亚打成了完美的配合，右脚斜射远角得分。结果又是到了比赛快要结束的第85分钟，刚刚替补出场的迪卡尼奥开出角球，A·菲利皮尼射门被挡，穆齐补射得手。

　　曼多利尼在赛后直接进了医院，绝对是被气的。

　　这场比赛迪甘并没有到现场，而是去了米兰，出现在了圣西罗的看台上，这不禁让那些媒体记者产生了无数的遐想。

　　迪甘现在怎么也算是公众人物了，又是个惹祸精，他的身边总是少不了记者的关注，比赛刚一开始，现场大屏幕上就出现了迪甘竖起大拇指的英姿。

　　卡卡早就得知迪甘回来圣西罗看球，还一脸微笑的对着看台招了招手。

　　如果仅仅是这样的话，或许记者们最多也就只能发挥想象，编造出一番迪甘心属米兰的新闻来，可关键是迪甘的身边，站着的不是别人，正是此前在媒体面前像个怨妇一样，对迪甘不断表露思念之情的贝伦。

　　奸夫淫妇！

　　靠！

　　都勾搭在一起了，迪甘之前还虚伪的表示对贝伦没兴趣，现在怎么说，原形毕露了吧！

　　一帮记者顿时对着迪甘和贝伦的方向一阵狂拍，迪甘这次倒是很配合，直接一把就将贝伦揽入怀中，还对着摄像机摆了几个POSS！

　　两人携手出现在圣西罗的看台上！

　　要真是这样，那才叫怪事呢！

　　迪甘原本不过是应卡卡之邀来圣西罗看球，谁知道就是这么巧，遇上了贝伦，这么好的机会贝伦当然不愿意错过，便主动上前搭讪，迪甘正和家人赌气呢，更何况贝伦确实吸引人，也就来者不拒了。

　　他们在看台上爽了，可有人却气了个半死，不提同样正在现场的莱特一家，球场边上，做客圣西罗的雷吉纳替补席上还坐着个这场虐爱大戏的男二号博列洛呢。

　　不过和备受关注的迪甘，贝伦相比，博列洛虽然惹人同情，但是在这出戏之中，他就是一个彻头彻尾的苦逼。

　　女人被抢走了，踢球也只能做个替补，人生如此美好，他却如此悲剧。

　　迪甘自然没工夫去搭理博列洛，他现在的注意力全都集中在了球场上，这场比赛双方都尽遣精兵强将出战。

　　AC米兰方面，门将迪达，四后卫卡福，内斯塔，马尔蒂尼，卡拉泽，中场加图索，皮尔洛，鲁伊科斯塔，卡卡，双前锋舍甫琴科和因扎吉。

　　雷吉纳方面，门将帕瓦里尼，三后卫弗兰切斯基尼，赞博尼，坎纳尔萨，中场梅斯托，特德斯科，莫扎特，G·科卢奇，巴莱斯特里，中村俊辅，单前锋博纳佐利。

　　博列洛同志担任板凳球员，只能坐在场边，瞪着一双牛眼，看着迪甘和贝伦在摄像机前大秀恩爱。

　　气人这种事儿，迪甘一向都是乐此不疲。

　　雷吉纳前4轮3平1胜保持不败，又是上赛季联赛当中唯一客场击败AC米兰的球队，不过当时AC米兰已经提前获得联赛冠军，这场比赛雷吉纳祭出三后卫，看得出来野心不小。

　　但是比赛刚一开始，雷吉纳就原形毕露了，吊丝就是吊丝，就是偶尔能逆袭，也不可能当真翻身成了高富帅，AC米兰几乎将对手压在半场。

　　第5分钟，舍甫琴科传到禁区边缘，但莫扎特抢在卡卡前面解围。1分钟后，AC米兰卷土重来，卡拉泽左路传中，舍甫琴科没能及时赶到，错过了一次得分的机会，让圣西罗球场一阵哀叹，摄像机也很给面子的对准了看台上的迪甘，那意思很明显，要是迪甘的话，这球或许就进了。

　　到了第8分钟，雷吉纳才有了第一次进攻，中村俊辅在门前22米处右脚射门，但力量与角度都不理想，被迪达轻松得到。

　　第11分钟，卡卡右路边线停球内切，面对后卫的封堵右脚传出半高球，舍甫琴科在禁区边缘停球似要往左扣球，但他突然变向右脚外脚背往右一拨，闪开了对方后卫弗兰切斯基尼，在门前11米处右脚抽射打进球门顶端。

　　圣西罗顿时欢声雷动，迪甘也是大声叫好，舍甫琴科这个球却是进得漂亮，贝伦也抓住机会扑到了迪甘的怀里，在周围球迷的注视下，在迪甘完全没有防备的情况下，将他的初吻带走了。

　　被人偷吻了，迪甘不禁一愣，低头看着正小鸟依人般靠在自己怀中的贝伦，迪甘微微皱眉，感觉还不错。

　　AC米兰1:0领先。AC米兰的球员纷纷冲到了场边，作出摇篮动作，庆祝科斯塔库塔在赛前一天成为父亲，这位老将的妻子科隆巴丽刚刚产下他们的第一个孩子。

　　随后的比赛，比分落后的雷吉纳加强了进攻，但AC米兰封锁了后场20米区域，双方都没什么好机会。

　　第14分钟，鲁伊科斯塔禁区边缘右脚射门被后卫挡出。

　　第16分钟，梅斯托与博纳佐利配合，突破了马尔蒂尼的防守，在门前18米处左脚低射被迪达没收。

　　第23分钟，鲁伊科斯塔与舍甫琴科打出三角配合，在禁区线附近右脚射门高出。

　　第31分钟，鲁伊科斯塔在30米开外再次尝试右脚远射，又将球打飞。

　　1分钟后，莫扎特左路长传，博纳佐利右脚斜射没有打正部位。

　　第35分钟，博纳佐利在右侧距门20米处赢得任意球，中村俊辅主罚左脚弧线球高出。

　　第36分钟，卡卡左路传中，巴莱斯特里门前解围险些踢进自家大门。

　　第44分钟，弗兰切斯基尼从背后对舍甫琴科犯规，被黄牌警告。

　　从上半时来看，舍甫琴科与鲁伊科斯塔是AC米兰状态最好的队员，在经过了赛季之初的低潮期之后，乌克兰核弹头也到时候要引爆了，但雷吉纳也不是完全没有机会，双方在场上你来我往，打得精彩纷呈。

　　中场休息的时候，迪甘还带着贝伦一起去喝了一杯，长眼睛的人都不难看出，这对奸夫淫妇算是彻底勾搭在一起了。

　　两人的交流虽然不多，但是目光相对之时，火花四溅，一个郎有性，一个妾有意，基本上等到比赛结束之后，就可以找个安静的地方，去探讨人类起源的深奥问题了。

　　下半时继续，第5分钟，舍甫琴科右肋拿球转身强突，弗兰切斯基尼伸手没有拽住，乌克兰核弹头在门前12米处右脚小角度斜射贴远门柱而出。

　　1分钟后，卡卡带球狂奔在禁区线上被赞博尼拉倒，主裁判特雷佛洛尼亮出黄牌，并判任意球。鲁伊科斯塔在门前17米处主罚任意球右脚射门打在队友身上。

　　第59分钟，中村俊辅左路主罚任意球，左脚踢出弧线球越过马尔蒂尼头顶，后点包抄的弗兰切斯基尼在门前4米处冲顶破门，雷吉纳1:1扳平。

　　比分被扳平之后，安切洛蒂这个胖子也坐不住了，走到了场边，不断挥手，示意球队加强进攻。

　　第61分钟，皮尔洛中路分球，卡福右路小角度射门被帕瓦里尼封出底线。

　　第63分钟，马尔蒂尼左侧距门20米处左脚射门打飞。

　　雷吉纳拼抢越来越凶，AC米兰中场有些顶不住，托马森换下表现平平的大因扎吉。

　　第65分钟，AC米兰后场准确长传防线身后，舍甫琴科右脚卸球趟过倒地扑救的帕瓦里尼，跌跌撞撞地停球回敲，卡卡在门前9米处右脚停球冷静地左脚推射远角得分，AC米兰2:1再度超出。

　　看见卡卡进球了，迪甘也是一跃而起，卡卡也双手指天，感谢耶稣，冲到了迪甘所在的看台下，现场球迷看着两兄弟一阵兄友弟恭的表现，也不禁开始幻想起了，两兄弟一起为AC米兰冲杀的场景。

　　雷吉纳当然不甘心失败，第68分钟，梅斯托右路低传，博纳佐利在门前5米处倒地右脚铲射打飞，错过扳平良机。

　　第76分钟，舍甫琴科禁区右侧回敲，卡福小角度抽射高出。

　　第79分钟，皮尔洛在门前22米处右脚打偏。

　　第86分钟，马尔蒂尼铲倒博纳佐利，雷吉纳换人，苦逼男二号博列洛出场，替换下了小日本中村同学。

　　莫扎特右侧开出任意球，一心想要在人们面前表现自己的博列洛也发了狂，高高跃起，一记头球顶进左下角。

　　见球进了，博列洛兴奋的就要狂奔庆祝，只可惜，主裁判特雷佛洛尼的哨声响了，博列洛犯规在先。

　　博列洛瞬间狂化，情场失意，球场也失意，双重打击之下，对着主裁判亮出了中指，这个可怜的男二号刚刚出场，就被罚下，而且还要面临着意大利足协的仲裁，让我们大家为他祈祷吧。

　　AC米兰则利用对方情绪不稳快速进攻，舍甫琴科在门前25米处右脚大力抽射，球蹭草皮入右下角，AC米兰最终3:1取得了这场胜利。

　　五轮联赛战罢，尤文图斯三胜一平一负，积十分，位列榜首，AC米兰，三胜两负，位列次席，亚特兰大两胜两平一负，积八分，出人意料的排在了联赛第三的位置上。

　　不过对迪甘来说，好戏才刚刚开始，等到下一轮比赛，他可就要解禁付出了。

　　正琢磨着和贝伦去什么地方，告别自己的处男之身呢，迪甘的手机却响了起来，居然是卡卡，约他一起去喝杯酒。

　　“要去吗？”

　　贝伦点点头，能搭上莱特家的人，对她可是一个天大的好机会。


第三十五章 俊男美女

　　迪甘拥着贝伦走出了球场，立刻就被蜂拥而至的记者给围上了，镁光灯对着两人就是一通猛闪，两人都是见过大阵势的，迪甘一副酷酷的大墨镜，面无表情，像极了《终结者》里面的阿诺·施瓦辛格，贝伦现在不过是个小模特，哪里受过这么多的关注，一时间都有些飘飘然了，还对着摄像机一个劲儿的摆POSS。

　　“迪甘！请问你真的在和罗德里格斯小姐拍拖吗？”

　　“之前说对罗德里格斯小姐没有兴趣，是不是在故意掩饰！”

　　一大堆问题瞬间就砸了过来，这些体育记者现在一个个的简直像极了狗仔队，看那一脸兴奋的模样，就好像看见了鲜肉的疯狗。

　　其实倒也难怪，迪甘球技出众，身材高大，相貌俊朗，典型一代型男，贝伦虽然名气不是很大，可潜力十足，模样娇媚，身材性感，十足的一代妖后，这俊男美女凑在一起，要是都还不能激发起他们对新闻的热情，这些记者也就当真无能了。

　　就在这些记者满眼渴求的等着迪甘再爆出大新闻的时候，却见迪甘一仰头，手上一紧，将贝伦箍在怀里。

　　“关你们屁事！”

　　一句话就要一帮记者瞬间石化了，迪甘则揽着贝伦从容的突出重围，上了车，扬长而去。

　　“真酷！”贝伦好半天才反应过来，就像个未经世事的小姑娘一样，满脸的兴奋，看向迪甘的眼神，也带着些许痴迷。

　　一开始的时候，贝伦把她和迪甘牵扯在一起，确实是没安好心，只想借着迪甘的名头来炒作自己，她来意大利发展已经三年多时间了，虽然也得到了一些认可，有了一些关注度，可毕竟和卡纳莉斯那样的亚平宁女神相比，还是差的远了，始终都是半红不黑的。

　　这才突发奇想，炒作她和迪甘的新闻，当然为此付出一些代价，她也不在乎，人生不就是这样吗？

　　天下没有白吃的午餐！

　　可是女人是很容易被男人那特有的魅力吸引的，尤其是贝伦这种叛逆的姑娘，迪甘身上那种放荡不羁，藐视一切，目中无人在别人的眼里是自大，但是在贝伦的眼里就是独特的魅力了。

　　“罗德！”贝伦试着叫了一声，见迪甘没有反感的表现，胆子也大了起来，“我们现在……这算是在交往吗？”

　　迪甘头也不转，只是盯着前面的路，道：“如果你想的话，我没意见！”

　　贝伦虽然不是迪甘心中的完美女神，但是接触一下发现，这个女人身上确实有勾男人心的东西，而且征服未来的意甲教母，也算是件很酷的事情，再者，家里人不是都不希望他和贝伦牵扯在一起吗？

　　还摆出一副痛心疾首的模样来教训他！

　　迪甘这个狗脾气，要是顺着他来什么都好，可要是敢顶着的话，越不让他做什么，他就非要做什么，这就是迪甘的狗屎原则。

　　去他妈的！

　　老子爽就好，关你们大小便！

　　听迪甘这么说，贝伦不禁有些失望，每个女孩儿都喜欢浪漫，就算是太妹也是一样，更何况贝伦还是来自阿根廷这么一个热情似火的国度。

　　不过，先抢过来再说，老娘就不信征服不了你！

　　贝伦小心思也活动了起来。

　　车在一家很上档次的餐厅门口停下，迪甘看着就不禁大皱起眉，他不喜欢这种地方，太正式了，和他格格不入。

　　“里卡多就喜欢这调调！”

　　迪甘吐了句嘈，而后便拥着贝伦走了进去，一进门就看见了卡卡，还有卡洛琳。

　　卡卡起身招了招手，看见迪甘居然和贝伦在一起，不可察觉的皱了下眉，他们两兄弟皱眉的样子最像。

　　“嘿！里卡多！你好！卡洛琳！”迪甘上前和两人打了个招呼，接着道，“认识一下，我的女朋友贝伦，对了！你的全名是什么？”

　　迪甘只知道眼前这个在后世很有名气的女人叫贝伦，姓什么他还真不知道。

　　贝伦差点儿被迪甘这句话弄得平地崴脚，强忍着尴尬，道：“贝伦·罗德里格斯！罗德！你最好记住！”

　　迪甘无所谓的一耸肩膀，道：“好吧！应该不会忘了！”

　　卡卡也被迪甘的疯魔弄得哭笑不得，主动上前帮着贝伦拉开了椅子，他总是这样，绅士的过头，这些举动要是别人做出来，只会让迪甘觉得恶心，但是卡卡，很自然，卡卡总是这样，很詹头焖。

　　卡洛琳看着贝伦，主动上前拥抱了一下：“很高兴认识你！”

　　贝伦当然知道卡洛琳，卡卡的女朋友，时尚界的宠儿，一个出身名门的小公主，她是个很有自信的女人，但是和卡洛琳坐在一起，还是让她感觉到了压力。

　　众人落座，迪甘忍不住吐槽道：“里卡多非要选择这个地方吗？我以为你只是想去喝一杯！”

　　卡卡笑道：“那可不行，我们三天之后，要去加泰罗尼亚，和巴塞罗那的欧冠比赛，罗德！你要过来吗？”

　　迪甘连连摇头，道：“不！那可不行，我的欧冠比赛要亲自去踢，可不想做个观众，那太无聊了！”

　　卡卡就知道迪甘会这么说，道：“想踢欧冠比赛的话，只要这个赛季之后回AC米兰就行了，到时候我们并肩作战！”

　　迪甘一愣，笑着说道：“里卡多！今天你该不会是为加利亚尼来做说客的吧！？你知道我的性格！”

　　卡卡笑道：“当然，所以我才会对着记者说，我尊重你的选择，无论你的选择是什么，我都会支持你！”

　　迪甘听了，眼睛瞥向了一旁的贝伦，道：“也包括我和贝伦交往的事情！？”

　　卡卡点点头，手里捧着高脚杯，对着迪甘示意了一下，道：“当然，这是你的自由，我只会为你感到高兴，我的弟弟罗德长大了！”

　　迪甘举起杯和卡卡碰了一下，道：“谢谢！这是我最近听到的最好的消息，还有！里卡多！不征求女士的意见就举杯，这可不符合你一直以来的绅士形象！”

　　卡卡刚刚把就红酒送进嘴里，闻言差点儿全都喷出来，哭笑不得的看着迪甘，只见迪甘竟然举着杯先对着卡洛琳和贝伦示意了一下，然后极其做作的仰头，一饮而尽。

　　自打迪甘去了亚特兰大，他们两兄弟像这样聚在一起的机会都不多了，更多的时候只能通过打电话来联系，迪甘很喜欢卡卡，从前世他就把卡卡当作他的偶像，如今偶像变成了亲哥哥，这个转变让迪甘十分欣喜。

　　夜深了，四人在餐厅门口话别，卡卡自然又不免叮嘱迪甘喝了酒不要开车，迪甘也很自然的当成了耳旁风。

　　上了车，不经意见看到了贝伦喝过酒之后嫣红的娇媚面容，让迪甘不禁一阵心动，他是个正常的男人，看见美女心动，这没什么不好意思的，迪甘也不想掩饰，就这么眼神赤裸的盯着贝伦。

　　贝伦察觉到了，顿时一阵心喜，女为悦己者容，能够吸引到男人的注意力，总归是一件值得高兴的事情。

　　可就这么被迪甘像是发现了猎物一样盯着，没过一会儿贝伦就感觉到了心慌，赶紧打破了沉默：“现在要去什么地方！？”

　　迪甘邪魅的一笑，道：“我觉得我们该找个地方好好谈谈，我们之间需要好好的了解一下！”

　　前世的迪甘就是个花花公子，仗着出众的球技，和一副很能迷惑人的童颜，不知道有多少无知少女为其疯狂，现在他又找到了前世的感觉。

　　说完就发动了汽车，不过他的目的地可不是什么宾馆，而是酒店的地下停车场。


第三十六章 传奇从这里开始

　　转天凌晨，迪甘才把贝伦送回了居住的公寓，心安理得的接受了贝伦一个GoodbyeKiss，驱车返回贝尔加莫。

　　贝伦还真是个妖精，虽然迪甘前世也是久经沙场了，可还是被这个疯狂的女人不断的索求，到现在腿不禁有些发软，如果不是现在在球队的位置还不够十分稳固，又刚刚惹了大麻烦，坐满了球监的话，迪甘现在都没心思去训练了。

　　春宵暖帐春意足，从此君王不早朝！

　　这句话以前迪甘只觉得是扯淡，男人对权利的欲望才应该是最大的，可是现在迪甘算是明白了，要是能拥有贝伦这样的女人，恐怕就是雄才大略的秦始皇，都要爱美人不爱江山了。

　　车开到半路，迪甘接到了贝伦的短信一一亲爱的！昨晚你很棒！

　　屁话！

　　老子当然很棒，大男人什么都能承认，唯独不能承认自己不行，这是原则问题，鸡鸡同理！

　　不过……

　　也真是够受的！

　　迪甘这边揉着老腰往回赶，贝伦则躺在她公寓的大床上辗转反侧的睡不着，昨夜的疯狂让她如同身置梦中一般，那种感觉她以前从来都没有过。

　　迪甘不是她的第一个男人，但却是第一个征服了她的男人，她的身体，还包括她的心，贝伦的心里甚至还涌起了一阵冲动，她想要为迪甘生个孩子的冲动。

　　贝伦躺在床上，手指拨动着手机的显示屏，上面是她昨天和迪甘在地下停车场疯狂过后，她偷偷拍下的照片，照片上迪甘健硕的身材，俊朗的相貌，再回想起那疯狂的一幕，贝伦的眼神不禁变得痴迷起来。

　　但愿能有个好结果，罗德！我发现我已经爱上了你了！

　　“啊嗛……”

　　迪甘揉了揉鼻子，困意顿消，加快了速度向回赶，这场比赛亚特兰大又是在最后时刻被拉齐奥扳平，丢掉了到手的三分，依着迪甘对曼多利尼的了解，今天的例行休假肯定是要泡汤了，这个周中卡卡有一场欧冠小组赛，同样迪甘也有一场意大利杯赛，结束队内禁赛的第一场比赛，迪甘可不想搞砸了。

　　迪甘这人虽然自信的过分，嘴上从来都不肯服软，但是他也很清楚，联赛冠军那东西，他是根本就不用去指望的。

　　现在亚特兰大的成绩还不错，可联赛有三十八轮，到了后半段的时候，亚特兰大整体实力不足的缺陷就会被不断的放大，一旦再爆发了大规模的伤病潮，到时候亚特兰大的后劲不足就会被突显出来。

　　迪甘是个人，他不是神，即使是球王马拉多纳，要是没有卡雷卡等人帮忙，他也不可能带领那不勒斯两度赢得意甲联赛冠军。

　　与其去奢望不切实际的联赛冠军，迪甘倒是觉得在意大利杯赛里，亚特兰大更容易有所作为，杯赛采取的是双循环淘汰赛，那些豪门不重视，这才是冷门的温床，迄今为止，亚特兰大唯一拿得出手的荣誉就是六十年代时赢得的一次意大利杯冠军。

　　或许现在也到时候，让亚特兰大球迷重温一下夺冠的畅快感觉了。

　　亚特兰大这座小庙，迪甘肯定不会在这里待一辈子，总有一天，他会去寻找更大的舞台，这一点迪甘明白，亚特兰大也很清楚，这就是职业足球，没有人会为了所谓的忠诚奉献自己的一生，迪甘也没有这么天真。

　　只不过迪甘想要在离开之前，至少为亚特兰大留下些什么，让人们在很多年之后回忆起他的时候，想起他的名字，想起他曾经在这里做过的事情。

　　车到了训练场，迪甘也不觉得困了，虽然疯狂了一个晚上，到天亮的时候才偃旗息鼓，可现在迪甘浑身上下，却突然充满了力气。

　　太久没有比赛了，他身体的每一个细胞都有些迫不及待了。

　　迪甘换好衣服，走进训练场的时候，好在没有迟到，曼多利尼已经站在球场中央了，正在和助理教练蒙多尼科说着什么。

　　迪甘走过去，打了个招呼，就想先那个球练练任意球攻门，却正好听到蒙多尼科说了一句：“安德烈！我觉得我们应该放弃意大利杯赛，主攻联赛，争取一张欧洲比赛的门票！”

　　放弃意大利杯！

　　迪甘立刻就站住了脚，转头道：“里卡多！你疯了吗？”

　　蒙多尼科一愣，抬头看着迪甘，皱眉道：“罗德！你才疯了，我正在和安德烈商量事情！”

　　迪甘走过去，道：“商量着该怎么举手投降吗？教练！我不觉得我们应该选择放弃，这对我们是一个好机会，虽然意大利杯的分量要比联赛轻的多，但毕竟也是冠军，亚特兰大已经有多少年没拿到冠军了？难道不应该争取一下吗？”

　　蒙多尼科闻言，道：“罗德！你知不知道你在说些什么？意大利杯冠军，你觉得那可能吗？”

　　迪甘反驳道：“为什么不可能，杯赛一向都是冷们的温床，什么事情都有可能发生，要不然该怎么解释我们在阿尔卑战胜了尤文图斯！？”

　　蒙多尼科还要再说，却被曼多利尼拦住了：“里卡多！我也觉得我们该尝试一下！”

　　“尝试？”蒙多尼科惊叫道，“尝试什么？安德烈！你疯了吗？如果兼顾意大利杯赛的话，只会分散我们的经历，到时候联赛除了问题，出现了成绩下滑，该怎么办？安德烈！我们现在的实力还不足以去争取双线都取得好成绩！”

　　迪甘道：“如果我们能拿到冠军的话，一样可以取得联盟杯的参赛资格！”

　　蒙多尼科气道：“罗德！你不能太想当然了，我们不能为了一个微乎其微的可能性去赌博，在争取荣誉的同时，我们首先应该确保联赛成绩！”

　　曼多利尼摆了摆手，制止了两个人的争论：“里卡多！我也想赌一次！”

　　蒙多尼科一愣，无奈的摇头道：“好吧！好吧！你们这两个疯子，随便你们好了，我什么都不说！”

　　说服了曼多利尼，这些迪甘也就放心了，如果没有曼多利尼支持的话，他的计划也不可能实现，现在争取到了曼多利尼，那一切都好办了，迪甘要做的就是在场上竭尽全力，然后去为球队争取一场场的胜利，直到冠军。

　　亚特兰大在意大利杯上的第一个对手是来自意乙的佩斯卡拉，总的来说，他们的运气确实不错。

　　十六支球队捉对厮杀，经过两回合的比赛，决出八支球队，再去和上个赛季意甲联赛的前八名抽签，两两对决，总的来说意大利杯赛的赛制要比其他国家的杯赛都复杂的多，特别是决赛都还要两回合主客场对决，确实够折磨人的。

　　当然那只是对豪门而言，也正是如此，豪门不堪重负，对杯赛的态度都要轻视一些，所以才给了那些草根机会。

　　星期三，亚特兰大坐镇主场蓝色意大利球场迎战佩斯卡拉，迪甘解禁复出，和帕齐尼搭档锋线。

　　踏进球场，耳边顿时响起了欢呼声，这才是迪甘第二次在这座球场踢球，但是很显然，他已经做到了征服。

　　混蛋们！全都好好看着吧！一个传奇就是从这里开始的！


第三十七章 那是个狂人

　　“GOAL……”

　　迪甘张开了双臂，在球场上尽情的狂奔着，身后的队友发力狂奔想要把这个牲口给拦住，却谁都跟不上他的速度。

　　“进球了！又是迪甘！开场刚刚不到两分钟，迪甘就用一脚石破天惊的远射，轰开了佩斯卡拉的球门，这才是迪甘的第三场比赛，可是他却已经为亚特兰大贡献了七个进球，让我们再一次欢呼，进球的是……”

　　“迪甘……”

　　现场的亚特兰大球迷卖力的呼喊着迪甘的名字，尽管看迪甘依然不顺眼，因为迪甘每次称呼他们，都用混蛋来代替，算了！混蛋就混蛋吧！反正迪甘才是那个最大的混蛋，而且这个大混蛋能给他们带来进球。

　　佩斯卡拉球员全都愣在了原地，一个个难以置信的看着正停在球门里的那个足球，这才刚开场啊！他们都还没活动开身体，就0:1落后了。

　　坐在贵宾席的贝伦也在迪甘进球的一瞬间一跃而起，她知道现在正有无数的摄像机对准了她，这让她不禁有些得意，也为自己的决定高兴不已。

　　迪甘正狂奔着，突然发现现场的大屏幕上出现了贝伦的身影，也不禁一笑，对着贵宾看台送出了一个飞吻，去他妈的绯闻，老子喜欢。

　　“干得漂亮，你这个混蛋小子！”

　　趁着迪甘的速度慢下来，帕齐尼一下子跳到了迪甘的后背上，刚才迪甘的进球，正是来自于他的禁区前横穿。

　　“什么时候，也给我助攻一个！”

　　迪甘笑着给了帕齐尼一个过肩摔，而后居高临下看着意大利小帅哥，道：“那要看你能不能把握住了。”

　　比赛重新开始，迪甘就好像是头发了情的公牛一样，在场上横冲直撞，将对方的后防线搅得天翻地覆。

　　被禁赛了三场，迪甘感觉自己简直都要被憋疯了，现在好不容易有了一个发泄的途径，他怎能不尽情的释放一把，也怪佩斯卡拉倒霉，今天他们遇上的是一个发狂了的魔鬼。

　　“GOAL……”

　　比赛进行到第十二分钟，亚特兰大开出角球，迪甘在禁区内高高跃起，佩斯卡拉的守门员尽管竭尽了全力，还高举着双手，却也攀不到迪甘的肩膀，被他一记泰山压顶再下一城。

　　见球进了，迪甘又开始了他的狂奔庆祝，那恣意张扬的半长发，健硕的身材，疯狂的嘶吼，让人看着都不禁热血沸腾。

　　贝伦的眼神迷离，仅仅是看着迪甘，她的浑身上下都觉得痒痒的，她的心里充满了得意，这个极有魅力的男人是她贝伦的，这本身就是见了不起的事情了。

　　“混蛋们！尽情的庆祝吧！”

　　迪甘一边奔跑一边疯狂的大声呼喊着，这一次没有人再去咒骂他了，如果能这么享受的话，他们情愿做这个混蛋，而且要做足一辈子。

　　这个进球之后，佩斯卡拉的球员士气彻底降到了冰点，他们发现，无论他们怎么努力，也根本就阻挡不了那个史前怪兽，这种感觉让人无比沮丧。

　　亚特兰大的实力原本就在对方之上，在迪甘两个进球之后，更是全面接管了比赛的主动权，进攻大潮一浪猛过一浪，几乎要把佩斯卡拉给淹没了。

　　迪甘更是没有松懈，他还在努力的奔跑，寻找着破门的机会，他要向蒙多尼科证明，他有能力带领这支球队，去争取意大利杯这项荣誉，佩斯卡拉在他的眼里不过就是一块磨刀石罢了。

　　佩斯卡拉在亚特兰大的狂轰滥炸之下，基本上放弃了进攻，前场只留了一个前锋，余下的人全部回防，在禁区前摆起了铁桶阵。

　　可是这样就行了吗？

　　这样就像阻止发了情的公牛吗？

　　佩斯卡拉人未免太天真了些，人终究是没办法和野兽抗衡的。

　　第三十五分钟，迪甘再次得到了机会，他在大禁区前得球，佩斯卡拉的防守球员不敢怠慢，立刻扑上前去，迪甘将球一扣，没有多余的技巧，就是依靠着身体和速度强行杀了进去，试图阻挡他的佩斯卡拉球员撞上来，那感觉就好像撞上了一堵墙一样，迪甘只是身型一晃，对方却直接倒飞了出去。

　　“迪甘！迪甘！迪甘杀进去了！冲啊！巴西小子！冲啊！疯狗！干掉他们！踢烂他们的球网！”

　　这话要是让习惯了精打细算的亚特兰大主席听到，肯定要赏他几个大嘴巴，踢烂球网，难道球网不是钱啊！

　　“嘭！”

　　看着对方的守门员扑了出来，迪甘拔脚一击爆射，就好像在佩斯卡拉的禁区内引爆了一颗核弹一样，这个时候，如果是那些球风优雅的球员，肯定会选择一脚挑射，戏耍对方的守门员。

　　但迪甘却没有那个习惯，他更喜欢的还是爆射，别人戏耍守门员，而他则是赤裸裸的无视，对！没错！就是无视。

　　佩斯卡拉的守门员下意识的抬了下手，正好摸到足球，这让他不禁心中一喜，但是很快这份喜意就被巨大的疼痛冲淡了，他的手指几乎要被折断一样。

　　如果这样能阻止迪甘进球的话，也就算了，但是很快他就失望了。

　　“GOAL……”

　　球又进了！

　　现场球迷一瞬间的失神，看着又上演了狂奔庆祝的迪甘，他们全都楞住了，这还是人吗？比赛还没进行到一半，就完成了帽子戏法，要是按照这个频率，等到比赛结束的时候，他们都不敢想象了。

　　这会儿还能干什么，庆祝吧！疯狂的庆祝吧！

　　今天是属于亚特兰大球迷的节日，就算是被当成混蛋怎么样，被迪甘继续无视又怎么样，他们热爱的球队在场上将对手打得溃不成军，他们就是要欢呼，要庆祝。

　　“各位书友！中秋节快乐！”

　　好像串台了！好吧！回归正题！

　　比赛刚刚三十多分钟，球队就已经0:3落后了，佩斯卡拉球员都呆立当场，他们感觉到比赛已经没有意义了。

　　在世界足坛，上半场0:3落后，到了下半场再搬回来，也不是没有可能的，比如原本历史上的那个著名的伊斯坦布尔之夜，中场休息的时候，AC米兰球员都开香槟庆祝了，可是结果呢？

　　最后红黑军团成了全世界的笑柄，顺便成就了杜德克的水蛇腰。

　　可佩斯卡拉到底不是利物浦，亚特兰大也不是AC米兰，而且看他们的样子就知道，只是领先四个球的话，他们并不满意。

　　比赛刚刚重新开始，已经打疯了的亚特兰大就中场断球成功，泽诺尼抢下球之后一脚长传，将球交到了禁区前，迪甘背对球门，倚住了对方的防守球员，胸部停球，都不等足球落地，突然做出了一个让人叹为观止的举动。

　　半转身，侧凌空，抽射！

　　足球擦着佩斯卡拉球员的脸，带着一阵呼啸的风声飞了过去，佩斯卡拉的守门员甚至都没有一点儿反映，只是像个观众一样，侧着头目送足球再一次入网。

　　大四喜！

　　迪甘躺在地上，听着四周围传来的欢呼声，他知道这个球又进了，这一次他没有狂奔庆祝，站起身来，只是高举着双臂，闭着双眼，仔细聆听着那些铺天盖地而来的欢呼声，犹如一个出征归来的王，在接受他臣民的拥戴。

　　场边的曼多利尼抱着头，好半天才从齿缝里挤出了一句：“这小子真是个疯子！”

　　疯狂吗？

　　如果这就叫疯狂的话，他到真的希望迪甘能一辈子这么疯狂下去。

　　他也知道亚特兰大这座小庙留不住迪甘这尊大神，但是现在他还是属于亚特兰大的，那么就不要去想那些乱七八糟的，好好享受现在吧！

　　尽情的为这个疯子欢呼吧，他配的上任何赞誉！


第三十八章 国王

　　半场比赛上演大四喜，上半时结束，迪甘走下场的时候，俨然已经是神一般的存在了，之前那些球迷看不起他的身份，总是拿迪甘还在AC米兰时候的那场热身赛说事儿，这下就算是再怎么挑剔的人也无话可说了，两场半比赛，十个进球，这简直就是神一样的效率，什么罗纳尔多，小罗纳尔多，小小罗纳尔多统统完爆。

　　更衣室内，曼多利尼也像吃了尿素一样，兴奋的差点就去亲吻迪甘的脚底板了，他做主教练为了什么？

　　热爱足球这项运动？

　　或许吧！

　　当然这是对着媒体记者说得，就像弗格森老爷子一样，不就时常把那句话挂在嘴边吗？

　　我对足球还有热情，这项运动让我热血沸腾。

　　可真正为了什么还不是为了名，为了钱。

　　带队打出了好成绩，名声自然上去了，然后就有更强大的球队，更大的金主找上门来邀请，然后自然就能赚更多的钱。

　　曼多利尼现在已经感觉到了，只要迪甘在队中，哪怕就这一个赛季，他也绝对是赚翻了，有迪甘，有胜利，就这么简单。

　　曼多利尼在猛夸了迪甘一通之后，当即就宣布，这个赛季球队将在意大利杯这项比赛当中努力争取最好的成绩！

　　最好的成绩是什么？

　　还不就是冠军！

　　曼多利尼这句话说出来，球员们也都兴奋了，足球是他们养家糊口的营生，但是能在职业生涯当中，争取到够分量的荣誉，试想一下，谁会拒绝。

　　蒙多尼科这下也不想说什么了，这会儿要是再说丧气话，那可就是不懂事了，迪甘那么拼命，不就是想要向他们证明，他有能力带领这支球队走的更远吗？

　　迪甘这个踢球的都不嫌累，他做助理教练的多嘴干什么。

　　下半场比赛开始，当迪甘第一个走出球员通道的时候，整个蓝色意大利球场顿时陷入了一片欢腾之中，所有的球员都在高声呼喊着他的名字。

　　“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！”

　　迪甘诧异的朝四周看去，确定自己不是幻听之后，也忍不住露出了意思笑容，这是他一直以来期盼的，现在总算是得到了，而且是实至名归。

　　现场的解说员看着这场面，也是激动不已，道：“迪甘已经完全征服了这座球场，征服了所有的亚特兰大球迷，看看球迷们，他们简直就像是在欢迎他们敬爱的国王！”

　　国王！

　　迪甘的嘴角微翘，这个称呼我喜欢！

　　来吧！混蛋们！看看你们国王的加冕仪式！

　　来吧！小配角们！能参加国王的加冕仪式，是你们的荣幸！

　　下半场比赛开始，看佩斯卡拉球员的脸色就知道，他们对这场比赛已经没有了念想，现在留在这里也只是为了完成任务，特别是一些佩斯卡拉球员看向迪甘的眼神，分明带着三个字一一求轻虐！

　　靠！

　　他们想举手投降输一半，只可惜迪甘大爷还没爽够呢！

　　下半场进行到第50分钟的时候，泽诺尼中场断球，交给了正沿着左路向前推进的迪甘，迪甘得球之后，先是利用速度强行吃下了对方的一名防守球员，而后快步疾进，在佩斯卡拉后卫上前封堵的一瞬间，突然右脚将球横拉，变向切入中路。

　　横向内切，这可是迪甘的拿手好戏，当初还在AC米兰的时候，在和里米尼的热身赛里，迪甘就曾尝试着横向内切来得分，只可惜那个时候，他还没完全掌控这具身体，他的射门最终没能转化成得分。

　　但是现在不一样了，这场比赛迪甘感觉自己的脚风很顺，在叩开了又一名佩斯卡拉的防守球员之后，迪甘突然拔脚怒射。

　　足球贴着草皮从大禁区内数名球员的人缝之中穿过，钻进了佩斯卡拉球门的死角，对方的守门员尝试着做出了扑救动作，只可惜还是没能避免失分。

　　第五球，进球之后，迪甘甚至都没作出庆祝动作，而是冲进了对方的球门，一把捞起足球，就朝着中线位置跑去，就好像正五球落后的是亚特兰大一样。

　　他还想进球！？

　　佩斯卡拉的球员一个个都呆愣愣的看着迪甘，当真是欲哭无泪了。

　　大哥！还有完没完了！都是出来混的，抬头不见低头见，有必要这样吗！？

　　如果不知道的人，还以为迪甘和佩斯卡拉有什么深仇大恨一样，这分明就是要逼着佩斯卡拉死啊！

　　“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！”

　　现场再次响起了球迷们的呼喊声，他们彻底兴奋了，多少年了！他们有多少年没尝试过这种感觉了，阿根廷风之子卡尼吉亚之后，他们就很少在看球的时候体会到这种激情了，现在他们的热情又再一次被迪甘给唤醒了。

　　他们都是一脸的激动，他们都在等，等着迪甘的下一个进球。

　　蒙多尼科走到了曼多利尼的身边：“安德烈！我们要不要考虑把罗德换下来，在这么下去的话，我担心佩斯卡拉会采取报复行动！”

　　曼多利尼眉头一皱，最终还是摇了摇头，道：“里卡多！你也应该看到了，罗德还希望能够继续进球，这个时候如果把他换下来的话，别说现场球迷，就是罗德都会心存怨言的，这是他的登基典礼，就让他尽情的享受好了！”

　　曼多利尼不是不担心迪甘会被对方下黑脚，但是他更担心的是如果把迪甘换下来，会不会让他们之间的关系出现裂痕，要知道，现在迪甘可是他手上的王牌。

　　比赛继续进行，现场的欢呼声一刻不停。

　　迪甘也在卖力的奔跑着，他还在寻找着破门的机会，五个球，现在并不能让他满足。

　　亚特兰大全队也感觉到了迪甘的欲望，立刻采取了行动，只要迪甘那里有机会，他们就会立刻传球，帮着迪甘争取进球，他们也想要看看迪甘这个疯子，究竟能疯到什么地步。

　　比赛进行到第六十七分钟的时候，亚特兰大在佩斯卡拉大禁区线上赢得了一个任意球，帕齐尼的突破造成了对手的犯规。

　　这场比赛阿尔贝蒂尼并没有进入手法大名单，毕竟已经是三十多岁的人了，他的体能不可能支撑他再像年轻的时候那样参加所有比赛了。

　　阿尔贝蒂尼不在场上，迪甘自然就成了亚特兰大的首席罚球手，他当仁不让的站在了球前，打量着佩斯卡拉守门员的位置。

　　裁判一声哨响，迪甘没有经过助跑，直接一脚搓射，足球绕过了人墙，突然急速下坠，钻进了佩斯卡拉球门的左上角。

　　“GOAL！！！”

　　伴随着现场解说员一声怒吼，迪甘再一次张开了双臂，在原地转了一圈，仰着头，就好像一个国王接见臣民一样。

　　曼多利尼看着迪甘，不禁摇了摇头，他再一次确信，亚特兰大这个舞台实在是太小了，迪甘应该去豪门，去一个配的上他的豪门效力，参加欧冠比赛，然后入选国家队，成为世界杯上的一员。

　　第七十二分钟，迪甘被曼多利尼换下了场，他下场的时候，蓝色意大利球场响起了铺天盖地的欢呼声，人们带着崇敬，当然也有些惋惜，他们相信，如果迪甘能够继续比赛的话，进球对他是迟早的事情。

　　不过这样也够了，一场比赛六个进球，亚特兰大的新国王，在蓝色意大利球场，顺利登基。


第三十九章 焦头烂额的加利亚尼

　　最终这场意大利杯的比赛以8:0结束，佩斯卡拉被亚特兰大血洗，连根毛都没剩下，这个大比分也让双方的第二回合失去了悬念，指望着佩斯卡拉能够在主场上演惊天大逆转，除非迪甘的老爹在外面有私生子，莱特家有第三个儿子。

　　亚特兰大取得了一场酣畅淋漓的大胜，与此同时，卡卡所在的AC米兰，却在诺坎普遭遇了滑铁卢，他们被世界足球先生罗纳尔迪尼奥率领的巴塞罗那完爆，4:1，坐镇主场的加泰罗尼亚人笑到了最后。

　　这场比赛卡卡表现的非常出色，比赛刚刚开始十分钟，就用一次长途奔袭，戏耍了巴塞罗那的整条后防线，只可惜后防线不给力，一帮叔叔级别的老将，根本就阻挡不了埃托奥，伊涅斯塔，哈维，德科等人的轮番冲击，特别是还有罗纳尔迪尼奥这个足坛精灵。

　　再加上锋线实在是不给力，刚刚在联赛当中回勇的舍甫琴科，这场比赛状态全无，在马科斯，普约尔的夹防之下，他显得毫无办法，同样的，因扎吉尽管十分努力，但是却没能得到足够的支持。

　　AC米兰在客场遭遇惨败，当他们回到米兰的时候，有数百名球迷到机场进行了抗议，甚至还有的球迷又提到了迪甘，几个情绪激动的球迷冲到了加利亚尼的面前，大声的质问他，什么时候才能把迪甘带回来。

　　这让加利亚尼也十分尴尬，他当然想要把迪甘带回来，而且还几次三番的在媒体面前给迪甘唱起“妹妹想哥泪花流”，只可惜他的一片真心，换得了全世界，却换不回迪甘的心。

　　回到米兰当天，贝卢斯科尼这位米兰的太上皇就传见了加利亚尼，这次谈话的核心就是，老贝希望能够在冬歇期的时候对球队的阵容进行一下修补，特别是前锋线的位置上，舍甫琴科的状态时好时坏，因扎吉伤愈复出之后就没找到准星，克雷斯波不适应米兰的战术，托马森不堪大用，所以贝卢斯科尼先生认为应该为球队引进一个身材高大，速度飞快，技术出众，能够带来稳定进球的前锋。

　　加利亚尼那不长毛的聪明脑袋如果还不明白贝卢斯科尼说的是什么意思，他就真的傻了，看贝卢斯科尼那脸色，就差揪着他的脖子大声咆哮一句：赶快把迪甘给老子带回来，你个秃驴。

　　加利亚尼当然想啊！

　　只可惜他的远方呼唤释放出去了，迪甘的回应却模棱两可，甚至还说什么，他的未来要他自己做主，别的人少废话。

　　将他的老爹噎的差点儿进了医院做心脏搭桥手术。

　　莱特家怎么还有这么一个另类，卡卡就不这样啊，多听话的孩子啊！

　　加利亚尼当然不会认为AC米兰的吸引力会比不上亚特兰大，迪甘没有作出明确回应，唯一的解释就是，对当初AC米兰抛弃他的行为，心怀怨念。

　　可这也不是他的责任啊！

　　当初塔索蒂给他的报告就是，迪甘是个垃圾，是个大垃圾，是个无与伦比，超出了人类想象的大垃圾，这样的人留在AC米兰，只会成为米兰之耻，就连卡卡都会跟着丢脸，最好还是让他滚蛋，自生自灭的好，OVER！

　　垃圾你妈个头啊！耻辱你奶奶个籫啊！

　　迪甘要是垃圾，是耻辱的话，那些被迪甘踩在脚下狂虐的球队是什么，意大利的大笑话！

　　现在好了，迪甘没成笑话，AC米兰率先中标！

　　加利亚尼现在也只能盼着迪甘能够回心转意，可是他这边满心期待着迪甘的垂青，但是却有人对迪甘回归并不十分感兴趣，这个人就是球队的主教练安切洛蒂。

　　安切洛蒂爱老将，这是谁都知道的事情，在他的手下科斯塔库塔这位足坛活化石都是宝贝，每个赛季引进的球员也都是年老的半残。

　　当加利亚尼试探着向他询问关于迪甘的问题时，安切洛蒂给出的回应并不十分强烈。

　　对他来说迪甘能不能回来，全都OK！

　　回来自然能够丰富球队的进攻体系，如果不能回来的话，倒也无所谓，他对现在球队的奉献构成十分满意。

　　在安切洛蒂看来克雷斯波和托马森都要比迪甘靠谱得多，至少他们的经验丰富，他甚至都没提到舍甫琴科和因扎吉的问题，因为在他看来，乌克兰核弹头和意大利种马是不能动的，动了那就是大逆不道。

　　OK！

　　加利亚尼了解了，他希望能够引进迪甘，但是安切洛蒂不感冒，到时候就算是能把迪甘带回来有怎么样？

　　迪甘现在是亚特兰大的当红小生，是当之无愧的主角，回来怎么办？没有位置，难道要迪甘放下身段跑龙套吗？

　　可是不把迪甘带回来的话，一旦他被亚特兰大买断了怎么办？

　　到时候要是迪甘继续能有现在这么出色的表现，AC米兰可就真的是大笑话了。

　　其实现在AC米兰已经是了，把最出色，状态最好的前锋拱手送人，自己却面临着锋线球员，集体进球荒的问题，难道还不是笑话？

　　不单单是AC米兰，还有里米尼，当初AC米兰往他们的怀里送，他们都不肯要，哭着喊着把马特里租借了过去，现在怎么样，马特里就是个打酱油的，踢了两场比赛，就成了意大利病人，估计这个赛季都指望不上了。

　　弄得里米尼那位老教练一天到晚的犯神经，曾经有一位世界足球先生级别的球员站在我的面前，我没有珍惜，直到失去了才追悔莫及，如果上天能够再给我一次机会的话，我会对他说，我要你，如果非要加上一个期限的话，我会说签约一百年吧！

　　当然里米尼这样的小角色是不会再有机会了，与其去关注这么一支小球队的糟老头子，记者们更愿意去关注一下迪甘和AC米兰的绯闻。

　　特别是在AC米兰兵败诺坎普，把脸都丢到了加泰罗尼亚的时候，几乎所有的亲AC米兰的媒体都行动了起来，大肆制造着迪甘和AC米兰的新闻，似乎是打算利用他们的力量将迪甘推进AC米兰的怀抱。

　　这下曼多利尼坐不住了，直接站了出来，在接受记者采访的时候，表示：“迪甘是球队重要的一员，我们和他还有合同，这个冬歇期他不会离开球队，没有谁会离开球队，我们会努力争取最好的成绩！而且当初和AC米兰的租借合同当中规定了，等到这个赛季结束之后，我肯可以用五十万欧元买断迪甘！”

　　五十万欧元买断！

　　先不说迪甘会不会在合同上签字，首先加利亚尼和整个AC米兰的管理层就被整齐的扣上了缺心眼大傻逼的帽子。

　　把迪甘租借给亚特兰大就已经十恶不赦了，现在居然还有这么一个东东，五十万欧元把联赛最佳射手，一场比赛能进六个球的超级前锋卖了，加利亚尼的脑子抽抽了还是怎么的。

　　当然也有媒体表示亚特兰大是痴心妄想，即便存在这个条款也没有执行的可能，因为迪甘根本就不会拒绝AC米兰的召唤，留在亚特兰大这座小庙，神仙在小庙偶尔显灵，那是心情好的缘故，可要说神仙要在小庙常驻，不返回天庭了，那是不可能的。

　　对此迪甘给出的解释是：“别急着下论断，一切皆有可能！”


第四十章 先打嘴仗

　　迪甘确实还没有做出选择，在他看来留在亚特兰大和返回AC米兰都是各有利弊，留下来，他就是亚特兰大锋线上当之无愧的头牌，这个舞台虽然有点儿小，但是他可以获得更多的机会。

　　返回AC米兰，虽然舞台大了，但是他首先要面临的就是锋线上的竞争，迪甘不在乎竞争，但是他不能接受的是，不公平的竞争。

　　安切洛蒂爱老将，看看他日后对AC米兰锋线上的进补，里瓦尔多，维埃里，阿莫鲁索，还有二进宫的乌克兰核弹头舍甫琴科。

　　现在被迪甘带了绿帽子的博列洛都是在热那亚闯出了名气之后，才得以返回AC米兰的。

　　再看看安切洛蒂在AC米兰主帅位子上重用的新秀，除了一个卡卡之外，没有其他人了，阿根廷小狮王坐了半个赛季的冷板凳，得到了一次出场机会之后，最终远走西班牙，成为了拉科鲁尼亚后防线上的定海神针，引进的法国妖人古尔库夫，最终也只能无奈的返回法国，最终在波尔多成为全世界瞩目的大球星。

　　迪甘如果返回AC米兰的话，他能不能撼动舍甫琴科，因扎吉的位置，尚且不说，他能不能得到公平竞争的机会都是个问题。

　　回去做豪门的冷板凳，迪甘没那个瘾头，与其回去成为一个观众，迪甘更愿意在亚特兰大做国王，锻炼几年之后，如果AC米兰还对他感兴趣，同时也能付得起转会费的话，迪甘当然不介意回去征服米兰内洛。

　　当然现在说这些都有些早了，迪甘眼下最要紧的还是要继续向蒙多尼科证明，证明他有能力带领球队在意甲联赛和意大利杯上都取的好成绩。

　　被禁赛了三场，现在意大利杯上已经发泄过了，不过那些联赛的对手，这会儿估计都要忘了他的威力了。

　　目前亚特兰大联赛五场两胜两平一负积八分，排在第三位，落后积十分的有尤文图斯两分，当然如果不是迪甘被队内禁赛的话，他有信心这个时候在尤文图斯的脑袋上踩上一脚。

　　联赛第六轮，亚特兰大将奔赴客场挑战博洛尼亚，这个赛季博洛尼亚的开局非常不错，前三轮两胜一平，但是最近两场比赛遭遇了两连败，更倒霉的是，这场比赛他们又要面对由刚刚被放出兽笼的迪甘，所率领的亚特兰大。

　　联想到上一场比赛净吞八弹的佩斯卡拉，人们自然对博洛尼亚的前景非常不乐观，在人们看来这个时候遇上亚特兰大，博洛尼亚所能扮演的也就是个送分的小护士。

　　虽然积分排在联赛中游位置，但是博洛尼亚无论比赛的表现，实在很难让人对他们感到满意。

　　赛季之初，清除了老将西格诺里，让博洛尼亚的攻击力大大受损，虽然后防线和中场的实力堪称意甲中流，但是他们的锋线就是九流都算不上。

　　联赛进行了五轮，博洛尼亚锋线贡献出来的答卷仅仅是一个硕大的零蛋，尽管拥有阿根廷人克鲁斯这样的实力派，只可惜他赛季之初就遭遇了重伤，现在锋线上能用的出了一个老将贝卢齐之外，就只有奇普里亚尼和德拉卡罗这两个凑数的了。

　　对于外界的一直看衰，球队的当家球星，老门将帕柳卡显得十分愤怒：“如果比赛还没开始，你们就能断定我们会输球的话，我看你们都不用做记者了，而应该去做巫师，就是那种住在大篷车里，整天摆弄水晶球和塔罗牌的人，我知道意大利杯上发生了什么，不用你们来提醒我，但是我要提醒你们，博洛尼亚可不是佩斯卡拉那样的鱼腩部队，亚特兰大算什么，看看我们博洛尼亚的历史，在我们面前，他们什么都算不上！”

　　博洛尼亚的历史确实辉煌，建队以来曾七次夺得意甲联赛的冠军，仅次于尤文图斯，AC米兰，国际米兰，热那亚，排在第四的位置上。

　　但是那又怎么样？

　　“帕柳卡可以炫耀他们的历史，亚特兰大只会着眼于现在！”

　　在接受记者采访的时候，迪甘说出了非常牛气的一句话，历史辉煌有个屁用，七次夺得意甲联赛冠军又能如何，劳驾问一句，最近博洛尼亚夺冠是在什么时候？

　　63/64赛季！

　　妈的！那个时候迪甘的老爹也就刚出生！

　　这就好像中国人娶媳妇一样，一个祖上做过皇帝的穷光蛋要娶人家闺女，牛逼轰轰的吹嘘着自己祖上多牛逼，多伟大，多了不起。

　　祖宗牛逼难道能当饭吃啊！？

　　中国人都是炎黄子孙，他们谁的血统低贱了，全世界谁能比得了，总拿祖宗说事儿有毛用啊！？

　　博洛尼亚的七个联赛冠军，有哪一个是帕柳卡大爷踢出来的？

　　对于帕柳卡的叫嚣，迪甘显得不屑一顾，说出话来虽然很斩头焖，但绝对能气死人，用他的话来说，博洛尼亚现在也就能拿着历史炫耀一下了，比别的，比比现在，博洛尼亚算个屁啊！

　　果然帕柳卡在得知了迪甘的回应之后，显得暴跳如雷，迪甘摆明了是把他当成了一个只能躺在棺材里，晒老本的糟老头子。

　　“我知道那个狂妄的，喜欢惹是生非的巴西小子，他觉得自己已经是世界之王了，明天的比赛我就要告诉他，他错的有多离谱，在我的面前，他始终都是个小嫩芽！”

　　迪甘一撇嘴，道：“他真是这么说的？好吧！对一个不知道什么时候就要离开职业足球的老人家，我不想太伤他的自尊心了，不过我还是希望你们能本着尊敬老人的心态，为他祈祷，祈祷他把守的球门，明天不会被我轰烂！”

　　记者们兴奋了，高潮了，太过瘾了！

　　迪甘果然就是个惹祸精，只要跟着他混，就不愁没有大新闻，原本只是一场普通的比赛，但是有了迪甘这个大嘴巴，和帕柳卡这个最佳男配角，立刻就变得不一样了。

　　迪甘的战书已经发出来了，顺便还把帕柳卡形容成了一个糟老头子，一个没用，就应该靠边站，别影响视线的老废物。

　　虽然迪甘没明着说，但是记者们可以这么理解，他们最擅长的就是干这种事，而且完全不会有负担。

　　“那小子首先应该学会怎么尊重别人，尤其是一个征战了意甲赛场将近二十年的球员！但是很遗憾，他根本就学不会，因为他从一开始就是个没教养的家伙！他说要轰烂我的球门，好吧！我接受他的挑战，但愿他不会被吓得尿裤子！”

　　这次迪甘没有回应，那是因为曼多利尼已经说了，如果迪甘再不闭嘴的话，就不让他上场比赛，迪甘不确定曼多利尼是不是玩儿真的，但还是有备无患的好，更年期的男人伤不起，更惹不起。

　　曼多利尼现在也在头疼，迪甘这倒霉孩子什么都好，可就是太能惹事了，要是再让他这么肆无忌惮的说下去，不断的刷仇恨，亚特兰大都要变成意甲公敌了。

　　看看现在，比赛还没开始，迪甘就迫不及待的和帕柳卡先用嘴巴较量了一番，把意大利老门神气的七窍生烟，他自己爽了，麻烦事却又上门了。

　　明天的比赛，曼多利尼也只能希望博洛尼亚的球迷不要太热情了就好。


第四十一章 翱翔在亚平宁的恶龙

　　本来只是一场普通的联赛，却因为迪甘和帕柳卡这没个正行的老少二人组打嘴仗，让比赛从一开始就被赋予了特殊的含义。

　　双方球员出场的时候，当现场解说员，报到迪甘名字的时候，现场球迷整齐的发出了一阵嘘声，身为博洛尼亚球迷，最为忌讳的就是被人当成躺在功劳簿上，只能缅怀过去，吃老板的落魄豪门。

　　迪甘在赛前的言语，深深的伤害到了他们的自尊心，当然这只是他们认为的。

　　要说伤害到他们的应该是球队，四十多年间对球队的投入越来越小，在当今足坛这个金元世界里，他们要是能拿到冠军，那才是大新闻呢。

　　迪甘一如既往的仰着头，四周围传来的嘘声对他非但没有丝毫影响，反而看上去很享受的样子，他的表现一点儿都不像一个年轻球员，要是别的心理素质稍差一点儿的年轻球员，这会儿说不定，都会被吓得双腿发抖，战战兢兢的，迪甘却完全没当回事儿。

　　尽情的嘘吧！尽情的享受这场比赛吧！但愿你们那颗林黛玉的心不至于会碎成渣渣。

　　享受嘘声也是一种本领，能够把嘘声当成是对自己的赞扬，更是一种终极必杀技，他们为什么要嘘自己，那是因为他们害怕了，居然妄想用这种方式来干扰到他，真是可笑。

　　有的人会因为现场球迷的嘘声，首先否定自己，然后变得战战兢兢，唯唯诺诺，但迪甘只会把这嘘声当成赞扬，能让敌人感到害怕，还有什么是比这个更爽的。

　　两队握手的时候，迪甘遭到了博洛尼亚全队的无视，他也显得很坦然，就这么像是参加遗体告别一样，带着怜悯的目光扫视着所有的博洛尼亚球员。

　　见自己的队友受到这种待遇，亚特兰大的球员也怒了，博洛尼亚实在是小家子气，就这点度量，居然连面子工程都不做了，他们可以无视迪甘，亚特兰大全队也可以无视他们。

　　双方就这么擦肩而过，没有握手，没有问候，有的只是火星撞地球一样的激烈眼神交汇。

　　裁判看着也是一阵皱眉，他已经感觉到了，这场比赛的气氛，肯定不会和谐。

　　曼多利尼在场边看着也是连连摇头，他看得出来，现在亚特兰大整支球队都被迪甘影响了，变得桀骜不驯，只是他不知道，这究竟是好事，还是坏事。

　　比赛开始，亚特兰大率先发动进攻，他们打得依然是惯用的防守反击，博洛尼亚实力不弱，虽然球队现在没落了，但是好歹底蕴还在，一些在豪门混不下去的球员，也乐于来这里养老，比如曾经在尤文图斯效力过的赞奇，在国际米兰踢过球的佩特鲁奇，当然也少不了意大利老国门，挑起了赛前口水大战的帕柳卡。

　　亚特兰大在中场围绕着阿尔贝蒂尼娴熟的倒着脚，并不急于推进，博洛尼亚也不想在自己的主场和对手这么纠缠下去，后防线开始渐渐上压。

　　阿尔贝蒂尼等的就是这个机会，一脚长传，足球到了泽诺尼的脚下，泽诺尼也曾经在尤文图斯效力过，还入选过意大利国家队，他的能力是完全值得信任的。

　　接到传球，立刻加速向前推进，博洛尼亚的防守球员上抢，却被泽诺尼轻巧的晃过，接着就是下地传中。

　　中路有迪甘这个大个子，要是不好好利用的话可就太浪费了，迪甘和赞奇纠缠着到了禁区之内，突然一个闪身，到了赞奇的身前，趁着对方愣神的功夫，跃起头球攻门。

　　帕柳卡的注意力非常集中，这场比赛可以说就是他和迪甘的较量，他在意甲赛场上闯荡了多年，当然不肯对着一个小字辈低头。

　　但迪甘这记头球攻门速度出乎了他的想象，也不敢伸手去接，而是双拳将球打出了禁区。

　　看到球没进，迪甘也有些懊恼，眼见阿尔贝蒂尼在禁区外得球，他赶紧闪开了位置，阿尔贝蒂尼的远射呼啸而来，只可惜擦着门柱飞出了底线。

　　比赛才刚刚开始，亚特兰大就用一套连环击考验了博洛尼亚的神经，球门后看台上的博洛尼亚球迷也是长出了一口气。

　　轮到博洛尼亚进攻了，他们的传接球非常有效率，老帅圭多林对球队的调教可见一斑，就是这种快速的传递，让任何对手防不胜防。

　　新赛季开始之初，西格诺里虽然离开了球队，但是当家球星洛卡特利却留了下来，洛卡特利虽然在世界足坛名声不显，但是却很有实力。

　　当初年纪轻轻，就被AC米兰重金购入，当初可是准备让他来做萨维切维奇接班人的，只可惜当时二进宫的老帅萨基却不愿意给这个年轻人机会，在AC米兰蹉跎了两年之后，他和巴乔一起转会到了博洛尼亚，一待就是七年的时间，在这七年的时间了，他也逐渐从一个几乎要被人们遗忘的小角色，逐渐成长起来，成为了球队当之无愧的中场核心，可以说如果不是因为脆弱的膝盖，不断的伤病，他的成就会远远比现在强得多。

　　一脚精准的直塞球，找到了博洛尼亚锋线上的德拉卡罗，只可惜德拉卡罗的射门软弱无力，被泰比轻松得到。

　　开场先相互打了个招呼，双方互有攻守，而且效率都不低。你来我往的不断上演着功放大战，只可惜都没能再找到好机会去威胁对方的球门。

　　迪甘接下来又有过两次射门的机会，一次被赞奇提前破坏，还有一次则稍稍偏出了球门。

　　“来啊！小子！你不是要轰烂我的球门吗？看看你现在的样子，简直就像是个尿了裤子的小姑娘！”

　　靠！

　　正朝回跑，准备防守的迪甘听到帕柳卡突然喊出了这么一嗓子，原本正在慢慢积攒的怒气值瞬间就爆格了。

　　不做死就不会死！

　　你个老丫挺的自己找上门来求虐，那可就不要怪我了！

　　比赛进行到第三十分钟，亚特兰大的球门球直接开到了前场，拉扎里跃起争顶，摆渡给了蒙托利沃，而后迅速向右路跑去，自打那场和尤文图斯的比赛之后，他也坐稳了球队的主力位置，取代了马尔科利尼成功上位。

　　拉扎里的速度飞快，蒙托利沃的传球也跟着到了，他用力向前一趟，直接加速超车，佩特鲁奇虽然是名将，只可惜到底年纪大了，身体素质大不如前，如何能跟的上拉扎里这个年轻人，只能无奈的望着对方绝尘而去。

　　机会！

　　迪甘的眼睛都亮了，虚晃了一枪，朝着对方的禁区就跑了过去，赞奇在后面紧紧的追赶，帕柳卡也意识到了危险，稍稍站出来了一些，准备拦截对方的传中。

　　“罗德！”

　　拉扎里大喊了一声，一脚传中，他这脚球传的非常高，帕柳卡即便是全力跃起，足球还是擦着他的指尖飞了过去。

　　虽然没能拦住足球，可是帕柳卡也没有太担心，他感觉到了迪甘就站在他的身后，他都抓不住，迪甘自然也没戏。

　　可还没等他放下心来，突然听到耳边一声轰鸣声响起，不禁大惊失色。

　　现场的解说员也被迪甘这恐怖的弹跳力给吓到了，他跃起之后，居然比帕柳卡的双手还超出了一个脑袋的高度。

　　“嘭！”

　　轻松的甩头攻门，足球砸在门线上，直接弹入了网内。

　　进球之后，迪甘一落地就张开着双臂，大声嘶吼的开始了他标志性的庆祝。

　　“上帝啊！他刚才究竟跳起了有多高，简直就像是在飞一样，就好像从天而降的恶龙，帕柳卡在迪甘的面前显得无能为力！”

　　恶龙吗？

　　老子喜欢这个称呼，翱翔在亚平宁上空的一头恶龙！

　　眼看着就能平局结束半场比赛，却在这个时候，被迪甘一记石破天惊那个的头球，打破了场上的僵局，博洛尼亚球员当然不甘心。

　　重新开始比赛之后，博洛尼亚明显加快了速度，只可惜亚特兰大这会儿全面回防，在顶住了博洛尼亚十几分钟的狂攻之后，上半场比赛的时间也走到了尽头。

　　下半场开始之后，博洛尼亚依然攻势如潮，圭多林虽然是老教练了，但是他的足球风格和意大利惯用的足球风格却显得格格不入，他更加注重球队小范围的配合，喜欢打那种小球配合，通过不间断的传度，拉扯对手的后防线，寻找空挡，而后送出致命一击。

　　比赛进行到了下半场第六十五分钟的时候，博洛尼亚的耐心传递，总算是抓住了一次机会，洛卡特利的一脚直塞球，再一次找到了德拉卡罗。

　　年轻的意大利前锋，虽然射术欠佳，但是速度飞快，倚住了纳塔利之后，快速转身，纳塔利的拦截能力虽强，但是转身速度却是他的致命伤，没办法只能伸腿将德拉卡罗绊倒。

　　裁判的哨声立刻响了起来，在给了纳塔利一张黄牌的同时，还给了博洛尼亚一个大禁区线上任意球的机会。

　　洛卡特利亲自主罚，他的任意球绕过了亚特兰大人墙之后，直接钻进了球门的死角，泰比虽然及时做出了反映，却也无法阻止进球。

　　现场球迷见球队居然扳平了比分，顿时爆发出了一阵欢呼声。

　　迪甘站在禁区前看着，也是无奈的摇头，这个球谁也没办法，只能说洛卡特利的脚法实在太出色了。

　　“别放在心上，我们再进一个就是了！”

　　迪甘大声的说道，博洛尼亚球员闻言，眼神之中带着明显的戏谑，再进一个，你把我们都当成了空气吗？


第四十二章 专治各种不服

　　帕柳卡有些失神的看着球门内的足球，再转过头，看着好像天神下凡一样，就这么直挺挺站在他面前示威的迪甘。

　　该死的！

　　又是头球！

　　就在这一刻，帕柳卡真的觉得自己老了，真的老了，尽管拼尽了全力，尽管还要加上双臂的长度，居然都不能阻止迪甘头球攻门。

　　“现在的感觉怎么样？老家伙！”

　　迪甘笑得像个恶魔一样，帕柳卡是老前辈，可是老前辈值几个钱，迪甘可从来都没有尊老的习惯，嘴欠的对手，就要狠狠的抽，更何况是一个嘴欠的老家伙，世界足坛是属于年轻人的，老家伙就应该乖乖的一边站，给年轻人让位。

　　赞奇闻言就跑了过来，将迪甘一把推到了一边，怒气冲冲道：“小子！这不是你撒野的地方，你嘴巴放干净些！”

　　迪甘也不生气，还在笑着，抬头看了看记分牌，装蒜的松了下肩膀道：“撒野吗？你们说得好像有些完了，失败者没资格说这种话！该安静的是你们！”

　　1:2！

　　主队在前，鲜红的比分看上去有些刺眼，他们才刚刚扳平比分还不到两分钟的时间，就又被亚特兰大超出了，最可气的又是这个该死的迪甘，他好像专门和博洛尼亚作对一样，他们这边费尽心思的好不容易扳平了比分，结果迪甘轻轻松松的就又进了一球。

　　就好像是在嘲笑他们一样！

　　你们的努力，一点儿用都没有，还是老老实实的认输算了。

　　赞奇原本就不是个好脾气，当初效力尤文图斯的时候，就以脾气火爆著称，闻言更是气大了，一把抓住迪甘的衣领，道：“小子！有种就再说一句！”

　　迪甘还是面带笑容，对失败者他不介意痛打落水狗，但是在球场上，他更喜欢用脚，而不是动拳头，当然除非对手实在欠揍。

　　“你该去对裁判说！”

　　正说着，裁判就跑了过来，这场比赛从一开始就充满了火药味道，裁判也是小心翼翼，生怕出了大问题。

　　“都冷静些！冷静！”

　　裁判到了两个人中间，强行将两人分开，刚才发生了什么，他看的很清楚，虽然不知道迪甘说了什么刺激到了赞奇，但确实是赞奇先动的手，现在意大利足协可是在着重打击球场暴力。

　　现场的博洛尼亚球迷顿时发出了嘘声，他们在给裁判施加压力，球队比份上落后，场面上不占优势，要是后防大将再被罚下去的话，这场比赛可就没得玩儿了。

　　场边的曼多利尼，圭多林也找到了第四官员的身边大声抗议着。

　　“裁判先生，应该把那个暴徒罚下，你们必须保证我们球员的安全！这简直就是丑闻，发生这种事是对你们裁判的无视！”

　　“见鬼！是那个巴西混小子先挑衅的，犯错的是他，而不是赞奇！”

　　“挑衅！请问有证据吗？有谁规定进球之后，不能在对方的禁区里庆祝进球的？而且我只看到迪甘在那里站着，而赞奇却莫名其妙的冲过来袭击了我的球员！”

　　“无耻！你这是睁着眼睛说瞎话，那个巴西混小子是个什么东西，谁都清楚！”

　　航便的曼多利尼，圭多林吵在了一起，场上的迪甘却在忙着为赞奇求情。

　　“不！裁判先生，刚才什么都没发生，我们是朋友，在球场上打个招呼这很正常！您不能将他罚下，因为一个玩笑，就让比赛失去了悬念的话，这是对意大利艺术足球的扼杀！”

　　裁判和赞奇闻言，顿时都傻了眼，迪甘转性了？

　　这是神马情况！？

　　迪甘居然在为赞奇求情，放下屠刀立地成佛？还是弃恶从善了？

　　裁判的红牌原本都掏出来了，这会儿也不知道该怎么办，人家受害者都不追究了，还主动帮着行凶者求情，这个世界未免也太和谐了吧？

　　赞奇也不是个蠢蛋，赶紧顺着迪甘的话，接道：“是的！裁判先生，我们是朋友，刚才只是个玩笑，真的！只是个玩笑！”

　　裁判见状，也只能息事宁人，他也知道要是真的把赞奇罚下去的话，这场比赛将全盘失控，到时候可就不好办了。

　　“好吧！不过这样的玩笑最好能少一些，下次可就没这么好说话了！”

　　看着裁判走了，赞奇的脸立刻黑了下来，道：“别以为这样我就会感激你！”

　　迪甘不屑的一笑，道：“谁稀罕！”

　　迪甘转性变成烂好人了？

　　开什么玩笑，当然不是，他这人就是个十足的球场恶棍，让他华丽转身，弃恶从善，那比让布冯拿到联赛最佳射手还难。

　　“我只是要让你们输的心服口服，可不想比赛之后，有个老头子把这个当成借口，把输球的责任，归结为你们少了一个人！”

　　赞奇闻言，顿时傻了眼，他反应过来之后，立刻就意识到，自己又他妈被华丽丽的无视了。

　　比赛继续进行，场面上亚特兰大虽然占据着又是，几次都将球推进到博洛尼亚的大禁区前沿，只可惜都没能形成攻门。

　　博洛尼亚的中场和后防线确实很有实力，特别是他们的中场位置，曾经的AC米兰天才洛卡特利连连传出威胁球，要不是前锋球员把握机会的能力实在是太差的话，说不定有要扳平比分了。

　　迪甘也显得很无奈，尽管蒙托利沃，拉扎里，帕齐尼都很有冲劲，但是经验方面的缺失很难弥补。

　　双方都有些着急，亚特兰大急着锁定胜局，博洛尼亚则急着要扳平比分，场面上也是越来越混乱。

　　迪甘在博洛尼亚的半场不断的跑动，寻找着机会，但是他能得到的支持实在是太少了。

　　这种局面一直进行到比赛的第八十分钟，急于扳平比分的博洛尼亚全面压上，造成了后防线的空虚。

　　阿尔贝蒂尼一脚铲球将球断下，都不等起身，就直接将球传给了迪甘，迪甘接球之后，赞奇立刻贴了上来，他的经验丰富，又曾经在尤文图斯这样的豪门效力过，迪甘想要转身突破，却根本就没有机会。

　　反击这种机会是转瞬即逝的，绝对不能让球停下来，否则的话博洛尼亚一旦全线回防，机会有要没了。

　　倚住了赞奇，迪甘观察到蒙托利沃正高速沿着右路向前推进，脚弓一摆，将球传了出去，同时快速转身，胳膊将赞奇挡在了后面，飞快的朝着禁区跑去。

　　蒙托利沃在边路接到迪甘的传球，轻轻一扣，让过了扑过来的佩特鲁奇，而后再次加速，同时还观察着迪甘的位置。

　　“上去挡住他，别让他传中！”

　　帕柳卡声嘶力竭的大吼着，指挥着他的队友，上去堵截蒙托利沃。

　　但是已经太晚了！

　　蒙托利沃一脚长传，足球的飞行线路不是很高，却带着强力的旋转，让博洛尼亚的防守球员都不敢轻易出脚。

　　迪甘计算着自己的步伐，几个跨越冲到了大禁区里，双脚同时发力，就好像蛙跳一样，将自己横着扔了出去。

　　还是头槌！

　　嘭！

　　飞行途中的足球正好砸在迪甘的额头上，突然变向，仿佛炮弹一样被轰了出去，帕柳卡及时做出了扑救动作，却也只能是徒劳，足球传过他的腋下，飞进了球门。

　　1:3！

　　比赛的悬念被迪甘的第三个头球彻底扼杀！

　　进球之后，迪甘没有奔跑庆祝，也没有再去对帕柳卡示威，慢条斯理的爬了起来，箪了箪身上的草屑，不屑的看了帕柳卡一眼。

　　怎么样，现在服了吧！

　　要是还不服的话，没关系，老子专治各种不服！


第四十三章 大明星

　　完成一次帽子戏法，带领球队赢得联赛开门红，可以被说成是运气，又完成一次帽子戏法，在阿尔卑折服尤文图斯，还可以被说成是运气，意大利杯赛，单场狂进六球，还能被说成是运气大爆发，那么对阵博洛尼亚，迪甘三次头球攻破，帕柳卡的十指关，难道还能被说成是运气吗？

　　如果说之前迪甘的名气还仅限于意大利，毕竟他说到天也只是个没参加过几场职业比赛的年轻球员，有出色的表现，可以被理解为偶然，但是这场比赛之后，整个欧洲都不能不重视迪甘了。

　　一时间无数的媒体涌入贝尔加莫，迪甘本身长相俊朗，身材高大，单单这外形就足够吸引人了，再加上他是个惹是生非的性子，在他的身上从来都不缺少新闻，媒体关注也在情理之中。

　　媒体的大肆报道，让迪甘的名气也跟着越来越大，那些欧洲五大联赛的主教练也一下子注意到了这个原先默默无闻的年轻人，他们突然发现一个巨大的宝藏，居然就藏在他们的眼皮底下。

　　就连切尔西的主教练，在后世号称魔力鸟的穆里尼奥都被迪甘的表现打动了，他是个喜好强力中锋的人，德罗巴就是在他的调教下，由一个大笨象，进化成了魔兽。

　　很显然现在的迪甘更加附和他对中锋的要求，身材更加高大，速度更快，技术更加全面，几乎任何优秀中锋的特质，在迪甘的身上都能体现出来，当然最重要的还是，他们都是性格男。

　　“迪甘！一个非常出色的年轻人，如果他能够控制脾气的话，他无所不能，我希望得到他，我觉得他非常附和现在切尔西的战术，而且我相信如果来切尔西的话，他能够变得更加出色！”

　　穆里尼奥都说话了，曼联的佛格森自然也不能坐着闲呆着了，尽管已经拥有了鲁尼这样的强力中锋，但是和稚嫩的鲁尼相比，显然迪甘更让他心动。

　　“迪甘是一个非常出色的年轻球员，一般人在他这个年纪，很难达到他的水准，我希望他能够来曼联，和保守的意大利足球相比，他的风格更加适合英格兰，他会来这里取得巨大的成功，我现在甚至已经有些迫不及待要拥有他了！”

　　一向善于调教年轻球员的阿森纳主帅温格也同样对迪甘欣赏不已，阿森纳尽管拿到了上个赛季的英超冠军，但是在欧冠比赛当中依然无所作为，让海布里国王亨利已经失去了耐心，他希望在欧洲赛事上，球队能够有所作为，但是很显然，刚刚在新球场投入了大把金钱的俱乐部，很难在转会市场上有大动作，亨利的耐心也被逐渐消耗干净，这个夏天他就曾流露出要离开的意思。

　　尽管在最后时刻，温格的感情牌，让海布里国王留在了他的国家，但是谁也不能保证这个赛季之后，阿森纳还能不能拥有亨利。

　　所以温格现在迫切的希望能够为亨利寻找一个替代者，迪甘完全附和条件，尽管在经验上有所欠缺，但是迪甘比亨利更加年轻，这就是迪甘的优势。

　　“我觉得亚特兰大的整体实力，拖累了迪甘的发展，他应该去一直更有前途的球队，得到队友更大的帮助，这样他会变得更加出色，比如阿森纳，是的！我很欣赏他，迪甘的比赛让人看着都热血沸腾，他是个出色的年轻人，就应该来最出色的球队！”

　　阿森纳是最出色的球队，西超双强笑了，在英格兰俱乐部开始了行动之后，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德和皇家马德里的主教练博斯克也终于有了动作。

　　无一例外，他们都对迪甘表示了兴趣，一个强力中锋，一个能带来稳定进球的强力中锋，是任何球队都十分欢迎的。

　　一时之间迪甘似乎成了香饽饽，整个世界足坛，到处都是他的传说，就好像他真的登基称王，将贝利，马拉多纳都给完爆了一样。

　　英格兰，西班牙，德国，甚至连法国人都跑过来凑趣，他们开篇的第一句话无一例外都是“意大利足球很保守，不适合迪甘的足球风格”。

　　这些话简直就是对着意大利足球人的心脏一阵机枪扫射，优雅的足球风格，铜墙铁壁的防守艺术是意大利足球的骄傲，现在居然比别人当成了攻击的核心，还说成是保守，这让他们如何受得了。

　　而且那些人还要挖走意大利联赛现在的当红炸子鸡，是可忍孰不可忍，原本就因为连年爆出丑闻，加上俱乐部银根紧缩，减少对球队的投入，让大量的球星流逝，意甲联赛的吸引力大不如前，现在居然连一个初出茅庐的小嫩芽都要挖走，他们把意大利联赛当成什么了。

　　“我觉得意甲球队应该有所行动了，他们应该留住迪甘，迪甘绝对是百年难遇的天才，他是意大利足球的瑰宝，我们应该把迪甘留在意大利，而不是把他推出去。”

　　意大利足坛名宿萨基第一个站了出来，吹响了“迪甘保卫战”的号角，一时间，群起汹汹，所有人都跟着起哄，只是不知道一群意大利人把迪甘这个巴西人当成意大利足球瑰宝，做何感想。

　　和人才辈出的西班牙，青训系统全面复苏的德国，越来越红火的英格兰，意大利足球确实没落了，这么多年也就一个卡萨诺还能拿着说事儿，天才天才的一直说到卡萨诺都要变成了个老男孩儿，还在说，可见意大利足球已经衰败到了何种程度。

　　意大利人忙着和外人打嘴仗，报纸上句句不离迪甘，这让迪甘的名气也是水涨船高，那些大品牌赞助商自然也不能无视迪甘了。

　　一个全世界都在热炒的现象级新偶像，一个风姿俊朗的青年天才，一个无数年轻人视为偶像的大球星，要是还不趁着现在迪甘一穷二白的时候，把橄榄枝送过去，还要等到什么时候。

　　全世界最大的运动品牌是什么？

　　毫无疑问就是耐克和阿迪达斯，原本亚特兰大这样的小吊丝是根本没办法吸引到他们注意力的，但是现在因为迪甘，亚特兰大也变得火热起来。

　　迪甘也完全没想到，原本不过是为了教训一下帕柳卡，谁知道居然能引起这么大的效应，看着摆在面前的赞助合同，迪甘也不禁有些傻眼。

　　三年的合同，一千两百万欧元。

　　迪甘都不知道该说多了，还是少了，他原本只是个小吊丝，还是接着卡卡的名头才能转会AC米兰，不要说代言了，原本连踢球对他都是一种奢望，现在突然间人品大爆发，吊丝逆袭了高富帅，一夜之间成了大明星，就连耐克这种世界知名品牌都上赶着来找他代言，这世界也太疯狂了。

　　“莱特先生！这已经是我们能给出的最好的合同了，和您的哥哥卡卡一样，都是一年四百万欧元的税后代言费用，我想这足以体现我们的诚意了。”

　　和卡卡一样！？

　　迪甘不得不承认，他有些心动了，虽然迪甘和卡卡的关系非常好，迪甘也很崇拜卡卡，但是年轻人不服输的性格，让他在什么方面都在和卡卡做着比较，毫无疑问，到目前为止，迪甘的表现绝对是要超过卡卡的，但是其他方面呢？

　　卡卡的吸金能力可是非同凡响，今年夏天刚刚统计的体育界福布斯排行榜上，在足球界，卡卡的年收入仅次于罗纳尔多，齐达内，罗纳尔迪尼奥。

　　就连罗马王子托蒂都不是对手，至于后世和卡卡鼎立足坛的梅西，金毛罗，完全被卡卡甩了几条街。

　　迪甘就更不用说了，要不然上次的十万欧元罚款，也不会让他肉疼的够呛。

　　当大明星就是了不得啊！

　　至少金票大大的！

　　迪甘感觉自己有些膨胀了。


第四十四章 冲突

　　阿迪达斯的合同就摆在眼前，说迪甘不心动那是不可能的，眼看着卡卡一个代言接着一个代言的，晋身高富帅，他这个做弟弟的还拿着一百万欧元的年薪苦挨，虽然说不上嫉妒，但羡慕是肯定的。

　　不过见钱眼开，因为点钱就忘乎所以的晕了头，迪甘到还不至于那样，相反的他对阿迪达斯会选择他做代言人感觉还有些疑惑。

　　“史都先生！我想知道是什么原因昂阿迪达斯选择和我合作，你应该知道，我的形象在意大利可不算太好，特别是上一次的训练场暴力事件之后，而且我和球迷，媒体的关系都十分糟糕，选择和我合作，可是要冒着很大的风险！”

　　史都闻言一笑，道：“迪甘先生！我想你完全不了解你的优势，知道阿迪达斯的经典广告语吗？”

　　迪甘眉毛一挑，道：“没有不可能！？”

　　史都笑着打了个响指，道：“没错！就是这个，说实话现在阿迪达斯选择的合作伙伴当中，足球场这方面的谦谦君子已经太多了，我们需要不同形象的代言人来突出阿迪达斯品牌的个性，我知道或许你并不是那么完美，但是你不墨守成规，喜欢挑战权威，挑战规矩，这些都是你的个性，而且难道你不知道你在意大利年轻人当中有多受欢迎吗？他们把你当成了新偶像，就是因为你足够叛逆，足够有个性！”

　　迪甘这下算是彻底明白了，阿迪达斯之所以选择他，只是因为他足够混蛋，就这么简单。

　　好吧！

　　迪甘从来不介意别人是怎么看待他的，他也从来都不靠别人的看法活着，他要走的是自己的路，至于别人的意见，他会参考，但绝对不会成为他决定的关键因素。

　　史都见迪甘不说话，接着又劝道：“迪甘先生！我想我们能拿出这份合同已经足够表现出我们的诚意了，而且总部已经有计划，将会完全按照你的形象，设计出一款全新的运动鞋，到时候这方面也会有不菲的分成收益！”

　　迪甘再一次心动了，让他心动的不是那些分成收益，他虽然喜欢钱，但是还没到少了钱就活不了的地步，让他心动的是一款完全属于他，以他的形象来命名的运动鞋。

　　这个可是脸面的问题，有了品牌运动鞋，至少迪甘在足坛的地位被认可了。

　　迪甘这下确实没什么好犹豫的了，当即就在合同上签下了他的名字，双方约定迪甘每年将参与两次阿迪达斯的广告拍摄，同时阿迪达斯将会在一年之内推出以迪甘名字来命名的运动鞋。

　　迪甘在签合同的同时，也意识到，是该有个专业的经纪人来帮他了，至少有了经纪人的话，今后像这样的商业赞助，就不需要人家找上门来了。

　　至于博斯克的问题，迪甘还真没想过，之前和AC米兰签合同，博斯克也只是客串了一把经济人的角色，大多时候，博斯克也只是忙着照看卡卡，对他这个小儿子似乎从来没有在意过，也正是因为这种差别对待，让迪甘和博斯克的关系变得越来越紧张。

　　阿迪达斯的办事效率确实非常快，第二天三年的代言费就全部打到了迪甘的账户上，同时特意召开了新闻发布会，宣布阿迪达斯将签下意甲新星迪甘作为他们的代言人。

　　当然阿迪达斯的做法也受到了媒体广泛的质疑，首先就是迪甘的那些劣迹，会不会破坏阿迪达斯一直以来坚持的正面形象。

　　说白了迪甘这个恶棍会成为阿迪达斯大家庭的一个污点。

　　“我想这完全没有必要顾虑，迪甘的形象没什么不好，他只是一个有个性的青年，习惯质疑权威，挑战权贵，这不正是当下年轻人心里所渴望的吗？我相信阿迪达斯和迪甘会有非常完美的合作，同时也相信迪甘有能力在足球场上取得更大的成功，这些都将会带给阿迪达斯更为广泛的全球知名度！”

　　阿迪达斯看上去是铁了心要和全世界作对了，签下迪甘在那些媒体的眼中简直就是昏了头，当然他们看不惯的主要原因还是因为那么多钱被迪甘这个混蛋赚走了，让他们气不顺。

　　同样气不顺的还有博斯克，他是迪甘的经济人，更是迪甘的父亲，迪甘这么做，简直就是在挑战他在家里的权威，完全就是在无视他的存在。

　　“罗德里格！我需要一个解释，一个解释！”博斯克的声音透着无尽的愤怒，“究竟是谁给你这个权利，让你可以绕过我去签订商业合同的，我是你的父亲，更是你的经济人，我想我有权利知道你作出的每一个决定。”

　　迪甘拿着手机，脸上带着冷笑，一直等博斯克咆哮完，才道：“你的意思是想要抽成吗？我知道3%先生！”

　　说出这句话的时候，迪甘也有些后悔，不管怎么样，博斯克也是他这辈子的父亲，这么说话，确实是有些过分了。可是说出去的话，泼出去的水，再想收回来也不行了，再加上就他那个狗怂的脾气，即使电话那边是他的父亲，想要让他说出“对不起”这三个字，还真是难了点儿。

　　果然，博斯克一听这话，登时就火大了，他辞去原来的工作，专职给两个儿子做经纪人，出发点就是为了保护他的两个儿子。

　　只不过从之前的状况来看，卡卡的发展轨迹明显要比迪甘好的太多了，所以他的注意力也就全都放在了卡卡的身上，对迪甘难免有些忽视。

　　要是以前的迪甘或许不会说什么，但是现在这个自尊心超强的迪甘可就不同了，他最忍受不了的就是别人对他的无视。

　　“罗德里格，你知不知道你在说什么，难道我在你的眼里就是个惟利是图的人，我承认我之前确实是忽视了你的感受，但是你应该能够理解，当时的情况，里卡多更需要我的帮助，而你……”

　　要是不提起卡卡，迪甘或许还能说一句抱歉，但是博斯克提到卡卡，又一次戳中了迪甘的自尊心，他和卡卡的兄弟感情很好，但是这并不意味着，他对卡卡就什么都能让，甚至也包括了父母的爱。

　　“是因为之前我给你的感觉，像是莱特家的耻辱吗？这就是你无视我的原因？”

　　博斯克一愣，迪甘的愤怒他也感受到了：“不！我和你妈妈从来都没有无视过你，你和里卡多都是我们的孩子，我们对你们的爱都是一样的，只不过，我可能忽视了你的感受，但是罗德里格，我希望你能够理解。”

　　理解！？

　　为什么要理解！

　　卡卡是人，难道他迪甘就不是人了吗？

　　为什么因为卡卡，他就要默默的忍受，这是什么狗屁道理！

　　难道就因为卡卡是圣西罗王子，是意甲赛场上的后起之秀，迪甘从来都没像现在这样，迫切的希望和卡卡较量一下，让人们看看，他们兄弟两个究竟谁更厉害。

　　“好了！我现在不想说这件事了！”博斯克觉得迪甘已经被他说服了，接着道，“把合同送来给我，我不希望你上当受骗。”

　　“不用了！我会再去找一个更加专业的经济人，不需要再麻烦你了！”

　　迪甘说完，就把手机扔出了窗外，博斯克的话，他现在一句都不想再听了。


第四十五章 风头正劲

　　迪甘签约阿迪达斯，成为2004年以来，阿迪达斯品牌新签约的第一名足球运动员，对于代言费阿迪达斯在争取了迪甘的同意之后，也对外公布了出来，迪甘倒不是为了炫耀，其实将代言费公布出来对他也没什么影响，意大利税务部门也不会找过来，他只是为了证明自己并不比任何人差。

　　果然这个消息一经公布，立刻引发了巨大的反响，之前迪甘的表现随按出色，三场联赛进了九个球，让此前扬言要一场比赛超过迪甘进球数量的伊布拉希莫维奇彻底成了个笑柄。

　　但是足球场上的表现虽然引起了人们极大的关注，但是还不足以将他推向球星的地位，但是现在不一样了，被世界知名的运动品牌相中，这本身就是地位的象征，迪甘也一下子从小康跨越式的跳到了千万富翁。

　　迪甘跨越式的发展，首先表示不满的就是帕齐尼这个最佳损友了。

　　“罗德！说真的！我真是不明白，我长得比你帅，踢球比你好，为什么阿迪达斯看中了你，却没看中我，这完全不合道理！上场比赛我也进了两个球！”

　　迪甘能签约世界知名的运动品牌做代言人，帕齐尼说不羡慕，那是不可能的，就像之前迪甘很羡慕卡卡一样。

　　帕齐尼的狗屎理论，迪甘显然不屑一顾：“那只是你个人认为，大多数人并不认同，这就是为什么阿迪达斯选择我，而不是你，詹保罗，这个是羡慕不来的！”

　　迪甘臭屁的模样，让帕齐尼更是郁闷，怎么说他也是意大利U21的正印先锋，迪甘连巴西国字号的边都没沾上过，可是论名气，两个人却差的远了。

　　迪甘能引得弗格森，温格，穆里尼奥这些大牌教练打嘴仗，可出了意大利谁知道他帕齐尼是谁。

　　人和人的差距啊！咋就这么大涅！

　　其他队友也纷纷向迪甘表示了祝贺，迪甘这人也不小气，当天训练结束之后，请全队到贝尔加莫最大的夜总会好好的消费了一把，打过土豪之后，亚特兰大全队自然神清气爽，坐镇主场，迎来了他们联赛第七轮的对手卡利亚里。

　　如果说到历史的话，卡利亚里和博洛尼亚一样，都有资格在亚特兰大面前，好好的炫耀一番，因为在他们的历史上，也曾有过一次顶级联赛冠军的经历。不过和博洛尼亚不一样的是，卡利亚里就没有一个多嘴的帕柳卡。

　　说到实力，两支球队也是不相上下，亚特兰大这边拥有迪甘、帕齐尼、蒙托利沃、拉扎里这些青年才俊，也有阿尔贝蒂尼、泰比、萨拉这样经验丰富的老将。

　　卡利亚里的头牌毫无疑问是意大利矮脚虎佐拉，以及有过国家队经验的埃斯波西托，这个赛季开始之后卡利亚里前六轮比赛打完，成绩还算不错，一胜两平三负，六个积分让他们排在了积分榜的中下游位置。

　　本场比赛，亚特兰大占据着主场优势，一上来就先声夺人，迪甘接到了蒙托利沃的直塞球，和帕齐尼打了一个倒三角配合，杀入禁区，一脚推射，打进了他个人联赛的第十个进球，领先射手榜第二位的阿德里亚诺五球，如果照着这个效率下去的话，用不了本赛季结束，估计冬歇期的时候，迪甘就能把金靴奖收入囊中了。

　　卡利亚里当然也不甘心就这么举手投降，随后发动了疯狂的反击，最终在比赛进行到上半场第三十分钟的时候，埃斯波西托边路传中，佐拉拍马赶到，一记推射将比分扳平。

　　但是平局并没有维持太长的时间，仅仅五分钟过后，亚特兰大后场长传，迪甘在大禁区线上头球回传，紧跟上来的蒙托利沃一脚低射，再次攻破了卡利亚里的城门。

　　上半场结束的时候，亚特兰大顶住了卡利亚里的攻势，成功将一球的领先优势保住。

　　下半场曼多利尼率先做出了调整，马尔科利尼替换下了拉扎里，加强了攻势，自打拥有了迪甘之后，曼多利尼的胆子也大了起来，不再满足于稳固防守，伺机反击的战术，比赛打起来也越来越有压迫性。

　　第六十分钟，迪甘再一次抓住了机会，禁区内接到了马尔科利尼的传中球，头球再下一城。

　　迪甘恐怖的进球效率让现场球迷也陷入了疯狂，他们此刻已经彻底被迪甘这个巴西大个子给征服了，四场联赛已经打进了十一个球，纵观世界足坛，这种恐怖的效率，足以独步天下了，就连当初每个赛季都能在葡萄牙刷上几十个进球的贾德尔，在苏格兰视进球如草芥的拉尔森也望尘莫及。

　　两球领先，卡利亚里的士气也受到了影响，反击的速度也没有上半场那么快了，最终在比赛临近结束之前，迪甘在禁区内和帕齐尼打出了小配合，帕齐尼一脚挑射，将分差扩大到了三个球。

　　这场比赛迪甘虽然没能延续之前三场联赛，场场帽子戏法的高效率，但是两个进球，两个助攻，依然让他成为了赛场上最闪耀的明星。

　　就连卡利亚里的当家球星佐拉在赛后都表示：“迪甘这样出色的年轻球员，世界足坛五十年才会出现一个，他虽然还很年轻，但是在同年龄段的球员当中，他毫无疑问是最出色的！”

　　不单单是迪甘，随着亚特兰大的成绩越来越好，这支年轻球员为班底的球队也受到了越来越多人的关注。

　　迪甘，蒙托利沃，帕齐尼，拉扎里，这些年轻人的存在，就是那些豪门都要忍不住一阵眼热。

　　当然，最受关注的还是迪甘，疯狂的进球效率，赛场上对对手后方线的强大压力，让他越来越受关注。

　　穆里尼奥不止一次的在媒体面前表示对迪甘的欣赏，要知道这个葡萄牙狂人之前可是从来没像这样表扬一个球员。

　　还记得他刚到切尔西的时候说得第一句话吗？

　　上帝最大，上帝之下我最大！

　　迪甘现在可谓是春风得意，球场上的表现越来越出色，正朝着顶级球星疯狂迈进，赛场之外，刚刚签订了一份巨额的赞助合同，还有他的感情生活，阿根廷美女贝伦主动投怀送抱，不知道羡慕死了多少人。

　　虽然是初出茅庐，但是只用了几场比赛就几乎征服了整个意大利，甚至有意大利球迷公开倡议，应该让迪甘加入意大利国籍，让他代表意大利参加2006年的德国世界杯，当然这也只能是一个幻想罢了。

　　迪甘的风头正劲，吸引了无数人的目光，最头疼的当然就是加利亚尼，原本就油光滑亮的脑袋，现在几乎就好像是被开了光一样，背地里不知道诅咒了塔索蒂多少次，他们的私人关系是非常不错，可是私人关系无法左右工作。

　　当初要不是塔索蒂告诉他迪甘就是个垃圾的话，他也不会像扔垃圾一样，将迪甘赶走，现在好了，不管他在媒体上如何努力的表达善意的信号，迪甘就是不回应。

　　弄得加利亚尼几乎被冠上了无能的帽子，再加上AC米兰成绩起伏不定，刚刚结束的比赛，AC米兰又踢平了，联赛第三的位置也被同城死敌国际米兰超过。

　　这样一来，球迷们就更加怀念在外漂泊的游子迪甘了。

　　“迪甘是名非常出色的球员，我现在迫不及待的想要看到他披上AC米兰的红黑剑条衫了。”

　　加利亚尼的媚眼不出预料的再一次抛到了粪坑里。

　　“AC米兰是一支伟大的球队，但是现在我的心只在亚特兰大！”

　　迪甘的回应就好像一段提前设定好，就等待触发的程序一样。

　　回米兰？

　　当初要我滚蛋的是你们，现在想要让我回去了，早干什么去了。

　　迪甘是真心不想回米兰，不但不想回去，他还准备在球场上狠狠的教训一下AC米兰，让当初看不起他的人好好瞧瞧，被他扔掉的垃圾，究竟是怎么攻陷圣西罗的。

　　这个时间不会太久，因为就在下一场，亚特兰大将做客圣西罗，挑战强大的AC米兰。


第四十六章 焦点战役

　　亚特兰大和AC米兰！

　　要是在以往，这不过是一场非常普通的意甲联赛，双方一个是意甲豪门，曾开创过米兰王朝，至今还保持着意甲联赛连续不败纪录，诞生过无数的大球星，在世界上的影响力举足轻重。

　　另一个该怎么评价？

　　意甲联赛和意乙联赛之间的升降机，虽然建队时间不短，但亚特兰大却从来都没有过辉煌的时候，卡利亚里还能吊丝逆袭，趁着豪门打盹的时候，抢下一次意甲联赛冠军呢？

　　可亚特兰大至今为止，唯一能拿得出手的成绩，也就是一个意大利杯的冠军。

　　以前这两支球队之间的碰撞，亚特兰大扮演的也就是个送财童子的角色，连和AC米兰叫板的资格都没有。

　　但是现在因为亚特兰大有了迪甘，情况就不一样了，亚特兰大既然能在阿尔卑凭借着迪甘的三个进球干掉了尤文图斯，为什么就不能在圣西罗完成逆袭？

　　当然这场比赛的看点，还远远不止这些，别忘了，现在意甲联赛的当红炸子鸡迪甘的所有权还在AC米兰的手上。

　　当初被加利亚尼像丢垃圾丢出去的迪甘，现在突然人品爆发，人品，球技就好像被一灯大师开了光一样，四轮联赛狂扫十一个进球，将AC米兰在赛季之初宣传的好像绝世好剑一样的奉献四大天王爆的只剩下了渣渣。

　　现在被放弃的游子要回家了，他会怎么做，在AC米兰管理层的面前证明自己的实力，为以后重归米兰内洛铺路？还是满腔的恨意，来圣西罗复仇？

　　这好像没什么区别！

　　总之都是吊丝小王子屠龙杀虎，攒了一套顶级装备，现在要来征服圣西罗了。

　　这就完了吗？

　　如果这样的话，剧本好像就有些单薄了，不要忘了，卡卡，迪甘，他们可是两兄弟。

　　世界足坛的兄弟连有不少，意甲联赛的赛场上更是多多，往远了说有巴雷西兄弟，一个是国际米兰的队长，一个是AC米兰的队长，每个赛季至少都能在赛场上遇到两次，还事儿事儿的交换队旗，握手。

　　如今的意甲联赛也有不少，比如菲利皮尼双胞胎兄弟，虽然名气不大，但人家是双胞胎，在场上，突然来个移行幻影大法，也够人一受的。

　　当然最有名气的就要数因扎吉兄弟两个了，一个是AC米兰的正印前锋，足坛潇洒哥，还有一个是拉齐奥的锋线小霸王，曾经在欧冠比赛当中，完成过大四喜的壮举。

　　不过现在最有名气的足坛兄弟连，因扎吉兄弟显然是要让位了，莱特兄弟崛起，他们要做的不是飞机，而是大球星。

　　比赛还没开始，关于这场比赛的争论就已经出现了，莱特兄弟究竟谁更强？

　　A：卡卡！

　　B：迪甘！

　　论名气，当然是卡卡更大，上个赛季刚刚加入AC米兰，就凭借着出色的表现，让巴西国家队的老前辈里瓦尔多回巴西养老去了，更是把葡萄牙艺术大师鲁伊科斯塔给逼到了替补席上，最终帮助AC米兰重夺意甲联赛冠军。

　　但是眼下来看的话，论走红程度，毫无疑问就要数迪甘了，四轮联赛，十一个进球，一场意大利杯赛，六个进球，迪甘恐怖的进球效率，谁敢无视。

　　“我非常期待和罗德在球场上较量一下，当然我更希望我们能像小时候一样，并肩作战，那对我们来说，绝对是最美妙的事情，不过现在我们也只能将注意力完全集中在这场比赛上面，罗德很强，我不止一次的说过，论天赋，他绝对要超过我，从小就是这样，看到他现在所取得的成就，我只会为他感到高兴！”

　　卡卡还是一如既往的好哥哥形象，当然这番话也是他发自内心的，看着从小就需要自己照顾的弟弟，如今长大成人，也能在外面闯出一番事业，卡卡自然会与有荣焉。

　　卡卡发出的善意信号，很快就得到了迪甘的回应，不过和卡卡的和谐相比，迪甘更像是个浑身长刺的刺猬。

　　“比赛！我当然很期待，这场比赛在我看来没什么特别的，AC米兰！现在对我来说并不重要，我穿着的是亚特兰大的队服，帮助球队取得一场胜利，这才是我更应该关心的事情。”

　　“我和里卡多的关系？和这场比赛有关系吗？好吧！我们的关系很好，他是我的兄长，也是我的偶像，更是我追赶的目标，他已经在意大利取得了一项伟大的荣誉，我也会朝着这么目标努力！”

　　“未来！？那对我来说还有些遥远，未来的事情交给未来去说，我现在只想着帮助亚特兰大取胜，而且对我来说，留在这里也没什么不好，没错！亚特兰大的名气比不上AC米兰，也没有辉煌的历史，但人不能总看着历史过日子，这场比赛我会拼劲全力！”

　　“是的！我确实想在一些人的面前证明自己的价值，我知道很多人都觉得当初AC米兰引进我是为了能够安抚里卡多，或许AC米兰也确实是这么想的，但是我不这么认为，我有能力帮助球队，只可惜AC米兰没给我这个机会，他们觉得我的存在会玷污米兰内洛的伟大，所以他们迫不及待的把我交易了，现在我希望他们能看清楚一些，我！罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！不是任何人的附属品，也不是增加球员忠诚度的工具！”

　　“我说了未来的事情交给未来去说，和里卡多并肩作战，我当然也很希望，不过也并不一定是要在AC米兰，难道在巴西国家队，我们就不能做队友吗？”

　　如果是以前的迪甘，说出这番话来，肯定要被人指责狂妄自大，但是现在迪甘确实有这个底气，任何人都相信以他能力，巴西国家队的主教练佩雷拉也不会选择无视。

　　迪甘入选巴西国家队，那不过是迟早的事情。

　　不过迪甘这么说的话，是不是也证明他是铁了心不想会AC米兰了？

　　人们又开始了遐想！

　　比赛还没开始，人们就忍不住亢奋了，兄弟对决，弃子逆袭，这出恩怨情仇大戏，就算是下一轮的米兰德比都比不上。

　　当然，眼下的一切都还算和谐，至少没爆出之前帕柳卡那样的挑衅事件，不过很快就有人掺和了进来。

　　“那个小子最好在提起AC米兰的时候，嘴巴客气一些。”

　　一向大嘴巴的加图索不知为什么爆发了，或许他觉得心目当中异常神圣的AC米兰遭到了迪甘的侮辱。

　　“他别忘了，他现在的薪水都还是米兰在支付，如果他真的不想回来，最好尽快表明立场，AC米兰不需要任何对这里没有感情的人，我也只会和拥有相同目标的兄弟一起战斗，如果他自认为自己的表现已经可以到无视AC米兰地步的话，他尽管可以说出来，米兰也就不需要在他的身上浪费精力了，还有，明天的比赛，他最好小心自己的腿！”

　　迪甘知道加图索是AC米兰的死忠，就凭他提到AC米兰的时候，说话的那种语气，加图索就足以对他挥拳了，就连日后加图索离开米兰，都是为了能给年轻人腾出位置，他感觉自己的身体条件已经不足以应付AC米兰繁重的赛事了，说白了还是为了能让AC米兰更好。

　　就在媒体等着迪甘作出反击的时候，迪甘却出人预料的沉默了，对待一个足球场上的斗士，迪甘还是知道尊重的，而且和加图索打嘴仗有什么意思，在比赛场上战胜对手，那才实实在在的。

　　迪甘选择沉默，立刻就被媒体记者理解为胆怯了，毕竟身为意大利足坛少有的几个恶汉之一，加图索的威慑力可是实打实的。

　　胆怯！？

　　迪甘对这个说法报以冷笑，他现在已经迫不及待的要登上赛场去和卡卡好好较量一番了。


第四十七章 每个细胞都在颤抖

　　贝尔加莫距离米兰并不算远，球队也没有必要提前一天赶过去，甚至明天上午的例行训练都是一切照旧，只要中午赶过去，下午比赛开始之前，能赶着去踩场热身就可以了。

　　天已经有些昏暗了，可是贝尔加莫的训练营里依然不时的传出嘭嘭声，守门人福塞蒂不时朝里面张望几眼，脸上带着满足的笑容。

　　这个老人做亚特兰大的球迷已经几乎一辈子了，他还是个孩子的时候，就跟着家人一起去现场看亚特兰大的比赛，也曾经历过亚特兰大队史上最为激动人心的一幕，亚特兰大在罗马的奥林匹克球场，3:1击败了不可一世的红色公牛都灵，捧起了意大利杯，那也是亚特兰大成立将近一百年来，唯一的一向荣誉。

　　福塞蒂原本以为，他这辈子不可能再一次感觉到当时那种让人窒息的感觉了，可上帝眷顾，他总算又有机会伴随着亚特兰大一起享受胜利的喜悦，甚至有希望去争取最高的荣誉。

　　带来这一切都是训练场上的那个青年，一个被球队捡来的弃儿。

　　一开始的时候，谁能想到迪甘居然能表现的这么出色，仅仅参加了四场联赛，就取得了十一个进球，哪怕是当初的卡尼吉亚，因扎吉都不曾有过这样的表现。

　　可笑那些自诩狂热的亚特兰大球迷，居然会对着这么一个球队的英雄发出嘘声，甚至是嘲笑，现在怎么样？

　　一个个全都被狠狠的打了脸，虽然同样是亚特兰大的球迷，但是福塞蒂一点儿都不同情那些人，对一个坚守了阵地一辈子的老球迷来说，场上的表现如何，才是检验一名球员实力的最好方式，如果仅仅是传言的话，谁能想到马拉多纳那个小个子会成为球王。

　　训练场上的嘭嘭声停了下来，时候不长，头发湿漉漉的迪甘走了出来，隔着老远，就对福塞蒂打了个招呼：“福塞蒂先生！真是抱歉，让您也跟着一起晚回家！”

　　福塞蒂笑了，道：“不！我很愿意效劳，罗德！你是亚特兰大的希望，作为看门人，我必须保证你训练的时候，不受外界干扰。”

　　迪甘也笑了，他笑得有些腼腆，道：“还是谢谢您！福塞蒂先生，我该走了！”

　　福塞蒂点点头，道：“快去吧！孩子！”

　　外界那些人描述的迪甘就是个十恶不赦的恶棍，但是在福塞蒂的眼中，对迪甘的描述更加形象的方式应该是一个不肯流俗的天使。

　　迪甘虽然给人的感觉，有些难以接近，但是只要熟习了，他对待每个人都十分友善，哪怕只是福塞蒂这样的一个看门人。

　　“罗德！”

　　迪甘刚走出训练场大门，又被福塞蒂给叫住了，转头道：“福塞蒂先生，有事嘛！？”

　　福塞蒂的表情显得有些严肃：“明天的比赛……”

　　迪甘笑了，举起胳膊，紧紧的攥住了拳头，带着自信的笑容道：“我们会把胜利带回贝尔加莫的，您可以安心的在这里看转播，胜利一定属于亚特兰大！”

　　福塞蒂可不认为迪甘是在说大话，哪怕明天的对手是强大的AC米兰，他也不会认为亚特兰大没有机会，很简单，他们有迪甘，一个可怕的攻击手。

　　见迪甘表现的这么自信，福塞蒂也顿时变得轻松起来，没错！他们有迪甘，一个无所不能的迪甘，AC米兰算什么，卫冕冠军又算什么？

　　论冠军数量，AC米兰有尤文图斯多吗？连尤文图斯都被他们给干掉了，一个AC米兰还不是手到擒来。

　　“没错！罗德！干掉他们让他们知道亚特兰大的厉害！我明天会在这里看着电视给你加油的！”

　　福塞蒂是贝尔加莫训练基地的看门人，几十年如一日，他是最狂热的亚特兰大球迷，但是几十年间，他从来都没有机会到蓝色意大利球场去亲眼看看亚特兰大的比赛。

　　这是一个可敬的老人，为了自己心爱的球队可以奉献一切，迪甘觉得自己应该为福塞蒂做些什么。

　　“福塞蒂！明天的比赛请好好的欣赏，我们会赢得，我发誓！”

　　福塞蒂当然相信迪甘，事实上，他还是第一次发现一个这么值得信任的球员：“努力比赛，把三分带回来！”

　　迪甘一笑，道：“那是当然！”

　　这一笑，让人看着倍感安心，充满了自信，甚至可以说有些桀骜，但福塞蒂看着，非但没有半点儿反感，反而越来越喜欢，就好像在看他的孩子一样。

　　迪甘驾车离开了，福塞蒂嘟囔着道：“如果罗德能永远留在亚特兰大就好了！”

　　说完福塞蒂又回了他的办公室，他也知道亚特兰大这座小庙不可能留住迪甘，他会走向更大的舞台，但是那又怎么样，现在迪甘是属于亚特兰大，他们只需要好好欣赏迪甘的表演，至于以后，哪怕迪甘在别的球队成为大球星，但人们提起他的时候，总会注意到，迪甘起步的地方，可是在亚特兰大。

　　回到自己租住的公寓，刚一进门，迪甘就接到了卡卡的电话。

　　“嘿！里卡多！怎么当着媒体的面不方便说出来，现在打电话是打算向我挑衅吗？”迪甘笑着说道。

　　那边的卡卡也笑了，道：“罗德！你总是这样，真不知道是因为什么让你的性格变了这么大，我是替伊万向你道歉的，他……没有恶意！”

　　迪甘无所谓的说道：“不！我并不介意，明天到了赛场上，他就会明白的，他打不赢我，这是肯定的，如果他要动拳头的话，也照样打不赢我！”

　　没等卡卡说话，迪甘便接着道：“我是开玩笑的，别担心，里卡多！”

　　卡卡无奈的说道：“罗德！明天的比赛……”

　　迪甘打断了卡卡，道：“前面那半句话是认真的，里卡多！明天我会从圣西罗带走一场胜利！”

　　卡卡虽然和迪甘的关系很好，但是他也同样是和好胜的性子，这方面可不会认输，哪怕对手是他的亲弟弟：“休想！罗德！你赢不了！别忘了，明天是在圣西罗，而且你的对手是AC米兰！”

　　迪甘轻笑着道：“对我来说，AC米兰也没什么不同，和博洛尼亚，卡利亚里都一样，那两个是已经被干掉的，AC米兰是即将被干掉的，都一样！别忘了，里卡多，我和你说过，我会征服圣西罗，就从明天的比赛开始！”

　　兄弟感情是兄弟感情，迪甘心心念念的就是要向全世界证明，莱特兄弟两个，他要比卡卡更加出色。

　　转天，亚特兰大全队乘坐着球队的大巴车赶往了米兰，热身活动结束之后，又到了曼多利尼布置战术的时候了。

　　不得不承认，曼多利尼照比那些世界名帅，确实有着不小的差距，他的性格还是偏保守了一些，在面对实力相当的对手时，他能够放开手脚，但是一旦面对强队，他就有些放不开了。

　　本场比赛的主力阵容当中，帕奇尼被拿下，取而代之的是速度更快的克罗地亚小子布丹，迪甘能感觉的到，帕奇尼对这样的安排十分不满。

　　如果是赛季之初的时候，作为意甲菜鸟，帕奇尼或许还能忍受，但是现在，已经渐渐打出了名气之后，帕奇尼已经不再满足于做一个轮换球员，或者干脆说是替补球员了。

　　布置了战术，没什么新鲜的，还是防守反击，曼多利尼得心应手的就是这一套。

　　“罗德！感觉怎么样？”

　　迪甘抬头看着曼多利尼，在对方的脸上他读出了担心的情绪，是在担心他，还是在担心这场比赛？

　　见迪甘没说话，曼多利尼解释道：“我的意思是准备好了吗？重新回到这里，但身份却变成了AC米兰的对手，感觉肯定会很不一样吧！”

　　迪甘笑了，起身站了起来，道：“教练！我现在感觉身体里没个细胞都在颤抖，我已经迫不及待的想要出场去教训那些米兰人了！”

　　被加里亚尼像垃圾一样的扔出了米兰内洛，甚至好长时间都被当成一个失败的作品，迪甘要是不愤怒的话，那才是不正常呢！

　　现在这个机会来了，向米兰报复的机会来了，他会让那些高傲的米兰人知道，他迪甘才是这座球场的明星。

　　出场的时候到了，走在球员通道上，感觉身旁投来的目光，迪甘笑着抬起了胳膊，和同样伸过手臂的卡卡撞了下拳头。

　　“里卡多，就用这场比赛来分个胜负吧！”


第四十八章 罗德GOAL！

　　双方球员进场，当现场解说员报出迪甘名字的时候，圣西罗现场的球迷的心情十分复杂，迪甘现在是亚特兰大的球迷，他们应该是发出嘘声的，而且之前AC米兰对他发出善意的信号，迪甘也没有过明确的回复，甚至还对AC米兰显得不屑一顾。

　　可说到底，他们还是希望迪甘能够重回米兰内洛的，他们希望能在圣西罗看到迪甘尽情的表演，带给球队无数的进球，从这一点来看，他们倒是应该发出欢呼。

　　正是因为这种复杂的心情，让迪甘在走上球场的时候，圣西罗的看台上居然呈现出一种奇异的安静，安静的让人有些不大适应。

　　迪甘面无表情，甚至都看不出任何激动的神色，他显得十分平静，就好像今天面对的对手和他没有任何关系一样。

　　当双方球员握手的时候，迪甘才第一次露出了笑容，在赛场上和卡卡较量一番是他心愿，但是两兄弟之间这么正经的握手，却让他忍不住感觉有些好笑。

　　卡卡也是如此，两人的手握在一起，谁都觉得有些别扭，最终还是迪甘主动和卡卡拥抱了一下。

　　“做好输球的准备了吗？里卡多！”

　　“放心，我们已经准备好了庆祝胜利！”

　　两兄弟的第一次交锋，就在这个简单的拥抱中完成了。

　　卡卡之后，就是加图索，他倒是没像帕柳卡那么没风度，还主动朝迪甘伸出了手，不过那凶悍的模样，还是透着一股不友好。

　　两人握手的时候，加图索还不忘对着迪甘示威：“小子！今天就让你见识一下什么叫AC米兰！”

　　迪甘也不示弱：“你们输给利沃诺和梅西纳的时候，我已经见识过了！”

　　真是个嘴上不吃亏的家伙。

　　开场仪式结束之后，接下来才是正戏，米兰赢得了先攻的机会，舍甫琴科和因扎吉站在了球场中间准备开球。

　　说实话他们两个的压力也很大，这个赛季开始之后，舍甫琴科的状态时好时坏，因扎吉刚刚伤愈复出，状态更是糟糕，如今因为迪甘这个编外人员的出色表现，让他们也备受指责，两人也是憋着一股劲，想要在这场比赛好好的表现一番，让人们知道他们才是AC米兰的正印前锋。

　　迪甘神态从容的活动着身体，等待着比赛开始，他能感觉到AC米兰球员的敌意，只可惜他完全不在乎。

　　主裁判的一声哨响，比赛正式开始。

　　本场比赛，AC米兰依然沿用了安切洛蒂标志性的4-3-1-2阵形，门将是迪达，后卫线上，右边后卫卡福，中后卫的位置上内斯塔和斯塔姆受伤，阿根廷小将科洛奇尼得到了第一次代表AC米兰出场的机会，和他搭档的是米兰传奇队长马尔蒂尼，左后卫则是格鲁吉亚人卡拉泽，中场的位置上布罗基、加图索、鲁伊科斯塔组成三后腰，卡卡担任突前前腰，前锋线上是舍甫琴科和大因扎吉。

　　亚特兰大这边则是4-2-3-1阵形，门将是队长泰比，后卫线上萨拉和贝利尼因伤缺阵，因诺森蒂和贡内拉顶替了他们的位置，另外两人依然是纳塔利和里瓦尔塔，中场方面泽诺尼和阿尔贝蒂尼搭档双后腰，马尔科利尼和布丹分居两翼，蒙托利沃突前，迪甘担任单前锋。

　　从两队的交战记录来看，双方此前在圣西罗球场一共有过五十三次的正式交锋，亚特兰大只胜过六场，上次获胜是90/91赛季的意甲比赛。

　　看上去亚特兰大完全处于下风，但是足球比赛看的可不是历史，而且现在情况完全不一样了，有了迪甘这个异数，比赛最终会在走向什么结果，还是拭目以待吧。

　　比赛开始，双方现在中场位置经过了一番博弈，米兰老臣阿尔贝蒂尼这场比赛也是拼劲十足，似乎是想要向安切洛蒂这个小心眼儿的大胖子证明一下自己的实力。

　　阿尔贝蒂尼的逼抢将布罗基逼得有些狼狈，幸好鲁伊科斯塔就在一旁，及时接应，葡萄牙人从上个赛季开始，就逐渐淡出了主力阵容，不过他的实力依旧，接球后，直接一脚直塞球，卡卡在禁区边缘接球，横向带了一步，突然起脚射门，稍稍偏出左门柱。

　　球虽然没进，但是却依然惊出了泰比一身冷汗，他很清楚卡卡的实力，特别是禁区前的远射功力更是深厚。

　　“注意力都集中些，别再让他轻松射门！”

　　本场比赛萨拉因伤缺阵，顶替他出场的贡内拉实力上到底有些差距，再加上这个赛季开始以来，打得比赛很少，身体和竞技状态都不在最佳水准。

　　场边的曼多利尼也发现了问题，挥手示意阿尔贝蒂尼和泽诺尼不要贸然前压，先稳固防守。

　　比赛继续进行，泰比一个大脚将球传到了中场，迪甘争顶，将球摆渡给了阿尔贝蒂尼之后，迅速转身前插，防守他的加图索明显跟不上他的速度。

　　阿尔贝蒂尼将球传到了左边路的布丹脚下，布丹接球之后，一路狂奔，下底传中，迪甘压着科洛奇尼跃起争顶，球还没到，裁判的哨声便响了起来。

　　迪甘一愣神，转身就看到科洛奇尼躺在了地上，表情有些痛苦，脸上满是鲜血。

　　犯规了！

　　迪甘皱着眉，想了想，却怎么也想不起来刚才自己有犯规的动作。

　　好在科洛奇尼只是鼻子出血，需要到场边接受治疗，阿根廷小狮王在下场的时候，还朝着迪甘看了一眼。

　　他怎么都没想到，当初在预备队的时候，表现异常糟糕，笨拙的迪甘，这么短的时间内，就成了意甲足坛备受瞩目的超级前锋。

　　可是他呢？

　　当初顶着内斯塔接班人的名号进入AC米兰，可是到现在居然连进入比赛大名单都十分困难，这场比赛如果不是内斯塔和斯塔姆受伤，西米奇又在比赛开始之前感冒，科斯塔库塔之前连续作战，体力不济的话，或许机会也不会降临到他的头上。

　　可以说，在起步上，他这个世青赛的十大新星已经远远的落后于迪甘了。

　　这小子究竟是怎么做到的？

　　科洛奇尼也是十分纳闷。

　　迪甘究竟是怎么做到的，他很快就给出了答案，当比赛进行到第十分钟的时候，阿尔贝蒂尼抓住布罗基停球失误，先出一脚将球捅给了蒙托利沃，蒙托利沃接球之后，也不停顿，直接一脚直塞球打AC米兰的身后。

　　几乎就在蒙托利沃传球的一瞬间，迪甘突然转身加速，摆脱科洛奇尼的防守，科洛奇尼的身体条件虽然不错，但是和194CM的迪甘相比，他明显要小上一号，两人之间的碰撞，他也完全处在了下风，再想去追，他的速度又岂能追得上风一样的迪甘。

　　迪达见迪甘冲了过来，也不敢丝毫怠慢，及时出击用身体封住了角度，面对巴西国门，迪甘也没有丝毫的慌乱，对手越是强大，越是容易激起他的斗志。

　　就在电光火石之间，迪甘速度稍稍慢了下来，右脚横拉，再次晃开了射门的角度。

　　迪达的反映也不慢，身体重心向下，迅速的移动着位置，可就在他移动的同时，迪甘又将球拉了回来，在此突然加速。

　　迪甘被晃得重心一乱，一屁股坐在了地上，想要伸腿阻挡，却见迪甘好像要飞起来一样，跳着球，从他的身上越了过去，人还在空中，突然使出了一记剪刀脚，将球送进了球网。

　　进球之后，迪甘又开始了他标志性的狂奔庆祝，开赛以来一直都显得有些沉闷的迪甘在这一刻彻底爆发了。

　　大声嘶吼着，速度越来越开，不断的对着圣西罗看台挥舞着拳头，似乎是想要向所有的米兰人示威。

　　被人像垃圾一样扔出去，迪甘岂能不愤怒，因为AC米兰从一开始就对他存在着偏见，引进他也完全是为了安抚卡卡，这种被人轻视的感觉，让迪甘的心里充满了仇恨。

　　没错！

　　他今天来这里，就是为了报复，他就是想要复仇，向所有的米兰人复仇！

　　看着吧！

　　当初你们眼中的无名小卒，现在就是要在你们的身体上狠狠的捅上一刀。


第四十九章 莱特兄弟

　　看着球场上的迪甘狂奔庆祝着，到场的五百多名亚特兰大球迷也欢腾了起来，刚才十分钟的时间里，他们所能营造出来的那点儿气势，完全被AC米兰球迷给压制了，但是现在，这一刻完全是属于他们的，他们放肆的欢呼着，庆祝着，向那些完全傻了眼的AC米兰球员炫耀着。

　　一些亚特兰大的球迷甚至在对着圣西罗南看台上的贵宾席大声说着“谢谢”，他们确实应该感谢，因为如果不是坐在那里的加里亚尼，他们也没机会得到迪甘，更没有机会在圣西罗球场上，这么放肆的庆祝进球。

　　和欢腾的亚特兰大球迷相对应的则是如丧考妣的AC米兰球迷，比赛才开始十分钟，他们的球队就落后了，虽然这不是本赛季AC米兰第一次落后。

　　但是被一个米兰的弃子进球，还是让他们难以接受，特别是这个弃子，还是被他们免费送走的，虽然是租借，但他们支持的球队连一里拉的租借费都没得到，如今却要被这个弃子在身上捅刀子。

　　反应过来的米兰球迷发出了阵阵嘘声，他们嘘的不是迪甘，而是加里亚尼，要不是愚蠢的加里亚尼，作出的糟糕交易，现在庆祝进球的就应该是他们了。

　　现在算什么？

　　让那些贝尔加莫乡巴佬在他们的地盘，这么放肆。

　　他们是什么？

　　他们可是高贵的AC米兰，怎么能被一群乡巴佬骑在他们的头上耀武扬威。

　　加里亚尼的面色也是异常的阴沉，他能够感觉看台最高处哪里传来的严厉目光，今天贝卢斯科尼可是来现场看球了。

　　迪甘进球，只会让他在贝卢斯科尼的眼里变得更加无能，顺便将他的无能无限放大。

　　可是这一切和他有什么关系，他只是相信了塔索蒂的比赛报告，事实上他连迪甘长什么模样都没记清楚，现在被迪甘逆袭，关他什么事？

　　但这个责任是没办法推卸的，谁让当初拍板让迪甘滚蛋的人就是他呢？

　　迪甘的表现越好，就会让他的压力越大，现在在更好了，迪甘直接带领着球队到了圣西罗，到他的面前来示威了，一个漂亮的进球，还进的这么轻松，被球队寄予厚望的小狮王科洛奇尼在迪甘的面前软的简直就像个裹了脚的老妪，连步子都迈不开，只是轻轻的一撞，身子都要散架了。

　　不过现在最苦的人还不是加里亚尼，而是坐在替补席上的塔索蒂，原本就长了一张苦脸的塔索蒂，这会儿彻底囧了。

　　鬼才知道巴西小子请来了哪位尊神，一下子打通了他的任督二脉，玩了一出，吊丝变巨星的反转剧。

　　塔索蒂不是个容不下人家好的人，可问题是，你要开光也早些啊！

　　在AC米兰的时候像头大笨象，离开了之后就变成了飞机当中的战斗机，这分明就是在打他的脸啊！

　　塔索蒂都不难想象，很快是他将迪甘赶出米兰内洛真凶这件事就被曝光，到时候，他要面临着球迷们怎样的指责？

　　塔索蒂已经不敢去想了，他现在唯一的念头就是盼着AC米兰能够顺利应下这场比赛，那样的话，到时候他受到的指责还能少一些，至少不用被人指着大鼻子来骂。

　　作为米兰的功勋球员，被支持米兰的球迷骂，那感觉该有多不爽。

　　“毛罗！那小子真的一无是处！？”

　　一直安静的像一尊石膏像一样的安切洛蒂突然说话了，塔索蒂一愣，如果这句话是别人说的，他肯定会当成是讽刺，但是安切洛蒂不一样，他们是多年的好朋友，他知道安切洛蒂虽然小心眼，但不会落井下石。

　　沉默了一阵，塔索蒂才道：“或许我们都没看出他在前锋线上的天分！”

　　安切洛蒂点点头，他也只能这么理解了，让迪甘离开说实话他也是有责任的，事实上当初他根本就没正眼看过这个作为卡卡搭头转进来，却拿着一百万欧元年薪的巴西大个子。

　　AC米兰的尊严不容挑衅，既然迪甘已经出招了，安切洛蒂只能选择接招了，绝不等让迪甘太肆无忌惮了，安切洛蒂走到了场边，吹了下口哨，对着布罗基和加图索示意了一下。

　　加图索点头，接着目露凶光的看向了迪甘，他也觉得迪甘太嚣张了些。

　　但此刻迪甘已经打出了状态，加图索的速度跟不上，也没有什么好办法，至于布罗基，从头到脚就是个吊丝。

　　比赛进行到第十六分钟，迪甘再次得球，加图索连拉带拽，结果被迪甘利用速度上的优势强吃，一路奔到大禁区迁延，这次上前防守的是米兰传奇队长马尔蒂尼，捍卫AC米兰的荣誉是他的责任，只可惜岁月不饶人，如果再面请五岁的话，迪甘想要在马尔蒂尼面前称逞凶，那绝对是自取其辱，世界第一左后卫的名号可不是吹出来的，但是现在……

　　还是那句话岁月不饶人。

　　高速推进之中的迪甘并没有减速用技术尝试摆脱马尔蒂尼，而是直接一个变线，马尔蒂尼的反映跟得上，只可惜身体既能无情的退化了，眼看就要被迪甘摆脱，无奈之下只能伸腿将迪甘搬到。

　　迪甘苦笑一声，还真是拼了，抬头看着马尔蒂尼，见小马哥一脸的严肃，对着迪甘说道：“小子！别太得意了，圣西罗可不是你撒野的地方！”

　　迪甘前世就是马尔蒂尼的球迷，对小马哥的示威，他还真跨不过心理障碍，作出回击。

　　起身站到一旁，看着裁判给出了一张黄牌，还算满意！

　　任意球的机会！

　　如今迪甘已经取代了阿尔贝蒂尼，成了亚特兰大的第一罚球手，这次自然也不例外，一脚弧线球，被反应神速的迪达轻松打出了禁区，第二点被加图索得到。

　　米兰的反击速度绝对是独步天下的利器，从迪达将球双拳击出，加图索得球，长传卡卡，卡卡和鲁伊科斯塔配合，倒三角传球，最后卡卡在门前25米处起脚，泰比扑出底线。

　　进攻虽然没能打成，但是这一连串的配合迅猛异常，让亚特兰大全队只能跟着球跑，却做不出有效的防守。

　　第二十二分钟，舍甫琴科在右侧禁区边缘接到卡卡的传球，直接转身右脚斜射高出门框。

　　仅仅一分钟之后，卡卡右肋直传纺线身后，卡福插入禁区小角度凌空抽射高出。

　　第三十分钟，鲁伊科斯塔突破纳塔利之后传给卡卡，卡卡禁区内射门高出。

　　这一段时间，卡卡显得极为活跃，看起来是不想让自己的弟弟独美，也在努力追逐着进球的机会。

　　在卡卡的带动下，AC米兰也明显加快了进攻节奏，卡卡的突破射门仍然是最有威胁的武器。

　　第三十五分钟，卡卡在前面有两名后卫封堵的情况下，门前26米处右脚突施冷箭击中右侧门柱。

　　第三十八分钟，卡卡右肋强行突破，舍甫琴科站在越位位置没动，卡卡继续带球突入禁区小角度射门高出。

　　第三十九分钟，卡卡左侧接应卡福传中，泰比飞身扑出底线。

　　卡卡大爆发的同时，迪甘也不甘落后，虽然也特兰达的整体实力要远远落后于AC米兰，只能稳固防守，伺机反击，但迪甘还是在第四十一分钟的时候，得到了一次机会。

　　亚特兰大后场断球之后，发动反击，科洛奇尼没能堵住迪甘，迪甘在禁区外一脚远射，迫使迪达作出扑救。

　　虽然球没进，但是却也给AC米兰敲响了警钟，不敢再肆无忌惮的进攻，阵形稍稍向后移动了一下。

　　这段时间卡卡和迪甘这对莱特兄弟在进攻端的精彩表现也让到场的球迷大呼过瘾，虽然比分上AC米兰还是0:1落后，但是场面上确实AC米兰占据着优势。

　　贵宾席上的贝卢斯科尼看着，心脏也不禁跟着一阵跳跃，他突然变得兴奋起来，卡卡，迪甘，这对莱特兄弟毫无疑问已经是这个星球上年轻球员的代表人物了，如果他们能够并肩作战的话，那该是一副什么样的景象。

　　仅仅是想想，就不禁让人亢奋！

　　这场比赛也更加坚定了贝卢斯科尼要把迪甘带回AC米兰的决心。


第五十章 米兰的尊严

　　在圣西罗球场，能够在中场休息的时候，还保持着一个球的领先优势，这让曼多利尼显得十分兴奋。

　　“干得好，小伙子们，你们让高傲的米兰人见识了我们的力量，继续保持下去，稳固防守，伺机反击，罗德！米兰人已经注意到你了，上半场他们有好几次危险动作，注意保护好自己！”

　　迪甘当然知道该怎么做，上半场临近结束的时候，加图索都和他卯上了，防守的时候简直不择手段，就好像摔跤一样，几次将他放翻在地，裁判似乎也有意纵容，有两次明明应该给牌儿的，都手下留情，让加图索也是越来越肆无忌惮。

　　客队更衣室这边一片欢腾，能够在客场领先强大的AC米兰，这本身就是一件非常了不得的事情，要知道上一次亚特兰大在这座球场赢球，那还是十几年前的事情了。

　　主队更衣室这边，气氛则显得有些低沉，安切洛蒂作为AC米兰的主教练，该怎么评价他，一直都不好说。

　　安胖子拿冠军有一手，但是说他的战术水平有多高，那可就不见得了，他这个人唯一的可取之处就是稳定，执教米兰将近三年的时间，他的首发站容几乎就没怎么大规模的动过手术，一直都是老一套。

　　也正是因为稳定，当然也可以说是保守，让球队的成绩一直以来都十分稳定，时不时的还能拿到一个冠军，娱乐一下球迷，所以本赛季球队的战绩虽然不甚理想，但他帅位还是异常稳固。

　　安胖子也不是一个演讲大师，他不善于说那些激动人心的话，中场休息的时候，也只是将球队上半场的一些失误指了出来，然后做了一番全新的部署。

　　安胖子讲完了，接下来就该轮到马尔蒂尼了，他是AC米兰的象征，是旗帜，是世界上最伟大的后卫球员之一，同时他也是AC米兰更衣室的掌权者。

　　“都打起精神来，别让我看到你们垂头丧气的模样，还没到末日呢，现在就认输的话，还早了一点儿，我们是伟大的AC米兰，我们身上的红黑剑条衫象征着我们至高无上的荣誉，从穿上这身球衣开始，我们就要为AC米兰的荣誉，尊严去战斗！只是落后一个球而已，你们谁觉得这下死定了，对手的阵容里有一个迪甘就把你们吓到了吗？”

　　加图索也适时的站了出来，挥舞着拳头，大声咆哮着：“战斗！我们应该去战斗，把这场比赛当成是一场战争去对待，不是亚特兰大死，就是我们死，伙计们！是到了决战的时候了，用我们的勇气，吓软那些贝尔加莫人的腿！战胜他们，把胜利留在圣西罗！”

　　马尔蒂尼的激励，加图索的战斗宣言，让原本士气有些低落的AC米兰球员瞬间就兴奋了起来，原地满血复活。

　　一向都很安静的卡卡，此刻眼神之中也满是战斗的欲望，眼看着迪甘在他们的地盘耍威风，即使对方是他的亲弟弟，他的心里也不舒服。

　　足球比赛原本就是你死我活的战场，兄弟亲情什么的，还是暂时扔到一边去吧！

　　迪甘不是一直都希望和卡卡在球场上好好较量一番吗？

　　今天正好是最佳时机！

　　既然要战！

　　那就好好的拼上一场吧！看看谁才是莱特家最厉害的那个。

　　中场休息结束，下半场开始，从裁判吹响哨声的那一刻起，整个圣西罗球场的看台上，就满是“米兰！米兰”的歌声。

　　伴随着米兰球迷的助威声，卡卡断下了泽诺尼的传球，AC米兰全队立刻发动了潮水一般的攻势，几经传递，鲁伊科斯塔的一脚射门先惊出了泰比的一身冷汗。

　　很快AC米兰就卷土重来，卡卡在中场位置得球之后一路狂奔，他的速度一旦发动起来，亚特兰大的防守球员根本就跟不上。

　　在连续晃过了三名防守球员之后，卡卡在大禁区前沿又是一脚远射，球打在纳塔利的腿上变线，泰比都已经投降了，只可惜这个球击中了门柱，又弹了回来。

　　就在亚特兰大球员想要喘口气的时候，危机警报还没结束，鲁伊科斯塔得球，扣过了防守贡内拉，在禁区前沿妙传过顶，卡卡心领神会，突然前插，奔跑中背身右脚卸球，往内侧一趟闪开了纳塔利的封堵，在门前冷静右脚推射，虽然打门的力量不大，但球准确地命中远角，AC米兰1:1扳平了比分。

　　“GOAL……”

　　现场解说员一阵声嘶力竭的吼叫，圣西罗看台上也是欢声雷动，比分扳平了，在他们看来比赛也已经完全掌控在了AC米兰的手中，接下来反超比分，肯定是水到渠成的事情了。

　　“干得漂亮！鲁伊科斯塔和卡卡完美的配合，戏耍了AC米兰的整条后防线，卡卡！圣西罗的王子，完成了最后精彩的一击！”

　　进球之后，卡卡双手指着天空跑到了南看台下，用力捶打着胸前的AC米兰队徽，球迷们也报以热烈的掌声。

　　迪甘站在中场位置看着，也是无奈的摇头，双方整体实力的差距还是太大了，面对AC米兰一波又一波的攻势，亚特兰大也是穷与应对，这个丢球不能怪是谁的责任，一切看起来真的是水到渠成。

　　AC米兰的庆祝并没有持续太长时间，他们现在还只是扳平了比分，想要捍卫米兰城的荣誉，尊严，需要的是一场胜利。

　　卡卡向回跑，经过迪甘身边的时候，笑道：“罗德！我也进球了，现在我们打平了！”

　　迪甘心里“切”了一声，转头看向了一边：“我不和敌人说话！”

　　卡卡见状笑了，即使成了球星，也还是小孩子脾气！

　　曼多利尼也感觉到了球队的压力，走到了场边大声喊着，双手向下压了压，还是先要稳固防守。

　　迪甘虽然对曼多利尼保守的性格有些不满，但是却也不得不承认，面对强大的米兰，防守就是最好的办法。

　　亚特兰大开球，AC米兰立刻展开了疯狂的逼抢，就连舍甫琴科和因扎吉都不例外，这种压迫式防守，让亚特兰大不禁一阵慌乱，马尔科利尼在接到阿尔贝蒂尼传球的时候，停球出现了失误，被布罗基上前一步将球捅出了老远，又是AC米兰的进攻。

　　舍甫琴科接球之后，带了两步，便传给了因扎吉，不过这个球传的有些大了，因扎吉追起来显得有些狼狈，一直到底线位置才追到了球。

　　想要突破已经不可能了，盘带又不是因扎吉擅长的，幸好这个时候卡福上前接应，因扎吉立刻将球传了出来。

　　卡福接球之后，直接一脚传中，舍甫琴科拍马赶到，头球攻门，只可惜顶得稍微正了一些，被泰比得到。

　　“防守！防守！盯紧了你们的人，别让他们太肆无忌惮了！”泰比显然也对球队下半场的表现十分不满意，下半场才进行了不到十分钟，他感觉到的压力都可以和整个上半场相比了。

　　这倒也不怪亚特兰大的防守球员，球队能够在上半场保持一个球的领先优势，那是通过四十五分钟不断的奔跑，逼抢争来的，人毕竟体力有限，上半场将体力消耗的都差不多了，这会儿再去和AC米兰决战，虽然亚特兰大球员不缺少勇气，但是他们的体力显然已经跟不上了。

　　迪甘也感觉到了，在这么继续下去的话，再丢球也不过是迟早的事情，想要解决的话，唯一的办法就是他能够再进一球，打击AC米兰的士气，但是在此之前，首先要做好的还是防守。

　　比赛进行到第六十四分钟的时候，安切洛蒂率先做出了调整，同时替换了两名球员，卡福与布罗基下场，科斯塔库塔与安布罗西尼出场。

　　安切洛蒂要防守？

　　换下布罗基不难理解，毕竟上半场的比赛布罗基几乎都要从场上消失了，甚至都谈不上表现的好不好，安布罗西尼的攻击能力虽然稍差，但防守能力突出，而且还拥有着不错的头球技术，可以在定位球的时候，帮助到球队。

　　但是换下卡福就难以理解了，卡福的年纪虽然大了，但是助攻能力还是一如既往的厉害，科斯塔库塔相比较之下就逊色多了。

　　果然还是老样子！

　　迪甘看穿了安切洛蒂的想法，他这个人还是太保守了，扳平比分之后，就又想着要稳固防守，终究还是放不开。

　　迪甘这边正想是不是该在科斯塔库塔的身上做些文章的时候，AC米兰又进球了，第七十一分钟，舍甫琴科突入禁区左侧，面对对方封堵左脚回敲，卡卡及时跟进，在门前七米处左脚低射打进远角，AC米兰2:1反超了比分。

　　靠！

　　这也太扯了，迪甘这边还在憋大招呢，人家就又进球了，这是怎么个情况？

　　进球之后，卡卡还特意朝着迪甘看了一眼，用力的挥舞着手臂，就像是在示威一样，迪甘看着突然笑了，看起来这个哥哥也不是一点儿脾气都没有啊！


第五十一章 迪甘的战斗

　　看台上，博斯克一家人全都到了，毕竟是两个儿子之间的比赛，虽然上次和迪甘闹翻了之后，父子两个就没有再通过电话，但是毕竟是他的儿子，要说博斯克真的就一点儿关心都没有，也是不可能的。

　　看着赛场上卡卡居然在向自己的弟弟示威，西蒙尼不禁一阵惊讶，在他的印象当中卡卡一向都是温文尔雅，即使比赛的时候也充满了绅士风格。

　　这一点从卡卡职业生涯当中，那少得可怜的红黄牌就可以看得出来。

　　“里卡多怎么能这样，那可是他的弟弟！”

　　博斯克面无表情道：“卡卡是运动员，既然是比赛，就应该充满了胜负欲，即使是弟弟又怎么样，比赛的胜利者只能有一个！”

　　西蒙尼闻言，惊愕的看着博斯克，好半晌才道：“可罗德也是我们的孩子，你这么说是不是对罗德太不公平了！”

　　博斯克一愣，紧接着面色有些阴沉的说道：“可是罗德里格什么时候把我当成他的父亲了，我在他的眼里就是一个惟利是图的小人！”

　　一旁的卡洛琳听着，也不知道该说些什么，对于莱特家的一切，她都非常熟悉，虽然有些话不方便说出来，但是她也觉得莱特夫妇对待迪甘的态度太过冷漠了。

　　他们总觉得卡卡需要精心呵护，而迪甘就应该在逆境之中不断激发他的潜能，让他在挫折当中成长。

　　可事实情况如何呢？

　　两兄弟之中，自尊心最强的，也更加脆弱的应该是迪甘，他需要人们的认可和赞扬，而真正从逆境之中成长起来的是卡卡才对。

　　从小的时候开始，迪甘的足球天分就要强过卡卡，不然的话他也不会被巴西豪门圣保罗看中，只可惜自从到了意大利之后，巨大的压力，家人的漠视，伤透了这个足球少年的心，让他变得无所适从，最终泯然众人。

　　原本迪甘的发展轨迹就是如此，借着卡卡的名头在米兰厮混了几年之后，不断的被租借，意乙，比利时，最后只能沦落到了美国职业大联盟。

　　但是现在迪甘已经不再是以前的那个迪甘了，他的自尊心虽然依然很强，但是前世坎坷的经历，让他不再那么容易就被击倒，他学会了怎么在逆境之中成长，愤怒只会让他变得更加强大。

　　2:1！

　　记分牌上主队在前，客队在后，领先了四十五分钟之后，亚特兰大最终还是被反超了比分。

　　不过这就完了吗？

　　当然没有！

　　比赛还有二十分钟的时间，足够他做些什么了。

　　这个时候阿尔贝蒂尼走了过来，搭着迪甘的肩膀小声道：“罗德！我们现在需要你的力量，不用再回防了，顶到最前面去，寻找机会，我会把球传过去的！”

　　这话居然从阿尔贝蒂尼的嘴里说出来，让迪甘一阵惊讶，他知道阿尔贝蒂尼对AC米兰的感情，那是一种融化到血液当中的热爱。

　　阿尔贝蒂尼见迪甘不说话，笑道：“听到我这么说感到很奇怪，是吗？我是球员，我追逐的是胜利！”

　　如果是从旁观者的角度来看的话，阿尔贝蒂尼当然希望AC米兰取得胜利，但是他现在穿着的是亚特兰大的战袍，身为一名球员站在球场上，他想要的就是胜利。

　　阿尔贝蒂尼笑着，拍了拍迪甘的后背，道：“上去吧！别让你的哥哥太得意了，他能做到的事，就算是在困难，你也能做到！”

　　迪甘没说话，但是却认可了阿尔贝蒂尼的说法。

　　没错！我也能做到！

　　第七十二分钟，AC米兰的攻势依然不减，卡卡禁区前沿带球，舍甫琴科斜插右路，卡卡及时将球传了过去，乌克兰核弹头在门前十米处右脚小角度抽射，稍稍高出。

　　亚特兰大的球门球，开到中场，蒙托利沃争顶，将球交给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼接球之后，直接一脚长传，迪甘突然启动，摆脱了科洛奇尼。

　　这场比赛阿根廷小狮王一定会记上一辈子的，在和迪甘的较量当中，他完全被打爆了，毫无还手之力。

　　马尔蒂尼和科斯塔库塔一起迎了上来，迪甘眼见两个意大利老人要关门防守，论经验，两人随便哪一个都能甩他一条街，但是论身体素质，两个老家伙捆在一起，也不是他的对手。

　　尽管将马尔蒂尼当作偶像，迪甘还是好不手软，突然变向，慌得马尔蒂尼一愣，但是两人的配合熟练无比，很快就做出了反映，马尔蒂尼上抢，科斯塔库塔后退，准备封堵。

　　这个时候迪甘突然又将球扣了回来，再次突然加速，从马尔蒂尼的身侧冲了过去，紧跟着一个马赛回旋，这是他前世最喜欢玩儿的花样，虽然有些不实用，但有的时候也是会有例外的，就比如现在。

　　科斯塔库塔显然没有想到迪甘的反映居然会这么快，一时反应不及，被迪甘晃过，再想回追却已经来不及了。

　　再往前走，迪甘的面前已经是一马平川了，迪达出击，已经封堵了过来，迪甘抬脚便射，可就在这个时候，异变突生，圣西罗糟糕的草皮帮了AC米兰的大忙，足球在运行的时候，碰到了一块凸起的草皮，结果迪甘一脚抡上去，足球横着就飞了出去。

　　曼多利尼在场边原本都准备好庆祝了，可是看着这个球直接飞出了边线，高举着的双手直接变成了抱头。

　　就连迪达都是一愣，上半场的时候，他是见识过迪甘威力的，谁知道居然来了这么一下子，当迪达看见那块凸起的草皮之后，心情激动的都想抱着草皮狂啃一通，太给力了。

　　迪甘遇到这种事情也是哭笑不得，叉着腰，站在迪达的面前，过了一会儿还伸手将迪达拉了起来。

　　“运气不好！”长相滑稽的迪达笑着对迪甘来了一句。

　　迪甘也只能无奈的耸了耸肩膀，道：“是你们的运气太好了！不过下次就没这么幸运了。”

　　迪达笑着道：“试目以待！”

　　再想得到这样的机会，谈何容易，迪甘方才那一连串的精彩表演，让AC米兰对他的境界程度直接调整到了极端威胁人物的层次上。

　　当迪甘再拿球的时候，无论在什么位置，立刻就会有两个人过来逼抢，像方才那样一下子突破对方两人防守，哪有那么容易，迪甘到底是人，还没成神呢。

　　这下迪甘算是和圣西罗的草皮好好的亲热了一把，不断的被放到，不断的尝试进攻，他这边不肯放弃，非要战斗到底，AC米兰自然也不会客气了。

　　曼多利尼在80分钟的时候，才做出了第一个调整，帕齐尼上场，帮助迪甘分担进攻上的压力，换下了克罗地亚人布丹。

　　帕齐尼上场，也代表着曼多利尼是打算要孤注一掷了，输一个是输，输两个也是输，既然都是输，干脆就拼了算了。

　　比赛的时间一分一秒的流逝着，眼看着比赛就要结束，AC米兰即将在他们的主场收获一场胜利。

　　可就在比赛的第八十七分钟，场上风云突变，纳塔利在后场发动长传，迪甘在大禁区前沿头球回传，米兰旧将阿尔贝蒂尼及时赶到，外围突施冷箭，迪达及时做出了反映，倒地扑救将球挡出，场边的安切洛蒂也惊出了一身冷汗，如果在比赛的最后时刻被米兰旧将绝杀的话，而且这个人还是被他赶出去的，他的脸面可就当真丢大了。

　　好在迪达的表现出色。

　　但危机情况还没解除，迪甘已经发现了这个机会，落地之后转身就要杀进去，抢点补射，防守他的科洛奇尼反应稍稍慢了一点。

　　他被迪甘压制了整场比赛，几乎被爆出了翔，眼看比赛就要结束的时候，如果再被迪甘在他的面前射门得分的话，就算是安切洛蒂肯给他机会，他也没脸在米兰待下去了。

　　不惜一切代价也要拦住迪甘！

　　想到这里，科洛奇尼转身伸手就拽住了迪甘球衣的衣领，用力向后一拽，迪甘正全力冲刺，刚用上力气，就感觉身体失控了，向后仰倒。

　　科斯塔库塔这个时候也冲到了球前，就在人们以为这个球将被科斯塔库塔清理出禁区的一瞬间，突然一条腿伸了过来，迎着球一捅，紧跟着科斯塔库塔的脚狠狠的踢在了这条腿上。

　　裁判的哨声紧跟着想了起来，不是判罚科斯塔库塔犯规，而是进球有效。

　　迪甘躺在地上，尽管右腿疼得已经没了直觉，可看到球进了，他也就没什么遗憾了。

　　大口的喘着粗气，看着迪达懊恼的眼神，迪甘的心里当真是畅快极了。

　　科洛奇尼一脸失神的看着躺在地上的迪甘，他感觉到自己留下来真的没有意义了，整场比赛被迪甘完爆，即使厚着脸皮留下来，安切洛蒂也不会再给他机会。

　　迪甘并不知道，正是因为他这个进球，让阿根廷小狮王提前在心里给自己的米兰生涯判了死刑。


第五十二章 倔强的莱特兄弟

　　比赛只剩下不到十分钟就要结束的时候，亚特兰大居然扳平了比分，这对士气的影响实在是太大了，AC米兰都做好了准备要迎接一场胜利了，可是现在双方又回到了同一起跑线上。

　　AC米兰和亚特兰大的比分是2:2平，同样莱特兄弟之间的内战也是2:2，两个人都为各自的球队贡献了两粒入球。

　　这场比赛进行到现在这个时间，可以说是打了一个平手，AC米兰虽然在场面上占据着绝对的优势，但是却被迪甘的两个进球，将他们整场比赛的努力全部都抵消掉了。

　　其实这场比赛，亚特兰大并没有出现特别好的机会，一次迪甘的个人能力发挥，还有一次门前捡漏，而AC米兰几乎从比赛的第一分钟开始，就完全统治了这场比赛，只可惜他们的运气不是很好，几次必进球的机会都没有把握住。

　　但足球比赛就是这样，有的时候一次意外，就足以决定整场比赛的走势。

　　不管AC米兰愿不愿意，比赛已经走到了现在这个局面。

　　安切洛蒂现在也傻了眼，原本以为2:1领先之后，加强防守，胜利已经是稳稳的了，谁知道，居然被扳平了。

　　而且又是迪甘！

　　这下安切洛蒂看向塔索蒂的眼神都变得有些不一样了。

　　哥哥！这就是你说的废物？

　　塔索蒂的脸色也是囧的厉害，眉毛都皱到一起去了，大红鼻子头红艳艳的像极了樱桃。

　　难道这个巴西小子吃了神奇小元宵！？

　　要不然的话怎么睡了一觉世界全都改变了？

　　本场比赛安排防守迪甘的可是当年世青赛的十大新人之一，阿根廷小狮王科洛奇尼，可现在这算什么，小狮王被爆成了看门狗，结果连大门都看不住了。

　　比分被扳平，科洛奇尼拉到了迪甘的一幕也正好被裁判看在了眼里，或许是为了照顾AC米兰的情绪，裁判只给了科洛奇尼一张黄牌，此举自然招来了亚特兰大球员的不满，进球归进球，科洛奇尼的犯规动作给一张红牌绝对不为过。

　　可是事已至此，亚特兰大球员的抗议，也起不到什么效果了。

　　场边的安切洛蒂看到裁判的黄牌，这才稍稍的松了一口气，比分被扳平本来就够伤士气了，要是在被罚下去一个人的话，这场比赛可就危险了。

　　现在怎么办？

　　安胖子剿杀了上百万个脑细胞，差点儿把自己变成了白痴，才最终下定了决心一一进攻！

　　到手的胜利，绝对不能就这么飞了，扳平了比分又怎么样，这里可是圣西罗，是AC米兰的地盘，亚特兰大算什么，最多也就是个拿着屠龙刀的乞丐。

　　安切洛蒂决定进攻，AC米兰的场上球员，也不甘心接受一场平局，他们要胜利，要赢，这是必须的，只要赢下这场比赛他们就能超过亚特兰大攀升到积分榜的次席，继续对尤文图斯施加压力。

　　神圣同盟什么的，在冠军面前不值一提。

　　AC米兰决定进攻，亚特兰大这边也不想防守了，曼多利尼看到了胜利的希望，特别是看到迪甘的状态越来越用，小腿上被科斯塔库塔踢了一脚，似乎并无大碍，奔跑起来，依然像比赛刚刚开始的时候一样。

　　迪甘不想要平局，卡卡同样也不想要，在场下是兄弟，在场上是对手，谁都想要成为胜利者，莱特兄弟就是这么个死心眼。

　　与其平局拿到一分，不如放手一搏。

　　第八十五分钟，卡卡在中路的球，一路狂奔到了禁区前，他现在简直就是开启了无敌模式，亚特兰大的防守球员根本就挡不住他。

　　在大禁区线上，卡卡抬脚做出了射门的动作，纳塔利第一时间扑了上去，只可惜他跃起之后，后背上并没有传来那声闷响，落地的时候，就感觉身边有一阵风挂了过去，他下意识的想要伸手去拉，却只抓到了一把空气。

　　“卡卡！是卡卡！卡卡直接面对门将了！射门……”

　　现场解说员激动如尿崩，声嘶力竭的嘶吼很容易让人想到古代君主身边从事专业服务的特殊人才。

　　卡卡此刻已经直接面对亚特兰大的门将泰比同志了，身型一顿，人间大炮一级准备，摆腿，人家大炮二级准备，射门，人间大炮放。

　　轰！

　　足球被卡卡抽中的时候，在一瞬间发生了一个剧烈的变形，现场的摄像机捕捉到了这个镜头，让电视机前观看比赛的球迷都不禁担心，这个球会被卡卡一脚踢爆。

　　泰比也是变了脸色，他只是尽可能的伸展了身体，想要将这个球挡出去，只可惜他的身体什么感觉都没有，反倒是他的身后传来了一声闷响。

　　迪甘这会儿只觉得五脏六腑全都挤在了一起，那感觉就好像被李元霸的大锤抡到了一样，浑身上下没有一个地方不难受的。

　　人们惊讶的发现卡卡这记石破天惊的射门，居然被不知道什么时候冲到了球门前的迪甘给挡了出去，迪甘仰躺在球门里，只有一秒的时间，一个鲤鱼打挺站了起来，看都不看一脸惊愕表情的卡卡，站起来就朝着对方的半场冲了过去。

　　弹出来的球被阿尔贝蒂尼拿在了脚下，一个长传交给了冲在最前面的帕齐尼，帕齐尼带球向前，此刻AC米兰半场的防守球员就只剩下了老大爷科斯塔库塔和被爆了菊花的科洛奇尼两人。

　　“拦住他！拦住他！”

　　一向都像一尊佛爷一样的安切洛蒂此刻也难得激动了一把，略显臃肿的身体此刻上蹿下跳的，就像要踩地雷一样。

　　AC米兰的大危机即将来临！

　　方才只顾着狂攻，争取进球，却忘了AC米兰的立世之本可是防守，但现在大多数球员都还在亚特兰大的半场，尽管发力回追，却如何追的上。

　　进行了大半场高强度的比赛，现在谁的体力都出现了问题，当然除了一个人一一迪甘！

　　这一刻，迪甘就好像刚刚上场一样，速度越来越快，越来越快，甚至都超过了回防的AC米兰球员，不断的接近帕齐尼。

　　卡卡反应过来之后，也在拼命的回防，他知道一旦被迪甘抓住机会的话，AC米兰就要丢球，他不想输，尤其是不想输给他的弟弟。

　　“危险！防守！防守！”现场解说员也立场鲜明的站在了AC米兰这边，如果他会魔法的话，肯定一个大招将帕齐尼给定住，要不然就把足球变成石头做的。

　　只可惜这好似现实世界，玩不得玄幻色彩。

　　帕齐尼冲进禁区的时候，迪甘已经和他并驾齐驱了，防守他们的科斯塔库塔和科洛奇尼根本就无法阻拦两人的脚步，现在他们的面前就只剩下迪达了。

　　迪达此刻也是如临大敌，蹲着身子，张开了双臂，就等帕齐尼射门。

　　帕齐尼已经单刀了，这个时候他选择射门的话，没有任何人会指责他自私，身为一个前锋球员，本身就应该是个自私的人，在有得分机会的时候绝不错过。

　　迪达显然也是这么想的，虽然担心迪甘，但他还是把全部的注意力都放在了帕齐尼的身上。

　　帕齐尼作出决定了，他的脚弓扬起，迪达立刻就做出了反映，突然加速朝着帕齐尼的脚下扑了过来，可就在这个时候，帕齐尼改变了主意，轻轻的将球往右侧一拨，很舒服的传到了迪甘的脚下，接下来迪甘要做的事情可就简单多了。

　　射门！

　　得分！

　　圣西罗死一样的安静，唯一能听到的就是那几百名亚特兰大球迷的欢呼声，和迪甘疯狂的嘶吼。

　　猛冲上去，一下子将帕齐尼撞倒在地，两个人在球场上上演了限制级的一幕，坐在地上的迪达看着，只觉得一阵牙酸，那感觉生不如死。

　　谁来把这两个该死的GAY弄走，太腻歪人了！

　　越来越多的亚特兰大球员扑了过来，在场上玩儿起了叠罗汉，被压在最下面的帕齐尼这会儿只觉得昨天晚上吃的披萨，都要喷出来了。

　　“罗德！你这个该死的混蛋，你就是这么报答我的精彩助攻吧！嘿！谁在抓我的蛋蛋！”

　　这个进球对AC米兰球员的打击实在是太大了，比赛最后时刻被对手反超，到手的三分变一分，现在连一分都没有了，直接吃了咸鸭蛋，这算怎么个事儿！

　　“裁判先生！比赛的时间还没结束，您应该制止他们拖延时间的行为！”

　　马尔蒂尼正要上前提醒裁判，却发现卡卡已经提前过去了，看到这一幕马尔蒂尼不禁笑了。

　　尽管这场比赛危险了，但至少他们不是没有收获。

　　之前的卡卡实在是太安静了，安静的让人觉得他很怯懦，现在好了，卡卡学会了争强好胜，这对AC米兰绝对是一个好现象。

　　马尔蒂尼已经认定了，在他之后，有能力带领这支球队继续前进的人，就是卡卡！

　　一个倔强的不肯认输的卡卡才能带领AC米兰走向辉煌。

　　亚特兰大这边也没有拖延比赛的意思，他们很快就回到了自己的半场准备防守，比赛时间所剩无几，胜利就要到手了。

　　但是迪甘不敢大意，他在卡卡的眼神之中看到了坚决，看到了对胜利的渴望。

　　不管日后转会皇家马德里的卡卡表现如何，现在的卡卡绝对是一个无解的存在，尽管还没到他的顶峰，但是也绝对不是亚特兰大可以忽视的存在。

　　比赛重新开始，AC米兰完全放弃了防守，就连马尔蒂尼和科斯塔库塔两个老将都助攻过了半场，他们要进球，他们都不愿意在自己的地盘品尝失利的苦果。

　　在连续两次进攻无果之后，比赛终于进入了伤停补时阶段，补时的时间达到了四分钟，虽然裁判明显有些偏袒，但还在可以接受的范围内，曼多利尼也没有多说什么，只是让助理教练找第四官员交涉了一下。

　　补时第1分钟，眼看就要放弃了的AC米兰突然发力，鲁伊科斯塔在中场接到传球之后，突然一脚长传。

　　危险！

　　不知道为什么迪甘突然感觉到了不妙，立刻翻身会追，可就在他刚刚转过身的时候，他看见卡卡不知道什么时候移动到了球场的左边路，接到传球，轻巧的一停，紧接着突然边线杀进了大禁区。

　　“挡住他，别让他射门！”

　　曼多利尼也感觉到了危险，在这个位置上突然出现的卡卡，就好像抵着他喉咙的一把利剑一样，随时都能要了他的性命。

　　泰比已经扑了过去，卡卡不慌不忙，轻轻的将球一扣，扣过倒地扑救的泰比，在小禁区角处左脚推射，球从近门柱与飞身解围的纳塔利之间的空隙中钻进了球门之内。

　　3:3！

　　亚特兰大仅仅领先了五分钟，就又被AC米兰扳平了。

　　卡卡也不复往日的从容，优雅，看到球钻进了球门，他先是一愣，紧接着就是满心的狂喜，张开了双臂，狂奔着冲向了圣西罗的看台，大声的嘶吼着，让人们看到了圣西罗王子不为人知的狂放一面。

　　“卡卡！是卡卡！又是卡卡！天才的一记！卡卡在圣西罗球场完成了他加盟AC米兰之后的第一个帽子戏法，漂亮，漂亮！卡卡让亚特兰大的美梦只做了短短五分钟，就用一记漂亮的进球，告诉了那些贝尔加莫乡巴佬，想要在圣西罗拿走胜利，是绝对不可能的事情。”

　　现场解说员这下彻底尿崩了，椅子对他的屁股都失去了吸引力，如果他的提醒能够在苗条一些的话，说不定他都要跳到桌子上，向全世界宣告卡卡进球了的消息。

　　卡卡也显得十分激动，这是他在意大利的第一个帽子戏法，迪甘能够做到的事情，他告诉了所有人他也照样可以做到。

　　迪甘要掀翻圣西罗，他要做的就是誓死捍卫。

　　伤停补时也只剩下了两分钟的时间，比赛进行到这里可以说已经结束了，一场平局对双方来说虽然难以接受，但确实公平。

　　可是偏偏有人就是不肯答应，庆祝之后，卡卡挣脱开了队友，冲向了亚特兰大的球门，和他一样的跑过去的还有迪甘。

　　这对倔强的兄弟，到现在还是不肯就这么算了！


第五十三章 胜负就在一瞬间

　　当卡卡走到亚特兰大的球门里，伸手去拿球的时候，突然另一双手出现在了他的视野之中，卡卡抬头一愣，见站在他面前的人居然是迪甘。

　　“不想输！？”卡卡笑了！

　　“废话！”迪甘赏赐了一个大大的白眼！

　　这对有意思的兄弟，卡卡看着迪甘拿走了足球，然后一路小跑着到了中线位置放好，招呼着队友们赶紧站好位置，准备比赛。

　　“迪甘似乎还没有放弃，他还想要进球，他还想着要在圣西罗球场拿走一场胜利，同样卡卡也没有打算就这么结束，接受一场平局，他也要继续，继续比赛，继续争取胜利，有意思的是他们是亲兄弟，莱特家出来的人，看起来都这么执着！”

　　有意思个球！

　　迪甘腹诽着，忍住朝那个解说员脸上喷一口咸汽水的冲动，要是打人不犯法，卡卡不反对的话，他真想将卡卡的腿给打断了，让他下半辈子去参加残疾人足球比赛。

　　自己这边费劲巴拉，累的像狗一样，好不容易又进了个球，结果转头，卡卡就做出了反击，再次将两队拉回到了同一起跑线上。

　　球队不分胜负，两兄弟的较量也是如此，一人三个进球，戴上了帽子，这桩奇事放眼世界足坛，还是头一次，兄弟两个分别效力不同的球队，然后在同一场比赛当中，分别为各自效力的球队打进了三个球，估计过去很多年之后，这场比赛都将成为人们的美谈。

　　看台上一些其他球队过来的球探看着这场比赛，将AC米兰嫉妒的上了天，虽然眼下莱特兄弟分别在不同的阵营，但是所属权可都是AC米兰的，等到下个赛季迪甘重回AC米兰，到时候米兰的攻击力该强大到什么地步，靠！绝对逆天。

　　贵宾席上的贝卢斯科尼激动的都坐不住了，原本油光滑亮的老脸，这会儿都皱巴成了一朵灿烂的菊花台。

　　现在的色情贝还不像未来那么消极怠工，将AC米兰当成他博取政治利益的工具，他是真心希望AC米兰强大的，也在不遗余力的为增强米兰的实力而拼劲全力。

　　可是现在看起来已经不用了，卡卡，迪甘，拥有了这两兄弟，未来十年之内他都不需要为AC米兰的攻击线担心了。

　　可问题是该怎么把迪甘这个小公主从邪恶的亚特兰大恶龙的手里拯救出来，这可是个大问题，按照贝卢斯科尼的想法，最好这个冬歇期就将迪甘召回，但是正在努力冲击球队历史最佳战绩的亚特兰大肯定不会答应。

　　“里奥多先生，你看迪甘……”

　　贝卢斯科尼的话都还没说完，就被亚特兰大主席里奥多给打断了：“不！总理先生！这件事我们不需要商量，在这个赛季结束之前，我们是不会同意迪甘离开的，至于这个赛季之后，就交给迪甘自己去决定好了！”

　　去你奶奶个籫！

　　贝卢斯科尼的脸瞬间就扭曲了，默默的骂着差点儿咬了自己的舌头。

　　“不！我想我们可以换另外一种合作方式，我的球队当中还有很多优秀的年轻人，他们都有能力帮助道亚特兰大，比如科洛奇尼，他是阿根廷的天才球员，甚至已经入选了阿根廷国家队，你看……”

　　“被罗德完爆的天才球员！”里奥多冷笑着，开什么玩笑，拿着宝石去换狗屎，里奥多的眼睛还没瞎。

　　要是其他俱乐部的主席，说不定就屈服了，但里奥多是个例外，他和贝卢斯科尼所领导的党派根本就尿不到一个壶里去，他是坚定的左派，贝卢斯科尼就是个漂白了的纳粹头子。

　　贝卢斯科尼还想再努力一把，他可是意大利的总理，首富，这么低声下气的求人，还是第一次：“那么其他人呢！？”

　　里奥多笑了，对着贝卢斯科尼秀了一把后槽牙：“除非把卡卡给我，我还可以稍微考虑一下！”

　　日你先人！

　　贝卢斯科尼出奇的愤怒了，要不是还顾及着一张老脸的话，他现在都想拜了里奥多的观音，让他这辈子都体会不到坐着究竟有多舒服。

　　关于迪甘的问题根本没得谈，谁也不会放弃到了手的宝藏。

　　球场上的迪甘并不知道，他现在所效力球队的老板，刚刚将他真正的老板气了个半死，他还在努力争取着决定胜负的一个进球。

　　两支球队都是一样的心思，发动了疯狂的对攻，短短的一分钟时间内，双方就各自完成了一次射门，只可惜都是滑门而出，好好的考验了一下现场球迷的神经承受能力。

　　当比赛进行到最后一分钟的时候，AC米兰发动进攻，鲁伊科斯塔中路带球突破，寻找着传球的机会，看起来亚特兰大已经没有机会了，只要这次进攻结束，比赛很有可能就要结束了。

　　鲁伊科斯塔这位伟大的球员，葡萄牙的艺术大师，这会儿也累了，他的双腿就好像被灌了铅一样，要是在以前的话，这点儿强度对他根本就算不上什么，但是现在不同了，他的年纪大了，身体根本就跟不上那些年轻人的节奏了，咬着牙坚持了九十多分钟，已经到了身体的极限。

　　他已经看到了卡卡的位置，刚要传球，突然整个人都飞了起来，然后重重的摔在了地上，圣西罗球场嘘声四起，短暂的疼痛之后，鲁伊科斯塔坐了起来，看向了裁判，但是裁判一点儿表示都没有，再回头，就见迪甘带着球正飞快的朝着AC米兰的半场推进。

　　是迪甘的铲球，通过慢镜头回放可以看得出来，他这个铲球非常干净利落，先将球捅走之后，才将鲁伊科斯塔撞飞。

　　不是犯规！

　　安切洛蒂大声抗议着，他也知道迪甘没犯规，但他还是奢望自己的抗议，能让裁判将亚特兰大的进攻叫停，此刻AC米兰的半场就只剩下了一个科洛奇尼。

　　一个目光呆滞，完全被迪甘吓住了的阿根廷卷毛狮子狗！

　　见迪甘冲过来的时候，科洛奇尼的脸上立刻浮现出了惊恐的表情，他第一时间想到的不是迎上去防守，而是躲避。

　　就是这么一个迟疑的工夫，迪甘已经冲到了近前，此刻迪甘已经完全狂化，区区科洛奇尼他根本就不放在眼里，直接速度强吃，科洛奇尼反应过来的时候，再想防守已经完全来不及了。

　　“危险！迪甘射门！”

　　现场解说员大声咆哮着，似乎是打算用这种方式将迪甘吓住，不过就他那嗓门，想要给迪甘一个狮子吼还差了些，与其寄希望于迪甘被吓住，他还不如祈祷草皮再次帮忙来的靠谱些。

　　面对出击的迪达，迪甘直接一脚推射，足球从迪达的双腿之间穿过，滚进了球门。

　　在这一刻，圣西罗球场鸦雀无声，无论是AC米兰的球迷，还是亚特兰大的球迷在这一刻全都沉默了，AC米兰是难以相信亚特兰大居然能从他们的主场带走一场胜利，尤其攻陷这座球场的居然还是他们球队的弃子。

　　亚特兰大球迷是难以相信，他们居然真的胜利了，他们居然真的取得了胜利，虽然比赛还没结束，但是这个时候谁也不相信AC米兰还能进球。

　　进球之后，迪甘没有狂奔庆祝，而是就这么站在了AC米兰的大禁区之中，张开双臂，看着天空，仿佛在接受神明的祝福。

　　赢了！

　　很快迪甘就被飞奔过来的亚特兰大球员撞倒在地，所有人都扑了过来，声嘶力竭的怒吼着，疯狂的庆祝着，庆祝着这场难得的胜利。

　　赢了！

　　他们真的赢了！

　　从领先到被扳平，然后反超，他们再扳平，再度领先，再被AC米兰扳平，然后最后时刻又是迪甘，天才的一击，将这出跌宕起伏的大剧画上了句号，一切都结束了。

　　AC米兰不会再有机会了。

　　卡卡还站在中场的位置，看着疯狂庆祝的亚特兰大球员，看着被压在最下面，面目有些狰狞，正在疯狂呐喊着的迪甘，纵然是再不情愿，他也不得不承认失败了。

　　再度开球，AC米兰球员也放弃了进攻，很快裁判就吹响了比赛结束的哨音，亚特兰大在AC米兰的主场圣西罗带走了胜利。

　　“亚特兰大居然赢了，我只能说这一切简直是太疯狂了，特别是迪甘，他居然在比赛当中，打进了四个进球，虽然这个赛季开始之后，AC米兰的状态不是很好，但说到整体实力的话，亚特兰大绝对不是AC米兰的对手，但是我们又不得不承认，亚特兰大确实做得很好，不单单是迪甘，他们全都做出了最大的努力，所有人都为这场胜利做出了贡献，他们配的上这场胜利！”

　　到最后就连圣西罗球场的现场解说员都不得不承认，亚特兰大配的起这场胜利。

　　迪甘作为胜利的最大功臣，被所有队友簇拥着，每个人都上前和他拥抱，庆祝，迪甘也一一回应着，然后走到了卡卡的面前。

　　两兄弟就这么对视了，现场所有的摄像机都对准了两个人。


第五十四章 超级新人

　　卡卡和迪甘这对足坛兄弟连的第一次交手，最终以迪甘的胜利而宣告结束，不但帮助球队取得了三个积分，还在比赛当中打进了三个进球，继续领跑联赛射手榜，让人惊讶的是迪甘这个赛季只参加了五场联赛，就贡献了十五个进球，这恐怖的进球效率，便是把世界足坛任何一名巨星拉过来，迪甘都能完爆对手。

　　卡卡看着走到自己面前的迪甘，微微一皱眉道：“你这小子，比赛都结束了，你想要来我的面前示威吗？”

　　迪甘仰着头，脸上带着方才不曾出现过的阳光笑容，不得不说迪甘的卖相真的很好，当今足坛太多的粗狂硬汉，和奶油小生了，迪甘笑起来的时候，给人的感觉就像是一个阳光大男孩儿。

　　不过他说起话来的时候，可就和阳光完全不挨边了：“示威那是比赛之前要做的，现在我已经赢了，这是事实，里卡多！你必须承认！”

　　卡卡听了，被气的为之气结，他发现自己是越来越不了解这个弟弟了，想着卡卡无奈的笑了：“好吧！你赢了，罗德！不过这只是一场比赛，等到下一次，我们在蓝色意大利球场比赛的时候，情况就完全不一样了！”

　　“当然！”迪甘说着自己先笑了起来，“不过唯一的区别只是，今天我们在客场战胜了你们，等待下一次交手的时候，我们会在主场战胜你们！说实话，我一点儿都不喜欢这里的，米兰的球迷很不友善！”

　　卡卡感觉自己似乎无论是在球场上，还是在言语交锋上，今天有要全面被迪甘完爆的趋势，赶紧结束了这无聊的话题：“好吧！罗德！去享受你的胜利吧，我要尽快离开这里，今天这一天对我来说简直糟糕透顶。”

　　卡卡说着转身就要离开，突然有站住了回头看着迪甘道：“待会儿要一起吃饭吗？虽然我今天非常不想看见你！”

　　迪甘听着也笑了，道：“当然不，我是胜利者，再和你一起吃饭的话，那感觉会让我觉得是在向失败者施舍，我猜你肯定不会喜欢的，因为我会不断的炫耀！”

　　卡卡真的是要晕了，他还是第一次觉得有这么个弟弟，还真是让人无语：“快走吧！别让我朝你的脸上挥拳头，可恶的罗德！”

　　迪甘笑着摆了摆手，道：“再见！输了比赛的里卡多！”

　　如果不了解这兄弟的人，一定会觉得这两兄弟的感情一定糟糕透顶，但是只有他们自己才知道，赛场上的竞争，一点儿都不会影响他们之间的关系。

　　莱特兄弟的第一次正面交锋，迪甘取得了完胜，当然卡卡的表现也不差，三个进球，足可以让他度过一个完美的夜晚了，只可惜罗德的大四喜，让卡卡为米兰奉献的第一个帽子戏法黯然失色。

　　四个进球，还是在AC米兰的主场，像这样输球，米兰已经很长时间没有经历过了，最让AC米兰球迷难以接受的是，亲手宰杀了AC米兰的人，居然是他们编外成员，一个被球迷嘲笑，被俱乐部放弃的失败者。

　　失败者？

　　看看迪甘现在的表现，整个欧洲青年一辈球员当中，他绝对称得上是最顶尖的那一个了，五场联赛十五个进球，一场意大利杯比赛六个进球，迪甘用疯狂的进球效率，让整个世界足坛都无法忽视他的存在。

　　英格兰的鲁尼，那小子在豪门又怎么样，他现在有几个进球，首发出场了几次，英国人最擅长的就是吹捧，看看现在两个人的表现对比，根本就不是一个等级的。

　　从默默无闻，甚至面临无球可踢窘境，到现在被全世界瞩目，迪甘只用了短短的两个月时间。

　　以前提起迪甘，或许也有些人听说过，不过对他的评价只是。

　　那小子是个失败者！

　　他在第一次代表米兰的比赛当中出了一个大丑！

　　那小子根本就配不上米兰的球衣！

　　那不过是一个仗着卡卡名头混日子的无能之辈！

　　但是现在呢？

　　那个疯子又进球了！

　　现在谁还能阻止他，他让整个意大利联赛所有球队的后卫线都感到了恐慌！

　　迪甘！我非常欣赏他！

　　“迪甘今天的表现无与伦比，当然胜利是全队努力的结果，不过迪甘今天的表现确实非常出色，我当然十分满意，我希望他能够将自己的状态延续下去，带领球队赢得更多的胜利！”

　　赛后的新闻发布会，曼多利尼激动的有些语无伦次，不过这也不能怪他，这场比赛的过程实在是太考验人的神经了。

　　接下来安切洛蒂也没什么好说的：“很遗憾！我们压制住了亚特兰大，却给了迪甘太多机会，这场比赛我们输给了迪甘一个人，他是个非常出色的球员，今天的表现配得上这场胜利，是的！这是他应得的！卡卡的表现也很棒，只是结果不太好，不过没关系，我感觉我们正在走在一条正确的道路上。”

　　对于科洛奇尼今天糟糕的表现，安切洛蒂却不愿意作出过多的评价，只是说了一句：他需要好好冷静一下！

　　科洛奇尼确实需要好好冷静一下了，他应该考虑的是该怎么将自己的职业剩下继续下去，很显然就这么一场比赛，已经让他彻底失去了位置。

　　AC米兰可不是巴塞罗那，他们对年轻人的耐心一直都非常有限！

　　失败者没有人愿意去过多的提及，作为今天比赛主角迪甘的移动布景，他的出镜率已经很高了，接下来是该把戏份交还给主角的时候了。

　　可以说原本迪甘在世界足坛的名气就已经够大了，经过了和AC米兰的比赛之后，更是让人们惊叹，又一个球王接班人诞生了。

　　贝利！马拉多纳！

　　这是全世界都公认的球王，即便齐达内如何伟大，他在人们的心中距离球王也还有一线之差，顶多会被称为艺术大师。

　　这么多年过去了，人们一直都在寻找新的球王，也出现过无数个被人们成为球王接班人的年轻球员，但是那些年轻球员都变成了老将，新的球王还是没能出现过。

　　看看现在迪甘这疯狂的表现，也难怪人们会如此兴奋了。

　　知名度在迪甘自身努力，还有那些厚脸皮的媒体不断吹捧之下，迪甘俨然已经成了世界巨星，知名度上去了，钱途自然大大的！

　　在阿迪达斯之后，甚至连法拉利这样的世界知名品牌都找上门来了，开出了一份三年两千五百万欧元的代言合同。

　　靠！

　　踢个球，这钱也太好赚了！

　　谁是法拉利最著名的代言人，当然是车王舒马赫了，可是连车王都拿不到这么一份天价合同，如今居然送到了迪甘这个初出茅庐的年轻人面前。

　　在签下了这份代言合同，在此进账两千五百万欧元之后，迪甘又开始琢磨，他是该找一个专业经纪人了，和博斯克闹翻了之后，这父子两个就再没通过电话，即使球队休息的时候，迪甘也没回过卡卡的别墅，更不要说是和家人见面了。

　　想要找经纪人的话，貌似迪甘在意大利的选择并不是很多，因为大多数有些名气的意甲球员都是签约了阿莱桑德罗·莫吉的GEA世界经济公司。

　　虽然眼下莫吉家族在意大利足坛名声显赫，但是迪甘知道再过两年的时间，这个寄生在足球上的家族就会轰然倒地，电话门事件将会让莫吉家族名声扫地。

　　迪甘不想找不痛快，自然不会去主动接触GEA，他倒是知道几个未来世界足坛非常有名气的经纪人，比如拉伊奥拉，门德斯之流，不过迪甘不会去主动投效，他感觉自己现在已经有这个资格，可以待价而沽。

　　找经纪人的事情，放到了一边，迪甘接下来又投入到了紧张的训练当中，这让亚特兰大的主教练曼多利尼看在眼里，喜在心上，一个自律的球员才能取得更大的成功。

　　曼多利尼一直都很担心迪甘会被外界的那些吹捧，弄得迷失了自己，他见过太多有天分的球员在刚刚打出些名气之后就忘乎所以，最终泯然众人。

　　曼多利尼当然不希望迪甘成为新一个伤仲永，他见过的年轻球员太多了，迪甘毫无疑问是最为出色的一个，他希望看到迪甘能够达到一个球员运动生涯的顶峰，而不是止步不前。

　　好在迪甘没有让他失望，迪甘很清楚那些媒体的得幸，今天能说你是拯救世界的超级英雄，是新一代的球王，明天就能说你是裹着脚的老妪，是世界足坛失败球员的典范。

　　想要让自己继续下去，永远站在一流球员，甚至顶级球员的行列当中，唯一的办法就是努力，不断的提高自己，让自己变得更加出色。

　　迪甘现在就走在一条正确的道路上，在同龄的球员当中，毫无疑问，他已经是最出色的那一个了，不过迪甘的野心可不仅仅是这样的，他还有更高的追求。

　　不过迪甘更加清楚的是，成功是建立在不断胜利的基础之上，比如战胜下一个对手。


第五十五章 青年禁卫军

　　亚特兰大的下一个对手就是在意甲足坛有着青年近卫军之称的帕尔马，事实上帕尔马并不擅长培养年轻球员，这么多年以来，真正从他们青年队里走出来的球星，也不过就是一个布冯。

　　不过帕尔马却非常善于使用年轻球员，也愿意给年轻人机会，这和他们的经营理念有着明显的关系，他们最擅长的就是培养年轻球员，将他们塑造成一流球星，然后出售给联赛豪强套现，比如之前的布冯，卡纳瓦罗，克雷斯波。

　　就是现在球队当中的一批青年才俊，都是各大俱乐部追逐的对象，弗雷、博沃、博内拉、小卡纳瓦罗、布雷西亚诺、马尔基奥尼，当然那个最闪耀的名字还是吉拉迪诺。

　　帕尔马的前任主帅普兰德利也是一位非常善于使用年轻球员的主帅，现在帕尔马这些备受瞩目的年轻才俊都是当初他亲自培养出来的。

　　当2003/2004赛季的财政危机的时候，球队甚至连基本工资都无法正常发放，帕尔马仍然取得了联盟杯的参赛资格，还差点儿杀入了欧冠联赛，不可谓不是普兰德利的精彩手笔，众多年轻球员在这位名帅的指点和鼓励下，不仅取得了出色的成绩，也让自身的身价成几何增长。

　　如果说上个赛季帕尔马全队是在忘我精神中踢出了好成绩，那么俱乐部本赛季在摆脱了债务的困扰之后，一切又回到了正确的轨道上。

　　球队的技术总监萨基为帕尔马提供了一条清晰的路线，那就是成为意大利的阿贾克斯，阿贾克斯的特色，就是以豪门的身份吸引年青才俊，同时成绩长盛不衰。

　　上个赛季，帕尔马青年军已经在成绩上取得了成功，青年军路线已经渐有轮廓：球员应该是愿意不断上进的球员，主帅应该是既能严肃纪律，又能不断鼓励球员的教头。

　　本赛季帕尔马引进了主帅巴尔迪尼，就是看中了他调教青年球员的经验和能力，这一点也得到了球员们的认同。

　　在球队的阵容上，尽管走了意大利国脚费拉里，巴罗内，但是球队的主体框架犹在。

　　守门员弗雷虽然在处理高球方面不大让人放心，但是他的门线技术出色，对位置的选择也称得上绝佳，反应敏捷，相当于为这支青年军的大门上了一把锁。

　　主力中后卫博沃身材高大强壮，这个夏天为意大利U21国家队夺得欧青赛冠军，立下了汗马功劳。

　　与他搭档的小卡纳瓦罗出身名门，他的父亲，叔叔都是职业球员，哥哥大卡纳瓦罗更是意大利国家队的队长，他本身的身体素质要比他的哥哥更加优秀，防高空球和一对一的防守能力出色，抢位，铲断都很有预见性。

　　右后卫博内拉现在还不是日后AC米兰防线上的那个软蛋哥，此时的博内拉少年老成，能踢后防线上的多个位置，年纪轻轻已经引起了欧陆各大豪门的注意。

　　左后卫波腾扎无论是技术，还是力量都十分出色，头球能力尤其突出，并且还具备了极强的助攻能力，曾代表意大利U19HEU21躲得过欧洲官军。

　　左边前卫布雷西亚诺年纪轻轻就成了澳大利亚国家队的主力球员，在帕尔马也是球队的主要攻击点之一，边路突击能力出色，上个赛季甚至还曾有过角球直接破门的记录。

　　右边前卫马尔基奥尼还在恩波利的时候，就是进攻三剑客之一，攻击力迅猛，速度飞快，一对一突破能力极强，已经引起了意大利国家队主教练里皮的注意。

　　前锋吉拉迪诺就更不用说了，只要有吉拉迪诺在，就有希望，这事新任的帕尔马主席安吉奥利尼亲口说的。

　　俱乐部总经理巴拉尔迪在留住意甲本土射手王的过程中起到了巨大的作用，他顶住了三大豪门的压力，成功说服了吉拉迪诺。队内的头号球星留队，对于帕尔马来说无异于是中了头彩。

　　虽然因为球队的财政问题，这个夏天走了数名实力派球员，但是就像球队新任主帅巴尔迪尼说的那样：只要吉拉迪诺，博内拉，弗雷这三个俱乐部的顶梁柱在，帕尔马就可以满怀信心的走上新赛季的赛场。

　　只可惜信心是一回事儿，实际情况却又是另外一回事儿，新赛季开始之后，帕尔马的表现和他们在赛季之初的豪言壮语相比，完全不靠谱。

　　到目前为止，联赛八轮战罢，帕尔马的战绩仅仅是一胜三平四负，极其悲催的站在了副班长的位置上，可以想象，如果他们的状态长时间无法复苏的话，下个赛季前往意乙联赛的车票就应该有他们一张了。

　　按道理说，以亚特兰大现在联赛第二名的成绩，以及迪甘最近热得烫手的状态，亚特兰大根本就不需要把帕尔马当回事儿，作者也根本就不需要废这么多笔墨来叙述这场比赛。

　　可问题是新赛季开始之前，帕尔马技术总监萨基老同志闲的蛋疼的一番话，直接爆了亚特兰大上上下下的肺管子。

　　“帕尔马现在正走在一条正确的道路上，我们将要走的方向，就是一种阿贾克斯的模式，在保持成绩稳定的同时，培养越来越多的青年才俊，像此前号称意大利青训营的亚特兰大显然没能做到这一点！”

　　你老先生自吹自擂也就罢了，还偏偏把亚特兰大牵出来遛遛，这不是瞧不起人是什么，不但瞧不起人，还赤裸裸的打脸，是可忍孰不可忍。

　　帕尔马既然号称青年近卫军，那亚特兰大算什么？

　　垃圾回收中心！？

　　帕尔马优秀的青年球员多，亚特兰大真的少吗？

　　别的不说，看看迪甘就可以了，五轮联赛十五个进球，吉拉迪诺呢？

　　首发出战了八场比赛，仅有两个进球，其中一个还是点球砸进去的，相比之后，高下立判。

　　这场比赛曼多利尼就是憋着要在蓝色意大利球场给帕尔马一个下马威，让他们知道，究竟哪支球队才有资格担得起这个青年近卫军的称号。

　　比赛开始之前，主队的更衣室内，曼多利尼的眼睛看上去有些红，很显然因为这场比赛，昨天晚上就没睡好。

　　“小伙子们！到了战斗的时候了，我想你们都应该知道这个赛季开始之前，萨基先生的那套陈词滥调，你们不知道也没关系，只要你们能感觉到我现在的愤怒就可以了，接下来我们说说这场比赛的战术安排。”

　　帕尔马的战术其实也没什么好说的，完全都还是当初普兰德利留下来的那一套，进攻方面，在吉拉迪诺的身后布置第二前锋，让吉拉迪诺可以得到更多的支持。

　　法国人弗雷在门前的表现有目共睹，这个赛季帕尔马的成绩糟糕并不是他的责任，四个后卫是博内拉，博沃，小卡纳瓦罗和波腾扎，中场双后腰是博拉诺和辛普利西奥，这对南美组合的技术和意识，以及经验都可以令人放心。

　　攻击组合由吉拉迪诺和埋伏在其身后的马尔基奥尼，莫非奥，布雷西亚诺三人组成。

　　防守的时候，两个边锋马尔基奥尼和不了西亚诺回撤到中场进行保护，前面只留下莫非奥支援吉拉迪诺。

　　说实在的，帕尔马选择巴尔迪尼实在是有些不着调，他倒不是瞧不起这个意大利胖子，关键是因为他实在是没什么拿得出手的东西，完全就是照搬了普兰德利的战术，搞起了无为而治那一套。

　　曼多利尼几乎不用怎么研究就可以制定出应对办法来，这场比赛亚特兰大以放弃两个边路进攻，加强了中场的厚度，泽诺尼，阿尔贝蒂尼，拉扎里三名球员组成了后腰集团军，挟制帕尔马的快速反击。

　　前锋线上迪甘搭档帕奇尼，身后是蒙托利沃，这个攻击铁三角，已经在之前的比赛当中证明了他们的威力。

　　后防线上，萨拉伤愈复出，重新回到了首发阵容，搭档纳塔利，纳塔利的转身速度虽然慢，但是有萨拉这个经验丰富的搭档在，也无需担心吉拉迪诺的速度。

　　而且吉拉迪诺本身也不是那种喜欢将球留在脚下，疯狂突击的前锋，他的特点是门前抢点意识好，对这种抢点型的前锋，用萨拉来对付再合适不过了。

　　帕尔马这边虽然也有马卡罗内这样对抗能力强，头球出众的强力中锋，只是很可惜他从英超赛场上回归之后，明显有些水土不服，还没有融入帕尔马的战术体系。

　　“还有问题吗？”曼多利尼合上了他的笔记本，看着一众球员，见没有人说话，笑道，“很好！现在就到球场上去告诉那些帕尔马人，究竟谁才是意大利最出色的青年近卫军，是你们，不是他们！想要在我们的身上扭转他们这个赛季的霉运，他们是找错了对手！”

　　迪甘看着，心里不禁一阵笑，他没想到曼多利尼居然这么小心眼儿，人家萨基老先生不过是对着媒体记者吐了几句嘈，居然被他记了这么长时间。

　　不过有一句话曼多利尼没有说错，帕尔马想要在亚特兰大的身上扭转他们这个赛季的霉运，他们真的是找错了对手！


第五十六章 人形坦克

　　萨基口中号称意大利足坛最强大的青年军，这个赛季开始之后却流年不利，上个赛季同期他们八轮战罢，三胜四平一负，能排在积分榜的第三位，整个赛季都有进军欧冠的希望，只可惜最后时刻被曼奇尼率领的国际米兰反超。

　　不过对于小本经营的帕尔马来说，能够参加联盟杯的比赛，也相当不错了，原本以为这个赛季摆脱了财政危机，球队的成绩能有一个质的飞跃，可看看现在的情况，联赛副班长，实在和他们青年近卫军的称号有些不相符。

　　开场前，两队握手的时候，迪甘还特意关注了一下吉拉迪诺，不得不说意大利帅哥确实很有型，在小球队出道，在帕尔马走红，之后专会豪门AC米兰，只可惜他的职业生涯，有些高开低走，作为意大利年轻球员的代表人物，他一直都没能打出和他名气相符的成绩。

　　这场比赛迪甘还是顶在最前面，帕奇尼的位置要稍稍靠后一些，蒙托利沃负责中场调度，组织进攻，这三人组合的进攻效率，如今绝对堪称意甲顶尖，虽然帕奇尼和蒙托利沃的光芒被迪甘掩盖了不少，可是却也引起了不少豪门的注意力。

　　开场后，作客的帕尔马与亚特兰大展开对攻，他们也是当初的意甲七姐妹之一，虽然眼下是没落了，可到底身份在那里摆着，即使是奔赴客场挑战，即使他们的对手，是如今联赛积分榜的第二名，那又怎么样，他们是帕尔马，他们拥有着最优秀的意大利本土前锋，他们有自己的尊严。

　　吉拉迪诺背身接球，被萨拉直接放到在地，比赛开始之前，曼多利尼已经说了，这场比赛要挟制住帕尔马的进攻，就不能让吉拉迪诺太舒服了。

　　吉拉迪诺也没想到亚特兰大一开场居然拼的这么凶，他才是第一次触球，对方就不惜犯规阻止。

　　帕尔马的任意球，他们的中场指挥官莫非奥站在了球前，一脚超远距离的任意球被泰比直接扑出了底线。

　　第四分钟，帕尔马又获得反击良机，波腾扎的左路传中找远端的布雷西亚诺，只可惜帕尔马的传中球，被注意力集中的泰比出击将球拿到。

　　从开场之后的前十分钟来看，帕尔马的攻势显得很猛，但是办法却不多，只要还是走两个边路，他们想要正面突破亚特兰大的防线，显然不大容易，可是仅仅凭借着两个边路不断起高球来威胁亚特兰大的球门也有些想当然。

　　萨拉和纳塔利两人的防空能力都十分出色，让吉拉迪诺也很难找到攻门的机会，至于布雷西亚诺和马尔基奥尼，两个矮脚虎去和人高马大的萨拉，纳塔利争头球，简直就是异想天开。

　　在顶住了帕尔马的三板斧之后，亚特兰大也开始做出了回应，他们现在整支球队都处在上升期，连尤文图斯，AC米兰这样的对手，都被他们给赢下来了，区区的帕尔马自然不在话下。

　　第八分钟，蒙托利沃中路强行突破，对方后卫只得在禁区前沿将他放倒，迪甘在门前十八米处主罚任意球左脚劲射，被弗雷托出横梁。

　　好大的力气！

　　弗雷甩着发麻的双手看着迪甘，他也曾经和不少脚力强的前锋面对面的较量过，可是却从来都遇到过迪甘这样的。

　　好在弗雷刚才没有托大，直接用手去接，不然的话，还真就麻烦了。

　　亚特兰大的角球，阿尔贝蒂尼一脚直接找到了后点的迪甘，迪甘高高跃起，防守他的博沃在迪甘面前，显得一点儿办法都没有，他虽然也擅长放空，可是迪甘跳的实在是太高了。

　　这家伙不该在足球场上，他就应该去打篮球！

　　嘭！

　　一记头球攻门，只可惜稍稍偏了一点，擦着门柱飞出了底线。

　　见球没进，迪甘也是一阵懊恼，不过连续两次攻门，还是让现场的亚特兰大球迷发出了一阵欢呼声。

　　现在贝尔加莫人已经越来越喜欢在周末的时候到蓝色意大利球场来看球的感觉了，因为亚特兰大总能取得胜利，让他们带着好心情回家。

　　这样的经历是他们之前从来都没有过的。

　　谁都知道，如今的好成绩都是迪甘带来的，如今亚特兰大的球迷只能祈祷迪甘能够在亚特兰大多效力几个赛季，带给他们更大的快乐。

　　可是谁又能想到，就在赛季开始之初的时候，他们心心念念却是要将迪甘赶走，永远赶走，他们甚至觉得迪甘穿着他们的队服，都是对亚特兰大的侮辱。

　　再看看现在，迪甘已经征服了这座球场，他已经是这里独一无二的王。

　　“比赛刚刚开始，迪甘看上去十分兴奋，连续两次攻门，虽然都没能取得进球，可是可以看得出来，迪甘今天的状态非常不错！”

　　迪甘已经发威了，吉拉迪诺自然不甘示弱，这场比赛，他就憋着想要和迪甘好好的较量一番，倒不是两个人之间有什么深仇大恨。

　　只不过，迪甘的存在，似乎挡了吉拉迪诺的路。

　　这个赛季之处，AC米兰的锋线球员状态不稳定的时候，曾动过引进吉拉迪诺的心思，毕竟上个赛季吉拉迪诺的表现实在是太出色了，引起AC米兰的注意，倒也在情理之中。

　　本来都开始联系吉拉迪诺的经纪人了，吉拉迪诺从小就是AC米兰的球迷，对于能够加盟米兰也十分兴奋。

　　可就在这个时候，迪甘异军突起，表现越来越出色，让AC米兰对他的兴趣顿时大减，转而去对迪甘示好。

　　可人家迪甘还不愿意搭理AC米兰，让AC米兰的一张热脸直接贴在了冷屁股上，这个时候AC米兰转头又在联系吉拉迪诺的经纪人。

　　可是很显然没有之前那么热情了，或许在加里亚尼的眼中，吉拉迪诺已经从AC米兰的关键目标，变成了迪甘的备选。

　　这让年少成名，心高气傲的吉拉迪诺如何受得了，他这个人的性格虽然不张扬，也不喜欢对着媒体记者秀大嘴巴，可球场上的反击总归还是少不了的，他要让AC米兰好好看看，他吉拉迪诺，要比迪甘更加出色。

　　第十三分钟，吉拉迪诺终于抓住了一次机会，莫非奥的任意球被泰比扑了出来，吉拉迪诺及时跟上，一脚铲射，眼看足球就要越过球门线，吉拉迪诺脸上带着喜悦，就要开始庆祝了，可偏偏就在这个时候，迪甘不知道从什么地方溜达了过来，一看帕尔马要进球，这还得了，撒丫子冲过来，一脚将马上就要越过球门线的足球给踢了出来。

　　吉拉迪诺脸上的笑容瞬间就凝固了，那模样就好像受了多大委屈一样！

　　冤家！不带这样的！

　　迪甘不经意间看见了吉拉迪诺那似怨似艾的表情，被恶心的不得了，直接给意大利型男扣上了一顶小兔兔的帽子。

　　老子可是有女人的，老子的女人现在就跟看台上抖胸呢？你跟这儿一个卧鱼儿，卖什么骚？

　　“是迪甘！迪甘在门前补位，救了亚特兰大一命，开场之后，帕尔马的攻势显得很猛，不过亚特兰大的表现也很稳定，现在差的就是一个打破僵局的进球！”

　　进球！

　　迪甘并没有让喜欢他，支持他的球迷久等，他也知道贝伦这会儿在看台上已经热身完毕，做好了准备，打算秀上一把了。

　　第二十分钟，蒙托利沃从博拉诺和辛普利西奥两人之间成功突破，在门前15米处左脚射门，被弗雷挡了出来，可是这次进攻还没结束。

　　弹出了禁区的足球被迪甘提前下脚得到，横拉到了左路回敲，即使跟上的拉扎里接到球之后，直接右脚斜传过顶，帕奇尼从越位的位置往回跑，吸引了对方后卫的注意力，阿尔贝蒂尼则快速插上，在门前9米处右脚凌空射门，再此被神灵附体的弗雷挡出，博沃，博内拉两人见状，同时朝着足球弹出的方向冲了过去，眼看着亚特兰大这次进攻就要无疾而终，可就在这个时候，迪甘突然冲了过来，博沃和博内拉这二博打算关门挡住迪甘。

　　可是要说到拼力气，谁又能是迪甘的对手，直接从两人中间挤了过去，顺便让两人完成了一次漂亮的扑街动作，迎着足球，一脚怒射。

　　这下弗雷就是上帝的私生子也没辙了，只能眼看着足球从他的腿边飞进了球门，1:0！

　　“迪甘射门！GOAL！！！迪甘撞开了对方两名防守球员，一脚势大力沉的射门攻破了弗雷的十指关，整个帕尔马的防线对迪甘显得毫无办法，面对这辆开足了马力的人型坦克，即使是两个人也不是对手，迪甘碾碎了帕尔马的后防线，1:0！让我们高呼英雄的名字！”

　　“迪……甘……”

　　对迪甘，即便是最极端的亚特兰大球迷现在也没有了丝毫抵触，那是他们的国王，国王惩戒他的臣民，仅仅是打脸的话，已经够客气了。

　　进球之后，迪甘看都不看被他撞倒在地的二博，瞬间狂化，朝着贝伦所在的看台位置就冲了过去，贝伦也显得十分兴奋，身子探出了看台，朝着飞奔过来的迪甘张开了双臂。

　　场内无数的摄像机对准了两个人，在整座蓝色意大利球场山呼海啸般的欢呼声中，这对狗男女隔空完成了一次爱的拥抱。

　　看着两人抱在一起，追过来的亚特兰大球员，全都愣住了，迪甘的好运气，他们没有一个不羡慕的。

　　看看贝伦那天使一般的面孔，魔鬼一般的身材，咋就什么好事儿全都往一家赶涅？

　　“哦！哦！我们的国王冲到了看台前，拥抱了他的女朋友，或许是贝伦女神给我们的国王施加了祝福，让我们一起祝贺他们！”

　　现场的解说员也跟着凑趣，球迷们顿时又是一阵欢呼。

　　贝伦也兴奋的不得了，自打和迪甘在一起之后，她原本半死不活的模特生涯一下子重现了曙光，现在不单单意大利有了不小的名气，甚至一些国际知名品牌都找上门来，希望她代言。

　　看起来当初的决定真的没错，和依然在雷吉纳蹉跎岁月的博列洛相比，迪甘才是一个又新又靓的绩优股。

　　第十六个进球，现在还有谁能阻挡迪甘前进的步伐，尤文图斯，AC米兰都相继倒在了迪甘的脚下，小小的帕尔马，真的能够阻止迪甘前进吗？

　　在取得了比分上的领先之后，亚特兰大逐渐控制住了场上的局势，进攻一波接着一波，前面有迪甘这个人形坦克顶着，帕尔马显得完全没有办法，后防线岌岌可危。

　　第四十分钟，阿尔贝蒂尼前场断球，在门前二十五米处右脚抽射稍稍偏出左门柱，虽然球没进，却也惊出了弗雷一身冷汗，要是上半场就落后两个球的话，这场比赛可就不好踢了。

　　仅仅一分钟之后，迪甘在禁区右侧拿球，博沃贴身防守，想要顶住迪甘断球，可是他的力气方面完全不占优势，和迪甘撞了两下，迪甘屁事儿没有，他自己却险些摔倒。

　　眼看博内拉也冲了过来，迪甘不敢大意，现在的博内拉可是号称内斯塔接班人的强大存在，远非日后那个在米兰混日子，居然还混成了第三队长的高薪吊丝，能力绝对杠杠的，迪甘脚后跟回磕，将球交给了帕奇尼，帕奇尼接球之后，在门前十六米处右脚大力抽射，弗雷及时做出了反应，倒地扑救，将球封出了底线。

　　从上半时来看，帕尔马的攻势虽然看上去很猛，但门前把握机会能力太差，亚特兰大则向对手展示了什么才叫高效率。

　　虽然只有一个进球，但是亚特兰大全队的运转十分流畅，没能继续扩大比分，也不过是因为弗雷的超神发挥。

　　在进攻端，迪甘这辆人型坦克光芒万丈，镜头感十足，吉拉迪诺和他相比，显然就要暗淡了许多。

　　上半场的较量，人型坦克完胜意大利型男！


第五十七章 现在明白了吗？

　　“上半场我们的表现不错，不过也给了帕尔马不少机会，德米！你是中场指挥官，下半场要做好防守工作，防守就要从中场开始，不能让他们轻易的将球传到我们的禁区前。”

　　对阿尔贝蒂尼，曼多利尼也不好把话说得太硬，毕竟是知名球星，该给的面子也是要给的。

　　阿尔贝蒂尼点了点头，他也知道上半场球队的防守，他没有组织好，而是将更多的精力投入到了进攻之中，让帕尔马得到了几次机会。

　　曼多利尼接着道：“下半场我们要继续加强进攻，争取进球，罗德，詹保罗，里卡多，这是你们的责任，别让我失望！”

　　迪甘三人也是连连点头，上半场只进了一个球，确实有些寒酸了，要是放在以前，面对帕尔马这样的强队，他们能保证上半场不丢球，就可以谢天谢地谢祖国了，可是现在不一样，他们是联赛第二，面对联赛副班长，不单单要赢，还要赢得漂亮。

　　“记住！这场比赛关系着我们亚特兰大的荣誉，让帕尔马，尤其是让那个萨基知道，究竟谁才是意大利真真正正的青年近卫军。”

　　迪甘见曼多利尼又提起了这件事，不禁感叹，有的时候，这人的怨念，还真是强大。

　　下半时开始之后，亚特兰大立刻就展开了全面进攻，帕尔马一时间被亚特兰大逼得手忙脚乱，他们怎么都没想到亚特兰大进入角色会这么快。

　　原本以为顶住了亚特兰大上半场的疯狂进攻，中场休息可以打乱他们的节奏，下半场可以稍微缓一缓，可谁想到一个“最优秀的青年近卫军”称号，让亚特兰大人着魔了。

　　第四十七分钟，迪甘头球回传，帕奇尼在禁区边缘左脚凌空射门，只可惜没能将球压住，足球直接飞出了底线。

　　但是亚特兰大的进攻却丝毫没有停下来的意思，下半场开始之后，足球基本上都在帕尔马的半场运动着。

　　巴尔迪尼见状，也只能在场边招呼着球队加强防守，要是再被亚特兰大进一球的话，局面可就不好控制了。

　　帕尔马加强防守，场上球员的动作也渐渐大了起来，第五十六分钟，博内拉对迪甘犯规，领到了本场比赛的第一张黄牌，迪甘在门前二十米处主罚任意球稍稍高出横梁。

　　在顶住了亚特兰大进攻的同时，帕尔马也在伺机寻找着反击的机会，争取扳平比分，第六十二分钟，马尔基奥尼右路弧线球传到前点，吉拉迪诺及时跟上，在门前九米处左脚铲射，引得现场球迷一阵惊呼，只可惜吉拉迪诺进球心切，这记射门偏出近门柱，帕尔马也错过了最好的扳平机会。

　　看到又与进球擦肩而过，吉拉迪诺也显得十分懊恼，用力的捶打着草皮，还不断的向裁判示意，刚才他射门的时候，防守他的萨拉有犯规动作。

　　裁判却连理都懒得理他，刚才裁判就站在大禁区线上，要说犯规动作的话，萨拉是真心没有，反倒是吃了吉拉迪诺一个暗肘。

　　比分落后，表现比不上迪甘，就已经够矬了，现在还恶人先告状，那就是没品了。

　　“我看的很清楚，萨拉没有犯规，我劝你还是把注意力集中在比赛上。”

　　吉拉迪诺被裁判警告了一下之后，也老实了很多，继续寻找得分的机会，只可惜亚特兰大的攻势太猛，特别是迪甘，帕奇尼，蒙托利沃组成的攻击三叉戟，压得帕尔马简直都喘不过去来，大部分人都回去防守了，吉拉迪诺能得到的支持实在是少得可怜。

　　吉拉迪诺本身有不是那种喜欢将球控制在脚下的球员，能没有一个人解决问题的能力，失去了队友的支持，他最多也就能起到一个牵制的作用，不让亚特兰大将阵形压得太靠前。

　　可是全力防守的帕尔马，在顶住了亚特兰大一波又一波的进攻之后，防守还是出现了漏洞，被亚特兰大成功捕获。

　　第六十四分钟，亚特兰大左路发动攻势，拉扎里与蒙托利沃一番传递之后，拉扎里横传中路，迪甘将博沃挡在了身后，跃起胸部停球，不等足球落地，直接一脚弹射，足球钻进帕尔马大门右侧，亚特兰大在主场2:0领先。

　　“迪甘！又是迪甘！一次漂亮的射门，这动作让我想起了中国功夫剪刀脚，干得漂亮，这次为我们进球的还是……”

　　“迪……甘……”

　　迪甘这次也显得很配合，在全场球迷高呼他名字的时候，他还将右手放在了耳畔，做出了倾听装，亚特兰大球迷见了，呼喊的声音，顿时提高了几个分贝，那场面，无数个帕瓦罗蒂诞生了，让人不禁惊叹意大利人的肺活量真是惊人。

　　2:0领先，比赛时间虽然还有不少，但是谁都看得出来，帕尔马的机会显然已经不多的，论场上球员的名气，帕尔马完爆亚特兰大，可要说这场比赛的表现，帕尔马的球员回去之后，估计都要羞于见人了。

　　巴尔迪尼在场上布置了双后腰，为的就是切断迪甘和中场的联系，只可惜辛普利西奥和博拉诺这对南美组合的表现，实在让人失望透顶。

　　进攻线上也好不了多少，莫非奥百分之八十的时间都在和队友玩儿捉迷藏，布雷西亚诺和马尔基奥尼虽然有过几次漂亮的突破传中，只可惜对球队的帮助也十分有限。

　　倒是吉拉迪诺有过几次破门良机，只可惜都没能把握住，反倒是进攻未果之后，给了亚特兰大不少的反击机会。

　　吉拉迪诺现在也有些急了，不怕货比货，就怕拼不过，更何况还是这么直观，将他和迪甘完全放在了一起进行比较，迪甘梅开二度，他这边只开花不结果，实在是和他最优秀意大利本土前锋的名号不相符！

　　看看吧！这就是两人之间的差距，迪甘如今绝对当得起意甲联赛的最佳前锋，而吉拉迪诺却要在最佳前锋前面，加上本土这两个字。

　　现在谁都知道意大利足球落寞的不仅仅是他们的联赛，他们的青训系统也完全跟不上了，一个在本土球员当中称老大的，放眼世界足坛，含金量又能有多少。

　　不过吉拉迪诺并不想就这么认输，他还想要继续争取进球，第七十六分钟，他在禁区内再一次得到了机会，马尔基奥尼的一脚传球，直接洞穿了亚特兰大的后防线，萨拉等人也是放松的有些过头了，居然没能看住吉拉迪诺，被他接到了球，直接一脚爆射，纳塔利上前封堵，球打在他的手臂上，但他是无意手球。

　　吉拉迪诺大声向裁判抗议，还召来了一张黄牌，比赛进行到这会儿，已经没什么悬念了，场面上不占优势，心态又十分急躁，等待帕尔马的只能是又一场失礼，不过他们的成绩倒是很稳定，联赛副班长的位子坐的稳稳当当。

　　亚特兰大这边，却不想就这么结束，有曼多利尼强大的怨念鼓舞，全队上下得势不饶人，还在寻找着破门良机，第其实就分钟，阿尔伯蒂尼中场右侧斜长传，迪甘胸部停球用身体倚住防守他的博沃，在门前八米处侧身凌空勾射打进远角，3:0。

　　又是一个帽子戏法，迪甘火热的状态不得不让人惊叹，虽然联赛到现在为止，只进行了九轮，但是迪甘射手王的位子，几乎没有人可以撼动了。

　　亚特兰大胜局已定，曼多利尼也开始调兵遣将，迪甘和蒙托利沃都被换下，他们周中还有一场意大利杯赛，既然想要在杯赛当中取得好成绩，曼多利尼现在也要考虑球员体力的问题了。

　　眼看着对手功成名就，下场休息了，自己这边连个像样的成绩单都交不出去，吉拉迪诺怎么可能甘心，一直到比赛即将结束的时候，吉拉迪诺都还在努力争取破门，第八十六分钟，帕尔马反击传入禁区右侧，吉拉迪诺在门前九米处右脚斜射，这次没有迪甘捣乱了，可是泰比却不愿意让自己的球门被人攻破，一个精彩的侧身扑救，将球挡出底线。

　　比赛结束，亚特兰大在自己的主场蓝色意大利球场战胜了帕尔马。

　　赛后的新闻发布会上，曼多利尼志得意满的通过媒体向那位萨基先生发出了质问：“谁才是意大利最优秀的青年近卫军，我想萨基先生现在应该明白了吧！他说过帕尔马出色的成绩，可以为他们吸引更多的青年才俊，来保持成绩稳定，但是我想有一件事非常可惜，因为意甲联赛最出色的年轻球员，现在都在亚特兰大，亚特兰大才称得上是青年近卫军，萨基先生和巴尔迪尼教练现在更应该考虑的是，当联赛结束的时候，该怎么把帕尔马留在意甲！”

　　曼多利尼一副小人得志的嘴脸，让萨基火冒三丈，怎么说他也是意甲名帅，虽然现在早就不是他的天下了，可也容不得别人这么上门挑衅。

　　洋洋洒洒的写了一大篇，只可惜在足球的世界里，人们关注的永远都是胜利者，你是名帅又怎么样？既然过气了，就请靠边站！


第五十八章 新晋豪强

　　已经没有人能阻止亚特兰大的疯狂之旅了！

　　这是转天《米兰体育报》头版上的大标题，配上的图片就是迪甘在打进第一个球之后，在看台边上和贝伦拥抱的画面，相比之下，原本应该备受瞩目的米兰德比，反倒被人们选择性的遗忘了。

　　一场没有进球的平局，实在没什么好说的，比赛的过程异常沉闷，唯一的亮点就是卡卡，他在比赛当中曾有过一次长途奔袭，最终在禁区被马特拉齐绊倒，只可惜当值主裁判却拒绝判罚点球。

　　战胜了帕尔马的亚特兰大，继续位列积分榜的第二位，保持着对尤文图斯的压力，现在九轮战罢，双方积分上的差距只有两分。

　　所有人都觉得，如果没有之前的训练场暴力事件，导致迪甘被禁赛三场的话，或许现在联赛的头把交椅都要被亚特兰大占据了。

　　当然也有人例外，比如射手榜第二位的伊布拉希莫维奇，九轮联赛，他也打进了六个球，当初放出豪言要用两场比赛追上迪甘的进球数量，他现在也不再提了，再说也是打自己的脸，十二个球的差距可不是那么好追的，尤其还是在以防守著称的意甲联赛。

　　不过这似乎一点都不影响他满心的优越感，谁让人家效力的球队是意甲豪门，迪甘所在的俱乐部确实草根吊丝。

　　“亚特兰大将会影响到尤文图斯对意甲联赛的统治力？这种说法简直蠢透了，我现在感觉不到任何压力，亚特兰大很强吗？上一次他们能在阿尔卑球场偷走一场胜利，完全就是他们的运气，我想就是再给他们一百次机会，他们也没办法再做到！我现在完全不担心他们会对我们产生威胁，我们是尤文图斯，我们的目标是夺得冠军，他们呢？你什么时候听说过亚特兰大要争取冠军了！至于你所得进球数量，成熟的球员更在乎的是球队的胜利，只有那些愣头小子才会整天把自己进了多少个球放在嘴边，到处炫耀，而且他能取得这么多的进球，完全是建立在牺牲球队利益上的！亚特兰大全队都在努力帮着他进球，自然要容易得多！”

　　伊布拉希莫维奇这番话说出来，给人的第一感觉就是吃不到葡萄，说葡萄酸，谁都知道在尤文图斯的进攻体系当中，第一选择是特雷泽盖，其次是皮耶罗，伊布拉希莫维奇？他还远远不够资格。

　　他这番强调，迪甘甚至都懒得回应，不过在记者的逼问下，最近心情大好的迪甘，也难得给了面子：“那个瑞典人说得每一个字，在我看来都像是一条斗败了的狗，在逃跑的时候，发出的狂吠，一点儿意义都没有，想要证明他更加出色的话，就在球场上较量一下，不过我想他是没有这个胆量的，从开始，到现在，他就是一个只会躲在尤文图斯庞大身躯后面汪汪乱叫的蠢狗！”

　　什么叫打嘴仗，看看迪甘就知道了，这样的话说出来才够劲儿，不服就来试试，那么多废话干啥！

　　战胜了帕尔马之后，亚特兰大已经被媒体记者冠以了青年近卫军的称号，球队当中的那些年轻球员，都被一个劲儿的吹捧，不过他们可不会仅仅满足一个青年近卫军的称号，他们还有更高的追求，《米兰体育报》不是说他们这个赛季的征程，是疯狂的旅途吗？

　　那么他们自然就要一疯到底，正是要紧的时候，迪甘哪有心情去搭理伊布拉希莫维奇。

　　在下一轮联赛开始之前，亚特兰大还有一场意大利杯赛要打，不过第二回合看起来已经完全失去了意义，佩斯卡拉尽管坐镇主场，可要让他们在家门口净胜亚特兰大八个球，显然还是太难为人了。

　　这场比赛迪甘并没有进入首发阵容，同样和他一起坐板凳的还有阿尔贝蒂尼，尽管如此，亚特兰大依然在客场取得了一场胜利，成功晋级十六强。

　　帕奇尼在比赛当中梅开二度，克罗地亚小子布丹也取得了一个进球，最终的比分定格在了4:1！

　　下一轮亚特兰大将要面对的是意甲豪门拉齐奥，虽然眼下的拉齐奥和帕尔马的情况有些类似，不过强队就是强队，轮整体实力，照样甩亚特兰大两条街。

　　联赛第十轮，亚特兰大做客热那亚，挑战水手军团桑普多利亚，这场比赛亚特兰大打的异常艰难，在比赛中两度落后，但最终成功逆转。

　　第三十四分钟，纳塔利头球解围失误，桑普多利亚前锋巴扎尼在门前十七米处左脚停球迅即右脚劲射破门。

　　1:0！

　　比赛一直进行到上半场结束之前，亚特兰大才扳平了比分，拉扎里左路斜传前点，即使跟上的迪甘左脚停球快速转身，倚住了对方的后卫法尔科内，在门前十三米处右脚弧线球打进远角。

　　下半场易边再战，第五十七分钟，桑普多利亚左路回传，沃尔皮禁区前沿右脚外脚背斜搓禁区，还是巴扎尼，在门前冲顶，尽管门将泰比伸手挡了一下，却仍无法阻止球入网，梅开二度，也让巴扎尼超过了伊布拉希莫维奇，升至射手榜次席。

　　亚特兰大当然不甘心失败，他们在接下来的时间里，围着桑普多利亚的禁区发动了一阵狂攻，第七十三分钟，亚特兰大左路发动反击，迪甘接应过顶球，一路杀到了底线位置传中，帕奇尼头球弹地入网，2:2。

　　扳平了比分之后，亚特兰大全队再接再厉，仅仅过了不到四分钟，蒙托利沃中路外脚背分球，迪甘禁区右侧抽射远角得分，将比分反超为3:2，也打进了个人本赛季的第二十个联赛进球。

　　第八十九分钟，迪甘在门前右脚射门从卡斯特里尼裆下穿过，眼看着就要得分，却被门将安东尼奥利挡了一下，替补出场的克罗地亚前锋布丹在补射得分，4:2。

　　第十一轮联赛，亚特兰大坐镇主场，迎战飞驴切沃，曼多利尼基本上保持了上周末的阵容，只是用高蒂耶里顶替了大腿肌肉拉伤的泽诺尼。

　　双方在蓝色意大利球场，上演了一场精彩的对攻战，第二分钟，布里吉一脚直传穿透了亚特兰大的防线，蒂里博基巧妙漏过，但科萨托的射门稍稍高出。

　　仅仅过了一分钟，亚特兰大就还以颜色，迪甘中路拿球之后分边，蒙托利沃在禁区边缘右脚凌空射门放了高射炮。

　　第十分钟，蒂里博基在禁区前放倒布里吉，巴罗尼奥开出精准的任意球，科萨托的头球攻门却正好落入泰比的怀中。

　　第二十六分钟，亚特兰大获得良机，阿尔贝蒂尼右路停球传中，迪甘教科书般的右脚凌空射门被马切吉亚尼飞身化解。

　　阿尔贝蒂尼开出角球，萨拉头球回敲，帕奇尼跟上的头槌偏出右门柱。

　　第三十五分钟，丹纳对拉扎里犯规，阿尔贝蒂尼开出任意球，迪甘禁区内头球，眼看就要钻进球门，却被曼德利破坏。

　　半场比赛结束，双方都没能取得进球，下半场开始之后，比赛的局势依然焦灼。

　　下半场开始第二分钟，纳塔利对蒂里博基犯规，巴罗尼奥主罚任意球被挡出底线。

　　第六十四分钟，巴罗尼奥做球，布里吉跟上的左脚射门偏出左门柱。

　　第六十八分钟，蒙托利沃传球，马切吉亚尼出击却没有摘到球，幸亏丹纳及时铲球破坏。

　　第七十二分钟，阿尔贝蒂尼开出角球，迪甘前点头球摆渡，帕奇尼在门前推射入网，亚特兰大1:0领先。

　　这个比分也维持到了比赛结束，迪甘虽然没能延续自己连续得分的好状态，但却在比赛当中奉献了一个助攻。

　　赛后曼多利尼也对迪甘提出了表扬，他认为迪甘现在已经越来越明白了自己在球队当中所扮演的重要角色，不单单是进球，还有带领球队获得胜利。

　　这场比赛之后，亚特兰大的又要继续他们的意大利杯征程，奔赴客场挑战拉齐奥，比赛刚一开始，迪甘就长途奔袭，突破对方的三名球员，迫使佩鲁济作出精彩扑救。

　　此后，奥多的任意球被挡出，罗基补射被球门线上的泰比封出，这也是拉齐奥本场比赛为数不多的进攻机会。

　　反观亚特兰大的进攻，一浪高过一浪，拉齐奥的门将佩鲁济也成了球场上最为忙碌的一个，连续化解了亚特兰大的射门。

　　但亚特兰大还是在上半时结束前取得领先，第四十二分钟，亚特兰大开出角球，葡萄牙老后卫库托挡了一下，却没有将球踢远，及时跟上的迪甘，迎着球一脚怒射，将球打进球门。

　　比分落后的拉齐奥在下半时开始后，急于扳平比分，但却出现了多次失误，场上的局势，依然是亚特兰大占据主动，并最终在比赛结束之前，由阿尔贝蒂尼一脚远射，再下一城。

　　取得了首回合胜利之后，亚特兰大又马不停蹄的赶往了布雷西亚，布雷西亚在巴乔退役之后，就好像一下子被抽去了灵魂一样，这个赛季的表现实在难以令人满意，尽管阵容当中拥有阿尔梅达，迪比亚吉奥，阿达尼这样的名将，可是联赛十一轮战罢，他们还是仅仅位列联赛的倒数第二。

　　这场比赛在大雨中进行，曼多利尼这场比赛用贡内拉顶替了停赛的纳塔利，和萨拉搭档后卫线。

　　开场后，布雷西亚显得对雨战不太适应。第二分钟，迪甘被阿达尼放倒，阿尔贝蒂尼快速开出任意球，哦帕奇尼在门前右脚推射偏出右门柱。

　　第十三分钟，蒙托利沃在中路传出过顶球，迪甘在禁区左侧拿球转身摆脱迪比亚吉奥，右脚扣过波佐利，然后左脚低传中路，突然前插的蒙托利沃停球后巧妙闪开后卫，在门前右脚射进右上角，亚特兰大1:0取得了领先。

　　布雷西亚失球后发动了疯狂的进攻，第二十分钟，马丁内斯左侧开出角球，卡拉乔洛在门前头槌攻门，泰比反应奇快将球封出底线。

　　第三十六分钟，蒙托利沃禁区前沿射门被挡出，阿尔贝蒂尼在门前25米处迎球右脚大力低射，被卡斯特拉齐将球封出，但是球却没有弹远，迪甘及时跟进，在门前左脚低射，球被卡斯特拉齐挡了一下，还是钻进了球门。

　　两球落后，布雷西亚也是孤注一掷，第四十一分钟，马丁内斯左侧开出任意球，卡拉乔洛前点头球攻门，泰比反应及时，将球托出横梁。

　　下半时易边再战，亚特兰大继续掌控局势，第七十二分钟几乎将比分扩大，迪甘与帕奇尼打出精彩的配合后，迪甘一脚远射，却被卡斯特拉齐扑出。

　　比赛的最后几分钟，布雷西亚对亚特兰大的大门形成围攻之势，但最终亚特兰大还是将领先优势保持到终场，豪取联赛七连胜。

　　“所有人都能看到，我们现在正走在一条正确的道路上，球队上下所有人都十分团结，不管是主力，还是替补，所有人都在为创造亚特兰大历史最佳战绩而努力！”

　　在这场比赛之后，再一次当选了最佳球员的迪甘在接受采访的时候，也显得十分兴奋。

　　“能够进球，那感觉当然非常棒，但是我更在乎的还是球队能够获胜，这话当初谁说过的？对了！是那个瑞典人，不过提前说好，我可不是在模仿他！”

　　在离开之前，迪甘还不忘和记者开了个小玩笑。

　　这场比赛过后，亚特兰大令人难以置信的，居然升至了积分榜的榜首位置，本轮比赛，尤文图斯挑战莱切，最终收获了一场平局，积分上也被亚特兰大超过，落到了第二名的位置上。

　　至于AC米兰，虽然成功在欧冠联赛当中小组出现，但是他们在联赛当中的成绩，却难以让人满意，仅仅位列积分榜的第六位。

　　加里亚尼又一次在比赛结束之后，接受急着采访的时候，对迪甘发出了善意的信号：“我们为迪甘取得的成绩感到高兴，但是我更希望他能穿上AC米兰的战袍！”

　　原本迪甘对AC米兰的召唤就显得十分冷淡，眼看着亚特兰大的战绩越来越好，似乎让迪甘返回米兰的难度也在不断的增加。

　　联赛进行到现在这个地步，不管人们承认不承认，亚特兰大都当得起新晋豪强这个称呼了。

　　联赛榜首，如果他们能够维持现在这个状态的话，等到冬歇期的时候，再引进几名实力派战将，补充球队的板凳厚度，或许他们真的有机会去触碰建队一百多年以来，从来都没接触到的那个荣誉。

　　曼多利尼现在也是满心的豪情壮志，赛季之初，他满脑子想的都是怎么保级的问题，但是现在吗？

　　曼多利尼也不禁要开始幻想一番了！

　　手上拥有迪甘这样的神兵利器，再加上蒙托利沃，帕奇尼，拉扎里这些优秀的青年才俊，再加上泰比，阿尔贝蒂尼，萨拉等老将辅佐，他们为什么就不能去争取一下。

　　当然这首先需要的就是俱乐部的支持，意甲联赛有漫长的三十八场比赛，依靠现在的阵容，一旦到了下半程的时候，伤病增多，体能出现问题，成绩肯定会出现浮动，他们不可能每场比赛都指望着迪甘突然爆发。

　　可问题是该怎么样才能从亚特兰大那位吝啬的主席先生口袋里面掏钱？

　　要知道在夏天的时候，别的球队都忙着大肆引援，亚特兰大却是银根紧缩，唯一一笔付出了转会费的交易，就是引进了里瓦尔塔，其余的不是租借，就是自由转会。

　　现在这套阵容，保级，甚至是争取一个不错的名次都足够了，但是想要取得突破，显然还差得远。

　　不单单是曼多利尼，迪甘也在接受记者采访的时候，向亚特兰大主席提出了建议。

　　“现在亚特兰大的状况非常出色，我觉得我们应该将眼光放的长远一些，取得更加出色的成绩，但是球队目前的阵容来说，却不足以支撑起这个目标，球队的管理层应该有所动作了。”

　　曼多利尼紧跟着也对记者表示：“球队在争取最大的成功，但是我们需要更有实力的球员参与进来，我希望俱乐部能够在这个冬歇期作出更大的投入，帮助球队提升战斗力！”

　　只可惜无论是主教练曼多利尼，还是球队的当家球星迪甘，他们发出的信号都没收到应有的回应。

　　不单单如此，迪甘甚至还听到了俱乐部有可能会在这个冬歇期将帕奇尼交易给佛罗伦萨的消息。

　　前世身为意甲超级球迷，迪甘当然知道帕奇尼就是在这个冬天离开了亚特兰大，转会去了佛罗伦萨。

　　可是现在球队的成绩这么好，俱乐部居然还要靠出售球员来套现，迪甘不禁感到了愤怒，正是需要增强实力的时候，俱乐部却做出了自毁根基的做法，这种鼠目寸光的行为，迪甘岂能不愤怒。


第五十九章 迪甘不高兴后果很严重

　　迪甘这号人就是个心里藏不住屁的，当他得知，俱乐部居然在想着要出售帕奇尼套现，甚至连蒙托利沃都被列入了可出售范围之后，登时就火了。

　　眼下正是球队争取荣誉的时候，俱乐部却自挖墙角，这等短视，迪甘如何受得了。

　　他来亚特兰大虽然是为了给自己找一条出路，但是身为球员，尤其是前世因为心脏病的缘故，不得不放弃了一次，现在好不容易上天垂怜，让他又有机会站在球场上，对荣誉的渴求，可绝对是超出所有人的。

　　现在在亚特兰大队中，蒙托利沃和帕奇尼简直都成了他的左右手，比赛的时候，这两人对他的支持是最大的。

　　更何况三人的私交非常不错，迪甘自然不希望他的朋友被俱乐部出售，当然站在朋友的角度，他也不想阻挡他们的前途，但是至少这个赛季，迪甘希望他们两人能够留下。

　　“教练先生！我想知道俱乐部打算出售里卡多和詹保罗的事，是不是真的！？”迪甘和球队管理层的接触并不多，毕竟他的所有权还在AC米兰，想要知道的内幕消息的话，他也只能来找曼多利尼。

　　曼多利尼闻言一愣，他现在也在头疼，之前他已经找过了俱乐部的主席和总经理，当面表达了希望球队能够在冬歇期加强球队实力的想法。

　　只可惜得到的答复让他非常失望，归根结底就是一句话，球队没钱，不但不能引进有实力的球员，增强球队的竞争力，甚至在冬歇期的时候，还要考虑出售一些球员套现，来使俱乐部能够更加健康的运转下去。

　　出售球员，现在球队当中能卖得出价的也就是那么几个人而已，蒙托利沃，帕奇尼，拉扎里，可要是他们都走了的话，球队下半程该怎么打？

　　当然如果不是迪甘的所有权不再亚特兰大手上的话，估计迪甘都会被第一个出售。

　　面对迪甘带着愤怒的质问，曼多利尼显得也有些无奈，有心隐瞒，可是这种事又怎么瞒得住，与其让迪甘连他都记恨上，倒不如实话实说。

　　“是的！罗德！对于这些事情，我也无能为力，我当然不希望球队分崩离析，眼下球队的状况非常出色，我也希望一切都能继续下去，等到赛季结束的时候，可以赢得荣誉，但是我无能力为，这一切都不是我能做主的！”

　　迪甘听着不禁冷笑道：“都有谁？我的意思是俱乐部打算把谁出售，里卡多？詹保罗？还是安德烈？或者你们应该把我推给AC米兰，或许那样的话你们还能在贝卢斯科尼的身上敲一笔钱！”

　　曼多利尼一听迪甘的语气，就知道迪甘对俱乐部非常失望，甚至动了离开的念头，对于迪甘的想法，曼多利尼也可以理解，毕竟没有人愿意在一支毫无上进心的球队效力。

　　可是真的放迪甘走的话，亚特兰大怎么办？

　　少了迪甘这个进攻端的支点，顾及到了下半程，亚特兰大也会荣获一项大奖，成绩滑坡最快奖。

　　一想到这个曼多利尼更是头疼不已，原本还想着能借助私人感情，将迪甘多留在亚特兰大几年，可是看看现在，要是不能作出安抚的话，估计下半个赛季迪甘就会离开。

　　“罗德！我希望你能够冷静下来，不要把这种情绪带到赛场上去，我会把你的想法转告给俱乐部管理层，不过至于他们会怎么决定，我只能说会尽量说服他们！”

　　迪甘可不是这么好糊弄的，直接就跟曼多利尼摊牌了：“教练先生！你可以把我的意思转告给俱乐部管理层，必须留下现在的主力球员，而且还要引进一些有实力的球员，和我们并肩作战，如果他决绝的话，我会在冬歇期的时候，返回AC米兰！我不希望我和我的队友在赛场上努力，想要赢得荣誉的时候，却被自己人挖墙脚！”

　　如果是一般球员敢这么威胁球队的话，估计等待他的将会是封杀，但是迪甘不一样，身为一支小球队当中的明星球员，他有这个资格和俱乐部叫板。

　　迪甘的意见，即使是亚特兰大的主席也不敢忽视，他确实打算要出售一些球员套现，现在球队当中有好几个年轻球员都已经打出了身价，趁着这个时候出手，到时候再低价引进几个，球队的实力肯定会受到影响，但是成绩应该不会波动太大。

　　对于球队夺得意甲联赛冠军，他根本就不报任何期望，在他看来现在亚特兰大能够排名榜首，完全是那些对手不熟悉亚特兰大的踢法，对迪甘的了解不够，一旦他们将亚特兰大研究透，很快亚特兰大就会被打回原型。

　　在他看来，球队能够保级就是成功，要是能杀入欧洲赛场，那就是赚的，其他的事情，还不要想太多了的好。

　　可亚特兰大主席总归还算清楚一件事，那就是迪甘对球队的重要性，现在亚特兰大百分之八十的进球都是迪甘打进的，一旦迪甘离开的话，这支球队很有可能面临的就是一次成绩大滑坡，这是他绝对不想看到的。

　　“他真的这么说？”

　　曼多利尼道：“是的！主席先生，您可以把罗德的话当成是最后通牒，如果不答应，他就要离开！”

　　里奥多揉了揉发痛的额头，道：“曼多利尼教练！你可以告诉罗德，即使出售一些球员，俱乐部也会对球队的阵容进行补充，而且俱乐部现在的财政状况真的很困难。”

　　里奥多虽然那天在贝卢斯科尼的面前表现的十分强硬，似乎真的把俱乐部成绩放在心上，但那不过是因为他和贝卢斯科尼的政治立场不同，属于私怨，说到底他也是个商人，既然是个商人，就没有不想赚钱的。

　　曼多利尼听着，心里也是一阵气闷，道：“主席先生这些话，您最好自己去和罗德说，以我对他的了解，或许您说完之后，他就会立刻返回米兰城！”

　　里奥多在心里盘算了半晌，这种被人威胁的感觉，实在让他很愤怒，他虽然不像那些有钱的俱乐部老板，但是怎么说，他也执掌着一家俱乐部，而且这支球队如今还能排在联赛积分榜的首位，就这么被一个愣头青威胁，实在让他很不痛快。

　　“如果我们不答应的话，他没办法离开，当初我们和米兰之间是有合同的！”

　　曼多利尼知道里奥多还是心存侥幸，心里也是一阵无奈，道：“主席先生，我想我不得不提醒您，我们并不承担罗德的薪水，只要他愿意，米兰只需要付出一笔数额非常小的违约金，就能将罗德带走！”

　　这下里奥多也没辙了，他当然不能放迪甘离开，正是因为迪甘在，现在每次主场比赛，蓝色意大利球场都是座无虚席，一旦让球迷们得知自己居然把球队的当家球星给逼走了的话，谁还会来看球，单单是门票钱的损失，就足够让里奥多心疼死了。

　　“可是俱乐部的财政问题……”

　　曼多利尼实在是听不下去了，道：“主席先生，如果我们这个赛季能够争取到一项荣誉，并且进军下个赛季的欧冠联赛，单单是那些奖金，和电视转播分成，就足够让亚特兰大的财政问题被彻底解决，里奥多先生！这不是借口！如果您不想下半个赛季在蓝色意大利球场看到空荡荡的看台，不希望亚特兰大成为整个意大利足坛笑柄的话，是时候打开您的保险柜了！如果这个赛季结束之后，您依然想要出售哪名球员的话，我不会阻拦您！”

　　曼多利尼也打定了主意，这个赛季结束之后，就离开亚特兰大，只要这个赛季能够取得成功，他不愁找不到工作，他实在是不想和这个鼠目寸光的主席一起共事了，那对他来说，简直就是折磨。

　　里奥多犹豫了半晌，最终还是被曼多利尼勾画出来的美好前景给打动了，虽然他还坚持认为球队没有夺得联赛官军的可能，但要是能够打进下个赛季的欧冠正赛，单单是奖金，那颗就赚翻了。

　　“你真的有把握！？”

　　曼多利尼道：“与其说我有把握，倒不如说我对罗德有信心，他绝对是百年难遇的天才球员，只要他在球队当中，一切就都有可能！主席先生不要忘了，在和AC米兰的比赛开始之前，有谁能想到迪甘会连进四球，带领球队获得胜利！”

　　里奥多最终还是被说服了：“好吧！我可以答应罗德的要求，曼多利尼教练，你可以去想想你希望引进谁了，当然我希望你能牢记一件事，太贵的球员我们可买不起！”

　　简直就是屁话！

　　太贵的球员，就算亚特兰大想买，人家也要愿意来才行。

　　亚特兰大这座小庙能容纳迪甘这尊大神，已经快要遭天谴了，要是再请来一尊的话，那才叫怪事。

　　不过能说服里奥多总归是件好事，至少这样一来，迪甘就能留在球队当中，哪怕只有这个赛季也好。


第六十章 约定

　　曼多利尼在里奥多这边得到了肯定的答复之后，便将这个消息告诉了迪甘，他很清楚，只有先安抚了迪甘，才能确保这支球队的战斗力。

　　能保持球队的实力，迪甘当然很高兴，但是却也觉得他这边私自和俱乐部交涉，有些不妥当，毕竟被牵扯其中的有他的两个好朋友帕奇尼和蒙托利沃。

　　眼下亚特兰大的排名虽然很高，和佛罗伦萨看上去不是一个档次的，但是以亚特兰大的经营理念来看的话，留在亚特兰大，远远比不上转会佛罗伦萨来得好。

　　佛罗伦萨毕竟是老牌强队，虽然经历了破产，降级等一系列的打击，但是现在的佛罗伦萨已经涅火重生，重新回到了意甲联赛，以佛罗伦萨的底蕴，加上俱乐部主席德拉瓦莱对球队的投入，这支球队重现辉煌指日可待。

　　迪甘这边阻止了球队交易帕奇尼和蒙托利沃，可以说得上是阻碍了两人的发展，留在亚特兰大俱乐部，有里奥多这么一个短视的主席，总归不是一个好的选择。

　　这件事说是为了保证亚特兰大的竞争力什么的，可是归根结底，迪甘还是为了自己，他希望自己职业生涯的第一个赛季能够完美一些。

　　贝尔加莫的一间酒吧里，迪甘和帕奇尼，蒙托利沃聚在了一起，在亚特兰大，迪甘的朋友实际上并不多，首先他就是个租借的身份，这让他本身就和队友之间多了一层隔阂，其次，他这个人的性格就在明面上摆着，亲近的人，他会十分和善，但是对于那些交情泛泛的，他给人的感觉总是拒人于千里之外。

　　能称得上朋友的，事实上也就是帕奇尼，蒙托利沃，还有不在场的阿尔贝蒂尼了。

　　蒙托利沃和帕奇尼都很奇怪迪甘今天怎么会无缘无故的在训练结束之后，请他们两个来喝酒，以往这种活动都是帕奇尼最为热衷的，迪甘更喜欢在训练结束之后，操练他的任意球技术。

　　“詹保罗！里卡多！我想知道，你们是打算要离开亚特兰大，对吗？”

　　迪甘是个心里藏不住事情的，曼多利尼虽然已经说服了里奥多，不会在冬歇期的时候，出售两人，但是作为朋友，迪甘还是希望能听取他们两人的意见，如果他们都想要离开的话，迪甘也是不会阻拦的，毕竟和亚特兰大的成绩相比，朋友的前途更加重要。

　　帕奇尼闻言一愣，低下头过了一会儿才道：“罗德！我不想隐瞒什么，是的！佛罗伦萨在接触我的经纪人，他们希望能引进我，也承诺会给我更好的待遇！”

　　帕奇尼现在在亚特兰大还拿着青年球员合同，不要是和迪甘的百万年薪相比，就是和那个在预备队准备离开的绍达蒂相比，都差了十万八千里。

　　前世帕奇尼就是在这个冬歇期的时候转会了佛罗伦萨，这个赛季佛罗伦萨虽然雄心万丈，也引进了多名实力派球员，可是联赛进行了三分之一，他们却仅仅排在第十七名，问题最大的就是他们的前锋线，波尔蒂略完全不适应意甲联赛，估计到冬歇期的时候，就会被退货，里加诺赛季之初就遭遇了重伤，凡蒂尼不堪大用，唯一靠谱的就是米科利，只可惜意大利矮脚虎在场上也是独木难支。

　　帕奇尼在亚特兰大的锋芒虽然比不上迪甘，但是却也展现出了一定的实力，特别是他在锋线上的掩护能力，以及临门一脚把握机会的能力都十分强悍，也难怪佛罗伦萨会动心。

　　“那么你呢？你也希望离开吗？”

　　帕奇尼摇摇头，道：“我现在还没作出决定，如果从我的本心出发的话，我希望能够留下来，至少打完这个赛季，我是贝尔加莫青训营走出来的，我希望能在离开之前，给这支球队留下些东西！”

　　迪甘接着又看向了没说话的蒙托利沃：“你呢？里卡多！你愿意在这个赛季留下吗？”

　　蒙托利沃笑了，道：“罗德！你今天是为教练做说客的吗？”

　　迪甘闻言也显得有些尴尬，却没有否认，道：“是的！我是打算做说客，不过不是为了教练，或者说是为了球队，而是为了我自己，我希望能够在这个赛季取得一项荣誉，但我需要你们的帮助。”

　　蒙托利沃道：“罗德！我们和你不一样，你的所有权在AC米兰，这个赛季结束之后，你就能重返圣西罗，去效力豪门俱乐部，但是我们不一样，我们需要为自己的未来努力，亚特兰大并不是一个好地方，这支球队的经营理念注定了，他永远都不会取得太大的成功，而且我们也要为自己的未来考虑，足球运动员的运动寿命十分短暂，我们都需要为自己退役之后，赚取更多的养老金！”

　　蒙托利沃永远都是这么冷静，他从来都不是一个情绪化的人，这也让他经常能够在赛场上，避免一些干扰，在关键时刻，作出正确的选择。

　　“不过，我还是会留下的，至少这个赛季，我会留在亚特兰大，我也是贝尔加莫训练营走出来的，我虽然不可能一辈子留在这里，但是至少我想要为亚特兰大争取一下，我希望等到我离开的时候，这里的人们会记住我的名字！”

　　帕奇尼和蒙托利沃都选择留下，这让迪甘欣喜若狂，球队现在的状况非常好，完全有可能在赛季末冲击一项冠军，只要能在保证现有框架的基础之上，增添一两个强援，等到这个赛季结束的时候，亚特兰大说不定真的能让所有人都大吃一惊。

　　“你呢？罗德！？”蒙托利沃看向了迪甘，“所有人都知道米兰想要在冬歇期的时候，将你收回，你是怎么想的？”

　　迪甘一笑，道：“我当然会留下，我从来都不是一个有始无终的人，留在这里，夺取冠军，如果新赛季开始之后，俱乐部改变了他们小家子气的想法，说不定我会选择正式转会。”

　　帕奇尼当然不觉得迪甘会真的永远留在这里，不过至少能留到这个赛季结束，原本他还在担心迪甘会离开呢，现在看来担心完全是多余的。

　　“太好了！罗德，里卡多！这个赛季就让我们亚特兰大锋线三剑客让那些豪门，好好的大吃一惊，告诉他们，小俱乐部造反的时候到了！”

　　一个约定，三个亚特兰大俱乐部最为优秀的年轻球员决定坚守他们的阵地。


第六十一章 失败者请闭嘴

　　层出不穷的转会传闻，不单单让亚特兰大内部人心惶惶，就是球迷当中也有不少人被影响到了，好在因为迪甘的坚决，让亚特兰大俱乐部的管理层只得打消了，在这个冬天就将球队拆散的打算。

　　球队将不会在这个冬歇期内，出售主力阵容当中的任何一人！

　　看着俱乐部官方网站上公布的消息，球迷们这才稍稍放心了一些，不过对亚特兰大主席里奥多的信誉问题，人们可不敢掉以轻心。

　　这两天，球队训练的时候，训练场周围总是会围着许多球迷，他们都在担心，不知道什么时候再来的时候，会发现谁不见了。

　　亚特兰大这么一家小俱乐部居然能在联赛进行了三分之一的时候，居然还能排在积分榜的榜首位置，这对球迷们来说简直就是天大的喜事，谁都希望这个美梦能够一直做下去，对于苦惯了的亚特兰大球迷来说，美梦破灭的滋味，可不好受。

　　就在这种压抑的气氛之中，联赛第十三轮重燃战火，亚特兰大坐镇主场迎战雷吉纳。

　　原本这不过是一场非常普通的比赛，但是因为三个人的存在，让这场比赛也变得不那么普通了。

　　博列洛和贝伦，这对曾经的金童玉女分道扬镳，贝伦这个拥有着天使面孔，魔鬼身材的性感女神转而投入了迪甘的怀抱。

　　苦逼了的博列洛当然不甘心被人带了绿帽子，之前就不断的对着媒体记者，扮演着一个受害者的角色，大倒苦水，谴责迪甘不道义，以及贝伦水性杨花。

　　一开始迪甘还真没把博列洛当回事儿，因为最开始的时候，他对贝伦也只是当作了一个和家里人较量的工具，博斯克和西蒙尼都不希望贝伦这个阿根廷女人走进他们莱特家的家门。

　　迪甘就本着你越是不愿意让我干什么，我就非要干的原则，真就和贝伦在一起了。

　　贝伦为了能够和迪甘长相厮守，甚至放弃了在米兰逐渐抬头的事业，到了贝尔加莫，堂而皇之的和迪甘同居了。

　　迪甘也在交往当中发现贝伦真的很不错，至少不像那些交际花一样，四处撒网捕鱼，把和球星上床当成收集邮票一样简单的事情。

　　久而久之，迪甘也就习惯了贝伦出现在他的生活当中，将贝伦当成了自己的女人。

　　现在自己的女人不断的被一个失意者攻击，诋毁，迪甘当然不愿意了，大男人要是连自己的女人都保护不了，那算是怎么回事儿。

　　“那个蠢货最好闭上他的大嘴巴！将注意力放在足球上面，不然的话，他这一辈子也就只能到现在这个份上了。”

　　听迪甘的语气，谁都能听得出来，迪甘牙根儿就没把博列洛当回事儿，他现在是意大利足坛的当红炸子鸡，无数豪门追逐的对象，加里亚尼为了弥补曾经的过失，恨不得能给他跪下，球场上风光无限，女朋友靓丽性感，无数代言合同像是雪片一样朝他飞来，前途，爱情，金钱，迪甘称得上是志得意满。

　　博列洛算什么？

　　虽然和他一样都是在AC米兰混不下去的，但是现在的发展轨迹却是一个天上，一个地下。

　　被租借到了雷吉纳，十二场比赛首发一场，替补三场，进球零个，助攻零个，就这倒霉成绩，他老哥居然还有心思声讨别人。

　　可博列洛偏偏就是个管不住自己嘴巴的人，贝伦离开他，让这个意大利小帅哥的自尊心受到了疯狂无差别的打击，再加上事业不顺，这厮都快要仇恨社会了。

　　“该闭上嘴的应该是那个巴西人！”

　　博列洛没想到他的开场白就把采访他的记者都给得罪了，原因很简单，现在迪甘可以称得上是他们的衣食父母，迪甘那张嘴稍微动动，可就是大新闻，让迪甘闭嘴，这不是要砸他们的饭碗吗？

　　如果不是因为这场戏还需要博列洛这个苦角的话，记者都要直接撤退了。

　　博列洛苦着一张脸，努力将自己营造的足够博取公众的同情心。

　　“那个女人在和我分手，转头和那个巴西人鬼魂在一起的时候，甚至都没打电话通知我一下，在她的眼里，我简直就像是一个小丑，而那个巴西人，根本就不顾及我们队友的关系，居然作出这种事来，我实在没办法原谅他。”

　　“如果他想要较量一下的话，这场比赛就是他的机会，当然那要他能够获得出场机会才行！”

　　迪甘对博列洛的陈词滥调，嗤之以鼻，原谅！？鬼才需要你的原谅！

　　自己看不住自己的女人，现在却装的可怜巴巴的，博取同情吗？省省吧！

　　足坛就是个名利场，脚下有功夫，才能拥有金钱，名誉，香车，美人，那些落魄王子和灰姑娘携手相伴一生的故事，在这里是不存在的。

　　迪甘发出了战书，博列洛当即就收下了：“我会在球场上，向全世界证明，我要比那个巴西人迪甘更加出色！”

　　证明什么？

　　拼进球吗？

　　21:0！

　　你还拼个什么劲儿！

　　就是乒乓球比赛，现在都已经分出胜负了。

　　作为这出爱恨情仇大戏的女主角贝伦，她当然也不能迎面遇难，不过对迪甘来说，面对记者为一些屁事儿打嘴仗，是一种煎熬，但是对贝伦来说，她可巴不得这件事越炒越好，只要有话题，就有关注度，有关注度，她的名气就会越来越大。

　　“我不知道博列洛说了什么，我现在对他没有关心，我在意的只有罗德，他才是我的男朋友，至于当初和博列洛分手，也只是因为感情不和，至于我和罗德在一起，很简单，我完全被他给迷住了！”

　　迪甘和博列洛，除了迪甘的球技要更出色一些，名气要更大一些，人们还真就没发现两人有什么太大的区别。

　　最后人们只能将这件事归结为，贝伦喜欢大块头，一个大块头战胜了另一个大块头。

　　不过也正是因为这件桃色新闻，让这场远本很普通的比赛，一下子成了众人关注的焦点，人们都想要看看，当前任遇上了新欢之后，这场比赛将会演变成什么样子。

　　不得不说，上帝真的很照顾人们的情绪，知道人们都想看一出王子斗恶龙的好戏，居然在比赛开始之前，降下了神迹，将雷吉纳的主力前锋甘奇给弄伤了。

　　甘奇受伤的过程非常搞笑，雷吉纳只是对外公布，他的大腿肌肉拉上，但是很快就有小道消息传了出来，他是因为房事过度，结果才拉伤了大腿肌肉，要多搞笑就有多搞笑。

　　不管怎么说，博列洛的机会来了，这场比赛他将在锋线上搭档博纳佐利，和迪甘好好的斗上一番。

　　曼多利尼也没有让人们失望，在赛前公布出场名单的时候，迪甘的名字赫然在列。

　　这场比赛从一开始就透着不友好，两队握手的时候，双方完全忽视了对方的存在，比当初和博洛尼亚比赛的时候更加彻底，谁都没搭理谁，就好像瞻仰遗容一样，擦肩而过。

　　“这场比赛有看头了！”

　　现场解说员说出这句话的时候，语气当中带着明显的兴奋，看热闹并不是中国人的传统习惯，谁都一样。

　　比赛开始，雷吉纳赢得了球权，迪甘站在中圈外，一边活动着身体，一边看着博列洛，这厮未来的发展倒是还算不错，至少威风过一段时间，还入选了意大利国家队，在欧锦赛上打了一次酱油，不过现在嘛？他在迪甘的眼里都算不上一盘菜。

　　中村俊辅传球，迪甘突然前插，将球断下，然后交给了左边路的拉扎里，自己飞快的朝着雷吉纳的禁区冲了过去。

　　比赛才刚刚开始，亚特兰大突然发力，打得雷吉纳阵脚大乱，急忙回防。

　　拉扎里的传中球落点有些靠后，可迪甘依然凭借着他出色的弹跳力顶到了足球，只可惜力量方面稍稍差了一些，被雷吉纳的门将帕瓦里尼将球得到。

　　虽然没能形成进球，但是迪甘这一下子敲山震虎，让雷吉纳全队上下还是大惊失色，赶紧将阵形稍稍向后压了压，做出了一副防守的架势。

　　比赛从一开始，局势就被亚特兰大占据了，第二分钟，迪甘在禁区前沿得球，倚住了对方的后卫德罗萨，强行转身射门，稍稍偏出左门柱。

　　一分钟之后，亚特兰大卷土重来，迪甘在禁区前将球传给了帕奇尼，后者在对方干扰下，右脚抽射，将球打飞。

　　这场比赛要是照着这个趋势发展下去的话，简直都要成了亚特兰大的半场攻防训练，雷吉纳的两个前锋大个子博纳佐利和苦逼青年博列洛都不得不回撤到了自己的半场参与防守。

　　虽然亚特兰大迟迟没能叩开雷吉纳的城门，但是迪甘却觉得自己今天的状态非常不错，不断的接应队友，寻找着破门的机会。

　　博列洛不是想要教训他吗？

　　不是想要让全世界都知道谁更出色吗？

　　人家都不在乎在全世界人民面前丢脸，迪甘要是不成全一番的话，岂不是太不合适了？

　　亚特兰大在接下来的时间里，连续发动进攻。第十八分钟，迪甘在禁区右角前沿小角度任意球高出。

　　第二十一分钟，迪甘突入禁区右侧，左脚拨过弗兰切斯基尼右脚回敲，蒙托利沃在右脚抽射，帕瓦里尼倒地单手托出底线。

　　第三十五分钟，阿尔贝蒂尼中场断球，直传将球交给了迪甘，迪甘在门前十九米处转身左脚抽射，又被帕瓦里尼扑出。

　　第四十一分钟，横拉到左路的迪甘连续突破了对方的两名防守球员之后，低传几乎找到了后门柱的帕奇尼，但帕奇尼的射门被及时赶到门前的德罗萨挡出底线，雷吉纳再次逃过一劫。

　　整个上半场，基本上就是亚特兰大围着雷吉纳的球门狂轰滥炸，要不是帕瓦里尼高接低挡，有如神助一般，再加上亚特兰大的运气欠佳，说不定亚特兰大上半场就能奠定胜局。

　　反观雷吉纳这边，除了博纳佐利抓住了一次反击的机会，打了一脚高射炮之外，居然没有第二脚射门，至于赛前扬言要和迪甘好好较量一番的博列洛，这会儿在场上基本上都被当成了一个后腰在使唤，别说射门得分，他连靠近球门的机会都没有。

　　上半场虽然没有进球，但是亚特兰大的状态还是让现场球迷十分满意，下半场开始之后，蓝色意大利球场之内照样歌声不断。

　　下半时开始，亚特兰大继续加强进攻，迪甘和帕奇尼两个顶在最前面，根本就不回防，终于，比赛禁想到了第五十二分钟的时候，阿尔贝蒂尼左侧开出任意球，帕奇尼在门前八米处头球攻门，被帕瓦里尼扑出，亚特兰大的角球机会。

　　阿尔贝蒂尼直接将球开向了后点，机敏的迪甘从两名后卫之间起动，在后点距球门三米处头球攻门，球被帕瓦里尼左手挡了一下，最终还是弹进球门的右下角，1:0。

　　进球之后，迪甘只是挥了一下拳头，便朝着中场跑去，看他的样子颇有点儿闲庭信步的感觉，就好像进球根本就不算个事儿。

　　特别是经过博列洛的时候，迎着博列洛那双几乎都能喷出火来的眼睛，迪甘只是冷笑了一声，将鄙视演绎的淋漓尽致。

　　想要在球场上战胜老子，你还差得远呢！

　　比分落后，雷吉纳的主教练瓦尔特·马扎里也只能放手一搏了，输一个是输，输一百个也是输，既然如此，不如拼一下，看看能不能扳平比分。

　　马扎里想要通过加强进攻，扳平比分，曼多利尼求之不得，大手一挥，球队继续狂攻，重新开球之后，中村俊辅的一脚远射，直接被泰比得到，而后大脚长传，迪甘看着足球的运行轨迹，也飞快的拉到了左边路，对方的后卫坎纳尔萨急忙上前防守，迪甘突然变相，扣过坎纳尔萨之后内切，带了两步，直接起右脚传中，帕奇尼及时赶到，一记鱼跃冲顶，将比分扩大为2:0。

　　看到球进了之后，迪甘的目光又直接找到了博列洛，无奈的一耸肩膀。

　　看看！俺多厚道，知道你进个球不容易，想要等等你，可队友不答应啊！

　　博列洛见状，怒从心头起，恶向胆边生，要是咬人不犯法的话，他现在都能把迪甘给嚼碎了。

　　接下来的比赛，两队的拼抢也是越来越激烈。第六十二分钟，阿尔贝蒂尼铲倒了中村俊辅，被黄牌警告，他将错过下一轮对巴勒莫的比赛。

　　紧接着博列洛在拼抢的时候也吃到了黄牌，对此亚特兰大主帅曼多利尼显得十分愤怒，刚才他看的清清楚楚，博列洛的脚可是奔着蒙托利沃的脚踝去的，好在蒙托利沃躲闪及时。

　　第六十五分钟，科卢奇和纳塔利相撞倒地，两人之间爆发了剧烈的冲突，好在裁判及时上前，才避免了一场殴斗，结果两人一人一张黄牌，被各打了五十大板。

　　第六十八分钟，亚特兰大在此扩大了比分，阿尔贝蒂尼右侧开出角球，蒙托利沃在前点右脚一撩，拉扎里在小禁区边缘射门，但球击中德罗萨的小腿高高弹起，帕奇尼在禁区左侧底线尽力伸出右腿，在球将出界时用外脚背勾回，球从门将帕瓦里尼的腋下穿过，这等大礼迪甘岂能错过，在门前三米处左脚凌空将球拨进空门，将比分扩大为3:0。

　　这是他的本赛季的第23个意甲进球，继续消耗射手榜，在他身后无论是伊布拉希莫维奇，还是巴扎尼，舍甫琴科，都只能跟着吃灰。

　　第七十分钟，亚特兰大卷土重来，但迪甘却失去了上演帽子戏法的机会，他与帕奇尼同时反越位成功，突入禁区距门十五米处左脚推射紧贴左门柱而出。

　　不过一分钟后，迪甘终于等来了他这场比赛的第三个进球。蒙托利沃中路送出极有穿透力的直传，帕奇尼右路接应低传后点，迪甘在门前四米处轻松左脚推射空门得分，4:0。

　　在胜局已定的情况下，曼多利尼也开始换人，周中还有一场意大利杯的比赛，他用贝尔纳尔迪换下了拉扎里，用马尔科利尼换下了泽诺尼，又用布丹换下了帕奇尼，同时换三名球员，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　雷吉纳就是满心再有火气，也只能忍着，博列洛知道这次较量他已经完败了，不过还是想要努力争取，打进挽回颜面的进球，第七十七分钟，博列洛还真得到了一次机会，他在萨拉的紧逼下门前八米处头球，只可惜进球心切，偏出了左门柱，他也错过了一次最好的机会。

　　紧接着马扎里也宣布举手投降，换下了博列洛，中村俊辅保存实力。

　　一般来说到了这个时候，双方都要互相给些面子，打打和平球也就算了，可迪甘却不答应，他感觉今天的状态非常不错，他还希望能够继续进球。

　　补时阶段，亚特兰大后场断球反击，蒙托利沃左路拿球斜插晃过一名后卫，右脚突然直塞德罗萨的身后，迪甘反越位成功，面对出击的帕瓦里尼，右脚外脚背轻搓远角中的，将比分最终定格为5:0。

　　大四喜！又是大四喜！

　　迪甘本赛季的进球总数已经达到了惊人的二十五个，现在还有谁能阻止他获得本赛季的意甲金靴。

　　易布拉西莫维奇？

　　别开玩笑了！

　　尤文图斯这场比赛在客场遭到了国际米兰的顽强阻击，仅仅收获了一场平局，在积分榜上亚特兰大的领先优势已经扩大到了三分。

　　在赛季开始之初，谁能想到会出现这样的一幕，以往的意甲联赛，都是尤文图斯的独角戏，隔三差五等的，AC米兰能过来尝尝鲜，就连国际米兰都是苦逼到底的角色。

　　可是这个赛季从一开始，就被亚特兰大给搅乱了，准确来说是被迪甘率领的亚特兰大给扰乱了。

　　比赛结束之后，上演了大四喜的迪甘毫无意外的当选了最佳球员，在接受记者采访的时候，他还是一如既往的桀骜不驯。

　　“这个结果直接反映出了两支球队的正常实力，更强大的球队获得胜利，虽然足球比赛会出现很多意外，但是今天的比赛不在这个范围之内，雷吉纳整场比赛都没给我们造成太大的麻烦，当然博列洛那个恶劣的犯规除外，他差点儿让蒙托利沃断了腿，如果这可以让他得意一阵子的话，那么恭喜他，他成功了，不过我想他现在应该已经明白了一个道理，失败者，就应该乖乖的闭嘴！好了！我该回去了，今天晚上我要和贝伦好好的庆祝这场胜利！”

　　什么叫在伤口上撒盐，看看迪甘就知道了，这厮不单单要在球场上完虐博列洛，在场下他还要抱着美人在床上Happy，将刺激进行到底。

　　博列洛这下真的应该闭嘴了，无论从哪个角度来看，他现在都是一个彻头彻尾的失败者。

　　一夜的疯狂，并没有消耗迪甘的战斗力，第二天他照样龙精虎猛的出现在了训练场上，让费尽心思想要寻找迪甘昨夜在床上伤亡惨重证据的帕奇尼，不由得大为失望。

　　“詹保罗！人和人是不一样的，软脚虾！”

　　帕奇尼显然昨天也和他的未婚妻莉莉卡疯狂一把，原以为今天曼多利尼会安排一些轻松的训练项目，毕竟三天之后，他们还有和拉齐奥的意大利杯赛，谁知道曼多利尼更年期发作，面对老妻无从发泄，将精力全数释放在了球员的身上。

　　这下帕奇尼可就苦了，被曼多利尼那个损人当着全队的面挖苦了一番不说，还差点儿交代出了昨天晚上的详细细节。

　　训练场周围的球迷们也看的笑声不断，可以看得出，经过了一场大胜之后，现在亚特兰大全队的气氛总算又轻松了起来。

　　这是个好现象，不过迪甘需要的可不是这个，而是球队在转会市场上的动作。


第六十二章 经纪人

　　亚特兰大现在的状态虽然非常不错，但是想要将这个状态延续下去的话，仅仅凭借现在的阵容肯定不行，现在的亚特兰大全队可以说，能跟得上所有人前进步伐的，有资格为一线队效力的并不多，也就那么十几个人，用十几个人，双线作战去应付整个赛季的比赛，那简直就是天方夜谭。

　　所以唯一的解决之道，就是引进球员，增强球队的实力，迪甘可不希望看到赛季末的时候，球队因为伤病和体力的问题突然崩盘，将他们全年的努力都付之东流。

　　作为穿越者，迪甘自然有办法帮助球队，可依着里奥多那吝啬的性子，让他去购买青年才俊，根本不可能，迪甘也只能费尽心思的回忆那些，现在亚特兰大买得起，也愿意过来，而且还必须具备一定实力，能够增强球队战斗力的人选。

　　他想到的第一个人就是，后来在AC米兰打成了天王巨星，结果一个赛季之后，瞬间陨落的诺切里诺。

　　诺切里诺职业生涯开始于尤文图斯青年队，他在尤文图斯青年队度过了四个赛季，2003年，加盟意乙联赛的阿维利诺足球俱乐部，这个赛季又转会去了热那亚，不过在热那亚他并不受重视，挖诺天王正好是时候。

　　诺切里诺虽然在前世受尽了米兰球迷的指责，将他的迅速陨落归结为心态不好，在取得了成功之后不思进取，但那全是放屁。

　　诺切里诺之所以能够在加盟AC米兰的第一个赛季，打出了巨星的数据，完全是因为前面有伊布拉希莫维奇这个能拿的住球的支点顶着，他的纵向突击能力之分出色，结果在伊布拉希莫维奇走了之后，阿莱格里崇尚中场肌肉群，将诺切里诺当成加图索一样使用，结果自然就悲催了，因为诺切里诺根本就不觉被加图索那样横向扫荡能力，表现自然大失水准。

　　可要是他能来亚特兰大的话，迪甘自认为他绝对不比伊布拉希莫维奇差，有他在前面顶着，后面的诺切里诺可以随时前插，协助进攻，绝对能让亚特兰大的实力上一个台阶。

　　泽诺尼的实力虽然不错，但是却已经有些跟不上球队的节奏了，现在亚特兰大奉行的就是打快，快速的反击，快速的回防，到时候后腰的位置上有诺切里诺，拉扎里，再又阿尔贝蒂尼居中指挥，就是和强队也有一拼之力。

　　当然仅仅是一个诺切里诺也不足以提升球队的战斗力，亚特兰大还需要在别的位置上继续补强。

　　球队的进攻线上不需要调整，迪甘可以应付全年的比赛，帕奇尼的实力也十分出众，再加上有布丹做替补，皮亚丰富球队的进攻套路，已经足够了。

　　不过蒙托利沃却需要有一个替补，迪甘看中了还在意乙联赛效力的智利人希门尼斯，此君现在虽然不显山不露水的，可是日后在国际米兰可是大红大紫了一段时间，不但可以打边路，还能在中路组织进攻，用他来做蒙托利沃的替补在合适不过了。

　　目前来看球队问题最大的还是后防线，迪甘当然也希望能够引进孔帕尼那样的强力中后卫，只可惜一向扣扣索索的里奥多肯定不会花那个冤枉钱。

　　不过没关系，买不来高富帅，世界足坛的逆袭吊丝可也不少，比如还在莱切打替补边前卫的卡塞蒂，日后罗马队的主力右后卫。

　　如今球队的主力右后卫里瓦尔塔虽然还算称职，但是他的助攻能力实在是太差，几乎可以被忽略，如果能把卡塞蒂买过来的话，至少球队的右路通道就能被打开了。

　　左路也同样需要补强，贝利尼的实力，现在也就只能打打替补，可世界足坛好的左后卫实在是少得可怜，迪甘突然想到了一个人，曾经马尔蒂尼之后，意大利国家队的左路天尊科科，他现在在国际米兰基本上都混不下去了，拿着高薪，却踢不上比赛，如果他的比赛态度能端正一些，哪怕现在只有曾经一般的实力，也足以取代贝利尼了。

　　当然还有中后卫，只有萨拉和纳塔利两个人肯定不够，贡内拉的实力平平，防高球的能力一般，转身速度慢更是不能饶恕。

　　迪甘再一次将目光瞄向了国际米兰，加马拉，巴拉圭国家队的队长，和科科不一样，他的实力不错，只可惜国际米兰的后卫线上人才济济，马特拉齐，科尔多巴又牢牢的占据着主力中后卫的位子，他根本没有出头之日，或许租借半个赛季，还能帮帮国际米兰的忙。

　　迪甘倒不是没有更好的选择，他原本看好的是尤文图斯老后卫蒙特罗，他在尤文图斯也没有了位置，只可惜，尤文图斯只怕很难把蒙特罗转让给亚特兰大这个主要竞争对手。

　　考虑好之后，迪甘就把自己看好的人选名单交给了曼多利尼，要是其他人这么做的话，一定是疯了，但是迪甘现在有这个资格，他是球队的当家球星，是锋线上的主要得分手，他的意见，即便是俱乐部的管理层也不得不好好考虑。

　　不说别的，这小半个赛季，亚特兰大俱乐部卖迪甘的球衣就已经赚翻了，原本迪甘的肖像权就在自己的手里，像他这样的草根，AC米兰自然不会认为迪甘具备多大的商业价值，肖像权的问题自然就从来没有考虑过。

　　不过现在情况不一样了，迪甘大红大紫，亚特兰大即使只是被迪甘授权，拥有球衣利润的百分之二十五，也照样能大赚特赚，谁让迪甘已经成了贝尔加莫的大明星。

　　虽然不知道迪甘是怎么知道这些人的，不过曼多利尼对迪甘的意见还是十分重视，联系了球队的球探，就是当初把迪甘从米兰内洛捡回来的老头佩莱格里尼，让他对名单上的几个小人物去考察一番。

　　这件事暂且放到了一边，亚特兰大周中的时候，坐镇主场，迎战前来挑战的拉齐奥，现在的拉齐奥早就不是当初那个拿钱不当钱的俱乐部了，球队现在奉行的是银根紧缩政策，夏天的时候，就是因为无法负担阿尔贝蒂尼的薪水，这才将他免费送到了亚特兰大。

　　意甲联赛冠军，现在他们是不敢指望了，不过意大利杯他们却不想轻易放弃。

　　但是比赛的过程还是让拉齐奥十分失望，2:1的比分，亚特兰大笑到了最后，迪甘在比赛当中没有进球，却助攻了阿尔贝蒂尼远射破门，另一个进球是帕奇尼打进的，拉齐奥只是在比赛的最后时刻，由小因扎吉打进了挽回面子的一球，却也难逃被淘汰的命运。

　　顺利进入八强，拉齐奥的下一个对手将是来自意乙联赛的球队阿斯科利，不吃意外的话，他们进入半决赛，已经没什么问题了。

　　下轮联赛，亚特兰大将奔赴客场挑战巴勒莫，巴勒莫这个赛季的状态也十分出色，依靠着老将科里尼率领的一帮年轻人，他们也是遇神杀神，遇佛杀佛，如今排在了积分榜的第五位，欧冠联赛的席位指日可待。

　　特别是球队的主力前锋卢卡·托尼，最近几轮联赛状态也是大热，已经打进了十个进球，超越了易布拉西莫维奇和巴扎尼，排在了射手榜的第二位。

　　不过在奔赴客场之前，迪甘却迎来了一个不速之客，葡萄牙人门德斯。

　　随着上个赛季波尔图神奇的夺取了欧洲冠军杯，门德斯也是水涨船高，那支波尔图阵中有多名球员都在他的旗下，甚至连主教练穆里尼奥的经纪约也在他的手上。

　　“我想我需要自我介绍一下，我的名字是赫尔豪·门德斯，是一名足球经纪人！”

　　看着眼前这个长相帅气的中年人，迪甘并不觉得多奇怪，他现在没有经纪人，以他的名气吸引那些百分之三先生，一点儿都不奇怪。

　　对门德斯，迪甘虽然没见过，但是前世对这个人却也并不陌生，和吸血鬼拉伊奥拉一样，门德斯也堪称经纪人当中的顶尖人物，他麾下的球员，不论是现在还是日后，都是鼎鼎有名，小小罗纳尔多、纳尼、安德森、德科、佩佩，随便哪一个拿出来都足以让那些豪门疯抢一阵了。

　　豪尔赫·门德斯本人的经历，也有着传奇色彩。年轻时代也曾是位球员，踢左边锋位置，或许这也是他偏爱C罗的原因，不过，他在球场上的天赋远不如C罗，大部分时间都在一家丙级俱乐部效力说明了一切。

　　但还在球员时代，门德斯已经显露了自己的商业头脑，他曾承包球场外墙的广告发布权，他还曾开设了一家足球录像租售店，事实上，门德斯如今的巨头企业的起步，就要归功于当初的录像店。

　　门德斯是一位非常精明的生意人，也是个工作狂。

　　就连马竞总经理小希尔也曾给予他极高的评价：他不是那种卖出一名球员，就不再去管的经纪人。他最关心的不是佣金，而是球员、经纪人以及两家俱乐部这四方的平衡。他推荐的球员都很不错，有些球员一开始默默无闻，但只要是他的推荐就值得信任，和他这样的拥有丰富资源的经纪人保持良好关系非常重要。

　　之前拉伊奥拉也曾联系过迪甘，只不过被迪甘拒绝了，他可不想和一个吸血鬼搭档，作为足球经纪人，拉伊奥拉在欧洲可谓臭名昭著。

　　意甲电话门爆发尤文图斯降级后，伊布拉希莫维奇走得相当决绝，拉伊奥拉功莫大焉。更令尤文球迷不能原谅的是，瑞典人的下家竟然是他们的死敌国米。

　　在国米的三年，伊布拉希莫维奇如鱼得水并达到巅峰状态，但国米最终还是放走了瑞典神塔，很重要的一个因素就是他们难以忍受拉伊奥拉的贪财和没完没了的索取。

　　正是他，让伊布拉希莫维奇在三年内不断续约达到世界顶薪，并在马克斯维尔续约加薪不成，与国际米兰交恶之后，一手策划了伊布拉希莫维奇和马克斯维尔转投巴萨事件。

　　一开始瑞典人在巴萨的表现并不算太差，不过拉伊奥拉与瓜迪奥拉的屡屡交恶，间接导致了瑞典人和瓜帅的矛盾。因此，伊布离开巴萨，根本原因不是瓜迪奥拉的不信任，也不是巴塞罗那的战术不适合，而是他的经纪人拉伊奥拉在其中起到了相当大的破坏作用。

　　甚至在前世，坏小子巴洛特利与拉伊奥拉联姻，当时国米高层就为此感到头痛，因为正是拉伊奥拉先为伊布争取到1200万欧元的巨额年薪，又帮助瑞典神塔成功跳槽巴萨。伊布、马克斯维尔和巴洛特利三名球员的离开，就意味着拉伊奥拉交恶国米，而他最好的报复方式也许就是与AC米兰结盟。

　　这么一个不断怂恿球员转会，干涉球员在场上表现的渣渣，迪甘当然不会选择他作为自己的经纪人，但是门德斯就不一样了。

　　“你的意思是希望我成为你旗下的球员？”

　　门德斯笑道：“当然不是，我们是合作关系，我不会干涉你的决定，只会为你争取符合你表现的利益，当然这也需要你的首肯！”

　　能够为球员考虑，这点让迪甘很欣赏。

　　转头看向了贝伦，道：“你不给我一些建议吗？”

　　贝伦没想到迪甘会问她，这让她不禁一阵心喜，她可不甘心只是做迪甘生活当中的附属品，如果有可能的话，她希望能左右迪甘的想法，成为迪甘身边不可或缺的一个存在。

　　“罗德！我觉得你现在需要一个经纪人来帮你打理球场外的事情了，你不能总是等着那些赞助商找上门来签合同，如果有人帮忙的话，你的经济利益能得到最大的保障！”

　　迪甘闻言，点了点头，道：“好吧！门德斯先生，我愿意请你做为我的经纪人，不过现在你有什么好的建议给我吗？”


第六十三章 困局

　　在和门德斯签订了经济和约之后，很快门德斯就给迪甘带来了一份惊喜，世界名牌阿玛尼的代言合同，虽然比不上之前两份找上门来的合同强大，但为期三年一千万欧元，还是让迪甘的腰包充裕了不少。

　　口袋里有了钱，迪甘便想着该买一套房子了，总是租住也不是个事儿，不过这件事还是要缓缓，毕竟他的未来还没有确定下来，一切都还要等到这个赛季结束之后，才能决定。

　　不过门德斯从经纪人的角度已经给出了他的意见，留在亚特兰大并不是一个好的选择，同样返回AC米兰也是一样。

　　原本迪甘以为门德斯会劝他会米兰的，毕竟AC米兰是豪门球队，能够效力豪门球队，才是对一个球员认可。

　　“不！罗德！我不认为现在是返回米兰的最佳时机，如果你想要成为主力球员的话，现在米兰的锋线上根本没有你的位置，舍甫琴科才是安切洛蒂的第一选择，而且在你和因扎吉之间，安切洛蒂显然更喜欢因扎吉！”

　　迪甘也知道会是这样，安切洛蒂喜欢老将，就像他的战术风格一样，一如既往的稳定，只要舍甫琴科和因扎吉没有伤病，他们肯定会是米兰锋线上的第一选择，而且迪甘的战术特点和米兰阵容当中很多球员都是重叠的。

　　不过现在说这些还太早了，一切还是等到赛季结束之后决定好了，毕竟亚特兰大现在的状况非常不错，也许留下来，在这里开创一个完全属于迪甘的时代也不错，就像当初马拉多纳在那不勒斯所做的一样。

　　接下来的周末亚特兰大要继续坐镇主场迎战巴勒莫，巴勒莫这个赛季的状况非常不错，虽然也是升班马，但是依靠着阵中一帮实力派球员，他们在赛季即将过半的时候，依然派在了联赛积分榜第五名的位置上，下个赛季进军欧冠非常又希望。

　　如果说亚特兰大队中的一些青年人十分受人追捧的话，那么巴勒莫阵中的那些个实力派悍将也一样让人眼热不已。

　　特别是他们的后防线，简直到了逆天的地步，扎卡尔多，格罗索，巴尔扎利都已经引起了国家队主教练里皮的重视，相比之下零国脚的亚特兰大虽然位列帮手，反倒显得草根味道十足。

　　这场比赛曼多利尼依然派出了最强阵容，迪甘还是和帕齐尼搭档奉献，蒙托利沃在两人的身后组织进攻，阿尔贝蒂尼，拉扎里和泽诺尼组成后腰群，贝利尼，萨拉，纳塔利，里瓦尔塔担任后防，泰比出任门将。

　　巴勒莫这边论星光闪耀程度也丝毫不差，门将瓜达尔本，右后卫扎卡尔多，中后卫巴尔扎里和比亚瓦，左后卫则是让黄健翔险些尿崩的伟大意大利左后卫格罗索，双后腰是意大利老将科里尼和巴罗内，阿根廷快马桑塔纳和冈萨雷斯分局两侧，扎乌利突前组织进攻，高中锋托尼担任单箭头。

　　比赛刚刚开始，第二分钟，亚特兰大便发动了一波攻势，将场外的一些事情全都交给门德斯之后，轻装上阵的迪甘在门前二十米处，接到了蒙托利沃的传球，转身左脚大力抽射，瓜达尔本飞身跃起，将球扑出右门柱。

　　“迪甘射门！可惜了！瓜达尔本及时作出了反映，将球扑出，不过迪甘这场比赛看上去状态一如既往的好，他的射门险些为亚特兰大首开纪录。”

　　亚特兰大虽然先声夺人，险些取得进球，但是巴勒莫这边却也不甘示弱，他们现在的成绩非常有希望进军下个赛季的欧冠联赛，即便是面对最近大热的亚特兰大，他们也不可能甘心失败。

　　巴勒莫阵中的灵魂球员就是科里尼，虽然职业生涯走的十分不顺畅，但是意大利老将在当初转会切沃之后，突然焕发了第二春，如今转会到了巴勒莫之后，依然状态依旧。

　　他打得传球十分具有穿透力，对中场的梳理也十分到位，巴勒莫整支球队就好像被他掌控在了手中一样，指挥起来得心应手。

　　亚特兰大连续发动进攻，只可惜巴勒莫几次造越位成功，让亚特兰大的进攻无功而返。

　　比赛进行到第八分钟的时候，迪甘再一次险些取得了进球，瓜达尔本在扑阿尔贝蒂尼远射的时候出现脱手，迪甘及时杀到补射破门，却被判越位在先。

　　迪甘进球之后都准备庆祝了，却看见边裁高高举着杏黄旗，主裁判也吹哨示意进球无效，巴勒莫的球门球。

　　越位了？

　　迪甘难以置信的跑向了边裁，大声质问着，刚才他一直都在观察着巴勒莫后防球员的位置，在阿尔贝蒂尼起脚的时候，他和比亚瓦之间的距离，至少还有两个身位，怎么可能越位。

　　“裁判先生，我虽然尊重你的判罚，但是刚才我根本就没越位，你扼杀了我的一个进球！”

　　边裁对自己的判断也十分坚持，摆了摆手示意迪甘尽快离开：“我看的很清楚，你确实越位了，别找麻烦！”

　　靠！

　　你丫杀人放火，居然还有理了！

　　迪甘一听这话，火气顿时更大了：“你既然坚持你的判断，那你敢不敢回去之后，看看回放，你会为你错误的决定，无地自容！”

　　主裁判见迪甘在找边裁的麻烦，也赶紧跑了过来，不分清后皂白，先是给了迪甘一张黄牌，迪甘更是楞住了，紧接着差点儿照着裁判的脸上给一拳。

　　“冷静些！罗德！”

　　好在帕齐尼及时跑了过来，将迪甘给抱住了，要是这拳头挥下去的话，到时候可就麻烦了，在足球场上裁判就是黑衣法官，他们说什么都是有道理的，球员只能听着，什么都不能做，否则就是干扰裁判执法，是挑战权威。

　　这都是什么狗屁道理。

　　阿尔贝蒂尼这时候也过来了，和挡在了迪甘的身前和裁判交涉，他虽然不是队长，但是在亚特兰大的地位，却一点儿都不低。

　　裁判原本见迪甘要动手，都准备掏黄牌了，但是见阿尔贝蒂尼过来，还是忍住了，阿尔贝蒂尼可是意大利球员工会的代表，身份在那里摆着。

　　“裁判先生！他只是有些激动，年轻人，我想是可以原谅的，而且您已经给了他黄牌！”

　　主裁判也不想把事情搞大，毕竟这里是亚特兰大的主场，而且如今的亚特兰大也不是人人揉捏的小嫩鱼。

　　“德米！管好你的人，我不希望还有下次！”

　　阿尔贝蒂尼点点头，转身就把迪甘给拉走了，小声叮嘱道：“罗德！你必须控制住你的脾气，要不然受损失的可是球队，我想你也不希望我们这个赛季的努力，因为你的一时情绪激动，就全都白费了！”

　　迪甘虽然心里恼怒，但是却也不得不承认阿尔贝蒂尼说的很对，和裁判较劲，确实没有赢的希望，就算是赛后所有人都承认是那个混蛋边裁的错，可如果他动手的话，到时候，意大利足协的处罚也不会轻。

　　“失态好像平息了，说真的，刚才我都想给那个混蛋裁判一拳，他扼杀了我们的一个好球！”

　　现场解说员也在大声讨伐者边裁，球迷们更是毫不客气，发出了一阵狂嘘，那些就在边裁身后的亚特兰大球迷更是将他祖宗十八代都问候了一边，而且还和他家族的女性做了一番深入浅出的亲密交流。

　　比赛继续进球，瓜达尔本开出球门球，巴勒莫的快速进攻很快就转移到了右路，冈萨雷斯拿球内切似乎并无威胁，但他在禁区右角前沿突然左脚大力低射，泰比猝不及防将球漏入近角，巴勒莫1:0取得了领先。

　　看到球进了，冈萨雷斯也显得十分激动，飞奔了几十米后，一个膝滑，又招来了现场球迷的一通咒骂。

　　泰比也坐在地上，郁闷不已，刚才这个球完全是他的责任，他根本就没想到冈萨雷斯会突然起脚射门，结果被对手偷袭得手。

　　裁判刚刚吹掉了亚特兰大的一个好球，转头巴勒莫就取得了领先，这种事换谁都太打击士气了。

　　丢球之后，亚特兰大也加强了进攻，第二十一分钟，亚特兰大打出开场以来最有威胁的攻势，拉扎里左肋斜传后点，迪甘头球摆渡，帕齐尼及时跟上，在门前七米处，拔脚怒射，足球稍稍偏出近门柱。

　　亚特兰大攻击只开花不结果，结果在第三十一分钟，在遭打击，阿根廷快马桑塔纳左肋送出直线球，托尼利用身体优势甩开防守他的纳塔利，在禁区内左脚铲射打进右下角。

　　0:2！

　　亚特兰大居然在自己的主场落后了对手两球，现场球迷这下都变得安静了，看着场上巴勒莫球员疯狂的庆祝，他们也只能干着急。

　　迪甘对发生的一切也只能干着急，亚特兰大明明占据着场上的主动权，却迟迟无法取得进球，巴勒莫为数不多的几次射门居然打进了两球。

　　特别是第二个丢球，桑塔纳传球的时候，原本应该上前防守的里瓦尔塔距离桑塔纳至少有五米的距离，而防守托尼的纳塔利也明显出现了失误，被托尼强行超车。

　　取得了两球的领先优势，场上的主动权也渐渐被巴勒莫掌控，第三十九分钟，冈萨雷斯右路传中，托尼在两名中后卫之间闪出，门前八米处侧身左脚凌空勾射入网，但这记精彩的射门被吹无效。

　　托尼没有越位，助理裁判也没有举旗，主裁判可能吹了托尼推搡萨拉，不论如何亚特兰大惊险的逃过了一劫，要是上半场没结束就三球落后的话，这场比赛可就真的没法踢了。

　　上半场结束之前，迪甘还有一次很好的机会，只可惜他的射门被有如神助的瓜达尔本封出了底线。

　　最终亚特兰大也只能无奈的带着两个球的差距，走进了更衣室，可想而之他们要面对的将会是曼多利尼怎样的愤怒。

　　下场的时候，迪甘突然注意到蒙托利沃走路的样子明显带着疲惫，这才仅仅是半场比赛啊！

　　不过再一想迪甘也就释然了，蒙托利沃这个赛季几乎打满了亚特兰大的全部比赛，尤其是到了冬歇期前，比赛更显得密集，他的体力终于出现了问题。

　　这也正是之前迪甘一直担心的，亚特兰大的板凳深度到底该是太单薄了，像蒙托利沃这个位置，甚至都没有替补球员，他也只能一直坚持着。

　　不单单是蒙托利沃，阿尔贝蒂尼，泽诺尼等人都是如此，亚特兰大的训练算不得多高明，赛季开始前的体能储备工作又十分不系统，到现在才出现问题，已经是走运了。

　　要是还指望着这些人将整个赛季打完，到时候别说是争取冠军，能不能保住欧战席位都是个大问题。

　　迪甘确实能进球，但是他也不是超人，他也需要场上队友的帮助，但是整个上半场，蒙托利沃只给他送出了一次威胁球，实在是太少了。

　　曼多利尼并没有显得多愤怒，他也看出了问题，不是球员不努力，而是他们实在没了力气，尤其是亚特兰大进攻三叉戟之一的蒙托利沃，帕齐尼还有个布丹可以轮换，蒙托利沃却连个合格的替补都没有。

　　中场休息的时候，曼多利尼说了什么，迪甘根本就没听进去，他一直都在想着球队的问题，必须买人，而且冬季转会期一开始，就必须买人。

　　迪甘可不想自己辛辛苦苦了一个赛季，到头来两手空空，球员在场上拼命，在乎的可不仅仅是金钱，还有荣誉，迪甘想要获得成功，就必须有拿得出手的荣誉，不然的话，他就是一个赛季打进一百个球，又有什么用处。

　　想着，下半场的比赛已经开始了，迪甘正要起身出去，却听到他储物柜里面的手机响了，拿出来一看，上面居然是门德斯发给他的一条信息，看过之后，迪甘的眼睛瞬间睁得老大。

　　佩雷拉就在看台上，好好表现，争取进球！


第六十四章 发情的公牛

　　佩雷拉居然来了！

　　迪甘看到这个信息也不由得一惊，佩雷拉是谁？

　　那可是巴西国家队的主教练，他来蓝色意大利球场的目的不言而喻，就是来看他的。

　　这让迪甘不禁兴奋了起来，之前他疯狂的唰进球，为的是什么，还不就是为了吸引巴西国家队的注意力。

　　参加世界杯，是每个球员的梦想，迪甘自然也不例外。

　　至于事实上中国人的身份，迪甘连想都没去想，倒不是他不爱国，只不过他就是想要代表中国也没有那个资格，这一世的迪甘连中国都没去过，更别说加入中国国籍了。

　　迪甘唯一的选择就是巴西国家队，代表五星军团去征战世界杯，在世界杯上赢得更多的认可，获得更大的成功。

　　一瞬间，什么两球落后，什么场面上不占优，什么队友不给力，全都被迪甘抛到了一边，奶奶的！巴勒莫，今天就拿你们祭刀。

　　中场休息后，曼多利尼用贡内拉换下左路防守不力的贝利尼，他现在也发现了问题，贝利尼的实力确实已经不足以在现在这支亚特兰大效力了，只是他不知道迪甘推荐的那些球员究竟考不靠谱。

　　下半场比赛开始之后，不甘心失败的亚特兰大立刻发起了如潮水一般的攻势，迪甘直接原地满血复活，巴西国家队的主教练就在看台上，这个时候，迪甘可不能露怯。

　　第五十一分钟，蒙托利沃将球传入禁区，帕齐尼的射门被瓜达尔本扑出底线，阿尔贝蒂尼左侧开出战术角球，泽诺尼传中被前点的帕齐尼故意漏过，迪甘拍马赶到，撞开了上前阻挡的巴尔扎利，左脚低射入网，1:2。

　　进球之后，迪甘再次开始了标志性的狂奔庆祝，一边跑还在一边想着：看看吧！老子到现在还体力无限，赶紧将老子召入国家队吧！

　　帕齐尼在后面像累死狗一样的追赶着，想要拉住迪甘一起庆祝，可怎么都追不上，只能选择放弃。

　　“这个混蛋，吃了西班牙大苍蝇还是怎么着？简直就像一头发了情的公牛！”

　　发了情的公牛？

　　这个现在已经无法形容火力全开的迪甘了，他现在就是要在佩雷拉的面前，展现一个完美的自己，他要进球，他要不停的进球，他要用进球，将自己送入巴西国家队。

　　仅仅三分钟过后，亚特兰大卷土重来，迪甘在前点接应左路传中，一记头槌，稍稍偏出近门柱，错过了一次进球的机会。

　　迪甘都来不及懊恼，甚至还大声催促着瓜达尔本尽快开球，让场上的球员都看的莫名其妙，这厮是疯了还是怎么的？

　　场边的曼多利尼见状，也继续增加进攻火力，用布丹换下了体力耗尽的蒙托利沃，干脆打起了三前锋战术。

　　第六十八分钟，迪甘回到中路接球，之后一路狂奔，先是用速度强吃巴罗内，之后又在巴尔扎利的面前，炫耀了一下技术，成功突入禁区，眼看着就要射门了，却被不懂事的比亚瓦绊倒在地。

　　主裁判鸣哨跑了过来，出手见红，将比亚瓦罚下，只是当迪甘要求点球的时候，吃多了大葱，迷了心窍的主裁判居然拒绝了，踩着大禁区线，示意他明察秋毫。

　　如果不是佩雷拉就在看台上看着，这会儿迪甘都能给丫一老拳，什么眼神儿，刚才他都跨进禁区一步了，才被绊倒，这样都不盼点球，成心是怎么着？

　　阿尔贝蒂尼也上来抗议，可主裁判此刻化身吃了秤砣的王八，就是不松口。

　　没办法！

　　佩雷拉就在看台上，咱也不好太斤斤计较了，不判点球是吧！？

　　OK！

　　“嘭！”

　　“GOAL！！！迪甘的任意球骗过了瓜达尔本，球进了，进了！2:2！拉齐奥！不是！亚特兰大扳平了比分！迪甘梅开二度！”

　　迪甘主罚的任意球成功骗过了瓜达尔本，一记漂亮的弧线球钻入球网，2:2。

　　扳平了比分的亚特兰大士气大振，第七十四分钟，亚特兰大在门前混战中连续打门，最后帕齐尼这个败家子近射，却偏出了左门柱。

　　连续浪费反超比分良机的亚特兰大在第七十六分钟，遭了报应，托尼头球攻门，被泰比直接抱在了怀里，亚特兰大立刻发动反击，帕齐尼在门前十五米处挑射被瓜达尔本将球擒获，巴勒莫得球之后快速推进，冈萨雷斯在禁区右侧接到科里尼的传球，突然加速趟过了贡内拉，右脚小角度射门得手，巴勒莫3:2再度超出。

　　看到亚特兰大再度丢球，迪甘只想骂娘，刚才巴勒莫进攻的时候，亚特兰大的四名后卫就好像木桩一样，即使移动，那速度也堪比老妪，跑起来更像是刚刚被净了身一样，都夹着两条腿。眼睁睁的看着冈萨雷斯突破射门，居然连个上前阻挡的都没有。

　　曼多利尼也是大为不满，将手里的矿泉水一摔，跳着脚的大声叫骂了起来，那双眼睛红得，简直要吃人一样。

　　迪甘无奈的甩了甩手，就这么认输肯定不行，想要进国家队，哪能连一点儿斗志都没有呢？

　　迪甘横穿了半个球场，到了自己的门前，拿起球就朝着中线跑了过去。

　　“别他妈废话，快点儿开球，还有没有体育精神啊！想拖延时间是怎么的？”

　　巴勒莫球员被迪甘骂的都没办法回嘴，不得不说，他们心里还就是这么想的，能拖延一会儿是一会儿，最好能在球场上开个舞会，把剩下的比赛时间全部用光才好。

　　裁判也上前招手，让巴勒莫球员赶紧会自己的位置。

　　比赛重新开始，落后的亚特兰大干脆孤注一掷了，发了疯的对巴勒莫球门展开围攻之势。

　　第七十八分钟，亚特兰大右路泽诺尼带球狂奔了将近三十米之后一脚传中，帕齐尼站在了瓜达尔本身前，准备争顶，瓜达尔本见状也不敢大意，更不敢去接球，只得单拳将球打出了禁区，只可惜还不够远，迪甘及时赶到，见不停球，直接跃起在空中完成了转身，而后一个漂亮的倒挂金钩，足球就好像被施了魔法一样，带着一股风，朝着球门就飞了过去，直入左上角。

　　本年度世界足坛最精彩的进球诞生了，禁区外的倒挂金钩，世界足坛有几个人能完成这等高难度的进球，伊布拉希莫维奇在欧锦赛上的蝎子摆尾够漂亮了，但是和迪甘这石破天惊的一记相比，简直连屁都算不上。

　　进球之后，迪甘甩开要上前庆祝的帕齐尼，冲进了球门，抓起足球就跑，大声的招呼着队友：“我们还能进球，我们能赢！”

　　场上的双方球员看着面目有些狰狞的迪甘，都不禁楞住了。

　　这小子的胜负欲也太强了，都帽子戏法了，居然还不肯放松，居然还要进球，还要胜利！？

　　看台上的佩雷拉看着也是连连点头，单单是迪甘这份斗志就让他很欣赏，谁都知道巴西球员一贯都显得散漫，很少有纪律性强的球员，即使有那么一两个，也都是靠边站的角色。

　　迪甘这份斗志，这份不服输的勇气，就足以让人侧目！

　　这会儿迪甘才不管什么佩雷拉呢，他早就将巴西老帅忘到了一边，他现在只想着进球，只想着能取得胜利。

　　比赛进行到第八十四分钟，迪甘依然还在孜孜不倦的追逐着进球的机会，胜利女神总是会青睐于那些努力的人，拉扎里左路传中，帕齐尼中路下意识的伸腿将球一垫，使得后点包抄到位的迪甘错过了足球。

　　就这么算了？

　　迪甘的字典里可没有算了这么个字眼儿，只见他的身体突然前倾，整个人和地面平行，脑后就好像长了眼睛一样，脚后跟将球向前一勾。

　　瓜达尔本显然没想到迪甘居然会来这一手，也愣在了原地，都忘记了防守职责，眼睁睁的看着足球越过了他的头顶，飞进了球门。

　　反超了！

　　这次进球之后，迪甘彻底疯狂了，地心引力都快抓不住他了，更别说狂喜的亚特兰大球员，一直狂奔着绕场一周最后才回到了南看台下面，高昂着头，张开了双臂，接受他臣民的欢呼。

　　“天才！我早就说了，那小子就是个天才，天才！”曼多利尼此刻也疯狂了，扯着脖子，一个劲儿的嚎叫起来。

　　在曼多利尼身旁的蒙多尼科都被他一个大飞腿踹到了一边，蒙多尼科就好像完全没感觉一样，躺在地上还不断的咆哮，欢呼。

　　要不是比赛还没结束的话，这会儿所有的亚特兰大球员都恨不得冲进场里，去疯狂的庆祝一番。

　　球场上的迪甘很快就被蜂拥而至的队友淹没了，所有人都在咆哮，都在欢呼，都在振臂呐喊。

　　而比分落后的巴勒莫球员此刻仿佛世界末日来临一样，全都愣在了原地，一个个低着头，他们似乎已经决定接受这场失败了。


第六十五章 乌鸡

　　最终这场比赛的比分定格在了4:3，亚特兰大笑到了最后，巴勒莫领先了大半场，结果还是输掉了比赛，不过他们的表现也得到了人们的一致认可，能将亚特兰大逼到这个份上，除了AC米兰，还真就没有其他球队做到过了。

　　现在的亚特兰大就是一群疯子组成的，他们不断的打劫胜利，取得三分，将意甲联赛都搅得天翻地覆，完全没有预料到的豪门纷纷被斩落马下，如今看上去，似乎已经没有人能阻止他们将疯狂进行到底了。

　　连续两场比赛上演大四喜，迪甘也算是做到前无古人了，二十九个进球，距离三十个进球也只差一步之遥。

　　意甲联赛究竟有多长时间没人将但赛季的进球数达到三十个了，迪甘现在可以说百分之百能完成这个壮举。

　　原本这个壮举是下个赛季转会佛罗伦萨的托尼完成的，他也借此成功入选了意大利的德国世界杯大名单，并且最终随队碰杯，但是现在看起来，这个成绩要先有迪甘来完成了。

　　比赛结束之后，有记者很快就发现了佩雷拉的踪影，见避无可避，佩雷拉也只能接受记者的采访，在被问及是否是来考察迪甘的时候，佩雷拉也没有否定。

　　“是的！我听说了迪甘的事，今天也在现场欣赏了他的表演，不得不承认，他真的非常的出色，在同年龄段的球员里面，已经找不出比他更出色的球员了。”

　　再被问及迪甘会不会被召入新一期的国家队，去打德国世界杯预选赛的时候，佩雷拉却没有给出肯定的答案。

　　“迪甘非常出色，但是我还需要和我的教练组成员一起研究一下，看看他是否附和球队的战术需要，足球是一个团队运动，我们需要的可不是个人英雄主义！”

　　很快也有人找到了迪甘，询问他是否知道佩雷拉来蓝色意大利球场看他比赛的事情。

　　“是的！中场休息的时候，我就已经知道了，他能来看我的比赛我感到非常高兴，我也希望能够入选巴西国家队，如果可以的话，那将是对我这段时间努力的最好褒奖！”

　　迪甘已经给出了善意的信号，接下来佩雷拉会怎么选择，那就是他的事情了。

　　相信这个时候加利亚尼一定会羡慕不已，佩雷拉去现场考察一下，迪甘就能抛出橄榄枝，而他这边费尽心思的示好，到现在迪甘连个准话都没有。

　　“我为他的表现感到高兴，他是个天才式的球员，连续两场比赛打进四球，这是一般人都做不到的，我非常迫切的希望能够在下个赛季AC米兰的阵容当中看到他！”

　　加利亚尼再次向迪甘抛媚眼儿，只可惜他的媚眼儿再次抛给了瞎子看，迪甘这会儿可没心思搭理他，他正为球队面临的困境忧心忡忡。

　　和巴勒莫的比赛结束之后，蒙托利沃就被检查出大腿肌肉拉伤，需要休战四周的时间，而且他的体能出现了严重的问题，已经很难在短时间内复出比赛。

　　蒙托利沃刚倒下，经很着拉扎里也出问题了，球队训练的时候，他和马尔科利尼撞在了一起，结果导致脚趾骨折，需要休战两个月的时间。

　　屋漏偏逢连夜雨，拉扎里这边刚刚出问题，纳塔利也歇菜了，半月板断裂，赛季基本报销。

　　曼多利尼这几天急得只想骂娘，好在冬季转会大门就要开启，到时候他可以购买球员填补阵容，但是在这之前，他还需要面对三场比赛，客场挑战乌迪内斯，主场迎战锡耶纳，以及意大利杯客场挑战乙级球队阿斯科利。

　　这其中最难对付就要数乌迪内斯了。

　　在近几年的意甲足坛，乌迪内斯毫无疑问可以称得上是一个奇迹，小本经营，却年年能够杀进欧洲赛事，而且都能取得不错的战绩。

　　在意大利足球日益萎靡，球队投入越来越少的当下，乌迪内斯的模式几乎成了意大利足坛争相效仿的典范。

　　那么究竟谁是乌迪内斯奇迹的幕后英雄？

　　马里诺、卡尔内瓦莱和巴巴迪约。

　　马里诺在乌迪内斯一共担任了六年总经理，乌迪内斯尽管名将如云，工资支出却很低。马里诺在执行老板波佐制定的“长期合同加低工资”的政策时，懂得软硬兼施，让约根森、皮萨罗、扬库洛夫斯基都能够一边拿低工资一边认真地效力。

　　如果说马里诺是曾经的大管家，俱乐部日常事务上最得力的两员干将就是前意大利国脚卡尔内瓦莱和前秘鲁国脚巴巴迪约。

　　卡尔内瓦莱是青训部主任，兼管所有球探，巴巴迪约则是他的副手，负责乌迪内斯实验室的日常工作一一用卫星电视搜集全世界足球录像，寻找可以挖掘的新秀。

　　卡尔内瓦莱代表意大利参加过1990年世界杯，他一生的经历充满坎坷和传奇，就连他自己都说：“我要感谢波佐一家人，我欠他们一切，尤其是当我在生命中迷失的时候，他们为我提供了机会，让我远离了那些毒贩子。”

　　卡尔内瓦莱的辉煌时期是80年代，他和马拉多纳、卡雷卡在那不勒斯并肩作战，为一支小球队赢得了无数的伟大荣誉。和这两名队友一样，他生命的转折点是1990年世界杯。当时维奇尼让他和维亚利搭档出任主力，但卡尔内瓦莱表现不佳，被换下场时对主帅大骂“傻逼”，从此退出国家队，也成就了巴乔和斯基拉奇。

　　在卡尔内瓦莱十三岁的时候，他的父亲仅仅因为嫉妒，就在他母亲做面包的时候杀死了她。卡尔内瓦莱同时失去了双亲，不得不担负起照顾全家六个兄弟姐妹的责任，这个悲剧让他迅速成熟。

　　家庭悲剧让卡尔内瓦莱早熟，也造就了他的不羁。90年世界杯后，他在职业生涯中处处碰壁，退役后，曾效力过的那不勒斯和罗马队都不愿给他工作。

　　他开起了披萨店，但生活像球员时代一样狼藉，和很多边缘人物鬼混在一起。一天凌晨，警察从床上把他拉起来，搜遍了他全家，因为怀疑他参与贩毒，又一个前那不勒斯球员与毒品联系在一起。

　　正在最艰难的时候，老波佐的一个电话打给了他的妻子保拉，就这样，卡尔内瓦莱开始为乌迪内斯俱乐部工作，从青少年教练最后提升为青训部和技术部主管。

　　卡尔内瓦莱经受的另一个打击，就是美丽的妻子保拉离开了他，妻子离开他，是因为卡尔内瓦莱在外面胡搞，又一个马拉多纳时代那不勒斯球员的传统。

　　离婚后，卡尔内瓦莱更加胡来，直到有一天，舞厅竟然给了卡尔内瓦莱一个恩惠，他遇到了现在的妻子贝阿特莉斯，一个漂亮无比的金发女郎。

　　生活重归平静，卡尔内瓦莱的事业也恢复上升态势，乌迪内斯的成功不是秘密，一个好教练，外加三个得力助手：卡尔内瓦莱、巴巴迪约和马里诺。

　　三个人各司其职，最终才打造了现在的乌迪内斯神话。

　　虽然在世界足坛乌迪内斯的名声不显，可是在意大利，他们的经营模式绝对是独一份的，现在洛蒂托的拉齐奥也在极力效仿，限制球员的年薪，吸引年轻球员，但是看上去却并不成功，他们到底不具备乌迪内斯那样的魅力，也吸引不来年轻的才俊。

　　要是放在以前，挑战乌迪内斯这样的球队，曼多利尼根本就不会在乎，但是现在情况不同了。

　　蒙托利沃！伤！

　　拉扎里！伤！

　　纳塔利！重伤！

　　球队的三员大将全都因伤缺阵，最可怕的是，目前球队阵容当中都没人能顶的上来，中后卫的位置上好歹还有一个贡内拉，拉扎里因伤缺阵，大不了重新走两个边路，把马尔科利尼放上来，但是蒙托利沃缺阵怎么办？

　　曼多利尼在发愁，迪甘也一样，他到不至于因为这点事就愁得睡不着觉，就算是他想要失眠，身边也有贝伦可以想办法让他入睡，可是眼下球队的状况确实不容乐观。

　　伤病潮已经开始爆发，要是球队阵容得不到补充的话，到了下半个赛季的时候，处境只会变得越来越艰难。

　　对迪甘的担心，贝伦完全不能理解，在她看来迪甘管的实在是有些宽了，这种事情根本就用不着他来操心，自有俱乐部的管理层去料理。迪甘就算是名气再大，也只是一个球员，他要做的就是在场上好好踢球，让自己的名气变得更大，然后获得更多的财富就可以了。

　　迪甘显然不像贝伦那么头脑简单，把所有的营养全都集中在了胸脯上，一个球员想要获得更大的名气，最简单的办法就是荣誉。

　　迪甘现在就是进再多的球，没有一项拿得出手的荣誉，他也只是个一流球员，永远没办法走向顶级。

　　“亚特兰大如果想要获得成功，眼下唯一的办法就是补强球队的阵容，我希望能在冬季转会的时候，看到俱乐部有所行动！”


第六十六章 无题

　　在和乌迪内斯的比赛之前，迪甘的这番话立刻就被媒体记者理解为最后通牒，谁都知道迪甘的所有权是在AC米兰的手中，如果亚特兰大在冬季转会的时候，不能做出行之有效，让迪甘满意的转会行动，只怕连他们的当家射手，亚特兰大也要失去了。

　　可想而知，当里奥多听到迪甘这番话的时候，会作何感想，如果是一般的球员，胆敢威胁所效力的俱乐部，只怕立刻就被遭到永无止境的封杀，但是迪甘不一样，这个赛季开始之后，他不单单自己贡献了二十九个进球，还助攻了六球，一个人的效率几乎顶的上任何一支豪门的锋线组合了。

　　巴塞罗那这个赛季风光无限，在引进了德科，久利，拉尔森等球星之后，现在俨然有了称霸西甲的趋势，可是他们的全部进球加在一起，也只有五十个，倒是比迪甘一个人创造的进球多，可是这个有可比性吗？

　　里奥多也希望能在他执掌亚特兰大的时候，为球队赢得一项荣誉，这样当人们日后提起他的时候，在他的名字前面，就要冠上冠军主席的称号。

　　在新赛季开始之初，他也没想到，球队居然能在赛季即将过半的时候，排在积分榜的首位，意甲凯泽斯劳滕的名号可不错，虽然不是第一支以升班马赢得联赛冠军的欧洲球队，可是能做到这一点，也足够亚特兰大骄傲很长时间了。

　　即便迪甘不是他做主引进的，可是毕竟是在他任职期间，这个是错不了的，若是当真能为球队赢得一项冠军的话，他当然乐于看见。

　　里奥多虽然吝啬，但是他并不蠢，如果球队真的能够冲击这个赛季的联赛冠军的话，他得到的可不仅仅是名誉，更多的还是金钱。

　　就算是拿不到联赛冠军，只要能打进欧洲冠军杯的正赛，单单是小组赛六场比赛的出场费，就足够把这个冬天的投入全都赚回来。

　　要是还舍不得敞开钱袋子的话，一旦真的把迪甘给逼走了，到时候损失可就真的大了。

　　想明白了这个道理之后，里奥多立刻授命俱乐部的转会部门，开始按照曼多利尼的要求四处搜罗有实力的球员填补球队的阵容。

　　补强阵容还需要等到冬季转会大门开启之后，眼下亚特兰大最要紧的就是和乌迪内斯的这场比赛。

　　球队在遭遇了第一波伤病潮之后，这场比赛的表现如何显得至关重要。

　　这场比赛曼多利尼最终还是用布丹取代了受伤的蒙托利沃，在锋线上排出了三前锋的阵型，帕奇尼和布丹分居两侧，迪甘突前。

　　泽诺尼和马尔科利尼这场比赛的任务和边后卫没什么两样，曼多利尼是打定了主意，要防守反击，利用迪甘的速度冲击对方的防线。

　　其实要是打防守反击的话，皮亚显然更加适合，只可惜巴西人这个赛季在为数不多的几次出场比赛当中的表现实在是糟糕透顶，已经基本上被曼多利尼弃用了。

　　本场比赛，乌迪内斯继续排出他们惯用的343阵型，门将还是德桑克蒂斯，三后卫丹麦人克罗尔德鲁普，阿根廷老将圣西尼，以及贝托尼，扬库洛夫斯基和阿尔贝托分居两侧，皮萨罗和平齐平行站位，三前锋是迪米凯莱，亚昆塔和迪纳塔莱。

　　迪纳塔莱这个大器晚成的球员，在经过了赛季开始之初的适应期之后，已经将球队原本的主力中锋法瓦挤到了替补席上，占据了主力的位置。

　　或许现在的迪纳塔莱还不显山不露水的，但是日后他的成就绝对能羡煞一众当初比他名气更大的球员，并得到了国家队的看重。

　　比赛开始之后，主队首先制造威胁，第九分钟，皮萨罗右侧开出任意球，亚昆塔的头球攻门稍稍偏出。

　　亚特兰大本赛季很少排出三前锋的阵型，便是迪甘也十分不适应，在比赛开始之后，显得有些混乱，被乌迪内斯压着攻了一段时间。

　　直到比赛进行到了第二十四分钟，亚特兰大才有了第一次有威胁的射门，阿尔贝蒂尼右侧开出战术角球，取代拉扎里出场的马尔科利尼传中，迪甘在门前八米处头球攻门，德桑克蒂斯都已经放弃了，却被阿根廷老将圣西尼在球门线上救险。

　　圣西尼绝对是那种人老成精的典型，老大年纪居然还能在乌迪内斯占据主力的位置，日后更是在四十岁的高龄在意甲赛场上破门得分，还兼任乌迪内斯的教练员。

　　人老成精一般都是意大利球员的专利，像是科斯塔库塔，马尔蒂尼，维尔乔沃德，卡博尼之类的老将，基本上都是四十岁还能在意甲赛场上拼杀。

　　圣西尼作为马拉多纳时代的阿根廷球员至今还能在赛场上征战，实属异类。

　　乌迪内斯的战术就是求稳，但不要以为他们的比赛节奏会拖得很慢，一旦被他们抓住机会，他们的反击速度绝对能够冠绝意甲。

　　第二十六分钟，乌迪内斯突然加速进攻，皮萨罗分边，迪米凯莱沿着右路突击，亚昆塔和迪纳塔莱都已经包抄到位，没了办法的贝利尼只能选择犯规，将迪米凯莱拉倒，吃到了本场比赛的第一张黄牌。

　　皮萨罗右侧开出任意球，亚昆塔前点距门九米处头球被反应神速的泰比扑出，迪纳塔莱跟进补射稍稍高出横梁，亚特兰大逃过一劫。

　　逐渐稳住了阵型之后，亚特兰大也开始尝试反击，第三十分钟，阿尔贝蒂尼中路断球成功，将球交给了泽诺尼，泽诺尼突破了克罗尔德鲁普的防守之后，将球传到远点，帕奇尼头球击中门柱，迪甘头球补射再次偏出。

　　第三十八分钟，亚昆塔右路斜传，迪纳塔莱在前点距门七米处头球攻门，又被泰比神奇地倒地将球挡出。

　　第四十五分钟，亚特兰大打出一次精彩的配合，迪甘突然加速突入禁区左侧回敲，帕奇尼在奔跑中不作调整，左脚半凌空推出弧线球，球稍稍偏出近门柱打在广告牌上，亚特兰大也错过了上半场最好的得分良机。

　　半场结束，双方还是0:0！

　　不过对于伤兵满营的亚特兰大来说，一场平局也在可以接受的范围之内，就是迪甘也不得不承认，以目前这支亚特兰大的实力来说，确实不具备什么竞争力，这一次也没有执拗，下半场开始之后，他也开始回撤，帮助球队防守。

　　似乎是感觉到了亚特兰大准备守一场平局，乌迪内斯的胆子也变得大了起来，逐渐试探着发起进攻，希望争取一个进球。

　　第五十五分钟，迪纳塔莱和亚昆塔换位，拉到了右边路，接到皮萨罗的传球之后，在右肋传出威胁球，迪米凯莱凌空抽射偏出近门柱。

　　仅仅一分钟后，亚昆塔又在禁区外觅得良机，右脚大力抽射被泰比双拳封出。

　　乌迪内斯加快了进攻的节奏，一时间场上的主动权完全被他们掌控在了手中，攻势一浪高过一浪，亚特兰大左支右绌，显得异常狼狈，迪甘有时候甚至都要回到禁区前，参与防守，进攻显然就顾不得了。

　　第七十分钟，扬库洛夫斯基左路内切距门三十米处突然右脚大力抽射，迫使泰比作出极为精彩的扑救，飞身将球封出底线。

　　第八十四分钟，又是扬库洛夫斯基左路长传后点，迪纳塔莱漂亮的右脚卸球，只可惜随后的抽射稍稍高出。

　　眼看着亚特兰大就要守住一场平局，可就在比赛临近结束之前，却出现了意外。

　　第八十七分钟，圣西尼后场长传，亚昆塔在禁区弧内接应，他背后的萨拉提前跃起将球顶出，但主裁判却吹了萨拉拉人犯规，亚特兰大球员集体抗议，却难以改变裁判的决定。

　　场边的曼多利尼和裁判交涉，情绪过于激动，看他的口型就知道不是什么好话，结果被裁判请上了看台。

　　乌迪内斯阵中的智利人皮萨罗的任意球功底可不容忽视，亚特兰大这边所有的大个子全都上前排起了人墙，可是却依然没能阻止丢球。

　　皮萨罗在门前十八米处主罚任意球，他的右脚劲射直接穿过人墙飞入大门左侧，1:0！

　　在比赛眼看就要结束的时候，乌迪内斯终于在他们的主场取得了领先。

　　随后的比赛，尽管亚特兰大发起了疯狂的反击，却未能将比分扳平，里瓦尔塔还在和扬库洛夫斯基的拼抢当中，动作过大，被主裁判直接红牌罚下。

　　最终乌迪内斯在自己的主场取得了一场胜利，也终结了亚特兰大的连胜。

　　赛后的新闻发布会上，代替曼多利尼出席的蒙多尼科大肆谴责了当值主裁判，他说的最多的一句话就是，那个任意球根本就不存在。

　　可是依然于事无补，亚特兰大输了，迪甘也在他参加的所有比赛当中，无奈的品尝到了胜利。

　　随后那些见风使舵的媒体也很快就炮制出了很多文章，关键点就只有一个一一亚特兰大即将崩盘！


第六十七章 崩盘？

　　亚特兰大终于输球了，倒不是说他们之前没输过，而是在有迪甘在场上的时候，他们这还是第一次输球。

　　之前巴勒莫差点儿击败亚特兰大，他们领先了大半场的时间，却最后被狂化了的迪甘四个进球，只能从蓝色意大利球场拿走一场失利。

　　这一次，亚特兰大终于输了，虽然他们的失利，更多可以被归结为球队伤病和体能的问题，但是这也是足球的一个因素，整体实力不强，就算是能风光一时又能如何？

　　这轮联赛过后，尤文图斯也追了上来，虽然因为双方胜负关系的原因，他们暂时只能排在第二位，但是谁都相信这只是暂时的，或许下一轮联赛过后，一切就会回到正确的轨道上。

　　什么是正确的轨道？

　　当然是强队争夺冠军，中游球队争取欧洲赛事的门票，弱队争取保级名额！

　　这是什么混蛋理论！

　　意大利足球的没落从这里就不难看出，绝对是有原因的，在这里永远都不会出现吊丝逆袭的情况，或者说不是不能，而是不被允许。

　　在那些传统豪门看来，居然已经被贴上了弱队的标签，就应该安分守己，本本分分的陪着太子读书，偶尔搅局当然可以，毕竟那样还能体现意甲联赛的竞争力，提升联赛的精彩程度。

　　可要是当了真，真的以为自己能竹板闹革命，颠覆上位者的皇权，只能说是想的太多了。

　　这场比赛结束之后，那些之前还在大肆吹捧亚特兰大将重演凯泽斯劳滕神话，以升班马的身份，夺取联赛冠军的媒体，再一次告诉了人们为什么他们总是被习惯的称为墙头草，那见风使舵的本领，当真无人能及。

　　《亚特兰大童话破灭，即将迎来大溃败！》

　　《连胜被终结，崩盘不可避免！》

　　一夜之间几乎所有人都在唱衰亚特兰大，就好像一场失利之后，世界末日即将来临，甚至就连几家和亚特兰大俱乐部比较亲近的媒体都是一样的强调。

　　亚特兰大真的要完蛋了，谁都无法阻止，至于迪甘，不过是偶尔间走了狗屎运，遇到意甲球队城门不设防，进了几个球的毛头小子罢了。

　　现在被打回了原型，等待他的将是，NBA里那个词儿是怎么说来着，没错，新秀墙，迪甘一头撞在了墙上，然后泯然众人。

　　之前迪甘和那些媒体记者的关系就不是很友善，只不过当时他是个新闻热点，记者们才腆着脸一个劲儿的追捧，现在迪甘既然已经落魄了。

　　当然对他们来说，迪甘没进球，亚特兰大又输了比赛，迪甘就是落魄了，也不知道什么时候，他们居然对迪甘的期望值居然这么高了。

　　或许这就是他们一直期盼着的，之前一直被迪甘指着鼻子的讽刺，他们当时不说什么是因为当时的迪甘确实是意甲赛场上的当红炸子鸡，风头太盛，他们就算费尽心思也只能翻找出来一些迪甘狂妄自大，目中无人之类的陈词滥调，谁会喜欢看，人们都已经沉浸在了迪甘那些精彩的进球之中了。

　　现在他们的机会终于来了，亚特兰大输球，迪甘表现不佳，趁着这个机会，他们要是还不反击的话，岂不是愧对了他们无冕之王的称号。

　　记者们兴奋了，回家之后，一个个跟打了鸡血一样的疯狂码字，笔者都要自愧不如。

　　“亚特兰大客场输给了顽强的乌迪内斯，正常比赛乌迪内斯完全掌控了局面，控球率达到了68%，而之前的比赛一直为亚特兰大攻城拔寨的巴西球员迪甘，在场上的表现如同梦游，同时浪费了亚特兰大几次得分良机。”

　　看这报道，就好像亚特兰大的比赛输了，全都是迪甘的责任一样，其实这场比赛，迪甘的表现不算很差，但也不能算好，只能说是中规中矩。

　　主力球员因伤缺阵，特别是蒙托利沃确诊对球队的影响实在是太大了，进攻三叉戟断了一支，迪甘顶在前面根本就得不到太多的支持。

　　不过对于这些批评声，迪甘却出人意料的保持了沉默，比赛输了就是输了，找再多的理由，也只能是借口。

　　大男人，输了就要认！

　　只是迪甘保持沉默，居然被一些人当成了软弱，特别是那些和迪甘有过过节的，比如瑞典人易布拉西莫维奇，当他得知亚特兰大居然输球的时候，整个人就好像捡到了狗头金一样，兴奋的不得了。

　　“对我来说，这并不是什么难以置信的事情，亚特兰大之前之所以连续赢球，只不过是他们的运气好罢了，赛季刚刚开始，很多球队都还没有进入状态，才被他们偷窃了胜利，现在一切都逐渐进入正轨，他们自然就没有机会了，那个巴西小子，我早就说了，他能取得这么多的进球，完全是因为整支球队都在为他一个人服务，他要做的不过是在门口把球送进球门，现在蒙托利沃受伤缺阵，他立刻就原形毕露了，我真不明白之前怎么会有那多人吹捧他，现在人们应该清醒一下了，他实在没什么了不起的！”

　　就连尤文图斯的主教练卡佩罗也对亚特兰大开始了心理战，他当然不会像伊布拉希莫维奇那样，当真以为迪甘真的是昙花一现，相反他现在对亚特兰大的重视，已经超过了米兰双雄。

　　世界足坛像亚特兰大这样的例子为数不少，完全就是一种不讲道理的存在，一旦被他们打疯了，几乎就是无解。

　　现在趁着亚特兰大输球这个机会，绝对不能再让亚特兰大的士气再起来，卡佩罗要拼命的打压：“联赛即将过半的时候，排在联赛的第二名，在我看来已经值得满意了，而且我们和联赛第一的积分相同，这只是个开始，球队现在的状况很好，这个赛季加盟的球员和球队的磨合也越来越好，也许下一场比赛过后，我们就能重新回到联赛榜首的位置。亚特兰大这个赛季的表现确实让人大吃一惊，不过他们也存在着很多问题，以他们现在的阵容来说，想要争取联赛冠军的话，完全不够，他们的阵容太单薄了，能够打上主力的球员也就那么十几个人，我没有看不起他们的意思，但是和AC米兰，国际米兰相比的话，我实在没有理由去在意一支随时都有可能崩盘的球队！”

　　又见崩盘？

　　还说自己没有瞧不起亚特兰大的意思，卡佩罗的每一句话，压根儿就没把亚特兰大当盘菜，他的意思已经很明显了，就差指着亚特兰大全队的鼻子，说上一句：和老子争冠军，你们丫挺的想多了。

　　靠！

　　瞧不起人，也不带这么耍的！

　　迪甘不能忍了，要是再忍下去的话，他都担心自己会被活活的气死。

　　“输了一场比赛就叫即将崩盘的话，不知道卡佩罗教练这辈子崩盘了多少次，两次被AC米兰赶走算不算，收拾不了罗马的烂摊子，主动逃跑算不算！如果我们现在的状况也算崩盘的话，那么被我们压在身下的十九支球队到底算什么？”

　　迪甘牌毒嘴再显神威，一下子就让卡佩罗自食其果了，原本还想着要发动心理战，让曼多利尼失去冷静，谁知道却惹到了迪甘这个不守规矩，不懂得尊老爱幼的煞星。

　　被AC米兰两次赶走，是卡佩罗心中最大的忌讳，也被他引为平生之耻，还有赛季开始之前突然宣布离开罗马，转投尤文图斯，也让卡佩罗备受指责，只有知道内情的人了解，卡佩罗之所以离开罗马，完全是因为和托蒂的矛盾，罗马城只容得下一个声音，森西选择了托蒂，卡佩罗只能无奈的离开职教多年的红狼，如今这两道伤疤一起被揭开，卡佩罗有多疼，只有他自己才知道了。

　　媒体记者兴奋了，毛头小子舌战战术大师，这个标题够噱头，可是当记者们再去采访卡佩罗的时候，卡佩罗却沉默了，玩心理战他都还是小学生的水平，更别说比较毒舌了，迪甘虽然刚出道，可是堪称鼻祖，这下轮到卡佩罗先生歇歇了。

　　球队虽然输了一场比赛，迪甘懊恼归懊恼，却没怎么当回事儿，反正下半个赛季还有和乌迪内斯较量的机会，到时候赢回来也就是了，犯得着引发世界末日吗？

　　看看伊布拉希莫维奇那个德行，要不是有蛋拽着，他都能飞到天上去，还真以为自己现在就是日后那个球霸瑞典神塔了。

　　不是全都看衰亚特兰大吗？

　　还说什么崩盘！

　　崩盘你奶奶个脑袋！

　　不让你看看爷的实力，还真以为爷山中之王变身精灵鼠小弟了，任你们随便踩呼！

　　“兄弟们！所有人都说亚特兰大输了一场比赛，就彻底完蛋了，我们该怎么做？是配合他们真的来一出崩盘大戏，满足他们的嫉妒心，还是让他们见识一下我们的厉害！”

　　亚特兰大的球员们面面相觑，暗暗鼓足了干劲儿，谁都猜到了他们下一个对手锡耶纳，只怕是要悲剧了。


第六十八章 让你们失望了，混蛋！

　　锡耶纳的球员都不知道今天是倒了什么霉运了，一个个呆若木鸡的站在球场上，看着正疯狂求助进球的亚特兰大球员，他们甚至都觉得自己今天根本就不应该来。

　　转动发硬的脖子，看看球场的记分牌，上面鲜红的显示着他们不是在做噩梦，一切都是真实的，都是真实发生了的。

　　4:0！

　　上帝啊！比赛才仅仅过了三十分钟，球队就已经落后了四个球，这还有天理吗？

　　今天又不是日本四岛沉默的日子，用得着这么兴奋吗？

　　锡耶纳的门将曼宁格这会儿已经彻底颓了，他好歹也是国脚级别的，可是现在这算什么？受难日吗？

　　你们就是上场比赛输了，也别在我们的身上发泄啊！

　　大佬！

　　给个面子吧！

　　都是出来混的，用得着做的这么绝吗？

　　赚份工资养家糊口都不容易，给个面子先！

　　曼宁格的愿望，看起来亚特兰大球员是很难满足他了，上半场结束之前，亚特兰大再进一球，这场比赛打到这个份上，已经基本上可以宣告结束了，没有人认为就凭锡耶纳那遭瘟的前锋线，能够在下半场扳平比分，甚至是反超。

　　迪甘在上半场并没有取得进球，不过他在球队进攻当中所起到的作用是有目共睹的，球队打进的五个进球，其中有四个都来自于他的助攻。

　　亚特兰大的队友也没有辜负迪甘的传球，帕奇尼在上半场就完成了帽子戏法，阿尔贝蒂尼和萨拉各进一球，基本上已经宣告了比赛结束。

　　亚特兰大要崩盘，看台上的那些媒体记者这会儿真想把所有印着他们文章的报纸全都买回来，然后吃掉，太丢人了，简直就是赤裸裸的打脸，要不要这么狠啊！

　　五个大耳帖子扇在脸上的感觉，没有一个是爽的！

　　玩球了！这下彻底玩球了！

　　赛后那个可恶的迪甘肯定不会放过他们，肯定要狠狠的讽刺他们一顿，他们想要躲避，除非他们想丢掉现在这份工作。

　　对了！

　　迪甘那个混蛋还没进球！

　　对了！

　　他还没进球！

　　记者们就好像哥伦布发现了新大陆上的女人都是不穿衣服一样，瞬间兴奋了起来，比赛赢了又怎么，你没进球，还有什么可拽的，助攻算什么？我们可以选择无视！

　　上帝啊！请保佑您忠诚的信徒吧！千万别让那个混小子进球，千万不要！

　　下半场开始之后，亚特兰大的攻势依旧，锡耶纳只有招架之功，完全没有还手之力，看亚特兰大球员的样子，就好像和锡耶纳有什么深仇大恨一样，进攻，进攻，再进攻，都已经五个球领先了，他们完全没有罢手的打算，还在不断追逐着每一个进球机会。

　　锡耶纳的主教练都已经换好了一双跑鞋，就等着比赛结束之后，用最快的速度冲出球场，这个地方，他连一微秒的时间都不想待了，只想尽快离开。

　　“GOAL！！！又是帕奇尼，亚特兰大青训营出品的超级天才，他打进了个人本场比赛的第四个进球，漂亮的倒挂金钩，助攻又是来自于巴西小子，国王……”

　　“迪甘……”

　　进球之后的帕奇尼在第一时间找到了迪甘，直接跳上了迪甘的后背，这场比赛他简直要爽爆了，四个进球，那是多少奖金啊！

　　对于现在还拿着青年队合同的帕奇尼来说，每一分钱都是好的，要不然情人节的时候，想送给女朋友莉莉卡朵玫瑰花都要精打细算，这种日子他是受够了。

　　不过听着现场球迷都在高喊迪甘的名字，帕奇尼显然羡慕的狠：“罗德！你这个坏小子，连我都要忘了刚才究竟是谁进的球了！”

　　迪甘笑着道：“这个不重要，你要是羡慕的话，也可以给我送出助攻！”

　　迪甘说的轻松，其实心里也在着急，他这场比赛这么拼命，显然就是没憋着好屁，他就是要狠狠的抽那些媒体记者的耳光，让他们把自己屙出来的人体黄金全都坐回去，可邪了门了，这场比赛他的射门有七八脚了，可就是不进球，不是被曼宁格扑出来，就是被后位挡出去，每次都和进球差之毫厘。

　　射门进不了，结果传出去的几脚却保持了极高的效率，特别是帕奇尼，这小子绝对吃了脑白金和盖中盖，不然的话怎么可能四脚射门全都进了。

　　6:0！

　　用得着这样吗？

　　锡耶纳球员都想把内裤脱下来套在头上了，实在是没脸见人，出了这座球场，他们都不好意思和别人说他们也是踢球的。

　　看台上的记者们这会儿已经不在乎亚特兰大是不是能够赢得这场比赛的胜利了，胜利已经不可逆转，他们现在关心的是迪甘还是没进球。

　　笔杆子在我们的手里，嘴巴长在我们的脸上，我们说你完蛋了，你就完蛋了，至于证据，你之前不是很能刷进球吗？

　　这场比赛怎么没进球！？

　　这就是证据，一个不能进球的前锋就是废物，至于你以前进了多少球，好汉不提当年勇，总把那些东西挂在嘴边，你好意思吗？

　　迪甘确实不好意思，他要进球，想要在那些该死的记者，还有臭嘴伊布拉希莫维奇，以及被他KO了的卡佩罗脸上狠狠的来那么一下，他就必须进球。

　　迪甘多贼啊！

　　那些急着一撅屁股，他就知道冒出来的是什么粮食宝，他要是不进球的话，岂不是又让他们抓住把柄了。

　　比赛进行到第七十三分钟的时候，亚特兰大又进球了，这次进球的是泽诺尼，原本迪甘在禁区外的射门，结果曼宁格这场比赛是和迪甘杠上了，就在球即将越过门线的时候，将球给扑了出来，结果被后排插上的泽诺尼一脚补射，打进了他本赛季的第一个进球。

　　再丢一球的曼宁格看上去一点儿都不沮丧，还朝着迪甘抛了个媚眼儿，那笑容，要多贱有多贱。

　　你妈啊！笑个屁啊！你是大漏勺好不好！让也进一个中不中！你成心和爷爷作对是怎么着！让爷进一个你能死啊！

　　迪甘现在真的是气大了，见过欺负人的，没见过欺负人这么狠的，就是不让他进球，别人随便，这算不算种族歧视，意大利足协就不管吗？

　　看台上的记者一阵欢呼，不知道的人还以为亚特兰大的外交水平有多高呢！看看人家的媒体关系处理得多好，这些记者比亚特兰大的球迷都高兴。

　　泽诺尼打进这个球的时候，亚特兰大的球迷确实显得不那么兴奋，这场比赛的进球实在是太多了，欢呼，呐喊，嗓子都哑了，脸都笑抽筋了，这会儿他们也是有心无力，居然被那些记者当了主角。

　　迪甘又没进球，记者们相互拥抱着，庆祝着，就差喜极而泣了。

　　上帝果然还是咱们站在咱们意大利人这边的，巴西人算什么，他们是多信仰的国家好不好，上帝要是能青睐他们那才叫怪事呢！

　　进球！进球！

　　迪甘想进球都要想疯了，可无论是锡耶纳的球员，还是球门都在和他作对，无论他多努力，这个小皮球就是不愿意进去。

　　亚特兰大的球员都在享受这场比赛了，他们赢定了，还是一场大胜，可迪甘不答应，他可不想给那些记者说话的机会，他要打脸，结结实实的打脸。

　　比赛一分一秒的流逝着，眼看就要结束了，锡耶纳控球，朝着亚特兰大的半场发泄一样的踢了一脚，进攻，他们已经不想了，就算进了又能怎么样？

　　挽回面子的进球？

　　别搞笑了，失败者哪还有什么面子可言！

　　锡耶纳的这脚长传，正好落在了门将泰比的怀里，泰比拿着球，看主裁判居然还没有结束比赛的意思。

　　你妈啊！快点吹哨，你还是不是意大利人啊！

　　你这个意大利奸！

　　看台上的记者心里狂骂着，面目狰狞，要是吃人不犯法的话，他们现在就能把裁判给清蒸了。

　　泰比见状一个大脚将球开了出去。

　　迪甘还是不放弃，快速的移动着，朝着球追了过去，胸口停球，顺势转身，比赛的时间已经不多了，裁判已经将哨子含在了嘴里，腮帮子鼓起。

　　靠！

　　不要啊！

　　嘭！

　　迪甘发泄一样的将球踢了出去，这一脚的力量大到了不行，裁判都愣住了，忘记了吹哨。

　　看台上的记者也被吓呆了，一个个伸长了脖子，看向了足球。

　　不要！不要！不要！

　　这帮记者就好像被一万个赤身大汉围住了一样，一阵菊紧。

　　锡耶纳的门将曼宁格突然意识到了不妙，这个球分明就是朝着球门过去的。

　　反应过来之后曼宁格转身就向回跑，看到足球下坠，他猛地跃起，伸长了手指，想要将球给掏出去。

　　可是……

　　裁判的哨声响了起来，现场球迷突然间原地满血复活，疯狂的呐喊了起来。

　　这个球居然进了！

　　迪甘也被吓尿了，这也能行！

　　迪甘看看自己现在的位置，中线都还没过，这算什么？

　　有心栽花花不成，无心插柳柳成荫！

　　牛逼了！

　　贝克汉姆是怎么红的，还不就是那脚震惊世界的超级远射，现在迪甘这个球比贝克汉姆更远，速度更快，角度更刁，几乎是擦着球门的横梁飞进去的。

　　还能怎么办？

　　庆祝呗！

　　迪甘可不承认自己是蒙进去的，这叫什么？

　　实力！

　　实力懂不懂！？

　　看台上的记者全都愣住了，一个个张大了嘴巴，这会儿要是朝他们的嘴里扔两个包子，保证谁也不挨着谁。

　　迪甘疯狂的冲到了那些记者们所在的看台下面，张开双臂，疯狂的呐喊着，那狰狞的面孔简直要吃人。

　　土贼们！看到没有！

　　这叫崩盘吗？

　　也就只有你们这帮傻逼才能说出那样的话！

　　现在怎么办？

　　跪在老子的脚底下颤抖吧！

　　比赛结束了，亚特兰大的替补席一瞬间就空了，曼多利尼挺大的年纪，居然跑的比谁都快，一个飞跃跳到了迪甘的身上，很快两人就被后面飞奔而来的亚特兰大球员，教练组成员给淹没了，看他们兴奋的样子，简直就好像夺得了欧冠冠军奖杯一样。

　　这样足以震惊世界的一个进球，绝对能够载入史册，不管以后迪甘在哪支球队，有这么一个进球发生在亚特兰大，就足够了，真的足够了。

　　比赛都已经结束了，看台上的亚特兰大球迷还是久久不愿离去，8:0，虽然之前在意大利杯上他们也曾以相同的比分战胜过佩斯卡拉，但是这能比吗？

　　这可是意甲联赛，虽然这个比分还没能创造历史，但是有了迪甘这么一个进球，绝对能够载入史册。

　　亚特兰大球迷真的感觉自己像是在过节一样，爽到了无法形容的地步。

　　赛后的新闻发布会，当曼多利尼带着迪甘出现在记者面前的时候，那些记者感觉头发都要竖起来了，迪甘脸上虽然带着笑容，但是那笑容看上去怎么都是不怀好意！

　　“今天晚上你们过的愉快吗？”

　　迪甘一张嘴，那些记者们就预感到了什么，这一刻他们格外希望自己能够失聪，被人挖苦，讽刺的感觉实在不好受。

　　“真是遗憾，让你们失望了，崩盘的亚特兰大还是取得了一场胜利，不过不要紧，你们可以吧这场胜利当成是我们在回光返照，对，就是回光返照，说不定下一场比赛的时候，我们就真的要崩盘了，所以你们完全不要担心，先生们！冷静一点儿，耐心的等待，不过，我想到时候你们一定不愿意在看到比分结果，因为到时候，我们还是一样要让你们失望，混蛋们！接受胜利者的耳光吧！希望你们过得愉快！”

　　迪甘说完，对着无数的摄像机抬起了自己的右手，然后狠狠的扇了下去。

　　虽然是隔山打牛，但是那些愣住了的记者耳边分明听到了一声。

　　“啪！”


第六十九章 冬歇期

　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！

　　八个打耳光狠狠的抽在了所有之前因为输给乌迪内斯就疯狂唱衰亚特兰的媒体记者脸上，他们还不能反驳，谁让他们之前嘴贱，得罪了迪甘。

　　再说了反驳，怎么反驳！？

　　迪甘这场比赛就进了一个球，难道就能证明迪甘的状态不好吗？

　　没过半场超级远射，就这一个球，抵得上别人进一百个球的，就这么一个球，迪甘就有资格在世界足坛留下自己的名字了。

　　而且这场比赛过后，迪甘本赛季的总进球数，已经达到了惊人的三十个，上一次联赛最佳射手进球数超过三十个是什么时候，那还是58/59赛季国际米兰的安吉利诺，他在一个赛季的比赛当中打进了三十三个进球，而联赛最佳射手的进球纪录是AC米兰的诺达尔，他在50/51赛季打进了三十五个进球。

　　现在迪甘的成绩呢？

　　获得联赛最佳射手已经是板上钉钉的事情了，可问题是意甲联赛现在连一半都还没打完呢，等到赛季结束的时候，迪甘还能打进多少个球，超过诺达尔根本就不是问题。

　　要是这样的成绩都能说状态不好的话，迪甘甚至都不用反驳，数据就能代表一切，打脸！？足够了！

　　亚特兰大这场比赛取得了胜利，而尤文图斯呢？他们在客场输球了，输给的也是乌迪内斯，3:0的比分让卡佩罗面上无光，要是论场上的局面，他们要显得更加狼狈。

　　迪纳塔莱在这场比赛当中上演了帽子戏法，相反尤文图斯的主力前锋伊布拉希莫维奇表现的极其糟糕，忍无可忍的卡佩罗在中场休息的时候，就将他换下，换上了法国国脚坎波。

　　比赛结束之后，瑞典人显然对卡佩罗的决定非常不满意，他甚至认为比赛输了，完全是因为卡佩罗的错误，如果他继续留在场上的话，比赛的结果将会完全不一样。

　　“我不知道他为什么要这么做，我今天的状态非常好，上半场没能进球，不是我的错误，如果我也像那个巴西人迪甘一样，得到全队的支持，我的进球绝对不会比他少，但是很可惜，我想卡佩罗并不信任我，既然这样的话，他为什么还要引进我，我只想要在一个信任我的主教练麾下踢球，而不是像现在一样，成为球队输球的替罪羊！”

　　伊布拉希莫维奇这边刚说完，紧跟着他的经纪人伊拉里奥也跳了出来，对卡佩罗大肆炮轰：“卡佩罗做了一件糟糕的事情，他对兹拉坦并没有做到公证，昨天的比赛我想兹拉坦的状况要比皮耶罗好的多，可是成了替罪羊的确实兹拉坦，这不公平，如果我的球员继续受到这样的待遇，我们会考虑离开都灵！”

　　“如果他要走的话，就尽管提出来，不过在转会大门开启之前，他只要还是尤文图斯的球员，就必须好好训练比赛！”

　　很显然伊布拉希莫维奇和伊拉里奥都选错了对手，卡佩罗可不是一个善于妥协的人，之前被迪甘讽刺，就让他憋了一肚子的火气，现在易布拉西莫维奇居然好死不死的撞到枪口上了，这不是打着灯笼上厕所一一找屎（死）嘛！

　　“怎么安排球队的战术是我的事情，易布拉西莫维奇的状态不好，甚至破坏了球队的战术，将他换下来，我不认为有什么错，至于伊拉里奥，他最好闭上嘴，我的球队还轮不到他来指手画脚！”

　　伊布拉希莫维奇原本只想着发泄一通，谁知道伊拉里奥也掺和了进来，这下好了，卡佩罗的仇恨全都拉到了他的身上，可想而知瑞典人接下来的日子肯定不好过了。

　　之前卡佩罗还想着要发动心理战，让亚特兰大乱起来呢，没想到现在报应不爽，尤文图斯率先闹出了将帅不和的消息。

　　迪甘搂着贝伦，躲在被窝里偷笑了一阵，暗骂了几声：活该！

　　和锡耶纳的比赛之后，亚特兰大又在周中打了一场比赛，意大利杯挑战阿斯科利，阿斯科利也是八强当中唯一一支来自意乙联赛的球队，不过很显然他们的好运气走到头了。

　　这场比赛当中，迪甘的状态大火，上半场结束之前就梅开二度，下半场再进一球，完成了帽子戏法，此外布丹和帕齐尼也分别打进了一球，在蒙托利沃，拉扎里和纳塔利受伤之后，亚特兰大也逐渐步入了正规。

　　这场比赛之后，意甲联赛也将进入冬歇期，虽然冬季转会市场的大门还没打开，但是各支急需要补充的球队也纷纷忙碌了起来。

　　亚特兰大最终以三分的优势夺取了半程冠军，这在赛季开始之初是绝对没有人能想到的，全队上下现在也是斗志昂扬，联赛领先尤文图斯，米兰双雄这样的豪强，意大利杯基本上也进入了半决赛，一切看上去都十分完美，亚特兰大极有可能实现一次历史性的突破，而他们这些人将参与其中，成为一个奇迹的见证者。

　　当初凯泽斯劳滕神话过去不久，刚刚升上德甲的青年军一路凯歌最终成为冠军，不过也仅仅是联赛冠军，亚特兰大可是有希望冲击双冠王的。

　　里奥多这下也彻底下定了决心，敞开钱包，不就是花钱吗？

　　来吧！

　　爷虽然比不上莫拉蒂和贝卢斯科尼，可好歹也是有钱人，要是真的能拿到冠军，老子就在蓝色意大利球场外面竖一座自己的雕像，到时候好好炫耀一番，里奥多已经不可避免的陷入到了意淫之中。

　　亚特兰大这边摩拳擦掌的要在冬歇期大展拳脚，另一边的AC米兰却在为他们的锋线担心，舍甫琴科又受伤了，因扎吉还没有恢复状态，克雷斯波的进球率不稳定，托马森不堪大用，这让他们格外想念租借在外的迪甘。

　　加利亚尼现在有两个办法可以将迪甘召回来，其一就是亚特兰大商谈，提前终止租借合同，这样的话，不管迪甘愿意不愿意，他都只能返回AC米兰，当然米兰也要付出一定的代价，这是不可避免的。

　　还有一个办法就是说服迪甘，让他答应回到米兰，这样米兰就不用理会亚特兰大，给些违约金就OK了，毕竟AC米兰负责迪甘全部的薪水，他们有权利单方面解约。

　　第一个显然不可能，亚特兰大正在冲击冠军，肯定不会答应把球队的当家射手转让给他们，那么就只有另一个办法了。

　　可是这半年的时间，加利亚尼通过媒体记者对迪甘说了无数次“I Love You”，可迪甘的反映却让加利亚尼十分失望。

　　加利亚尼很清楚迪甘是在为当初AC米兰抛弃他，想要让AC米兰付出代价，加利亚尼也不想低三下四的去求迪甘回心转意，可现在米兰的状况却容不得他不低头。

　　联赛打到了这个份上，球队虽然排在第三位，但是和亚特兰大的差距已经拉大到了七分，这个差距让AC米兰的脸面都丢光了。

　　而且现在球队的锋线问题最为棘手，全靠中场，特别是卡卡在撑着，想要解决AC米兰的困境，最简单有效的办法，就是让迪甘回来。

　　“不！里卡多！这件事你就不要再说了，我不会回去的，至少在这个赛季结束之前，我不会回米兰内洛，我和我的队友之间是有过约定的，他们放弃了转会，我要是走了的话，那就太不象话了！”

　　卡卡是被加利亚尼请出来做说客的，不过在打这个电话之前，卡卡就已经猜到了，迪甘根本就不会回来。

　　“好吧！我就猜到了，你这个倔强的混小子！我尊重你的决定，不过罗德！你也要想清楚，亚特兰大对你来说太小了，那个舞台不适合你，AC米兰才是你最好的战场，总有一天你会回来的，到时候你要当心球迷对你的态度！”

　　迪甘无所谓的一耸肩膀，道：“里卡多，你觉得我会在乎吗？球迷的看法，他们的看法在我眼里一文不值，我只为自己的前途踢球，现在AC米兰比亚特兰大差了多少分！？”

　　“啪！”

　　迪甘听见卡卡那边挂了电话，坏笑了起来，另一边的卡卡也是哭笑不得，他知道迪甘一定是故意的。

　　“怎么了？里卡多，罗德还是不答应吗？”卡洛琳走到了卡卡的身边坐下，笑着问道。

　　卡卡苦笑一声，道：“我早就该猜到了，那个坏小子！”

　　卡洛琳见卡卡一脸的无奈，笑道：“好了！里卡多，不要想这些事情了，还是想想我们接下来要去什么地方度假好了，我可不想待在寒冷的意大利！”

　　卡卡想了想道：“马尔代夫，这个主意怎么样？或许我们还可以约上罗德，贝伦一起去！”

　　卡卡这边正研究着邀请迪甘和贝伦一起去度假的时候，另一边，迪甘正在和贝伦僵持着。

　　“度假！贝伦！你觉得我现在是有那个闲工夫的时候吗？见鬼！我不想出去浪费时间！我还有更重要的事情做！”


第七十章 矛盾

　　贝伦难以置信的看着迪甘，她想不明白自己的提议，怎么会引起迪甘这么大的反映，趁着冬歇期出去度假，不是那些大球星最喜欢的事情吗？

　　在四季如春的马尔代夫，球星们不用再忍受意大利的寒冷，能够享受阳光，沙滩，海水浴，当然还有穿着暴露的性感美女，还有什么是比这个更好的。

　　此前贝伦和博列洛在一起的时候，每次到了赛季休整的时候，他们都会去度假，夏威夷，迈阿密，马尔代夫，巴厘岛。

　　原本还想着和迪甘一起好好享受这个假期的，可是贝伦万万没想到迪甘不但拒绝了，而且还显得十分反感。

　　“为什么？罗德！我只是希望我们能趁着这个时候好好休息一下，难道这有什么不对吗？”贝伦的脸上也带着愤怒，她是个有性格的女人，而且还是一个十分强势的人，如今为了迪甘，她觉得自己已经够委曲求全了，放弃了米兰的事业，陪着迪甘在贝尔加莫这个小地方。

　　之前因为迪甘拒绝卡卡返回米兰的邀请，贝伦就已经十分愤怒了，没想到自己提出去度假的计划，居然也被迪甘给否决了。

　　迪甘也知道自己刚才的语气有些太生硬了：“贝伦！我不想和你吵架，我也不是不想和你一起去度假，但是现在亚特兰大的情况你也知道，我必须在贝尔加莫盯着里奥多，如果他在冬季转会的时候，不能让我满意的话，我就要离开，当然只是威胁他！”

　　如果之前没有和蒙托利沃，帕齐尼的约定，里奥多又没能在冬季转会的时候有所作为的话，迪甘肯定会离开，但是现在有了那个约定，即便里奥多还是一如既往的吝啬，迪甘也会在这个赛季坚持下去。

　　“又是足球，难道在你的生活里，除了足球就没有其他东西吗？罗德！我想知道，我在你的生活当中究竟扮演着什么样的角色！？”

　　这是要摊牌了吗？

　　如果换作别的男人，这会儿只怕会立刻服软，然后说些甜言蜜语，换回美人的芳心，但是很显然迪甘不是这号人，他的生活永远都是以他自己为中心，而且迪甘性格倔强，出了名的吃软不吃硬。

　　“你想要得到答案吗？或许这个答案会让你失望的！贝伦！我说了，这个冬天我不能离开贝尔加莫，不单单是亚特兰大的事情，我还有其他的工作！”

　　之前签约了法拉利，阿迪达斯和阿玛尼，拍摄广告的计划早就被提上日程了，只不过迪甘忙着训练比赛，一直再拖，趁着冬歇期的时候，迪甘也想要把这些事情给料理了。

　　贝伦听过迪甘的话之后，心里就只剩下了愤怒，她甚至感觉到了迪甘语气当中对她的不屑一顾。

　　“罗德！如果这就是你的想法，我想我们都需要好好冷静一下了！”

　　贝伦说完就开始收拾自己的东西，准备要走，迪甘就站在一旁看着，几次都想要开口挽留，可终究拉不下面子来，只能看着贝伦甩门而去。

　　贝伦也在等着迪甘挽留她，她现在和迪甘在一起，可不仅仅是为了攀上迪甘这个大球星，好出风头，她是真的有些爱上了迪甘，她希望迪甘能够挽留她，只可惜迪甘又一次让她失望了。

　　见鬼！

　　迪甘懊恼的坐在了床上，没一会儿他的手机就响了起来，是门德斯。

　　“罗德！我想你应该扩大你的助理团队了，我只是你的经纪人，而且我还有很多客户，我需要为他们处理很多事情。”

　　门德斯的开场白就是一阵抱怨，不过迪甘听着笑了起来，通过接触，迪甘已经完全信任了这个葡萄牙人，两人的关系也变成了朋友。

　　“听着，伙计！如果你再抱怨的话，我就解雇你，说说吧！有什么事情，如果你没事的话，就来贝尔加莫陪我喝一杯怎么样？”

　　门德斯一愣，道：“怎么了？罗德！我记得你并不喜欢喝酒的！”

　　迪甘无奈的一笑，道：“我想我刚刚失恋了。”

　　“什么？”门德斯惊叫了一声，“失恋！见鬼！罗德！你是个混蛋，你居然抛弃了贝伦·罗德里格斯那样一个性感美女，那天使的面孔，那魔鬼的身材，该死的罗德！”

　　“嘿！伙计！即使我和她分手了，你也别和我打电话的时候意淫我的前女友，当心我妒火中烧，揍扁了你！而且不是我抛弃了她，而是她离开了我！”

　　“你被女人给甩了！？”门德斯幸灾乐祸的笑了起来，一点儿朋友的觉悟都没有，“好吧！可怜的小罗德，我很愿意陪你喝上一杯，只可惜我现在人在英格兰。”

　　英格兰！？

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！？”

　　“没错，是的！他觉得自己这个赛季的表现非常不错，希望能得到一份新的合同，尽管我觉得现在并不是谈续约的好时机，但是你知道的，罗德！我一向尊重雇主的意愿！”

　　迪甘听着，无所谓的说道：“好吧！3%先生，祝你赚大钱，不过打电话给我干什么？难道你想要让我转会去英格兰吗？”

　　“不！罗德！是其他的事情，和法拉利的代言合同，规定了要每年拍摄广告的，你已经拖延了很长时间，三天之后，他们会派人联系你的，表现好点儿，你的外形不错，将来就是不踢球了，如果你的演技过关的话，我想还可以把你运作到好莱坞！”

　　“滚蛋！”

　　迪甘挂了电话，接着打给了帕齐尼，接着是蒙托利沃，拉扎里，甚至是阿尔贝蒂尼，谁知道人家全都计划带着妻子或者是女朋友去度假，都没时间搭理他。

　　电话铃声又响了起来，迪甘一看是曼多利尼，无奈的接通，道：“教练先生，如果你是打算和我炫耀你的度假计划的话，就免了，我现在没兴趣听这些！”

　　“度假！什么度假！你在说什么？”

　　迪甘苦笑一声，他现在都有些魔障了，他实在是想不明白，那些人怎么对度假那么热衷，尤其是帕齐尼，你丫才赚几个钱，居然也赶时髦去度假，当心没钱买回来的机票。

　　“没什么，教练先生，找我有什么事吗？”

　　曼多利尼也没有再追究迪甘那没头没脑的话，道：“是的！罗德！有一件事，而且还是好事，希门尼斯的转会搞定了，直等到冬季转会开始的时候，他就是我们的人了！”

　　曼多利尼都不知道自己为什么要打这个电话，事实上在意大利球队的主教练权利照比英格兰的主教练差的可不只是十万八千里，他们根本就没有转会的权利，只有建议权。

　　他也是刚刚得到通知，接着就打电话给迪甘，说起来曼多利尼也是气闷，在亚特兰大，他的地位甚至都比不上迪甘。

　　赛季开始之前，他无论如何要求补充球队，里奥多就是两个字一一没钱！

　　可是迪甘一威胁离队，里奥多就服软了，谁让迪甘是球队的当家球星，这支球队现在离了谁都行，就是不能离开迪甘！

　　迪甘也没想到球队这一次的动作居然会这么快，冬季转会市场的大门都还没打开，球队就完成了第一笔引援。

　　希门尼斯，那可是日后国际米兰的吊丝天王！

　　虽然这个天王的登基时间有些短，只有短短的半个赛季，但是他的能力却得到了所有人的认可，只可惜历史上他在国际米兰实在是没有位置，无论是曼奇尼，还是穆里尼奥喜欢的都是身强力壮的肌肉棒子，像他这样身体单薄的灵巧型球员，实在是没有位置。

　　希门尼斯现在所效力的球队是意乙联赛的特尔尼俱乐部，希门尼斯在这支小球队当中是当之无愧的核心，只可惜特尔尼的实力实在是太弱了，上个赛季的第九名，已经是他们历史上的最好成绩了。

　　希门尼斯在这支球队也足足待了两年的时间，他现在也想要出去走走了，只是没想到亚特兰大居然会对他感兴趣。

　　亚特兰大可是如今意甲联赛的第一名，风头正劲，能够转会亚特兰大，希门尼斯自然求之不得。

　　特尔尼也知道他们根本就留不住当家球星，原本还准备宰亚特兰大一刀，只可惜希门尼斯还没到那个让人哄抢的地步，里奥多又精打细算惯了，最终这笔交易以五十万欧元完成，希门尼斯转会亚特兰大，签订了一份为期三年的合同。

　　听到希门尼斯的转会被搞定，迪甘自然也很高兴，蒙托利沃受伤，至少还要两个月的时间，才能彻底恢复过来。

　　亚特兰大最近这两场比赛虽然打得不错，可说到底三前锋战术还是不适合迪甘，锋线上堆积的人数太多，让他的活动空间都少了很多，要是希门尼斯能过来的话，至少能填补蒙托利沃受伤后的空缺。

　　可如果仅仅是一个希门尼斯的话也不够，亚特兰大现在需要的是大补血，不单单是进攻线上，现在最要紧的就是后防。


第七十一章 冬季引援

　　贝伦离开了他们租住的公寓，不过迪甘很快就把这件事给忘到了一边，在事业面前，女人什么的全都要靠边站。

　　对女人迪甘还真的没有十分在意过，前世迪甘风光的时候，身边也从来没少过女人，只不过迪甘这人知道自律，最多也就是逢场作戏。

　　对贝伦的感觉，迪甘也不知道究竟该算什么，喜欢？

　　或许有！

　　但远远没到爱的那种程度！

　　两个人在一起也可以，分开迪甘也没觉得怎样。

　　此刻他的全部精力，已经全都放在了亚特兰大的冬季引援上面，作为球员他只有建议权，但是谁都知道迪甘的态度能够决定很多事情。

　　“教练先生，一个希门尼斯并不能解决我们的全部问题，我们现在需要的是更多的新面孔，更多的新鲜血液，来保证我们的竞争力！”

　　曼多利尼当然也知道这个道理，他是个主教练，自然希望自己的手下都是精兵强将，但是他决定不了什么，不过他有信心，成功引进希门尼斯确实是一个好消息，至少证明了里奥多这下是要动真格的了，不再像以前那样银根紧缩，扣扣索索的。

　　说起来里奥多虽然不是什么大富豪，可这日子过的实在是太紧巴了，零钱凑够一百里拉都舍不得破开。

　　交通基本靠走，通讯基本靠吼，取暖基本靠抖，生理问题基本靠手！

　　这算哪门子有钱人。

　　“罗德！放心吧！我想主席先生很快就会有新的动作了！”

　　引进希门尼斯只是一个开始，里奥多这次是下定了决心，既然球队有信心去冲击冠军，他为什么就不跟着拼一次。

　　不要说是冠军，只要球队能够打进欧冠联赛的正赛，到时候单单是出场费和分成，就足够把现在的投入全都赚回来。

　　而且如果能够取得好成绩的话，球队当中那些主要球员身价也会跟着倍增，到时候，这些可都是钱啊！

　　当亚特兰大球迷在官方网站上看到球队引进了希门尼斯这个消息之后，也跟着兴奋了起来，以前在冬季转会的时候，他们看到的更多都是球队出售了哪个球员的消息，这次撞邪了，里奥多居然开始花钱了。

　　虽然希门尼斯不是什么大球星，事实上亚特兰大球迷也没指望里奥多能引进哪个知名球星过来，亚特兰大现在排名联赛积分榜的首位，可在那些大球星的眼中，照样还是土豪，只要不卖人，对球迷来说就是好消息。

　　不过很快亚特兰大球迷就发现里奥多真的吃错药了，球队的官方网站上居然公布了一条让所有人都惊掉眼球的消息，国际米兰的中后卫巴拉圭国脚加马拉自由转会亚特兰大。

　　加马拉是谁？

　　虽然目前加马拉的年纪已经不小了，可绝对是实力派球员，而且自从1993年在国家队首次亮相以来，他累计出场已达近80场，打破了由胡安·保蒂斯塔·托拉雷斯保持的巴拉圭历史上代表国家队出场次数最多的纪录。

　　即使是巴拉圭足坛旗帜人物齐拉维特在他面前也逊色不少，可以说，加马拉就是巴拉圭国家队当之无愧的队魂。

　　在巴拉圭国家队的防守反击体系中，他是最重要的一枚棋子。加马拉身体强壮，头球出色，是后防线上的定海神针，甚至在1998年世界杯上加马拉还入选了最佳阵容。

　　这么一个要名气有名气，要实力有实力的国脚级别球员，居然自由转会来了亚特兰大，实在是出乎了所有人的预料。

　　这笔交易之所以能够顺利完成，国际米兰也付出了不少，为了能说服加马拉前往亚特兰大效力，他们还要将他剩余一年半的工资全部付清，而亚特兰大要付出的却仅仅是下个赛季的非欧盟转会名额。

　　曼奇尼看中了阿贾克斯的左后卫马克斯韦尔，不过国际米兰下个赛季的非欧盟转会名额已经有主了，正好亚特兰大求购加马拉，布兰克就想到了这个办法。

　　到了下个赛季的时候，亚特兰大要做的就是引进马克斯维尔，然后再租借给阿贾克斯，等到下下个赛季的时候再出售给国际米兰，他们什么都不需要付出，就能得到加马拉，有这种好事，里奥多自然不会错过。

　　加马拉选择转会其实也是无奈，能够效力豪门的话，谁愿意去吊丝球队，虽然目前亚特兰大排名联赛榜首，国际米兰仅仅排在第六名，但是这丝毫都不影响加马拉对豪门球队的判定。

　　不过加马拉在国际米兰的位置实在是太尴尬了，虽然走了卡纳瓦罗，可后防线上依然没有他的位置，科尔多巴，马特拉齐都要排在他的前面，而且最要命的是，这两个人的出勤率都高的出奇，他连比赛的机会都没有，半个赛季都要结束了，他的出场记录仅仅是一次，替补出场了五分钟。

　　加马拉想要留在国际米兰，可是他也不得不为他在国家队的位置考虑了，最近一次国家队的比赛，他就落选了，如果不能获得比赛机会，保持状态的话，国家队的位置都要丢了。

　　既然在国际米兰得不到机会，加马拉也就只能选择离开，亚特兰大虽然名气上不行，但是这个赛季的表现实在是让人大跌眼镜。

　　加马拉的转会刚刚宣布，紧接着又一笔引援完成了，莱切队的中场球员卡塞蒂转会亚特兰大，转会费为70万欧元。

　　这可是70万欧元，不是70欧元！

　　世界末日真的要来了！？

　　要不然的话吝啬鬼里奥多怎么舍得花钱了？

　　人一生最大的悲哀是什么，就是人死了，钱没花完。

　　可万一世界末日没有如期来临，里奥多人没死，钱花完了，到时候该怎么办？

　　亚特兰大球迷都邪恶的笑了，他们从来都没真正尊经过这个吝啬的主席，要是他倒霉的话，人们很乐意看见。

　　卡塞蒂在莱切队并不是个多重要的球员，不过比赛的机会却也不少，联赛打完了十六轮，卡塞蒂一共获得了十三次出场机会，其中有六场担任主力，有两个助攻，一个进球。

　　亚特兰大在这个时候引进一名边前卫，很多人都猜测是亚特兰大将重新开始打两个边路的信号。

　　可是谁有能想到迪甘力主引进卡塞蒂是为了补充左边后卫，贝利尼的实力已经不足以帮助球队前进了，上半场最后几场比赛，亚特兰大的丢球，他要负很大的责任。

　　卡塞蒂现在名声不显，但是日后的成就可不得了，他属于那种大器晚成的球员，到了这个赛季的下半程，改踢左后卫之后，他才开始爆发，并且第一次入选了国家队。

　　此后卡塞蒂的职业生涯顺风顺水，并且成功准会罗马，很快就坐稳了红狼左边后卫的位置。

　　此外卡塞蒂并不需要曼多利尼调教，事实上卡塞蒂在莱切就是因为中场的竞争太过激烈，才主动要求改打左后卫的，而他也证明了自己能够胜任这个位置。

　　卡塞蒂的到来毫无疑问将为亚特兰大羸弱的左边路带来一个质的飞跃，虽然这么做有些对不住贝利尼，但这就是职业足球，永远都充满了竞争，如果贝利尼实力足够的话，当然也可以将失去的位置，再抢回来。

　　冬季转会市场开启之后，三名球员就到亚特兰大报道了，人们到了这个时候，才真正相信这一切都不是愚人节的小节目，而是真实发生了。

　　里奥多花钱了！

　　亚特兰大球迷奔走相告，像这么大手笔的引进球员，而且还是发生在冬季转会期，似乎看上去里奥多完全没有停手的打算，还在积极引援，补充球队的实力。

　　诺切里诺就是亚特兰大的下一个目标，之前迪甘向曼多利尼推荐的时候，曼多利尼虽然知道有诺切里诺这么一号人，毕竟是曾经意大利青年队的成员，实力不差，可最近几年的发展轨迹却不尽如人意。

　　曼多利尼也有些怀疑，所以才把佩莱格里诺请了出来，亲自去考察了一番，回来之后佩莱格里尼只对曼多利尼说了一句话：看起来我要失业了！

　　佩莱格里尼的眼光，曼多利尼自然是完全信任的，要不然的话，也就不会仅仅凭借一次热身赛当中的进攻，就确定迪甘是个天才了。

　　诺切里诺现在隶属于热那亚俱乐部，不过他这种肌肉类型的球员，却不受热那亚的重视，半个赛季结束，他和加马拉一样，也只出场了一次。

　　年轻的诺切里诺自然不愿意在热那亚蹉跎岁月，将自己的青春耗尽，然后无奈的退役，他希望能够离开，开创新局面。

　　热那亚也不想再留着诺切里诺白拿工资，所以当亚特兰大十万欧元的报价传过来的时候，热那亚俱乐部甚至都没有犹豫一下，就答应了，反倒是让里奥多有些不大适应，他最大的爱好就是和别人讨价还价，现在热那亚居然连个发挥特长的机会都不给里奥多，实在是让他有些郁闷。

　　既然热那亚答应了，那就完成转会好了，同样是三年的合同，未来的诺天王成了亚特兰大的一员。

　　进行到这个地步，迪甘的要求已经基本上完成了，不过里奥多花钱花上了瘾，却不想就这么结束了，下一个目标是谁？

　　曾经在亚特兰大效力了四年的乌拉圭球星蒙特罗！

　　蒙特罗在亚特兰大效力的时候，里奥多还不是球队的主席，不过没关系，将曾经球队的老臣招回来效力，无疑将会增加他在球迷心目当中的印象分。

　　人们都是喜欢怀旧的，更何况是曾在球队当中效力了四个赛季，经历了球队降级，也曾为球队升级努力拼杀，为球队立下了汗马功劳的老臣子。

　　当这个消息被里奥多有意传出来之后，立刻在球迷当中引起了极大的回应，球迷们显然都乐于看到蒙特罗的回归，也都欢迎这位老臣子能够重新回到他曾经战斗过的地方。

　　蒙特罗出生在乌拉圭蒙得维的亚，成长于一个足球世家。他的父亲朱利奥在六、七十年代是当地乌拉圭民族足球俱乐部的球星，在国家队中也极具影响，参加了1970和1974年两次世界杯决赛阶段比赛。

　　在父亲的熏陶下，蒙特罗对足球运动产生了浓厚兴趣，他与生俱来的领袖气质以及准确的预判能力使他的足球事业一马平川。

　　1992年从乌拉圭佩纳罗尔队加盟意大利亚特兰大，自此开始了闯荡意甲之路。1996年被意大利豪门尤文图斯引入，与费拉拉等人组成的防线坚不可摧。他在球队获得前场任意球时经常能够进入禁区依靠头球得分。

　　与平步青云的俱乐部经历相比，蒙特罗在国家队的表现有过之而不及。作为一队之长，乌拉圭人代表国家队出场46次，得了95年美洲杯冠军，并出现在了韩日世界杯赛场上。

　　然而在两个赛季前随着尤文新援的到来，逐渐沦为替补。04/05赛季卡佩罗入主尤文图斯，同时引进卡纳瓦罗和泽比纳，蒙特罗彻底失去位置，联赛中很少能得到出场机会。

　　八年黑白生涯中，蒙特罗见证了里皮两大辉煌时代，也经历过安切洛蒂时期的低谷，他在尤文图斯共得到4次意甲冠军、3次意大利超级杯冠军、1次欧洲超级杯冠军和1次丰田杯冠军，是尤文图斯历史上最伟大的乌拉圭球员。作为尤文王朝的功勋后卫之一，他作风凶悍，盯人效率极高，同时也是红牌大户，至今还保持着意甲的红牌纪录。

　　在度过了八个年头，将最美好的青春奉献给斑马军团后，这位尤文图斯的老臣现在也走到了职业生涯的末期。

　　他现在已经沦为了球队可有可无的人，这让此前一直都身为球队主力的蒙特罗实在无法接受，他不能接受自己在球队当中所扮演的角色，与其留在球队当中，在替补席和看台上看着球队拼杀，他宁愿选择离开。


第七十二章 蒙特罗

　　蒙特罗现在也很为难，随着泽比纳和卡纳瓦罗的到来，他在球队当中的地位一下子变得尴尬了，乌拉圭人能够感觉到主教练卡佩罗并不喜欢他，在球队中后卫的位置上，甚至就连费拉拉和尤利亚诺都要排在他的前面。

　　半个赛季过去了，蒙特罗捞到的出场机会寥寥无几，甚至俱乐部总经理莫吉已经明确的告诉了他，球队将不会再和他续约了。

　　合同还剩下半年的时间，蒙特罗就要失业了，在斑马军团效力了八个赛季的时间，最后得到的居然是被扫地出门。

　　这让脾气火爆的蒙特罗十分愤怒，他感觉自己被俱乐部背叛了，可是职业足球就是这样，没有无缘无故的爱。

　　更何况已经三十三岁的年纪，他凭什么和别人争，卡纳瓦罗是意大利国家队的队长，泽比纳是卡佩罗在罗马时的爱将，尤利亚诺和费拉拉都是球队的老臣子，更重要的是，他们都是意大利人，如果真的为了球队的年轻化，需要作出牺牲的话，被牺牲的只能是蒙特罗了。

　　蒙特罗并不想这么死皮赖脸的混日子，他感觉自己还不算太老，三十三岁的年纪，对于一个后卫球员来说，正是黄金时期，可是他却要面临失业的危险。

　　恰好在这个时候，亚特兰大联系上了蒙特罗的经纪人雷利亚。

　　“亚特兰大！？”

　　蒙特罗一听到这个名字，眉头就皱了起来，他倒不是对亚特兰大有什么成见，毕竟在那里效力了四年的时间，蒙特罗对亚特兰大还是有感情的，只不过身为一个男人，他有属于他的骄傲，如果现在回去的话，岂不是在告诉人们，他在尤文图斯混不下去了吗？

　　“雷利亚！你觉得现在去亚特兰大踢球会是个好主意吗？”

　　雷利亚和蒙特罗合作了十几年的时间，两人的关系一直都很好，当初蒙特罗能够从亚特兰大转会去尤文图斯，就是他的成功运作。

　　“当然！保罗！尽管我不想说这样的话，但是事实情况就是如此，你在尤文图斯很难得到出场的机会！卡佩罗更喜欢的是泽比纳，尤利亚诺和费拉拉！你就是继续留在这里，除了能享受高薪之外，也只是在浪费时间，毫无意义！”

　　雷利亚这话说得虽然不好听，但是蒙特罗也不得不承认，雷利亚的话说得很对，他在尤文图斯根本就得不到机会，这不是竞技层面的问题，而是卡佩罗不喜欢他粗野的球风，这才是最为关键，如果一个球员得不到主教练的欣赏，那么他继续留下来还有什么意义。

　　雷利亚继续劝说道：“保罗！如果你不想这么早就返回南美养老的话，亚特兰大就是你最好的选择，相信你也知道，亚特兰大现在的状况非常好，他们甚至又希望获得联赛冠军，即便不可能，只要他们能打进欧冠联赛，接下来的几年时间里，他们都能够保证足够的竞争力，保罗！你曾经在亚特兰大效力了四年的时间，相信你对那支球队也是有感情的！”

　　蒙特罗听着，有些奇怪的看向了雷利亚，笑道：“你怎么总是帮着亚特兰大说话，雷利亚！这可不是你的性格！”

　　雷利亚一耸肩道：“这没什么可奇怪的，当你遇到困境的时候，是里奥多主席第一个联系到了我，而且我也希望看到你能在意大利重振雄风，让那些以为你老了的人好好看看，你还没老，你依然是世界足坛最棒的盯人中卫！”

　　蒙特罗沉默了一阵，对他来说，重新回到亚特兰大确实是一个不错的决定，他在那里效力了四年的时间，对那里的一切都很熟悉，最重要的是，在亚特兰大，他能得到向尤文图斯证明自己的机会。

　　“恐怕莫吉不会那么痛快的让我离开，你知道的，亚特兰大正在和尤文图斯争夺冠军！”

　　雷利亚笑道：“那只是我们的想法，莫吉可不会这么看，他根本就不可能把亚特兰大放在眼里，他的眼睛盯着的永远都是AC米兰和国际米兰。”

　　蒙特罗想想，确实这么回事儿，亚特兰大现在虽然排在联赛第一的位置上，但是莫吉怎么会把亚特兰大当成他的对手。

　　“雷利亚！去和莫吉谈谈吧！我为尤文图斯效力了八年的时间，既然他们不需要我了，我也不想在替补席上白拿工资，我希望能够和平解约，离开这里，继续到别的球队继续我的职业生涯！”

　　雷利亚一听，这确实是最好的办法，自由转会离开，至少还能在吝啬的里奥多那里争取一份体面的合同。

　　“我会去处理的！保罗！做好准备，我们要去贝尔加莫了！”

　　雷利亚和莫吉的谈判并没有持续太长的时间，在询问了卡佩罗的意见之后，莫吉很痛快的答应了雷利亚解决的要求，既能剩下一笔不菲的工资，还能削减球队有些臃肿的阵容，两全齐美的事情，没必要在这上面设置障碍。

　　关于亚特兰大对蒙特罗感兴趣的传闻，莫吉当然知道，不过确实如雷利亚说得那样，莫吉根本就没把亚特兰大放在眼里，他坚信到了下半程的联赛，亚特兰大单薄的阵容一定会出问题，到时候就是尤文图斯的机会了。

　　到时候迪甘的体能也肯定会出现问题，更何况是一个老迈的蒙特罗，他能做什么？为亚特兰大带来经验，那都是骗人的话。

　　当天下午，尤文图斯就在官方网站上贴出了消息，蒙特罗和球队和平分手，尤文图斯感谢蒙特罗在过去八个赛季为球队作出的贡献，同时希望蒙特罗接下来的职业生涯能够一帆风顺。

　　无论怎么看，这都是一次和平的分手。

　　尤文图斯球迷虽然非常喜欢这个防守彪悍的乌拉圭人，但是他们也能感觉到，这个赛季开始之后，蒙特罗在球队当中就已经没有了位置，他们虽然舍不得，却也只能送上了祝福。

　　可是仅仅过了一天的时间，蒙特罗就和亚特兰大完成了签约，合同两年，年薪七十万欧元，和阿尔贝蒂尼同一个档次，都是球队的顶薪，迪甘的所有权在AC米兰的手上，工资也是AC米兰在发，不能算入亚特兰大的工资体系。

　　亚特兰大的球迷没想到里奥多真的把蒙特罗带回来了，这实在是一个意外之喜。

　　不过里奥多现在上了瘾头，并不想就这么结束了，他还记得曼多利尼给他的那份名单当中，还有一个名字，没错，意大利帅哥科科！

　　只可惜里奥多的热情在科科那里并没有得到回应，科科并不想离开国际米兰，他在国际米兰闲呆着就能拿到每年税后四百五十万欧元的年薪，而且他和国际米兰还有两年的合同，这笔钱亚特兰大根本就付不出来。

　　尽管国际米兰都表示，愿意付一半的薪水，双方解约，但科科愣是打定了主意，就是不肯走，国际米兰也没了办法，他们现在也急着甩了这个大包袱，却不愿意给科科白拿那么多钱，双方一阵僵持之后，只能不了了之。

　　国际米兰的主教练曼奇尼对科科的做法显然十分不满，他并不喜欢绯闻不断，又不认真比赛训练的意大利帅哥，他心仪的主力左边后卫是意大利老将，也是他在拉齐奥的爱将法瓦利，可科科就是宁愿在替补席上赖着，也不愿意走。

　　“我觉得弗朗西斯科应该为自己的前途考虑一下，他在国际米兰根本就没有位置，无论是法瓦利，还是泽玛利亚都要排在他的前面，我不知道他选择留下，还能做什么？”

　　科科对曼奇尼的逐客令却装聋作哑，只是反复的说：“我热爱国际米兰，我喜欢留在这里，我坚信自己能够对球队作出贡献，曼奇尼教练对我的态度显然不公平，不过我会用自己的努力，让他改变对我的看法，我希望能够在球队当中作出贡献，帮助到球队，赢得比赛的胜利！”

　　滚球吧！

　　曼奇尼气的差点儿抛出了三字经，世界上居然还有这么厚脸皮的人，还要为球队做贡献，难道在床上和女人一起努力吗？到时候生出一帮孩子来，输送给国际米兰少年队。

　　现在谁都知道，在经历了最初的辉煌之后，科科的心思根本就不在球场上了，他眼睛里能看到的只是女人的肚皮，足球在他的生命当中变得完全不重要。

　　这样的人居然还好意思说出这样的话来。

　　求购科科不成，里奥多突发奇想，又向国际米兰提出了一个新的方案，提前引进马克斯韦尔，当然是国际米兰掏钱，先放在亚特兰大踢上半个赛季，然后再转会国际米兰，期间的薪水自然也要国际米兰支付。

　　国际米兰的总经理布兰克犹豫了一下，居然点头答应了，在他看来能够让马克斯韦尔提前适应意大利足球没什么不好，至于亚特兰大的竞争力问题，现在谁还觉得国际米兰有争取冠军的希望，资敌也没什么，反正是恶心一下死敌尤文图斯！


第七十三章 合作搭档

　　敲定了蒙特罗的转会之后，迪甘这些彻底放心了，虽然科科瞧不上亚特兰大，自愿在国际米兰把自己给养肥了，迪甘也不能强求，人各有志，而且通过这件事，他也能看得出来科科对足球已经彻底失去了热情。

　　不过能得到马克斯韦尔却是个不小的惊喜，巴西人现在虽然名声不显，但日后的成就，可要比科科强得多。

　　亚特兰大在冬季转会市场上的屡屡出手，也让媒体记者惊呼不已，看起来亚特兰大真的是要大干一场了，虽然他们引进的不是老将，就是名不见经传的小人物，唯一一个马克斯韦尔还是临时工，但亚特兰大的决心却让所有人都看出来了，他们是真的打算在这个赛季有所作为的。

　　球队的事情结束了，迪甘也要前往西西里岛拍摄法拉利的广告，在飞机上翻看了一下剧本，迪甘都忍不住想要吐槽，这是什么狗屁编辑弄出来的东西。

　　迪甘在广告里扮演的就是一个球员，匆匆忙忙赶去参加一场比赛，但是路上的车辆太多，他的车又太逊，这时候他遇上了女主角开着一辆法拉利过来，带着他到了球场，比赛当中迪甘因为坐了法拉利的缘故，速度得到了完美加成，连进三球，广告的最后是男女主角在球场外面相拥亲吻。

　　这他妈都哪跟哪啊！？

　　法拉利要是真有这功能，估计早就脱销了，还有最后男女主角咋就没皮没脸的在一起了？

　　搭个顺风车，难道还把自己给卖了不成？

　　迪甘不懂，当然他也不需要动，既然收了人家的钱，就要干活，不就是打个啵吗？大老爷们儿有不怕吃亏，谁怕谁。

　　迪甘赶到了拍摄地，他现在身价倍增，工作人员对他也是客客气气的，什么待遇都是最好的。就连广告导演都让人过来询问，如果迪甘累了的话，可以等到明天再拍摄。

　　就在这时候，一个不和谐的声音传了过来：“我们已经耽搁了很长的时间，如果他不能拍摄的话，我今天就赶回美国！”

　　迪甘寻声看了过去，之间在一帮工作人员的簇拥下，一个女人？女孩儿？走了过来，金黄色的头发其间有几缕被挑染成了粉红色，带着一副大大的墨镜，这大冷天的也不知道她在防备什么？难道是怕冰雹掉下来砸了脸？

　　身量不高，但却很有料，特别是那条紧身牛仔裤，将她的身材完美的勾勒了出来。

　　谁啊？

　　迪甘皱着眉仔细一看，靠！认识！艾薇儿！

　　原来这次广告的女主角就是艾薇儿，迪甘一点儿都不兴奋，虽然有个和美女明星接触的机会，如果是别人的话，只怕早就兴奋的晕菜了，可迪甘愣是一点儿激动的感觉都没有。

　　原因很简单，迪甘前世根本就不是艾薇儿的粉！

　　“不用了！导演，我想现在就可以开始，我希望能够尽快结束，因为我还要回去参加训练！”

　　这些轮到艾薇儿楞住了，她对自己的魅力非常有信心，根本没想到眼前这个据说很有名气的大个子对她居然不假颜色。

　　无论是加拿大，还是美国，足球都是一项小众的运动，他们喜欢的是橄榄球，篮球，棒球，冰球，足球？靠边站！

　　因此迪甘虽然在意大利的名声极大，但是在美国，他就是个在球场上卖劳力，拼一身臭汗的民工。

　　“最好这样！”艾薇儿也不甘示弱。

　　她确实对迪甘没什么好印象，不是因为今天，而是之前几次广告拍摄计划，都因为迪甘要比赛训练，被推迟了好几次，这让艾薇儿的气早就不顺了。

　　足球场上的戏份，对迪甘来说非常简单，他要做的不过就是耍帅，玩儿上一些高难度的动作，艾薇儿则站在看台上，装出一副兴奋的模样，大声为迪甘鼓劲儿。

　　“罗德！加油！”

　　“罗德！冲啊！”

　　“罗德！干巴爹！”

　　紧接着是路上的飙车戏，这下迪甘轻松了，开着一辆老爷车在路上磨蹭，当然要表现出一种焦急的样子来，可是轮到艾薇儿问题就来了，这丫头的车技明显不过关，连续NG了好几次。

　　“如果你做不来的话，可以找专业人士来完成！”迪甘的话慢悠悠的飘到了艾薇儿的耳朵里，结果一下子就捅了马蜂窝。

　　艾薇儿自小就是个不肯认输的性格，现在居然被迪甘这个莽夫讥讽，如何受得了。

　　“好吧！如你所愿，但愿你不会被吓得尿裤子！”

　　说完一脚油门就踩了下去，迪甘终于体会到了什么叫后悔，他后悔为什么闲着没事儿飚出那么一句话来，现在好了艾薇儿发疯了，一阵风驰电掣，差点儿把迪甘的苦胆吓破。

　　就连一旁指挥拍摄的导演都吓得头皮发麻，这要是出点儿意外，让车里的两个活宝磕着碰着，那麻烦可就大了。

　　等到车停下来的时候，迪甘的脸都白了，不完全是被吓得，迪甘居然丢人的晕车了。

　　艾薇儿一脸的得意，特别是当他看见迪甘的糗样时，嘴裂的都快到后脑勺了：“这是你要求的，但愿你玩的开心！”

　　谁说的男女平等？

　　迪甘现在只想抱着说这句话的人，狠狠的亲上一口。

　　迪甘现在就想和艾薇儿来一场公平的拳击比赛，把这个野丫头的牙全都敲下来。

　　艾薇儿显然看出了迪甘在盘算什么，一仰头，挑衅的笑了一下：“怎么？想动手吗？我可不怕你！”

　　娘的！今天居然被个女人吃的死死的！

　　拍完这场戏，导演就宣布了今天的拍摄到此为止，明天补拍几个镜头，顺便拍摄那场吻戏，不过在宣布各回各家，各找各妈之前，导演还给迪甘和艾薇儿布置了一个问题。

　　尽快找到情侣的感觉，那场吻戏，这个三流导演想要拍的荡气回肠。

　　“能不能取消那可笑的吻戏！？”迪甘率先提出了意见。

　　艾薇儿不屑的一哼，道：“你以为我想要吻你的臭嘴吗？”

　　导演一听，头都大了，真不知道法拉利集团是怎么想的，居然找了这么两个冤家做这支广告的男女主角。

　　不过天大，地大，导演最大，更何况迪甘和艾薇儿都是法拉利的全球代言人，拿了代言费，就必须干活，不愿意的话，把钱退回来。

　　退钱！

　　搞笑！

　　迪甘这个财迷绝对不答应，不就是吻戏吗？有什么大不了的！

　　艾薇儿这会儿也老实了很多，她虽然已经有了不小的名气，可每年三百万的代言费，也不是说扔就能扔的，首先经纪公司就不会答应。

　　可是让这两个冤家找恋人的感觉，那实在是太难为人了，两人一前一后的走着，也不知道要去干什么，不知不觉的到了海边。

　　这会儿可是快到圣诞节了，天气冷的能把人五官都冻下来，可艾薇儿这个不正常的，一看到大海，眼睛顿时就亮了。

　　西西里岛也是个度假胜地，海边就有很多木屋，这是供那些度假的人更换泳衣的。

　　艾薇儿飞快的冲了进去，等到出来的时候，身上已经换好了泳衣，这丫头确实有料，前凸后翘的。

　　等等！

　　她要干什么？

　　迪甘的大脑在一瞬间当机了，紧接着就看见艾薇儿一阵欢呼的冲向了大海。

　　这女人的脑子有病是怎么着？

　　迪甘正想着，艾薇儿已经下了海，朝着远处就游了过去。

　　迪甘在岸边看着都觉得一阵冷，这大冷天的，下海游泳，简直就是找死！

　　刚想到找死，迪甘就看见艾薇儿被一波海浪卷着沉入了海底，一开始还在挣扎着，但是很快就歇菜了。

　　去你奶奶的！

　　折磨人的混蛋小天后！

　　迪甘将鞋一脱，都顾不上脱衣服，纵身一跃也进了海里，飞快的朝着艾薇儿游了过去，这倒霉丫头虽然讨厌，但大小也是条性命，迪甘这个五好青年自然不能眼睁睁的看着艾薇儿就在自己的面前艮儿屁朝凉。

　　迪甘越游越快，很快就接近了艾薇儿，一把拽住了艾薇儿的长发，然后就想拖死狗一样的将她拽了出来，再一看艾薇儿的脸，白得好像吸血鬼，也不知道是呛得，还是吓得。

　　天做孽犹可违，自做孽不可活！

　　活该！

　　心里腹诽着，迪甘的动作也不慢，又朝着岸边游了过去，等到上岸的时候，迪甘感觉整个人都快要僵住了。

　　再去看艾薇儿肚子都鼓了起来，就好像怀胎十月一样，手指往艾薇儿的鼻子底下一探，气若游丝。

　　你砸就不痛快些死了！

　　虽然恨得要命，可迪甘却也不能补救，一边挤压艾薇儿的腹部，就好像鲸鱼一样，一道道水柱喷了出来，又不是卡通片，用的着这么惟妙惟肖吗？

　　娘的！亏本了！

　　迪甘想着俯身去给艾薇儿做起了人工呼吸，忙活了半晌，终于艾薇儿一阵咳嗽，醒了过来。

　　妖孽！居然还敢活过来！

　　迪甘并没有注意到，就在不远处，一个中年男人正拿着摄像机对着两个人的方向，飞快的按着快门。


第七十四章 狗仔大王

　　岸边正冻得瑟瑟发抖的迪甘和艾薇儿两人谁都没注意到，远处一个男子正拿着摄像机不断的调整着镜头，对着两人一阵猛拍，嘴角还时隐时现的勾起一抹得意的笑。

　　“太棒了！这可是大新闻，小可怜，想要拿回这些照片的话，就拿钱来吧！”男子放肆的笑着。

　　如果这会儿有熟悉他的人在场的话，肯定会惊讶的转身就逃，西西里岛虽然是黑手党的大本营，但是这个男子却不是其中的一份子，他有固定的工作，是意大利一家小报的记者，可是不要因此就小看了他，这人在意大利可也是有一号的，号称狗仔之王。

　　他的名字叫法布里奇奥·科罗纳！

　　意大利最著名的小报记者，之所以出名，是因为在他手下有一帮训练有素的偷拍摄影师，经常可以搞到包括政客、球星、演员等名人的隐私照片。在把这些照片卖给各种小报和杂志之前，科罗纳会直接勒索当事人：如果不想让自己的隐私曝光，可以买走照片。

　　早在十几年前，科罗纳还只是一个私人司机，他的雇主是娱乐经纪人勒·莫拉，而科罗纳的发迹显然得益于莫拉的帮助。起初，由于莫拉的“通风报信”，科罗纳经常可以打听到明星的动向，所以偷拍的成功率很高。又由于意大利是“狗仔”的诞生地，八卦媒体十分发达。短短的几年间，科罗纳就跨入了富人行列。

　　科罗纳还自诩自己是侠盗罗宾汉，先拍隐私后勒索，为科罗纳带来了源源不断的财富，他对这种敛财手段自豪不已，用他自己的话来说：“我就像一个罗宾汉，从名人身上拿走金钱，然后把这些钱变成我自己的。”

　　可他算什么狗屁罗宾汉，人家罗宾汉打劫富人，周济穷人，怎么也算得上是义举了，可他呢？钱都装进了他自己的腰包。

　　但是科罗纳还是觉得自己没有做错什么，他还表示将努力证明自己的清白。他只是给了那些名人一个选择：想要照片，那就得付出媒体买照片的同等价格。

　　这种方式的成功，自然也为科罗纳带来了源源不断的财富，香车美女也络绎不绝，小日子过得简直比梵蒂冈教皇都要舒服。

　　再被科罗纳“打劫”了的名人当中，最有分量的就要数意大利“第一千金”芭芭拉·贝卢斯科尼了。

　　就在去年，科罗纳的狗仔们拍到了芭芭拉和一名男子在米兰夜店外卿卿我我的照片，这样的素材都被科罗纳手下狗仔用长焦镜头拍了上千张照片，而该男子并非芭芭拉的男友。为此，芭芭拉给了科罗纳两万欧元。

　　然而，这些钱并没有让贪婪成性的科罗纳住手。让人尴尬的是，这些照片后来还是被曝光：曝光的“地点”竟然是贝卢斯科尼旗下传媒集团的杂志。虽然芭芭拉一再辩解这些照片对她毫无影响，但是这似乎掩盖不了当初购买照片的慌张。

　　意大利菲亚特集团最具传奇性的人物、已逝的前总裁吉奥尼·阿涅利的外孙——拉普·埃尔肯，也曾是科罗纳勒索的对象。

　　作为菲亚特家族的继承人，他的财富经常被人用来和美国的肯尼迪家族作比较。但是由于他不愿付钱，而被媒体搞得声名狼藉。

　　早在今年年初的时候，科罗纳就曾偷拍到埃尔肯和集团内的一名五十岁变性人一起吸毒的画面，当埃尔康由于吸毒以及饮酒过量在医院中接受治疗的时候，科罗纳向这位“汽车制造帝国”继承人提出“要求”，除非他家族愿意付20万欧元。

　　然而勒索不成，科罗纳就将照片卖给了媒体。法庭资料显示，当时埃尔肯因吸毒过量正在医院接受治疗，命垂一线。科罗纳在这种情况下还能狮子大开口，他的行为令舆论所不齿的同时，人们也不禁感叹埃尔肯好胃口，五十岁的变性人，这别具一格的审美观。

　　当然被科罗纳打劫的也少不了体育界的名人，意大利的不少体育明星都富得流油，而且私生活极其不检点，他们自然也很容易成为科罗纳的“猎物”。

　　科罗纳曾经向国际米兰队的巴西足球球员阿德里亚诺索要四万欧元，依据就是他在夜总会中和多名女人调情的照片。

　　而另外一名意大利球星科科由于被拍到和一名变性人举止暧昧，给了科罗纳6000欧元“赎金”。

　　常在河边走，没有不湿鞋的，最终科罗纳为他的贪婪付出了代价，2009年，意大利检举人控告科罗纳在这些行为中有勒索的犯罪行为。

　　在庭审过程中，检举人控告科罗纳用“黑手党”的方式最少勒索了六位名人，金钱让科罗纳迷住了眼睛，他有着足够的魅力和智慧，完全可以从事更好的生意，但是他却想着从这里赚钱。

　　科罗纳就是一个被金钱蒙蔽了双眼的人。事实上，他很聪明，完全可以依靠自己的智慧打拼。但是，他却为了钱走上了歧途。

　　这一次科罗纳就将目光对准了当下意甲联赛当中最红的球星迪甘，他已经打听到了，迪甘的女朋友目前一个人飞往马尔代夫度假，女朋友不在身边，按照科罗纳的想法，迪甘如果不去偷腥的话，就不是男人了，可是连续跟踪了几天，迪甘除了闷在家里当宅男，就是前往俱乐部的训练场，甚至连酒吧都不去，日子过得简直就好像清教徒一般。

　　科罗纳当然不甘心，听说迪甘要去西西里岛拍摄广告，科罗纳就意识到机会来了，西西里岛可是一个美女如云的地方，他就不信迪甘会为了贝伦守身如玉。

　　果然，科罗纳的机会来了，只是他没想到，这次的猎物居然会这么大，一个是意甲联赛的超级天才，一个是加拿大摇滚小天后。

　　刚才迪甘给艾薇儿做人工呼吸的画面全都被他记录了下来，这些照片能变成多少钱，科罗纳只是想想都觉得兴奋。

　　这会儿迪甘和艾薇儿还都不知道，他们已经成了别人的猎物，艾薇儿清醒过来，看向迪甘的眼神突然变得不一样了。

　　刚才被卷进海里的时候，艾薇儿真的以为自己就要死了，那种感觉就好像一只脚已经跨进了地狱，可是就在她最无助的时候，迪甘救了她，惊魂未定的艾薇儿因吞咽太多海水，狂咳不止，等她缓过神儿来才意识到是迪甘救了她，自然是感动不已。

　　迪甘见艾薇儿没事了，正要教训她一顿，这个倒霉孩子实在是太匪了，这种事居然都干得出来，好家伙，要不是迪甘会游泳的话，艾薇儿恐怕就只能去给阎王爷（当然无知的西方人以为地府里面管事儿的是撒旦）去弹琴唱歌了。

　　可是还没等迪甘开口，突然感觉两片柔软贴在了他的嘴上，紧跟着一根带着丝丝凉意的舌头就伸了过来，迪甘向玉皇大帝发誓，他就是下意识的配合了一下，却没想到得到了回应的艾薇儿突然变得更加疯狂了起来，娇小的身子居然将迪甘压在了海滩上，紧接着又是一阵热吻。

　　远处的科罗纳这下都傻了眼，这俩2B未免也太配合了吧？

　　哥们儿的素材都已经够了，难道你们还想演上一出春宫大戏？

　　人家既然这么给面子，科罗纳觉得从一个狗仔的职业精神出发，也不能给脸不要脸，还能怎么样？拍吧！

　　反应过来的迪甘，赶紧把艾薇儿推开了，皱着眉，难以置信的看着艾薇儿，这女人该不会是海水进了脑子，将脑浆都稀释了吧？

　　他们两个可是才刚刚认识，而且相互之间的第一印象都不是很好，迪甘不喜欢太强势的女人，他喜欢的是温顺，完全掌控，艾薇儿显然不合他的择偶观。

　　而且，他现在可是名草有主的，虽然贝伦和他恼了矛盾，可说到底两人还没正式分手，迪甘这个人虽然对这种事不那么在乎，可中国人的处世思维还是对他有着很深的影响，不说贞烈贤良就是他的代名词吧，至少迪甘走到哪里，贞节牌坊都能跟到哪里。

　　“该死的！你疯了吧！？”

　　艾薇儿没理会迪甘的愤怒，反而伸出丁香小舌在嘴唇上舔了舔，而后狡黠的笑了：“可是你刚才也回应了，没有拒绝我！”

　　靠！

　　这女人不会是个女色狼吧！？

　　再说刚才那种情况，哪个正常男人会一点儿反映都没有，更何况还是一个美女，虽然艾薇儿不对迪甘的盘，可也是个大明星，是个男人就有明星情节，要是真泡上一个，日后跟着哥们儿喝酒吹牛逼的时候，都能多几分谈资。

　　迪甘想着，突然一皱眉，心想：这疯女人该不会是喜欢上了俺吧！？

　　要是这种事放在别人的头上，早就兴奋的疯了，可迪甘却不觉得是什么好事儿，他不喜欢艾薇儿，不喜欢这么有性格的女孩儿。

　　对艾薇儿，迪甘前世也算有所了解，他记忆最深的就是，艾薇儿在一场音乐录像带大奖上表演的时候露出了臀沟，这件事还造成了不小的争议，最终艾薇儿在数本音乐杂志上说明她的臀沟是她最大的个人标志。

　　谁见过有把臀沟当成个人标志的女孩儿吗？

　　还有一件事就是艾薇儿卷入了与希拉里·达芙等名人之间的不和，传闻希拉里·达芙批评艾薇儿，因为有人说她的穿着像艾薇儿。

　　就因为这点儿鸡毛蒜皮的小事，两个人争吵不休，甚至艾薇儿自己都承认她在某一天晚上与人打架。

　　“那一个晚上，我打了三次架。那晚我在club里，一些女孩正在对我摆架子，她推了我一把，我把她扑倒在地上，警卫过来，但因为我是在上面，所以警卫把我丢出去。”

　　这屁事儿有什么好洋洋得意的？

　　要是艾薇儿真的喜欢上他的话，迪甘还真不知道该怎么办好了。

　　“嘿！别再理会那个阿根廷大胸脯了，我们在一起，我觉得你还挺酷的！”艾薇儿弓着身子，脸靠了过来，一副认真的表情，可是听她的语气，好像说得根本就不是人生大事一样。

　　那感觉就好像在说：大哥！借个火！

　　迪甘一愣，连忙将艾薇儿推到了一边，站起来道：“别想让我陪着你一起疯，如果你没事的话，最好回酒店换换衣服，不然的话，明天的广告拍摄计划就要推迟了，我不想因为这种事耽误训练！”

　　迪甘转身就要走，艾薇儿赶紧追了过来，一把挽住了迪甘的胳膊，任凭迪甘怎么挣扎，就是不放开。

　　“我们一起回去不是更好吗？难道你就想让我这样回去，然后明天登上报纸的头条吗？”

　　迪甘脸色一黑，知道自己是被这个女人给纠缠上了，难道重生之后的福利是桃花运，可是这运气未免也太好了吧？

　　之前是阿根廷名模，现在又是摇滚小天后，要是照这样发展下去的话，迪甘甚至都要考虑一下是不是该去一趟台湾勾搭一下林姐姐了！

　　正走着，迪甘突然听到耳旁传来一声“咔嚓”。

　　迪甘的眉头立刻就皱了起来，要是在以前他还不会这么敏感，但是自打他在意甲赛场上打出了名气，被那些苍蝇一样的记者盯上以后，他就会这个声音变得格外敏感。

　　顺着声音看过去，一个人影突然缩到了叔后。

　　“娘的！这是要找死啊！”

　　迪甘怒了，本来就被艾薇儿烦的不行，现在居然还有人敢偷拍，迪甘虽然不在乎，但是他的私生活被人这样打扰，他也是绝对不能容忍的。

　　“待着别动！”

　　艾薇儿见迪甘的脸色都变了，也很乖巧的站住了，见迪甘突然发力狂奔到了一颗大树旁，一把将一个中年男子从树后拽了出来，艾薇儿的眼神立刻就变得兴奋起来了。

　　“罗德！揍他！”

　　正要挥拳的迪甘听到这么一声，险些一个左勾拳打在自己的右脸上。

　　姐姐！你确定你是个女人吗？


第七十五章 铁拳

　　看艾薇儿那兴奋的模样，迪甘挥起来的拳头，都不知道该不该落下去了。

　　刚才这个中年男子在做什么，迪甘很清楚，这就是成了名人的害处，走到哪里都不得安生，身边总是少不了这些烦人的苍蝇，整天嗡嗡作响。

　　之前迪甘和贝伦去逛街，每次都有几个，甚至十几个这样的记者在一旁跟着，说他们是记者，还真是有些亏心，可谁让意大利就是狗仔的发源地，在意大利混的好的狗仔队也不是人人喊打的，相反他们还具有一定的社会地位。

　　科罗纳一开始被迪甘抓住的时候，还真有些紧张，可是很快这种紧张的感觉就烟消云散了，特别是看到迪甘居然挥拳要揍他的时候，他简直就好像是三伏天喝了酸梅汤一样，爽的每根骨头都在呻吟。

　　“打吧！打啊！怎么还不打！”

　　科罗纳踮起了脚尖，拿着脸还要往迪甘的拳头上蹭，那副贱兮兮的模样，简直就像是在向主人撒娇的哈士奇。

　　被走两拳算不了什么，可要是被迪甘打了，他的名气可就更大了，意甲当红球星对狗仔大王施暴，这个新闻够噱头，到时候再配上他鼻青脸肿的照片，这件事想不闹大都不行。

　　闹大了好啊！只要闹大了，迪甘身败名裂，他虽然也落不了多达的好处，可是科罗纳根本就不在乎，他本来就臭名远扬了，根本就不在乎名声。

　　科罗纳现在甚至已经开始盘算挨上几拳能从迪甘的手里敲诈到多少钱的问题了，归根结底，他最爱的还是钱。

　　艾薇儿等得不耐烦，她是个好斗的女人，在美国的时候自然也少不了和这些狗仔队纠缠，没想到到了意大利，居然还能遇见，迪甘不打，她可就不客气了，几步冲到近前，一个急停之后摆腿，看动作，迪甘这个正经踢球的都要自愧不如。

　　“嘭！”

　　“哦……”

　　科罗纳的惨叫声由低八度直接冲上了高八度，嗓音尖利的几乎媲美女高音歌唱家，身体最脆弱的地方和艾薇儿的小马靴做了一个亲密接触之后，科罗纳只觉得自己下半生的幸福生活要到此结束了。

　　迪甘看着面孔都不禁开始扭曲了，他自己都觉得疼，到底有多大的仇恨啊，居然要这样，看看人家疼得，不就是拍了几张照片吗？至于这么样啊？

　　不知不觉得迪甘甚至都开始同情起科罗纳了，当然那是他不知道这个人就是臭名昭著的科罗纳，要是知道的话，他的铁拳早就轰上去了。

　　如果这个世界没有他的话，就是这个科罗纳撬了博列洛的墙角，把贝伦忽悠到了床上，给博列洛戴了一顶结结实实的绿帽子。

　　科罗纳感觉自己的呼吸都有些困难了，惨叫了半晌才总算稍稍缓解了一些，下面都麻了，那感觉就像是被净了身。

　　科罗纳这会儿也不去想能敲诈到多少钱了，要是那面的宝贝罢工了，他就是千万富翁，亿万富翁，也顶不了个蛋蛋用。

　　满眼愤恨的瞪着艾薇儿，咬牙切齿的骂道：“臭婊子！我饶不了了！”

　　艾薇儿听不懂意大利语，看向了迪甘，问道：“他刚才说什么？”

　　迪甘闻言，坏笑了一声道：“我想你不会希望知道的！”

　　艾薇儿一皱眉，已经猜到了不会是什么好话，却还是好奇心很重，道：“别废话！快说！”

　　迪甘一耸肩膀，道：“如果要解释的话，你可以理解为私生活非常不检点的女人！”

　　“见鬼！”

　　艾薇儿闻言，上去就要打，科罗纳却提前挣扎着起来，整个人撞向了艾薇儿，艾薇儿猝不及防被撞的倒在了地上，痛呼一声，胳膊都被擦破了。

　　打女人？

　　这也太没品了吧！

　　迪甘见科罗纳要逃，上去一脚就把科罗纳给踹倒了，紧跟着就是一通暴打，原本不好好做人，偏偏做狗仔就已经够欠打了，居然还敢动手打女人，简直就是罪大恶极，男人当中的败类，不打不足以平民愤。

　　科罗纳今天都感觉自己是出门的时候忘了看黄历，要是放在以前，谁敢动手打他，看见他都要绕着走，生怕得罪了他科罗纳，被盯上，从此以后永无宁日，这个迪甘居然这么大胆子，敢打他简直是罪不容诛。

　　可是气归气，真要是动手的话，他哪里是对手，迪甘一米九多的大个子，出了名的球场低空轰炸机，没事儿就发青的公牛，今天绝对是发情期，要不然的话怎么会打得这么疼。

　　“住手！住手！求求你住手吧！”

　　科罗纳终于忍不住，想起了求饶，原本他想要晕倒的，可是今天不知道哪根贱骨头犯了，居然被揍的越来越精神，一点要晕倒的意思都没有，只好开口求饶，要是再被迪甘休整一会儿的话，说不定真的要交代在这里了。

　　他可是狗仔大王，意大利臭名昭著的人物，咋能死在这个地方。

　　见科罗纳求饶了，迪甘也不想把事情闹大，起身走到了艾薇儿的近前，查看了一下，见艾薇儿不单单是胳膊被擦伤了，腿上也破了皮。

　　可这小妞儿一点儿伤员的觉悟都没有，刚才迪甘挥舞铁拳的时候，艾薇儿大呼小叫的，简直比迪甘这个打人的都要兴奋：“嘿！罗德！上啊！打他，再打他两拳，求你了，再揍他两拳！”

　　迪甘看着也是哭笑不得，没见过打架还这么大瘾头的，俯身在艾薇儿的一声惊呼之中，将他给拎了起来，抗在了肩上。

　　“嘿！放我下来，你这个蛮牛！”

　　艾薇儿极力挣扎着，就像一只充满了野性的小野猫，嗷嗷不停的叫，上打下踢的，像是要拼命一样。

　　“啪！”

　　忍无可忍的迪甘照着艾薇儿的屁股就给了一下，干瘪瘪的，难道是刚才视觉出现误差，居然觉得这丫头有料。

　　“安静点儿！你想要把这里人都喊出来吗？”

　　这会儿天都已经黑了，沙滩上除了他们两个，当然还有那个趴在地上装死狗的科罗纳之外，没有其他人了，就他们现在这个样子，要是让别人看见的话，明天就是大新闻。

　　艾薇儿可不想自己被爆出什么离奇的新闻，她虽然不在乎，但是那个该死的经纪人免不了在她的耳边嚷嚷一番，她是担心自己忍不住，到时候再给那个经纪人来一下子，让他也尝试一下什么叫痛并快乐着。

　　一想到这里，艾薇儿也安静了下来，可是就这么被迪甘扛在肩膀上，而且刚才迪甘居然还动手打了她那里。

　　该死的混蛋，等到了明天的时候有你好看的！

　　艾薇儿可不是个省油的灯，事实上在美国的时候，她就是个让人头疼的问题少女，纹身，抽烟，画稀奇古怪的装束，她的经纪人几次规劝，全都被她当策划难过了放屁。

　　科罗纳趴在地上，看着两个人就这么走了，心里恨得简直要化身为狼，冲上去将那两个人碎尸万段。

　　刚才他的宝贝相机也被迪甘给摔坏了，那里面可都是他的宝贝，现在全都完了，最可气的是，刚才迪甘揍他的时候，大街上居然连个人都没有，这该死的西西里岛人难道就全都死绝了吗？

　　现在可好，就算是控告迪甘打了他，连个证据都没有，不过没关系！

　　科罗纳笑着，大概是牵动了脸上的伤口，疼得他倒吸了一口凉气，笑着从怀里掏出了一个手机，上面同样记录着刚才在海边发生的一切，虽然清晰度不够，但至少能看清两个人的样子。

　　该死的巴西人，加拿大小妞，但愿这个花边新闻你们会喜欢。

　　要是两个人都是单身的话，这种新闻根本就没有任何意义，可问题是迪甘有女朋友，艾薇儿在加拿大也有男朋友，还都是名人，两人幽会的新闻一旦爆出来，绝对够轰动效应。

　　特别是那张迪甘给艾薇儿做人工呼吸的照片，再配上艾薇儿反偷袭迪甘，两个人的面孔清晰度都够了。

　　完美！

　　老子不会是意大利最棒的狗仔！

　　呸！呸！呸！

　　老子是罗宾汉才对！

　　对！没错！就是罗宾汉，专门打劫有钱人的侠盗！

　　该死的巴西人，加拿大小妞，我就不信你们不来求我！

　　科罗纳捏着手机，兴奋的想着，这是他的习惯，有了照片先勒索当事人，至于以后吗，当然还要将这玩意儿卖给杂志社，肯定会有很多人喜欢的，一个足球明星，一个摇滚小天后，简直棒极了！

　　科罗纳可不会讲什么信誉，他的人生信条就是，只要老子高兴了，管你高兴不高兴！

　　迪甘可没想到，他的一顿老拳居然给他打出了一个敌人，不过就是知道了他也无所谓，一个区区的狗仔大王，他还不放在眼里，不就是喜欢偷拍吗？

　　娘的！再敢来，见一次打一次，绝不手段，看看到底是狗仔的骨头硬，还是他迪甘大爷的拳头硬，不服的话就来较量一下好了，迪甘现在甚至有点儿喜欢上了用拳头和科罗纳骨头较量的感觉，简直爽透了。


第七十六章 吻戏和前戏

　　两人经由地下停车场的员工通道，悄悄的溜了进去，他们两个住的房间是挨着的，只隔着一堵墙。

　　艾薇儿站在房间的门口，端着肩膀看着迪甘，突然魅惑的一笑：“嘿！罗德！要不要进去喝杯咖啡！？”

　　娘的！

　　这女人装色狼还上瘾了，居然敢来调戏老子，真是可恶！

　　迪甘也懒得搭理艾薇儿，这一天对他来说简直糟透了，先是这疯婆娘神经错乱，玩儿起了自杀秀，紧跟着又遇上了一个狗仔，还和对方打了一家，当然只要是他在打人。

　　“你房间里要是有咖啡的话，那才叫怪了！”

　　艾薇儿一愣，也想起了这里是酒店，不是她的家，不过没关系：“那么喝杯啤酒怎么样，这是我们第一次合作揍人，值得庆祝一下！”

　　迪甘哼了一声道：“我不觉得那没什么好庆祝的，而且我也不觉得还会有下一次，老老实实的去睡觉，我希望明天的拍摄一切顺利，然后尽快返回贝尔加莫，我没有时间浪费在这里！”

　　迪甘说着推门就要进去，艾薇儿却闪身到了他的面前，当初了他的去路，眼神狡黠的看着迪甘：“一个GoodbyeKiss怎么样！？”

　　说完也不管迪甘愿不愿意，踮起脚尖就在迪甘的唇上落下了一吻，还回味无穷的舔了舔樱唇，看的迪甘都快有了反应。

　　艾薇儿见迪甘的眼神之中闪过一抹异色，心里得意极了，伸手勾住了迪甘的衣领，道：“罗德！别想逃过我的手掌心！”

　　艾薇儿是个独特的人，她喜欢的是标新立异，在感情处理上也非常疯狂，原本她的第一任丈夫，也就是现在的男朋友是她的偶像，当她的成就已经超过了对方的时候，于是冒出了一个很疯狂的想法，她不再满足于仅仅是偶像，那么还能怎么样？变成丈夫好了！

　　对待迪甘也是一样，原本她对这个巴西大个子一点儿好感都没有，她不喜欢足球运动，总觉得那是野蛮人才去玩儿的游戏，当然他最喜欢的是橄榄球，王八蛋才知道那鬼摔跤的把戏比足球能绅士到哪里去。

　　可是就在刚才，当艾薇儿感觉最无助的时候，迪甘救了他，当她清醒过来的一瞬间，迪甘在她心中的感觉一下子就不一样，那简直就是上帝送给她的最好礼物。

　　艾薇儿可不知道迪甘根本就不信仰上帝，上帝在他的眼里，就是一个喜欢割人家包皮的变态老头。

　　看着艾薇儿，迪甘也楞住了，不过他可没什么经验的感觉，事实上艾薇儿现在的样子简直狼狈极了，标志性的烟熏妆现在彻底成了熊猫眼，原本白崭的皮肤上，几个小雀斑也突破了化妆品的重重包围，显露了出来。

　　如果是论长相的话，艾薇儿这个小嘎嘣豆儿，照比贝伦实在是差远了。

　　“闪远一点儿，小屁孩儿！”

　　迪甘伸手一扒拉，就把艾薇儿扒拉到了一边，艾薇儿一愣，这算什么？

　　“混蛋！你就是个没种的男人！”

　　没种！？

　　这对一个男人来说，可以算得上是极大的侮辱了，迪甘当然也受不了，他原本就是一肚子的火气，这会儿全都被艾薇儿给勾起来了。

　　原本以为十拿九稳，却被迪甘无情的鄙视了，艾薇儿心头的火气可想而之。

　　“该死的混蛋！有你好瞧的！”

　　艾薇儿咒骂着，一手拿着钥匙开门、一手解开了衬衣的纽扣，哪晓得门才刚打开，便被一股蛮力拉了过去，拳头还来不及伺候袭击的人，熟悉的味道就钻进鼻孔里，紧接着下来的是来人霸道的索吻。

　　嘶……

　　剩下的纽扣尚未解开，昂贵的真丝衬衣就已经被人道毁灭。

　　拥抱着的两人纠缠着滚到了沙发上，艾薇儿看清了来人，正是迪甘，立刻化被动为主动，双手禁锢住迪甘的头，湿润的舌头游览过迪甘口腔的每一处，却在迪甘伸出舌头来纠缠的时候，快速的收回，欲拒还迎。

　　迪甘也早就不是个初哥了，当然也不示弱，一双大手伸向艾薇儿的胯间，已经耸动的欲望被恰到好处的覆盖住了，却也难掩那惊人的爆发。

　　嗯！

　　细碎的呻吟从艾薇儿的口中吐出，撩人又魅人，迪甘那被贝伦调教出来的高超技术刺激着艾薇儿的每一根神经。

　　酒店的卧房内，落地的窗帘并非拉上，皎洁的月光羞涩的看着沙发上纠缠着的两人。

　　艾薇儿闭上了眼睛，享受着迪甘野性的冲动，这样狂野的欢爱方式她十分喜欢。

　　嗯！

　　随着低沉的呻吟声，迪甘在艾薇儿的体内释放了自己。

　　砰！

　　艾薇儿无情的推开倒在自己身上的男人，刚才妩媚的表情全无，赤身走进浴室，任由娇躯走光，黑暗中看不清迪甘的神色，只是锁着艾薇儿的目眸越来越亮。

　　很快，艾薇儿围着白色的浴巾从浴室出来，湿润的头发还滴答滴答的掉着水珠，双手环胸，看着迪甘只着一条黑色三角内裤靠坐在沙发上，眉头微蹙，眼神中快速的闪过一丝光芒。

　　“怎么？想通了？还是说你刚才都是假装的，是个伪君子！”

　　眼前这个男人刚才不还是对她不屑一顾吗？现在又出现在她的房间里，还发生了刚才那一幕，这算什么？

　　“只是想要证明一下！”迪甘朝着艾薇儿眨了眨眼睛，释放后的声音还夹着沙哑，低沉的非常迷人。

　　假装没看到迪甘一样，艾薇儿走向了那张大床，掀开真丝被钻进被窝里，很快一双调皮的手绕过艾薇儿纤细的腰身，伸向浴巾里光滑的皮肤。

　　啪！

　　艾薇儿毫不客气的打掉了迪甘的鬼爪子，掀开棉被起床，跳下了床，拿出枕头朝着迪甘扔去。

　　“滚回你的房间！”

　　艾薇儿孤冷的声音有些彻骨，揉着太阳穴叫嚣道。

　　刚才还把老娘当成垃圾一样不屑一顾，现在却又来厚着脸皮纠缠，把老娘当成了什么？

　　艾薇儿的脾气可不小，一般情况来说，吃了亏，是必须讨回来的。

　　迪甘敏捷的接过不算武器的武器，赤足走到艾薇儿的面前，将这个妖精困在自己的手臂和墙壁之间。

　　“如果……我说如果……”迪甘低沉嗓音道，“就在刚才我突然对你有感觉了，你信不信！？”

　　迪甘说着，空出来的一只手抚摸着艾薇儿的左胸，心脏的跳跃节奏，通过彼此紧触的肌肤清楚的传到了迪甘的手中。

　　不信！

　　两个字尚未吐出，迪甘的手就绕过左胸伸向艾薇儿的胯间：“看起来你先对我有感觉了！”

　　艾薇儿无奈了，她是真不知道眼前这个男人的大脑究竟是什么东西构成的，可是也来不及让她多想，紧跟着她就被迪甘扔到了床上，然后该发生的，不该发生的，就全都发生了。

　　次日清晨，艾薇儿醒来的时候，只觉得自己浑身上下每一根骨头都是软的，昨夜的疯狂，极大的超出了她的极限，到现在都还没缓过来。

　　一想到昨夜那疯狂的欢愉，艾薇儿的眼神之中也带着留恋，昨夜她简直以为迪甘要杀了她。

　　正想着，突然清醒了！

　　“混蛋！起床！”

　　艾薇儿可不想待会儿经纪人来叫她起床的时候，看见不该看的东西，可是脚踹出去，却踢了个空。

　　原本应该躺在身侧的迪甘却不见了。

　　这个混蛋！

　　要是迪甘现在艾薇儿面前的话，这头充满野性的小猎豹绝对能把迪甘给撕成碎片。

　　时候不长，艾薇儿的经纪人就过来敲门了，艾薇儿穿好衣服，打开了房门，对这个经纪人，她的感官一向不是很好。

　　“卡琳娜！难道这份工作就非要催的这么急吗？”

　　卡琳娜正是艾薇儿的经纪人，一个法国老女人，为人刻板到了极点，看艾薇儿的样子，她就隐约猜到了些什么，甚至连动作片男主角的名字都要呼之欲出了。

　　“艾薇儿！所有人都在下面等你，我们要出发了，不过我绝对你现在最好还是去洗个澡，你现在的样子真是狼狈极了！”

　　艾薇儿没好气的将房门关上，转身走进了浴室，刚往镜子面前一站，她的火气几乎把那满头的金发瞬间点燃。

　　脖子，前胸到处都是草莓！

　　该死的巴西人！

　　要不是还顾及着自己宝贵的身体不能随便展览，艾薇儿都想要冲到迪甘的房间里，然后将他大卸八块。

　　那个巴西人绝对是故意的！

　　没错！迪甘就是故意的！

　　看着艾薇儿今天穿了一件格外保守的衣服，迪甘差点儿笑岔了气，调戏这个女人还真是挺有意思的。

　　一行人莫名其妙的看着狂笑的迪甘，还有正在用目光杀人的艾薇儿，也想不出究竟发生了什么。

　　“好了！我们今天还有工作！所有人赶往拍摄地点！”

　　今天的拍摄地点就是那不勒斯的主场，戏份很简单，迪甘从球场走出来，走向正倚着一辆红色法拉利的艾薇儿，然后两个人神经病一样的接吻，从此奸夫和淫妇就没皮没脸的生活在一起了。

　　倒胃口的戏码，可是偏偏有人喜欢，比如那个导演，口水乱飞的一阵狂喷，激动的样子，就好像他是卡梅隆，正在拍摄的也不是蹩脚广告，而是《泰坦尼克号》。

　　艾克什！

　　迪甘骚首弄姿的走出了球场，摄像机给了一个特写镜头，拉远景，艾薇儿倚着一辆红色法拉利，巧笑嫣然的看着迪甘，不过迪甘能看得出来，那满是笑意的双眼之中，带着的是熊熊怒火。

　　不知道为什么，迪甘突然感觉到了危险，不过拍摄正在进行，而且他也不能看见一个小娘们儿，转身就逃吧！

　　死就死了！

　　迪甘知道艾薇儿一定会报复，但是没想到这女人报复的居然这么狠，当迪甘一揽艾薇儿纤细的腰肢，两人吻在一处的瞬间，迪甘就觉得嘴唇传来一阵剧痛。

　　这疯女人，绝对是属狗的！

　　要不是迪甘还能控制住自己的话，他非把一双铁拳轮番轰上去。

　　赶紧把艾薇儿推开，迪甘觉得自己的嘴唇都要裂开了，这女人到底用了多大的力气。

　　被迪甘推开，艾薇儿也不生气，反而一脸无奈的看向了导演。

　　导演现在也在懊恼，刚才的一切都非常完美，偏偏到了最后的时刻，迪甘出了问题，让他眼中唯美的画面被彻底打破。

　　“该死的！重新再来一遍！”

　　迪甘看着艾薇儿，小娘们儿的眼里满是复仇之后的得意，迪甘一阵气闷，早知道他绝对不会招惹这个女人。

　　一切重来，迪甘卖着骚走了过来，揽住艾薇儿，两人的眼神教会。

　　“疯女人！老实点儿！”

　　“死蛮牛！是你先招惹我的！”

　　“先把这件事办完，以后的事我们再了解！”

　　“想得美，别以为这件事就算完了！”

　　“你想怎么样？”

　　“那要看你的表现！”

　　“你要是再敢咬我，小心我的拳头！”

　　“你要是下的去手，尽管来！谁怕谁！”

　　远处的导演现在就像个变态咸湿佬一样，急不可耐的看着两个人，嘴里面还在喃喃自语：“吻下去！吻下去！”

　　迪甘也豁出去了，就好像听到了导演的加油助威声，突然就吻了下去，艾薇儿猝不及防，被迪甘偷袭成功，正准备再实施报复呢，却很快就迷失在了迪甘的热吻之中。

　　这个吻当真是缠绵悱恻，导演看的热血沸腾，嗷嗷乱叫。

　　“完美！卡！”

　　结束了，可是迪甘和艾薇儿的热吻还在继续，两个人谁也没有停下来的意思，一帮人看的面面相觑，这是什么情况？

　　只有艾薇儿的经纪人卡琳娜见了无奈的一声叹息，心里替艾薇儿的那位偶像男朋友德瑞克默默的一声叹息，小伙子，看起来你被踢出局了。

　　就在拍摄现场不远的地方，一个鼻青脸肿，脑袋裹得像个印度阿三一样的男人正拿着新买来的照相机，对着两人一个劲儿的狂拍。

　　“该死的巴西人，该死的加拿大婊子，你们死定了，我保证你们全都死定了，我要让你们知道，得罪了我，会是什么下场！”


第七十七章 大新闻

　　《摇滚小天后意大利密会足球新星》

　　《巴西天才移情别恋，贪恋加拿大女明星》

　　意大利的那些小报也编排不出多有创意的标题，不过标题下面的新闻却足够劲爆，再配上一些明显来自于偷拍的照片，所有人的好奇心全都被调动了起来。

　　艾薇儿是谁，或许上了年纪的意大利人不知道，但是那些年轻人绝对耳熟能详，艾薇儿出道的时间不长，但是人气绝对是顶级的。

　　至于迪甘，那就跟不用说了，现在意甲足坛还有人比他更火的吗？绝对没有，半个赛季的时间，迪甘几乎把意大利所有球队都给踢爆了，出了禁赛三场，之外也就桑普多利亚和乌迪内斯最终幸免。

　　迪甘不仅仅在球场上风光无限，最让人羡慕的是他在情场上依然得意，意大利人除了足球和谁都看不懂的艺术之外，最大的爱好就是花边新闻，更何况还是迪甘这样大名鼎鼎的人物，阿根廷名模贝伦主动投怀送抱，不知道要多少意大利男人嫉妒的嗷嗷乱叫了。

　　原本和贝伦在一起就已经给迪甘招来了无数的仇恨，多少意大利男人恨不得食其肉，寝其皮，现在更过分了。

　　咋的？

　　迪甘移情别恋了，恋上的还是加拿大摇滚小天后，这简直更是罪不容诛。

　　艾薇儿是大家的，不是你巴西大象一个人的。

　　混蛋！放下你的鞭子！

　　一时间意大利媒体就像是要炸开锅一样，对着这件事疯狂报道，特别是贝卢斯科尼旗下的媒体，简直二十四小时连轴转，打开电视，上面就是迪甘和艾薇儿的脸。

　　现在还在冬歇期，本来没有足球看，意大利人闲的蛋疼，这么好的素材，正好是茶余饭后，或者在酒桌上聊天打屁的最佳谈资，要是不拿出来热炒一下的话，岂不是对不起意大利人的好奇心了。

　　迪甘也没想到这件事居然闹得这么大，他立刻就想到了那个被他揍了一顿的男人，这件事肯定是被他捅出去的，报纸上最有说服力的几张照片，就是他在海边给艾薇儿做人工呼吸，以及之后艾薇儿这个女色狼逆袭的画面，不过看上去两个人确实暧昧的狠，无论从哪个角度看，两人都像是在海边调情的小情侣。

　　“该死！”

　　骂人的不是迪甘，而是艾薇儿，拍完了广告之后，她并没有立刻返回美国，去准备她的新专辑，尽管卡琳娜一再催促，被逼急了的艾薇儿直接给了法国老女人一个中指，把她气的自己先回去了。

　　“我就说当时应该把那个混球扔进海里去的，像他那样的人渣，就该去死！”

　　迪甘听着，脸上的肌肉顿时一阵抽搐，心道：大姐！你还敢再暴力一些吗？

　　艾薇儿不但自己留在了意大利，还把迪甘“拘禁”在了西西里岛，就是不许走，两人现在还不能堂而皇之的抛头露面，干脆就闷在酒店里，提前过起了蜜月生活。

　　只是让人奇怪的是，两个人到现在也没确定是不是要交往，就这么不明不白的混着，迪甘不提，艾薇儿也一样不提，似乎很享受现在的感觉。

　　他们是享受了，可是外面的人却急翻天了，特别是这件事里面的两大苦主，以两人的名气，闹出绯闻来，当然不可能仅仅在一个小小的意大利传播，那样也太不符合两个人的身价了，很快这件事闹得几乎全世界都知道了。

　　艾薇儿的现任男友，加拿大摇滚明星德瑞克听说自己的女朋友去意大利拍了一个广告，居然被别人给撬走了，当然不干了。

　　“艾薇儿最好给我一个解释，我实在不敢相信这样的事情，居然会发生在我的身上，我们一个星期之前还在计划，要去什么地方度假，她怎么能这么对我，如果她要和我分手的话，最好说出来，我不喜欢现在被人蒙在鼓里的感觉，这让我感觉自己就好像是个被人戏耍的小丑一样！”

　　采访德瑞克的记者耐着性子听着，心里不禁阵阵腹诽，就您这苦逼德行，真给加拿大男爷们儿丢脸，要是个男人的话，这会儿就应该拿着菜刀去找迪甘拼命，把艾薇儿夺回了，还敢厚着脸皮对着镜头聒噪，就您这德行，也就只配拿个安慰奖，拎一桶红漆回家，好好刷刷脑袋，将那绿油油的颜色挡住，别出来卖丑，就谢天谢地了。

　　德瑞克发出的悲声根本就传不到艾薇儿的耳朵里，她感觉现在已经完全陷入了迪甘的魅力当中，她知道迪甘不是那种讨人喜欢的绅士，但是迪甘的身上却有着一般男人无法比拟的男性魅力，正是这种魅力，让艾薇儿深陷其中。

　　和德瑞克不一样，贝伦原本正在马尔代夫度假，期间也有不少男人上前搭讪，当然其中自然也少不了知名球星，比如永远用脐下三分思考人生的葡萄牙人金毛罗。

　　贝伦当然也很动心，不过理智却告诉她，她的最佳男朋友就应该是迪甘，而不是其他人，最开始贝伦和迪甘在一起的时候，确实想着借迪甘的名头，成功上位，但是在一起的时间长了，慢慢的她也确实爱上了迪甘。

　　可就在这个时候，一帮记者找到了她，原本贝伦还挺高兴的，毕竟她的知名度居然已经能引得记者跟到马尔代夫，确实是一件天大的好事。

　　但是听了事情的原委之后，贝伦立刻就高兴不起来了，迪甘居然背着她，去找了别的女人。

　　当然这种事在意大利足坛再正常不过了，这么多年，谁没传出过花边新闻，出了罗伯特·巴乔，德米·阿尔贝蒂尼这极少数的几个人，其余的有几个不是偷腥的猫。

　　最开始贝伦也没觉得世界末日到了，虽然愤怒，但是还在可以接受的范围之内，她有足够的信心，让迪甘重新回到她的身边，可是当她听到和迪甘爆出绯闻的那个女人的名字之后，就没办法再淡定了。

　　“那个婊子！”

　　贝伦抛下这句话，就甩开了记者的跟踪，急匆匆的离开了，她要去给迪甘打电话，询问这件事，如果真的是艾薇儿的话，她可没有信心能争得过加拿大摇滚小天后。

　　贝伦电话打过来的时候，迪甘刚和艾薇儿经过了一场大战，看到电话响了，这些天也有不少人打电话过来，其中就包括她的母亲西蒙妮。

　　是贝伦！

　　迪甘的眉头一皱，艾薇儿看见了，漂亮的吐了个烟圈儿，笑道：“接吧！我不介意！”

　　迪甘有些懊恼的夺过了艾薇儿的烟，用力掐灭，道：“我说过，在我的面前别抽烟！”

　　艾薇儿无所谓的一耸肩膀，把脸转向了另一边，在她的眼里迪甘简直就是一个怪胎，大男人居然不抽烟，甚至连酒都很少喝，如果不是迪甘在床上真材实料的话，她都要以为迪甘是个变性人了。

　　电话刚一接通，就传来了贝伦愤怒的声音：“该死的罗德！我需要一个解释，一个解释！”

　　迪甘皱着眉，道：“解释！你想要什么解释！”

　　贝伦被迪甘问的一愣，差点儿忘了今天的正事儿：“你不愿意和我一起去度假，却和那个加拿大婊子偷情，别忘了我才是你的女朋友！”

　　迪甘还没说话，身旁的艾薇儿就一把将手机给抢了过去，刚才贝伦的声音很大，她虽然听不懂意大利语，但是之前迪甘已经将“婊子”这个词给她解释的十分详细了，她还能不知道是什么意思。

　　接下来发生的一幕，让迪甘都目瞪口呆，艾薇儿用英语对着手机另一边的贝伦就是一通大骂：“滚远点儿吧，你这个阿根廷大奶牛，你才是个婊子，彻头彻尾的婊子，只会往男人身上贴的婊子！”

　　迪甘听着都不禁要脸红了，这还是摇滚小天后吗？说她是街头市场上为了三分五分和小贩吵架，骂街的大妈都有人相信。

　　太彪悍了！

　　姐姐！你真是条汉子！

　　贝伦被骂得愣住了，很快她就反应过来，迪甘真的和艾薇儿在一起，顿时巨大的愤怒填满了她的大胸脯：“罗德！你这个混蛋，还有你，该死的加拿大婊子，难道你就只会抢别人的男人吗？”

　　这次贝伦直接用上了英语，她倒是很有天分，比艾薇儿强多了。

　　艾薇儿也不甘示弱，反正什么难听就骂什么，把自从成名之后积压在心里，所有的骂人话全都喷了出来，这叫一个痛快啊！

　　贝伦现在是什么都清楚了，迪甘趁着她负气出走，居然勾搭了上了另一个女人，她虽然渴望借助男人上位，但是却也不是什么都能容忍的。

　　“罗德！我们完了，和你的加拿大小妞一起好好过日子吧！听着，我把你给甩了！”

　　完了！

　　迪甘听到这个词儿的时候，微微皱了下眉，对贝伦他还是有感情的，不过听到贝伦说完了的时候，他却也不觉得可惜。

　　挂了电话，迪甘起身穿好了衣服，回头看着艾薇儿：“我要回贝尔加莫了，怎么样？要合我一起去吗？”


第七十八章 我该回去了

　　外面关于迪甘和艾薇儿的绯闻传的满天飞，原本就备受瞩目的两人，这下更是成了所有人议论的焦点，一个名震足坛的天才球员，一个当红的摇滚女明星，这两个人的结合，就是贝克汉姆和辣妹维多利亚都要被比下去了。

　　只不过外界的言论，却也不是都看好的，两人之前各自都有另一半，现在的做法，怎么看都有点儿像西门庆和潘金莲，差的就是把德瑞克这个武大郎给毒死了。

　　外面闹得沸沸扬扬，谁知道迪甘和艾薇儿紧跟着就堂而皇之的出现在了米兰，两个人携手并肩的逛街，对周围那些记者，就好像完全不在意一样。

　　看两人那亲密的动作，兴之所至还当街热吻，让所有人都惊掉了眼球，都觉得两人太过招摇了一些。

　　也不知道什么时候，这些记者全都成了道德楷模了，现在的舆论无论是对艾薇儿，还是迪甘都是抨击的多，反倒是德瑞克和贝伦博取了不少同情分。

　　贝伦在愤怒之余，现在也不得不为自己和迪甘这段感情的终结而神伤了：“我不知道这是为了什么，之前我们确实吵了一架，我希望能多些时间和迪甘在一起，但是他的世界里只有足球，我感觉被忽略了，这才一气之下去了马尔代夫散心，可是现在我错了，迪甘所说的只是谎言，他把我气走，只是为了和那个加拿大婊子偷情，我没办法原谅他的行为，这是背叛，是可耻的背叛！”

　　贝伦说什么，迪甘现在也不在乎了，两人的关系已经宣告结束，没必要再去为了那些事伤神，不过对艾薇儿，迪甘现在也没有下定决心，倒不是他想吃完了，抹抹嘴就闪人，关键是艾薇儿，她好像对两人的关系，还不够确定，还在犹豫不决。

　　迪甘也不想强逼着谁去做什么，对待艾薇儿也是一样，如果她希望能够发展这段感情的话，迪甘会很高兴，如果改变了想法的话，迪甘也无所谓，就当西西里岛的那几天，是个美丽的邂逅罢了。

　　距离联赛下半程开始还有两天的时间，艾薇儿想要去米兰，迪甘也没有反对，他已经和卡卡很长时间都没见面了，而且和家人的关系，他也不希望总是这么僵化。

　　趁着这个机会，迪甘也希望能够缓和一下，当然卡卡也是这么想的，两边都是他最亲近的人，看着父亲博斯克和弟弟迪甘这么僵持着，对卡卡对家庭十分看重的人来说也是一种煎熬。

　　不过对见迪甘家人这件事，艾薇儿的反映有些激烈：“罗德！难道你觉得我们现在的关系已经到了需要见你家人的地步了吗？”

　　见家人！？

　　迪甘还真没想到这个事情，他也没觉得这是一次多重要的聚会，虽然艾薇儿显然是误会了，可是这态度让迪甘十分不满。

　　“你觉得我们现在应该是什么关系？情侣？还是一般朋友！”

　　迪甘的问题让艾薇儿不禁有些为难，沉默了一会儿才道：“罗德！我喜欢和你在一起的感觉，不过我现在还不确定，你是不是我想要找的那个人，说真的，我很想要结婚，我觉得结婚是一件很酷的事情！但是如果是和你的话，我还需要好好考虑一下，我们现在还不算了解！”

　　艾薇儿的说话让迪甘十分不满，他倒不是觉得艾薇儿一定要和他在一起，只不过现在这种感觉让他很不爽，艾薇儿的语气听上去，他现在就好像是在扮演着一个床伴的角色。

　　他存在的功能就是陪着艾薇儿上床！

　　“艾薇儿！如果你还不能确定的话，你就自己慢慢的想，这只是一次普通的家庭聚会，你当然也可以不参加，我并不想要求你什么！”

　　艾薇儿听了，也是紧皱眉头，迪甘的语气带着不满，这让艾薇儿感觉到了莫名的压力，她同样不喜欢这样的感觉。

　　艾薇儿最讨厌的就是别人强迫她做一些事情，就像她小时候一样，她的父母希望她学钢琴，艾薇儿倒是谈不到喜欢不喜欢的，只不过天生的叛逆，让她对这种事情十分反感，甚至为了这件事差点儿选择离家出走。

　　“罗德！我并不是你什么人，你不能强迫我，也没必要对着我发脾气。”艾薇儿说着，见迪甘没有一点儿让步的意思，她很想转身就走，她从来都不是一个放不下的人，可是这一次不知道为什么，她想要妥协了，为了一个男人，这件事要是对她的闺蜜说起的话，肯定能惊掉一帮人的眼球，但艾薇儿还是妥协了，“好吧！罗德！我认输，我愿意去参加你的……家庭聚会！”

　　艾薇儿答应去见迪甘的家人，迪甘也谈不到高兴不高兴的，他不满的只是艾薇儿的态度，见艾薇儿妥协了，他也不好再强硬下去，只不过两人之间的气氛，现在看上去变得有些沉闷了，一点儿都不想刚才那样。

　　和卡卡越好的地方，是米兰城一家很有名气的餐厅，刚到门口，两个人就不约而同的一阵叹气。

　　“罗德！非要在这种正式的地方吗？”

　　“鬼才知道，里卡多喜欢这种调调，事实上莱特家的人都喜欢这种气氛，除了我，在这里只会让我觉得浑身不自在。”

　　艾薇儿就好像感觉两人又找到了一个共同点一样，突然变得兴奋起来：“没错！每次来这种地方都会让我浑身起鸡皮疙瘩，太不舒服了！”

　　迪甘无奈的一耸肩，道：“不过今天我希望你能忍耐，我父母都是很刻板的人，如果让他们去酒吧的话，那比杀了他们都让他们难受！”

　　两人结伴走了进去，即使没有现在的绯闻，两个人的名气都大到了没边，他们来的有些晚，博斯克等人已经在等着了。

　　“很抱歉，这个地方可不好找！”迪甘说着帮艾薇儿拉开了位子。

　　艾薇儿他们也互相问了好，看得出她显得有些拘谨，看起来她没说谎，这个地方确实让她很不舒服。

　　迪甘察觉到博斯克和西蒙妮看向艾薇儿的眼神都有些怪异，很显然不单单是贝伦，如果艾薇儿要做莱特家儿媳妇的话，也不是他们心目当中的人选。

　　“听说你新找了一个经纪人！？”博斯克率先开了腔，很显然对迪甘找了一个新的经纪人，而他却毫不知情这件事他非常不满。

　　博斯克是一个掌控欲望非常强烈的人，他希望两个儿子能够完全按照他的安排来走每一步，卡卡自然没问题，他从小就是一个乖巧的孩子，迪甘也差不多，不过那是以前，现在的迪甘很显然已经不再喜欢被他握在手里了。

　　迪甘也觉得没必要隐瞒：“是的！是门德斯！他是一个很有经验的经纪人，而且值得信任，我们的合作关系非常不错！”

　　博斯克没说话，西蒙妮却有些不满的说道：“罗德！作为你的父母，我们觉得我们有必要对这件事知情，我们是你的父母，我们希望在这件事上有发表意见的权利，但是你却忽略了我们的感觉，而且罗德，你觉得这个世界上还有比你父亲更值得信任的人吗？”

　　迪甘微微皱眉，不过还是强忍住没有发脾气，他今天是来缓和和家人之间的关系，而不是来激化矛盾的。

　　“当然！我知道！不过爸爸现在要负责里卡多的很多事情，而且……”

　　“这不是理由！”博斯克说话了，“罗德！我并不反对你找一个新的经纪人，我和你妈妈只是希望能够给你提供一些意见，门德斯先生我也听说过，他确实是一个值得信任的人，这件事到此为止，不过，罗德！对你的未来，站在父亲的角度，我希望你能够听我的，这个赛季结束之后，回到米兰城，这里才是你最好的舞台，不是贝尔加莫！”

　　又来了！

　　迪甘顿时感觉一阵无奈，博斯克总是喜欢用这种命令的口吻和他说话，就好像他是个永远都长不大的孩子一样。

　　“好吧！我会考虑，但仅仅是考虑！”

　　这顿饭让迪甘别扭的浑身都不自在，卡卡很少说话，只是偶尔插上几句，卡罗琳倒是和艾薇儿很谈得来，两个人都对时尚十分热衷，不过很快分歧就出现了，卡罗琳喜欢的是那种贵族的东西，而艾薇儿则怎么离经叛道怎么来。

　　“不！不！不！卡罗琳！你说的那些东西简直逊毙了！只有那些国会议员，和捏着喉咙说话的小妞才会喜欢那种东西，年轻人应该突出自己的个性，而不是像贵族工厂里被加工出来的产品一样！喜欢烟熏妆吗？就是像我这样的，我能够引领潮流，这才是时尚！你说的那些简直就是狗屎！”

　　“噗！”

　　迪甘听到这里，险些喷出来，抬头再去看博斯克他们的脸色，一个个活像真的吃了一样，目瞪口呆，眼神之中还带着厌恶。

　　卡卡也是一脸的无奈，对着迪甘一耸肩，道：“罗德！过来一下，我有些事情要和你说！”

　　迪甘大概也猜到了卡卡要说什么，跟着他一起走到了角落。

　　“她很漂亮，也真的很酷！”

　　迪甘闻言笑了，道：“听到酷这个词儿从你的嘴里说出来，真是难得！不过爸爸，妈妈他们好像都不喜欢艾薇儿！”

　　卡卡笑道：“那重要吗？罗德！虽然我也觉得你应该尊重他们的意见，但是如果你觉得自己的选择是对的，我会支持你的！”

　　卡卡还是一如既往的好哥哥，迪甘一笑，道：“谢谢！不过好像艾薇儿还没有正式决定要和我交往！米兰现在的情况怎么样？”

　　一说到球队，卡卡的情绪也有些低落，道：“安切洛蒂好像打算要放弃对联赛冠军的争夺，不过我们在冠军杯当中的形势不错，估计会把精力转移到冠军杯上面！罗德！这对你们是个好消息！”

　　好消息？

　　屁！

　　迪甘巴不得米兰和尤文图斯死磕才好呢，AC米兰如果要放弃联赛的话，尤文图斯的压力就会全都集中到亚特兰大的身上，冬季转会亚特兰大虽然也得到了一些补强，但是整体实力和尤文图斯差的太远了，到了下半程，联赛会越来越难打，这对亚特兰大非常不利。

　　该死的AC米兰！

　　迪甘看着卡卡，突然笑了：“好吧！希望你们在冠军杯能走运一点儿！”

　　当然会非常走运，如果历史不发生改变的话，AC米兰会在赛季末遭遇一场名叫伊斯坦布尔奇迹的超级大戏，到时候……嘿嘿！

　　“罗德！我想要回酒店了！”

　　艾薇儿朝着迪甘的方向大声喊道，引得整个餐厅的人都朝着她这个方向看了过来，能到这种地方吃饭的都是绅士，即使不是绅士，也会把自己装扮成绅士，用他们的评判目光来说的话，艾薇儿的行为和泼妇没什么两样。

　　迪甘一笑，道：“里卡多！我们该走了！三月六号，我会在蓝色意大利球场等着你！”

　　三月六号，AC米兰将在蓝色意大利球场挑战亚特兰大。

　　“到时候，我们会带走胜利的！”

　　迪甘切了一声：“想得美！”

　　和脸色铁青的博斯克，西蒙妮，以及一脸无奈的卡罗琳道别，迪甘和艾薇儿走出了这件让人倒胃口的餐厅。

　　“见鬼！这个该死的地方真是见鬼！”刚一出门口，艾薇儿就骂了起来，引得路人一阵侧目。

　　“你又想要成为焦点人物吗？”

　　艾薇儿回头看着迪甘，紧皱着眉头，似乎在心里挣扎着什么，好半天才道：“罗德！我要会美国了，这次来意大利，很高兴能遇见你，不过我现在要走了，是的！要走了！我一点儿都不喜欢这个地方！狗屎的艺术之都！”

　　走了！

　　看着艾薇儿，好像不仅仅是要走了，而且还是要给他们这段还没开始的感情画上一个句号。

　　“再见！罗德！你是个好男人，但是我想我很难和你的家人相处，他们让我感觉很……”

　　倒胃口！


第七十九章 新队友

　　艾薇儿还是走了，迪甘看得出她的眼神之中带着留恋，她欢迎迪甘走进她的生活，但是她却并不想走进迪甘的家庭，这么一个刻板的家庭迪甘都守不了，就更没必要去要求艾薇儿了。

　　当天迪甘就回了贝尔加莫，并没有去送艾薇儿，他从来都不是个放不下的人，历史上迪甘赖在米兰，一直到卡卡离开，现在的迪甘说走就走了，迪甘习惯了对未来说再见，就像他前世因为心脏病的缘故，不得不放弃足球一样。

　　所有球员都能在规定时间之内归队，这让曼多利尼非常满意，虽然对迪甘在场外的绯闻有些反感，但那是球员的私生活，他也没必要为了这种事情和迪甘产生矛盾。

　　冬歇期之后的第一次集训，最重要的环节就是欢迎新队友，虽然老队员的心情各不相同，新的球员到来，肯定会让他们在球队当中的地位受到冲击，但是这就是职业足球，没办法讲人情的。

　　“大家好！我是保罗·蒙特罗，乌拉圭人，三十三岁的老家伙，八年前我也曾和你们一样，为亚特兰大效力，现在我回来了，我希望能够和你们一起，开创一个大局面，我来这里可不是为了养老的，我的心还没老呢，冠军！我希望等到这个赛季结束的时候，我们能够一起庆祝胜利！”

　　蒙特罗的名气很大，至少对现在的亚特兰大来说确实很大，除了阿尔贝蒂尼之外，论资历，论名气，没有人能比得上蒙特罗。

　　迪甘现在是世界足坛的超级新星，但也只是新星，在蒙特罗这样的名将面前，他依然是个小字辈。

　　“卡洛斯·加马拉！巴拉圭人，位置是中后卫，同样也是三十三岁，我可不觉得我老了，事实上我觉得我的足球生涯才刚刚开始，我来这里就是想要向一些人证明，我并不比他们差，只是他们没眼光而已，我会让所有人都见识一下，什么是巴拉圭男人的力量！”

　　加马拉或许在世界足坛的名气并不大，但是在当前巴拉圭来说，他绝对是当之无愧的第一球星，定海神针，在奇拉维特逐渐淡出国家队之后，他接过了队长袖变，在巴拉圭国家队他是当之无愧的一号，从来都是。

　　但是在国际米兰，加马拉完全被人给无视了，他就好像个隐形人一样，即使是轮换，曼奇尼也更愿意相信他在拉齐奥时候的老臣子米哈伊洛维奇，和国际米兰自己培养出来的新秀德拉费奥雷。

　　加马拉确实到了为自己考虑的时候了，他希望能够参加德国世界杯，希望能参加巴拉圭的南美区预选赛，可是他就是在国家队的地位再怎么高，主教练也不可能选择一个在俱乐部都打不上比赛的球员。

　　相比于蒙特罗，迪甘对加马拉的期望显然要更大，蒙特罗的名气不小，但是在离开了尤文图斯之后，就开始走下坡路了，但是加马拉不一样，他的运动寿命长的惊人，历史上2006年奥运会的时候，他还是巴拉圭队的后防中坚，并且是那届世界杯上，表现得最为出色的后卫。

　　“马尔科·卡塞蒂，之前效力于莱切队，能打左右两个边路，我……很高兴见到大家！”

　　和蒙特罗，加马拉相比，卡塞蒂明显要腼腆的多，他现在还默默无名，可是谁能想到这个已经二十七岁的球员能够最终打进国家队，并且在三十多岁的时候，依然把持着红狼罗马的右后卫位置。

　　“马克斯维尔，巴西人，二十三岁，之前效力于阿贾克斯，我最擅长的位置是左边后卫，也可以打左边前卫！”

　　马克斯维尔绝对是这个冬天亚特兰大管理层带给全队和球迷最大的惊喜，或许现在知道他的人还并不是很多，但是那些大球队的球探，早就已经注意到了他，荷甲联赛的助攻狂人，经常上演后场拿球盘带一直突击到前场的好戏。

　　马克斯维尔只是简单的介绍了一下自己，他也很清楚，在亚特兰大他就是个临时工，半个赛季之后，他就会转会去国际米兰效力，因此对亚特兰大，也没什么归属感。

　　要不是这个赛季的欧冠联赛阿贾克斯被淘汰了的话，他也不会来亚特兰大这座小庙，他的目标可是顶级联赛的顶级球队，亚特兰大显然还差得远了。

　　紧接着走出来的是诺切里诺，他虽然有过国字号的经历，但是自从离开尤文图斯之后，他的职业生涯也不是很顺畅，不过性格决定一切，诺切里诺可不是个安静的人，在转会AC米兰之后，他甚至在场上还有过朝着伊布拉希莫维奇怒吼的先进事例。

　　“安东尼奥·诺切里诺，出身尤文图斯青训营，之前在热那亚效力，十九岁，我来亚特兰大就是为了冠军！另外我的偶像是迪甘！”

　　靠！

　　这小子倒是挺乖觉的，知道谁才是这支球队的老大，抢着就上来抱大腿，有前途。

　　诺切里诺现在还不是日后的诺天王，虽然长得老成，可确确实实是和迪甘同龄的年轻人，或许现在还没有人注意到他的能力，但是穿越众迪甘很清楚，等到转会AC米兰之后，之前一直默默无闻的中场工兵一下子就爆发了，前面有拿得住球的伊布拉希莫维奇，他的纵向跑动，进攻能力完全被囧叔给开发了出来。

　　可以说那一年的诺切里诺绝对是意大利足坛名气最为火爆的中场球员，甚至就连德罗西的锋芒全都被他给掩盖了。

　　最后自我介绍的是希门尼斯，在新加盟的球员当中他的名气毫无疑问是最小的。

　　特尔尼？

　　虽然是意乙联赛的球队，但是就算意大利人了解这支球队的人也不是很多，更不要说是这支球队的球员了。

　　希门尼斯之前也没有为智利国家队效力的经验，对大多数来说，希门尼斯完全就是一张白纸，他的实力究竟如何，没有人知道，除了迪甘。

　　新加盟的球员完成了自我介绍，看着这帮气势汹汹的新人，老球员也不禁感觉到了压力，谁都知道，这些人转会过来，可就是憋着抢班夺权的，要让出自己的位置，谁也不愿意，想要抢夺的话，凭实力说话。

　　“很好！小伙子们，欢迎一下你们的新队友！”

　　队伍里响起了稀稀拉拉的掌声，每个人的心情都是各不一样，位置稳固的自然乐于看到球队的阵容得到加强，而那些受到威胁的也都憋着一股劲儿，打算要用实力捍卫自己在球队当中的地位。

　　“这个冬天，我们来了六名新球员，我想你们都能感觉到球队在这个赛季的决心，我们现在排名联赛第一，很多人都认为这是因为我们他妈的走了狗屎运，嘿！那帮贝尔加莫的乡巴佬居然跳到了第一的位置上，好吧！就让他们高兴一下，很快就会有人把他们给拽下来，小球队夺冠？开什么玩笑！那些贝尔加莫的穷小子们，一定是疯了！”

　　曼多利尼阴阳怪气的模仿着现在外面很多人的言语，紧接着面色一边，变得有些狰狞起来，大声喊道：“但是，我们就是要让他们知道，没错！来自贝尔加莫的小球队这次就是要疯一把，让那些高高再上的老爷们知道，我们这些穷小子一样可以掀翻他们的王座。球队现在的状况非常好，冬歇期的时候，又来了新的球员，我们的实力只会比上半个赛季更强，为什么我们就不能夺取联赛冠军，难道就因为我们不是尤文图斯，AC米兰，国际米兰那样的强队！？见鬼的理论！我们就是亚特兰大，我们就是要疯狂一次，让所有人都看到我们的力量，小伙子们！我们还有半个赛季的比赛要打，竭尽全力，为了亚特兰大，为了你们自己，不要留下任何遗憾！等到你们老了以后，你们会回想起这个赛季，我们一起做过的这些疯狂的事情，到了那个时候，你们会为你们在这个赛季所付出的所有努力，倍感自豪，因为我们谁也不靠，我们就靠自己的努力，拿到了冠军，创造了一个伟大的历史！”

　　曼多利尼的这番话说出来确实很鼓动人心，就连迪甘都忍不住热血沸腾。

　　冠军！冠军！

　　迪甘这么费尽心机的威胁俱乐部为的是什么，还不就是冠军。

　　迪甘希望可以用这个冠军来打造一个意甲的新豪门，哪怕成不了豪门，至少可以成为意大利足坛的一股新势力。

　　只要到时候球队依然有雄心壮志，他不介意留下来，与其效力豪门，迪甘显然更愿意通过自己的努力，去创造一个豪门出来，就像当初马拉多纳在那不勒斯所做的一样。

　　马拉多纳为什么能够成为球王，和世界足坛的很多球员相比，他所取得的成绩，都要黯然失色，但是他创造了一个神话，带领那不勒斯这么一直小球队横扫了意大利的众多豪强，两次夺得联赛冠军，就凭这个，他的球王称号就当之无愧。

　　一个冬季转会就引进了六名球员，其中还包括蒙特罗，加马拉这样的名将，以及马克斯维尔，卡塞蒂这样的实力派球员，还有诺切里诺这样的U21国青队的成员，当然也有希门尼斯这样的陌生人。

　　虽然和那些豪门相比，亚特兰大这样的动作不值一提，但是对亚特兰大这种小球队来说，这样的转会力度，已经足够让他们欢喜好一阵了。

　　最重要的是，这个冬天，球队没有任何一个球员离开，更是让球迷们感觉到了球队要在这个赛季大干一场的决心。

　　对球迷们来说，有迪甘就有一切，他们在这个冬天最担心的就是迪甘离开，虽然冬季转会还没有结束，但是此前里奥多已经宣布了，亚特兰大这个冬天的转会工作已经结束了。

　　要是以往里奥多说这种话，球迷们肯定会当成是放屁，但是这个赛季不一样，引援力度这么大，里奥多显然是打算跟着球队疯一把了。

　　训练场的周围，今天也来了不少球迷，他们都是来看新加盟球员的，球队总算是有了些雄心壮志，球迷们也想要看看这些心来的球员到底有什么能耐，可以帮助到球队。

　　简单的人参运动之后，曼多利尼决定打一场练习比赛，一月六号，球队要远赴弗洛伦萨，去挑战重生的紫百合，这场训练赛将关乎下场联赛的首发阵容。

　　所有人都很清楚，不管是老球员还是新来的，想要主力位置，就必须凭借实力说话，所以训练赛一开始，所有人都格外的努力，看上去他们根本就不像是在训练，而是在打一场正式的比赛。

　　新来的球员当中，最先脱颖而出的并不是被迪甘看好的诺切里诺，而是名气最小的希门尼斯，他灵巧的跑动，出众的技术，很快就成了人们关注的焦点，虽然是第一次参加亚特兰大的合练，但是他的表现一点儿都不怯场，比赛的时候，甚至好像一个效力球队多年的球员，仅仅过了十分钟，他就奉上了一次漂亮的助攻，横拉边路传中，接应到位的迪甘头球先下一城。

　　五分钟之后，希门尼斯的一脚射门，还险些攻破了泰比把手的球门，这场比赛曼多利尼并没有安排主力和替补之分，完全就是他和蒙多尼科猜拳挑选球员各自组成了一直球队。

　　希门尼斯的表现，也让曼多利尼不禁眼前一亮，这个迪甘推荐，又经过了佩莱格里尼考察的智利小子果然有料。

　　看到希门尼斯如此活跃，诺切里诺也不愿意让智利人独美，迪甘前场拿球，诺切里诺及时插上接应，迪甘适时的将球向身后一做，诺切里诺大力抽射，再下一城。

　　诺切里诺在热那亚的时候打的是左边锋的位置，他也不知道曼多利尼为什么将他安排在后腰的位置上，不过教练的决定，他也没办法违抗，就想当初迪甘在AC米兰的时候，希望可以打前锋，但是塔索蒂却偏偏将他放在了中后卫的位置上一样。

　　不过很快诺切里诺就发现了不一样，以往训练或者比赛的时候，他的任务都是带球到边路，然后传中，一条道跑到黑。

　　但是现在往后腰的位置上一站，他立刻就发现自己眼前的世界不一样了，不再是一条边路那么狭窄，他感觉自己好像拥有了整个球场。

　　和诺切里诺一样感觉的还有卡塞蒂，他原来的位置是后腰和边前卫，但是今天曼多利尼给他安排的位置却是右边后卫，一开始的时候卡塞蒂还有些犹豫，这是他在新教练面前的第一次亮相，他可不想搞砸了，但是迪甘的一句话就激起了他心中的斗志。

　　“如果你改踢边后卫的话，我保证你可以打进意大利国家队！”

　　意大利国家队！

　　以前卡塞蒂连想都不敢想，他最大的愿望，就是能够在一支甲级联赛的球队得到一个主力位置，国家队？还是算了吧！那不是他这种凡人应该妄想的东西。

　　但是只打了三十分钟，卡塞蒂突然发现，自己以前打后腰或者边前卫简直就是在浪费生命，不过也正是有了之前的经历，让他无论防守，还是插上助攻都显得游刃有余，三是五分钟，正是他插上助攻之后，一脚斜长传，助攻迪甘梅开二度。

　　和这些年轻人不同的是蒙特罗，加马拉这两位老江湖，他们打起熟习的位置，显得游刃有余，虽然年纪大了，但是他们的实力在亚特兰大球员面前依然显得非常突出，特别是加马拉，他的防空能力极强，对方几次起高球进攻全都被他头球破坏掉。

　　而蒙特罗则担任盯人中卫，年轻的帕奇尼在他的面前显得毫无办法，和他搭档的布丹，更是在蒙特罗一次凶狠的抢断之后，干脆就退缩了。

　　“小子！你想要躲到什么地方去，这只是训练比赛，等到正式比赛的时候，那些后卫可不会像我这样对你客气了！”

　　蒙特罗的大嗓门响彻整个训练场，吼得布丹一阵脸红。

　　大爷！

　　这还算客气啊！？

　　那什么叫不客气，直接铲断俺的腿吗？

　　“我觉得可以让保罗担任球队的副队长！”场边的蒙多尼科建议道。

　　曼多利尼想了想，最终还是点了点头，现在球队的副队长是马尔科利尼，但是很显然在下半个赛季马尔科利尼的位置已经十分危险了。

　　“我会去找马尔科利尼谈谈的，我想他会同意的，保罗在球迷当中的影响力不小，确实应该让他承担更多的责任！”

　　蒙特罗之前在乌拉圭就是队长，在尤文图斯的时候，也曾带上过队长袖标，担任球队的队长对他来说并不陌生，他早就习惯了这样的角色，当然，如果不是照顾到泰比的情绪的话，曼多利尼都想直接任命蒙特罗担任队长了。

　　场上的比赛节奏也是越来越开，短短的五分钟时间内，双方又各进一球，一方进球的是迪甘，另一边进球的则是马克斯维尔。

　　如果说现在感触最深的，恐怕就是马克斯维尔了，他来这里给自己的定位就是临时工，在他看来，虽然亚特兰大的决心不小，可是仅凭这么一支小球队就想颠覆那些豪门，抢班夺权，简直就是天方夜谭，可仅仅是半场的训练赛，马克斯维尔的想法就改变了。

　　亚特兰大不要说是和国际米兰相比，就是和他之前效力的阿贾克斯相比，论阵容都要差了很多，可是这支球队却充满了激情，所有人都拼尽全力，每个人都好像被上满了发条一样，片刻都不愿停歇下来。

　　这只是一场训练赛，用得着这么拼命吗？

　　马克斯维尔的心里带着疑惑，但是很快，就在不知不觉当中，他的速度也跟着变得快了起来，奔跑，接应，进攻，防守，他感觉自己完全融入到了这支球队当中，随着这支球队的节奏律动了起来。

　　这种感觉简直太神奇了。

　　尽管有些球员在马克斯维尔看来实力明显要差得多，但是那些人却同样不缺乏勇气和勤奋，依然在努力的奔跑，拼尽全力争取每一次触球的机会，并且尽可能的作出正确的处理。

　　正常训练赛曼多利尼始终都不发一语，只是站在场边耐心的看着，球队的变化让他感到惊喜。

　　之前曼多利尼最担心的就是，在经过十几天的休整之后，球队会出现懈怠的情况，但是现在看起来，他的担心完全就是多余的。

　　一场训练赛结束，曼多利尼的心里对下半赛季亚特兰大的主力阵容已经有了大致决定。

　　“里卡多！罗德真应该去做球探，他是怎么知道这些人的？”

　　亚特兰大的冬季转会完全就是按照迪甘的意见在进行的，现在看起来迪甘的每一个选择都十分完美，蒙特罗，加马拉实力依旧，一个清道夫，一个盯人中卫，完全可以胜任主力位置，卡塞蒂和意外得来的马克斯维尔分居两侧，助攻和防守能力十分均衡，诺切里诺和拉扎里，阿尔贝蒂尼担任后腰，希门尼斯顶替受伤的蒙托利沃突前，迪甘和帕奇尼组成锋线搭档，这样的阵容，在曼多利尼看来已经足够完美了。

　　曼多利尼现在甚至迫不及待的希望新赛季能够快些开始，他要好好的检验一下球队全新阵容的实力究竟如何。

　　迪甘也显得很高兴，这些新援的实力和他想象当中的只强不弱，只要下半个赛季球队不出现大面积伤病的话，他们绝对拥有一定的竞争力。

　　尤文图斯就是再怎么未定又如何？

　　只要亚特兰大能够完全按照自己的节奏去比赛，等到赛季结束的时候，迪甘有信心让所有人都大吃一惊。

　　当天训练结束之后，迪甘心情十分轻松的准备回家了，重新变成了孤家寡人，似乎对他没有任何影响。

　　刚到停车场，隔得老远迪甘就看见阿尔贝蒂站在他的车旁，对着他招了招手。

　　“罗德！过来！我们一起去喝一杯！”


第八十章 这里需要你

　　阿尔贝蒂尼是迪甘的偶像，两个人在场上虽然位置不同，但是阿尔贝蒂尼对足球的认真态度和敬业精神，还是让迪甘对这个小个子意大利男人充满了敬佩。

　　平时阿尔贝蒂尼在球队当中显得十分低调，原本曼多利尼是准备让他做球队副队长的，但是却被阿尔贝蒂尼拒绝了，他给出的理由很充分，队长的职务应该交给那些在球队效力多人的人，而不是以名气来决定。

　　阿尔贝蒂尼在贝尔加莫每天生活就是训练，比赛，集体活动也很少参加，迪甘和阿尔贝蒂尼的关系虽然不错，但是却很少有机会能够单独在一起，更别说喝酒了。

　　迪甘也不知道阿尔贝蒂尼今天是怎么了，突然生出要和他喝一杯的想法，迪甘当然不会拒绝，开着车直接到了上次两人喝酒地方。

　　上一次过来，迪甘险些和酒吧里的亚特兰大打了一架，还是阿尔贝蒂尼护着才没爆发出冲突来，这一次的情况显然大不相同，迪甘刚一走进来，酒吧里立刻就想起了一阵欢呼声。

　　现在迪甘可是贝尔加莫的城市英雄，亚特兰大这么一支小球队能排在联赛积分榜的首位，球队的当家球星迪甘居功至伟。

　　曾经在亚特兰大留下过足迹的足坛明星不少，但是谁也没能像迪甘这样，仅仅凭借半个赛季就征服了一座城市。

　　“罗德！加油！”

　　“罗德！给我们冠军！”

　　“罗德！我要把我的女儿嫁给你！”

　　“见鬼！图利亚，你的女儿才三岁！”

　　酒吧里顿时一阵笑声，迪甘也笑着对这些球迷招了招手，他不是个刺猬，之前和球迷们之间的矛盾，也是因为球迷对他毫无道理的攻击，谩骂，现在他已经成为了贝尔加莫的王，这些球迷对他又是疯狂的崇拜，他自然也没必要还像以前那样，到处扎人。

　　和阿尔贝蒂尼找了一个安静的位子坐下，叫了两杯酒，还不断有人举着酒杯朝迪甘示意。

　　阿尔贝蒂尼看着，不禁笑道：“真是难以想象，之前你和他们还是水火不容的，现在他们却把你当成了崇拜的对象。”

　　迪甘喝了口酒，道：“这没什么，人们都喜欢胜利，现在我们能带给他们胜利，他们自然会把我们当成他们的偶像！如果有一天我们不能再让他们高兴了，我相信到时候他们今天怎么夸奖我的，全都会骂回来。”

　　阿尔贝蒂尼不置可否，不过他看得出来，迪甘现在确实要比以前成熟多了，至少心安静了。

　　现在的亚特兰大状况非常好，排名联赛第一，冬季转会的时候，又刚刚得到补强，一切看上去都在朝着好的方向发展，甚至真的有可能在赛季结束的时候，问鼎联赛冠军。

　　但是……

　　“罗德！我最近接到了一份邀请！”

　　邀请？

　　迪甘闻言立刻就紧张了起来，他知道历史上的阿尔贝蒂尼就是在冬歇期的时候，突然决定和亚特兰大解决，转会去了巴塞罗那，但是仅仅打了四场比赛之后，他就宣布退役了。

　　难道历史真的无法改变，阿尔贝蒂尼还是要走？

　　迪甘可以猜得到，历史上里奥多之所以答应和阿尔贝蒂尼解决，完全是为了剩下阿尔贝蒂尼的薪水，阿尔贝蒂尼选择离开，也是因为里杰卡尔德诚心邀请。

　　平心而论，阿尔贝蒂尼在巴塞罗那所打得四场比赛，表现的都十分出色，但是为什么之后会突然选择退役，谁也不知道。

　　阿尔贝蒂尼见迪甘的表情变得严肃，笑道：“是巴塞罗那！”

　　果然如此！

　　“弗兰克希望我能过去帮他，巴塞罗那正在争夺联赛冠军，但是他们的主力后腰马科斯受伤了，他希望我能过去。”

　　该死的里杰卡尔德！

　　前世迪甘可是荷兰三剑客的球迷，但是现在里杰卡尔德居然敢来挖亚特兰大的墙角，是可忍孰不可忍，准备接招，承受迪甘的诅咒吧！

　　“德米！你是怎么想的？”

　　阿尔贝蒂尼端着酒杯，想了想道：“我现在也在犹豫，如果是以前的亚特兰大，我或许会直接去找里奥多先生摊牌，告诉他我要离开，但是现在我犹豫了，我想要在职业生涯的末期获得一项荣誉，亚特兰大很有机会，但是我又不想挡了年轻人的路！罗德！我已经老了，还能在甲级联赛的球队效力，对我来说都是幸运的，可现在又有一个机会摆在了我的面前，我也不知道该怎么选择了！”

　　真正让阿尔贝蒂尼无法选择的恐怕是老队友里杰卡尔德的邀请，阿尔贝蒂尼崭露头角的时候，正好是里杰卡尔德最为辉煌的时候，两个人的关系与其说是队友，倒不如说是师徒，阿尔贝蒂尼后来的横向跑动能力，以及对比赛节奏的把握能力，都来自于里杰卡尔德的言传身教。

　　“教练知道这件事吗？”

　　阿尔贝蒂尼点了点头，道：“是的！我已经和曼多利尼教练说过了，他劝我留下，同时希望我来问问你的想法！”

　　迪甘苦笑了一声，连曼多利尼都无法说服阿尔贝蒂尼留下，他又算是哪根葱？

　　“德米！你想去吗？巴塞罗那！和米兰一样的豪门！”

　　阿尔贝蒂尼淡淡的笑着，道：“我不知道，离开了米兰之后，我已经习惯了这样的生活，走走停停的！”

　　谁都知道阿尔贝蒂尼是一个安静的人，但是坎坷的职业生涯却强迫他习惯了漂泊的生活，当然对于这名酷爱旅行的意大利男人而言，每一段足球生涯都是一段风景，谁也不能否认他在颠峰期以及之后在马德里竞技效力期间的水平处于世界一流之列。

　　尤其实对于后腰这个多半吃力不讨好的位置，阿尔贝蒂尼用执教精湛的足球技术和良好的大局意识改变了球迷的传统观点。

　　阿尔贝蒂尼是米兰青训体系一手培养起来的，他的职业生涯既辉煌又坎坷。1988/89赛季，从青年队毕业的他进入米兰一线队，1990/91赛季他被租借给帕多瓦队，一年后回到母队，正是这次租借使其得到了锻炼并夺得了米兰队的主力位置，当时被他抢了位置的就是现在AC米兰的主教练安切洛蒂。

　　从1991/92赛季开始，阿尔贝蒂尼就成为了AC米兰队的中场枢纽，并且还有一脚“球飘落叶”的任意球绝活，在随后的八个赛季中，他每一年的联赛出场次数都在26场以上，1999年他已经获得5枚联赛奖章。

　　他为人谦和、性格内向，最欣赏他才华的佐夫说：“像阿尔贝蒂尼这样的天才中场是意大利足球的骄傲！”

　　按照阿尔贝蒂尼的人生轨迹，他原本应当是要终老米兰的，只可惜安切洛蒂这个小心眼儿的大胖子把一切都毁了。

　　那一封远走马竞之时，致米兰球迷的公开信，让无数人为之潸然泪下。

　　“支持我的米兰球迷们，再见了。我拥抱你们。

　　我爱你们所有人，我知道你们也同样爱我。因为我们一起分享了对米兰的激情，把米兰看得比任何东西都重要。我必须承认，过去我没有想到我会从足球和米兰这里获得如此之多的快乐。在所有过去的这些时间中，我从未意识到在这里，为米兰踢球是多么幸运的事。这件事情我只想过一次，上星期四，当他们告诉我同马德里竞技已经达成了一致，接下来的日子我将要离开米兰内洛的时候。在那一刻，我开始意识到，离开的念头已经变成了一个决定。于是我试着向我最亲密的队友们解释这件事，比如马西莫·安布罗西尼。但这并不容易。

　　现在写这封信也同样很难。我有许多事情要告诉你们，但我想尽量简短一些。只有一个念头在我心中萦绕不去：圣西罗。我会永远记得你们，和我的4号球衣。我本想穿着它直到我职业生涯终结，但你们知道，生活并不总是由我们的意愿所决定。重要的是坦诚，看着人们的眼睛让他们意识到你已经做到最好，并且从中收获了很多。有一件事情我始终确信无疑：米兰是一家有着100多年历史的俱乐部，在这漫长的时间里他们有过成功也有过失败。我很幸运，可以在那个独一无二的时期成为米兰的一部份，虽然我从不会，也并不被人视为不自量力。我一直尽自己的全力做到最好。

　　他们都问我我是否还会回来。我是真的不知道：我只能回答，命运并不总是为人所左右的。即便身在西班牙，我也会一直挂念着米兰。我希望他们会一直记得我。为那些胜利，那些拥抱，那些庆祝，以及那些我们一起赢得的联赛和杯赛冠军。

　　再见了。只要我们仍相爱，米兰和马德里之间的距离并不遥远。”

　　迪甘可以想象，当阿尔贝蒂尼写出这封公开信的时候，心里是何等悲伤，他希望能够为心爱的球队效力终生，但是他的信仰却被现实无情的背叛了。

　　当日后米兰总经理不断的宣扬AC米兰的人情味时，他可曾想到过AC米兰无论到什么时候，都亏欠着他们的副队长一个交代。

　　“罗德！我现在比赛的时候，已经越来越没有激情了，或许我是真的老了，该到了退役的时候了！”

　　“老了！？德米！保罗和卡洛斯和你的年纪一样，他们现在都没说自己老了，还要在这个年纪继续开创一番大场面，你居然觉得自己老了？”

　　阿尔贝蒂尼见迪甘突然情绪激动起来，忍不住笑了，道：“别激动，罗德！人和人是不一样的，我只是觉得该到此为止了，去体验一种全新的生活！”

　　“那为什么还要想着离开，去巴塞罗那？德米！那里并不适合你，他们的中场核心是哈维，德科，里杰卡尔德让你过去，也只是当救火队员，与其去巴塞罗那，为什么不在退役之前，和我们一起创造一个奇迹，你可以的，德米！你可以告诉安切洛蒂，三十三岁的阿尔贝蒂尼依然是世界上最棒的中场球员，让他为当初的愚蠢决定后悔！德米！留下来，我们需要你！”

　　阿尔贝蒂尼一愣，他曾经多么渴望AC米兰能对他说上一句“德米！留下来，我们需要你”，但是最终等来的却是无情的抛弃，现在阿尔贝蒂尼的心已经变淡了，不想着再去追求名利的时候，他怎么都没想到，在他职业生涯即将结束的时候，他居然有一个机会，和一帮年轻人一起去创造一个伟大的奇迹。

　　阿尔贝蒂尼真的不动心吗？

　　当然不可能，只要是职业球员就会对冠军有着近乎贪婪的渴望。

　　可是一边是亚特兰大，一边是好友执掌的巴塞罗那，在这两者之间选择，阿尔贝蒂尼也陷入了困惑。

　　迪甘当然不能告诉阿尔贝蒂尼，你去了巴塞罗那的话，运动生涯就真的完了。

　　“德米！留下来，和我们一起创造这个奇迹，你本身就是这个奇迹的一份子，我们庆祝胜利的时候，不能没有你的存在！”

　　留下来！留下来！

　　阿尔贝蒂尼的心里也有个声音在不断的呐喊着，他看得出亚特兰大这支球队充满了朝气，也充满了希望，特别是这个冬天，球队的引援，让他感觉到这是一支有雄心的球队，留下来成为它的一员，和这群年轻人一起去创造奇迹，这确实是一个不小的诱惑。

　　迪甘见阿尔贝蒂尼不说话，知道他心动了，接着又说道：“德米！我们现在需要你的经验，需要你来带领我们，我们现在的实力虽然无法和那些豪门相比，但是我们不缺乏勇气，和我们一起战斗，战胜那些强大的对手。”

　　阿尔贝蒂尼看着迪甘，他能感觉到迪甘的眼神之中充满了真诚，面对迪甘，他没办法说出拒绝的话，最终还是点了点头。

　　“迪甘！不要让我在赛季结束的时候，认为今天的决定是错误的！”

　　迪甘见阿尔贝蒂尼答应了，忍不住笑了起来，道：“当然！我们会让所有人都大吃一惊！”


第八十一章 幸运的男人

　　能挽留住阿尔贝蒂尼，在迪甘看来这才是亚特兰大这个冬天最重要的一笔引援，阿尔贝蒂尼的年纪虽然大了，但是他的实力，放眼整个意大利足坛，绝对数一数二，特别是如今托马西，迪比亚吉奥逐渐老迈，德罗西，阿奎拉尼这样的小字辈还很稚嫩的时候，阿尔贝蒂尼绝对称得上意大利球员当中后腰位置上的第一人。

　　在原本的历史上，阿尔贝蒂尼在这个冬天是去了巴塞罗那的，在四场比赛之后，提前宣布退役，最终成了意大利球员工会的话事人，扛把子，走上了完全不同的一条路。

　　现在迪甘一番劝说之后，阿尔贝蒂尼最终选择留下来，绝对是个意外之喜，有阿尔贝蒂尼坐镇中场，迪甘才能放心的在前面冲锋陷阵。

　　迪甘到现在都不明白安切洛蒂为什么要放弃阿尔贝蒂尼，要知道阿尔贝蒂尼一个人当初在米兰的时候，可是做着皮尔洛和加图索两个人的工作。

　　最后也只能归结为一一大胖子都是小心眼儿！

　　当初阿尔贝蒂尼抢了安切洛蒂这个老朽的位置，安切洛蒂上位之后，自然要展开报复了。

　　迪甘可不会为安切洛蒂感到惋惜，在挽留住了阿尔贝蒂尼之后，他全身心的投入到了训练之中，球队在这个冬天得到了补强，下半程联赛开始之后，可不能露怯。

　　迪甘想要集中精力，打好比赛，可是偏偏外面的事情搅扰不休，艾薇儿返回美国之后，没多久，就传出了一个消息，她和加拿大摇滚明星德瑞克确定将于明年正式举行婚礼。

　　“我是在经过深思熟虑之后，才作出这个决定的，是的！德瑞克向我求婚了，我觉得这就是最好的结果了，我曾经伤害了他，现在是该为我当初的糊涂行为作出补偿的时候了！迪甘！那是一段很值得回忆的事情，不过我想要的不是那种生活，德瑞克对我说，他希望一切都能重新开始的时候，我发现我想要的生活，德瑞克可以给我，所以我就答应了！”

　　艾薇儿传出了婚讯，虽然不知道内情如何，可是这个消息一爆出来，顿时惊呆了所有人，特别是那些小报记者，他们这边还在炮制迪甘和艾薇儿绯闻的时候，那边艾薇儿居然要和德瑞克结婚了！

　　这他妈都什么跟什么啊？

　　简直就是赤裸裸的打脸，虽说小报不能信，可姑奶奶您好歹也要等我们爽够了之后，再来个峰回路转啊！

　　现在这算什么？

　　记者，特别是之前打了鸡血一样，疯狂编造迪甘和艾薇儿爱的如何轰轰烈烈，如何海枯石烂，如何惊天动地，甚至爆出艾薇儿已经怀孕，准备奉子成婚的意大利记者们全都碉堡了。

　　迪甘还是从帕奇尼这个业余狗仔那里得到了这个消息，对艾薇儿传出婚讯，他倒是无所谓，他不想强求别人什么，任何人都有选择生活的权利，艾薇儿只是离开了他，重新回到了曾经的生活轨迹当中，这种事怨不了任何人，只能说两个人有缘无份。

　　迪甘可以不在乎，但是有些人却不能不在乎，比如贝伦，之前她一直在媒体面前大倒苦水，怎么着？迪甘被艾薇儿甩了。

　　贝伦在短暂的幸灾乐祸之后，发现她的心里依然忘不了迪甘，这个男人实在是太特别了，特别的让她想要忘记都忘不了。

　　“我想罗德现在应该知道了，谁才是他真正值得爱的人，是的！我的心依然是属于他的，我爱他！我并不轻易说出这个字，但是对罗德，我是真心的！我可以原谅他曾经的错误，也愿意和他重新开始！”

　　贝伦率先在媒体记者面前表达了希望复合的意思，只可惜迪甘根本就没看到，他现在每天都在忙着训练，球队来了新成员，主力阵容肯定要作出一番调整，曼多利尼这些天都在试验不同的阵形。

　　迪甘不发一语，贝伦却盼着能够复合，那些意大利男人顿时哀嚎一片，他们费尽心思也得不到贝伦这等尤物，可贝伦却偏偏往迪甘这个混蛋的身上贴，这算是什么事儿？

　　贝伦见迪甘居然没有回应，不禁也有些着急了，既然通过媒体不行，那就只能亲自出马了。

　　贝伦一直都是个相当高傲的人，可是不知道为什么，在面对迪甘的时候，她所有的骄傲都显得那么廉价，不得不说贝伦这个人们眼中的女神确实被迪甘这个坏小子给迷住了。

　　迪甘也没想到贝伦会来，见到贝伦的时候，他甚至有些紧张，之前的事，无论怎么说，都是他的错，背着自己的女朋友，和别人勾搭在了一起，这种事儿就算是被钉十字架都够了。

　　“我没想到你会来！”

　　贝伦苦笑了一声，显得有些憔悴，很显然作出这个决定，她也犹豫了很长时间：“我也没想到，罗德！我想我们需要好好谈谈！”

　　“谈什么？贝伦！是我的错！我不值得原谅！而且即使在一起，在我的生活当中，足球也是第一位的，我没办法给你想要的生活，或许下次再遇上别的女人，我还会控制不住自己，所以……”

　　“不！”贝伦见迪甘似乎是打算要斩断他们之间的关系，不禁有些急了，“难道你以为我放下尊严，甚至对着媒体向你传达复合怨望，是为了别的什么吗？如果不是我真的爱上了你这个混蛋的话，我今天也不会来这里，是的！你十恶不赦，我真恨不得杀了你，你在我去渡假的时候，居然和另外的女人滚床单，这就是你对我所付出的爱的回报！”

　　迪甘看着贝伦也不知道该说什么，他终归是伤害了这个女人。

　　“现在到了你补偿的时候了，难道你还想要逃逃避，接着再伤害我一次吗？该死的罗德！别把事情想的那么简单了！”

　　迪甘一皱眉，贝伦是什么意思，难道真的要复合吗？

　　貌似犯错的人是他才对吧！

　　还是说真的走了狗屎运！？


第八十二章 翡冷翠

　　迪甘和贝伦这出感情大戏，在经过了一个小小的波折之后，居然峰回路转了，实在是惊呆了一帮人，人们实在想不明白这到底是怎么了？

　　迪甘难道就真的这么香饽饽不成？

　　阿根廷性感女神和加拿大摇滚小天后争着抢着的往他身上贴？

　　可是不管人们怎么想，怎么看，这对意甲足坛的奸夫淫妇，在经历了热恋，冷战，出轨，分手之后，兜了一个大圈子，全都回到了原点，他们又在一起了。

　　记者甚至在亚特兰大出征佛罗伦萨的球员太太团当中发现了贝伦的身影，她看上去状态非常不错，一点儿都不像神经失常，或者是被人下了巫术的样子，笑得很开心，和帕奇尼的女朋友莉莉卡亲热的攀谈着，丝毫不顾及周围的那些记者。

　　最后还是有一个记者试探着提出了问题，询问贝伦她和迪甘现在的关系！

　　“是的！我们又在一起了，这段时间我们之间经历了一些事情，但是现在全都过去了，我们发现彼此依然爱着对方，爱是没有道理的，所以我们经过一番考虑之后，决定在一起，之前的事情我不想再提起，我只想好好享受这段感情，罗德在我的心里依然是最重要的！”

　　记者听着，都差点儿忍不住往贝伦的脸上喷一口咸汽水。

　　你们他妈的早就这么想的话，哪有后面那些事，闹得全世界都沸沸扬扬，现在你们倒好，一句我们依然相爱，就把所有的事情全都揭过去了，这不是明摆着调戏大众吗？

　　当有记者去采访迪甘的时候，很显然他是被大新闻鼓动得都忘了迪甘是个什么人，问题刚一出口，就被迪甘给顶了回来。

　　“干你屁事！滚！”

　　迪甘是个对爱还有些懵懂的人，他所认为的爱，表达方式或许只是一时的冲动，一时的激情，当初就是因为一时冲动和贝伦在一起了，之后又是因为一时冲动又和艾薇儿在一起了，现在或许还是一时冲动。

　　尽管迪甘也觉得这种爱恨情仇的屁事很烦人，女人在他的生活当中充当的角色只不过是调剂品，但那也只能证明，尽管两世为人，迪甘依然不懂得什么叫做男女之爱。

　　迪甘好像也不想认真的研究这件事，他现在满脑子都是足球，都是他们接下来的对手翡冷翠。

　　佛罗伦萨自建立之处，就成了意大利足坛一股不可忽视的力量，但是在迪甘看来，这支建立在文艺复兴之都的足球俱乐部，它的发展始终都带着些畸形，当地球迷狂热的袒护非但没能激励这支球队不断前进，反而害了球队，使佛罗伦萨经常不能充分发挥原有的实力，习惯了小富即安的生活。

　　在1993/1994赛季，拥有巴蒂斯图塔，埃芬博格，小劳德鲁普这些当时世界足坛最顶尖的球员，佛罗伦萨居然降到了乙级，饱尝屈辱。

　　尽管如此，佛罗伦萨还是很快在乙级联赛中夺取冠军，只一年时间又重返甲级行列，这也是很不容易的。佛罗伦萨作为一座于公元1500年就诞生了现代足球的前身的城市，佛罗伦萨的市民们至今依然保持着当年的自豪感。

　　佛罗伦萨的历史上，从来都不缺少才华横溢的球星，创建之初的著名球星有30年代被誉为“冰冷门将”的守门员、冷静沉着的萨尔萨，有长在阿根廷的得分手蒙多利，有40年代固定的中场组织者西斯蒂。

　　但佛罗伦萨历史上最光辉的球星是1982年世界杯冠军队成员之一、以华丽的指挥才能风靡一世的安东尼奥尼。另外，罗伯特·巴乔也在佛罗伦萨初露头角，他后来转往尤文图斯，给球迷留下了不少遗憾，也使部分球迷有过激行为，以致关闭了在佛罗伦萨的国家队训练基地。

　　之后球队也经历了长期的动荡，主帅拉涅利去了西班牙瓦伦西亚队开创他更广阔的事业，球队的教鞭传到了马莱萨尼的手中，但他也仅仅在这个岗位上坚持了一年便离队而去，接替他的是享有金牌教练美誉的特拉帕托尼，然而这位老帅也没有能够在这个位置上再现辉煌，忠心耿耿的巴蒂为了圆自己的冠军梦也在效力佛罗伦萨队九年之后转会到了罗马队。

　　曾经率领土耳其加拉塔萨雷队夺取欧洲联盟杯的主教练特里姆在2001赛季初到佛罗伦萨报到上任，但却在联赛中期同俱乐部主席切奇·高里不和而愤然辞职，接替他的是昔日球星曼奇尼。

　　当时背上巨额赤字的佛罗伦萨一派大厦将倾的悲观景象，在卖掉科斯塔、托尔多等支柱球星之后，佛罗伦萨才免于破产的结局，但对于留队的球员来说，他们精神上受到的煎熬可想而知。

　　最终2001/2002赛季结束之后，佛罗伦萨仅仅名列联赛倒数第二而降落乙组，同年7月因为无法交出参加意乙的4000万美元保证金，8月1日正式宣布球会破产，但意大利足协念在佛罗伦萨在意大利球坛上占有重要的地位，故此特许参加丙二组联赛，而且得到国内名牌鞋业生产商德拉瓦莱的帮助组成一支新球队FlorentiaViola，老队长迪利维奥也拒绝了多支甲级球队的邀请，没有离队带领球队在低组别联赛征战。

　　佛罗伦萨在丙二组联赛表现出色，以20胜10和4负轻松夺取冠军升上丙一组联赛。2003年夏天，俱乐部主席德拉瓦莱以250万欧元买回Fiorentina这个名称，并恢复佛罗伦萨的身份参加比赛。

　　与此同时，意大利足总将2003/2004年球季乙组联赛扩展至24支球队，故此保留上季联赛原本降级的卡塔尼亚足球俱乐部、热那亚足球俱乐部、沙勒尼塔纳足球俱乐部及科森扎足球俱乐部，其后因为后者出现财政紧绌，最后足总选择由佛罗伦萨取代位置参加乙组联赛。

　　意外升级，让佛罗伦萨也是惊喜莫名，经过努力最终他们取得了上个赛季乙级联赛的第六名，需与甲级联赛的第十五名佩鲁贾争夺参加来季甲组联赛资格，佛罗伦萨首回合以1比0击败对手，随之次回合力挽狂栏之下与对手1比1打成平手，最终总比数以2比1的成绩再次出席阔别两年的意甲联赛。

　　这个赛季开始之处，佛罗伦萨也是招兵买马，大肆扩充球队的实力，米科利，中田英寿，约根森等名将相继加盟。

　　几乎所有人都看好佛罗伦萨在新赛季的征程，但是现实就好像迪甘和贝伦突然宣布复合一样，惊呆了所有人。

　　联赛第十二名！

　　看上去哪里像是一直要在这个赛季大展拳脚的球队，分明就是个保级队伍。

　　不过亚特兰大挑战佛罗伦萨也不敢掉以轻心，这个赛季佛罗伦萨就是把神经刀，经常莫名其妙的连败，可就在所有人认为他们肯定要完蛋的时候，突然有两胜两场，就在人们以为，佛罗伦萨状态回勇的时候，又是一连串的不胜。

　　谁知道这场比赛佛罗伦萨的刀磨得是不是锋利，当然具体是砍伤敌人，还是砍伤自己，那可就不一定了。

　　这种起起伏伏的状态也只能证明，佛罗伦萨在经过了前几年的沉浮之后，到现在重返甲级联赛，还没有能立刻找回状态，想要曾经的紫百合真正复苏，他们还需要一些时间。

　　亚特兰大和佛罗伦萨之前并没有什么恩怨，事实上他们的交手次数都不多，两支球队就好像玩儿躲猫猫一样，这个赛季你在意甲，下个赛季我在意甲，不过上个赛季的意乙联赛当中，亚特兰大主客场被佛罗伦萨双杀，也确实让曼多利尼的心里憋着一口气。

　　“我们来这里就是为了一场胜利！”

　　曼多利尼毫不掩饰自己对这场比赛的野心，他确实有这个资本，球队排名联赛第一，冬季转会实力得到了补强，反倒是佛罗伦萨几次出手都最终宣告失败，只能拿着现在手里的这把牌，继续拼了。

　　这场比赛为了胜利，曼多利尼也排出了手上的最强阵容，门将泰比，四后卫从左到右依次是马克斯维尔，蒙特罗，萨拉，卡塞蒂，三后腰阿尔贝蒂尼，泽诺尼和诺切里诺，突前中卫希门尼斯，双前锋迪甘和帕奇尼。

　　佛罗伦萨这边也祭出了4231阵形，门将卢帕特利，后防线上基耶利尼担任左后卫，乌伊法鲁希和达伊内利坐镇中路，马乔担任右后卫，奥博多和马雷斯卡组成双后腰，中田英寿突前，米科利和约根森出任两翼，凡蒂尼担任前锋。

　　开场后，两队在激烈拼抢中机会不多，面对亚特兰大恐怖的攻击群，佛罗伦萨显得有些保守，第八分钟，奥博多铲球犯规吃到黄牌。第十三分钟，占据优势的亚特兰大制造了首次有威胁的射门，迪甘左侧距球门二十米处左脚大力抽射，但封在近角的佩里佐利将球扑出底线。

　　佛罗伦萨也尝试着反击，三分钟之后，米科利带球遭到诺切里诺拉拽，主裁判出示黄牌。年轻的诺天王在自己的首场意甲联赛，表现的丝毫不怯场，面对米科利这样的名将，居然也毫不手软。

　　第十六分钟，迪甘带球被达伊内利勾倒，裁判判罚了任意球，迪甘的任意球攻门稍稍高出，却让弗兰基球场的紫百合球迷不禁一阵惊呼。

　　第十八分钟，卡塞蒂突然前插，阿尔贝蒂尼适时分边，将球穿了过去，卡塞蒂没有选择下底传冲，而是突然回敲，希门尼斯在门前二十米处右脚攻门将球打飞。

　　希门尼斯也急于在新东家的面前展示自己的实力，他很清楚在球队当中的定位，如果蒙托利沃伤愈复出的话，他就必须回到替补席上去重新等待机会。

　　所以智利人就更加珍惜在球场上的每一分钟，他想要通过自己的努力，为他在球队当中争得一席之地。

　　比赛开始之后，希门尼斯的跑动非常积极，这一脚射门虽然没能取得进球，但也是他坚持不懈的努力之后，拼来的得分机会。

　　“干的不错，路易斯！继续像这样，他们就快要坚持不住了！”

　　迪甘大声的夸奖着，还朝希门尼斯竖起了大拇指，全然不顾他身边的捷克人乌伊法鲁希的脸色都黑了。

　　第二十分钟，亚特兰大再一次打出巧妙配合，迪甘与中路的希门尼斯作撞墙配合，后者斜搓禁区右侧，帕奇尼起球给左路包抄的帕奇尼，但帕奇尼中头球攻门却偏出了球门立柱。

　　第二十三分钟，卡塞蒂右路传中，迪甘在门前十米处头球攻门，球弹地被卢帕特利没收。

　　第二十八分钟，迪甘中路强行突入禁区，面对乌伊法鲁希的封堵，左脚铲射偏出左门柱。

　　第二十九分钟，亚特兰大又得到了一次破门良机，还是卡塞蒂，他在这场比赛极其活跃，几乎统治了球场的右边路，他接到诺切里诺的传球，右肋突然传出过顶球，迪甘在乌伊法鲁希和内力的包夹之下高高跃起，在门前十二米处头球大力攻门。

　　“危险……”

　　现场的解说员都忍不住一阵惊呼，特别是当他们看到迪甘即使在两个人的包夹之下，居然也能跳的超出两人一头，完全没有人能阻挡迪甘的射门。

　　卢帕特利也是大惊失色，他完全没想到迪甘会在那个位置突然头球攻门，慌乱之下，完全是下意识的一张手，指尖稍稍碰到了足球，将球托出了横梁。

　　佛罗伦萨大难不死，场边的主帅蒙多尼科也是长长的出了一口气。

　　虽然逃过了一劫，但是佛罗伦萨这一波疯狂的进攻，还是让佛罗伦萨疲于应付，双方在实力上的差距已经很明显了，亚特兰大这边几乎是在围着佛罗伦萨的球门狂轰滥炸，而佛罗伦萨想要将球推进到亚特兰大的禁区前，都十分困难。

　　“真是厉害！不是吗马里诺！”

　　看台上一个意大利中年人脸上带着笑，轻声说道。


第八十三章 德拉瓦莱

　　迪甘的这个球虽然没有打进，但是他超强的弹跳力，位置感，还有那霸道的头球，还是让人印象深刻，尤其是正坐在看台上的一个意大利中年人，他正是佛罗伦萨的老板，也是紫百合重生的最大功臣迭戈·德拉瓦莱。

　　在意大利，德拉瓦莱家族已经有了百年的历史，迭戈·德拉瓦莱的祖父和父亲，都是资深的制鞋工匠，但德拉瓦莱家族的真正发迹，还要从迭戈接班后才正式开始。

　　上世纪80年代，学法律出身的迭戈在美国游历了一番后发现，家族传统的制鞋业，不应该停留在传统阶段，只有成立了自己的品牌，才能使家族的事业得到更大的发展。

　　迭戈凭借着对市场的敏锐嗅觉，把产品的销售对象瞄准了社会的上层人士，其品牌JPTod's也很快打响。值得一提的是，他的儿子埃曼纽莱也是一位鞋业设计的天才，他的及时出现也为迭戈分担了不少经营上的压力。

　　迭戈·德拉瓦莱喜爱足球，也对紫色的佛罗伦萨有着深厚的感情。但最初当佛罗伦萨陷入破产危机时，他没有出手。他深知切奇·高里所留下的摊子到底有多烂，那样的财政黑洞就算是拥有几亿身家恐怕也难以填满。

　　后来，佛罗伦萨解散了，当市长多米尼奇为了新俱乐部的组建而向他求助时，德拉瓦莱还是立刻地站了出来，他表示自己不能忍受佛罗伦萨市没有足球。那年夏天，他成了俱乐部的最大股东，并掏出了几百万欧元为俱乐部注册并支付球员的薪水。

　　如果说德拉瓦莱最初注资佛罗伦萨有点玩票或者说是碍于市政府面子的话，那么随着时间的推移，他也逐渐进入了角色。

　　佛罗伦萨人对于足球的狂热和对于新佛罗伦萨队的喜爱让他感动。到了2003年初，德拉瓦莱开始在转会市场上加大投入，以名将马斯佩罗为首的老将和新秀们相继加盟，为佛罗伦萨在联赛后半程的发力并最终从丙二联赛升级提供了有力的支援。

　　在升级之后，德拉瓦莱开始为买回佛罗伦萨俱乐部的原名而费尽心机，更是毫不犹豫地掏出了250万欧元。从那时起，德拉瓦莱已经开始把复兴佛罗伦萨当成是自己的一项真正的事业。

　　“在这项运动中，钱是非常重要的东西，但决不是唯一的。我需要我们的球员去发自内心地为一场胜利而欢呼，而球迷的支持与球队的团结同样是足球生活中不可缺少的一部分，我很高兴，我们的球员做到了。新佛罗伦萨将会成为现代足球运动的典范。”

　　在球队征战意乙联赛期间，德拉瓦莱这样评价他的队伍。由此可见，他不希望自己的球队出现拜金主义的思潮，而更愿意用一种精神力来推动球队的成功。这种精神力或许可以在低级别联赛的球队中发挥作用，但是到了意甲却很难能够行得通。

　　这个时候，就轮到德拉瓦莱的金元攻势了，在去年夏天的意甲转会市场上，佛罗伦萨成了最引人瞩目的买家。

　　看一看现在这支佛罗伦萨，人们已经很难找到当初与佩鲁贾进行附加赛时的主力球员了，事实上，这已经是德拉瓦莱在十二个月里，第四次对球队阵容进行打得调整了。

　　前年夏天，从丙二级联赛直接跳级升入乙级联赛后，德拉瓦莱就在十天之内完成了对一支球队主力阵容进行的大幅度调整，以征战乙级联赛。

　　不久之后，德拉瓦莱有一次会阵容进行了调整，组建了一支全新的球队，到了上个赛季乙级联赛半程结束的时候，为了完成制定的冲入甲级的目标，他有一次对阵容进行了调整。

　　后来，当他们的甲级联赛梦实现之后，德拉瓦莱又一次毫不吝啬的拿出了手中的钞票组建了一直豪华班底，妄图在甲级联赛当中有所作为。

　　德拉瓦莱在去年夏天的时候，完成了一系列的转会，人们能感觉到，他在买人方面的确非常精明，即使在转会市场关闭的最后时刻，他还能从尤文图斯的手里抢到米科利。

　　至于其他球员，波尔蒂略已经证明是个失败的交易，冬季转会的时候就已经离开了佛罗伦萨，返回皇家马德里，不过当初德拉瓦莱却非常欣赏这个西班牙人。

　　除此之外，基耶利尼，马雷斯卡，奥剥夺和达伊内利都是非常有水平的球员，虽然他们都还很年轻，然而每一个人都已经是征战赛场多年的老江湖了。

　　其他转会，卢帕特利在转会佛罗伦萨之前已经一年多没有怎么打正式比赛了，中田英寿自从离开罗马之后，他在帕尔马的表现始终不能让他的东家满意，同样还有约根森，不过丹麦人已经不能像当初那样让人生畏了，在大牌球队中，他已经找不到自己的位置，不过佛罗伦萨的球迷还是可以期待一下他的爆发。

　　不能说德拉瓦莱急功近利，他们大肆招兵买马是必须的，毕竟如果想要在竞争激烈的甲级联赛立足，当初征战乙级联赛的那帮球员显然已经不足以做到这点了。

　　德拉瓦莱在转会市场上的大手笔，对佛罗伦萨的主帅艾米利亚诺·蒙多尼科绝对是一次大的挑战，俱乐部方面雄心慢慢妄图将手伸向欧洲赛场，德拉瓦莱虽然是个有耐心的人，不过他却又是一个非常苛刻的人，这样一支佛罗伦萨从阵容上来看，完全可以成为那些意甲豪门之外最强的球队，不过事实证明，紫百合的复兴之路依然坎坷，联赛打了半程，他们的排名和人们的预期有着不小的差距，仅仅位列积分榜的第十二位。

　　事实已经证明，盲目的堆砌球星，在乙级联赛行得通，但是到了甲级联赛，却未必能行得通，最重要的是怎么样才能把这些人融成一支球队，如果艾米利亚诺·蒙多尼科能够在短时间内为佛罗伦萨找到一个合适的阵容，紫百合绝对将士一支强队，他们甚至有可能会杀入前四，尽管竞争的激烈程度将难以想象。

　　不过目前的情况来看，蒙多尼科显然还没做到这一点，佛罗伦萨现在的成绩已经证明，他对这支球队的掌控能力还远远不够。

　　比赛已经进行了三十分钟，虽然双方到现在都还没进球，不过单单从场面上来看的话，亚特兰大已经明显占据了绝对性的优势。

　　希门尼斯等新球员融入球队的速度非常快，特别是两个边后卫，卡塞蒂和马克斯维尔屡屡插上主动，让弗洛伦萨的两条边路，根本就没办法施展。

　　约根森和米科利的速度，技术都出类拔萃，只可惜得不到中场的支援，顶在前锋线上的凡蒂尼射术平平，身体素质也一般，根本就难以对亚特兰大的后防线造成威胁。

　　蒙特罗尽管年纪大了，但是对付凡蒂尼这样的小字辈，还是手拿把攥，完全将这个出身尤文图斯青训营的光头佬装进了口袋里。

　　原本在冬歇期的时候，德拉瓦莱是准备要引进帕奇尼的，只可惜因为迪甘搅局，这笔转会只能无疾而终。

　　现在佛罗伦萨的锋线上，里加诺重伤，赛季基本报销，波尔蒂略也已经退给了皇家马德里，能够打中锋的就只剩下了凡蒂尼一个，手里面没有足够的牌，蒙多尼科也是无能为力。

　　德拉瓦莱在看台上，他的表情看上去倒是并不显得有多沮丧，特别是刚才迪甘头球攻门的时候，他几乎都要忘记了自己的身份，跟着起身叫好了。

　　“马里诺！如果我们向AC米兰提出转会要求的话，他们会不会答应！？”

　　德拉瓦莱突然冒出了这么一句话，让他的助手，佛罗伦萨的总经理马里诺·维亚利不禁一愣，随即他就像到了德拉瓦莱的意思是什么。

　　引进迪甘？

　　这可能吗？

　　现在谁不知道加里亚尼为了唤回迪甘的一颗心几乎整天都在媒体记者面前念动召唤咒语，他已经错过一次了，难道他还会再错一次吗？

　　“迭戈！我想这真的很难，AC米兰应该不会出售迪甘的！迪甘很年轻，现在才不过十九岁的年纪，即使是在世界足坛，像他这样能够始终保持恐怖进球率的前锋也不过见，舍甫琴科和因扎吉的年纪已经不小了，AC米兰很有可能把迪甘当成了他们未来的锋线支柱，我不认为加里亚尼会出售他！”

　　德拉瓦莱闻言一笑，道：“别说不可能，谁都知道迪甘对AC米兰一直都不感冒，加里亚尼希望迪甘回去，就好像永远都等不来的戈多，或许我们应该可以尝试一下！看看！他多棒！除了巴蒂斯图塔，我已经很久没见识过这么让人热血沸腾的球员了！”

　　正说着，球场上的僵局终于被打破了，进球的是正是迪甘。

　　一次禁区弧顶的远射，直入死角，卢帕特利尽管已经奋力扑救，可是依然难以阻止迪甘进球。

　　德拉瓦莱的表情看上去有些复杂，嘴里碎碎念着：“我必须把他带到佛罗伦萨，他会是紫百合复兴的基石！”


第八十四章 迪甘依然恐怖

　　看着球场上的迪甘张开双臂，狂奔庆祝着进球，看台上的德拉瓦莱就忍不住羡慕嫉妒恨，这难道真的是人品问题？

　　论家族的名望，德拉瓦莱家族在意大利传承了上百年，绝对不是里奥多那个凭借卖女人丝袜发财，而后又不断转行的玩具商人能比的。

　　论财富，德拉瓦莱也足够甩里奥多几条街的，看看在转水市场上的投入就知道了，去年夏天，为了增强球队实力，德拉瓦莱当真是一掷千金，花费了三千万欧元，里奥多呢？七十万欧元，这能比吗？

　　可是现在这情况算什么？

　　里奥多的亚特兰大排名联赛榜首，德拉瓦莱的佛罗伦萨却要担心保级的问题，就因为一个巴西人迪甘。

　　里奥多就是因为捡了迪甘这个大便宜，现在也牛起来了，之前意大利足球联盟开会的时候，所有小俱乐部的主席都是他德拉瓦莱的马仔，现在可倒好，里奥多居然谋划着抢班夺权，就是因为他手里有迪甘这个王牌。

　　又进球了，迪甘又进球了，这个赛季的进球数量居然已经达到了恐怖的三十一个，要是让迪甘继续这么疯下去的话等到赛季结束之后，诺达尔的三十五球进球记录，算个屁啊！还不是迪甘说破就破了。

　　看台上，贝伦又在和迪甘交相呼应的庆祝了，所有把镜头转过来的记者见状，都在心里暗骂了一句：奸夫淫妇！

　　其实在意大利像这种足球明星和美女模特分分合合的戏码，实在是太常见了，比如维埃里和卡纳莉斯，意大利娱乐圈美女最善于利用球星炒做绯闻，提升自己的人气，维埃里和卡纳莉斯自从200年认识以来，分分合合的就从来没消停过，他们之间的这点儿屁事儿，也不知道养活了多少小报记者。

　　维埃里的确有些花心大萝卜，除此之外无论外表还是内涵都还算吸引卡纳莉斯。2003年两人第二次分手的时候，意大利不少杂志分别采访过两个人，卡纳莉斯坦承，“每晚都睡不着，一上床就会想念维埃里”；而维埃里更是直接，“卡纳莉斯是我每晚都想念的女人，我喜欢她的疯狂。”

　　看看人家说得多露骨，相比之下，迪甘那点儿小问题根本就不值一提，实在是太孩子气了。

　　虽然精神与肉体的结合都那么完美，但维埃里身边总有其他女人出现，卡纳莉斯实在忍受不了，三次分手之后绝口不提再次复合。

　　看看人家，三次分手，迪甘和贝伦这点事儿算个什么？

　　好吧！好吧！

　　就让这对奸夫淫妇幸福的生活在一起吧！

　　这点小插曲当然都是次要的，关键还是这场比赛，佛罗伦萨的主帅蒙多尼科这会儿脑袋都大了三圈儿。

　　现在这成绩实在是说不过去了，赛季开始之初，还信誓旦旦会永远支持他的主席德拉瓦莱，最近看到他的时候，说话的语气也大不相同了。

　　明里暗里的都在暗示他：有能力的话就把球队的成绩变得好看一些，要是没本事就别占着茅坑不拉屎，趁早滚犊子！

　　蒙多尼科也是无奈，虽然佛罗伦萨的阵容看上去是挺豪华的，可是仔细研究一下就会发现，他手上能用的人其实并不多。

　　蒙多尼科最擅长的就是打4231阵形，这个阵形配合上佛罗伦萨的阵容，对比一下，日本人中田英寿很显然将会成为决定性的人物，不过现在日本人的状态显然已经难以回到过去在佩鲁贾时的巅峰时期了。

　　蒙多尼科也曾尝试让马雷斯卡突前，担任主力前腰，身后由皮安格雷利和奥博多负责保护，可是马雷斯卡实在是嫩了一点儿，打弱队的时候，容易人来疯，打强队的时候，有承担不起组织进攻的重任。

　　当然还有一种解决办法就是将约根森拉回到中场，不过那样一来就要牺牲掉基耶利尼的助攻能力。

　　最大的问题还是在锋线上，里加诺重伤，赛季报销，米科利不是一个能够顶在最前面的中锋，就那小短腿，送上去也是给别人的菜，就没必要丢丑了，赛季开始之前德拉瓦莱硬塞给他的波尔蒂略已经被证明，就是个馒头，除了满地滚之外，什么都做不了，至于凡蒂尼，这厮还是不说他了，放在板凳上有些可惜，放到场上实在丢脸。

　　手里没一把好牌，蒙多尼科又能怎么样？

　　他现在已经想好了，既然老板都让他Go Out了，他再这么赖着，也不招人待见，还是趁早走人的好。

　　不过就是要走，蒙多尼科也打算站好最后一班岗，今天和亚特兰大的比赛，他可不想就这么认输了。

　　上半场，亚特兰大1:0领先，中场休息的时候，蒙多尼科也懒得墨迹了，直接用迪利维奥换下了上半场施展了一招漂亮的木叶忍术的终极奥义，隐身了足足四十五分钟，只顾着在球场上走猫步，秀肌肉的小日本中田英寿，要是可以的话，蒙多尼科真想让日本人游回东瀛，省的摆在他面前碍眼，治庸常平行占位，拼了！

　　“所有人或许都已经能够预感到了，我能够和你们并肩作战的日子不多了，不过我并不感到悲伤，这就是职业足球，胜者为王，败者为寇，一切都很正常，但是我希望这最后的四十五分钟，你们能够为了你们自己去战斗，没有人喜欢失败，我想你们也是一样的！所以去战斗吧！证明你们的实力并不差，你们能够取得胜利，把胜利的喜悦带给弗兰基球场看台上那些支持你们的球迷！”

　　蒙多尼科就好像临别赠言一样，说了这么一番话，他不知道这些话能不能在球员当中引起共鸣，他只是希望能够尽到他的本分。

　　事实上现在的佛罗伦萨队中，能够对球队真正产生归属感的人并不多，大多数人都是被租借，或者和其他球队共有的，他们对这里没什么归属感，就好像是雇佣军一样，德拉瓦莱掏钱，他们负责踢球，赢了最好，还能拿奖金，输了的话，也没什么，反正和他们的关系也不是很大，说不定这个赛季结束之后他们就要离开了。

　　抱着这样想法的人，在佛罗伦萨队中要占着大多数，不得不说这就是德拉瓦莱的悲哀，他的转会完成的不错，只可惜没能带来真正的自己人。

　　AC米兰每个赛季都不见有多大的投入，可是他们每个赛季的成绩也都不差，为什么，就凭着那帮老家伙，他们知道是在为了谁踢球，他们都知道球队是他们自己的。

　　不过有一句话蒙多尼科说的没错，没有人喜欢失败，所以下半时一开始，佛罗伦萨突然发力，给了亚特兰大一个下马威，约根森斜传禁区左侧，凡蒂尼冲顶被蒙特罗挡出。

　　紧跟着三分钟后，佛罗伦萨前场中路快速开出任意球，米科利右路传出弧线球，凡蒂尼伸腿没有够到球，及时跟上的约根森抢在泰比之前，在前点距门四米处俯身头球后蹭入网，佛罗伦萨1:1将比分扳平，进球之后约根森也显得很兴奋，脱下球衣疯狂的庆祝，弗兰基球场也陷入一片欢腾之中。

　　“约根森的进球，丹麦人的进球帮助佛罗伦萨扳平了比分，现在两支球队重新回到了同一起跑线上，约根森的进球宣告了佛罗伦萨反攻的开始，这些要轮到亚特兰大紧张了，他们将要面对的是一支和上半场完全不同的佛罗伦萨！前进！佛罗伦萨！战斗！紫百合！”

　　现场解说员飞快的说了一大套，让迪甘都不禁听的愣住了，好家伙，华少附体了！

　　比分被扳平了，没关系！再进球就OK了！

　　上半场的比赛迪甘显得稍稍有些沉默了，见比分本扳平，他也开始变得活跃起来，频频伸手要球，蒙多尼科知道迪甘是亚特兰大锋线上最有威胁的球员，自然不能放松对他的警惕，赶紧伸手招呼着达伊内利对迪甘进行贴身防守。

　　可问题是，一个达伊内利就够了吗？

　　联赛的上半程已经证明了，论单对单，迪甘在意甲联赛不惧怕任何人，包括卡纳瓦罗那样的一流后卫。

　　在连续被迪甘突破了几次之后，达伊内利也郁闷了，用得着这样吗？

　　既然迪甘不肯给些面子，那就不能该达伊内利了！

　　第七十二分钟，迪甘接到诺切里诺的传球，拉球转身过人，只要被迪甘转身，他就可以直接起脚射门了，就在这关键时刻，达伊内利直接选择了放铲，他的动作很隐蔽，就在迪甘转身的同时，看上去就好像是被迪甘给带倒了一样，同时一脚踹在了迪甘的支撑脚上。

　　靠！

　　妈的！

　　疼！

　　迪甘瞬间做了一首后现代的诗，倒在了地上，就在达伊内利踹过来的一瞬间，迪甘真的以为自己的脚都要断了。

　　曼多利尼就好像被人拜了观音一样，猛地跳了起来，冲到了第四官员身边大声的抗议道：“这是谋杀！谋杀！达伊内利要废了迪甘，该死的！你们必须制止他！”

　　蒙多尼科也走到了裁判的身边，小声道：“裁判先生！这只是个意外，达伊内利并不是故意的！”

　　亚特兰大的助理教练蒙多尼小科闻言，差点儿不顾同宗之情，给这个不要脸的一拳。

　　可就在这时，迪甘站起来了，活动了一下脚腕，刚才是硬伤，现在好像已经不要紧了，看着达伊内利那失望的眼神，迪甘囧了：大哥！你丫是真的想要废了老子啊！？

　　裁判见迪甘没有大碍，也就没有掏牌，只是给了亚特兰大一个禁区前的任意球，要是迪甘早知道达伊内利肚子里没憋着好屁的话，刚才他绝对要在地上滚上十几圈，然后吼穿所有人的耳膜，让主裁判伸张正义，将达伊内利这厮给驱逐出场。

　　迪甘的任意球直接攻击佛罗伦萨球门的左下角，只可惜太过追求角度了，反而稍稍偏出了球门立柱。

　　不过没关系，佛罗伦萨不是要玩儿很的吗，迪甘就陪着他们一起玩儿好了，球场上的事儿，迪甘还真就没认怂过。

　　第七十三分钟，马克斯维尔左路传中，上半场卡塞蒂那边玩儿的风生水起，马克斯维尔自然也不肯让卡塞蒂独美，到了下半场，该轮到他发挥的时候，一脚传球直接找到了禁区内的迪甘，迪甘中路跃起，达伊内利和乌伊法鲁希赶紧贴了上来，所有人都以为他要射门了，可是迪甘却偏偏没有按照大多数人的剧本来演戏，在空中身体后倾，右脚将球踹到后点。

　　帕奇尼还在禁区外，迪甘这个球难道失误了？

　　当然不是！

　　别忘了现在亚特兰大阵中，可是有着日后AC米兰最好的爆破手一一诺切里诺同志。

　　突然后排插上可是日后诺切里诺的看家本领，现在虽然还很稚嫩，但是这几天训练，迪甘对他叮嘱最多的就是要敢于插上，寻找破门的机会，这次诺切里诺就把握住了，他及时出现在了后门柱的位置，眼看着迪甘的传球过来了，他一个滑铲，在门前十四米处，左脚将球踹进了远角，亚特兰大2:1再度领先。

　　好不容易扳平了比分，佛罗伦萨球员正谋划着稳扎稳打，争取再进一球呢，结果反倒被亚特兰大抓住了机会，再一次领先。

　　诺切里诺是谁？

　　之前有几个人知道，但是这场比赛之后，这小子很显然要成命了，之前的比赛虽然不显山不露水的，但是却有几次漂亮的上抢，这次更是及时插上，打进了一球。

　　当然这个球的功劳至少有一半要记在迪甘的身上，人在空中，电光火石之间做出了正确的判断，将球传来出来，才造就了诺切里诺的意甲处子球。

　　“干得好！安东尼奥！”迪甘上前揽着诺切里诺的肩膀，大声鼓励道。

　　他们两个虽然同龄，而且之前诺切里诺还入选过意大利青年队，要是说道名气的话，诺切里诺绝度能完爆迪甘。

　　但是现在的情况不同了，迪甘凭借着这个赛季以来的疯狂进球率，已经成了当红球星，诺切里诺这个同龄人在迪甘面前，自然也就成了小字辈。

　　比分再一次取得领先，让亚特兰大的士气大振，比赛剩下的时间也已经不多了，他们却还没有放弃进攻，还想要再进一球，彻底锁定胜局。

　　迪甘也想要接着在进球，他也很希望看看自己到底能达到一个什么样的程度，这个赛季开始之后，他就感觉自己的脚风很顺，别人这样的状况能持续一场比赛就不错了，可是迪甘居然逆天的要让这种状态贯穿整个赛季。

　　第八十四分钟，迪甘的机会终于来了，诺切里诺中场位置断下了马雷斯卡的球，直接传给了快速前插的希门尼斯，希门尼斯得球后，向前一趟，紧跟着中路挑传禁区前沿，迪甘反越位成功，杀了过去，卢帕特利见状，也不敢怠慢，赶紧出击想要将球打出去。

　　这个时候迪甘停球，再射门已经来不及了，看着卢帕特利已经扑到了跟前，跃起头球一点，卢帕特利扑了个空，只能眼睁睁的看着足球越过了他的指尖，迪甘落地之后，突然加速，从卢帕特利的身边冲了过去，卢帕特利伸手想要将迪甘拉住，可是冲刺起来的迪甘别说是他了，就算是后面有一头牛拉扯，也别想让他停下前进的脚步，场上惊人的一幕出现了，迪甘在前面跑，球衣被卢帕特利死死的攥住，卢帕特利就这样被迪甘拖着往前进。

　　“嗤……”

　　一声响，迪甘的球衣都被撕开了，可是他的速度居然一点儿不减，追上足球，一脚爆射，将球踢进了空门。

　　“上帝啊！这是怎样恐怖的力量，现在意大利还有谁能阻挡这个狂人进球！”

　　现场解说员也是一阵惊叹，他经历过战神巴蒂斯图塔的佛罗伦萨，巴蒂斯图塔算是个激情四射的球员了，可是和迪甘这头野兽相比，巴蒂的战神称号都有些名不副实了，反倒像个绅士一样。

　　进球之后，迪甘一把将身上被撕碎的球衣扯掉，再度上演了狂奔庆祝的好戏，亚特兰大球员也纷纷冲了过来，想要将迪甘拉倒，但是谁能追得上迪甘的速度，只能在后面远远的跟着，看着迪甘一路冲到了看台前，对着目瞪口呆的佛罗伦萨球迷示威。

　　这场比赛开始之前，有不少人都在说，迪甘在经过了冬歇期之后，特别是有了那些分散精力的绯闻，状态肯定会出现一个大滑坡。

　　迪甘今天就是要让所有人都看看，他！罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！依然强大！

　　“发交易申请给AC米兰，无论如何我们也要得到他！这是个天才，只有他才能带领佛罗伦萨前进，带领佛罗伦萨走向辉煌！”

　　看台上的德拉瓦莱也在同一时间，做出了决定，他是个球迷，但是今天，他还是第一次因为一个球员，如此激动！


第八十五章 闪闪惹人爱

　　最终这场比赛的比分被定格为3:1，佛罗伦萨也取得了联赛下半程的开门红，想所有人宣告了，这个赛季亚特兰大的疯狂还在继续，他们能排在联赛积分榜的第一位绝对不是偶然。

　　冬季转会之时引进的几名球员，除了加马拉没有上场之外，其他几名球员都展现出了自己的实力，两个边后卫马克斯维尔和卡塞蒂连连插上主动，让弗洛伦萨的两条边路完全压不上来。

　　蒙特罗在中路的防守依然稳健，就好像在亚特兰大的禁区前筑起了一道围墙一样，凡蒂尼在他的面前完全得不到任何机会。

　　希门尼斯在中场虽然不具备蒙托利沃那样的组织能力，但是他的冲击力还是让人眼前一亮，比赛当中也曾有过两次射门，只可惜距离得分，差之毫厘。

　　当然最让人印象深刻的还是诺切里诺，在热那亚都打不上比赛的意大利年轻人，居然到了亚特兰大，第一场比赛就奉献了一粒进球，并且在比赛当中频频插上射门，极大的丰富了亚特兰大的进攻套路。

　　新加盟的球员表现出色，也让曼多利尼信心倍增，在比赛结束之后的新闻发布会上，他也特意点名表扬了几名新加盟的球员。

　　“他们的表现非常出色，证明他们完全有能力在亚特兰大占据一席之地，我希望他们能延续这样的状态，为球队奉献自己的力量！”

　　蒙特罗，马克斯维尔还好说，卡塞蒂在莱切的时候，不过就是个替补的边前卫，但是到了亚特兰大改变了位置之后，居然表现的这么出色，诺切里诺也一样，在热那亚的时候，他打的是边锋位置，但是到了亚特兰大之后，就改踢了后腰，表现也让人眼前一亮，还有希门尼斯，在这场比赛之前，谁知道他是谁？

　　亚特兰大在冬季转会的时候，虽然频频出手，但是引进的不是老将，就是年轻球员，还一度被人讥笑，但是这场比赛之后，相信那些人都要闭嘴了，亚特兰大花小钱，居然办成了大事。

　　特别是主教练曼多利尼，现在甚至有人开始将他和名帅联系在了一起，上半程的比赛，如果还可以说是迪甘火热的状态成就了亚特兰大现在的积分榜第一的话，那么经过这场比赛，人们不得不开始关注曼多利尼这个低调的主教练了。

　　卡塞蒂和诺切里诺改变位置之后，居然打出了一流球星的水平，这也被记者们归功于曼多利尼的妙手点睛。

　　只有曼多利尼才知道，让卡塞蒂和诺切里诺改变位置，全都源于迪甘的建议，当然也只有迪甘这个穿越众才知道，两个人究竟是在什么位置上才大放光芒的。

　　紧跟着在阿尔卑球场也传来了好消息，尤文图斯被帕尔马2:2战平，比赛当中，帕尔马的当家前锋吉拉迪诺也一扫上半程的颓势，梅开二度，如果不是比赛最后时候，裁判那个长达七分钟的补时的话，帕尔马完全有机会从阿尔卑带走一场胜利的。

　　迪甘知道莫吉又开始发威了，亚特兰大这个赛季想要冲击冠军的话，越到后面，将会越发的艰难。不过双方现在积分差距已经被拉到了四分，这对亚特兰大倒是一个好消息。

　　AC米兰也在主场3:0战胜了莱切，克雷斯波完成了帽子戏法，不过比赛最大的明星却不是他，而是迪甘的哥哥卡卡，他奉上了三次助攻，并且在全场比赛当中，卡卡的表现都极其出色，完全成为AC米兰的场上核心。

　　当然，这轮联赛结束之后，人们谈论最多的依然还是迪甘，联赛进行到第十七轮，三十二个进球，距离当初诺达尔的联赛三十五球记录越来越近了。

　　现在已经没有人认为迪甘是昙花一现了，如果这都能被称为昙花一现的话，那也太愚蠢了，现在人们最关心的就是，迪甘什么时候能够打破诺达尔的进球纪录，成为意甲联赛最佳射手第一人。

　　迪甘的火热状态，也再一次在欧洲足坛引起了一阵疯狂的关注，越来越多的豪门加入到了对迪甘的追逐队伍当中。

　　“他是一个天才式的球员，应该效力这个世界上最出色的球队，一想到迪甘和鲁尼组成的锋线，我就会忍不住激动！”

　　弗格森爵士在说出这番话的时候，那个大红鼻头变得更加耀眼了，老头子说得可不是假话，从最开始关注迪甘的时候，他就几次三番的向迪甘发出要求，希望能将迪甘带到老特拉福德。

　　曼联希望引进迪甘，而且也是最先作出动作的一个，当天加里亚尼就接到了一份报价，三千万求购迪甘！

　　三千万！

　　开什么玩笑！

　　加里亚尼毫不犹豫的就拒绝了，三千万欧元就想带走迪甘的话，弗格森爵士显然有些想当然了。

　　但是紧跟着的一份报价，让加里亚尼都不禁心动了，七千万欧元，来自于切尔西，若是在五年之后，贝卢斯科尼开始银根紧缩，减少对AC米兰投入，甚至从AC米兰抽调资金，填补其他事业资金缺口的时候，说不定加里亚尼咬着牙也会答应，但是现在，绝对不可能。

　　贝卢斯科尼的足球热情还没有开始消退，正在不断加大投入，争取更多的冠军，在他的计划当中，卡卡和迪甘可是AC米兰未来十年内的最佳进攻组合，想要让他出售迪甘，门儿都没有。

　　至于佛罗伦萨两千五百万欧元的报价，加里亚尼连看都不会看，直接就扔进了碎纸机。

　　只不过加里亚尼连续拒绝，并没有打消那些豪门球队对迪甘的热情，一个拥有如此恐怖进球效率的前锋，谁不想要。

　　要是现在最郁闷的人，毫无疑问就是里奥多了，看着那些红着眼睛，挥舞着支票本的土豪，却没有亚特兰大的一毛钱的事儿，谁能不郁闷。

　　最让里奥多火大的事，好歹迪甘现在也是效力于亚特兰大的球员，可那些求购迪甘的土豪们，居然完全没把他放在眼里。

　　日！

　　迪甘是俺们亚特兰大的，你们这些土贼谁也别想抢走！

　　不过这话也只能闷在肚子里说说，谁会在乎他们呢！


第八十六章 王子请闭嘴

　　当这个世界的人几乎不约而同的开始称赞一个人的时候，总会出现一些不合时宜的声音，来和大家唱反调，似乎不这么做的话就刷不出存在感一样，或者也是为了凸显自己的特立独行。

　　伊布拉希莫维奇那些倒胃口的话，自然就不用提了，在这厮的眼里，永远都是天老大，他老二，也说不出什么新鲜的来，渐渐的人们对他都没了兴趣，反正都是那些陈词滥调，不提也罢！

　　可是有的人只要往那里一站，很自然的就能成为人们关注的焦点，比如亚特兰大下一场联赛的对手，红狼罗马的当家球星弗朗西斯科·托蒂。

　　早在十三岁的时候，托蒂就已经加盟了罗马俱乐部，此后也一直都在罗马效力，这份忠诚，让他逐渐赢得了罗马王子的称号。

　　而在这个赛季开始之前，托蒂又刚刚与俱乐部续签了一份长期合同，谁都看得出来，罗马王子已经作好准备将自己职业生涯的全部时间都奉献给红狼了。

　　还在托蒂十六岁的时候，由于带领罗马少年队击败AC米兰少年队夺得意大利少年联赛冠军，AC米兰曾有收购托蒂的计划，只可惜交易却被托蒂的妈妈一口拒绝，理由很简单，因为她是罗马的忠实球迷。

　　由于在二线队中显露出惊人的天赋，1992年托蒂获得了正式进入罗马的成年队的机会。1993年，传奇教练博斯科夫将托蒂招入罗马一线队，并且在那个赛季，托蒂终于等到了在意甲联赛出场的机会。

　　当时罗马在客场以2比0领先布雷西亚，托蒂在第87分钟被替换上场。当时的年龄仅仅是16岁6个月零1天，这使他成为罗马俱乐部历史上第3位最年轻的参加意甲的球员。

　　不过博斯科夫并没有给托蒂太多的机会，对托蒂而言，在罗马的第一位恩师是意大利老帅马佐尼。

　　马佐尼不仅尽力地帮助托蒂迅速成长，还给了托蒂第一次以主力身份参加意甲联赛的机会。1994年2月27日，托蒂在意甲中第一次先发上场。尽管比赛的结果是罗马在主场以0比1负于桑普多利亚，但赛后著名的《米兰体育报》却给托蒂的场上表现打了全场最高的7分，一个相当具鼓励性的分数。

　　在此后效力罗马的日子里，托蒂先后跟随过六位主教练。唯一令托蒂感到不满的教练，是阿根廷人比安奇，因为他从来没有注意或欣赏过托蒂的才华。

　　由于在比安奇手下不受重用，托蒂当时也曾萌生了转会的想法，幸而不久后比安奇就因为战绩不佳而下台，托蒂得以继续留在罗马。否则，罗马将失去这位后来成为俱乐部标志的天才球员。

　　比安奇之后，由捷克人泽曼接替球队总教练的工作。泽曼崇尚进攻的战术风格无疑很适合托蒂这种攻击意识极强的球员，而且泽曼也对托蒂格外青睐。正是在泽曼的授意下，托蒂带起了罗马的队长袖标并一直担任队长至今，而在他第一次成为球队队长时，他还只有21岁。不过，最令托蒂折服的，还是罗马的前任主教练卡佩罗。

　　托蒂曾这样称赞卡佩罗：“卡佩罗实在是位很了不起的教练，他在各个方面都近乎完美。他最大的功劳，是让我们这些球员树立起了必胜的信心，从而保证了球队的强烈竞争性。”

　　在2000/01赛季，率领罗马夺得意甲联赛冠军后，托蒂达到了个人在俱乐部中的巅峰。而在国家队，托蒂同样一帆风顺。托蒂第一次代表国家队出场是在1998年10月10日，当时意大利在主场迎战瑞士。

　　但托蒂真正在国家队站稳脚跟，还是在2000年的欧洲国家杯。尽管意大利在决赛中功亏一篑，在加时赛中输给法国而屈居亚军，但整个赛事期间托蒂的表现可以说是近乎完美。结果他因此被意大利球员协会评为2000年的意大利足球先生。

　　作为攻击性中场，托蒂习惯于站在两名前锋后面，通过传球为他们创造机会，同时作为影子中锋，他凭借出色的跑位能力，伺机跟进射门得分。

　　可以说托蒂是世界足坛少有的力量与技术兼备的前腰球员，场上指挥调度的能力以及强劲的冲击力让所有对手都望而生畏。

　　这样一名球员论影响力，当然不是迪甘这个刚刚崛起的新秀所能比拟的，就在所有人都在夸奖迪甘，都在竭尽全力的想要将迪甘抢到手里的时候，作为接下来的对手，托蒂说话了。

　　“我觉得现在的人都变得轻浮，尤其是你们这些记者，盲目的跟风去炒作一个年轻的小嫩芽，或许他现在的表现不错，但是你们既然掌握了舆论的导向，就应该在评价一个球员的时候，做到起码的公正，那个巴西人很不错，但是还没有到你们夸大的那个地步，而且他的职业生涯才刚刚开始，现在你们就把他夸奖的好像世界最佳前锋，是对那些在球场上奋斗了数年，甚至十几年的球员的不公平。”

　　托蒂这番话看似好像是在告诫迪甘不要自满，但是听他的语气就知道，他是在表达对迪甘的不屑。

　　说起来罗马也算是意甲联赛的豪门球队了，虽然在冠军数量上远远比不上尤文图斯和米兰双雄，但也绝对是意大利足坛一股不可缺少的力量。

　　难道罗马就对迪甘没有想法。

　　“罗马城只欢迎真正的斗士，那个巴西人还远远不够格，而且我认为，最好的球员现在都已经在队中了，没必要让那个场外私生活一塌糊涂，只会惹是生非的小子加进来，破坏罗马的高贵！”

　　记者们闻言碉堡了，托蒂这话说得不可谓不重，这简直就是对一个人的全盘否定，而且还把私生活加进来了，罗马是有很多绅士球员，可别忘了，一个卡萨诺就能让修道院瞬间变成大妓院，连卡萨诺那号人都能在罗马俱乐部混的风生水起，迪甘和卡萨诺相比，那点儿屁事儿，简直不值一提。

　　真的不想招揽迪甘这样的超级球员吗？

　　记者们也纷纷偷笑起来，谁都知道现在罗马俱乐部的经济状况，以他们口袋里那几个里拉，别说买迪甘了，就是买迪甘的一条腿都远远不够。

　　虽然记者们都很尊敬托蒂这位罗马王子，但是这话听起来怎么都像是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　被人嚼碎了骨头鄙视了一番，迪甘这个火爆脾气当然忍不住了，他可不是什么善男信女，让挨了揍，还不说话，那简直比杀了他都难。

　　但是这一次迪甘却出奇的沉默了，无论记者们怎么试图从他的嘴里挖出一些新闻来，迪甘就是不开腔。

　　迪甘很清楚，要是论打嘴仗的话，他无论如何也比不上那个喜欢朝着人脸上吐口水的家伙，那也是托蒂的足球生涯中最不光彩的一笔，而且也可能是唯一不光彩的一笔。

　　在2004年欧洲杯小组赛意大利与丹麦的比赛中，托蒂被对方鲍尔森激怒，将一滩口水啐在了对方的脸上。虽然托蒂逃过了主裁判的惩罚，但事后这个镜头被丹麦电视台录像并交给欧足联，欧足联对托蒂开出了禁赛三场的罚单，意大利队也因为托蒂的缺阵提前结束了欧洲杯之旅。

　　托蒂是罗马人的王子，甚至在整个意大利都具有不小的影响力，之前就曾经发生过一件令人啼笑皆非的事件。

　　在2000年意大利议会进行不记名投票选举议会主席时，居然有投票者将托蒂的名字填在了选票上。当时负责唱票的工作人员忍不住说了一句：“看来议会中的罗马球迷真不少！”而台下的众多议员更是笑弯了腰。将不是议员的托蒂当作议会主席的候选人，当然仅仅是某议员的恶作剧，但也反映出托蒂在意大利国人心目中的地位。

　　和托蒂比喷口，迪甘首先在听众层面上，就处于了劣势，迪甘自然也不会去自取其辱，而且与其在场外放空炮，迪甘还是更愿意，在球场上用实力说话。

　　你不是说老子有些言过其实吗？

　　那就在球场上好好较量一番吧！

　　上个赛季的亚军球队，连冠军都被KO了，你个亚军有什么好得瑟的，不说话，还能客气一点儿，既然开始吹泡泡了，那就没什么好说的了，正好可以踩着红狼的尸体，继续向上爬！

　　“贝伦！我让你准备的东西都准备好了吗？”

　　重新和好之后，贝伦也重新搬回了迪甘在贝尔加莫租住的房子，见迪甘问起，贝伦反倒是有些迟疑。

　　“准备好了，不过你确定要这么做？罗马的球迷可是很疯狂的！”

　　迪甘邪恶的一笑，道：“当然，这一次我要让那位王子先生，彻底闭上他的大嘴巴！”

　　托蒂说那番话的时候，只不过是对整个媒体都在吹捧迪甘有些不满，随意的发泄，可是他哪里想到，迪甘可从来都是个睚眦必报的家伙。


第八十七章 我要让你们吃泻药

　　意大利足协其昏聩程度绝对可以和天朝某组织有的一拼，比如他们对赛事的安排，简直糊涂到了让人发指的地步，比如每次有意大利的球队夺得欧冠冠军，年底去参加世界俱乐部杯的时候，可爱的意大利足协就会在这个时候凸显他们的存在感，安排好的赛程绝对不容修改，那坚定的都能和中世纪的宗教裁判所有一拼。

　　当然那些事和亚特兰大完全没有关系，他们现在的实力也就能在意大利国内搅合一下，想要冲击欧冠，他们显然还差得远呢。

　　让亚特兰大上上下下大为不满的是联赛的赛程，也不知道意大利足协的官老爷们是不是受了NBA的影响，莫名其妙的连续客场，或者是莫名其妙的连续主场，总是在考验着人们的神经，而且仔细分析一下的话，这种赛事安排，得利的总会是那些传统豪门，像亚特兰大这种土豪，完全享受不到这样的待遇。

　　刚刚在佛罗伦萨拼了一场，仅仅一个星期之后，又要去罗马城挑战红狼，好在意大利也就是个屁大点儿的地方，球员们倒也不用享受那颠簸劳累之苦。

　　“嘿！罗德！我听说了，托蒂说你是个不值一提的小人物！”帕奇尼坏笑着，好像是在幸灾乐祸。

　　迪甘不谢的一笑，道：“詹保罗！你说这些话，是在激发我的斗志吗？还是省省吧！你的这些话根本就没必要，那个王子先生就是安安静静的像个小姑娘，我也没打算放过他们！”

　　帕奇尼闻言，一副我就知道的模样，道：“不过罗马真的很强。”

　　坐在大巴车前排的蒙特罗突然来了一句：“我们更强！”

　　迪甘和帕奇尼一听全都笑了，亚特兰大算强吗？或许吧！毕竟他们的名次现在很具有说服力，但是只有真正参与了那些比赛的人才知道，亚特兰大之所以能走到今天这一步，两个原因，其一，整个意大利的球队都被亚特兰大的疯狂劲儿折腾的，在比赛之前，就会做出一些错误的判断，其二，就是迪甘火热的状态。

　　甚至就连迪甘都不知道自己现在这样非人类的状态还能延续多长时间，这种状态，还有一些小运气究竟还能持续多长时间，鬼才知道。

　　不过最起码今天，迪甘的感觉非常好，他也准备好了要送给那位王子一份终生难忘的礼物，接招吧！罗马口水王！

　　你既然大嘴巴，放出了一头猛兽，现在就必须有心里准备，怎么来满足野兽的欲望。

　　坐着大巴车到了罗马城，刚一下车，迪甘就被记者们给围住了，迪甘一看，很显然，如果不满足这些人好奇心的话，他连球场都进不去，赛前的热身对比赛来说可是很重要的。

　　“好吧！你们这次狗仔，有什么想要知道，尽管问吧！当然如果你们对我的称呼感到不满意的话，也可以现在就滚蛋！”

　　记者们被迪甘的开场白噎得差点儿晕倒，也有几个罗马当地的记者转身就离开了，他们可不是什么狗仔，也不愿意接受迪甘这样的侮辱，当然他们比狗仔也高尚不了多少，用另外一个词来形容他们就足够了一一狗屎！

　　记者们的提问，当然还是离不开托蒂的那番话，迪甘也早就做好了充分的准备，他这个人一向都不打无准备之战。

　　“我当然知道，虽然我不清楚他为什么要这么说，但是我可以理解为，他嫉妒了，是的！嫉妒了！如果论球队这些年的成绩，罗马当然是更强的，但是他们的冠军却只有可怜的一个，我们是贝尔加莫的乡巴佬，但是我们现在却排在了联赛积分榜的第一位，罗马在什么地方，我想我只能用显微镜才能看得到，所有弗朗西斯科·托蒂很显然是嫉妒了，他在嫉妒小小的亚特兰大居然有希望获得他梦寐以求的联赛冠军！就是这么一回事儿，所以我觉得这没什么大不了的，我可以原谅他，一个可怜人！”

　　可以想象，迪甘这番话一旦被传出去之后，新的罗马公敌立刻就会诞生了，没有别人，就是迪甘，这厮的一张嘴，简直是要把罗马人所有的伤疤全都揭开。

　　上帝保佑他！

　　罗马的球迷一向都是很疯狂的！

　　奥林匹克球场的上座率永远都是那么恐怖，比赛还没开始，球场内就已经座无虚席了，歌声震耳欲聋，即使在休息室内，迪甘依然能听得清清楚楚。

　　“这些罗马人简直是疯了，这只是一场普通的联赛！”帕奇尼忍不住抱怨了起来。

　　迪甘闻言一抬头，可是还没等他说话，帕奇尼就自我批评上了。

　　“是的！罗德！别说话，我知道你想要说什么，这不仅仅是比赛，还是战争，对吗？我就知道，我就知道！”

　　迪甘也懒得理会这个话唠，如果是对手的话，帕奇尼这个大嘴巴都不知道会刷出多少仇恨出来。

　　帕奇尼一边在整理自己的装备，一边朝迪甘看了过去，见迪甘鬼鬼祟祟的，不禁问道：“你在干什么？罗德！”

　　迪甘回头对着帕奇尼一笑，道：“给罗马人的小礼物！”

　　迪甘一边说着，一边把自己准备的小礼物展示了一下，帕奇尼一看，眼睛都瞪大了，好半天才说：“罗德！我不得不说，你……你可真够缺德的！托蒂要是看见这个，非气吐了血不可！”

　　迪甘一笑，道：“没错！我要的就是这个感觉！”

　　帕奇尼在胸前画了一个十字架，道：“上帝保佑，但愿你还能平安的返回贝尔加莫，那些愤怒的罗马球迷一定会把你撕成碎片的！”

　　迪甘无所谓的说道：“但是在那之前，我先要把他们打得满地找牙！”

　　到了出场的时候了，在球员通道里，迪甘第一次见着了那个罗马王子，不得不说，这家伙长得还真是有型，至少卖相不错，只可惜王子先生今天要面对的可是凶狠的饿狼。

　　这场比赛罗马排出了343阵型：门将佐蒂，三后卫费拉里，德拉斯，梅克斯，中场方面小曼奇尼，达格斯蒂诺，德罗西，帕努奇，三前锋是托蒂，蒙特拉，卡萨诺。

　　这场比赛佩罗塔、阿奎拉尼、库弗雷停赛，但之前缺席了德比战的蒙特拉结束停赛复出，门将佐蒂顶替了染上流感的佩利佐利。

　　亚特兰大这边，门将依然是队长泰比，四后卫马克斯维尔，蒙特罗，加马拉，卡塞蒂，三后腰还是阿尔贝蒂尼，泽诺尼和诺切里诺，突前前腰是希门尼斯，双前锋迪甘和帕奇尼。

　　开场亮相完毕，双方握手的时候，托蒂还对着迪甘发出战书：“小子！别想在罗马城得意！”

　　对托蒂的挑衅，迪甘的回应是：哈……

　　一个“哈”代表了不屑之中的最强福音，托蒂的一张甩脸，瞬间变得有些扭曲了，他好歹是名将，一个小字辈居然敢这么无礼。

　　反倒是跟在后面的卡萨诺见了，心里痒痒的，恨不得谁也对他来一句挑衅的话，他好也来一个“哈”。

　　“小子！真酷，我好久没见过弗朗西斯科这样了！”

　　“是吗？那我可真是荣幸！”

　　和王子托蒂相比，反倒是这个巴里坏小子更合迪甘的脾气，两个人都一样，全都是不折不扣的混球。

　　比赛开始，似乎是憋着劲儿想要给迪甘一个下马威，一开场，托蒂就率领全队，发起了猛攻，连续突破了诺切里诺和加马拉之后，被蒙特罗放倒在了进去前，罗马队的任意球机会。

　　托蒂的任意球功夫在意大利绝对能排的上前五名，见他站在了球前，亚特兰大方面也不敢怠慢，排好了人墙，严阵以待。

　　托蒂朝着球门右侧瞄了一下，助跑射门，这个骗子，他打的居然是球门的左侧，这叫任意球的力量非常大，好在泰比这个神经刀在这一刻将自己调成了佐夫模式，一个侧扑，将球挡了出来，不过虽然如此，还是让他惊出了一身冷汗，比赛才刚刚开始，他的身体还没活动开呢，刚才要是反应稍稍慢一点儿的话，这个球就进了。

　　“都集中注意力，尽量不要在这么危险的地方犯规！”泰比也在大声喊着，提醒着他的队友。

　　罗马的整体实力和亚特兰大相比，确实要强出一筹，再加上主场优势，在球迷的助威声中，对着亚特兰大展开了一阵猛攻。

　　这个赛季罗马的成绩并不是很好，到目前为止，上个赛季的亚军，也仅仅排名第八位，卡佩罗出走，埃莫森，泽比纳，萨穆埃尔的转会让这支球队的战斗力被大大的削弱了，再加上托蒂公开质疑主帅沃勒尔的能力，更是让原本就人心动荡的罗马显得一团乱麻，但是今天这场比赛，罗马从一开始就占据了主动，让人们隐约有看见了上个赛季那头恐怖的红狼又回来了。

　　在托蒂这脚任意球攻门被挡出之后，紧接着，蒙特拉又连续获得机会，他先是突入禁区右侧，接到了托蒂的直塞球，斜射稍偏出左门柱，此后，他几乎在同样位置获得射门机会，还是托蒂将球传了过来，这次蒙特拉是用更擅长的左脚推射近角，却被泰比奋力用脚挡出底线，这场比赛泰比的发挥简直有如神助，之前一些低级的失误，完全不见踪影，这厮分明就是打算要超神了，虽然这个球被挡了出去，但是泰比也有些狼狈，在地上连续翻滚后头部撞在门柱上，不过并无大碍。

　　而后，蒙特拉再次得到了机会，卡萨诺又给蒙特拉送出直传，蒙特拉在点球点附近左脚低射，第一次代表亚特兰大出战的巴拉圭人加马拉挡出了这个必进之球。

　　上一场比赛没能出场，让加马拉憋足了干劲儿，所以这场比赛开始之后，他就非常积极，当然积极的也有些过分了，比赛开始的时候，就是他盲目上抢，才让蒙特罗只能用犯规的方使来阻止托蒂。

　　不过经过短暂的适应期之后，加马拉也渐渐冷静了下来，发挥也越来越稳定。

　　不过防守再好也没用，罗马队攻势如潮，反观亚特兰大这边却好像偃旗息鼓了一样，迪甘不停地在前场游荡，只可惜球怎么都传不过来。

　　既然传不过来，老子就自己去抢！

　　迪甘在球场上可不是一个等着别人把饭味道嘴边的人，现在的形势，明眼人都看得出来，亚特兰大被完全压制了，要是不能自己创造机会的话，他这场比赛也就只能无止境的慢跑下去了。

　　迪甘回到中场参与防守，至少在人数上亚特兰大占据了优势，第三十五分钟，迪甘的机会终于来了，阿戈斯蒂诺一脚漫不经心的传球，正好被迪甘捕捉到，直接倒地放铲，将球断掉，也不等起身，一记扫堂腿将球传给了阿尔贝蒂尼，起身之后，就朝着前面发力狂奔而去。

　　危险！

　　最先反应过来的是罗马日后的副队长大湿兄德罗西，见迪甘冲了过来，他赶紧上前贴身防守。

　　这个时候阿尔贝蒂尼的传球也到了，一脚过顶传球，迪甘和德罗西都没有尝试用头球去接，而是继续向前跑。

　　迪甘的速度到底更快一些，虽然有德罗西的干扰，但是没关系，他的身体强度可是杠杠的。

　　提前伸脚，将球向前一捅，紧跟着，加速狂奔，德罗西想要拦住迪甘，但是他的速度还是慢了一些，想要用身体去撞，只可惜对迪甘来说和挠痒痒没什么两样。

　　长边的曼多利尼也站起来了，被罗马压着狂攻了半个小时的时间，他也郁闷的够呛，现在机会终于出现了。

　　几乎肉眼可见，迪甘和德罗西之间的距离，渐渐的拉开了，此刻他要面对的是希腊人德拉斯，欧洲杯希腊神话的缔造者之一。

　　钟摆式过人，迪甘居然在球场上复制了罗纳尔多的成名绝技。

　　不过和罗纳尔多的灵巧相比，身高194CM的迪甘看上去，显得有些笨拙，但是他的频率更快。

　　将球向身体左侧一拉，紧跟着加速，德拉斯完全反应不及，只是徒劳的伸了下脚，就只能眼睁睁的看着迪甘带着一阵风，从他的身边呼啸而过。

　　就剩下佐蒂，就在人们都以为迪甘会用他标志性的大力抽射的时候，迪甘再一次让人们大吃一惊。

　　脚弓将球轻轻的一撮，足球慢慢的飞起，越过了佐蒂的头顶，划过了一道完美的弧线，然后落入了球门。

　　勺子！

　　居然是勺子射门！

　　迪甘居然在比赛当中用勺子打进了一个运动战进球！

　　一瞬间，整座奥林匹克球场鸦雀无声。

　　勺子进球，那可是托蒂的拿手好戏啊！

　　早在托蒂十八岁的时候，托蒂就曾在客场用勺子射门攻破过AC米兰的大门，那是一记禁区边缘勺子般的挑射，面对出击的塞巴斯蒂安·罗西，托蒂显得异常冷静和从容。

　　当然，托蒂最著名的“勺子”，还是在2000年欧洲杯半决赛对阵荷兰队的比赛中。那场比赛意大利队的神奇门将托尔多在120分钟内接连扑出对方2个点球。点球决胜中，托蒂的一记勺子般的巧妙搓球，让已经神魂颠倒的荷兰队心理防线彻底崩溃，最终意大利队力克荷兰队打入决赛，成就了国际足坛历史上最经典的防守取胜。

　　在此后的一些比赛中，托蒂也屡有精彩的勺子破门，其中要数在上个赛季，对战国际米兰的比赛中在大禁区外勺子吊射，洞穿托尔多大门的那个最为精彩。

　　现在迪甘居然在托蒂的面前用一记勺子射门，戏耍了罗马队。

　　当然这还不是全部，紧跟着原本鸦雀无声的奥林匹克球场突然充满了一阵狂骂声。

　　迪甘掀开了球衣，露出了里面衬衣上的一行字一一我要让你们吃泻药！

　　这又是托蒂最经典的庆祝进球方式，也是最富有争议的庆祝方式。1999年4月11日，罗马德比，托蒂在伤停补时阶段绝杀拉齐奥。随后，托蒂展示了他写有“Vihopurgatoancora（我要让你们吃泻药）”字样的战袍。

　　在该赛季首回合罗马德比中，托蒂在罗马1:3落后时传射建功扳平比分。一句“我要让你们吃泻药”，充分反映了罗马德比的火爆气氛和双方势不两立的姿态，以及托蒂年轻时的霸气和对罗马的狂热。当然，这是足球的一部分，是足球的魅力，也是为什么那么多人喜欢足球的原因。

　　当然现在当这句话展现在罗马人面前的时候，他们绝对不会高兴，这是什么，这简直就是赤裸裸的挑衅行为。

　　迪甘当然不会在乎了，他现在非常的享受，看着托蒂气的脸色铁青的模样，他简直爽透了。

　　展示着赛前贝伦为他准备好的T恤，迪甘张开双臂，向四周围不断炫耀着，托蒂不是说老子言过其实吗？

　　来吧！看看现在！伙计们！

　　当然，还有那一位，请吧，王子先生！

　　泻药！

　　希望你能够喜欢。


第八十八章 王子的反击

　　被人在家门口这么羞辱，托蒂肯定不会咽下这口气，他是罗马的王子，他才是奥林匹克球场真正的主人，岂能容忍别人在这里作威作福的。

　　尤其是那句：我要请你们吃泻药！

　　这已经不单单是对他的挑衅了，而是对整个罗马城的侮辱。

　　“弗朗西斯科！我觉得我们有必要让那个小子知道，谁才是这里的主人，不然的话，要是让他再这么得意下去，你那个王子的称号可就要落在人家的头上了！”

　　卡萨诺一脸坏笑的走了过来，言语之中不无调侃的意味，说心里话，卡萨诺可不觉得迪甘这么做有什么错的，甚至觉得迪甘的行为真的很酷，但是感觉是一回事儿，好胜心又是另外一回事儿！

　　事实上自从卡佩罗离开之后，卡萨诺和托蒂这对曾经的好兄弟，关系已经不再像以前那么亲密了。

　　被卡萨诺当成父亲一样尊敬的卡佩罗为什么会离开，还不是因为托蒂的缘故，要不是因为托蒂公然质疑卡佩罗的战术，卡佩罗感觉自己已经失去了对这支球队的掌控能力，卡佩罗怎么可能会放弃辛辛苦苦打造了多年的球队，选择远走都灵。

　　谁都知道在罗马只能有一个声音，那就是托蒂，无论是谁，一旦威胁到了托蒂，森西家族都会立刻毫不留情的驱逐，包括卡佩罗这个功勋教头，当然也包括卡萨诺这个不安分的坏小子。

　　托蒂显然不喜欢卡萨诺的语气，黑着脸说了一句：“我当然知道，不用你来提醒我！”

　　卡萨诺无所谓的一耸肩膀，道：“当然！伟大的王子大人永远都是对的，不过现在我的对手是一个人，我可以抛开那些屁事儿，当然如果你需要我帮助的话！”

　　卡萨诺说完，转身就走了，到了中线位置，准备好了开球，事实上他根本就没把托蒂当回事儿！

　　王子的反击来得很快，奥林匹克球场是他的地盘，他绝对不允许任何人在这里，在他的面前撒野。

　　就在迪甘进球五分钟之后，托蒂就用一次助攻，证明了自己，右肋突破大力低传防线身后，在这个球的防守上，亚特兰大后防线的不默契凸显了出来，在造越位的时候，加马拉显然要慢了一些，结果被罗马队抓住了机会。

　　托蒂传球的一瞬间，蒙特拉快速启动，小飞机虽然老了，但是状态依旧，抢在泰比解围之前，一脚左脚半凌空推射远角得分，罗马1:1将比分扳平。

　　见鬼！

　　迪甘也是无奈，刚刚显摆了一下，这么快就被扳平了比分，这种感觉可不太好。

　　托蒂见球进了，也是振臂一呼，在经过迪甘身边的时候，还冷笑着说了一句：“小子！比赛才刚刚开始，谁会吃下泻药，还不一定呢！”

　　靠！

　　现世报！

　　迪甘感觉自己现在就是个大大的现世报！

　　仅仅三分钟之后，眼看着上半场比赛就要结束了，可是异变突生，托蒂左侧开出任意球，小曼奇尼在门前推射，球打在蒙特罗的身上弹到蒙特拉脚下，这样的机会蒙特拉当然不会错过，小飞机背身倚住加马拉，在门前十三米处转身左脚抽射，足球弹在地上，而后就在所有人的注视下，蹦蹦跳跳的钻进了远角，2:1。

　　这是蒙特拉的第126个意甲进球，在现役意甲球员中，比排名第二位的维埃里多出两个。

　　刚才还安静的好像守灵一样的罗马球迷顿时欢呼了起来，整个奥林匹克球场沸腾了，所有人都在欢呼，呐喊，相互拥抱着，一些脑袋不干净的家伙还在趁机大肆揩油。

　　“蒙特拉梅开二度，又是来自于托蒂策应的进攻，我想那个巴西人现在应该能够清醒一些了，在奥林匹克球场只有一个人能在这里享受球迷的欢呼，那就是我们的王子，弗朗西斯科……托蒂！”

　　娘的！

　　进球的是蒙特拉，接受球迷欢呼的确实托蒂，这叫什么事儿？

　　迪甘一脸同情的看向了蒙特拉，可是蒙特拉似乎已经习惯了这种事，还在没心没肺的继续飞翔。

　　“我也已经习惯了！这是他的地盘儿，谁也抢不了他的风头，见鬼！”

　　说话的是卡萨诺，如果不是这个满脸坑坑洼洼，长得吉祥阿布拉莫维奇的家伙穿着红狼的战袍，迪甘都要以为这厮是他的队友了。

　　“他好像是你们的队长！”

　　卡萨诺不屑的吹了个口哨，道：“见了鬼的队长，他就是个伪君子！说真的，如果不是我也在这里踢球的话，我到时真想看看你把他揍得满地找牙！”

　　迪甘发现他真的是越来越喜欢这个家伙了，笑道：“你现在也一样能看到！”

　　卡萨诺一愣，对着迪甘摇了摇手指，道：“想都别想，我的职业道德告诉我，你赢不了，因为罗马有安东尼奥·卡萨诺！一个注定要成为球王的男人！”

　　是一个注定要成为话唠的男人吧！

　　这个该死的臭屁王！

　　迪甘攥了攥拳头，看着正在和队友拥抱庆祝进球的托蒂，再看看孤零零，一脸不耐烦站在中线位置的卡萨诺，要是真输给这支球队，那可真是够丢人的了。

　　主裁判并没有给亚特兰大更多的时间，上半场很快就结束了，罗马的球迷大肆嘲笑着比分落后的亚特兰大，好像这样能够凸显他们的优越感一样。

　　真是一群狗杂种！

　　推开休息室的门，曼多利尼还没说话，迪甘就先开腔了：“下半场我们必须稳固防守，再这么下去不行，我们上半场给了罗马人太多的机会了，必须加强防守，然后把球传给我，让我来解决他们！”

　　队友们闻言都是一愣，曼多利尼也是惊呆了，好半天才道：“罗德！你吃错药了，这是我的台词，我的出镜率已经很低了！”

　　迪甘一笑道：“很抱歉，教练！我不想输给这支球队，所以，请原谅我自作主张，今天这场比赛我们必须赢。”


第八十九章 与传奇比肩

　　下半场，双方易边再战。

　　罗马队比分上领先，有意的放慢了比赛节奏，这样对亚特兰大的威胁自然要小了很多，后防线也不用在承受上半场那样巨大的压力了。

　　当然这只是罗马人的想法。

　　似乎罗马人是打算放过亚特兰大了，然后施舍一场小败。

　　亚特兰大人可不希望接受失败，既然罗马人想要歇息一下，然后在球场上散散步，等待比赛结束，亚特兰大可不想这样，下半场比赛一开始，亚特兰大就在迪甘的率领下，加快了进攻的节奏。

　　下半场刚刚开始两分钟，也就是全场比赛第四十六分钟的时候，亚特兰大就发动了一次攻势。

　　阿尔贝蒂尼中路拿球分边，然后快速前插的马克斯维尔带球从左边路强行突破，负责防守的梅克斯显然没有想到，经过了上半场的狂轰滥炸之后，亚特兰大的后防线居然还敢前压，马克斯维尔的突然前插，显然在他的预料之外，在快到底线的时候，马克斯维尔把足球到了门前。

　　中路跟进的迪甘没有直接射门，对马克斯维尔的传中，他还是有些不大适应，这个球的弧线太大了，让他的判断出现了一些失误，不可避免的跑过了，可要是这么放弃进攻，迪甘有不甘心，就在德拉斯的注视之下，迪甘突然一个急停，而后转身，伸腿将已经要飞过去的足球又给勾了回来。

　　德拉斯反映不及，居然落在了原地，好在德罗西和费拉里反应及时，都冲了上来，一前一后夹防迪甘，迪甘在禁区内有多大的威胁，所有人都很清楚，要是让迪甘完成转身射门的话……

　　不过迪甘却没打算再转身，他反身追上了足球之后，向前抬起右脚，就像是在继续奔跑的动作一样，但是当他落下来的时候，他的脚后跟却踢中了足球！

　　脚后跟射门！

　　足球从德罗西和费拉里之间钻了过去！

　　两个人谁都没想到迪甘居然会来这么一手，猝不及防之下，都没有做出有效的防守动作，他们都以为迪甘要么会强行转身射门，要么就是把足球回传，重新组织进攻，谁都没想到迪甘竟然直接玩了一个脚后跟射门！

　　罗马的门将佐蒂也显得准备不足，而且迪甘的这脚球，用脚后跟磕的角度还极其刁钻。

　　足球就这么在地上滚动着，朝近门柱就去了。

　　佐蒂此事正从近门柱往远门柱移动的过程中，他的重心和足球运行的方向是完全相反的，他就算想要强行改变自己的重心，反身再扑都做不到。

　　于是他的身体就僵在了球门中央，身体扭曲着，扭过头，眼睁睁看着足球贴着门柱，滚进了球门，直到撞上了边网才停下来。

　　这球居然真的进了！

　　又是迪甘，此刻他距离追平诺达尔单赛季三十五球的记录，只剩下一个球了。

　　而且这还是一个完美的脚后跟进球，迪甘这神来之笔戏耍了罗马的两个中后卫和一个门将，堪称出神入化。

　　这个球完美的展现了迪甘的脚下技术和意识，最让人惊叹的是，他现在才只有十九岁，1985年出生的迪甘到现在还不到二十岁的年纪，居然已经在号称防守最强的意大利联赛，接近成神了。

　　“联赛的第三十四个进球，迪甘只用了十八轮联赛就完成了，巴西天才少年这个赛季的表现足以令整个世界都震惊！这就是迪甘！罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！谁能相信赛季之初，还面临无球可踢窘境的迪甘，居然能完成如此华丽的转身，现在的他已经是这个星球上，最令人恐惧的射手！”

　　当赛季之初迪甘狼狈的逃离米兰内洛，来到贝尔加莫的时候，几乎所有人都认为迪甘在亚特兰大也不过就是走个过场，这笔交易的背后，肯定是AC米兰对亚特兰大许下了很多好处的结果，但是当十八轮联赛之后，所有人都已经无比确信，加里亚尼的脑袋让驴给踢了，亚特兰大捡了一个天大的便宜，这个大便宜极有可能为他们带来梦寐以求的联赛冠军。

　　奥林匹克球场现场的解说员沉默了，但是各个电视台的解说员在迪甘犹如神助的表现前都被惊呆了，他们拼命搜刮这各种赞美之词，一股脑全都扣在迪甘的头上。

　　奥林匹克球场的球迷也如丧考妣一般，就在刚才他们还在大肆嘲笑迪甘不自量力，激怒了他们的王子托蒂，还在为托蒂精彩的表现，为蒙特拉的梅开二度欢呼雀跃，现在呢，迪甘再一次狠狠的甩了他们一巴掌，扇得他们的脸都肿了。

　　迪甘这个球来的太突然了，曼多利尼都感觉难以置信，绝妙的后脚跟进球，站在场边的曼多利尼双手抱头，然后转身面向教练席，看着助手蒙多尼科：“里卡多！告诉我这一切都是真实存在的！”

　　可是没有人回答他，蒙多尼科这会儿也被吓住了。

　　不只是他们两个难以置信，亚特兰大的整个教练组和替补球员都是一样的表情，距离那个记录越近，他们就越是感觉这一切不真实，可是这偏偏就是真实存在发生的。

　　不少人甚至都忘记了庆祝，他们都在等待，等待迪甘创造历史的那一刻，然后再疯狂的庆祝，追平诺达尔，甚至是超越诺达尔。

　　这一次进球之后，迪甘并没有显得多激动，而是闲庭信步一般慢跑着，还特装蒜的对着奥林匹克球场的看台招了招手。

　　倒是他的队友们显得比他更加激动，纷纷冲上来将迪甘抱住了，疯狂的呐喊着，欢呼着，不断对奥林匹克球场挥舞着拳头。

　　下半场才刚刚开始，亚特兰大就扳平了比分，迪甘的这个进球已经将罗马打懵了。当亚特拉大的球员们蜂拥而至，在他么的球门前庆祝这个球的时候，他们毫无反应，甚至都没有表示出愤怒来，他们就像是一群没有感情和表情的稻草人，对外界的一切刺激都无动于衷。

　　看台上的罗马球迷更是不吭声了，他们之前还嘲笑迪甘不自量力，高呼要让迪甘见识见识奥林匹克的地狱球场。

　　结果呢？

　　人家迪甘根本就没当回事儿，轻轻松松的就扳平了比分，对迪甘这种有力的回击，罗马球迷们毫无办法，下半场才开始两分钟，迪甘就又进一球，将比分扳平，这实在是他们之前无法想像的。

　　上半场他们还占据着绝对的优势，虽然被迪甘偷袭得手，进了一个球，但是很快就扳平了比分，乃至反超，可是现在那一个球的领先优势都不复存在了。

　　“打起精神来！难道你们想就这么认输吗？”

　　托蒂突然大声喊了起来，可是和以往不一样，队长的激励，看上去效果不大，所有人都看向了他，眼神中带着询问：现在该怎么办？

　　只可惜托蒂也不知道，罗马王子从来都不缺少斗志，但是如今这情况，实在是超出了他的掌控范围，眼前这个年轻的巴西人，让人不禁感觉到了恐惧！

　　场边的曼多利尼现在也在苦恼，比分扳平了，那么接下来该怎么做？

　　罗马的实力要强过亚特兰大，是保住一场平局，还是继续进攻，帮助迪甘去追逐传奇？

　　曼多利尼的心里苦恼极了，意大利教练的种族天赋就是保守，一场平局不是不能接受的，但是现在迪甘居然连这种脚后跟进球都打得出来，他还有什么做不到的？

　　现在的迪甘正处在最为饥渴的状态之下，如果这个时候选择饱受，追求一场平局的话，曼多利尼的选择不能被说是错的，毕竟在整体实力上，亚特兰大并不占据优势，而且迪甘要打破诺达尔记录也还有的是机会，但是如果那样的话，也就提前终止了一个球员最美妙的时刻，很显然迪甘还不满足，他还在场上不断的奔跑，寻找着机会，既然如此，自己为什么就不能跟着一起疯狂一把，干脆帮助迪甘成为那个传奇。

　　迪甘确实不想停下来，之前他还真没把诺达尔的记录放在心上，他到了球场上满脑子都是胜利，是进球，但是当他逐渐接近那个传奇的时候，他也忍不住心动了，有机会追平，甚至超越的话，为什么不让这一刻来的早一些呢？而且迪甘感觉得到，自己的状态非常好，这样的状态让他觉得不可思议，他觉得或许是上帝附体在自己身上一样。

　　尽管迪甘从来都信仰那个白毛老头，但是这一刻那个老头子偏偏找到了他的身上。

　　迪甘现在不想，也不能停下脚步，他要继续前进，他能感觉到自己的身体非常饥渴，他还在渴望进球，不断的进球。

　　于是迪甘不停的跑，一刻都不停歇的寻找着破门的机会，传奇既然就在眼前了，那就拼了吧！

　　迪甘的表现曼多利尼都看在眼里，终于他下定了决心，知道自己该怎么做了，走到了场边，对着场上的球员吹了个口哨，然后大手一挥一一继续进攻！

　　曼多利尼的决定让球队的场上指挥官阿尔贝蒂尼都是一愣，但是很快阿尔贝蒂尼就了解了，既然教练都要帮着迪甘疯狂了，他们还有什么好犹豫的。

　　进攻！进攻！

　　亚特兰大突然发力，让罗马队措手不及，刚刚被扳平比分，他们的士气本来就受到了打击，这会儿更是在亚特兰大的疯狂进攻之下，突然变得慌乱了起来。

　　亚特兰大的场上球员现在都是一个想法，帮助迪甘进球。

　　尽管外界对迪甘的评论都再说他的狂妄，自以为是，目中无人，甚至是暴戾，但是只有真正做了迪甘的队友，人们才知道，即便迪甘是一个坏小子，也是个讨人喜欢的坏小子。

　　迪甘平时给人的感觉非常安静，甚至有些腼腆，他不善于与人交际，但是只要能够成为朋友，迪甘保证会百分之百的付出友情。

　　所以尽管外面的那些人都在批评迪甘，但是身为迪甘队友的这一群人，对他印象都很好，迪甘在亚特兰大队中的人缘也不错。

　　现在让所有人一起努力，帮助迪甘追赶那个传奇，大家自然是一句怨言没有的。

　　让一支球队为一个人服务，亚特兰大的球员不但没有怨言，甚至还有些期待，他们都在期待迪甘与传奇并肩，甚至是超越传奇，到了那个时候，他们也将成为这个传奇的见证者，而且还不用像罗马球员那么憋屈。

　　于是所有人就这么打定了主意，帮迪甘进球，进更多的球！

　　亚特兰大的球员都有这个信心，比赛这才进行了五十分钟，迪甘距离传奇前锋诺达尔的单赛季进球纪录就只剩下了一个球，剩下的四十分钟时间里，怎么就不能再进几个球呢？

　　超越传奇！

　　将传奇踩在脚下！

　　诺达尔的名气虽然大，但那是AC米兰的人，和他们亚特兰大又有什么关系，踩了也就踩了！

　　于是当比赛重新开始之后，大家发现亚特兰大突然一改之前的饱受，打起了快速进攻，看他们的样子，似乎是打算一鼓作气，将罗马的城防彻底摧毁。

　　迪甘很快就感觉到了来自自己队友的支持，他变得更加主动，不停的奔跑，要球，尝试着每一次机会。

　　罗马球员很快就明白是怎么回事儿了，目中无人，这他娘的也太过分了。

　　托蒂第一个站了出来，对着迪甘就送出了一次凶狠的铲断，为此甚至不惜主动申请一张黄牌。

　　一向好脾气的阿尔贝蒂尼看见迪甘居然惨叫着摔倒在地，都忍不住爆发了，冲上来一把将托蒂推开，这个一向温文尔雅的意大利男人此刻的面目变得有些狰狞，对着托蒂一阵怒吼。

　　“臭小子！你他妈的就这么点儿本事吗？看看你干得好受，身为意大利人，我简直为你感到羞耻，你不配拥有任何赞誉，你就是一个该死的刽子手！”

　　托蒂也不甘示弱，曾经何时，当托蒂还只是个小字辈，初入国家队的时候，就是阿尔贝蒂尼将他介绍给了那些国家队的队友，还帮助他融入国家队这个正体，但是现在可不是顾念旧情的时候，他是罗马城的旗手，是这里的领袖，这一刻他不能丝毫退缩。

　　“住口！这他妈的是比赛，是战争，如果他是个胆小鬼的话，就趁早滚蛋！”

　　现场的主裁判赶紧跑了过来，将两个愤怒的人分开，然后给了托蒂一张黄牌，刚才托蒂那个动作，别说是黄牌，就是红牌都不为过，他是直接朝着迪甘脚踝去的，如果不是迪甘躲闪及时，只是被挂了一下的话，这会儿他就可以去医院了。

　　阿尔贝蒂尼和裁判交涉了一阵，赶紧过来查看迪甘的伤情：“感觉怎么样？罗德！”

　　迪甘尝试着站起来，刚才只是硬伤，活动一下关系不是很大，至少不影响他奔跑。

　　“没问题，德米！我还能继续！”

　　阿尔贝蒂尼揽着迪甘的肩膀，小声叮嘱道：“当心些，那些罗马人现在发疯了，他们显然不想让你踩着他们的肩膀，成为传奇！”

　　迪甘无所谓的一笑，道：“没关系，他们会失望的！”

　　比赛继续进行，迪甘作为一个纯射手，身边有这么多竭尽全力帮助他刷进球的队友，简直就是这世界上最幸福的前锋了。

　　罗马还是被亚特兰大疯狂的进攻打乱了节奏，他们现在甚至已经不再去想这场比赛本身了，他们只是想要阻止迪甘得分，竭尽全力，不惜一切代价，不惜一切手段的阻止迪甘得分。

　　此刻的迪甘在罗马球员的眼里，简直就是一棵大树，他们的腿就是锋利的斧头，他们要做的就是不断把迪甘这棵树砍倒，砍倒，再砍倒。

　　然而倔强的迪甘却一次，一次又一次的选择站起来，不是不想让我进球吗？我就偏偏不让你们如愿以偿。

　　当比赛进行到第八十八分钟，亚特兰大在前场来了一次连续的一脚传递，足球从边后卫马克斯维尔开始，一路斜线传球，到诺切里诺，诺切里诺再给阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼再传给已经横拉到了边路的希门尼斯。

　　这个时候足球已经到了罗马的三十米区域内了，希门尼斯朝前带了一步，就在所有人都以为他要下底传中了，可是希门尼斯突然变向，带球往禁区里突破而去，在成功吸引了罗马的防守注意力之后，他却把足球回传给了后插上的阿尔贝蒂尼。

　　阿尔贝蒂尼作势要远射，骗的罗马的防守球员都来扑他，他却将足球轻巧的捅给了迪甘，中场节拍器的作用可不仅仅是控制节奏，必要的时候，他也一样能一箭穿心。

　　迪甘撞开了死缠烂打的德拉斯，拿球之后，毫不犹豫直接起脚射门，足球从梅克斯的裆下钻了过去，佐蒂奋力扑救，却只能抓住一团空气，球再一次入网。

　　看到迪甘再一次射门得分，替补席上的亚特兰大球员，教练全都疯狂了，从座位上一跃而起，高声呐喊着想要和迪甘一起庆祝。

　　然而他们很快就集体愣住了。

　　裁判吹哨了，可是看他的手势，却不是进球有效。

　　这是怎么一回事儿？

　　足球明明进去了啊？

　　足球真的进去了啊？

　　为什么还不宣布进球有效，那高举的手算是什么意思？

　　迪甘追平了诺达尔的单赛季进球纪录，难道连裁判都傻了吗？

　　奥林匹克球场想起了欢呼声，巨大的欢呼声就像是一场迟到了的风暴，迅速席卷全场。

　　罗马人高兴什么？

　　难道都弃恶从善了？

　　妈的！

　　裁判居然判了迪甘犯规，在比赛的第八十八分钟，他居然将迪甘追平诺达尔的进球吹掉了。

　　迪甘原本都要开始庆祝了，可是当他看到裁判的手势之后，也瞬间愣住了，犯规了，再低头一看，德拉斯正捂着胸口痛苦的倒在地上，不停的翻滚着，就好像迪甘对着他施展了抓奶龙爪手一样。

　　在罗马巨大的欢呼声中，人们这才纷纷反应过来，迪甘与传奇并肩的进球并不存在，迪甘犯规了，迪甘抓了一把空气，卑鄙的用冲击波袭击了可怜的德拉斯！

　　当比赛重新开始之后，迪甘并没有因此停下他的脚步，他还想要进球！

　　迪甘还愣在原地，但是亚特兰大的球员不干了，这算什么，迪甘怎么犯规了，他们要为自己的小兄弟讨回一个公道来。

　　“这是个好球！”

　　“迪甘没有犯规！”

　　“这个该死的希腊人是在装蒜！”

　　亚特兰大的球员真的急了，看他们的样子一个个的简直是要吃人，还是阿尔贝蒂尼在这个时候站了出来，将队友全都推开，站在了裁判的面前。

　　“裁判先生，我确信刚才罗德没有犯规，这是一个好球，一个好球，你刚才的行为扼杀了一个传奇的诞生！”

　　裁判或许也是自知理亏，特别是当他看到德拉斯像个没事儿人一样站起来的时候，他知道自己被骗了，可是已经作出的判罚，无法更改，为了现实主裁判的权位，他也只能一错到底。

　　“不！迪甘确实犯规了，我看的很清楚，德米！别找麻烦，管好你的人！”

　　阿尔贝蒂尼尽管愤怒，可是却也不能为例，在球场上裁判最大。

　　暗骂了一句，阿尔贝蒂尼走到了迪甘的面前，拍了拍他的肩膀，道：“别放在心上，罗德！有的时候，好事情总是会姗姗来迟！”

　　迪甘叹了口气，笑道：“你是想说好事多磨吗？我知道该怎么做，德米！”

　　迪甘眼神当中战斗的火焰，并没有因为这个小插曲而熄灭，反倒是燃烧的更加炙热了，这才是他最可怕的地方。

　　战斗不止，战斗之心不死！

　　迪甘还要继续，那么他的队友们自然也立刻就做出了选择，全力支持。

　　场边的曼多利尼也在和裁判抗议无果之后怒了，大手不停的向前挥舞，继续加快节奏，加强进攻。

　　罗马人虽然能依靠着裁判的帮助逃过一劫，那么接下来呢？

　　他们还能不能继续这样的好运气！？

　　接下来的比赛里，亚特兰大不断尝试进攻，罗马则只能够疲于应付，他们似乎是被亚特兰大的疯狂吓住了。

　　罗马的球迷也纷纷摒住了呼吸，成为一个传奇的背景板，没有人希望如此，他们可是骄傲的罗马，怎么能被别人踩着脑袋呢？

　　亚特兰大的攻势如潮，可是在罗马的拼力防守之下，一直到比赛都快结束的时候，亚特兰大依然没有能够取得进球，他们的好运气似乎也消失了。

　　迪甘在这期间尝试了三次射门，但都没有进，好运似乎也随着裁判的那声哨响，那个混蛋的判罚给消失了。

　　亚特兰大的球员都显得有些着急，除了迪甘，迪甘现在已经不在乎那个纪录了，他就是想要进球，不停的进球，他要用进球征服座奥林匹克球场。

　　其实以他现在的进球数量，就足够让无数前锋仰视一辈子了，而且联赛还有很多轮，迪甘打破诺达尔的记录，成为意甲联赛进球最多的球员是板上钉钉的事情，可迪甘就是想进球，想不停的进球，进更多的球，一直进球，是的，没有任何人可以阻止他进球的脚步，除非是比赛结束的哨音！

　　所以他还在寻找这机会，尽管机会越来越少，迪甘就是不想放弃，不甘心，他的不甘心连上帝都被感动了。

　　第九十分钟的时候，罗马在后场来回倒脚，他们希望就这样将比赛时间拖过去，结果在德拉斯往前传球的时候，却出现了传球失误。

　　结果足球直接落到了迪甘的脚下！

　　德拉斯一愣，立刻就想到了和他信仰完全背道而驰的念头一一因果报应！

　　他这分明就是在为刚才的假摔恕罪啊！

　　迪甘也是一愣，但只是不到一秒的时间就反应了过来。

　　这可真是天大的好机会啊！

　　迪甘在被天上掉下来的馅儿饼砸中的时候，还没失去理智，他依然保持着冷静。

　　他并没有自己带球，也没有直接远射吊门，而是将球传给了位置更好的希门尼斯，然后自己果断往前插。

　　希门尼斯接球之后，立刻带球冲向了底线。

　　看台上为数不多随队远征客场的亚特兰大球迷们立刻发出了巨大的欢呼声。

　　罗马也不敢对迪甘掉以轻心了，他们的两个中后卫费拉里和梅克斯都寸步不离地跟着迪甘，不给他任何射门的机会。

　　不过迪甘自有办法甩开他们，在他即将跑入禁区的时候，他做出了要加速冲到门前的假动作，于是费拉里和梅克斯两个人都连忙加速后撤，想要提前站好位置，拦住迪甘。哪想到迪甘这是一个假动作，他骗的两个罗马中后卫后撤之后，却一个急停刹车，然后后撤了两步，又回到了禁区外，两边的人都向后退，于是空当就这么被拉出来了。

　　而正好在这个时候，希门尼斯的传球也到了，他似乎知道迪甘会怎么一样，这球正好就传回到了迪甘后撤之后的位置上去，如果迪甘不急停后撤的话，这球就算是传坏了，因为直接会传到了迪甘的身后。

　　希门尼斯日后之所以能够在强大的国际米兰占据一席之地，最重要的原因就是希门尼斯善于融入一支球队，熟习身边队友踢球的习惯，然后迅速的和整支球队融为一体。

　　迪甘作为亚特兰大最重要的球员，很显然是希门尼斯最重要的观察对象，现在迪甘的突然后撤，让这个球变成了一次非常出色的倒三角传球。

　　还好梅克斯比较机敏，并没有回撤的太深，而是只退了一步，当希门尼斯这个球传出来的时候，他还能够第一时间冲上来防守。

　　现在的梅克斯绝对是这个世界上最优秀的中后卫之一，要是换成日后那个只会在米兰城享受高薪待遇的大笨象，这个球，他就是脑袋反映归来，身体也跟不上。

　　梅克斯看到足球传给迪甘，就重新逼了上来，他也不求可以断下迪甘的球来，只要可以拖延时间，让费拉里重新上来，形成双人包夹，迪甘就不会有太好的射门机会了。

　　那样迪甘只能够和队友寻求配合，重新组织进攻，而罗马队的防线也可以重新组织起来，那么这次亚特兰大的进攻便会失去威胁。

　　比赛已经接近了尾声，只要能够化解亚特兰大这次进攻，保住一场平局，也可以接受了。

　　迪甘右脚停球，梅克斯也奔着他的右侧过来了，迪甘也看到了梅克斯的动作，他抬起右脚来，却没有踢中足球，而是一个假动作，右脚落下来的时候，他同时侧身让过了足球，让足球就到了他的左脚上。

　　迪甘最然在平时比赛的时候习惯拉到左边路进攻，但他却是一个实实在在的右脚将，可是这一次迪甘却偏偏要出人意料了，在梅克斯即将和他撞在一起的时候，迪甘突然抡起了左腿，左脚结结实实的踢中了足球。

　　足球划出了一道小弧线，从扑上来的梅克斯身边擦肩而过，面对这突如其来的足球，梅克斯惊诧之余毫无反应，他没想到迪甘竟然会选择用他并不是太擅长的左脚来直接远射，对此他显得准备不足，于是给迪甘的这脚射门做了最好的配角。

　　罗马的门将佐蒂也完全没想到迪甘会用左脚射门，而且这一脚的质量还高得出奇，当他仓促起跳扑救的时候，足球已经近在咫尺了，他尽可能的伸展手笔，却没有能够扑住足球，足球擦着他的指尖飞进了球门！

　　射门之后的迪甘看着足球，他的视线一直追随着足球，当他看到足球绕过门将佐蒂的十指关，最后一头扎进球网的时候，他没有转身狂奔，而是直接站在原地，眼神带着戏虐的看向了裁判。

　　这个球可以算进吗？

　　裁判看见迪甘的眼神，居然在一瞬间有些畏惧了。

　　能不算吗？

　　当然不行！

　　裁判低着头吹响了哨子，做出了进球有效的手势。

　　迪甘笑了，就站在罗马队的禁区前，高高扬起了自己的双臂，没有狂奔庆祝，也没有再让罗马人吃一次泻药，迪甘选择了这么一个不是很张扬的动作，来庆祝他与传奇球星诺达尔并肩。

　　诺达尔曾经在五十三年之前一个赛季之内打进了三十五个进球，现在这个纪录被迪甘追上了，不管怎么说，这都是一个历史性的时刻。

　　很快高举着双臂的迪甘就被蜂拥而至的亚特兰大球员给淹没了，终于清醒过来的罗马球员意识到自己落后了，比赛要输了的时候，纷纷充到了裁判的面前，大声抗议着。

　　但是这会儿谁还会理会他们的感受，和传奇并肩的迪甘才是最重要的。

　　“这一切简直令人难以置信，迪甘！这个还不到二十岁的年轻球员，居然追平了诺达尔保持了五十三年之久的纪录！现在他已经和传奇并肩了！”

　　“迪甘，尽管他在场外的风评并不好，但是有这样出色的表现，我觉得任何语言的赞美都是苍白的！他现在已经站在传奇的身边，他的表现当得起任何赞誉！”

　　在场边，亚特兰大教练席和替补席上的也充斥着欢呼，一个伟大的进球，不管未来如何，亚特兰大和他们这些球员都将跟着迪甘一起永载史册，当很多年之后，即便他们的职业生涯依然碌碌无为，但是只要提起这场比赛，他们就能骄傲的对所有人说。

　　“当迪甘打进那个进球的时候，我们就和他并肩作战！”

　　“迪甘真的做到了！他这个赛季的联赛进球数已经达到了三十五个，他追平了诺达尔保持的记录，接下来，我们完全可以去憧憬迪甘的下一个进球了，超越传奇，成为新的传奇！”

　　“当迪甘打进那个进球的时候，我甚至都听到了自己的心跳声，这种感觉简直太棒了，迪甘追平了诺达尔的三十五球记录，这简直太美妙了！”

　　现在还仅仅是追平，那么接下来呢？

　　自然就是去超越历史了！

　　不过主裁判显然不想让迪甘这么轻松的就超越历史，当比赛重新开始之后，他甚至都没再给亚特兰大进攻机会，当托蒂的一脚远射高出横梁之后，他就宣布了比赛结束。

　　“这个该死的裁判扼杀了一个传奇的诞生，如果不是他糟糕的判罚，迪甘这场比赛就可以超越诺达尔，成为新的传奇了！”

　　“迪甘之前的那个进球完全没有问题，德拉斯是自己摔倒的，当然他也有可能是遭到了外星人的攻击，不过他的表演确实很出色，或许我们应该把他摔倒和摔倒之后的镜头剪切下来，送到美国去参加奥斯卡的评选，当然还有裁判先生的拙劣表演，不过他得不到奥斯卡，只能拿到金酸梅奖，最差男主角！”

　　当比赛结束之后，人们才终于想起，就在迪甘这个追平诺达尔的进球之前，裁判还吹掉了迪甘的一个好球，一时间各个频道的解说员嘴里都充满了对裁判的讨伐声。

　　谁都希望能看到传奇的诞生，但是裁判却把一切都搞砸了。

　　一些人十分惋惜，不过迪甘倒是很看得开，比赛结束之后，接受采访的时候，他表现的十分大肚，让记者们都是一愣：“我不觉得这有什么，当然我很失望，不过这就是足球比赛，裁判做出了判罚，我们可以质疑，但是只能选择接受，今天没能超越诺达尔的进球纪录，确实有些遗憾，但是我还有很多场比赛要打，你们该不会认为，我接下来的比赛一个球都进不了吧！”

　　记者们闻言，顿时大翻白眼，谁会这么想，那才是真的疯了除非冲锋枪，退化成了红缨枪，要不然还有二十场比赛，迪甘怎么可能一个球都进不了！

　　既然迪甘都不追究了，记者们要是在纠缠的话，那简直就是犯贱，反正迪甘和他们的关系很糟糕，他们也完全没必要为了迪甘出头。

　　很快就有人把问题问到了这场比赛的关键镜头上，比如那一句：“我要让你们吃泻药！”

　　“过分！你觉得我侮辱了罗马吗？拜托你醒醒吧！第一个这么干的人，可不是我，而是弗朗西斯科·托蒂，我想这些历史数据你们要比我更加清楚，既然他都可以，为什么我就不行，我们唯一的区别就是，托蒂这么干了，屁事儿没有，而我却因此得到了一张黄牌！”

　　对那张黄牌，迪甘确实非常不满，裁判认为他脱衣庆祝，可他连一块儿腹肌都没露出来，算什么脱衣庆祝。

　　“可是向一个知名球星作出这样的挑衅，你觉得妥当吗？”

　　迪甘不屑的一笑，道：“你这个问题简直蠢透了，我是不是还应该故意输给知名球星，让他获得胜利？足球场是战场，这里可不是尊老爱幼的地方，如果弗朗西斯科·托蒂接受不了的话，他就应该趁早退役，然后，像你们一样，真的靠嘴巴去说话！”

　　果然还是个混蛋！

　　记者们刚才还以为迪甘转性了，结果现在才发现一切都只是假象，混蛋就是混蛋，披上绅士的外衣，也裹不住他浑身上下的混蛋气息。

　　“下一场比赛，我会继续进球，到时候诺达尔的记录就是我的了，我可不习惯和别人一起分享荣誉，要做，我就会做独一无二的那一个！”

　　迪甘再一次在人们的面前展现了他的狂傲，现在还会有人因为这个批评他吗？

　　当然还会有，只不过在迪甘所取得的成绩面前，任何批评都会显得苍白无力，一个半个赛季就能把进球数刷到三十加的球员，人们纵然是想要攻击他，也找不到合适的借口，不是吗？

　　这场比赛结束之后，贝尔加莫当地的报纸已经迫不及待的将迪甘即将超越传奇的新闻登了出来，谁会以为迪甘无法进球了？

　　那才是真正的见鬼了！

　　今天与传奇并肩，明天就到了超越传奇的时候了。


第九十章 新王

　　没能在奥林匹克球场超越诺达尔成为意大利联赛单赛季进球最多的球员，对迪甘来说确实有些遗憾，要是能在那位罗马王子的面前庆祝登基的话，想来肯定是不错的享受。

　　不过没关系，联赛还有二十轮，没有人会天真的认为迪甘这杆快枪会突然哑火，破纪录对迪甘来说是迟早的事情。

　　当然也有人不希望看到这一幕的出现，比如曾经扬言要在联赛射手榜上超越迪甘的瑞典人伊布拉希莫维奇。

　　“这一切都太不正常了，这就好像是事先安排好的剧本一样，所有球队的后防线在面对那个巴西人的时候，都会习惯性的缴械投降，我觉得这是对巴西人的纵容，事情不应该是现在这个情况，不过我不会认输的，联赛还没有结束，一切都有可能，不过我还是希望墨西拿的防守球员能够在比赛的时候，稍微清醒一些，他们要知道，如果他们也跟着一起纵容那个巴西的人的话，他们将会成为一个小人登基的背景板，我想没有人希望自己成为历史的陪衬，而且还是反面角色！”

　　瑞典人疯了！

　　这厮居然张开了那张让人生厌的大嘴巴，公然质疑所有的意甲球队联合起来打假球，这下都不用迪甘回应，自然会有很多人站出来狠狠的抽他。

　　“那个瑞典人最好闭上他的臭嘴！”一向温文尔雅的，坚持着意大利艺术足球风格的意大利传奇左后卫马尔蒂尼难得愤怒了一次，“难道他指望所有的球队在和他比赛的时候，都把球门敞开吗？我们在球场上全力争取胜利，却遭到了他无端指责，而且还是毫无道理的，这件事他必须作出道歉，对所有的意大利球队！”

　　“瑞典高佬现在给我的感觉就好像是一个哭闹不休的小孩子，他觉得自己受了委屈，那是因为在和他比赛的时候，我们都拼尽了全力吗？”紧接着站出来的同样是一个防守巨星，拉齐奥的中后卫库托，“如果他有证据证明我们打了假球的话，可以向意大利足协检举，如果没有证据的话，他就最好闭上嘴！闭上他那张让人生厌的臭嘴！”

　　不单单是别的球队，就连尤文图斯队内的队友都有些守不了这个惹是生非的瑞典人了，尤文图斯的精神领袖费拉拉就对他作出了批评：“他最好将注意力都集中在球场上，尤其是在我们奋力追赶亚特兰大的时候，而不是完全凭空猜想的说出一些让人生厌的话，这是对整个意大利足球的侮辱，我希望他能正视自己的错误，作出道歉！”

　　别人的批评对伊布拉希莫维奇来说，比放屁响亮不了多少，他就是个自助式屏蔽器，赞扬，美誉照单全收，批评的话一句都听不进去。

　　但是很快就有人让他为自己的大嘴巴付出了代价，停赛三场，罚款十万欧元。

　　尽管所有人都知道意大利足协每个赛季都能整出点儿猫腻来，可是谁有这个胆子敢公然指责的，而且还是在完全没有证据，只是凭空揣测的情况之下。

　　既然瑞典高佬愿意做这个出头鸟，为了捍卫自己的形象，意大利足协就是尤文图斯的娘家，这个时候也没办法沉默了。

　　你不是说意大利足球都假，黑，烂吗？

　　那我们就秉公执法，看看到底是你的嘴巴厉害，还是我们厉害。

　　面对足协的处罚，瑞典人显然很不服气：“这简直是对足球运动的侮辱，难道我们不是生活在一个言论自由的时代吗？我只是说出了一些别人都不敢说的话，结果就遭到了这么严厉的处罚，这不公平！”

　　现在这个时代确实是言论自由的，可那也要分是什么言论，你要是有本事跑到大街上去喊上几嗓子“贝卢斯科尼是个GAY”，都没人搭理你，可是既然你还在足球这一亩三分地混饭吃，那就最好乖乖的闭嘴，学着做一个好孩子。

　　OK！？

　　看着伊布拉希莫维奇闲的蛋疼自己没事儿招雷劈，仇恨值几乎都刷出了红名，迪甘爽的就好像马杀鸡一样，但是很快他就爽不起来了，墨西拿似乎是为了证明自己洁身自好，在和亚特兰大比赛的时候，几乎摆出了一个10-0-0阵形，不求取胜，只求不被迪甘进球。

　　谁也不愿意成为别人铸造传奇的背景板，对一支球队来说，那可是极大的耻辱。

　　如果让迪甘进了球，日后人们提起迪甘的时候，都会说，他是在和墨西拿比赛的时候，打破了诺达尔的单赛季进球纪录的。

　　在那个时候被人提起，可不是什么好事情！

　　墨西拿还无法反抗，只能无休止的接受被人打脸。

　　比赛的时候，雷扎伊和孔蒂几乎都成了迪甘的左右护法，迪甘走到什么地方，两人都要跟着，就算是迪甘站到场边喝水，这玄冥二老也要跟着在一旁参观学习迪甘喝水的动作是多么的优美。

　　但是这样就能阻止迪甘进球了吗？

　　就算将迪甘捆起来，他也依然能找到进球的线路！

　　罗马都没能阻止迪甘，最后也只能在裁判的帮助下，避免让迪甘在奥林匹克球场成为传奇，弱小的墨西拿自然就更加不可能了。

　　“GOOOOAL！！！罗德！又是罗德！罗德进球了！联赛的第三十六个进球！伟大的罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！我们无所不能的迪甘，他做到了，他创造了意大利联赛单赛季进球数量全新的记录，就在上一轮联赛他才刚刚和传奇球星诺达尔并肩，但是这场比赛之后，他将会成为独一无二的，如今，他已经超越了诺达尔，成为了最独一无二的那个人！”

　　在这场比赛开始之前，尽管所有人都想到了，迪甘很有可能会在这场比赛当中封王，但是当这一刻真正到来的时候，人们才发现，原来见证一个传奇的诞生，是这么激动人心的事情。

　　“迪甘！简直难以置信！他居然真的做到了，超越诺达尔，成为意大利联赛射手榜进球最多的球员，三十七个进球，他仅仅用了半个赛季就做到了，伟大的表演，简直就是伟大的表演，单赛季三十七个进球，尽管所有人都知道这肯定不是迪甘最终的成绩，但是这个进球意义，绝对无与伦比，这是见证历史的一刻，罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！这个名字在这场比赛之后，将会被载入意大利足球的史册！”

　　“漂亮的任意球，墨西拿的守门员对此显得毫无办法！他阻止不了迪甘创造历史，他阻止不了迪甘成为新的传奇，意大利联赛历史上单赛季进球纪录，在蓝色意大利球场诞生了！”

　　伴随着现场解说员声嘶力竭的怒吼，伴随着现场亚特兰大球迷的疯狂呐喊，媒体席上的记者们也都被惊呆了。

　　他们当然也都知道迪甘肯定会创造一个历史，但是没想到在墨西拿的严防死守之下，迪甘居然还能完成的这么轻松，一脚任意球破门，迪甘终于还是做到了。

　　原本他们还以为墨西拿消极的防守战术能够阻止迪甘继续前进，稍微延缓一下迪甘打破记录呢，看前三十分钟的比赛，墨西拿似乎真的有希望做到这一点，于是他们都迫不及待的开始为这场比赛的新闻稿打草稿了。

　　用一种看似惋惜，事实上的幸灾乐祸的语气调侃一下迪甘和创造历史，失之交臂，可是现在，他们的稿子全都白打了。

　　之前写的开头，想的立意和构思，在迪甘打进这个球，成为传奇这件事实面前，毫无用武之地，迪甘真的破纪录了啊！

　　迪甘现在不是和传奇诺达尔并肩了，他他妈就是传奇，一个活生生的传奇。

　　场边的亚特兰大教练和替补球员看到迪甘打进这个球的时候，也被惊住了，随后他们像是商量好了一样，集体冲到了场边，朝着场内做了一个顶礼膜拜的动作，双手高举，然后挥下来，再抬起来，再挥下去，如此反复。

　　看台上的亚特兰大球迷们也纷纷起立，跟着曼多利尼他们一起做了这个动作，他们真的是被迪甘折服了，在这一刻迪甘就是蓝色意大利球场新的国王。

　　迪甘张开了双臂，就站在原地，接受着来自四面八方的朝拜，他知道就在刚才，他创造了意甲的历史，他成为了传奇。

　　虽然比赛还剩下很长时间，但是迪甘的进球让接下来的比赛索然无味，解说员都在讨论他创造的新记录，而根本不解说比赛场上的情况了。

　　当然了，接下来的比赛也确实没什么看点了，迪甘在打进这个球之后，速度也慢了下来，这段时间他根本就没好好休息过，连续的比赛，连续作战，支撑他的就是这个目标，刚才在和雷扎伊，孔蒂的较量当中，他也消耗了大量的体力，迪甘毕竟不是个铁人，连续作战，让他的体力问题也逐渐突显了出来，现在的他，实在是跑不动了。

　　亚特兰大全队也放慢了节奏，刚才他们为了帮助迪甘尽快的进球，打破记录，也都在拼，体力消耗的同样很大，现在已经没必要继续拼了，放慢节奏，和对手慢慢的消磨时间。

　　墨西拿虽然很想拿下这场比赛，至少那会让他们显得不那么难堪，但是当场上的球员得知，迪甘最终还是踩着他们的肩膀，成为了传奇的时候，完全崩溃了，在球场上变得溃不成军。

　　墨西拿的球员现在只想尽快离开，他们不想成为亚特兰大的陪衬，那对他们来说是一种煎熬和羞辱，尽管他们想要进攻，但是很显然人人的心思都不在这上面了，他们不能够改变球场上的比分和场面，但是他们可以选择不接受这种羞辱，于是他们现在只想尽快结束这场比赛，逃离球场，不让亚特兰大的庆祝，在他们的眼前进行。

　　下半场第六十分钟的时候，迪甘就被换下了场，这样的情况在这个赛季，还是第一次出现，没办法，迪甘还想要继续进球，继续扩大他的记录，但是他真的很累了。

　　这个赛季除了被停赛的三场，迪甘几乎打满了亚特兰大所有的比赛，当打破记录的那一刻，一股疲劳感汹涌的袭来，让他的身体变得异常沉重。

　　迪甘下场的时候，现场球迷集体起立，发出了一阵阵的欢呼声，他们在庆祝一个记录的诞生，也在欢迎他们的新王。

　　迪甘下场之后，马克斯韦尔和帕齐尼又各进一球，最终这场比赛亚特兰大3:0取得了一场完胜，但是谁都知道，这不是比赛的重点，真正的重点只有那个新的记录，和迪甘这个赛季的第三十六球。

　　最终当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，墨西拿的球员们如蒙大赦一样，匆匆逃离了球场，他们几乎是在一瞬间就消失得干干净净了，在球场上几乎完全找不到他们的踪影，就好像他们完全没来过这里一样。

　　而亚特兰大的球迷和球员们则已经在为胜利欢呼庆祝了，这是属于他们的夜晚，他们理应如此高兴。

　　他们口中都在呼喊着一个名字一一迪甘！

　　记者们也早就等在了场边了，当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，他们就在第一时间冲到了场边亚特兰大的替补席，且目标很一致，就是迪甘！

　　单赛季打进了三十六球，而且只用了半个赛季就完成了这一壮举，迪甘现在已经是当之无愧的顶级球行了，注定了走到哪儿都是焦点。

　　迪甘并不想被记者打扰，他只想和队友们一起庆祝，但是显然不可能，他这种人注定无论在什么地方，都隐藏不了自己身上的光芒，就像是在黑夜的一轮皓月，走到哪儿，只要你抬头，你都看得到他。

　　记者们将迪甘迅速围住，里三层外三层的，无数的麦克风伸了过来，他们有太多的问题想问迪甘。

　　队友们都带着善意的笑容走到了一旁，将所有记者和摄像机都留给了迪甘，这是迪甘应得的。

　　“这是非常美妙的一刻，对我来说这一切简直就如同做梦一样！”此刻迪甘的脸上居然带着和煦的笑容，完全不见了平日里的嚣张，狂妄。

　　原本记者们都以为，迪甘在这个时候会非常臭屁的说上一句：看到了吗？爬虫们！老子创造了历史，我早就知道我能做到，我就是独一无二的。

　　可是现在的迪甘偏偏看上去十分安静，安静的根本就不像他了。

　　“感谢队友们的帮助，如果没有他们的帮助，我不可能做到这一点，在这个赛季开始之前，我根本就没想到能做到这一点，当时我只想找一支球队，继续我的职业生涯，但是现在，好像我在场上做得还不错！好了！我们要好好享受这场胜利了！”

　　赛后的新闻发布会上，墨西拿的主教练完全被人给忽视了，这个时候没有人会在意他，就连曼多利尼如果不是有着亚特兰大主教练的身份，都有可能被人无视，记者们感兴趣的只是迪甘的那个记录。

　　没错！这个记录已经属于迪甘了！

　　“我都没想到他能够打破这个记录，事实上我也很吃惊，连续的比赛让罗德的体能也出现了问题，有的时候，我甚至也在考虑让他休息一下，但是现在我很庆幸我没有这么做，否则我们将等待很长时间，才能等来这个记录，现在罗德已经是传奇了！是的，在我看来，罗德就是传奇，在还不到二十岁的年纪，在世界最好水平的联赛，在一个崇尚防守的联赛，只用了十九场比赛，就打进了三十六个进球，我不认为现在还有什么是他不能做到的，我真的很幸运，能够亲历这历史性时刻，同时也感到荣幸能够成为罗德的主教练。”

　　曼多利尼的话对迪甘来说，简直就是最高的赞誉了，能够让一个主教练都感到荣幸。

　　“罗德的状态很好，相信所有人都看到了，罗德这个赛季的表现简直就好像是上帝附体一样，他的脚步肯定还会继续下去，他还会不断的进球，不断的刷新这个记录，知道被所有人都仰视，他有能力做到这一点，相信现在没有人会对罗德再怀疑了！？”

　　曼多利尼说出这句话的时候，在场的记者都不禁感到了阵阵脸红，因为之前就是他们这些无良记者，不断的说迪甘只是昙花一现，不断的说迪甘很快就会被打回原形，不断的说迪甘肯定会很快消失在公众的视野当中。

　　但是现在呢？

　　迪甘已经成为了传奇，这个时候，还有谁敢跳出来唱反调，说迪甘在完成了记录之后，立刻会完蛋？

　　当然除了那个瑞典人，那厮的脑袋和正常人不一样，根本就不是一个构造的。

　　别人是大脑支配嘴，只有伊布拉希莫维奇是嘴巴支配大脑。

　　赛后当晚，不仅仅是意大利的媒体，整个欧洲的电视台都在讨论迪甘的进球纪录，在现代足球越来越重视攻守平衡的今天，想要在一个赛季打进二十球以上都不是件容易的事情，迪甘居然只用了半个赛季，就成为了意甲联赛历史上单赛季进球最多的人，其难度超乎想象，可迪甘偏偏就做到了。

　　“在迪甘刚刚加盟亚特兰大的时候，几乎没有人认为他能够取得成功，毕竟之前在AC米兰的时候，他就已经被证明了是一件失败的作品，他似乎已经要为退休之后生计问题考虑了，但是现在，看看迪甘的表现，加利亚尼肯定会后悔不已，迪甘一个人的进球，已经超过了AC米兰所有前锋进球的总和，这个赛季AC米兰的四个前锋进了多少球，舍甫琴科八个，因扎吉五个，克雷斯波七个，托马森三个！一共只有二十三个！AC米兰在为了他们这个赛季锋线攻击力的问题头疼的时候，是不是应该后悔，在赛季之初，他们放走了最棒的前锋！”

　　“迪甘这个赛季的表现无与伦比，他的表现超乎了想象，在现代足球，能有人保持着如此恐怖的进球效率，迪甘绝对有资格成为顶级球星了！”

　　“现在不会再有人对迪甘抱有怀疑的态度了，他的表现已经证明了，他就是这个星球上最棒的前锋，不！应该是整个宇宙最棒的前锋，他的表现让所有球员都黯然失色！”

　　“佩雷拉应该尽快考虑将迪甘召入巴西国家队，我现在已经迫不及待想要看到莱特兄弟在球场上并肩作战了！”

　　“AC米兰最大的悲哀就是放弃了迪甘，而意大利最大的悲哀则是迪甘不是意大利人！”

　　“佩雷拉应该尽快采取行动！迪甘是巴西足球的瑰宝！”

　　“整个世界今夜都要为这位天才少年欢呼，在他打进本赛季的第三十六球之后，曾经和迪甘水火不容的亚特兰大球迷都对迪甘做出了顶礼膜拜的动作，他将整座蓝色意大利球场都征服了，让那些桀骜不驯的球迷心甘情愿为他带上了王冠！”

　　迪甘现在已经成了一种现象，一些电视台甚至把迪甘这个赛季所有的进球都编成了一个集锦，在电视节目当中不断的播放，迪甘进球的画面也出现了千家万户的电视机屏幕上。

　　人们都为迪甘疯狂了，当罗纳尔多逐渐老去，齐达内已经规划好了退役时间之后，人们终于又找到了一个让他们如此疯狂的球员，一个不断进球的疯子，一个个性张扬的男人。

　　第二天是报纸们大量上市的时候，在报纸这个传统的体育媒介的宣传下，有关讨论迪甘打破单赛季进球纪录的好戏才真正开始。

　　《米兰体育报》、《罗马体育报》、《都灵体育报》，意大利三大体育报都通版报导了迪甘成为传奇的历程，甚至就连其他欧洲主流媒体也都重点报导了这件事情。

　　虽然意大利足球没落是不争的事实，但是作为欧洲的主流联赛，意甲联赛的关注度依然无比强大，一个球员打破了尘封五十三年的记录，这件事本身就是一件非常值得关注的事情。

　　这件事甚至在巴西国内都引起了极大的反响，之前迪甘虽然也在不断的进球，但是在巴西他的受关注程度其实并不算高，巴西最不缺少的就是天才球员，一个炮弹轰出去，炸死十个人，其中九个都是备受关注的球王接班人。

　　但是现在不一样了，一个在欧洲联赛闯荡的年轻球员，居然用半个赛季的时间，就征服了一个国家，这绝对值得骄傲了。

　　而且迪甘的表现如此出色，佩雷拉在国家队锋线上就有了更多的选择，对于正在备战明年世界杯的巴西国家队来说，这绝对是天大好消息。

　　现在谁还能无视迪甘的存在，如果佩雷拉真的昏了头，还不将迪甘召入国家队的话，恐怕巴西球迷都不会答应。

　　球迷们的呼声很高，但是巴西国家队的主教练佩雷拉却犹豫了，迪甘的表现他当然看得到，同样也无比确信迪甘已经是巴西球员最出色的一起球员的其中之一了。

　　可是佩雷拉就是在犹豫，他在巴西教练当中算是一个极大的异类，他强调的是纪律，铁的纪律，在他的球队当中，球员在场上表现好的同时，首先还要守规矩，他制定的规矩是不容任何挑衅的。

　　而迪甘却偏偏是个性格极强的球员，佩雷拉担心迪甘的到来，会影响到球队的团结。

　　而且更加重要的是，迪甘是否真的适合巴西队的战术，在巴西队的战术当中，突在最前面的前锋并不是进攻的核心，起到的更多还是牵制作用，在中锋背后的二前锋才是真正的进攻组织核心，就像现在的卡卡，就连罗纳尔迪尼奥都只能担任辅助工作。

　　迪甘到来之后，肯定要重新制定战术，才能不浪费迪甘的进攻才华，可是这样一来，卡卡和罗纳尔迪尼奥的作用就要被削弱。

　　现在的阿德里亚诺是巴西队的正印中锋，他表现的也不差，每场比赛都能完美的完成他交给的任务，迪甘能不能做到这一点，佩雷拉也很怀疑。

　　之前贾德尔也一样视进球如草芥，但是在巴西国家队却根本就没有贾德尔的位置，就是因为贾德尔的踢球风格和巴西国家队格格不入。

　　迪甘会不会也这样？

　　之前到现场去看迪甘的比赛，迪甘给他的感觉踢球风格完全就是欧洲式的，技术虽然很出色，但是比赛的时候却非常硬朗，最擅长的也是硬碰硬的对抗。

　　这种风格踢后卫没有问题，但是前锋，佩雷拉首先要考虑的还是与卡卡，罗纳尔迪尼奥的兼容性。

　　佩雷拉想着，拿着钢笔在迪甘名字上画了一个圈儿！

　　还是再观察一下吧！

　　迪甘还年轻，只有不到二十岁！


第九十一章 国家队的召唤

　　联赛刚刚过半，迪甘就已经刷新了意甲散赛单赛季的进球纪录，三十六个进球，迪甘已经站在了意大利足球的巅峰位置，现在的他，已经有资格去俯视所有人了。

　　“能够取得这个成绩，我当然很高兴，不过让我更高兴的还是球队的胜利，现在我们所有人都在朝着一个目标前进，我们要做的不是什么意甲联赛的凯泽斯劳滕，我们想要的只是意大利的亚特兰大。”

　　这还是亚特兰大第一次表露出他们这个赛季的目标，如果在冬歇期之前，亚特兰大即便占据了积分榜的守卫，但是如果他们说出这番话，还是免不了要被人耻笑，笑他们自不量力，但是现在，联赛战罢十九轮，他们依然处在积分榜的首位，亚特兰大这个赛季的疯狂看上去似乎已经无法阻挡了。

　　紧跟着曼多利尼也证明了迪甘所说的话就是亚特兰大这个赛季的目标：“我们现在正处在一个非常时期，球队上下所有人的目标都是一致的，联赛冠军，没有人不想得到，如果我们能保持现在的状态，等到赛季结束的时候，冠军将会是对我们最好的褒奖！”

　　亚特兰大！联赛冠军！

　　在此之前没有人能够把这两者联系在一起，但是现在的情况确实，亚特兰大朝着联赛冠军的位置一骑绝尘，尤文图斯，AC米兰，罗马，拉齐奥，这些强队纷纷被他们斩落马下，还有谁能阻止亚特兰大。

　　国际米兰吗？

　　正处在换帅动荡之中的国际米兰现在不过排名联赛第四，或许争夺一个欧冠参赛席位对他们才是最现实的。

　　在迪甘打破记录的三天之后，亚特兰大迎来了意大利杯四分之一比赛的第二回合较量，阿斯科利似乎也没打算抵抗到底了，他们正在争取冲击意甲联赛的名额，没必要在意大利杯上浪费精力。

　　迪甘这场比赛并没有出场，他甚至都没有进入比赛的大名单，在看台上，他和球迷们一起庆祝了一场胜利，3:1，亚特兰大顺利晋级。

　　帕齐尼在比赛当中梅开二度，伤愈复出的拉扎里也打进了一粒头球，顺利进入四强之后，亚特兰大的下一个对手将会是强敌国际米兰，另一场半决赛对阵的双方是罗马和尤文图斯。

　　这场比赛之后，紧接着到来的就是国际比赛日，以往到了这个时候，亚特兰大都会照常训练，他们队中连一名国脚都没有，但是这一次不同了，加马拉连续两场比赛表现出色之后，也重新得到了国家队的征召令，希门尼斯也第一次叩开了智利国家队的大门。

　　最让人难以置信的则是阿尔贝蒂尼，在远离国家队三年之后，阿尔贝蒂尼再一次入选了国家队。

　　可是亚特兰大最终的第一球星迪甘，却依然没有得到佩雷拉的召唤，这让他的心里也是倍感失落。

　　如果这样都没办法打动佩雷拉，进入国家队的话，他还要怎样努力才能赶得上德国世界杯的末班车。

　　同样和迪甘一起失落的还有帕齐尼，他虽然也知道自己入选国家队的希望不是很大，毕竟他这个赛季的进球虽然不少，但是在迪甘的光芒万丈掩盖下，帕齐尼引起的关注还是太小了。

　　不过年轻人有谁没有梦想呢？

　　入选国家队，参加世界杯，是每个球员的梦想，谁能真的忍住，无欲无求的不去想那些事呢？

　　这一期意大利国家队备战预选赛的大名单已经被公布了出来，入选的还是那些老面孔，维埃里，因扎吉，皮耶罗和吉拉迪诺。

　　前三个人入选当然是实至名归，在意大利优秀的年轻球员越来越少的今天，这锋线三老几乎成了意大利锋线上不多的选择了。

　　可是连吉拉迪诺都入选了，帕齐尼依然没有机会，这就有些不大正常了，这个赛季吉拉迪诺的进球并不多，到现在位置也不过只有十个，而帕齐尼在意甲联赛和意大利杯上已经打进了十三个进球，比吉拉迪诺还多出了三个。

　　“罗德！这不公平！我觉得我的表现一点儿都不比吉拉迪诺差！可是他们根本就注意不到我，谁让亚特兰大是个小俱乐部！”

　　帕齐尼说的没错，亚特兰大现在虽然排名联赛榜首，可是那又怎么样？

　　刚刚结束的联赛，尤文图斯输球了，亚特兰大一下子将领先优势扩大到了七分，可是在别人的眼里，亚特兰大依然还是个小球队，不值一提的小球队，就算是他们能疯狂一把有怎么样？小球队就是小球队，在小球队效力的自然也就是实力不怎样的球员，这已经成了人们的固定思维模式。

　　帕齐尼的实力比吉拉迪诺差吗？

　　他差的不是实力，而是名气！

　　日后当帕齐尼加盟佛罗伦萨，然后辗转桑普多利亚，进入豪门国际米兰之后，他才在国家队获得了一个固定的位置。

　　现在的帕齐尼显然还差得很远！

　　如果说帕齐尼都满腹的怨念，迪甘简直都要成怨妇了。

　　现在整个世界足坛都注意到了他的存在，可是佩雷拉依然在无视他，国家队的大门明明就在眼前，可是看上去却好像还距离他很遥远。

　　之前迪甘已经给卡卡打过电话了，卡卡接到了佩雷拉亲自打过来的电话，他入选国家队了，两天之后就将启程前往巴西的里约热内卢，备战德国世界杯南美区的预选赛。

　　对于迪甘没能入选新一届的巴西国家队，卡卡也十分诧异，按道理说，现在巴西已经没有比迪甘更加出色的前锋了。

　　况且罗纳尔多受伤了，现在锋线上还能用的也就是阿德里亚诺，当然还有效力于法甲豪门里昂的弗雷德。可是迪甘的表现一点儿都不比那两个人差，甚至要出色的多。

　　对此，卡卡也只能安慰了一番，劝迪甘耐心等待，继续在球场上努力，用实力去打动佩雷拉。

　　可事情真的有这么简单吗？

　　用实力去打动？

　　难道现在迪甘展现出来的实力，还差吗？

　　难道真的要让他一个赛季打进一百个球，才算展现了真正的实力？

　　“行了！詹保罗！你还有的是机会，你在意大利联赛效力，里皮可以直接观察到你的表现，你总会有机会的，可是我呢？我原本以为能有这样的表现，就可以进入巴西国家队了，只可惜，佩雷拉还是选择无视了我！”

　　迪甘确实应该有怨念，有的时候他甚至打算直接去娶一个中国老婆，获得中国国籍，然后代表中国队参加比赛算了。

　　但是那种事也只能想想罢了！

　　中国队当然是没戏了，可是却有别的国家队对迪甘表示出了浓厚的兴趣！

　　比利时！

　　迪甘之前做梦都没想到，自己居然会和比利时牵连在一起。

　　可有的时候事情就是这么离奇，迪甘确实有资格取得比利时国籍，原因很简单，迪甘的外婆是个比利时人，而且他本人也是在比利时出生的。

　　不得不佩服媒体记者的能耐，他们居然在比利时的一家医院找到了迪甘的出生证明，尚明清楚的显示着罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特1985年出生于比利时的安特卫普圣玛利亚教会医院。

　　博斯克夫妇脑子有毛病吗？

　　大老远的跑去比利时生孩子！

　　意大利人满腔的抱怨，要生孩子也来意大利啊！那样的话迪甘就能代表意大利参加比赛了！

　　你们巴西人才济济，不在乎一个小小的迪甘，可是我们意大利在乎啊！

　　不过很可惜博斯克夫妇当时的选择确实有些出人预料，迪甘出生在了比利时，不过很显然，没有人认为迪甘会选择加盟比利时那么一支欧洲二流的球队。

　　就连比利时国家队的主教练，也只是在接受记者采访的时候说了一句：“没有任何教练不希望得到迪甘这样的球员，如果他愿意的话我们随时都会欢迎他的到来！”

　　或许连他自己都没当回事儿。

　　迪甘就更不会当真了，比利时！？

　　算了吧！欧洲红魔也就能在预选赛称王称霸，到了真正的国际大赛，一准儿尿裤子，况且他们现在的状况都十分不好，欧洲赛区预选赛他们现在连出现都是个大问题。

　　或许是被比利时人刺激到了，佩雷拉最终还是打算先下手为强，一纸征召令发到了亚特兰大俱乐部，迪甘入选国家队了。

　　接到调令的时候，迪甘都吃了一惊，他万万没想到好运气居然真的来了，虽然姗姗来迟，但总算是来了。

　　巴西国家队！

　　五星军团！

　　虽然迪甘不是个真正的巴西人，但是参加世界杯的诱惑，还是让他激动不已。

　　迪甘第一时间就想到了要和卡卡分享这个好消息，当卡卡听说迪甘居然真的入选国家队的时候，他甚至显得比迪甘更加兴奋。

　　“这简直太棒了！罗德！我真为你感到骄傲！这简直……上帝啊！难以形容！”

　　迪甘笑着，道：“好了！里卡多！这是我应得的，现在帮我去订机票，我们该一起去国家队报道了！”


第九十二章 我知道，小字辈！

　　能够入选国家队，对迪甘来说既在情理之中，也是意外之喜。

　　此前迪甘的表现虽然震惊了世界足坛，可是似乎在巴西队主帅佩雷拉的眼中，他还完全不够格一样，连续两次国际比赛日，迪甘都没能接到征召令，这让迪甘既有些失落，也有些愤怒。

　　不过好在佩雷拉总算还是没有彻底无视他，这一次巴西国家队的世界杯预选赛，迪甘总算是得到了机会。

　　对迪甘能够入选国家队，卡卡也显得很兴奋，上一届世界杯是属于3R的，但是这一次的世界杯毫无疑问将会是属于卡卡的。

　　虽然刚刚来欧洲不到两个赛季，但是卡卡的表现已经征服了很多人，即便是再怎么苛刻的足球评论家，在谈到卡卡的时候，也会忍不住送出赞誉。

　　现在迪甘也入选了国家队，卡卡显得要比任何人都兴奋，国家队的兄弟连，他似乎已经预见到了未来巴西国家队，他们两兄弟威风八面，带领巴西国家队勇夺世界杯的情形。

　　迪甘接到消息的时候，也在第一时间就通知了卡卡，两兄弟约好一起返回巴西国内，飞机上，他们两个自然也是备受瞩目的焦点。

　　本身卖相就极好，再加上又是足球明星，那些空姐都忍不住频频过来要求签名合影，迪甘甚至还收到了不少写着电话号码的小纸条。

　　“她们难道觉得我是个花花公子吗？”迪甘说话的时候，表情显得有些冤枉。

　　卡卡笑道：“大概是你那些绯闻的影响力太大了！”

　　迪甘一愣，接着也笑了，道：“里卡多！你这么说，我可不可以理解为你……嫉妒了！”

　　卡卡顿时就笑不出来了，转头看向了一边，嘴里还在碎碎念着：“见鬼！谁会为了这种事嫉妒！”

　　不过很显然卡卡还是嫉妒了。

　　这个有能怨得了谁？

　　卡卡是个虔诚的天主教徒，别看他现在身边有卡洛琳陪伴，但还是个标准的处男，谁让他脑筋死板，那种事非要等到新婚之夜。

　　飞机飞过了大西洋，在里约热内卢缓缓降落，莱特兄弟一走出来，立刻就被记者，以及热情的球迷给包围了，现在巴西球员谁最受人瞩目？

　　罗纳尔多？

　　外星人已经发福了，虽然威慑力不减当年，但是谁都看得出来，受了年龄的拖累，罗纳尔多已经开始走下坡路了。

　　罗纳尔迪尼奥？

　　这个倒是没错，不过他到现在都还没有拿得出手的荣誉，说他是巴西第一的话，还有些言过其实。

　　抛开这两大天皇巨星的话，那么就只剩下莱特兄弟了，一样的风姿俊朗，一样的球技出众，他们没理由不成为球迷记者追逐的对象。

　　参加世界杯是每个球员的梦想，迪甘自然也不能例外，他前世最大的梦想就是能率领实力弱小的中国国家队打进世界杯，虽然中国足球早就烂到了根子里，无数人骂，无数人打，跟过街老鼠一样，可是身为中国人谁能说自己就当真一辈子不去关注了。

　　不过现在迪甘是没办法代表中国队了，不过参加世界杯依然是他的梦想，能被巴西国家队选中，同样让迪甘倍感荣幸。

　　“我希望能立刻为国家队作出贡献，但是能不能获得出场机会，这需要佩雷拉教练说了算，我只能说我已经做好了准备。”

　　迪甘虽然狂傲，但是第一次入选国家队，他也难得低调了一次，这一路上卡卡可没少叮嘱他，作为小字辈，要低调！

　　这次的国际比赛日，巴西队要面临着两场世界杯预选赛，一场是在本土作战，迎战南美劲旅秘鲁，还有一场则是挑战强敌阿根廷。

　　一想到能够和阿根廷这样的强队过招，迪甘就忍不住兴奋，嘴巴上低调是一回事儿，迪甘可不觉得现在巴西国家队队中，又能能比他更强。

　　特别是罗纳尔多因伤缺席了这次国家队的比赛，能在锋线上和他竞争的也就只有阿德里亚诺和弗雷德这两个人了。

　　阿德里亚诺是国际米兰的新国王，牌子虽然比他这个亚特兰大的新国王要亮眼的多，可是要说到这个赛季的表现，迪甘绝对能甩阿德里亚诺几条街，至于效力于里昂的弗雷德，迪甘就更没有放在眼里了。

　　带着意大利联赛有史以来单赛季进球记录，迪甘相信自己能够在这一届的巴西国家队当中获得一个主力位置，这是他应得的。

　　兄弟两个乘车赶到了集合地点，他们来的并不算晚，先去向佩雷拉报道，老头倒是显得和蔼可亲的很，这让迪甘对他的印象不错。

　　转天全部人马到齐，迪甘放眼看去，好家伙，星光熠熠，能晃瞎了他的眼，迪达，卡洛斯，罗纳尔迪尼奥，卢西奥，泽罗伯托，埃莫森，卡福，这些名字，随随便便哪个都能排进世界足坛一流球星的行列。

　　要说名气，最小的怕也就是迪甘了。

　　卡卡和这里每个人都非常熟悉，像个监护人一样，带着迪甘和所有人都打了个招呼，这些队友，之前在联赛当中有些人都已经交过手了，不过当时迪甘还只是个新人，人家也不会太在意，但是现在不一样了。

　　只有像埃莫森，卡福这样在意大利联赛效力的球员才知道，想要在意大利单赛季取得三十个以上进球，是多不容易的事情。

　　能有强力球员加入进来，对一些人来说，自然是好事，球队的实力增强，等到明年世界杯的时候，球队卫冕的希望也会更大。

　　不过对有些人来说，迪甘的到来，可就不是什么好消息了。

　　世界杯，谁都想要参加，加入进来一个人，也就意味着最后的十八人大名单，将会有一个人给挤掉位置，对那些和迪甘位置重叠的人来说，迪甘这个毛头小子到来，就是和他们抢饭碗的。

　　球队全员到齐，佩雷拉为了三天之后的比赛，特意安排了一场对内训练赛，好选出状态出色的球员，备战秘鲁。

　　迪甘自然很兴奋，他知道自己是信任，想要争取主力位置，就必须用实际表现打动佩雷拉，最好的办法就是在训练赛的时候，能够展现出他恐怖的得分能力。

　　事情显然要比迪甘想象的要顺利得多，训练赛才开始十分钟，他就取得了进球，埃莫森的直塞球，尽管两人是第一次配合，但是迪甘依然在第一时间就心领神会，突然启动，抢在卢西奥之前，接住球，紧接着一脚抽射，足球越过了迪甘的十指关，钻进了球网。

　　然而这一切都仅仅是开始，此后迪甘也放开了手脚，什么小字辈，在国家队虽然是个论资排辈的地方，但是更重要的还是展现自己的实力。

　　迪甘要为一个主力位置拼搏，同样也要为明年的世界杯名额拼搏，现在巴西队阵中有三哥高中锋，很显然能够成为主力，只有一个。

　　如果不能在和阿德里亚诺，弗雷德的直接较量中，脱颖而出的话，到时候轮到佩雷拉淘汰球员的时候，第一个被淘汰的肯定是他这个小字辈。

　　谁让他在国家队当中没有任何资历。

　　而且卡卡也还没到可以在国家队呼风唤雨的地步！

　　当然，迪甘从一开始就没打算借着迪甘的名头，在国家队当中立足，想要成功，还是用脚下功夫说话的好。

　　迪甘突然发力，也带动了他这一边的队友，一时间替补一方的攻势完全将主力一方压制住了。

　　这个时候场上有人不高兴了，那就是此前巴西国家队的主力前锋阿德里亚诺。

　　在罗纳尔多受伤的日子里，阿德里亚诺一直都是巴西国家队的正印中锋，他和罗纳尔迪尼奥，卡卡组成的新锋线三叉戟的威力，也足以震撼世界足坛。

　　此刻面对迪甘这个小字辈的挑战，阿德里亚诺显然也有些坐不住了，他开始频频要球，想要凭借个人能力扳回一城。

　　可是中后场脱节，让他的努力变得有些徒劳，好在这个时候有人提前站出来了，正是迪甘的哥哥卡卡。

　　一脚直塞球交给了罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥没有粘球，直接将球传回给了卡卡，两人一个完美的倒三角配合，之后卡卡一脚挑传，将球给了阿德里亚诺。

　　此刻阿德里亚诺的位置已经到了禁区线上，在这个位置上，阿德里亚诺的威慑力是十分恐怖的。

　　可就在所有人都认为阿德里亚诺将会完成一个进球的时候，突然一双腿横在了阿德里亚诺的面前，将球铲走。

　　阿德里亚诺一愣，低头看去，见铲走球的居然是迪甘，登时怒火填满了他的头脑，一脚就踢了过去，就好像在完成刚才的射门动作一样。

　　迪甘也没想到阿德里亚诺会失去理智，正要起身发动进攻，突然阿德里亚诺的脚狠狠的体在了他的大腿上，让他直接横着倒在了地上，推上一阵火辣辣的疼。

　　该死的混蛋！

　　迪甘当然不是个肯吃亏的住，强忍着疼痛，起身照着阿德里亚诺的胸口就是一脚。

　　一时间训练场上所有人都愣住了。

　　“住手！罗德！”

　　卡卡第一个反应了过来，扑上去，将迪甘紧紧的抱住。

　　迪甘正要再给阿德里亚诺一套组合拳，却被卡卡抱住了，施展不开，爬起来的阿德里亚诺趁机照着迪甘的脸给了一拳。

　　嘭！

　　迪甘只觉得脑子都是一阵发懵，生平还从来都没吃过这么大的亏，看着阿德里亚诺那得意的样子，迪甘感觉浑身上下的血液都要燃烧起来了。

　　“混蛋！”

　　迪甘大吼了一声，将卡卡甩开，扑上去抱住了阿德里亚诺的脑袋，飞身而起，上去就是一个狠狠的膝撞，在泰拳里，这一招也是杀伤力极大的，更何况是迪甘，他那恐怖的力量让阿德里亚诺直接就晕倒了。

　　这时候其他的队员也纷纷上前，将暴怒的迪甘给抱住了，看迪甘的样子，他分明就是要杀了阿德里亚诺。

　　要是巴西国家队的训练场上有人被杀了的话，那乐子可就大了。

　　“住手！驻守！”

　　佩雷拉大喊着，他现在简直气炸了肺，刚才阿德里亚诺那一下动作确实很多余，但是在他看来迪甘的反映实在是太激烈了。

　　球员在球场上有些身体接触是很正常的，迪甘这么做显然让佩雷拉十分不满，尤其迪甘还是一个巴西国家队的小字辈，一个彻头彻尾的新人。

　　佩雷拉确实很欣赏迪甘出众的实力，但是这个桀骜不驯的刺儿头也确实让他头疼不已。

　　迪甘现在也冷静了下来，看着佩雷拉愤怒的表情，他感觉到自己的国家队生涯似乎要结束了。

　　这让他非常不甘，也更加的恼恨躺在地上撞死的阿德里亚诺，他自己打得人，自己当然很清楚，刚才那一下虽然很重，但是绝对没到这个份上，他可以避开了要害，所以只能说阿德里亚诺，是在装蒜，博取同情。

　　“训练赛取消！今天的事情，我会在晚饭的时候给出处罚结果！”

　　佩雷拉黑着脸，说完这番话，就带着他的教练组成员离开了。

　　迪甘能感觉到佩雷拉对他的不满，卡洛斯和卢西奥也搀扶着阿德里亚诺离开了，一些巴西国家队成员在离开的时候，看向迪甘的眼神也带着异样，就好像他是什么怪胎一样。

　　“别想的太多了！”卡卡面色复杂的拍了拍迪甘的肩膀。

　　迪甘看向了卡卡，沉声道：“里卡多！你觉得我做错了吗？”

　　卡卡一愣，他不知道该怎么回答，作为巴西国家队的一员，他当然觉得迪甘的行为有些过激，在训练场斗殴，首先会影响到球队的团结，这是绝对要不得的。

　　但是作为一个哥哥，他没办法指责迪甘，因为刚才站在哥哥的角度，他甚至都想要去揍阿德里亚诺。

　　“我是你的哥哥，我会保护你！刚才如果是在街头的话，我会比你先动手的！但是……”

　　迪甘知道卡卡接下来要说什么，笑着打断了他，道：“这就足够了，里卡多！不管是什么结果，我都会接受！”


第九十三章 十八人大名单！

　　回到房间之后，迪甘感觉自己的身体还在不停的战栗着，阿德里亚诺那个欠揍的货，刚才迪甘都觉得自己应该再打上几拳才对。

　　卡卡看着迪甘，心中也是无奈，刚刚入选国家队，就闹出了这么大的乱子，他也不禁在为迪甘的前途担忧。

　　佩雷拉是一个非常强调纪律的人，像迪甘这样在训练场斗殴肯定是不被允许的，卡卡现在考虑的是，要不要去找佩雷拉求个情，再给迪甘一次机会。

　　卡卡刚站起来，迪甘就猜到了卡卡要去做什么，出言道：“别去！里卡多！错的不是我！”

　　卡卡一皱眉，迪甘这个强硬的性格，他也有些受不了了，道：“罗德！这不是谁对谁错的问题，在训练场上打架总归是不对的！难道你想要离开国家队吗？”

　　迪甘冷笑了一声，道：“里卡多！如果我不能得到公平的对待，你觉得我就算是留下来，又能怎么样？那个混蛋担心我抢了他的位置，就敢对我下黑脚，抱歉！里卡多！我从来都不是一个忍气吞声的人，这一点，你应该非常清楚！既然那个混蛋先出手了，我没理由不作出回击！”

　　卡卡看着迪甘一副赌气的模样，也是哭笑不得，刚才发生那一幕的时候，他也差点儿冲上去和阿德里亚诺打在一起，但是他要比迪甘冷静得多，现在为国效力才是最重要的。

　　“罗德！我也知道我不该说这样的话，但是这个时候，你必须先表达出认错的态度，佩雷拉教练最看重的就是球队的纪律，我不想因为这件事让你被开除出国家队！”

　　让迪甘认错低头，他的骄傲不允许他作出这样的事，迪甘知道卡卡是为了他好，但是有的时候，迪甘不能低这个头，他最宝贵就是他的自尊，如果自尊都可以被放下的话，他还能剩下什么呢？

　　“里卡多！谢谢你！我知道你是为了我好，但是我不能去！我坚持认为我没有错，如果教练要将我开除出国家队的话，我愿意接受！”

　　卡卡听着，他知道在说什么都没用了，迪甘这个驴脾气，谁也没办法说服他。

　　不过让卡卡和迪甘，甚至让所有球员都感到意外的是，佩雷拉只是在晚上队内会议的时候，对迪甘和阿德里亚诺批评了一番，除了批评，没有其他任何处罚。

　　迪甘在诧异的同时，也不明白佩雷拉究竟在打什么主意，不过能将这件事揭过去，总归是一件好事。

　　接下来两天的训练，队内的气氛也有些不大正常，似乎是为了避免两个人再发生冲突，训练的时候，迪甘和阿德里亚诺都被隔得很远。

　　两天之后就是和秘鲁的世界杯预选赛了，这让迪甘十分兴奋，第一次代表国家队参加比赛，第一次在真正的国际大赛展示自己的实力，这份激动让迪甘几乎都要失眠了。

　　“门将迪达，后卫卡洛斯，卢西奥，胡安，卡福，中场埃莫森，泽罗伯托，卡卡，罗纳尔迪尼奥，儒尼尼奥，前锋……阿德里亚诺！”

　　不是主力！？

　　迪甘的心顿时一沉，他没想到自己居然不是主力，看着阿德里亚诺那得意的样子，迪甘就感觉自己的血液都要燃烧起来了。

　　这个蠢货凭什么？

　　阿德里亚诺这个赛季在国际米兰的表现确实非常出色，联赛十五个进球，也足可以让他得意了，但是和迪甘的三十六球相比，阿德里亚诺那点儿成绩，根本就不够看的。

　　可是佩雷拉依然选择了阿德里亚诺，将他扔到了一边，迪甘的心里当然不满，如果是输给罗纳尔多的话，他当然没有二话，可输给阿德里亚诺这个冤家，心情自然就不一样了。

　　不过迪甘这个人虽然桀骜不驯，目中无人，但是他总归还知道尊重主教练的权威，一支球队，主教练才是老大，人家有排兵布阵的权利。

　　迪甘没有当面质疑佩雷拉，总算是让卡卡稍稍松了一口气，要是迪甘这会儿再闹起来的话，估计以后国家队的比赛可就真的没有迪甘什么事儿了。

　　佩雷拉在宣布主力阵容的时候还特意朝着迪甘看了一眼，见迪甘虽然面色阴沉，心里也是不满。

　　在佩雷拉看来，像迪甘这样的刺儿头就应该好好的磨练一下，将他身上的棱角都抹平，才能使用，不然的话，球队内部时时刻刻都安放着一颗定时炸弹，这个定时炸弹的威力就算是再怎么大，也不能用，不然的话到时候，没伤到对手反倒把自己给伤着了，可就不好了。

　　主力阵容里没有迪甘的名字，随后宣布的替补球员名单里同样没有迪甘。

　　没能进入十八人大名单，佩雷拉宁愿选择弗雷德，也不愿意给他机会，迪甘这下没办法忍耐了。

　　卡卡见状，赶紧攥住了迪甘的手，连连给他使眼色，迪甘虽然满腔的怒火，却最终还是忍住了。

　　好吧！好吧！

　　我就是个看客的命！

　　和秘鲁的比赛，根本就不存在任何悬念，现在的巴西队虽然没有罗纳尔多这个外星人，却依然不是秘鲁能对付的。

　　比赛从一开始，就进入了巴西队的节奏，卡卡的表现非常出色，比赛第十分钟，他就用一脚标志性的远射攻破了秘鲁的球门，紧跟着罗纳尔迪尼奥梅开二度，上半场结束巴西队就已经3:0领先了。

　　到了下半场，巴西队的攻势依然不减，秘鲁虽然在第七十分钟打进了一球，但是紧跟着卡卡也梅开二度，最终将比分锁定在了4:1。

　　巴西队在里约热内卢取得了一场胜利，只要再赢一场，他们就能提前出线，晋级明年的德国世界杯。

　　当然这一切和迪甘没有半毛钱的关系，正常比赛他都只能坐在看台上，充当拉拉队，看着卡卡星光熠熠的表演。

　　打完了和秘鲁的比赛，巴西队在里约热内卢休整了一天的时间，紧接着又要兵发阿根廷，去挑战这个老冤家。

　　迪甘也跟随巴西队出发，在布宜诺斯艾利斯，迪甘显得越来越沉默，他似乎已经预感到了什么。

　　在宣布十八人大名单的时候，迪甘总算是名列其中，不过不是主力，是替补，主力的位置依然由阿德里亚诺把持着。

　　上一场比赛阿德里亚诺的表现最多也就能被称之为中规中距，而且在比赛结束之后，他就迫不及待的和几个朋友去了一家夜店，好好的Happy了一把，佩雷拉这个一向重视纪律性的教练对此居然不闻不问。

　　坐在替补席上，看着巴西，阿根廷这两支世界足坛最顶尖的球队较量，迪甘却有力用不上，不过他也牢记着卡卡的话，耐心的等待，等待属于他的机会。

　　上半场比赛，又是卡卡率先攻入了一球，但是很快阿根廷就由克雷斯波扳平了比分，紧跟着特维斯在上半场结束之前，再进一球，扳平了比分。

　　下半场易变再战，双方的战况依然焦灼，卡卡的表现十分出色，但是里克尔梅对中场的署理也十分到位。

　　全场比赛进行到第七十二分钟的时候，巴西队扳平了比分，进球的是阿德里亚诺，他在大禁区线上接到了卡卡的传球，然后转身射门，打进了一球。

　　进球之后的阿德里亚诺也显得十分兴奋，疯狂的奔跑庆祝着，可是迪甘的脸色却越来越阴沉。

　　阿德里亚诺居然学着迪甘在意甲联赛的时候，那样狂奔庆祝，而且最后居然还到了替补席前，对着迪甘挑衅了一番。

　　现场的摄像机忠实的记录了这一切，阿德里亚诺高昂着头，对着迪甘伸出了大拇指，然后猛地向下一砸。

　　婊子养的！

　　如果不是身边有弗雷德这个大个子拉着的话，迪甘非冲上去揍他一顿不可！

　　卡卡也及时走了过来，将阿德里亚诺推到了一边：“你最好安静一些！把注意力集中在比赛上面！”

　　阿德里亚诺对着卡卡不屑的一笑，道：“怎么？看着你可怜的弟弟受委屈，你的心里不服气吗？他就是替补的命，老子才是主力，巴西队有我就足够了，不需要那个可怜虫！”

　　卡卡也没想到事情居然会变成现在这个样子，原本应该并肩作战，一同努力的队友，居然是这样的人。

　　“我不想和你争辩，现在专心比赛！”

　　都这样了，还怎么专心比赛，佩雷拉也显得非常不满，不过他的不满主要是对迪甘的。

　　“在你的队友进球之后，你应当和我们一起庆祝，别忘了我们是一个整体！”

　　这些天迪甘对佩雷拉的不满已经越来越深了，佩雷拉似乎总是在有意针对他，刚才他明明什么都没做，可是却依然招了佩雷拉的雷。

　　“这些话你应该对阿德里亚诺说，而不是对我，我可什么都没说！”

　　佩雷拉面色一寒，很显然在他看来迪甘的态度已经是在挑战他主教练的权威了。

　　就在这个时候，阿根廷又进球了，里克尔梅的任意球，再一次攻破了迪达的十指关。


第九十四章 我拒绝

　　阿根廷队又进球了，佩雷拉这会儿也没心思理会迪甘了，巴西队现在出现虽然已经基本定局了，但是输给宿敌阿根廷的话，一样会让他承受巨大的压力。

　　比赛的时间在一分一秒的流逝，已经进入伤停补时阶段了，可是巴西队依然对阿根廷毫无办法，阿根廷也不是一味的死守，时不时的打出几次漂亮的反击，让巴西队也没办法集中全部精力，放手进攻。

　　佩雷拉也渐渐的有些着急了，他想要作出调整，这个时候他已经打出两张牌，换上了攻击能力更强的巴普蒂斯塔和阿尔维斯，只可惜效果不佳。

　　迪甘！

　　佩雷拉想到了迪甘，迪甘的比赛他也看了不少，在亚特兰大的时候，迪甘就经常利用个人能力带领球队获得胜利，或许应该给迪甘一个机会！

　　“罗德里格！热身准备上场！”

　　迪甘闻言，心里没有丝毫兴奋的感觉，此刻距离比赛结束只剩下一分多钟的时间，球队比分落后，这个时候把他换上去，有个屁用，他不是超人，不能用眼神杀死对方，这个时候才让他上场，这让迪甘心里莫名的愤怒，他感觉自己简直就是受到了羞辱一样。

　　“罗德里格！难道你没听到我说的话吗？上场，我让你现在准备上场！”

　　佩雷拉见迪甘居然无动于衷，登时也火了，他是巴西国家队历史上最有名的铁腕主帅，要是说到治军严格的话，恐怕也只有他的继任者邓加能和他媲美了。

　　在巴西国家队，他的声音就是唯一的指令，就连罗纳尔迪尼奥，卡卡这样的大牌，都言听计从的，迪甘这么一个小字辈居然敢无视他的话。

　　“罗德里格！现在去热身，准备上场！”

　　替补席上的球员和教练也有些紧张了，纷纷转头看着迪甘，如果可以的话他们简直想要拉着迪甘去热身。

　　迪甘虽然到球队的第一天就惹了大麻烦，可是谁都能看得出来，迪甘是个有能力的球员，他们可不希望迪甘触怒佩雷拉，最终被驱逐出国家队！

　　迪甘抬头看了佩雷拉一眼，他不知道为什么，自从来到这里，他就感觉这个佩雷拉并不喜欢他，甚至是有些排斥，对一个不喜欢他，不信任他的主教练，迪甘不觉得自己应该为对方效力。

　　至于什么国家荣誉感，指望一个有着中国人灵魂的巴西人，为巴西效忠，开什么玩笑！？

　　“不！我拒绝！”

　　佩雷拉的脸色顿时变了，他简直不敢相信自己的耳朵，迪甘居然说他拒绝，不单单是佩雷拉，其他人也被迪甘的态度给吓坏了。

　　“罗德里格！你疯了吗？你知不知道你在说什么！？”

　　“上帝啊！罗德里格！现在可不是耍小孩子脾气的时候！”

　　“罗德里格！赶快去热身，难道你想要被赶出国家队吗？”

　　迪甘冷笑了一声，道：“我说得很清楚，我决绝！我不想被你这个糟老头子当猴耍！为你样的球员踢球，抱歉，我没有兴趣！”

　　疯了！

　　真的是疯了！

　　迪甘说完起身就朝着球员通道走去，毫不留恋，五星军团又怎么样，不过就是个洋鬼子的国家队。

　　老子不稀罕！

　　现场球迷也不知道究竟发生了什么，迪甘突然站起来，人们还以为他要出场了呢，可是他却直接走向了球员通道。

　　现场的摄像机，忠实的记录了这一切，迪甘只是和佩雷拉说了几乎话，然后就走了，再看佩雷拉的脸色，很显然他被迪甘给激怒了。

　　“好！你决绝为你的祖国效力，你这辈子永远都别想在进入国家队，只要我还在国家队主教练的位子上，你就永远也别想穿上国家队的队服！”

　　迪甘此刻已经走到了球员通道，闻言也不回头，而是高举手臂，然后直挺挺的送出了一个一一中指！

　　干！

　　比赛的结果迪甘已经不关心了，他知道自己的国家队生涯到此为止，他知道自己确实是有些冲动了，但是如果默默的接受被人羞辱，迪甘宁愿选择最为激烈的回击。

　　不能再进入国家队，不能参加世界杯又怎么样？

　　在迪甘的眼中，他的尊严没有什么能比得上！

　　回到更衣室，迪甘就开始收拾自己的行礼，再留下来已经完全没有意义了，接受人们的批判，迪甘的耳朵愿意听，只不过他的拳头会作出正确的回应。

　　当巴西国家队的成员带着一场失败回到更衣室的时候，迪甘已经离开了，卡卡从队友的口中已经知道了发生了什么，他也感到很愤怒，迪甘的做法显然不符合一个巴西国家队成员的身份。

　　卡卡都没来得及洗澡，就急匆匆的赶到了酒店，正好迪甘收拾好了行礼，要出门。

　　卡卡见了，也不知道为什么突然一股怒火冲上了头顶，几步上前，挥着拳头朝迪甘的脸上就打了一拳。

　　“混蛋！”

　　迪甘本来能躲开的，但是他却没有，他虽然不觉得自己的行为有什么错的，但是却真的伤害到了一个人，那就是卡卡！

　　在得知迪甘入选了国家队的时候，卡卡表现的甚至要比迪甘更加兴奋，他梦寐以求的就是两兄弟一起征战赛场，可是迪甘居然做了这么糊涂的一件事，拒绝出场，迪甘的选择简直是将自己国家队生涯彻底斩断了。

　　“为什么！？混蛋！告诉我为什么？为什么要拒绝！难道你不知道你这么做了，会有什么后果吗？”

　　卡卡攥着迪甘的衣领，大声的咆哮起来，迪甘没有挣扎，耐心的听着卡卡发泄完。

　　“里卡多！你觉得在佩雷拉的手下，我会有前途吗？”

　　卡卡一愣，怒道：“你这是什么理由？难道就因为这个你就拒绝出场，混蛋！难道你就不能忍耐，用你的实力证明你自己，让主教练相信你吗？”

　　迪甘一笑，擦了擦被打得生疼的嘴角，道：“一个人的成见，不是那么容易就能消除的，佩雷拉不喜欢我，不信任我，我就是再怎么努力他也看不到，在一个完全不信任我的教练手下踢球，这对我来说才是一种煎熬！”

　　迪甘没有卡卡那份耐心，日后卡卡转会皇家马德里，谁都看得出来穆里尼奥完全不喜欢卡卡的踢球风格，卡卡没有实力吗？当然不是，只是因为单纯的不喜欢，卡卡的运动生涯几乎被废了，穆里尼奥甚至宁愿选择卡列洪，也不愿意选择卡卡。

　　卡卡忍耐了，努力了，拼命想要赢得穆里尼奥的信任，可是结果呢？

　　最终卡卡为了参加巴西世界杯，还不是一样只能无奈的选择重返AC米兰，如果条件不允许，坚持有个屁用。

　　“我不想为这样的教练踢球，里卡多！你当然可以责怪我，我也知道，今天之后，无数人都会对我斥责，怒骂，可是没关系，我不在乎，如果为那么一个糟老头子踢球，我宁愿选择退出巴西国家队！”

　　迪甘说完，挣脱开来，绕过卡卡的身边，离开了，走的那么决绝。

　　卡卡揉着发疼的头，心里有无奈，愤怒，悲伤，他也不知道该怎么形容现在的心情。

　　与此同时，在赛后的新闻发布会上，自然也有记者就迪甘提前离场这件事询问了佩雷拉，愤怒的佩雷拉可不想隐瞒什么，巴西输给了阿根廷，他正好需要一个替罪羊，迪甘既然撞到枪口上了，那正好合适。

　　“我让他热身，准备上场，可是他拒绝了，毫不犹豫的就拒绝了，他竟然拒绝为他的祖国效力，我简直不敢相信我的耳朵，可罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特，也就是你们口中的迪甘就这么拒绝了，我不知道该怎么形容我现在的心情，这一切在我看来简直太荒唐了，他完全没有理由，没有解释，就是拒绝了。”

　　“我们当然会作出严肃的处理，对这样毫无国家荣誉感的人来说，他也不配穿上巴西国家队的战袍，他将会被永远开除出国家队，永远，我像这也是所有巴西人的想法，一个不懂得尊重国家队的人，根本没有资格代表巴西出战！”

　　迪甘居然拒绝为国家队效力，拒绝出场！？

　　现场的记者也都惊呆了，来自巴西的记者先是感到震惊，接着又感觉到了愤怒，其他国家的记者则很快就兴奋了起来，他们感觉到了，这可是一个天大的新闻。

　　阿根廷国家队的主教练都被人给忽略了，整个新闻发布会佩雷拉都是黑着脸在讨伐迪甘，就好像巴西今天输了比赛，责任全都是因为迪甘在伤停补时阶段拒绝出场造成的，如果当时迪甘上了场的话，情况就会完全不一样。

　　当然记者们可不会去深究那些内幕，他们要的只是新闻，大新闻，一个足够爆炸性的新闻，迪甘拒绝出场，这个噱头已经足够了，真的足够了！

　　无数的记者在离开新闻发布会现场之后，立刻飞一样的冲回了酒店，立刻赶稿，这么一个大新闻，可不能被别人抢先了。


第九十五章 出大事了

　　迪甘决绝为国家队出场，将被永远驱逐出国家队！

　　这个新闻一经爆出，顿时整个世界足坛都震惊了，特别是新闻当中再配上迪甘背对着球场，朝佩雷拉竖起中指的图片。

　　证据确凿！

　　不容抵赖！

　　赛后佩雷拉的对迪甘的指责更是直接证明了这一点，客场2比3输给老冤家阿根廷队，被称为五星军团的巴西队遭遇了美洲杯以来的第一场败仗。

　　当然比赛当中最受人关注的还是迪甘拒绝出场这一事件，赛后，郁闷的主教练佩雷拉接受了记者的采访，并解释了这一出人预料的换人：“在球队落后的情况下，迪甘告诉我他拒绝替补出场，一名球员在板凳席上拒绝被主教练派遣上阵，这一点我绝不会接受！”

　　愤怒的佩雷拉同时表示，迪甘在国家队的生涯已经结束，自己永远都不会再使用这名不懂规矩，不愿意为国效力的前锋。

　　“对我来讲这是最坏的处境了，一名球员在场下拒绝出场这几乎是不可能的。在我看来，他应该立刻离开国家队，当然这最终不是由我来决定，但要是我说了算，毫无疑问他绝不该再为巴西国家队效力了！我一直都很欣赏迪甘的足球天赋，也对他给予了厚望，所以我绝不能容忍他这样的行为！”

　　在被问及倘若迪甘能够对自己的行为作出合理的解释的话，能否重新为巴西队效力的时候，佩雷拉直接耸耸肩膀说道：“不可能！”

　　毫无疑问，迪甘的所作所为将会受到谴责，甚至佩雷拉还放出狠话：“只要我在球队一天，他就永远无法为这支球队出场，在我眼里，他的国家队生涯已经结束了。对于这样的情况，没有人会开心，无论是发生在任何一支球队。对于一个球员来说，其他一些事情还可以接受，但在如此重要的比赛中拒绝出场，那是无法忍受的。”

　　“我当时要求迪甘上场并且帮助球队，我们的十一名球员要团结一致，或许他对自己没能首发感到失望。但这样的事情会发生在其他国家吗？我是一名主教练，我可以决定任何事情。当时距离比赛结束还有一些时间的时候，我们本来可以改变场上的局势。迪甘之所以没能在国家队获得太多的上场机会，那是因为他没有完全按照我制定的训练计划进行准备，各方面都还没有达到最佳状态。”佩雷拉继续义愤填膺的表示。

　　而巴西国家队的教练组成员也是坚决的站在佩雷拉这一边：“我们简直难以相信会发生这样的事情，可是事件真的就这样发生了。佩雷拉教练整个晚上应该都会考虑和处理这个问题，然后再看看这件事情该如何解决。”

　　本来输给老冤家阿根廷这件事就已经够糟糕了，更为雪上加霜的是，球队内部还爆出不和谐的音符，佩雷拉在准备替换迪甘出战挽回败局时，竟然得到他拒绝出战的回应。

　　“当时局势非常糟糕，我只是想把局势先控制下来，然后再把迪甘派上去，但是他后来却拒绝上场，这让局面更加恶劣，如果一个球员拒绝出场，不想帮助球队，那是完全无法容忍的，我也无法接受一个球员拒绝比赛的行为。”

　　当然如果说佩雷拉的证词还不足以采信的话，那么紧接着站出来的可就是球队当中的队员了，阿德里亚诺在接受采访的时候直接表示，自从迪甘来了国家队之后，球队的气氛立刻就改变了。

　　“我们以前每次集训的时候，气氛都非常好，所有的队友都像是家人一样，我们竭尽全力的想要为国家队争取荣誉，可是迪甘来了之后，一切都变了，他要求主力的位置，可这是主教练才能决定的事情，他觉得我挡了他的路，所以就在球场上故意制造摩擦，我为了球队的团结忍让了，可是很显然迪甘不是这么想的！”

　　作为迪甘的哥哥，卡卡自然也承受了巨大的压力，他虽然不能理解迪甘拒绝出场的决定，但是却也不能容忍阿德里亚诺对迪甘的诬陷：“他说的事情根本就不存在，事实上所有的事情都是他惹起来的，不过迪甘的行为同样是不对的，他不应该拒绝出场，我也在等着他的解释，不过我相信，这一切都是有原因的！我只能说罗德不是你们想象的那种人！”

　　但是很显然，卡卡为迪甘的辩护显得苍白无力，巴西足协当然不能容忍这样的事件发生，当即就宣布将迪甘开除出国家队，至于这个时间到什么时候结束，没有人给出明确的回答。

　　“我们都希望迪甘能够为自己的行为道歉，他糟糕的决定让国家队的利益蒙受了巨大的损失，这是无法原谅的事情，他必须作出解释，并且诚心道歉，并且获得所有人的原谅，否则的话，巴西国家队的大门将对他永远关闭！”

　　这件事同样在巴西国内，造成了极大的轰动，无数球迷都在谴责迪甘的行为，他们都觉得球队之所以输给了老冤家阿根廷，完全是因为迪甘破坏了球队的团结。

　　“他们本就配不上他身上的球衣，他这么做完全没有把国家队放在心上，这是无法被原谅的事情，他必须为自己的行为付出代价！”

　　“我完全支持把迪甘开除出国家队，这是正确的选择，看看卡卡的表现，但卡卡在球场上为了巴西队的胜利奋力拼搏的时候，作为弟弟的迪甘，居然在给国家队找麻烦，这样的人就是个垃圾，他应该立刻消失在这个世界上！”

　　“就算他下跪认错，也不应该重新接受这样的人，他的心里根本就没有国家的利益，这样的人应该得到最为严厉的惩罚！”

　　在迪甘决绝为国家队出场闹得沸沸扬扬的同时，之前训练场斗殴事件也被爆了出来，这下子更是把迪甘推到了风口浪尖上。


第九十六章 毒瘤

　　毒瘤！

　　现在已经有人在这么称呼迪甘了，训练场和队友打架，破坏球队团结，比赛的时候拒绝出场，导致国家队输球，用毒瘤来形容迪甘，这已经算是客气了。

　　之前那些对迪甘感兴趣，大加追逐的球队这些也偃旗息鼓了，现在的情况非常明显，迪甘这坏名声，谁和他沾在一起，谁都要倒霉。

　　尤其是那些豪门，球队的形象可不能不顾虑一下。

　　当然也有人在这个时候，站出来支持迪甘，特别是他在亚特兰大的队友，迪甘是个什么样的人他们最清楚不过了。

　　“罗德觉得不是你们说的那样，我和他是很要好的朋友，他对待每一个人都很真诚，谁都知道他是亚特兰大最厉害的那一个，可是平时我们相处的时候，他给人的感觉，从来都没有过盛气凌人，相反的是，他非常低调！”

　　“罗德是个好人，这一点是毫无疑问的，虽然当时我并不在场，但是我也可以想象究竟发生了什么事情，肯定是那个阿德里亚诺率先挑衅的，迪甘只是被迫还击，那家伙从来都不吃亏，谁要是招惹了他，他肯定会报复，但是只要是真心做朋友的，罗德绝对是最好的朋友！”

　　亚特兰大的主教练曼多利尼也站出来为自己的弟子辩护：“罗德是个什么人，我显然要比佩雷拉先生更加清楚，他才华无限，他是这个星球上最厉害的球员，但是佩雷拉却根本就看不到这一点，第一场比赛，他把罗德扔到了看台上，第二场比赛，又是在替补席上枯坐了九十分钟，直到伤停补时阶段才想起了他，如果我是罗德的话，我也会生气，虽然罗德行为不足取，但他还是个孩子，这就是他表达愤怒的方式，而且我相信很多人都看见了，当比赛进行的时候，阿德里亚诺还在进球之后，到罗德的面前挑衅，究竟是谁的错，我想已经不需要说了！我很高兴佩雷拉先生有眼无珠，他没有派罗德出场，这个决定简直太棒了，虽然这么说对罗德很不公平，但是很显然，这对亚特兰大是有好处的！”

　　迪甘的女朋友贝伦也在这个时候表示了对迪甘的支持：“那些人根本就没资格评价罗德，他们对罗德根本就不了解，而且甚至都没尝试着去了解过罗德的为人，他们只不过是在为了输球找责任，如果佩雷拉先生真的以为自己是个绅士的话，就应该把输球的责任揽在自己的身上，而不是去指责别人！”

　　尽管有不少人都站出来为迪甘说话，但是很可惜他们的影响力毕竟有限，现在几乎整个巴西都在讨伐迪甘，认为他就是个毫无爱国心的毒瘤，他们这些辩护的声音显得苍白无力。

　　很快又有新的麻烦找上门来，阿迪达斯，法拉利，阿玛尼，迪甘仅有的赞助商，直接发函给了门德斯，要求门德斯尽快消除这件事带来的负面影响。

　　他们给出的理由也很充分，迪甘现在几乎成了巴西的全民公敌，所有人都在攻击他，要是继续以迪甘作为他们产品形象代言人的话，这毫无疑问将会影响到他们商品的销量。

　　迪甘都不知道巴西人什么时候这么富裕了，居然买得起那样的奢侈品，不过人家说的也不无道理。

　　门德斯现在也是头疼的很，那些事情爆出来之后，迪甘居然选择了沉默，这实在是让人有些费解，以迪甘的脾气，明显不可能吃这样的哑巴亏。

　　不过好在，在意大利这件事的影响并不是很大，甚至还有的球迷在网上呼吁，应该尽快让迪甘娶一个有意大利国籍的妻子，比如贝伦，那样的话，迪甘就可以申请道意大利国籍，然后代表意大利参加世界杯了。

　　不过持这种说法的球迷毕竟还在少数，更多的人还是受到了舆论导向的影响，也跟着一起讨伐迪甘，认为他不顾及国家利益的行为，和叛国者毫无区别，对待一个叛国者，意大利也应该立刻将迪甘驱逐出境。

　　就在整个世界都在热炒这件事，似乎不把迪甘整得剖腹自杀，就不足以平民愤的时候，在比利时的布鲁塞尔，比利时国家队的主教练安蒂埃尼斯正在思考着一件事。

　　迪甘可以申请比利时国籍！

　　安蒂埃尼斯也是最近才知道知道这件事的，既然巴西国家队的大门已经对迪甘关闭了，那么是不是有可能让迪甘代表比利时效力呢？

　　一想到能在前锋线上拥有迪甘这样恐怖的进球机器，安蒂埃尼斯也忍不住兴奋了起来，显然这件事可以操作，但问题是迪甘会答应吗？比利时会不会接受迪甘！？

　　安蒂埃尼斯想着就给比利时足协主席帕潘斯打了电话，他能做到比利时国家队主教练这个位子，都是帕潘斯力荐的结果。

　　自从2002年韩日世界杯之后，比利时国家队最近这些年的成绩十分糟糕，没能打进2004年的欧洲杯，更是让比利时足球都深受打击，也正是因为如此，他们就更加不能错过2006年的德国世界杯了。

　　可是现在比利时国家队在欧洲区预选赛的征程却并不顺利，最大的问题就在锋线上，在威尔莫茨宣布退出国家队之后，虽然还有姆蓬萨兄弟，但是他们的年纪成了最大的问题，而且随着年龄的增长，这对兄弟组合已经难以像当初那样具有威慑力了。

　　现在比利时急需要更新换代的时候，如果能把迪甘召入队中的话，凭借迪甘恐怖的进球能力，打进世界杯，应该不成问题。

　　当安蒂埃尼斯将他的想法和帕潘斯说了之后，帕潘斯显然也非常感兴趣，他可不会去理会那些乱七八糟的新闻，如果能够增强国家队的实力，他就能坐稳足协主席的位子，其他的一切都不重要。

　　“可是迪甘会答应为比利时效力吗？”帕潘斯也有着他的担心，迪甘这样桀骜不驯的球员，会看得上比利时？

　　要知道现在的比利时，早就不是八九十年代那支让人畏惧的欧洲红魔了，他们已经开始没落了，虽然球队的实力依然不弱，但是放在豪强林立的欧洲，根本就不显眼。

　　“我想这不是大问题，只要我们能够表现出足够的诚意，迪甘一定会答应的！他想要代表巴西队参加世界杯已经不可能了，如果他还想要去参加真正的世界大赛的话，比利时就是他唯一的选择！”

　　安蒂埃尼斯虽然说得自信满满，但事实上他的心里也是七上八下的，对五星巴西，迪甘都能表现的不屑一顾，小小的比利时真的能请动他吗？

　　不过事情不去尝试一下的话，就永远没有成功的可能。

　　“帕潘斯！我准备去意大利，我要亲自去说服迪甘，比利时如果还想要出现在明年的世界杯上的话，就必须得到迪甘！”

　　刚刚结束的两场欧洲区预选赛，比利时先是在主场战胜了实力弱小的圣马力诺，接着又在客场大比分输给了竞争对手立陶宛，现在的出线形势岌岌可危。

　　就算是为了自己的帅位，安蒂埃尼斯都准备尝试一下！

　　“好吧！你当然可以去，不过在迪甘答应之前，这一切都只能算是你的私人行为！”帕潘斯还是有些担心。

　　迪甘那个狗怂脾气，一旦拒绝的话，又被媒体记者捅出比利时国家队的主教练曾经上门其请，那脸面可就丢大发了。

　　比利时虽然是个小国，比利时国家队的实力就算是在欧洲只能排到二流水平，但好歹也代表着一个国家的脸面。

　　现在上门去请迪甘这么个大毒瘤就已经是冒险的行为了，要是再被拒绝了的话，那可就是真的颜面全无了。

　　安蒂埃尼斯也知道帕潘斯的顾虑，还不犹豫的就答应了下来，在他看来这些都是细枝末节，只有请来迪甘，提升比利时国家队的实力，才是最要紧的。

　　带领比利时打进明年的德国世界杯，保住他的帅位，这才是安蒂埃尼斯最应该考虑的问题。

　　欧洲红魔已经沉寂了太长时间，现在也该到了复苏的时候了。

　　毫无疑问，迪甘就是能够引领欧洲红魔复苏的关键人物！

　　当天安蒂埃尼斯就订好了前往意大利的机票，任何人都不知道他此行的目的，人们现在更为热衷的还是搞臭迪甘，像迪甘这种人，扔到碗里臭一桌，扔到池子里臭一坑，在人们看来，迪甘已经完蛋了，对他所有的指责都是正确的，不然的话他为什么不站出来反驳呢？

　　既然不说话，那就是默认了！

　　好吧！迪甘！你完蛋了！

　　迪甘不是不反驳，而是懒得反驳，意大利足协也不会因为这种事就让他禁赛，他现在每天就是积极训练，备战接下来的联赛。

　　让迪甘万万没想到的是，这天刚回家，正准备和贝伦一起出去吃饭，却迎来了这么一位特殊的客人。

　　“自我介绍一下，我的名字是安蒂埃尼斯，比利时国家男子足球队的主教练！”


第九十七章 比利时

　　比利时国家队的主教练安蒂埃尼斯居然亲自上门来找迪甘了？

　　迪甘看着眼前的这个老人，心里也是一阵疑惑，之前他当然听说过关于他可以获得比利时国籍的消息，不过加入比利时国家队，迪甘却从来都没想过。

　　欧洲红魔自从2002年世界杯之后，就已经逐渐的没落了，2004年的欧洲杯，他们甚至都没能打进正赛。

　　特别是威尔莫茨宣布退出国家队之后，比利时足球的成绩更是一落千丈，现在几乎已经沦为了欧洲二流，加入比利时国家队？

　　迪甘前世在被迫放弃了足球之后，但是心中对足球的热爱却从来没有放下过，对世界足坛，他自然也关注的不少。

　　比利时国家队的复兴，相距并不远，可是他们的国家队成绩，却一直都不好，其中最重要的问题在于荷兰语系和法语系的内耗。

　　在比利时国家队荷兰语系一直都占据着主流地位，甚至直接把上任主教练给河蟹了，后世比利时身价最贵的球星阿扎尔就是法语系的，于是，尽管他在世界足坛的影响力不小，可是在比利时国家队，很多队员都不喜欢他。

　　比利时已故著名足球教练，曾经率领比利时队在上世纪80年代创造辉煌的蒂斯的一句名言：“千万不要召入瓦隆人进入国家队，无论他有多么优秀。”

　　这句话是在1992年蒂斯从比利时国家队卸任前，对继任者范希姆斯特的忠告。后来，继任的范希姆斯特没有听从前辈蒂斯的忠告，不仅召入了瓦隆人，还开创了征召比利时籍外裔血统球员的先例，克罗地亚人韦伯，巴西人奥利维拉纷纷被招入队中。

　　后来，里肯斯更是召入了拥有刚果血统的姆彭萨兄弟，瓦塞吉也招入了克罗地亚裔的斯特鲁帕，但弗莱芒球员和瓦隆球员的矛盾始终没有得到解决。比利时国家队很快就分裂成为了两拨球员，即使在国家队训练、生活也一样。

　　在前几年，比利时公共电视台RTBF日前发生一桩荒唐事，在节目突然插播一则虚构新闻，称“讲荷兰语的佛朗德地区已经宣布独立”，“国王已经离开了国土”，“比利时已经不存在了”。尽管后来屏幕上打出“纯属虚构”字样，这一消息仍让举国震惊，许多人举着国旗汇集到王宫。

　　长时间以来，比利时国内一直分成弗莱芒人和瓦隆人，前者说荷兰语，自称聪明勤劳，对瓦隆人有些不屑一顾。后者讲法语，对前者也颇有微词。

　　比利时就一直这样存在着，位于弗莱芒地区的布鲁塞尔，由于历史发展的原因，其市中心多讲法语，所有的标示都用法语和荷兰语分别标注，成为了欧洲中心的一大独特风景。

　　正如蒂斯所说，自己的国家队坚决不召入瓦隆人。所以，比利时著名球星普法夫、瑟勒芒斯、范德埃尔斯特、普雷德霍姆等人都是弗莱芒人，而希福是意大利后裔，所以只讨厌瓦隆人的弗莱芒人并不排斥他，相反能和他相处融洽。

　　弗莱芒人和瓦隆人都出现了优秀的球星，然而却难以团结，其实摆在比利时队面前最大的问题不是战术，不是技术，不是缺乏人才，而是这些人才分别来自于弗莱芒和瓦隆。

　　难道真如蒂斯所说不再招入瓦隆人或是比利时国家队分为弗莱芒国家队和瓦隆国家队？

　　所以说比利时队战绩不佳最大的敌人，不是他们的实力不行，而是弗莱芒和瓦隆。

　　这么一支习惯了内耗的球队，迪甘即使加入又能怎么样？

　　在巴西国家队，仅仅因为位置之争，就已经闹得不可开交了，可是比利时更加眼中，简直就是赤裸裸的种族仇视。

　　安蒂埃尼斯倒是开门见山：“罗德里格！我来的意图，相信你也已经知道了，我希望你能加入比利时国家队，为比利时效力，征战世界杯预选赛！”

　　果然如此！

　　迪甘看着安蒂埃尼斯，过了一会儿才道：“我想您应该听说了关于我的事情，现在所有人都在说我是个毒瘤，比利时国家队现在的情况，纷争已经很严重了，你就不怕我加入了之后，让比利时变得更加混乱吗？”

　　迪甘所说的事情，安蒂埃尼斯似乎完全不担心，笑道：“不！当然不，我知道你是一个很有性格的球员，你拒绝出场肯定有你的理由，我在意的不是这些，我所关心的只是你的实力，你能为比利时进多少球！”

　　迪甘闻言笑了，道：“你就真的这么对我有信心，觉得我能带给比利时胜利？”

　　安蒂埃尼斯郑重其事的点了点头，道：“当然，在当今世界足坛，我实在找不出来，比你更加出色的前锋球员了，你能给比利时国家队的实力，带来质的飞跃，我非常有信心，怎么样？要来吗？我知道你希望能够参加明年的世界杯，但是代表巴西已经不可能了，不过你还可以代表比利时！你出生在那里，比利时也是你的故乡！”

　　打感情牌吗？

　　如果感情牌有用的话，迪甘就不会因为一时之怒，拒绝出场，将自己弄得声名狼藉了。

　　不过如果能代表比利时国家队比赛的话，对迪甘也确实是一个不错的选择，现在比利时足球虽然正处在一个低潮期，但是日后呢？

　　阿扎尔、卢卡库、维尔通亨这些可都是世界足坛极为闪耀的名字。

　　不过这些人也同时分别属于三个派系，在日后比利时国家队最为星光闪耀的时候，派系斗争一样存在。

　　弗莱芒派：维尔马伦、维尔通亨、马尔滕斯、吉莱、阿尔德韦雷尔德、德福尔、沃森、德布劳内、西蒙斯、梅尔滕斯、库尔图瓦、米尼奥莱特。

　　瓦隆派：阿扎尔、米拉拉斯、范比滕、博莱特、波科尼奥利。

　　还有拥有外国血统的球员派：费莱尼、孔帕尼、德卡马戈、冈萨雷斯、本特克、卢卡库、维特赛尔、范登博雷、登贝莱、查德利。

　　这些人就像是为了争一个吃鸡蛋的时候，是从那个方向开始剥皮，就不断的争吵不休，无聊透顶。

　　单单是想想，迪甘就觉得头疼不已。

　　安蒂埃尼斯显然也猜到了迪甘的担心，他是自家人知道自家事，他就是个弗莱芒派，可是他也觉得那些争斗除了会影响球队的战斗力之外，一点儿意义都没有，所以他做主教练的时候，就引进了瓦隆派的范比滕和外国血统派的姆蓬萨兄弟。

　　不过想要消除迪甘的戒心，安蒂埃尼斯还是觉得应该给予迪甘更大的信任，权利，当然也可以称为诱惑：“罗德里格！如果你愿意加入比利时国家队的话，我可以委任你来做队长！队里的一切事情，除了人员构成和战术安排之外，全都由你说了算！”

　　迪甘闻言，心头顿时一震，这可不单单是信任了：“安蒂埃尼斯先生！你……是认真的！？”

　　安蒂埃尼斯笑着点了点头，道：“当然，我也知道现在的比利时存在着很多问题，确实到了需要改变的时候了，罗德里格！我相信你有这个能力，你可以带给比利时国家队改变，让他们变的团结起来，让所有人都能团结起来，朝着一个目标前进！”

　　迪甘不得不承认，他确实心动了，安蒂埃尼斯给出的这个诱惑实在是太大了，安蒂埃尼斯这分明就是要让迪甘成为比利时国家队真正的主宰啊！

　　士为知己者死！

　　身为一个中国人的迪甘，自然知道有这么一句话，迎着安蒂埃尼斯那满是期待的目光，迪甘最终下定了决心，重重的点了点头，道：“安蒂埃尼斯先生！不！是教练！我愿意接受你的邀请！”

　　让迪甘最终答应安蒂埃尼斯的邀请，不单单是因为这份信任，当然也有世界杯的诱惑，那是足球世界最大的一个宴会，迪甘不想错过。

　　安蒂埃尼斯没想到事情居然这么顺利，能把迪甘召入比利时国家队，这绝对是个意外之喜，比利时现在在欧洲区的预选赛当中成绩并不算好，六战之后两胜两平两负积八分，仅仅名列第七小组的第四名，排在西班牙，塞黑和立陶宛之后，出线形势极不乐观。

　　不过有了迪甘之后，情况肯定就不一样了，安蒂埃尼斯相信，迪甘能够带给比利时变化，极大的变化。锋线上拥有迪甘这么一个进攻利器，那么一切都好办了。

　　送走了安蒂埃尼斯，迪甘立刻给门德斯打了个电话，这些天因为他闹出来的事，门德斯也承受了巨大的压力，那些赞助商的代表可不会因为迪甘打破了意甲联赛单赛季进球纪录，就对他网开一面，纷纷要求门德斯消除迪甘拒绝出场事件，带来的负面影响。

　　不过现在好了！

　　“比利时！？”门德斯沉吟了一阵，道，“这倒是个不错的选择！虽然论影响力，比利时远远比不上巴西，但是比利时可是欧洲的球队，这就足够了！”

　　迪甘道：“你觉得我应该怎么做！？”

　　门德斯建议道：“立刻和安蒂埃尼斯联系，让他沟通比利时足协，大张旗鼓的将你召入比利时国家队，然后我们再召开一个新闻发布会来宣布这件事！”

　　迪甘知道这方面的事情，门德斯更加专业，这些事自然要交给门德斯去做了，对此门德斯也是大为抱怨。

　　“罗德！我不是你一个人的经纪人，但是现在看起来，我简直像你的保姆一样！”

　　迪甘笑道：“别抱怨了！伙计！这对你也有好处！”

　　安蒂埃尼斯答应的很痛快，比利时足协自然也没有任何意见，他们可不想天朝某组织那么在乎脸面什么的，将迪甘召入国家队，这本身就是提升比利时足球影响力的大好机会，他们没理由不答应。

　　迪甘拒绝出场事件还闹得沸沸扬扬的，但是更为劲爆的消息传了出来，比利时国家队的主教练居然要征召迪甘加入比利时国家队。

　　“罗德里格是一位非常出色的球员，任何足球教练都会以拥有这样的球员为荣，我很高兴迪甘更够答应我们的邀请，在比利时国家队，迪甘将会获得更多的信任，也将会承担更多的责任，我已经和古尔商量过了，他也非常欢迎迪甘加入进来，并且愿意让出队长的位置！”

　　迪甘！比例是国家男子足球队的队长？

　　这个世界简直太疯狂了！

　　可是这一切真的是真的吗？

　　很快迪甘就召开了新闻发布会，宣布了他的决定：“安蒂埃尼斯教练确实找到了他，他觉得我适合比利时的足球风格，并且和我说了他的梦想，未来的计划，我非常感兴趣，并且他表示出了对我的信任，所以我才决定答应他的邀请！”

　　在场也有从巴西过来的记者，当即就质问道：“你做出这样的决定，是不是代表你已经背弃了你的国家！”

　　背弃国家！？

　　这个帽子太大了！

　　迪甘冷笑一声道：“是巴西放弃了我，我没有放弃巴西，德科也一样入选了葡萄牙国家队，难道你们会说他是叛国者吗？别傻了，那是因为巴西足球从来就没有真正的重视过我们，我如果要背弃巴西的话，当初就不会像个小丑一样，被佩雷拉那个混蛋耍弄了！”

　　在拒绝出场事件被爆出来之后，迪甘第一次对着佩雷拉开炮了。

　　“我并不认为我的实力比不上阿德里亚诺，事实上在训练场上的冲突也不是我引起的，如果你们去采访那些球员你们就会知道事情的真相，当然主教练的权威，我也十分尊重，但是这并不代表我会默默的接受无视，愚弄，当时比赛只剩下了不到两分钟的时间，佩雷拉让我去热身，上场，难道我是上帝吗？难道我是超人吗？而且他根本就不告诉我到了场上的时候应该怎么做，他只是想要让我出丑！”

　　迪甘这么说还真是愿望了佩雷拉，只不过现在说什么都没有意义了，既然佩雷拉直接往迪甘的脑袋上扣了一顶“不爱国”的大帽子，迪甘自然就不能客气了。

　　这件事立刻就震惊了整个世界足坛，如果是个无名小卒的话，人们自然不会在意，在足球世界当中，突然改变国籍，代表其他国家出战的人不在少数，不过迪甘可不是无名小卒，他是世界足坛最火爆的球星。

　　巴西媒体很快就发出了抗议，甚至要将这件事闹到国际足联去，因为国际足联有规定，代笔一支球队参加了比赛的球员，就不能再代表另一个国家。

　　只可惜迪甘在巴西国家队的出场纪录为零，一次在看台上看着巴西战胜了秘鲁，还有一次在替补席上枯坐了九十分钟，目睹了巴西兵败阿根廷。所以说迪甘完全有资格代表比利时国家队参加比赛。

　　迪甘做出了决定，在巴西国内，他继毒瘤之后，又被人们冠上了叛国者的罪名，迪甘的家人对此也显得十分反感。

　　“罗德里格！我命令你立刻收回你那个糟糕的决定，你不能背叛你的祖国！”博斯克直接到了贝尔加莫，对着迪甘大发雷霆。

　　见了鬼的祖国！

　　迪甘无所谓的说道：“这不可能，我已经做了决定，就不会再更改了！而且我也不觉得这是什么背叛，既然巴西国家队瞧不上我，我为什么不能重新作出选择！”

　　当然如果巴西国家队之前没有征召迪甘的话，迪甘要改变国籍，别人自然也不能说什么，可是现在这件事闹得这么大，博斯克也承受了不小的压力。

　　“你不用再说了，我的决定不会更改，别人爱说什么就说什么吧！我不在乎！”

　　迪甘是可以不在乎，但是他的家人却不能不在乎，尤其是卡卡，在得知迪甘居然要加入比利时国家队的时候，卡卡简直惊呆了。

　　原本卡卡还抱着等这件事的影响力消除之后，为迪甘求情呢，没想到迪甘却提前做出了选择，而且还这么激烈。

　　“罗德！你真的决定好了吗？”卡卡没有直接过来，而是给迪甘打了电话。

　　迪甘道：“是的！里卡多！我想我们这辈子真的只能做对手了，我很抱歉，我知道你希望和我在国家队并肩作战的，但是我把事情搞糟了！”

　　卡卡知道这会儿再劝说迪甘，也是无济于事，只能接受现实：“不！罗德！我知道这不是你的错，好吧！这也是个不错的选择，我希望你们能打进世界杯，不过，罗德！有见识我要提醒你一下，在比利时国家队，你要收敛你的脾气，那里比巴西更加混乱，我听说你已经是队长了，既然做了队长，就要好好的旅行这份责任，我知道你能做到的！”

　　听了卡卡的话，原本笼罩在迪甘心头的那团阴云也瞬间消失了，笑道：“当然！我知道，我能做好，里卡多！你一直都应该相信我的！”


第九十八章 我们的征程

　　迪甘入选比利时国家队已成定局，这个时候才有人着急了，迪甘的才华是有目共睹的，可以毫不夸张的说，他就是罗纳尔多之后，巴西队前锋线上的领军人物，可是现在居然归了比利时，就因为佩雷拉的固执和偏见。

　　前巴西国家队的队长，铁汉邓加站出来大肆炮轰佩雷拉：“佩雷拉做了一个糟糕透顶的决定，他根本就看不到迪甘的才华和价值，巴西不缺乏天才，但是迪甘绝对是最为出色的一个，但是现在，一切都毁了，只是因为佩雷拉那个蠢货，现在所有辱骂，斥责迪甘的人，等到以后都会为他们今天的言行后悔的，正是因为这个蠢货，把迪甘推向了比利时！”

　　迪甘很感谢邓加仗义执言，但是对自己所做的事，他并不后悔，作出的决定也不会更改了。

　　现在最高兴的当然就要数比利时的球迷了，他们现在简直就是世界上最幸福的一群人了，迪甘宣布加入比利时国家队，简直就是他们在新年得到的最好礼物。

　　没有人会怀疑迪甘的实力！

　　尽管迪甘场外的新闻有些多，而且喜欢制造麻烦，可是要说到实力的话，任何人都要写一个服字。

　　作为比利时的球迷，他们可不管迪甘究竟是不是毒瘤，恶魔，他们知道的是迪甘能够带给比利时国家队大量的射门，能够帮助比利时打进明年的世界杯。

　　《罗德！比利时欢迎你！》

　　当迪甘召开新闻发布会，宣布他将加盟比利时的转天，比利时国内影响力最大的一份报纸就在头版上刊登了这个大标题。

　　比利时名将威尔莫茨也对迪甘的到来表示了欢迎：“毫无疑问，迪甘是这个星球上最棒的球员之一，他的到来将会给比利时国家队带来极大的改变，这种改变是所有比利时人都乐于看见的，真心的欢迎他，并且希望他能在接下来的世界杯预选赛上带领比利时获得胜利！”

　　当然有人高兴，自然也就有人不爽，最不爽的恐怕就要数西班牙和塞黑了，他们是比利时冲击世界杯的主要竞争对手，原本第七小组的形式已经逐渐变得明朗了起来，但是现在比利时多了迪甘这把锋利的宝剑，一切顿时又变得扑朔迷离。

　　卡拉贡内斯就对这件事表达了最大的愤慨：“这简直就是对足球的侮辱，一个球员已经进入了国家队，却又投向了另外一个国家，如果这都可以随随便便决定的啊！国家的利益该放在什么地方，即便比利时最终能够进入世界杯，那也没什么值得高兴的，难道比利时人能够指望一个雇佣军，对比利时有多深厚的感情！”

　　卡拉贡内斯的话听上去怎么都像是吃不到葡萄说葡萄酸，这个世界上改变国籍的球员多了去了，也没见卡拉贡内斯挨个指责。

　　要是迪甘宣布加入西班牙国家队的话，卡拉贡内斯肯定能上演一出“倒履相迎”的戏码。

　　比利时球迷可不会在乎这种事情，在他们看来只要迪甘能够带领比利时国家队获得胜利，那就是比利时的英雄，其他的事，谁会放在心上。

　　卡拉贡内斯的话，迪甘当然也知道了，对此他的回应让人们喷饭不已：“卡拉贡内斯教练居然会关心我的事情，这简直太让人骄傲了，不过我倒是觉得卡拉贡内斯教练还是更应该处理好西班牙队内的事情，再去转行做评论员，皇马派和巴萨派的矛盾，或许会影响到西班牙的战斗力，如果卡拉贡内斯教练这么有闲心的话，还是先把这件事处理好了，再去关心别人！”

　　卡拉贡内斯遭到了迪甘的法术伤害，直接就沉默了，巴萨派和皇马派的矛盾，确实够他头疼了。

　　国家队的事情，被迪甘暂时放到了一边，现在帮助亚特兰大冲击冠军才是最要紧的事情，如今亚特兰大在联赛当中领先尤文图斯七分之多，可以说形式一片大好，只要他们能保持现在的状态，打出那股疯劲儿的话，在意大利，已经没有人能阻止他们了。

　　联赛的第二十轮，亚特兰大将远赴客场去挑战莱切，这场比赛曼多利尼难得做了一次轮换，阿尔贝蒂尼在国家队比赛的时候，受了一点小伤，被留在了贝尔加莫，顶替他出场的是泽诺尼，他将和诺切里诺，拉扎里，组成亚特兰大的兽腰群。

　　这场比赛也是卡塞蒂转会亚特兰大之后第一次面对老东家，现在莱切人一定非常后悔，当初被他们轻易放走的卡塞蒂，在到了亚特兰大之后，改变了位置，居然打出了国家队的水平。

　　开场仅四十秒，卡塞蒂就险些让他的老东家知道什么叫有眼无珠，他的一次边路传中，迪甘抓住机会，在门前左脚低射稍稍偏出。

　　迪甘见球没进，也十分懊恼，对着卡塞蒂竖了一个大拇指，卡塞蒂这个球传的非常漂亮，只可惜被他给浪费了。

　　不过很快，迪甘就将功补过，第十一分钟，亚特兰大后场断球，拉扎里分边，卡塞蒂右路将球传到了门前，迪甘在门前左脚铲射，球击中左门柱内侧弹进网窝，亚特兰大1:0取得领先，迪甘也打进了这个赛季的第三十七球，继续刷新着自己的记录。

　　取得领先之后，亚特兰大依然攻势不减，第十六分钟，迪甘在禁区外低射偏出左门柱。

　　第十九分钟，莱切后防线造越位的时候出现失误，帕齐尼在门前十五米处右脚斜射，稍稍偏出。

　　第二十分钟，希门尼斯在门前三十米处右脚射门，稍稍高出横梁。

　　第二十一分钟，卡塞蒂右路传中，迪甘中路巧妙漏过，帕齐尼右脚停球闪开后卫，左脚推射高出。

　　不到一分钟之后，希门尼斯个人突破，在门前二十米处右脚抽射高出。

　　第二十六分钟，马克斯韦尔底线妙传，迪甘头球被莱切门将飞身化解。第三十二分钟，诺切里诺传出过顶球，帕齐尼凌空射门被莱切门将没收。

　　第四十一分钟，莱切才打出了本场比赛的第一次有威胁的进攻，别拉诺维奇个人突破闯入禁区，但他的射门被蒙特罗挡出。

　　第四十三分钟，迪甘横拉左路晃过对方的防守球员，沿着底线突入禁区低传帕齐尼，帕齐尼抢在对方解围之前，一脚搓射命中球门，2:0。

　　下半时双方易边再战，球队在比份上取得领先，曼多利尼也能从容的换人，让球员保存体力，帕齐尼被替换下场，顶替他的是克罗地亚小将布丹。

　　莱切虽然也积极做出调整，只可惜场面上依然被亚特兰大压着打，第五十一分钟，希门尼斯的射门让莱切门将都举手投降，却被对方的后卫在门线上解围，亚特兰大失去了一个扩大比分优势的机会。

　　第五十七分钟，诺切里诺前场断球突破，在门前三十二米处精彩的右脚凌空射门，直接钻入球网，3:0。

　　比赛打到了这个份上，基本上胜负已分，莱切虽然不甘心失败，加强了进攻，但是亚特兰大队的防守滴水不漏，莱切攻了一阵，也是徒劳无功。

　　亚特兰大这边也有意放慢了节奏，曼多利尼现在越来越有名帅的风范了，坐在教练席上纹丝不动，这场比赛的胜利已经被他装进了口袋里。

　　第六十一分钟，希门尼斯禁区外右脚射门偏出左门柱。一分钟之后，希门尼斯再一次中路突破，在门前三十米右脚射门偏出左门柱。

　　第七十一分钟，迪甘在禁区左侧右脚挑过后卫，左脚小角度凌空射门时与莱切后卫相撞倒地受伤，被担架抬出场外。经过检查迪甘只是受了硬伤，为了保险起见，曼多利尼还是换上因诺森蒂。

　　第八十分钟，加马拉禁区内停球失误，但别拉诺维奇的射门打在边网上。此后，亚特兰大还有不少得分机会。

　　第八十二分钟，布丹禁区边缘起脚射门被莱切门将倒地封出，之后诺切里诺在门前十一米处左脚凌空射门偏出右门柱。第八十九分钟，马克斯韦尔传入禁区，布丹左脚凌空打飞。补时阶段，亚特兰大还有继续扩大比分的机会，希门尼斯传球，拉扎里突入禁区左侧打在边网上。

　　最终这场比赛，亚特兰大3:0取得了一场完胜，继续巩固在积分榜上的领先优势。

　　迪甘虽然只打进了一个球，但是比赛当中他的状态依然火爆，很显然之前那些负面报道，并没有影响到他的状态。

　　接下来的联赛第二十一轮，亚特兰大要坐镇主场，迎战现在的主要竞争对手尤文图斯，尤文图斯在冬歇期之后，经历了两轮不胜，也让亚特兰大趁机拉开了比分差距，不过上一轮联赛2:0战胜了布雷西亚之后，尤文图斯的状态也有了回转的趋势，这场比赛结束停赛的伊布拉希莫维奇先发登场和特雷泽盖搭档锋线。

　　尤文图斯现在急于缩小积分差距，一上来就展开了猛攻，开场仅仅一分钟，赞布罗塔边路将球传入禁区，伊布拉希莫维奇在禁区内护球，在与蒙特罗的拼抢中倒地，但没有赢得点球。

　　伊布拉希莫维奇显得非常不满，尤文图斯球员也围住裁判大声抗议，结果情绪激动的泽比纳招来了一张黄牌。

　　一分钟后，赞布罗塔再次左路传中，特雷泽盖在门前八米处俯身冲顶偏出左门柱。紧接着尤文图斯开出战术角球，伊布拉希莫维奇禁区内右脚低射，球蹭草皮落入泰比怀中。

　　第十四分钟，北的为的在门前二十米处右脚凌空抽射挂近角入网，但主裁判吹他手球在先，进球无效。

　　这在尤文图斯之前的比赛当中可是不常见的，以前裁判就是尤文图斯的亲爹，几乎每场比赛都会出现有利于尤文图斯的争议判罚。

　　伊布拉希莫维奇这个大嘴巴为尤文图斯招来的仇恨依然存在。

　　此后比赛场面显得比较沉闷，尤文图斯连续发动猛攻，但亚特兰大的防守非常有条理，在引进了蒙特罗和加马拉这后防二老之后，亚特兰大的防线实力足足上升了一个档次。

　　第二十分钟，特雷泽盖接应直传，在两名后卫的封堵下禁区左侧传中，内德维德插入空档在门前八米处右脚推射远角，但被卡塞蒂挡出。

　　第二十二分钟，北的为的在门前二十米处右脚抽射，又再次高出。

　　第二十四分钟，内德维德左侧开出角球，特雷泽盖前点头球摆渡，伊布拉希莫维奇没有把球传给位置更好的埃莫森，选择在门前六米处垫射，结果再次高出。

　　卡佩罗显然对易布拉西莫维奇非常不满，忍不住在场边一阵怒吼。

　　第二十六分钟，亚特兰大在坚守了将近半个小时之后，也开始尝试反击，卡塞蒂右路切入塞球，希门尼斯在后卫围堵下右脚后跟回敲给横向扯动到左侧的迪甘，迪甘接球之后，直接在门前十六米处左脚低射打进右下角，1:0。

　　不到一分钟，亚特兰大卷土重来，迪甘左侧一脚远射，不过这个球迪甘在处理的时候，太追求角度，稍稍高出，错过了扩大比分的良机。

　　第三十七分钟，尤文图斯再度发动攻势，泽比纳右路传中，伊布拉希莫维奇前点距门十一米处卸球右脚凌空射门，姿势倒是做出来了，结果出了一个大丑，右脚脚踝踢在了加马拉的右腿上，巴拉圭人的浑身上下都好像被套了壳一样，屁事儿没有，伊布拉希莫维奇则变成了独角仙，蹦到场边接受治疗。

　　尤文图斯的间接任意球，埃莫森轻轻一拨被布拉西踩住，跟进的内德维德大力抽射，结果直接打飞。

　　伊布拉希莫维奇看上去伤的不轻，已经无法再坚持比赛，卡佩罗被迫换上了萨拉耶塔。

　　此后的比赛，尤文图斯的机会依然不少，第四十分钟，赞布罗塔接应左路回敲，在门前二十米处右脚抽射偏出远门柱。

　　第四十五分钟，泽比纳右路传中，特雷泽盖前点甩头弹地偏出近门柱。

　　下半时一开始，不甘心失败的尤文图斯再次发动了更为凶猛的攻势，萨拉耶塔头球摆渡，特雷泽盖背身拿球倚住蒙特罗，在倒地后勉强左脚勾射被泰比没收。

　　此后，特雷泽盖又在门前头球摆渡，只可惜萨拉耶塔接应不及，被加马拉提前破坏出了边线。

　　第四十九分钟，萨拉耶塔禁区内头球摆渡，埃莫森在左侧禁区边缘左脚凌空抽射高出。

　　第五十五分钟，泽比纳禁区右侧小角度凌空抽射，球碰加马拉的腿紧贴远门柱出了底线。

　　亚特兰大一球领先之后，是打定了主意严防死守，卡佩罗接连换人，希望能打开局面。第七十一分钟，赞布罗塔左路传中，泰比出击扑空，特雷泽盖后点头球攻门，但蒙特罗在球门线上头球解围。

　　第七十九分钟，特雷泽盖右脚凌空横拨，内德维德右脚低射落入泰比怀中。

　　直到比赛结束前，尤文图斯依然有扳平比分的机会，只可惜他们的连续攻门总是和进球差之毫厘。

　　最终亚特兰大在主场1:0小胜尤文图斯，单赛季双杀对手，同时也将领先优势扩大到了十分。

　　稍后圣西罗球场也传来对亚特兰大有利的消息，博洛尼亚依靠洛卡特利的进球，在客场战胜了强大的AC米兰。

　　AC米兰遭遇两连败，基本上已经退出了冠军争夺战，他们和领头羊亚特兰大的积分差距已经扩大到了十五分。

　　球队严重的老龄化已经阻碍了米兰的发展，特别是冬歇期的时候，科洛奇尼告别了AC米兰，回到了他效力多年的西甲联赛，更是将AC米兰一线队的平均年龄拉大了整整一岁。

　　科洛奇尼自1999年冬季加盟开始，这位AC米兰“封存”了整整六年的年轻球员，最终被证明并不适合球队，以失败的方式离开了AC米兰，而科洛奇尼仅仅是管中一斑，AC米兰租借在外的，有多位“82一代”的球星，但是他们当中却鲜有成功者。

　　在科洛奇尼的转会大张旗鼓之际，另一位属于AC米兰的1983年出生的球员多纳代尔也悄悄投奔了佛罗伦萨，租借半年，外加一半所有权的优先收购权，多纳代尔如果能够把握住这次机会，他几乎肯定将在未来成为佛罗伦萨的一员，因为AC米兰的确没有适合他发展的空间，这位昔日AC米兰青年队的队长，仅仅是在几年前对帕尔马的比赛中为AC米兰效力过几分钟便要永久转会了。

　　另一位生于1982年的球员绿帽王博列洛目前仍是雷吉纳的替补，在两年前的夏天，在夏季热身赛上涌现出两位抢眼的新人，一位是国际米兰的马丁斯，另一个就是博列洛，随后在詹蒂莱的意大利U21青年队中，博列洛成为了场场进球的顶梁柱，那时的博列洛和吉拉迪诺是同一水平线上的球员，然而此后，博列洛与吉拉迪诺、马丁斯发展轨迹大相径庭，过了那个有可能疯狂爆发的年龄，这位当时被意大利媒体看好的新秀已经沦为平庸。

　　当然谁也忘不了当年少年得志的多纳蒂在亚特兰大时充满激情的表现，但这已经是过去了，1981年出生的多纳蒂尽管现在仍是梅西纳的绝对主力，但相比于当年，已经没有了灵气和锐气，在今年夏天，他曾表露过回归AC米兰的想法，但显然，在皮尔洛、安布罗西尼、多拉苏和加图索之间，他没有任何机会。

　　达拉博纳也许是82年龄段的AC米兰球员当中发展轨迹最好的，三年前加盟AC米兰之后没有得到机会，在最近两个赛季中，分别被租借到博洛尼亚和莱切，连续两个赛季都是主力，但也仅此而已了，天赋、年龄和特点决定了他已经达到了很难再上升的阶段。

　　作为战略同盟，帕尔马队中每年都有从AC米兰得到的球员，布代尔显然顶替不了上赛季多纳代尔在帕尔马的位置，迄今为止在联赛中只有十次出场，天生左脚，擅长走边，但突击能力不足，技术相对粗糙的他很难在崇尚技术型球员的AC米兰找到立锥之地。

　　同样来自AC米兰的中卫孔蒂尼比他处境就好了很多，当然，孔蒂尼是1980年出生的球员，已经25岁了。

　　在这一代球员中，还有加纳人萨尔，尼日利亚人阿利尤、加蓬人奥巴梅扬，巴西人克莱顿，但这些曾经被看好的年轻球员，都相继凋零，萨尔、克莱顿、奥巴梅扬分别在丙1级的维多利亚、普拉托，和降至丙2级的安科纳效力，而阿利尤上赛季被列日标准解约后，至今没有东家，当然，这些球员中，除了奥巴马扬之外，都已离开了AC米兰。

　　比他们更惨的是皮科洛、马特里等上一届意大利青年队的球员，三年前AC米兰得到皮科洛的时候，后者还被称为“新皮耶罗”，而现在，他们已经悉数离开了AC米兰，效力低等级联赛，有人甚至离开了足球。

　　一批球员实力出众，长时间占据了球队的空间，他们身后的一批球员就会被压制，皮尔洛、加图索、安布罗西尼等人的稳定地位，使得达拉博纳、多纳蒂等年轻中场很难找到空间，而球队本身在人才梯队培养上出现了偏差，原本这个年龄段的后卫是拥有空间的，但克莱顿等人实力很难挑起大梁，目前只有孔蒂尼一人还在AC米兰的考察和观测之中，但在帕尔马打上主力未必就意味着他能够胜任马尔蒂尼接班人的位置。

　　解决年龄梯次的问题，AC米兰不得不从转会市场寻找答案，卡卡可以算是目前82年龄段中，AC米兰唯一成材的“独苗”了，而他的成功之处在于在成长最快的年龄阶段，得到了在高水平联赛中历练和提高的机会。

　　而克莱顿、布代尔、萨尔、阿利尤等人四五年前应该说是相当突出的，但可惜的是得不到提升自身能力的历练机会，最终过了进步最快的年龄，逐渐走向平庸。

　　目前AC米兰青年队中以及租借在外的，也有不少出色球员，比如已是那不勒斯新偶像的阿巴特，球风与克雷斯波相似的波济，斯洛文尼亚U19队长布劳德克，意大利U20防线绝对主力马佐拉蒂，以及两位出色的射手巴尔比耶里和菲拉里奥，当然最优秀的还要数85年出生的迪甘，只可惜迪甘似乎对米兰殷切的召唤并不感兴趣。

　　当然这些和迪甘都没什么关系，他现在满脑子想的全都是报仇。

　　向谁报仇！？

　　当然是阿德里亚诺！

　　联赛第二十二轮，国际米兰坐镇梅阿查球场迎战来访的亚特兰大，迪甘的报酬计划看起来，不得不推迟了，因为阿德里亚诺根本就不在国际米兰的十八人大名单之列。

　　阿德里亚诺病了，患了流感，除了他之外，托尔多也出现流感征兆，科里尼临时首发把门，埃姆雷则顶替停赛的扎内蒂。

　　开场后，客场作战的亚特兰大踢得很主动，伤愈复出的蒙托利沃显得十分兴奋，第五分钟，他在禁区边缘的一脚半凌空劲射，险些就为亚特兰大取得了领先。

　　上半时中段，如梦方醒的国际米兰开始发力。第二十一分钟，斯坦科维奇与马丁斯作二过一配合，后者射门被挡出，紧接着国际米兰右肋再传禁区，维埃里回敲，马丁斯停球摆脱后卫，在门前七米处左脚推射却打在横梁下沿弹回场内。

　　第二十四分钟，扎内蒂禁区前沿头球摆渡，马丁斯禁区右侧停球转身扣过后卫，右脚射门打在边网上。

　　第二十六分钟，国际米兰左路下底传到后门柱，贝隆右脚凌空低射，加马拉在球门线上铲球破坏。

　　第三十三分钟，国际米兰的狂攻得到了收获，斯坦科维奇左侧边线45度长传，加马拉停球却出现了失误，马丁斯在禁区左侧左脚一扣闪开马克斯韦尔，右脚推射远角得分，国际米兰1:0领先。

　　第四十四分钟，贝隆右脚任意球越过人墙，却被泰比双掌托出，贝隆左侧开出角球，坎比亚索在后门柱距头球攻门，蒙托利沃球门线上左脚凌空勾出，虽然球有越界的嫌疑，但主裁判示意比赛继续。

　　下半场易边再战，曼多利尼用因诺森蒂换下拉扎里，试图加强进攻。

　　但是场上的主动权依然被国际米兰掌控，第四十九分钟，贝隆右路任意球斜传禁区，维埃里飞身头球偏出远门柱。

　　第五十一分钟，贝隆开出角球，维埃里头球高出。

　　第五十五分钟，坎比亚索左路传中，斯坦科维奇头球高出。

　　一直到比赛进行到第八十五分钟的时候，亚特兰大才扳平了比分，这次进球的不是迪甘，而是帕齐尼，迪甘的一脚横穿，将球送到了帕齐尼的面前，帕齐尼要做的只是轻轻的在球上碰一下。

　　最终这场比赛打成了1:1平，亚特兰大的连胜被终结，积分上也被本轮联赛取胜的尤文图斯缩小到了八分。

　　联赛第二十三轮，亚特兰大坐镇主场，迎战利沃诺，开场后，主场作战的亚特兰大进攻占优，并且首次射门就取得领先。

　　第十一分钟，阿尔贝蒂尼左侧主罚任意球斜传禁区，利沃诺门将双拳将球击出，迪甘左脚卸球，在门前十八米处凌空撩射打进大门左下角，1:0！

　　亚特兰大进球后仍不罢休，继续保持进攻节奏。第二十分钟，阿尔贝蒂尼左路任意球再次制造威胁，幸亏利沃诺门将抢在迪甘前面飞身将球封堵。

　　直到第三十分钟，利沃诺才有首次像样的射门，卢卡雷利右脚任意球直奔死角，却被反映神速的泰比托出了横梁。

　　下半时开始不久，蒙托利沃突入禁区右侧抽射打飞。

　　第五十七分钟，马克斯韦尔在左侧禁区边缘左脚低射被利沃诺门将倒地没收。

　　第六十六分钟，迪甘突入禁区右侧晃过两名球员，右脚推射再次被利沃诺奋力倒地封出，随后帕齐尼右侧小角度补射又打在边网上。

　　第七十四分钟，迪甘截下了对方的解围球，在左侧禁区前沿精彩的左脚凌空抽射掠过横梁。

　　第七十八分钟，诺切里诺前场铲断突入禁区左侧传中，小卢卡雷利前点解围险些自摆乌龙，幸亏利沃诺门将反应神速侧扑封出。

　　1:0！

　　亚特兰大将这一个球的领先优势保持到了比赛结束。

　　很快阿尔卑球场又传来了好消息，坐镇主场的尤文图斯又输球了，科里尼任意球破门，让巴勒莫从阿尔卑带走了一场胜利。

　　这下亚特兰大在积分榜上的领先优势已经扩大到了十一分，看上去亚特兰大夺冠已经不可阻挡了。

　　联赛第二十四轮，亚特兰大奔赴客场挑战拉齐奥，此前拉齐奥已经无论不胜了，上一轮联赛输给AC米兰之后，他们的保级形势都变得不那么乐观了。

　　开场后，亚特兰大通过流畅的配合很快就占据了上风，但拉齐奥防守意识统一，不给亚特兰大任何机会。

　　第六分钟，诺切里诺突入禁区右脚射门，但力量太弱被佩鲁齐轻易得到。

　　第十九分钟，卡塞蒂右路三十米外带球，突然左脚射门高出。

　　第二十七分钟，拉扎里禁区外射门又被佩鲁齐轻易化解。

　　上半时补时阶段，马克斯韦尔左路传中，迪甘头球摆渡，帕齐尼却没有打上，错过了一次必进球的机会。

　　下半时开始后，场面似乎仍然没有改观，亚特兰大依然牢牢的掌控着比赛的主动权。

　　然而第五十八分钟，比赛突然出现转折，利维拉尼中路左脚送出过顶球，罗基突入禁区右侧胸部停球，蒙特罗回追高抬右腿解围却踢到罗基腰部，罗基倒地赢得点球，奥多右脚低射打进右下角，亚特兰大0:1落后。

　　狂攻了半场的时间，居然被拉齐奥用一个点球取得了领先，亚特兰大自然不服气，随后的比赛攻势变得越发猛烈。

　　第六十二分钟，迪甘前场得球突破一名防守队员大力射门偏出底线。

　　第六十三分钟，蒙托利沃远射被西维利亚挡出。

　　第六十六分钟，卡塞蒂右路底线传中，迪甘头球偏出左门柱。

　　随后迪甘禁区右侧大力凌空抽到后门柱，帕齐尼在门前三米处左脚铲射又堪堪偏出左门柱。

　　直到比赛进行到了第七十四分钟，亚特兰大才扳平了比分，帕齐尼背身拿球被放倒，亚特兰大在门前三十米处获得任意球，迪甘几步助跑后，右脚踢出绝妙的弧线球越过人墙击中左门柱入网，佩鲁齐毫无机会，比分变为1:1。

　　随后拉齐奥这边率先做出了换人调整，迪卡尼奥换下潘德夫，第七十五分钟，蒙托利沃与迪甘作三角配合，迪甘中路分球，卡塞蒂右侧禁区边缘右脚大力抽射偏出近门柱。

　　第八十三分钟，阿尔贝蒂尼长传过顶，卡塞蒂右路头球摆渡，詹尼凯达倒地飞铲解围却没有碰到，但守在后门柱的帕齐尼准备不足，也没有抢到点，错过反超良机。

　　眼看比赛将要以平局结束，补时第三分钟，亚特兰大前场断球传出，迪甘禁区前沿回敲，蒙托利沃在门前二十米处右脚低射击中左门柱弹出，帕齐尼右脚凌空补射空门，虽然没有打正部位，但球在地方反弹后击中右门柱内侧弹进门内，2:1！

　　在客场艰难的拿到一场胜利，亚特兰大继续领跑积分榜，朝着冠军的目标发力狂奔。

　　可是在联赛第二十五轮主场迎战博洛尼亚的比赛当中，却被兜头浇了一盆凉水。

　　博洛尼亚冬歇期后状态回升，近五轮取得了3胜2平的成绩，但马佐尼伤病众多，佩特鲁齐、梅格尼、齐普里亚尼、莱罗塔列、内尔沃、塔尔都无法出场。

　　比赛开始之后，依然是亚特兰大占据了主动权，卡塞蒂传入禁区，迪甘在禁区内转身射门，稍稍偏出。仅仅一分钟后，亚特兰大就卷土重来，马克斯韦尔左路传中，迪甘俯身冲顶偏出左门柱。接着，迪甘又在门前右脚低射，球蹭草皮落入帕柳卡的怀中。

　　此后场面比较沉闷，亚特兰大虽然占据着场上的主动权，却迟迟无法叩开对方的球门。第而是分钟，迪甘接应直传，在两名后卫的封堵下禁区左侧传中，诺切里诺插入空档右脚推射远角，但被苏西挡出左门柱。

　　第二十四分钟，阿尔贝蒂尼左侧开出角球，迪甘前点头球摆渡，帕齐尼在门前六米处垫射高出。

　　第二十六分钟，一直在努力防守的博洛尼亚却出人意料的取得了领先，洛卡特利右路切入塞球，扎戈拉基斯在后卫围堵下右脚后跟回敲给横向扯动到左侧的洛卡特利，洛卡特利一脚左脚低射打进右下角，1:0。

　　这也是比赛的最终比分，亚特兰大输球了，有迪甘在场上的情况下，除了对乌迪内斯的那场比赛，亚特兰大再次输球了。

　　亚特兰大输球，本轮取得了一场大胜的尤文图斯，再次将积分差距缩小到了八分。

　　上演了帽子戏法的伊布拉希莫维奇在赛后更是大放厥词：“我说过了，较量才刚刚开始，如果亚特兰大，尤其是那个巴西人觉得冠军已经十拿九稳了的话，他们可就大错特错了！我敢打赌，这场失利将会成为他们整个赛季的分水岭，最后的冠军一定还是属于尤文图斯的！”

　　当初亚特兰大输给尤文图斯的时候，伊布拉希莫维奇就曾说过这样的话，那些记者也急匆匆的跟着随声附和，可是结果呢，亚特兰大一波连胜，狠狠的抽了他们的脸蛋子，这会儿还跟着起哄的话，这不是等着被打脸吗？

　　谁都看得出来，亚特兰大虽然输了比赛，可是整场比赛，亚特兰大都牢牢占据着主动权，最终的结果也只能说他们的运气太差了。

　　如果这都算是即将崩盘的话，那只能证明记者们的脑袋和伊布拉希莫维奇一样，都被驴给踢了。

　　再说现在伊布拉希莫维奇和迪甘还有可比性吗？

　　虽然最近几场比赛迪甘的进球率有所下降，但是谁都能看得出来，迪甘是因为体能出现了问题，他是在最后时刻才转会亚特兰大的，赛季开始之初的体能储备阶段完全没能跟上全队的节奏，到了联赛的下半段，体能出现问题也很正常。

　　而且说到进球率的话，即使现在的迪甘依然能完爆易布拉西莫维奇，瑞典人这个赛季的进球不少，到目前位置已经打进了十八球，放在其他联赛，这个成绩排到射手榜首位都没什么问题，但是在意大利，迪甘的四十球足够他高山仰止了。

　　迪甘虽然没有直接回应，但是下一轮联赛对战卡利亚里的时候，迪甘用一个帽子戏法，让所有人再一次集体鄙视了瑞典高佬，那家伙，也就是嘴上的功夫。

　　比赛第三十四分钟的时候，亚特兰大打出一次极为精妙的配合，卡塞蒂右路接应直传，左脚外脚背巧妙拨过上前封堵的卡利亚里后卫，突到底线附近低传，前点接应的希门尼斯在门前侧身右脚后跟轻敲，跟上的迪甘一脚抽射，直入球网，亚特兰大1比0领先。

　　下半时开始五分钟，迪甘突入禁区右侧射门被挡出底线，阿尔贝蒂尼右侧开出角球，迪甘在门前八米处顶出势大力沉的头槌，卡利亚里门将虽然在球门线上勉强作出扑救，但球还是折射滚进右下角，亚特兰大2:0领先。

　　第六十二分钟，迪甘突入禁区被对方绊倒，科利纳判罚极刑，迪甘亲自操刀轻松破门，3:0。

　　“现在那个瑞典人应该清醒一下了，希望这个帽子戏法他会喜欢！”


第九十九章 你们好！我是迪甘！

　　在打完和卡利亚里的比赛之后，迪甘又要去国家队报到了，只不过上一次去的是巴西里约热内卢，这一次则是比利时的安特卫普。

　　如果说之前还有一些人认为迪甘之所以高调宣布加盟比利时，是在向佩雷拉和巴西足协示威的话，那么现在所有人都清楚了，迪甘可是要玩儿真的。

　　迪甘到达布鲁塞尔的时候，至少有上万比利时球迷赶到机场去迎接，现在比利时在世界杯的欧洲区预选赛成绩非常糟糕，可以说让人大失所望，他们急于找到改变一切的办法，迪甘就是那个最合适的人选。

　　之前就曾有比利时人呼吁将迪甘召入国家队，但是那个时候，谁都知道，当巴西和比利时这两个国家摆在一起的时候，身为一个足球运动员会作出怎样的选择。

　　但是巴西人已经对迪甘关上了大门，将迪甘亲手送到了他们的身边。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　在机场安保人员的护送下，迪甘刚走出安全通道，就被眼前的场面给震撼了，小雨中，至少有上万人来到了机场，居然就是为了欢迎他的到来。

　　比利时足协也专门派了一个人过来迎接：“罗德！你也看到了，你还没有为国家队效力，就已经成了这些疯狂球迷心目当中的英雄！”

　　迪甘的心中也是激动，对着那个足协官员一笑，道：“他们不会为今天的行为感到失望的！”

　　迪甘说着还朝那些球迷挥了挥手，人群之中立刻爆发出了更为热烈的欢呼声，迪甘发现，虽然是第一次来，他就已经喜欢上这里了，和挑剔的巴西人相比，比利时的球迷显然更容易得到满足。

　　既然如此的话，迪甘就更没有理由让他们失望了。

　　圣马力诺，塞黑就是这次比利时国家队的两个对手，圣马力诺一个国中之国，塞黑早已经不是当初的南斯拉夫了，国家不断分裂，让南联盟的足球实力大不如前。

　　如果迪甘记得不错的话，塞黑这次世界杯之旅可不怎么愉快，还有一个非常有爱的0:8，既然如此，也就没必要让他们过去受罪了。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　球迷们的呼喊声丝毫不见停下来的意思，迪甘看着也是情难自已，突然举起了手臂，高声大喊了一句：“明年，让我们一起去德国，参加世界杯！”

　　世界杯！

　　球迷们瞬间就变得更加疯狂了，在错过了2004年葡萄牙世界杯之后，他们实在是不愿意再次被世界杯拒之门外。

　　此前球队虽然很努力，但是锋线实力不足，不能带来稳定的进球，现在不一样了，他们有了迪甘这个进球疯子。

　　现在迪甘在最崇尚防守的意甲联赛进了多少球？

　　四十三个！

　　圣马力诺和塞黑的防线能挡得住迪甘吗？

　　从机场出来，迪甘就直接赶到了比利时国家队下榻的酒店，先要去像安蒂埃尼斯报道，对这个主教练，迪甘的印象还不错。

　　虽然执教水平怎么样，难以确定，不过至少安蒂埃尼斯不是个墨守陈规的人，他执教的比利时国家队当中有不少瓦隆人和外国血统的球员。

　　安蒂埃尼斯看见迪甘也显得很兴奋：“罗德！欢迎你！欢迎你来安特卫普！”

　　迪甘一笑，道：“教练！别太见外了，别忘了，我现在也是比利时人！”

　　作为一个魂穿的穿越众，迪甘对为哪支球队效力，并不怎么放在心上，他梦想的只是参加世界杯，现在还能多出来一个欧洲杯，在迪甘看来选择比利时，甚至要比选择巴西更加靠谱。

　　安蒂埃尼斯闻言也笑了，如果不是迪甘提醒的话，他真的要忘记了这件事：“罗德！我不得不说，能够成为你的教练，这本身对我就是个荣幸！”

　　安蒂埃尼斯除了是名足球教练之外，还是个心理学的硕士，在迪甘答应加入比利时国籍之后，他就仔细的研究了迪甘。

　　安蒂埃尼斯发现迪甘这个人的自尊心很强，容不得半点挑衅，而且迪甘很重感情，不然的话，一个正常人选择AC米兰和亚特兰大的时候，都不会有任何犹豫，但就是因为迪甘重感情，所以这件事到现在还没有一个最终的定论。

　　因此安蒂埃尼斯很容易就掌握了如何收服迪甘的办法，那就是打感情牌，他相信在国家队只要有了迪甘的支持，他的帅位将会没有人能动得了。

　　果然，听到安蒂埃尼斯居然这么说，迪甘也是微微动容，他确实是一个重感情的人，别人以国士待他，他必以国士报之。

　　“教练！我从来都不会让任何人失望！”

　　安蒂埃尼斯笑了，道：“很好！这正是我期望的，罗德！遵照约定，你现在就是比利时国家男子足球队的队长了，这件事我之间已经和古尔说过了，他也没有任何意见！”

　　古尔是之前比利时国家队的队长，参加过2000年的欧洲杯，和2002年的世界杯，在国家队也算得上是功勋球员了。

　　比利时足球现在正是青黄不接的时候，国家队中也是老将居多，年轻球员当中也就范登博雷和孔帕尼为数不多的几个。

　　刚刚二十岁的迪甘能不能做好队长，能不能镇得住队内的那些老球员，安蒂埃尼斯之前不是没有担心过，不过既然选择了信任，安蒂埃尼斯也就只能信任到底。

　　不过对迪甘来说，这个队长可没什么难的，而且对他来说，做这个队长还是一件非常有挑战性的工作，比利时国家队的成绩之所以一直不上不下的，甘居欧洲二流，就是因为内斗，弗莱芒人和瓦隆人彼此争斗不休，让比利时国家队陷入内耗，这才战绩不佳。

　　迪甘既然做了这个队长，他首先要解决的就是这个问题，要是能把这个困扰了比利时国家队几十年的问题给解决了，让全队完全捏合在一起的话，那可就牛逼大了。

　　“没问题！教练！你可以对我有所期待！”迪甘说话的时候，显得信心满满。

　　安蒂埃尼斯一愣，他虽然是个心理学硕士，却也猜不透迪甘有什么打算：“罗德！想要做好这个队长，你首先要和……”

　　迪甘笑着打断了安蒂埃尼斯的话，道：“教练！别忘了我们之间的约定，你负责战术安排和选择合适的球员，剩下的事情全都交给我！”

　　安蒂埃尼斯讪讪的一笑，他还真把这件事给忘了：“好吧！罗德！你准备怎么做，比利时的传统，相信你也是知道的！”

　　迪甘道：“我当然很清楚，所以既然让我做这个队长，首先要解决的就是这件事，如果再让那些混球闹下去的话，你就是再把全世界最优秀的球员都召集起来，比利时也照样打不进世界杯，就是进去了，也取得不了好成绩！不过我希望我在做的时候，你不要干预，或许我的手段会有些激烈，但是这也是没办法的事。”

　　安蒂埃尼斯当然也知道这一点，乱世用重典，是到了对比利时国家队大刀阔斧，进行改革的时候了。

　　“好吧！罗德！你尽管去做，我会尽全力支持你！”

　　迪甘一笑，道：“很好！教练！我现在是不是该去见见我的队友了！”

　　酒店的一个会议室里，比利时国家队的全体成员已经集中了起来，他们都知道迪甘来了，对于迪甘加入国家队，他们自然是欢迎的，能提高球队的实力，这才是最关键的。

　　会议室的大门被打开，安蒂埃尼斯和迪甘走了进来，迪甘脸上带着笑，看上去似乎平易近人，和传闻当中的完全不一样。

　　他们在打量着迪甘的时候，迪甘也在打量着这些未来国家队的队友，门将普罗托，效力于拜仁慕尼黑的范比滕，同时也是比利时国家队最大的明星，霍伊肯斯、年轻球员范登博雷，德弗兰德雷、德斯查特、原先球队的队长古尔、西蒙斯、范德海格、布费尔、瓦拉西雅克、皮尔罗尼、当然也少不了姆彭萨兄弟，还有未来曼彻斯特城第一位外籍队长孔帕尼。

　　现在的孔帕尼还显得很稚嫩，典型一个光头小正太，目前效力于比利时豪门安德莱赫特，年纪轻轻就已经成为了球队的队长。

　　论名气，这样的比利时国家队也就是欧洲二流，但是要说到实力的话，这里在坐的每一个人，都是实力派悍将。

　　这样一支球队居然在欧洲区预选赛都能打得狼狈不堪，还被立陶宛这样的超级鱼腩压在头上，也真是个奇迹了。

　　这些人当中迪甘最为关注的就是古尔和范比滕，他们是比利时国家队当中弗莱芒派的头头，想要解决比利时国家队的内耗问题，首先要拿这两个人开刀。

　　“伙计们！大家好！很高兴能见到你们！相信你们都认得我，我就是迪甘！罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！从今以后，我将是这支球队的队长！”


第一百章 鱼腩部队

　　布鲁塞尔普洛托球场，可以容纳五万人的看台早已经座无虚席，像这样的上座率最近两年的时间都不曾出现过，人们都想要看看拥有了迪甘的比利时队，会有什么不一样。

　　主队休息室内，安蒂埃尼斯宣布了出场阵容之后，就站到了一边，按照约定，接下来是迪甘的表演时间了。

　　第一次代表比利时出场比赛，第一次成为一支球队的场上队长，迪甘的心情也难免激动，看着这些队友，迪甘站起身来，缓步走到了休息室的正中央。

　　“今天是考验我们的时候了，我知道圣马力诺是一支鱼腩部队，这样的对手根本就不值得我们拼尽全力，别惊讶，我说的是你们心中的想法。”

　　迪甘说到这里，微微一顿，打量着队友的表情，很显然一些人的心里就是这么想的，这也难怪，圣马力诺这支球队实在是太弱小了。

　　一个人口只有三万多的小国家，即便是矬子里面挑大个，能选出十一名球员已经是难能可贵的事情了，难道谁还能指望圣马力诺战胜比利时吗？

　　开什么玩笑！

　　一下球员想着，脸上都浮现起了笑容，这一切都被迪甘看在眼里，嘴角露出了一丝冷笑，道：“我想你们都搞错了一个问题，我们今天的任务是比赛，并且取得胜利，这和对手是谁，没有任何关系，圣马力诺很弱小，他们甚至都比不上比利时国内的低级别联赛队伍，但是你们要记住，他们是我们通向德国世界杯的一个障碍，如果你们选择轻视对手的话，比赛还没开始，我们就已经输了！”

　　比利时的球员瞬间就变得严肃了起来，这些天训练的时候，他们已经充分见识了迪甘的手段，这个年轻人发起火来的时候，即使是范比滕这样的名将，都不禁要感觉头疼。

　　“牢记我那天对你们说的话，足球就是足球，和血统，肤色，语言没有任何关系，我们要的就是胜利，这需要用实力说话，收起你们心里那些乱七八糟念头，这里没有弗莱芒人，瓦隆人，更没有巴西人，刚果人，这里有的只是比利时人，当我们穿起这身队服的时候，我们代表的就是比利时这个国家，我们的身上肩负着使命，这个使命就是带领这个国家的足球向前进，顺便请忘记欧洲红魔这个称号，因为我们现在还不配，谁见过连世界杯去不了的魔鬼吗？今天！就是今天，请所有人都记住，这将是一个伟大复兴的开始，比利时国家队曾经强大过，也曾有过辉煌的过往，但是那些和我们都没什么关系，没有参与其中的人，没有资格去分享那些骄傲，而且那也没有什么可追忆的，因为很快，我们将会让全世界都知道，全新的比利时足球，将会有多么强大！”

　　当双方准备出场的时候，圣马力诺国家队的球员都能够清楚的感觉到，比利时的球员们就像是被关在笼子里的野兽一样烦躁不安，他们的眼神当中带着饥渴，一些人意识到，今天的日子只怕是不好过了。

　　安蒂埃尼斯和他的助手弗朗索瓦并肩站着，两个人的脸上带着轻松的笑，不是他们在轻视对手，而是他们都知道从今天开始，比利时足球真的要不一样了。

　　“刚才那番演讲真的够劲儿！”

　　安蒂埃尼斯笑着道：“当然！我知道，那小子值得信任，老朋友，我们都应该感到骄傲，因为我们有幸经历一个伟大的时代，一个属于比利时足球的时代！”

　　在这场比赛之前，圣马力诺的队长瓦伦蒂尼还曾经说过，要在比赛当中，战斗到最后一分钟，要用他们的足球让他们的球迷感到快乐。

　　但是比赛刚刚开始，他们就被当头一棒打傻了。

　　“罗德！漂亮的头槌！当他高高跃起的时候，在圣马力诺的门前，完全没有人可与与之匹敌！他就这么轻松地将古尔的传中球顶了进去！比利时国家队的新老队长用这样一个进球完成了交接仪式！”

　　在解说员的欢呼声中，迪甘并没有像他在联赛当中那样，进球之后，张开双臂狂奔庆祝，而是一头冲进了圣马力诺的球门里，从门将手中抢过足球，转身就向中圈跑。

　　“伙计们！都别愣着了，难道你们这样就满足了吗？都动起来，我们要进攻，要进球，不停的进球！”

　　迪甘大声嘶吼着，看他的表情，甚至都带着愤怒，明明进球了，可是看上去就好像比利时还在落后一样。

　　现场的比利时球迷有的才刚刚坐下，就被迪甘这个进球刺激的跳了起来，这个进球太快了，有的球迷甚至都没看到，只是看到旁边的人跳起来欢呼庆祝的时候，他们才知道自己支持的球队，居然这么快就进球了。

　　可是看迪甘的样子，似乎有着非常多的不满，虽然进球了，但是这样就可以停止吗？这样就能安心的享受接下来的比赛吗？

　　显然不能。

　　刚才在休息室里，迪甘说了那些话，现在他就要为自己说过的每一个字负责，他要用表现证明他的话，方法只有一个，那就是拼命进球了。

　　要让整支球队被他感染，然后不由自主的进入到他的节奏当中，比利时并不缺少优秀的球员，甚至迪甘可以说，比利时国家队要比他现在效力的亚特兰大强多了，既然如此，他们就没有理由不取得胜利。

　　很快，比利时的球员就被迪甘给感染了，没错，现在还不是松心大意的时候，于是在迪甘进球之后，其他的比利时球员也没有庆祝进球，甚至也没有和迪甘拥抱，而是伴随着迪甘的呼喊声，转身跑回了自己的半场。

　　“简直难以置信，比利时开场两分钟就取得了领先，这才是他们的第一次射门，这样的开局真是棒极了，但是看看罗德和其他球员的表现，他们似乎并不满足与这样的开局，他们还想要进球！这真是奇怪了，难道圣马力诺和比利时有仇吗？双方在比赛之前也没有过什么混枪舌战啊？”

　　解说员感到奇怪，看到这一幕的球迷和记者们也感觉到奇怪，可能最奇怪的就是那十几个专门来比利时看比赛的圣马力诺球迷了。

　　他们都是抱着娱乐的心思来的，自己国家的足球是个什么水平，他们一清二楚，也没盼着圣马力诺能够取得胜利，他们只是想要享受足球，可为什么比利时今天表现得如此积极？

　　看比利时今天这架势，那是不拿一场大胜就不罢休啊！

　　场上的圣马力诺球员也是百思不得其解：我们这是得罪谁了？

　　一些球员看向了他们的队长瓦伦蒂尼，心里想着：该不会是这厮比赛开始前喝多了胡说八道，引起比利时的仇恨了吧？

　　瓦伦蒂尼也很冤枉，他就是个雕刻家，足球只是他的爱好，他不过是从艺术的角度，稍微将比赛的气氛加工了一下而已。

　　迪甘把足球放在了中线位置，然后就退到了一边，甚至提醒裁判，催促圣马力诺的球员，赶紧开球，别在一边磨洋工。

　　“都打起精神来，我们今天可不是来玩耍的，不管和你们有没有关系，我们都必须为之前那糟糕的成绩恕罪！”

　　比利时的球员闻言也不敢开小差了，谁知道迪甘那张嘴里还会喷出什么让人难堪的话来，还是振奋精神，认真比赛吧，就像迪甘说的那样，恐怕只有这样才能够洗刷他们身上背负的耻辱吧。

　　欧洲红魔，居然被立陶宛那样的烂队踩在头上，想想都觉得丢人！

　　于是当比赛重新开始之后，比利时队全线压上，气势如虹，甚至让圣马力诺连往前传球都做不到了，只能够一路回传，最后传到了门将的脚下。

　　而门将看到比利时的球员冲了上来，再看看前面，放眼望去，似乎球场各个角落都是身穿红色球衣的比利时球员，这个正职工作是个面点师的门将竟然不知道该把足球踢到哪儿去，或许踢到哪儿都只能够落到比利时球员的脚下，于是他匆忙之下一个大脚向前踢。

　　比利时在进攻的时候，迪甘自然是冲在最前面的那个箭头人物，在看到对方门将要大脚的时候，他就跳了起来，在空中转身，用他宽大的后背来阻挡对方，希望可以给对方门将制造一些压力，迫使他失误。

　　虽然迪甘也没抱希望，这事儿成功的几率太小了，也就只有上一次欧洲杯预选赛的时候，西班牙国家队的埃切贝里亚踩了一天的狗屎，结果对方守门员，一个大脚击中了，正在向本方半场跑的埃切贝里亚的后脑，结果那个球画出了一道漂亮的抛物线，最后落入球门。

　　迪甘虽然很想模仿，可那需要圣马力诺门将的配合，他现在跳起来，只是为了吓唬一下圣马力诺门将就行了。

　　可紧接着迪甘就感觉到有东西重重击打在了他的后背上！

　　发出了“嘭”的一声！

　　再扭头，发现足球绕过了目瞪口呆的圣马力诺门将，然后掉进了球门！

　　布鲁塞尔普洛托球场突然陷入了一阵诡异的安静中，球迷们实在不知道这个时候应该欢呼，还是应该大笑，看着抱着脑袋跪在地上的圣马力诺门将，他们甚至都有那么一点儿同情了。所有人就这么一起傻乎乎地看向球场里，安静的等着裁判作何表示。

　　裁判此刻也不敢相信自己的眼睛，这种事儿居然都能发生？这球竟然就这么进了？

　　过了好一会儿，比利时球迷们才想起这个时候他们就是应该欢呼，毕竟球队进球了吗？

　　对球队进球了，应该欢呼，不然的话，难道还能发出嘘声吗？

　　“2:0！难以置信！不可思议！简直不可思议！距离上一个球只过去了一分钟的时间！只是这个球进的实在是有些诡异，当然这不能全怪他们的门将德拉瓦莱，这个失球的主要责任，首先要怪他们的其他球员，面对比利时队的逼抢，他们居然只知道不断的回传，最后传到了门将脚下，圣马力诺的门将德拉瓦莱在面对逼迫之下，只能够仓促开大脚，结果这个进球就发生了，好吧！虽然这个场面有些滑稽，但是这样一来，圣马力诺在这次世界杯欧洲区预选赛上就不会一无所获了，至少他们收获了一个助攻，虽然是助攻给对手的！面对这样的丢球我们也只能说圣马力诺的运气实在是太糟糕了！”

　　解说员肆无忌惮的调侃着，事实上他也不知道该说些什么，凭借一下这个进球，别开玩笑了，难道去夸奖迪甘那个大身板吗？

　　要不是迪甘长得强壮，肩宽背后，这个球就不会打在他的身上，然后弹进球网，这好像有点儿像讽刺。

　　既然如此，还是调戏一下可怜的圣马力诺面点师德拉瓦莱先生吧！

　　这个时候不知道有多少在电视机前的球迷笑翻了肚皮。

　　这实在是太搞笑了！

　　迪甘也是一脸的无奈，他可以对天发誓，他真的只是想要吓唬一下对方的门将，谁让这个球砸在他身上的，好在是后背，如果是砸在屁股上的话，那乐子可就大了。

　　迪甘为他的屁股庆幸了一下，紧接着就继续冲入球门里，捡起足球就往回跑，这一次圣马力诺的门将德拉瓦莱甚至都没有和他抢，他还目瞪口呆地跪在地上，有些不敢相信这个事实，顺便寻找一下那根本就不存在的地缝。

　　“都别愣着！比赛还在进行，我们还要进更多的球！”迪甘大喊着，似乎是觉得刚才那个镜头也很尴尬。

　　一帮比利时牲口不怀好意的看着迪甘的宽肩膀，恶趣味的想着：进球！是不是全都靠后背砸进去呢？

　　圣马力诺球员已经彻底被打懵了，他们的大脑一片空白。尽管到现在才落后了两个球，看起来不是很多，不至于到被打懵了的地步，可是看看这个时候的比赛时间！

　　比赛才开始了不到四分钟，而且第二个丢球是圣马力诺自己门将表演欲望太强，娱乐观众，出现了失误导致的，这样的丢球更加打击士气。

　　因为神一样的对手不可怕，真正可怕的是猪一样的队友啊！

　　圣马力诺球员士气暴跌，结果比赛进行到第十五分钟，迪甘为球队打进了本场比赛的第三个球，完成了他在国家队的第一个帽子戏法，这一次迪甘不再那么苛刻的对待自己了，又开始了他标志性的狂奔庆祝。

　　圣马力诺的球员一个个目光呆滞的看着相拥庆祝的欧洲红魔，找个地缝钻进去的心都有了，比赛才刚刚开始了十五分钟，居然就已经3:0落后了。

　　这是神马情况啊！？

　　哥哥！我们就是想快乐的踢球，没想着和你们争抢晋级资格啊！去德国的机票多贵，就我们那点儿经费，根本不够。

　　给点面子先！大佬！

　　都不容易，好歹我们代表的也是圣马力诺，小是小了点儿，怎么也是个国家好不好，用得着这样吗？

　　杀人不过头点地！

　　懂点儿中国人的处世哲学好不好！？

　　这些圣马力诺球员，哪里知道，现在带头屠杀他们的就是一个魂穿的中国人，他所信奉的可不是什么杀人不过头点地，知道的只有痛打落水狗。

　　赛前不是吼得很凶吗？

　　不是要为了国家荣誉，拼到最后一秒钟吗？

　　不是要用他们的足球，带给球迷们胜利的享受吗？

　　好吧！

　　圣马力诺的球迷就用不着享受了，还是让饥渴了很久的比利时球迷好好的乐上一次吧！

　　圣马力诺球员那可怜兮兮的眼神，自动被迪甘等人忽略了，好不容易抓住这么一个软蛋，要是不攥出脑白金来，岂不是太对不起人了。

　　“拥有了迪甘的比利时国家队在场上的表现完全不一样了，上一回合两队交手的时候，比利时队只是依靠古尔和小姆蓬萨上下半场的两个进球才取得了最后的胜利，但是现在比赛才仅仅进行了十五分钟，这场比赛看上去似乎已经没有进行下去的必要了！”

　　比利时的解说员此刻居然语调轻松的调侃了起来，好久过没有这样的感觉了。

　　安蒂埃尼斯起身走到了场边，他现在在犹豫是不是应该放缓一下比赛节奏，像现在这样围着对手的半场展开猛攻，可是很消耗体力的，球队下一场比赛还要面对强敌塞黑，这场比赛如果体力消耗太大的话可不行。

　　可是还没等他的话说出口，迪甘就提前替他做出了决定：“都别停下来，继续进攻，继续进球，现在这样你们就满足了吗？”

　　继续进攻！？

　　安蒂埃尼斯微微皱眉，不过很快他就明白了迪甘的用意，看看现场那些疯狂的比利时球迷，他们已经很久没有享受过这样酣畅淋漓的胜利了，这些年比利时国家队的成绩不佳，让球迷们看球的热情也低落了不少。

　　好不容易有这么一个机会，自然要让球迷们好好高兴一次，也帮助球队重新树立信心，这可是件大好事。

　　想到这里，安蒂埃尼斯也朝着圣马力诺的半场用力的挥了挥手，继续加强进攻。

　　还来！

　　圣马力诺的球员不禁有些绝望了，他们的心里当然也有愤怒，不过这种愤怒还不足以让他们爆出强大的战斗力，化身贝利，马拉多纳，贝肯鲍尔，他们就是有浑身的力气，可是却也只能眼睁睁的看着比利时队在他们的面前娴熟的倒脚，一点一点的朝着禁区推进，然后射出致命的一球。

　　“GOOOOAL！”

　　庆祝的派对再次举行，现场的球迷这个时候已经没有人还坐着看球了，所有人都在看台上蹦着，跳着，大声的欢呼着，歌唱着，这个时候他们就是全世界最幸福的人。

　　本来就为数不多的几个圣马力诺球迷这个时候也待不下去了，实在是太丢人了，不是不能接受失败，关键是这么输下去，实在是太丢脸了。

　　“漂亮！又是迪甘！来自禁区外的一脚远射，圣马力诺门将显得毫无办法，他能做的只是转了下头，目送着足球入网，当然他更应该庆幸，毕竟这个球不是他助攻的！”

　　幸好圣马力诺的门将听不见解说员的这番调戏，不然的话，他可就真的要撞柱而死了。

　　当上半场快结束的时候，比利时的老队长古尔也打进了一球，来自迪甘的助攻，他横拉到左路下底传中，古尔快速跟进一记头槌，将球轰进了球门。

　　这个球打进之后，主裁判就吹响了上半场结束的哨音，这声哨响在圣马力诺球员们听来简直是美妙无比，他们总算是能松一口气了，不过一想到过会儿还有一个四十五分钟，他们刚刚放松的心情，立刻又变得惆怅起来。

　　就在刚才那一刻，他们真的误以为这是全场比赛结束的哨音了，他们可以解脱了，可是很快他们就清醒了，他们现在唯一能做的可不是调整战术，而是祈祷下半场比利时人能够良心发现，少进几个球，至少让他们不至于把脑袋塞进裤衩里走下去。

　　“上半场我们的表现非常好，但是进球不够，不够多，我们原本可以打进更多的进球，但是我们当中有人懈怠了，白白浪费了好几个机会，这是绝对不能饶恕的行为，不要忘记我们今天的任务，我们想要重新站起来，重新获得球迷的支持，我们首先就要让他们知道，我们是一群值得信任的男人，绝对不能松懈，现在还不到放松的时候，不要以为圣马力诺的实力弱，就掉以轻心，如果你们不想在比赛结束之后，被人嘲笑的话，就全都打起精神来，我们没有时间在赛场上散步，我们要做的只有进球，不停的进球！”

　　迪甘大声的咆哮着，让每个人都紧张起来，虽然也有人觉得迪甘吹毛求疵，但是他们的心告诉他们，这种感觉，他们很喜欢。

　　客队更衣室里，整个中场休息时间，圣马力诺的主教练都没有布置什么战术，所有人都跪倒在地上，默默的向上帝祈祷，祈祷下半场比利时人能够放他们一马。

　　但是显然上帝今天休假了，下半场比赛刚刚开始一分钟，比利时就再进一球，这次进球的还是迪甘，这已经适他本场比赛的第五个进球了。

　　“6:0！请原谅，我现在也不知道应该说些什么看了，迪甘这脚世界波非常漂亮，当然之前他们的连续传递也很精彩，看样子比利时队今天是真的不打算放过可怜的圣马力诺了！他们早就应该知道圣马力诺只要有旅游业就可以了，足球实在不是他们应该触碰的，像现在这样的结果，何苦呢？”

　　真的是何苦来哉，不过既然厮磨硬泡的参加世界杯预选赛，那么就要有做鱼腩的觉悟，迪甘刚刚加入这支球队，急需要树立威信的时候，不拿他们开刀，拿谁开刀？

　　看台上比利时的球迷此刻笑得脸都要麻木了，他们有多久没像现在这么高兴了？

　　多年以来的郁闷，在今天一下子就全都发泄出来了。

　　在这一刻，迪甘就是整个比利时的英雄！

　　进球之后，迪甘也是振臂高呼，战胜圣马力诺这样的对手，确实没什么值得高兴的，但是这场比赛的意义不一样，这是他宣布加盟比利时之后的第一场国际赛事，他就是要不停的进球，告诉全世界人，离开了巴西，迪甘依然是迪甘！

　　受损失的不是他，而是巴西队！

　　“继续！我们谁都不能停下来，继续进攻，继续进球！我们要的是一场让全世界都记住我们的胜利！”

　　就算现在比利时只能排在小组第四又怎么样？

　　那是之前的比利时国家队，现在有了他迪甘，一切都会不一样了，那些轻视比利时足球的人要小心了，欧洲红魔正在慢慢的复苏，接下来他们要面对的可就是一支真正的魔鬼球队了。

　　“比利时队今天给人的感觉非常不一样，虽然他们和以前一样，在比赛的时候踢得十分硬朗，但是他们现在的表现给人的感觉，他们似乎十分愤怒，像是有什么需要发泄一样，我可以确信比利时和圣马力诺在历史上没有任何仇怨，因为这两支球队的交集非常少，而且根本就不是一个水平线上的队伍，所以我只能说圣马力诺今天真的很无辜，很倒霉，他们在一个错误的时间，遇到了一个对胜利如饥似渴的球队，看这个架势，比利时显然不会就这么放弃这场比赛，他们还会继续追去进球的机会！”

　　比利时能够继续进球，现场的球迷当然高兴了，他们要的就是这样的比赛，不断的进球，不断的追逐胜利，至于圣马力诺是不是很可怜，虽然他们也同情弱者，但是那份同情心放在今天并不适用。

　　圣马力诺一向无欲无求，他们参加世界杯预选赛，只是为了对足球的热爱，但是比利时不一样，他们可是有追求的。


第一百一章 尊重对手

　　已经6:0了，这场比赛已经完全没有了意义，或许从一开始，世界足联就应该把三分送给比利时，因为两支球队的实力，根本就不在一个水平线上。

　　如果说比利时是老虎的话，圣马力诺顶多就是蜉蝣，而且比利时现在拥有了迪甘，已经变身成了剑齿虎。

　　接下来的比赛完全可以用屠杀来形容，比利时队在迪甘的带领下完全不肯放过任何一个进球的机会，即使已经大比分领先了，可是他们依然在拼命的进攻，争取进球，一场单方面的屠杀就这么诞生了。

　　可以容纳五万多人的布鲁塞尔普洛托球场看台上的比利时球迷现在无疑是这个世界上最幸运的人了，他们应该庆幸今天来看了这场比赛，否则的话，他们将会错过一生当中最为难忘的时刻。

　　环绕球场的歌声从迪甘打进第一球开始，就没有停止过，他们要尽情的欢呼，尽情的歌唱，尽情的发泄，这一刻对他们来说，简直美妙绝伦。

　　现场那十几个圣马力诺球迷们早就离开了，他们实在是不愿意留下来观看比利时屠杀他们的球队。其实他们最开始也没指望自己的球队能赢球，他们就是想来欣赏一下国家队的比赛，顺便看看球员们在场上努力的样子，当然也是为了欣赏一下顶级球员迪甘的表演。

　　可这样的表演他们绝对不想看，因为这已经不是表演了，这简直就是肆无忌惮的屠杀，输球他们可以接受，毕竟谁都知道他们是弱队，而且还是弱队中的顶级鱼腩，可是输得这么惨，他们就很难接受了。

　　圣马力诺的球员此刻也没再把心思放在比赛上了，他们就是在一分一秒的计算时间，等待着比赛结束，然后嗖的一下离开这个伤心地。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，圣马力诺的球员只觉得那叫一个仙音贯耳，紧接着所有人就好像事先商量好了一样，飞奔着就消失的无影无踪，就好像他们根本没存在过一样。

　　如果说圣马力诺球员是他们的心，感觉疲惫的话，那么比利时球员付出的可就真的是体力了，这么一场比赛打下来，几乎所有人都好像完成了一次马拉松一样。

　　当比赛结束的时候，几乎所有比利时的球员全都瘫倒在了地上，大口大口的喘着粗气，当然也有例外，那就是迪甘。

　　他当然也累坏了，不过还在强撑着，整场比赛，他就好像是个地主老财一样，肆意使唤着他手下的长工，现在比赛结束了，他也是一样精疲力竭。

　　经过了这么一场比赛，比利时的球员甚至都没有力气欢呼胜利，就那么站着，显得疲惫不堪。如果是刚刚进场的人看到这一幕，一定会让人以为比利时输掉了比赛，正在为今天糟糕的表现懊恼不已。

　　但事实上布鲁塞尔普洛托球场的大屏幕上显示着这场比赛的最终比分：15:0！

　　比利时国家队历史上最大分差胜利被改写，他们曾经的记录是在一场友谊赛当中，他们以8:1战胜了摩尔多瓦，不但比分没有突破两位数，而且还被对手进了一个球。

　　现在这个全新的记录诞生了，15:0！

　　即使对手是圣马力诺这样的鱼腩部队，也足够比利时球迷兴奋一阵子的了。

　　不单单是球迷，就连到场的记者们也被惊呆了，如果不是全程观看了这场比赛的话，人们一定会怀疑球场的比分牌是不是出现了故障。

　　“比赛终于结束了，真是一场疯狂的比赛！除了用疯狂这个词，我真找不到还能有什么词汇更好的形容这场比赛了，比利时居然在主场以15:0狂胜圣马力诺，赛前有多少人想到了这个疯狂的比分？这比分打破了比利时足球历史上诞生分差的最大记录，不知道为什么，当比赛结束哨音吹响的那一刻，我这个比利时人居然都有一种解脱了的感觉！”

　　在赛后新闻发布会上圣马力诺的主教练显得非常沮丧，在来比利时之前，他怎么都没想到球队居然会输的这么惨，15:0，一场比赛被对手狂灌了十五个球，即使圣马力诺的实力再差，这样的比分也破纪录了。

　　“今天的比赛对我们来说简直就是一个灾难，我现在唯一希望的就是球员们不会被这个比分影响到，我们还有四场预选赛要打，虽然从一开始，我们就没想着能够出线，因为足球的魅力不仅仅是胜负那么简单，球员们应该尽快振作起来，当然我知道经过这么一场比赛，我想这会非常的艰难！”

　　不过圣马力诺主教练的言论现在也只能被认为是死鸭子嘴硬了，足球的魅力不是胜负，那还能是什么？

　　随后到场的安蒂埃尼斯好像也没有从球队的疯狂当中走出来，面对记者的提问，他显得有些不知所措：“这绝对是一个疯狂的比分，我为我的球员感到骄傲，他们每个人在场上都拼尽了全力，这正是我希望看到的！”

　　本场比赛独中八元的迪甘，在赛后自然也成了记者们追逐的焦点，第一次代表比利时参加国际比赛，就能在首秀当中奉献这么一场精彩的演出，迪甘足以被载入比利时足球的历史了。

　　“我为我们今天的表现感到高兴，我们赢了，获得了胜利，就是这么简单，现在我们所处的位置并不好，所以每一场比赛都要拼尽全力！”

　　一个意大利记者举手提问道：“当球队大比分领先的时候，你依然在不断的鼓励你的队友积极进攻，不知道，这么做是不是有些不人道？”

　　不人道？

　　迪甘看向了那个记者，眼神就好像在观察白痴一样：“你是这么认为的吗？足球比赛什么时候变得需要人道了，我们尊重我们的对手，所以拼尽全力的去比赛，难道在你看来这是错误的吗？”

　　那个意大利记者被迪甘问得一阵语塞，他还真说不出反驳的话来，迪甘这人倒是精明，一下子就站在了道义的制高点。

　　我们这么努力的原因，很简单，那是因为我们尊重对手！

　　和其他国家的媒体都将注意力放在这场比赛那个比分上面不同，比利时的媒体更加关注的还是国家队内部的派系斗争问题。

　　以往国家队比赛的时候，弗莱芒派和瓦隆派的球员，在场上表现的就好像是两支球队一样，彼此之间甚至都不愿意传球，但是今天这场比赛，让人们惊喜的是，球队居然被渐渐的捏合成了一个整体，虽然相互之间的配合依然不多，可毕竟有了。

　　这才是让人最为惊喜的变化，比利时足球的实力并不差，他们所欠缺的只是彼此之间的信任，理解，如果这支球队真的能够完全团结在一起的话，也许现在的情况就不会这么糟糕了。

　　记者们非常乐观，但是迪甘却乐观不起来，他知道事情远远没有人们想的那么简单，比利时瓦隆人和弗莱芒人之间的矛盾，也不是他这个外来者轻易就能够化解掉的。

　　就好像在场上的时候，当弗莱芒人古尔进球之后，场上的瓦隆人绝对不会上前一起庆祝进球，他们甚至都不愿意送上掌声。

　　而且当机会出现的时候，弗莱芒人也更愿意把球传给他们的自己人，而不是将球传给位置更好的瓦隆人。

　　如果不是有这些屁事儿的话，迪甘有信心这场比赛上半场的时候，就能打进十个球，这个分差记录有可能会创造世界纪录。

　　迪甘虽然不满，可是他也知道这个矛盾不是一朝一夕就能够化解的，任重而道远啊。

　　迪甘还在为队内的矛盾费尽心思，他却已经成为了比利时的全民英雄。

　　单场比赛八个进球，迪甘也成为了比利时历史上单场比赛进球最多的球员，而且迪甘加盟之后，在场上所表现出来的绝对统治力，即便是最为苛刻的足球评论家也不禁要蛰伏了。

　　“将迪甘招入国家队是安蒂埃尼斯上任之后，作出的最正确的决定，迪甘今天在球场上的表现简直无与伦比，我想如果不是队长的责任，让他有些分散精力的话，他一定能够打进更多的球！”

　　“我完全被迪甘的表现征服了，他在场上简直无所不能，我现在就可以说他绝对会成为比利时国家队历史上最为出色的球员，一个无与伦比的球员！”

　　“迪甘的八个进球让我疯狂了，我从来没见过这么出色的家伙，幸运的是，他现在是我们的球员了，我猜佩雷拉现在一定在后悔，正是因为他，迪甘被迫放弃了巴西，不过我们更应该感谢他，要不是那个蠢老头，迪甘也不会属于比利时！”

　　佩雷拉现在会后悔吗？

　　或许会吧！

　　在刚刚结束的一场南美区预选赛上，五星巴西在主场被智利逼平，卡卡在比赛当中奉献了一个进球，但是锋线上却浪费了大把机会，特别是阿德里亚诺，他的表现简直就像是个软脚虾。

　　“我昨天在里约热内卢最有名的夜店看见了阿德里亚诺，当时他正和几个朋友在一起，当然他们身边更多的还是姑娘，我不知道他究竟喝了多少酒，但是他离开的时候，是被两个金发美女搀扶着走的！然后他们就一起回了酒店，究竟发生了什么，我想谁都能猜得到！”

　　或许就是因为宿醉再加上美女，耗光了巴西天才的精力，他在和智利比赛的时候，看上去在球场上都要昏昏欲睡，而一向强调纪律性的巴西主帅佩雷拉对这一切居然视而不见，或许他是为了证明自己驱逐迪甘的选择是正确的，而固执的选择了阿德里亚诺。

　　阿德里亚诺的才华，就是迪甘都要承认，拥有野兽般的强壮身体和巴西球员标志性的细腻脚法，阿德里亚诺几乎是可以想象出的最接近完美的球员，但历史上就是混乱的私生活和散漫的个性迫使其从曾经的国际米兰国王沦落到被旧主扫地出门的窘境。

　　这大概也是巴西球员的一贯作风，出生贫寒的他们在通过足球获得了近前，声望之后，很快就会迷失其中。

　　比如罗纳尔迪尼奥，比如阿德里亚诺，可是罗纳尔迪尼奥好歹是打造了自己运动生涯的顶峰之后，才逐渐堕落的，最终离开了欧洲赛场，而阿德里亚诺呢？他的顶峰现在看上去还遥遥无期。

　　一向苛刻的巴西球迷在赛后大肆攻击阿德里亚诺，从备受瞩目的天才球员到万夫所指的罪人原来就这么简单，赛后在更衣室内，阿德里亚诺甚至还遭受队友的谩骂围攻。

　　显然这一切不是他想要的，他极力为自己辩护：“足球是十一个人踢的，我不知道为什么所有的批评都指向了我。”

　　阿德里亚诺尽管为自己辩护，但是球迷们根本就听不进去，他们所能看到的只是阿德里亚诺在球场上那糟糕的表现。

　　“他应该被开除出国家队，他现在的表现根本就配不上他的国家队战袍，他在场上表现的简直就好像一个小丑，这样的表现，让整个巴西都跟着蒙羞！”

　　“阿德里亚诺的表现实在是太糟糕了，今天的比赛，他至少有五次得分机会，可是他却一次都没能把握住，他在球场上的样子，简直就像是一个年迈的老妇人！”

　　“当迪甘那个家伙为比利时打进了八个球的时候，我们的天才却连一脚像样的射门都没有，这简直就是一个讽刺！天大的讽刺！”

　　有人提到了迪甘，现在佩雷拉的心情大概和加里亚尼是一样，他们一手将迪甘推给了别人，但是迪甘很快就用自己的表现证明了他门都是错误的。

　　两人唯一的区别就是，加里亚尼还有机会弥补自己的错误，而佩雷拉经完全没有机会了，他把迪甘送给了比利时人，而国际足联却不会允许他再把迪甘收回去。


第一百二章 强敌塞黑

　　迪甘虽然已经成为了比利时国家队的成员，但是当这种事情被爆出来之后，他自然免不了要被牵累其中，就像在意甲联赛他经常被人拿出来和伊布拉希莫维奇做比较一样，在国家队这个层面上，曾经和他有过冲突的阿德里亚诺自然而然也被记者们炮制成了他的对手。

　　“是的！里卡多给我打电话了，他对没能赢得比赛非常失望，不过仅此而已，我们并没有聊到其他的话题，他知道我也在为比利时进军德国世界杯而努力着，这个时候，可不是打扰我的最佳时机！而且我也不明白，巴西队没能赢下比赛和我有什么关系？在巴西队当中，我关心的只有里卡多！好了！蠢货们！别再问这些无聊的问题了，我们需要为下一场比赛做准备！”

　　比利时世界杯预选赛的下一个对手可是目前排名小组第一位的塞黑，他们上一场比赛在客场2:1战胜了强敌西班牙，跃居到小组第一的位置，现在比利时的积分十一分和，塞黑队只差了三分，如果能够取胜的话，两者的胜负关系将变成一胜一败，到时候依靠净胜球的优势，比利时就能一下子咸鱼大翻身，成为第七小组的第一名，从而在这个小组的竞争当中，占据有利的位置。

　　两队上一次交手，结果比利时队在自己的家门口输了一个0:3，那场比赛也险些让安蒂埃尼斯的帅位不保，现在复仇的机会终于到了。

　　不过塞黑队的主教练科万诺维奇显然没把比利时放在眼里，赛前的新闻发布会上，当有记者提到比利时上一场比赛曾15:0大胜圣马力诺，塞黑队今天的比赛会不会采取防守战略的时候，科万诺维奇直接表示：“比利时上一场的表现让人惊讶，不过塞黑可不是圣马力诺，我们有信心在主场捍卫我们的荣誉！”

　　安蒂埃尼斯则表现的相对低调了一些：“塞黑是我们的直接竞争对手，我们会在今天的比赛当中小心应付，全力争取胜利！”

　　结果安蒂埃尼斯的说法，随后就被塞黑的当家前锋凯日曼给鄙视了：“直接竞争对手，我们的直接竞争对手只有西班牙，比利时他们还不够格！”

　　靠！

　　当迪甘被记者告知了凯日曼的这番言论之后，只说了一个字：“哈！”

　　记者被迪甘“哈”的莫名其妙，连忙问他是什么意思。

　　迪甘解释道：“等到比赛之后，你们就知道了！另外请转告凯日曼先生，一个连球都进不了的前锋，没资格说这样的话！这只会让人觉得可笑！”

　　很显然塞黑队已经被迪甘列入了必杀名单之列，就是不知道凯日曼在听到这句话的时候会做何感想。

　　赛季开始之前高调的转会了切尔西，并且迅速成为了球队的主力，可是结果呢？

　　联赛过半，凯日曼先生为切尔西奉献的除了拉高了切尔西正体薪金数量，证明阿布拉莫维奇很有钱之外，什么都没干。

　　甚至在最近一轮和诺维奇比赛的时候，诺维奇球迷还在看台上打出了这么一道标语：请把球交给凯日曼来射门，求你们了！

　　能被对手球迷如此爱戴，凯日曼也算是个奇葩了。

　　迪甘虽然言语上完全不把塞黑当回事儿，可是事实上，他很清楚现在的塞黑队可是很强大的。

　　塞黑队的前身就是南斯拉夫国家足球队，但是在1992年随着克罗地亚、波斯尼亚黑塞哥维那、斯洛文尼亚、马其顿等国家的纷纷独立，球队虽然继续使用南斯拉夫的名称，但成员只剩下塞尔维亚籍和黑山籍的球员。

　　虽然南斯拉夫联盟共和国于1992年就成立了，但是由于国际体坛因南斯拉夫内战而杯葛南斯拉夫的关系，他们直至1994年被巴西击败之前，都未曾参与国际赛事。

　　他们曾打进两次世界杯，1998年及2006年，他们也曾进入2000年的欧洲国家杯。在2003年，南斯拉夫正式改名为塞尔维亚和黑山，足球队也同时改用现在的名字。

　　曾经的南斯拉夫何其强大，简直超乎了人们的想象，当时的南斯拉夫绝对称得上是横扫天下，所向无敌，90年世界杯的时候，贝利就曾预测南斯拉夫会夺冠。

　　他没法不那样预测，因为有着欧洲人的身体和比巴西还巴西技术的前南斯拉夫国家队正处在自己的鼎盛时期，横扫世界足坛，摧枯拉朽。

　　国家队内星光闪耀，人才济济，一时间，连号称天才工厂的荷兰郁金香也无法与之媲美。90年代的南斯拉夫不但国家队，他们的俱乐部队的最强者，著名的贝尔格莱德红星队连夺冠军杯和丰田杯如探囊取物。

　　队长斯托伊科维奇技术精湛，特别是一手任意球独步天下，在当时几乎被人与球王马拉多纳相提并论，前锋潘采夫91年助红星夺得欧洲冠军杯，荣膺欧洲金靴奖，博班，想必大家都不陌生，中前场天才，后来加盟AC米兰，斯托伊科维奇和潘采夫和博班当时号称巴尔干三个火枪手，风头直压德国三驾马车和荷兰三剑客，中场天才萨维切维奇视野开阔，技术出神入化，尤喜过人，名扬天下，后来成为AC米兰的中场核心，前锋博克西奇，法甲最佳射手，后来加盟拉齐奥，喜欢意甲的球迷对他应该耳熟能详。

　　1987年智利世青赛，南斯拉夫让世界足坛见识了许多红星，普洛辛内斯基、博班、达沃·苏克、米贾托维奇，而普洛辛内斯基是其中最闪亮的一颗。超出常人的洞察力和视野、恰到好处的传球时机，普洛辛内斯基因此而获得了球迷的众多喝彩声，南斯拉夫最终通过点球击败了德国夺得冠军，而普洛辛内斯基也被评选为了那届比赛的最佳球员。

　　后来红星队点球击败法国马赛夺得1991年欧洲冠军杯冠军，其中半决赛淘汰拜仁慕尼黑一战被欧洲媒体形容是：普罗辛内斯基一个人打败了整支拜仁慕尼黑队。

　　华丽的技术，强壮的身躯，坚韧的意志，冷静的头脑，悦目的打法，对于前南斯拉夫这样的修饰毫不为过。

　　1990年意大利世界杯，他们第一次团结在一起出征世界杯，随即闪现出夺目的光芒，但谁也没有料到，这第一次成了他们的最后一次，虽然在小组第一场比赛中1:4负于西德，但此后，年青的南斯拉夫队势如破竹不仅小组顺利出线，更是在1/8决赛中力克西班牙，一路过关斩将后，在1/4决赛中点球惜败于如日中天的阿根廷队，这场比赛也成为了完整的南斯拉夫在国际大赛上的绝唱。

　　世界杯结束后不久，南斯拉夫内战爆发，这是一片多灾多难的土地东罗马人，土耳其人，奥地利人都奴役过这个带有太多悲情色彩的民族。

　　当没有人能再奴役他们的时候，他们自己却陷入了内战。曾经在铁托的威名下和睦相处的塞尔维亚人、克罗地亚人、斯洛文尼亚人兵戎相向，曾经共同矗立于这片土地上天主教堂、东正教堂和清真寺再也不能共处，曾经并肩作战的苏克和萨维切维奇、博班和斯托伊科维奇、博克西奇和潘采夫、普罗辛内茨基和尤戈维奇，在一夜之间无奈地成为了敌人。

　　谁都相信他们之中没有任何一个人愿意这样，但政治的阴霾笼罩了足球，博班只有在AC米兰才被允许把球传给萨维切维奇，曾效力于萨克拉门托国王队的篮球球星迪瓦茨说：“当战争爆发的时候，我的好朋友库克奇就再也没有和我说过一句话，我很伤心，我相信他也不愿这样。”这也许是每一个前南斯拉夫球员的心声，无论是在篮球还是足球领域中。

　　1992年的欧洲杯，他们被禁赛；1994年世界杯，他们被禁赛；1996年欧洲杯，他们被禁赛，这一切都是因为该死的战争！

　　一代天才球员，就这样蹉跎着他们的大好年华，战争磨灭了他们黄金般的岁月。

　　2002年3月28日，一个悲凉的日子，南斯拉夫队客场挑战巴西队，最终0:1告负。这是南斯拉夫这个名字最后一次出现在足球场上。

　　2003年1月12日的贝尔格莱德，阿塞拜疆的对手已经不叫南斯拉夫，塞尔维亚和黑山取代了她。纵然全场球迷高呼“Yugoslavia”，但这个名字却只能永远留存在记忆之中。

　　至此，90一代的球星们在悲伤中纷纷宣布退役，没有鲜花，没有掌声，没有欢呼，有的只是无比凄凉的气氛，他们的名字默默地淡出了世界足坛。

　　前世迪甘也曾为南斯拉夫感到惋惜，每一次世界大赛开幕的时候，他都会不禁想到，如果南斯拉夫还在的话，这个世界的足球格局将会是什么样的。

　　现在塞黑队也走到了历史的岔路口，黑山已经宣布独立，2006年世界杯，也将成为塞黑队的绝唱。

　　如果处在一个旁观者的角度，迪甘自然是希望塞黑队可以笑到最后的，但是现在为了世界杯，他必须努力战胜这个多灾多难的国家。


第一百零三章 运气

　　相对于上一场比赛15:0大胜圣马力诺的比赛来说，这一次客场挑战强敌塞黑，才是对比利时真正的考验。

　　塞黑队实力强大，在世界杯预选赛的第七小组当中，连西班牙这样的强敌都被他们压在了身下，赛前外界也一致不看好比利时这一次的客场之旅。

　　前南斯拉夫球迷的疯狂，迪甘前世就闻名已久，从出场开始，比利时的球员们就感受到了来自看台上那种无处不在的敌意。塞黑球迷们在看台上不停的发出嘘声，尽可能的干扰着比利时的球员。

　　这种场面，迪甘也只在联赛第二轮和尤文图斯的比赛时曾感受过，虽然这是一场事关世界杯参赛名额的比赛，但是塞黑球迷的疯狂，简直是要把球场给渲染成一个大战场。

　　这场比赛安蒂埃尼斯排出了和上一场相同的阵容，门将还是年轻的普罗托，四后卫分别是范比滕、孔帕尼、范登伯雷、德斯查特，中场古尔、西蒙斯、范德海格、布费尔，前锋线上是小姆彭萨以及迪甘。

　　塞黑队这边的阵容，门将是耶维里奇，后防线上德拉古蒂诺维奇、维迪奇、佩特科维奇后卫，以及德扬德耶维奇，中场斯坦科维奇、杜贾伊、埃里奇、科洛曼，双前锋凯日曼以及老将米洛舍维奇。

　　比赛一开始，塞黑队就借着拥有主场优势，向比利时的球门发起了猛攻，特别是凯日曼简直就像是打了鸡血一样，憋着一股劲，要向全世界证明他究竟能不能进球。

　　塞黑队的战术没什么变化，还是当初南斯拉夫足球的那一套，南特点就是在确保身体对抗能力的基础上，同时又具有出色的脚下技术。而在进攻中，他们也会更强调整体配合而非单兵突进。

　　后世所有人都说塞黑继承了南斯拉夫足球的风格，相反的克罗地亚则有些四不像，这句话确实说得很有道理，至少现在当塞黑队进攻的时候，相当的流畅。

　　斯坦科维奇是这支球队的灵魂人物，足球在他脚下的时候，很难被抢下来，斯坦科维奇一番发挥起来，塞黑的进攻也将变得行云流水。

　　看台上的塞黑球迷一次次为斯坦科维奇精彩绝伦的表演大声欢呼，就是身为对手的迪甘，看着斯坦科维奇的表演，也忍不住在心里赞叹斯坦科维奇真不愧是顶级球星。

　　关于如何钳制斯坦科维奇，安蒂埃尼斯在赛前也有过专门的安排，就是找个人贴身盯防他，不管他做什么，都贴身防守，实在不行便犯规，然后就是切断其他的塞黑球员与斯坦科维奇之间的关系。

　　因为在塞黑队的进攻体系当中，斯坦科维奇是负责最后一传的，只要能够限制住他的发挥，比赛就要好打多了。

　　这场比赛负责全程盯防斯坦科维奇的正是比利时的老队长古尔，他的身体十分强壮，而且防守能力出色，用他来对付斯坦科维奇，再合适不过了。

　　虽然安蒂埃尼斯也很想在这场比赛当中像之前对付圣马力诺一样，依靠着迪甘的出色个人能力，大打攻势足球。可他自己很清楚，要想赢，首先得不丢球，只有抓好了防守，胜利才有希望。

　　比利时对现在要做的就是稳固防守，伺机反击，或者干脆等到塞黑队攻得累了，气势下降的时候，他们再给塞黑一个大大的惊喜。

　　不过比赛打起来之后，一切并不像安蒂埃尼斯想象的那么完美，尽管身边多了一个强悍的保镖，可是斯坦科维奇的发挥依然十分抢眼，他在中场传球如穿针引线，盘带如穿花蝴蝶。

　　当比利时球员的注意力都被斯坦科维奇吸引了过去之后，塞黑人突然一脚直塞，足球穿过了比利时的后防线空隙，打到了防线身后。

　　在那里，老将米洛舍维奇突然启动，甩开了范登伯雷之后接到了球。

　　看台上的塞黑球迷顿时发出了巨大的欢呼声，这欢呼声几乎淹没了现场的其他一切声音。

　　就在此时，孔帕尼放弃了身边的凯日曼，突然挡在了米洛舍维奇的面前，然后突然倒地铲球，米洛舍维奇显然没想到孔帕尼的反映会这么快，一个失神，足球被孔帕尼干净利落的断下，紧跟着一个大脚开出了边线。

　　米洛舍维奇也是懊恼的甩了下手，然后对斯坦科维奇竖起了大母猪，示意他刚才的传球很漂亮。

　　虽然孔帕尼的及时补位很精彩，但是安蒂埃尼斯对球队防线刚才的应变能力显然十分不满，赛前他可是制订了造越位战术的，但是刚才范登伯雷却拖在了最后面，不过责任却不是这个年轻小将的，而是范比滕。

　　作为球队后防线上的绝对核心，范比滕的责任就是指挥防守，造越位的具体实施工作也是他决定什么时候造越位，时机全都要靠他来把握，但是刚才范比滕也有些犹豫了。

　　见安蒂埃尼斯站到了场边，范比滕也知道刚才是他的错，连忙摆手对着安蒂埃尼斯示意了一下。

　　作为后防核心，每一次造越位的时机范比滕都要非常小心和谨慎，如果成功，不会有人记得他的功劳，如果失败了，那么一定是他的责任。没几个人愿意做这种工作的，但身为比利时国家队除了迪甘之外的第二号球星，他显然要承担更多的责任。

　　塞黑队的边线球，发出来之后，很快就被范德海格给断了下来，轮到比利时进攻，之前他们也有过两次攻势，但都没能打到塞黑队的三十米区域内，现在的比利时队虽然踢法硬朗，但是缺少了一个像阿扎尔那样能够传出致命球的球员。

　　但是这一次，比利时队于成功将足球送到了迪甘的脚下，塞黑队的后防线顿时一片紧张。

　　谁都知道迪甘这个赛季的状态有多出色，简直就像是开了挂，在三十米区域内任何地方都能完成精确打击，而且这小子的技术很出色，谁也不知道他什么时候，会在什么地方放大招，单挑对手的整条后防线，所以谁也不敢小瞧了他。

　　塞黑队的防守球员在整个欧洲都是大名鼎鼎的球星，但是他们也不敢小瞧了这个年轻人。

　　能够在最崇尚防守的意大利单赛季打进四十多个球，这恐怖的进球能力，谁敢忽视，塞黑队的防守注意力立刻都集中在了迪甘的身上。

　　比利时国家电视台的解说员看到迪甘本场比赛第一次触球，更是大声高呼：“迪甘接到了足球，现在足球到了他的脚下，我们来看看这一次迪甘会怎么选择？”

　　迪甘在拿球之后，先是利用自己的出色的脚下技术和强壮的身体护住了足球，也成功吸引了足够多的防守球员。

　　当几乎整条塞黑队的后防线几乎将迪甘包围起来，眼看着他已经无路可去的时候，足球却从包围中突然钻了出去，然后滚向了左边。

　　比利时队的边路快马西蒙斯在几乎没有人防守的情况下，接到了迪甘的传球，然后在他面前的是一个大大的空当，他没有直接在禁区外射门，而是选择突入禁区。

　　当场边的安蒂埃尼斯看到这一幕的时候，也忍不住攥紧了拳头。

　　他想要的迪甘就是这样的！

　　如果只是单纯的能带来大量的进球，比利时充其量也就只能回复到当初那个程度，可要是迪甘能够在进攻端作出更多的攻陷，扮演更多角色，承担更重责任的话，那情况可就完全不一样了。

　　“迪甘选择了传球，正确的选择，球到了西蒙斯的脚下，他没有选择射门，现在塞黑队的整条后防线都还在围着迪甘打转，西蒙斯的身边并没有防守球员。”

　　塞黑队见迪甘居然选择了传球，眼看着西蒙斯已经突入了禁区，这才如梦方醒，德拉古蒂诺维奇率先冲了过来，然后伸脚阻拦西蒙斯。

　　但是他并没有拦下西蒙斯脚下的球，倒是直接把西蒙斯撞翻在地！

　　“德拉古蒂诺维奇犯规了！点球！点球！”

　　场边的安蒂埃尼斯也是高举着双臂，大声喊着：“这是犯规！点球！点球！”

　　场上的迪甘见西蒙斯被德拉古蒂诺维奇绊倒，也是欣喜万分，如果能够在比赛当中先进一球的话，这场比赛获胜的几率就大多了。

　　德拉古蒂诺维奇的犯规毫无疑问，他的腿直接绊倒了西蒙斯，所有人都看得很清楚，所以这个点球没有任何问题。

　　在电视机前关注比赛的比利时球迷们也在尽情的欢呼：“点球！”

　　但是下一秒，所有人多愣住了，包括安蒂埃尼斯，迪甘，甚至是电视机前的比利时球迷。

　　因为主裁判跑进禁区，非但没有将手指向十二码的位置，反而看他的动作似乎还准备给西蒙斯一张黄牌，还勾手让倒在地上的西蒙斯尽快站起来。

　　迪甘一下子就愣住了，脸上的表情透着迷惘和疑惑。

　　直到看见裁判给西蒙斯亮出了黄牌，他这才确认了，主裁判真的没有给他们点球，他的表情瞬间就从迷惘变成了愤怒。

　　“我日！”

　　迪甘直接冲到了裁判的面前，大声道：“你确定这不是点球！这竟然不是点球？德拉古蒂诺维奇刚才都用上了夺命剪刀脚，难道这都不是点球吗？”

　　刚才德拉古蒂诺维奇绊倒西蒙斯那一幕太明显了，只要是长了眼睛的都能看的一清二楚，如果非要说西蒙斯假摔的话，唯一可能也就是西蒙斯刚才摔得夸张了，但问题是不管夸不夸张，德拉古蒂诺维奇确实是主动撞上去的，这就是一个犯规，如果德拉古蒂诺维奇不绊倒西蒙斯的话，西蒙斯都可以直接面对塞黑的门将了。

　　“我非常确定，这就是一个假摔，别找麻烦，带着你的人回去！”

　　迪甘一愣，娘的！做了不要脸的事儿居然还有理了。

　　看着裁判那坚决的模样，迪甘只能确信，今天的运气好像真的不怎么样，那个该死的裁判居然连这么清楚的犯规都能看成假摔？


第一百零四章 不利

　　几乎全世界都以为比利时即将获得一个点球的时候，裁判大人却偏偏当场秀了一把什么叫做世事难预料，假摔，黄牌，没有点球。

　　比利时人的心情这会儿就好像过山车一样，上下起伏不定的。

　　刚才还在天堂，结果一转眼，一个长相贱贱的裁判告诉他们：嘿！小伙子！欢迎回到人间！

　　西蒙斯趴在地上本来也准备等来一个点球的，但是当他发现了主裁判手里的那张宝石卡之后，愤怒的他瞬间化身少林武僧，一个鲤鱼打挺就跳了起来，朝着主裁判大声咆哮了起来：“他犯规了！他绊倒了我！难道你没看见吗？”

　　迪甘见状，顿时一阵头大，赶紧上前，拎着西蒙斯的衣领，就把他给扔到了一边，小屁孩儿少掺和，要是再让他说下去，黄色宝石卡可就要变成红色战神卡了，到时候少一人，这比赛还怎么大。

　　迪甘身为队长，赶紧站出来吸引火力，朝着主裁判大吼道：“这是一个点球！毫无疑问，是点球！”

　　主裁判刚才也想给西蒙斯再来一点教训的话，不过这会儿见迪甘这愤怒的样子，他也怀疑自己刚才是不是错了，干脆还是不予理财，只是示意塞黑队发球门球。

　　可是比利时球员却不肯罢休，一群人围住主裁判，向他大声抗议着，非要讨个说法不可。

　　看台上顿时响起了一阵嘘声，这嘘声当然不是送给主裁判的，这可是塞黑队的主场，这个判罚对主队有力，塞黑的球迷才没有那么脑残嘘主裁判，主持正义呢。

　　当球场上乱作一团的时候，安蒂埃尼斯却沉默了，他当然很愤怒，球队取得领先的机会，被这个糟糕的裁判给生生的扼杀了，他没办法不愤怒，但是场上却出现了让他连愤怒都愤怒不起来的一幕，当迪甘，姆彭萨，范登伯雷，孔帕尼围着裁判大声抗议的时候，古尔，范比滕等人居然在冷眼旁观，因为摔倒的西蒙斯是个瓦隆人。

　　迪甘也注意到了这一幕，挥手让自己的队友都散开了，他知道他们没办法让裁判改变判罚，身为裁判，他们接受裁判培训所上的第一堂课就是如何维护自己的权威，一个裁判被教育最多的就是不能够随意更改自己的判罚决定。

　　因为一旦在判罚的时候，自己都难以坚持，左右摇摆的话，他们就得不到球员的尊重和信任，球员们只会觉得这样的裁判不靠谱，是个昏哨。

　　迪甘直接走到了古尔的面前，他的面色有些阴寒，这让古尔这个国家队老臣子都有些不寒而栗。

　　“听着，巴尔特！当你的队友被一个混蛋裁判冤枉了的时候，最为队友，你应该怎么做，不需要我来教你，我说过忘了那该死的种族之见，如果再有下一次的话，你肯定不会喜欢我的做法！”

　　迪甘说完就走开了，范比滕到了古尔的身边，问道：“那个家伙对你说了什么？”

　　古尔愣了一下，苦笑道：“丹尼尔，我们刚才应该过去的，好了！别再问了，认真比赛！”

　　范比滕闻言，不禁有些不服气，为了一个瓦隆人去向裁判抗议，开什么玩笑，但是当他注意到迪甘那能杀人的目光时，范比滕还是老老实实的回去防守了，连他都不知道自己为什么要害怕。

　　现在场上的形式对比利时有些不利，点球没判让他们在士气上受到了沉重的打击。

　　本来小组出线形势就不乐观，再加上又是客场作战了，对手又是强大的塞黑，场上球员的压力之大可想而知，如果能够获得这个点球，取得领先的话，就可以减轻压力了。

　　但点球没判！

　　这可是雪上加霜，让他们压力更大。

　　因为他们已经感受到了客场是多么的难打，而且会不禁去怀疑裁判的执法尺寸。

　　脑袋里的想法多了，有实力也发挥不出来，尽管迪甘不停的大喊着，提醒他的队友，但却效果不大，最后比利时干脆蒙起脑袋被塞黑队围着一顿胖揍。

　　在上半场比赛进行到第三十五分钟的时候，比利时的城门终于宣告失守。

　　斯坦科维奇在禁区外的远射被普罗托扑了一下，然后跟上的老将米洛舍维奇及时出现在了足球的落点位置补射，将球打进。

　　在米洛舍维奇将这个球打进之后，整座球场就只有一个声音了，那就是塞黑球迷们的欢呼。球队终于领先了，比利时上一场比赛15:0战胜圣马力诺又怎么样，在塞黑的面前，还不是一样要俯首称臣。

　　迪甘的脸色也很不好看，刚才他就已经意识到了会出现这样的情况，队友的心思还在刚才那个没判的点球上面，防守的时候，注意力不够集中，刚才那个位置应该是范登伯雷的，但是当米洛舍维奇补射的时候，他距离米洛舍维奇，至少有三米远。

　　现在光靠迪甘在场上大喊根本无济于事，他们现在急需要的是中场休息，利用中场休息的机会，调整大家的心态。

　　安蒂埃尼斯也是一样的想法，赶紧走到了场边挥舞着胳膊，要求场上的球员加强防守，现在必须先防守，如果只是0:1落后，到了下半场的时候，这场比赛还有的打，可如果是0:2落后，那下半场就会很难打了，技术娴熟的塞黑队球员到时候只要将球控制在脚下，比利时就完全没有任何办法。

　　塞黑的解说员这下更是精神奕奕，朝着旁边的比利时同行示威了一下，接着两片嘴唇上下翻飞，将塞黑场上的每一名球员夸奖的天上少有，地上绝无。

　　“漂亮的进攻，当塞黑球员发动进攻的时候，比利时的球员显得毫无办法，他们就好像木桩子一样，站在哪里，似乎是在欣赏塞黑球员完美的技术，真是可怜！斯坦科维奇漂亮的远射，然后灵猫米洛舍维奇的补射，一切就是这么简单，我想现在就可以庆祝胜利了，比利时今天的表现简直糟透了，特别是被他们寄予厚望的巴西雇佣军迪甘，看看他的表现，实在和他的名声有些不相符，整整半个多小时的时间，他只有可怜的一次射门！”

　　迪甘确实只有一次射门，禁区外的远射，稍稍偏出了门柱，如果这个球能打进的话，现在的场上形式也将会完全不同。

　　塞黑的解说员在大肆的赞扬他们的球员，比利时的解说员则还在为刚才的那个没有判罚的点球耿耿于怀。

　　“裁判毁了这场比赛，很显然刚才那个点球没有判罚，影响到了比利时球员的心情，他们变得有些消极，我想当中场休息的时候，安蒂埃尼斯教练应该先把这个问题解决了。”

　　趁着塞黑球员还在庆祝的时候，安蒂埃尼斯赶紧招手把迪甘叫到了场边：“罗德！现在我们需要防守，塞黑人的士气已经打出来了，不能让他们再这样肆无忌惮下去，防守，加强防守，不能再让他们进球！”

　　迪甘当然也知道现在应该稳固防守，否则带着两个球的差距进入下半场的话，可就真的麻烦了。

　　“好的！教练，我知道该怎么做！”

　　迪甘转身就走，把安蒂埃尼斯的指令传达了下去。

　　“伙计们！现在的形式对我们非常不利！我们需要加强防守了，顺便趁着这个机会，好好想想我们刚才的那狗屎的表现，如果这样的状态，我们别想去德国，即使去了，也是为这个国家丢脸！”

　　迪甘的话说得很恶毒，队友们的眼神也微微变了，都是男人，谁也不愿意被人说成是狗屎，软蛋。

　　“别想那些没用的，现在我们需要的是团结，尽管落后我不喜欢，但是现在塞黑人的士气正盛，我们不能和他们拼，先加强防守，等到下半场，我们再解决他们！”

　　比利时打起了防守反击，确实让塞黑队出乎预料，他们的身体虽然也十分强壮，但是在比利时人的面前根本就不够看，而他们的技术现在也被比利时粗野的防守给震撼到了。

　　上半场接下来的时间，场面上十分火爆，同样也十分混乱，迪甘和古尔分别在防守的时候，吃到了黄牌。

　　但是比利时粗野的防守也确实起到了一定的作用，至少他们没能再让塞黑队将比分差距扩大。

　　塞黑的球员明显有些畏惧了，特别是斯坦科维奇，没有再像之前的比赛那样肆无忌惮的进攻，他也在担心，他在担心如果在比赛的时候受伤的话，会影响他在国际米兰的位置。

　　当上半场结束的哨音吹响的时候，双方同时松了一口气，1:0，塞黑队在主场取得了一个球的领先优势。

　　迪甘这边也松了一口气，现在就要看安蒂埃尼斯的了，如果再不作出改变的话，这场比赛可就危险了，他只是一个人，不可能每场比赛都一个人去单骑救主。

　　“上半场的比赛结束了，比利时落后塞黑一个球，下半场的比赛，敬请期待！”


第一百零五章 冠军之心

　　客队更衣室里，气氛稍显压抑，比利时的球员们显然那还没从上半场他们受到的打击回过神来。

　　那个点球成了改变整个上半场的关键，原本一个好好的可以打开僵局的机会，居然就这么被裁判给扼杀了，换做是谁，心里都会不服气。

　　这个时候安蒂埃尼斯那个心理学硕士的名头起到了至关重要的最用，或许他的战术水平并不如何丰富，和那些世界名帅比较起来，他根本就沾不上边，但是如何帮助球员们端正心态，恢复信心，这个确实他在行的。

　　“现在还不是世界末日，你们不需要低着头向上帝忏悔。”安蒂埃尼斯语调轻松的开始了他的心理辅导，“我们现在只是落后一个球，显然有谁觉得我已经输定了吗？”

　　这个问题怎么回答？

　　所有球员全都沉默了。

　　“我们有优势！”安蒂埃尼斯紧接着说了这么一句话，让所有人都不禁抬起了头。

　　优势！

　　被塞黑队按着脑袋走了几十分钟，一点儿办法都没有，居然还说有优势，有什么优势，抗击打能力吗？

　　“我没有信口开河，我说的都是真的，我们确实有优势，塞黑队虽然领先了，但是他们确实在裁判的帮助下完成的，而我们呢？尽管这场比赛非常不利，但是我们差一点儿就取得了领先，不过现在我要求你们不要再去想那个点球了，事情已经过去了，我们没有必要再去纠结。”

　　“教练说的没错！”迪甘这个时候也站了出来，“还记得我之前对你们说的话吗？”

　　迪甘看着沉默不语的队友说道：“我说过我们要去超越比利时足球的历史，曾经比利时获得过欧洲杯的亚军，获得过世界杯的第四名，这些都不是我们的目标，我们的目标只有一个，就是冠军，足球的世界里没有亚军的位置，历史只会去记住那些冠军，现在还有谁记得每届世界杯的亚军是谁，我们要成为真正的强队，就必须拿到冠军，在实现这个目标之前我们不能停下，我们不应该被任何困难击倒，能不能畏惧强敌，这就要求我们必须要有一颗冠军的心，塞黑是对我们的一个考验，战胜他们，击败他们，向所有人证明我们有这一颗冠军的心！”

　　“我知道现在的情况对我们有些不利，我们在客场，面对的对手是塞黑队这样的强敌，裁判好像也并不站在我们这一边，现在我们的比分还落后，这一切看上去简直糟透了，所有的因素好像都非常不利！似乎有这么多不利的因素，我们输掉这场比赛是理所当然的。而且我们上一场比赛获得了一场疯狂的大胜，输一场比赛也无所谓，你们此刻心里就是这么想的！你们没有一颗冠军之心。”

　　迪甘的语气突然变得严厉起来，对他的队友提出了批评，这或许会让人觉得不服气，但是却没有人反驳，因为他们确实有这样的念头。

　　“一场大比分的胜利，对我们进军世界杯毫无意义，决定成败的只有当预选赛结束之后的积分，进军世界杯，我们就是胜利者，没能晋级，我们就是失败者，上一场大胜也粉饰不了我们的失败。”

　　比利时的球员们渐渐抬起了头，看着迪甘，不知道为什么，他们都觉得这个年轻人说得很有道理。

　　迪甘接着说道：“你们或许会想，这场比赛输了，我们还有两场比赛要打，情况还不是很糟糕，放塞黑队晋级，然后我们去争取第二名的成绩，可是如果我们在这场比赛中向我们的对手低下了头，举手投降，那么当下一次我们再面对同样的情况呢，我们会不会依然这么做？我现在可以回答你们，我们一定会的，因为失败是惯性，一种很可怕的惯性，一旦习惯了这种惯性，你就会不断给自己找理由找借口，这次是我们的点球没判，下次我们还能找什么理由？天气不好？太冷？太热？还是你们连风和日丽都不习惯了？”

　　迪甘注意到范登博雷微微翘起了嘴角，迪甘的目光突然变得狠厉起来：“这没什么可笑的，小子！因为这就是人的惰性，是人的劣根性，找借口那是懦夫才会去做的事情，真正的男人从来不会为自己的失败找借口，一个人如果习惯了为自己的失败分辨的话，他就没有资格再去争取胜利！”

　　范登博雷被迪甘说得一阵羞愧，不禁低下了头。

　　“当然，你们还可以找出更多的借口来，弗莱芒人会说瓦隆人在球场上太懒，瓦隆人会说弗莱芒人自以为是，在场上根本就不懂得配合？别否认，你们一直都是这样看待你的同胞的，丹尼尔，巴尔特！当西蒙斯被侵犯的时候，被裁判冤枉的时候，你们在什么地方？”

　　古尔和范比滕闻言也低下了头。

　　“哈！你们一定是在想，一个该死的瓦隆懒鬼又趴在地上躲清闲，为了一个瓦隆人，你们根本就没有必要穿越半个球场，去和裁判争执，对不对！”

　　更衣室内的弗莱芒球员闻言，心中也不禁开始了反思，那些瓦隆球员则对弗莱芒球员怒目而视。

　　“别以为你们就很好了，瓦隆人，想想你们在场上的表现，不到万不得已，绝对不把球传给弗莱芒人，国家队什么时候有这样的规定了，告诉我！”

　　迪甘愤怒的大喊着，球队的处境如此不利，这些该死的家伙居然还在为了一些屁事争权夺利。

　　“永远都别忘了，我们是一个整体，就算是去了世界杯，我们也要一起去，到时候你们还要争抢吗？为了血统，肤色，为了那些混蛋理由！？现在我要告诉你们的是团结！只有真正的团结在一起了，当我们不论面对什么样的困难，我们都不会放弃，仍然愿意为了胜利而付出一切！大家咬牙坚持和拼搏，你们才算是真正拥有了一颗冠军之心！不管对手多么强大，都要敢于和他们战斗，只有这样的球队才可能去注视冠军的位置，并且在这个过程当中拼劲一切去击败一个又一个对手，解决一个又一个麻烦，站在世界足坛的最巅峰！这才是我要来比利时的原因，我希望能和你们这些家伙，弗莱芒人，瓦隆人，刚果人，克罗地亚人，希腊人，还有我这个该死的巴西人一起去争取冠军，让这个国家的球迷快乐，成为这个世界上最顶尖的球员，所以，现在忘掉你们脑子里那些狗屁倒灶的东西，点球没判又怎么样了？难道我们就只能够靠着裁判的施舍才能够战胜塞黑吗？我们在主场15:0大胜圣马力诺的时候，裁判帮过忙吗？所以只不过是点球没判，我们为什么要好像世界末日来了一样？点球没有，我们一样赢他们，那才是本事，会想一下我们上半场的表现，我都感到丢人，如果我们就是这种表现的话，那么世界杯不去也罢！如果你们还要继续为血统，肤色这种该死的事情内耗的话，我想我也没必要在这里了，我是个巴西人，同样是个混血，我的血统复杂到，我的父母都说不清楚，在你们的眼里，我同样是个该死的杂种，你们都好好想想吧，究竟还想不想去世界杯！？”

　　说完，迪甘就走出了更衣室，安蒂埃尼斯看着，脸上面无表情，心里确实一阵笑，或许这个困难的局面来的正好，也许困扰了比利时足球几十年的派系之争，就会在这场比赛当中，彻底被解决掉！

　　“迪甘说得很多，忘掉上半场的一切，还有你们自己考虑一下，是不是还要继续争斗下去！”

　　安蒂埃尼斯紧接着也走了出去，他已经没什么好说的了，迪甘把所有的话都说完了，但愿迪甘的一番话，真的能够当头棒喝，重新激起球员们的斗志。

　　更衣室里一阵沉默，最后还是古尔突然站了起来，走到了西蒙斯的面前，西蒙斯正是球队里瓦隆人的头头。

　　“到了该放下一些事情的时候了！”

　　西蒙斯显然没想到古尔会率先表达善意，犹豫了一下也站了起来，道：“我同意！不过只能是在球场上，在球场之外，我还是会讨厌你这个自以为是的弗莱芒人！”

　　古尔无所谓的一笑，道：“没关系！你这个懒惰的瓦隆人！”

　　两人说完都大笑了起来，更衣室里的气氛，顿时为之一变。

　　古尔是老队长，在球队当中还是很有威信的：“伙计们，教练和罗德说的没错，尤其是罗德，那个该死的巴西人，他说得很对，塞黑没什么可怕的，情况对我们不利，这也没什么可怕，关键的问题在于我们究竟想不想有没有冠军之心，我可不想被罗德这个该死的巴西人给看扁了，你们是怎么想的！？”

　　西蒙斯也站了出来：“我也同意，我想要去参加世界杯，我想要去争取冠军！”

　　紧跟着范比滕也说话了：“不论是为了什么，我不想输给那些塞黑人！”

　　“我也早就看那些家伙不顺眼了！干掉他们！”

　　“对！让混蛋罗德看看我们究竟有没有冠军之心！”

　　“战胜塞黑，让我们去德国参加世界杯！”

　　古尔见大家的斗志都被燃烧起来了，大声道：“说的没错，现在那些塞黑人一定以为我们已经投降了，下半场我们肯定还会只能在他们的疯狂进攻之下瑟瑟发抖，我们现在要做的就是告诉他们，别高兴的太早了，比赛还没结束呢！他们现在就庆祝胜利的话，还早了点！”

　　“说的没错！”

　　“干掉他们！”

　　“我们有冠军之心！”

　　越来越多的球员多站起来表态，纷纷表示了战斗的决心。

　　古尔看着这些熟悉的队友，他还是第一次在这些人的身上感觉到这样熊熊燃烧着的斗志，越是看，古尔就越是佩服迪甘，一个还不到二十岁的年轻人，居然有这样的能耐，还真是了不得，或许今天这场比赛真的会发生一些意想不到的事情。

　　曾经困扰这支球队的派系斗争，在这一刻真正的消失了，哪怕只是在球场上，这也足够了。

　　安蒂埃尼斯就站在门口，听到里面传出的叫喊声，顿时放心了，问题解决了，只要球队还有斗志，那就没问题，比利时足球虽然落寞了好几年，但是安蒂埃尼斯相信，以现在球队的实力，即使面对的是小组第一的塞黑，也是有能力一战的。

　　不过紧接着可就是战术的问题了。

　　安蒂埃尼斯在球员通道的入口处找到了迪甘：“罗德！非常精彩的演讲！”

　　迪甘一笑：“只要你不觉得我是多管闲事就好了！”

　　安蒂埃尼斯笑道：“怎么会！？你是球队的队长，唤醒队友战斗的决心这也是你的责任，而且这样我也能轻松不少！”

　　迪甘无所谓的一耸肩，道：“你怎么出来了？不用安排战术吗？我们现在的局势可不是说得那么简单，需要作出一些改变了！”

　　上半场的比赛，迪甘的实力根本就没能发挥出来，他顶在最前面，每次拿球，身边都是一帮肌肉棒子，在亚特兰大的时候，还有帕齐尼可以给他分担压力，但是小姆蓬萨显然不具备这样的能力，而且在亚特兰大他身后有蒙托利沃，阿尔贝蒂尼，希门尼斯这样可以送出威胁球的高手，在比利时，中场就是速度和肌肉，有创造力的球员一个都没有。

　　安蒂埃尼斯也同意迪甘的意见，道：“我们确实要作出改变，不过这个改变就在你的身上！”

　　迪甘一愣，道：“在我的身上？”

　　安蒂埃尼斯点点头，道：“没错！就是你！你上半场的时候，位置太靠前了，下半场的比赛，你要向后移动一些，把你的剑锋装进盒子里！”

　　？？？

　　迪甘乍一听还明白，但是当他看向球场的时候，瞬间就豁然开朗了，向后移动，没错！就是向后移动！


第一百零六章 组织核心

　　下半场比赛开始的时间到了，迪甘就站在球员通道的出口位置，看着他的队友一个个气势汹汹的走了过来。

　　“别忘了我和你们说的话，战斗！战斗！记住我们那颗冠军的心，战斗到最后一颗，送那些塞黑人去见上帝！”

　　迪甘虽然和上帝不熟，但是这个时候，为了鼓舞士气，他不介意帮着那老匹夫拉拉客，每一个经过迪甘身边的队友，都会和他来一个击掌，此刻的迪甘就好像是一个统帅着千军万马的大将军，统领着他的部下上战场。

　　那些经过的塞黑球员虽然听不懂迪甘在说什么，不过看他的模样，显然是要吃人了。

　　“说得再热闹有什么用，还是一样要输！”凯日曼不屑的说了一句，而且用的还是迪甘听得懂的英语。

　　迪甘立刻将目光扔了过去，好像两把利剑一样：“进不了球的家伙，闭上你的臭嘴！”

　　又被迪甘揭起了伤疤，凯日曼也恼了，红着眼睛就要上前，却被斯坦科维奇一把给拉住了：“别中了他的计，他是想要激怒你！”

　　迪甘端着肩膀，一副我就是这么想的！

　　凯日曼咬着牙道：“等着吧！小子！有你哭的时候！”

　　下半场比利时和塞黑队都没有换人，科万诺维奇大概是觉得根本没这个必要，上半场他的球队表现的十分出色，下半场只要继续进行就可以了，只要拿下这场比赛，他就基本上可以确定一个晋级名额了，至少也是个附加赛的名额。

　　而比利时这边也没有做出换人，则让人有些意外。谁都看得出来上半场比利时的表现不佳，在那个点球没判之后，很多球员的状态十分低迷，如果还想要争取胜利的话，最起码也应该换一个人什么的，作出一些改变，可是比利时却偏偏没有这么做，给人的感觉比利时似乎已经打算要认命了。

　　“比利时没有作出调整，看起来安蒂埃尼斯教练对他的那些球员上半场的表现十分满意，当然这对我们来说是个好消息，比赛可要变得轻松多了！”塞黑的解说员肆无忌惮的调侃着。

　　下半场比赛开始之后，塞黑队继续利用主场优势，和领先的势头，向比利时的球门发起了猛烈的攻势。

　　而比利时这边依然坚持着上半场最后时刻的战术，先稳固防守，看上去真的是要打算认命了。

　　塞黑队的第一波攻势持续了整整五分钟的时间，期间有两脚射门，但是没有形成进球，不过看上去距离进球似乎已经不远了。

　　看台上的塞黑球迷欢呼声不断，他们已经做好准备，迎接一场胜利。

　　终于在斯坦科维奇一脚传中，直接传出了底线之后，轮到比利时队的进攻了，门将普罗托并没有直接开大脚，而是把球传给了就在禁区外面接应他的范比滕。

　　科万诺维奇不愧名将的称号，见比利时打算采取控球战术，立刻走到了场边，对着他的球员接连做了几个手势，要求全队阵形往前提，在前场进行逼抢。

　　这么做就是为了避免比利时层层推进，迫使对方失误，或者直接开大脚，迪甘虽然身高占据优势，而且力量十足，但是被维迪奇和佩特科维奇两人联手夹防，也不会有太大的机会。

　　而且比利时这种硬朗风格的球队，想要突然该打小球战术，显然不是他们能够掌握的，一旦前场断球成功，塞黑队就能立刻展开反击，破门的机会大增。

　　可是这么做的话，也会有隐患存在，前场展开逼抢，难免就会造成后防空虚，阵型脱节，一旦比利时将球传出来的话，那可就危险了。

　　当塞黑球员开始逼抢的时候哦，他们却发现情况有些不一样。

　　因为比利时在中后场的传递速度明显加快了，而且比利时队围绕的传球的人，居然是迪甘，本应该顶在最前面的迪甘，这会儿居然到了中场的位置，比利时全队就围绕着他这个支点，不断的传球，一点一点的向前推进着。

　　迪甘的控球技术非常出色，只要球到了他的脚下，别人想要抢走那是千难万难，斯坦科维奇冲过来逼抢，眼看着球就要被他给捅走，迪甘突然一个轻巧的扣球转身，突破了，然后立刻传球，将球交给了古尔。

　　古尔传给了西蒙斯，西蒙斯又将球传给了布费尔，布费尔再把球传给迪甘，而且比利时球员也不是站着不动，他们在迪甘的指挥下，不断的跑动，接应，塞黑队的围抢看上去徒劳无功。

　　迪甘现在的感觉和上半场明显不一样了，不用和塞黑队后防线上的肌肉棒子们纠缠，回撤到了中场的位置，他感觉自己的视野都开阔了。

　　前世他也曾打过组织中场的位置，对这个位置一点儿都不陌生，通过他的指挥，比利时中场立刻变得有条理起来，不断的传球，跑位，接应，看上去行云流水。

　　当球通过了半场之后，再一次到了迪甘的脚下，这一次迪甘没有急着传球，之前的不断传递都是诱饵，紧接着比利时的进攻才是真正要开始了。

　　对于迪甘，塞黑队自然是要重点盯防的，无论他在什么位置上，埃里奇第一时间就扑了过来，一旁的杜贾伊也没闲着，就在一旁封堵着迪甘的传球线路。

　　面对着两个人的夹抢，迪甘倒是显得非常从容自信，这两人的名气虽然不大，但是都是绝对的实力派，而且都是防守端的悍将，迪甘没有选择突破，在吸引了对方的防守之后，迅速把足球转移了出去。

　　看起来特别平淡无奇的传球，最简单的内脚背推传，他把足球传给了古尔，而后立刻向前跑了出去，足球虽然不在迪甘的脚下，可是塞黑队却依然不敢大意。

　　但迪甘灵活的跑位让对方也是疲于应付，终于空挡出来了，古尔马上把足球传给了迪甘。

　　迪甘再次接球，略作调整，埃里奇又扑了上来，迪甘依然没有选择突破，这次他把球传给了西蒙斯。

　　比利时全队在这种不断的短传和跑位接应当中一点点向前推进。

　　西蒙斯的速度飞快，技术也不错，接球之后就开始斜向带球，斯坦科维奇则紧紧跟着他，与此同时，迪甘也开始跑位配合他，牵制住了埃里奇和杜贾伊两名防守球员。

　　除了迪甘，其他的比利时球员也都在不停跑位，不停的运动着，从高处看下去的话，比利时队此刻的战术显得复杂无比，但只有真正面对的人才知道，比利时这种不断的传球，究竟有多难对付。

　　西蒙斯在带了几步之后一脚将球传了出去，出现在足球运动轨迹上的还是迪甘，而且这一次他所处的位置成了前锋。

　　球到迪甘的脚下，而且这个位置正好是迪甘的有效射程之内，塞黑的后防线立刻如临大敌。

　　不单单杜贾伊和埃里奇扑了上来，维迪奇也不敢怠慢，上前贴身盯防这个身体强壮，脚下技术却又极其出色的年轻人，而佩特科维奇则在旁边负责保护。

　　上半场比赛，比利时的进攻机会不多，迪甘的作用体现的不是很明显，但是一到了下半场迪甘突然变得活跃起来，先是在中场负责组织，现在居然有出现在了禁区前。

　　当迪甘发现自己又落入重围的时候，他的嘴角翘了起来，这就是比利时的机会，他已经吸引了塞黑队的大半防守经历，这样的话，其他人那边自然就会出现空挡了。

　　迪甘突然转身，让塞黑队的防守球员顿时一阵紧张，维迪奇险些就要下脚了，好在他忍住了，不然的话，他可不确定还会不会有上半场那么好的运气。

　　就在所有人都以为迪甘准备要单干的时候，迪甘在转身的过程当中，突然踩着足球的脚向后一撩，足球被他蹬了出去。

　　维迪奇一惊，转头朝足球看了过去，出现在那个位置上的是比利时国家队的老队长古尔！

　　“迪甘接球，塞黑队有三名球员都扑了过来，迪甘尝试转身突破，可他的突击线路被维迪奇卡住了，维迪奇的防守密不透风，迪甘毫无办法，迪甘……传球了！他传球了！他把足球传给了古尔！古尔接到了球！他高速插上，已经进了禁区！”

　　比利时的解说员顿时惊呼了起来。

　　在他的惊呼声中，迪甘接过了迪甘的传球，因为塞黑队的防守精力都被迪甘给吸引了，所以当古尔朝着禁区冲过去的时候，根本没有遇到任何阻碍，就这么简单的冲了进去。

　　现场的塞黑球迷立刻爆发出了巨大的嘘声，他们也预感到了危险。

　　古尔已经直接面对门将了，他现在要做的就是摆腿射门。

　　耶维里奇迎着古尔，在古尔射门的一瞬间，他就做出了反映，一个侧扑，幸运的碰到了球，足球又被弹了回来。

　　看台上的塞黑球迷瞬间爆发出了一阵欢呼声，可是很快他们的欢呼声就嘎然而止，因为一个红色的身影正好出现在了足球的面前。


第一百零七章 比赛不停，战斗不止

　　如果说这场比赛，塞黑队在赛前对谁做的布置最多的话，那就一定是迪甘了。

　　意甲联赛的超级射手，进球疯子，不断刷新着进球纪录的怪胎，谁会不放在心上，所以这场比赛从一开始，科万诺维奇就在迪甘的身边安排了左右护法佩特科维奇和维迪奇，到了下半场开始之后，迪甘突然回撤到了中场位置，他自然不能让球队的两个中后卫压过中线，于是又有了杜贾伊和埃里奇这哼哈二将。

　　可即便如此，塞黑队还是让迪甘找到了机会，几乎就在古尔射门的同时，迪甘就冲了出去，不管这个球古尔能不能打进去，他都要寻找补射的机会。

　　果然当古尔的射门被耶维里奇扑出来之后，球弹出来的方向，正好是迪甘出现的位置。

　　“危险！”现场的解说员就好像被人给火辣辣了一样，猛地跳了起来，一只脚直接上了桌子，看他的样子，就好像接下来一句会爆出：我有一个梦想……

　　这个时候，反映最快的维迪奇飞身跑来防守迪甘了，一条大长腿直接伸了过来，想要封住迪甘射门。

　　迪甘看到维迪奇扑向自己，连忙身体一侧，抬脚做出了传球的动作。

　　维迪奇顿时心头一惊！

　　尼玛！难道我们的禁区是你们的后花园吗？还要传球！

　　在他身后的姆蓬萨这会儿也浮出了水面，当了半场比赛的水军，在这个关键时刻他终于出现了，佩特科维奇呢？

　　这厮居然在这么关键的时候放空了！

　　如果让迪甘把足球传过去，那可就是一次单刀啊！

　　结果维迪奇这么一犹豫，就错过了断球的好时机。

　　迪甘并没有传球，抬起来作势要传球的脚落下来，把足球往前一勾，紧跟着突然加速，就这么从维迪奇的身前抹了过去。

　　作为一个前锋，得分是最重要的任务，有的时候自然要自私一些，尤其这个时候，射门才是最好的选择。

　　面前已经没有防守球员了，迪甘轻轻的把足球一捅。

　　“GOOOOAL！球进了！迪甘射门帮助比利时队扳平了比分！进球的是迪甘！一个漂亮的补射！”

　　郁闷了打半场比赛的比利时解说员，这会终于找到了释放的机会，声嘶力竭的吼叫了起来。

　　现场的塞黑球迷则整齐的发出了嘘声，这个进球在他们看来简直就是不可饶恕。

　　迪甘当然不会在乎这种嘘声，对他来说，已经习以为常，在亚特兰大的时候，每次去客场比赛，他差不多都要享受这样的待遇，随便嘘，最好嘘爆了你们的肺！

　　那种嘘声铺天盖地的，能把自己怎么样？

　　或许是为了示威，迪甘在狂奔几十米之后，来了一个长达十米的滑跪，而后冲着看台上的塞黑球迷用力的挥了挥拳头。

　　你们这些小丫挺的都不够老子一拳揍的！

　　比利时的球员也显得很激动，纷纷冲过来，将他团团围住，庆祝进球。

　　当迪甘把足球捅进球门的时候，比利时的教练席上已经是一片欢腾了，终于将比分扳平了，终于可以松口气了，每个人都在拥抱、振臂高呼。

　　那些没能随队来贝尔格莱德的比利时球迷在电视机前看到球队扳平了比分之后，也立刻兴奋了起来，虽然气氛不大热闹，但是谁会在乎。

　　“塞黑人小心点儿吧！比赛才刚刚开始！”

　　“塞黑混蛋！老子要请你们吃屁！”

　　好吧！欧洲人吐槽的本领也丝毫不差！

　　下半场才开始了八分钟，就能够扳平比分，这就意味着比利时会有更多的时间来反超比分！

　　虽然现在比赛还没结束，胜负还没有分晓，但是就刚才这个球，从门将普罗托开始，足足经过了几十脚传递，除了期间被塞黑门将耶维里奇碰了一下之外，塞黑的其他球员连根毛都没捞到，只能跟着球傻跑。

　　几十脚传递啊！

　　这可是一次完美的团队配合！

　　足球风格一向极其硬朗，崇尚高举高大，用力量和速度决定胜负的比利时足球，什么时候也能把足球踢得这么细腻了？

　　安蒂埃尼斯也显得十分兴奋，他再一次坚信，相信迪甘果然是正确的，这才多大一会儿功夫，迪甘就回报了他的信任。

　　两队重新回到了同一起跑线，哪怕这个比分被保持到终场，对于比利时来说，显然都要好过输给塞黑。

　　谁都在追求胜利，但也要考虑现实，如果真的赢不了塞黑怎么办？安蒂埃尼斯希望能够带走一场平局。

　　不过很显然在此之前，球场上的迪甘是不会放弃追求胜利，而满足于一场平局的，他要的就是赢，是胜利！

　　迪甘发泄过后站了起来，冲他的队友大喊道：“看到了吧？我们既然可以扳平比分，就可以战胜他们！继续进攻！我们能赢，别忘了我们的冠军之心！现在，伙计们！这个时候，冷静最重要！我们在客场扳平了比分，塞黑人肯定不会善罢甘休。他们会在接下来的比赛中向我们发起猛烈的攻势，我们必须顶住。不管在防守还是在进攻的时候，一定要保持镇定和冷静，不能够被他们在主场的气势所吓住，不要一味退守，我们一定要控制好节奏，还有前场围抢，我们能做到！”

　　迪甘现在已经用他的实力征服了他的队友，现在他这个队长说起话来，分明明显更足了。

　　在场的记者们此时也是一阵疑惑，上半场的比赛，比利时队分明已经被揍得没了脾气，怎么到了下半场之后，变化会这么大？

　　难道安蒂埃尼斯对他的球员释放了什么恐怖的魔法？

　　记者们永远都不会知道，释放了魔法的不是安蒂埃尼斯，而是迪甘，他放出的魔法名称就叫做一一冠军之心！

　　看到比分被扳平之后，科万诺维奇也不禁楞住了，他实在想不到安蒂埃尼斯居然有这么大的胆子，放弃迪甘在锋线上的威慑力，将迪甘放在了中场负责组织进攻，这样一来，他在赛前针对迪甘的部署全都没用了，科万诺维奇这位老帅怎么也没想到安蒂埃尼斯竟然敢牺牲迪甘火热的进球脚感，就为了给自己一个惊喜！

　　比赛重新开始。

　　不甘心接受一场平局的塞黑队向比利时的半场发起了猛烈的攻势。

　　而比利时这次不像上半场那样收缩防守了，他们在球场的每一个角落和塞黑纠缠不休，逼抢，策应，就是不让你舒服的进攻。

　　比赛到了这个时候，才算是真正进入了白热化阶段，双方主教练，谁也没有在教练席上坐着，全都走到了场边，全神贯注盯着球场。

　　接下来的时间，双方都有一些机会，但谁都没有取得进球，塞黑队在狂攻了半晌没有结果的情况下也渐渐放慢了速度，直到比赛进入道尾声的时候，双方都还纠缠着，僵持着。

　　比分依然是1:1。

　　看台上的塞黑球迷已经有些坐不住了，他们原本是期望球队在主场来一场大胜的，哪想到到现在了，比分还是1:1！

　　只要赢下比利时，塞黑队就基本上可以宣布出现了，但是比利时人就是不配合，不但不愿意敞开自己的球门，甚至还想冲过去砸烂他们的锁。

　　这当然是绝对不能被允许的，塞黑球迷现在就希望球队能够在最后时刻绝杀比利时，拿下这场胜利，将通往明年德国世界杯的门票提前装进口袋里。

　　当然这只是赛黑人一相情愿的想法，迪甘可不想让对手如愿以偿，他甚至都不想接受一场平局，他要的是一场胜利，一场可以唤醒比利时队冠军之心的胜利。

　　再说比赛都拼到这份儿上了，如果最后只是带走一分，岂不是太对不起自己整场比赛的努力了！

　　同样科万诺维奇也不想要一场平局，看到球场上的队员步伐开始变得有些缓慢，他接连做出了两次换人调整，换上的都是进攻球员，这个信号已经很明显了，接下来的比赛塞黑队再一次加快了速度，朝着比利时的球门发起了猛烈的攻势。

　　斯坦科维奇，米洛舍维奇，凯日曼，还有刚刚被替换上场的高中锋日基奇，轮番向比利时的球门发起了进攻。

　　特别是凯日曼，他表现的格外积极，连续被迪甘羞辱，让他的心里也满是怒火，他要进球，他要向所有人证明，他凯日曼依然是那个让人生畏的杀手。

　　在塞黑队的狂攻之下，所有人都以为在这样的情况下，比利时应该收缩防守，就像他们在上半场做的那样，然后保住一场平局。

　　可是当塞黑队的进攻被比利时中途断下来之后，他们却并没有直接大脚长传，这一次当古尔断下球之后，面对塞黑队的前场压迫防守，他显得很从容，迅速将足球传给了组织核心迪甘。

　　迪甘没有停球，直接把足球转移到了从边路来到中路接应的西蒙斯脚下。西蒙斯同样没有停球，再次传球，足球被传给了布费尔，连续的传递，就把足球从危险区域传了出来，然后开始朝着塞黑队的半场层层推进。

　　布费尔接球之后转身一抹，将埃里奇卡在了身后，接着传球，足球落到了又回到左边路的西蒙斯脚下。

　　西蒙斯的踢球风格非常简单，就是靠自己的速度突破对方的防线，比利时队突然加快了速度，让塞黑队的防线有些措手不及，德拉古蒂诺维奇一个不小心，竟然就让西蒙斯给突破了。

　　看台上的塞黑球迷们顿时发出了一阵惊呼声，突破了德拉古蒂诺维奇的西蒙斯在惊呼声中，继续突破，他的速度真的很快，就是和国际米兰那个当下很红的旋风小子马丁斯相比，都不遑多让。

　　在塞黑队的其他球员上来封堵他的时候，西蒙没有选择继续蛮干，而是聪明地把足球横传中路，给了已经准备好接应的迪甘。

　　迪甘还在快速的跑动中，方向不变，没有要转身，也没有要急停的意思，这让防守他的维迪奇一头雾水，不明白迪甘这是要做什么？

　　难道要放弃这次进攻吗？

　　可就在此时，维迪奇看到迪甘在跑动中抬起了自己的右腿，但不是往前，而是向后一伸，飞在空中的足球就被他的脚后跟磕到后方，脚后跟传球，而且还是在跑动中的脚后跟传球。

　　看台上的塞黑球迷顿时又发出了一阵惊呼。

　　这声惊呼既是因为迪甘这个充满了想象力，同时又难度颇大的传球，也是因为他们在看台上所看到的一幕。

　　在迪甘传球的方向上，他们看到了后排插上的布费尔。

　　布费尔见到这个球迪甘居然真的传出来了，心中大喜，正在考虑自己是不是要射门的时候，突然感觉到右侧有人扑了过来。

　　布费尔也是灵机一动，居然纵身一跃，从足球上跳了过去，然后立刻闪到了一边，准备防守的埃里奇也被布费尔给慌了一下，稍稍有些分神，就在此时紧跟着的古尔冲了过来，也不停球，直接抡起了自己的右腿。

　　刚才那个球没进，古尔就十分懊恼，好在迪甘补射命中了，这一次他想要自己来完成射门得分，让迪甘也看看，他虽然年纪大了，但是依然有一个冠军之心。

　　“嘭！”

　　古尔在完全没有人盯防的情况下狠狠地抽中了足球，足球在一刹那发生了一个剧烈的变形，而后呼啸着飞向了塞黑队的球门。

　　而古尔在射门之后，整个人也跟着往前冲去，这脚射门几乎把他全身的力气都用光了，但是他依然高高昂头，面目有些狰狞的盯着足球，他要亲眼看到这脚射门攻破塞黑的球门。

　　这脚球古尔踢得很正的，但是力量足够大，而且距离很近，就在大禁区线上。

　　塞黑门将耶维里奇在古尔射门的一瞬间，赌命一样整个人像是要堵枪眼似的，扑了出来，双拳向前击出，也不知道是他的运气好，还是古尔的运气太差了，耶维里奇居然真的碰到了足球。

　　“古尔的远射……该死！又是耶维里奇！”比利时的解说员刚刚大叫起来，就好像被人踩了脖子一样，将后面的话咽了回去。

　　但是耶维里奇并没有击中位置，足球没有弹回去，而是高高的弹起，带着强烈的旋转有朝着他的身后飞了过去，嘭的一声，砸在了横梁上，然后没有弹出底线，而是重新弹回了场内，还没完！

　　迪甘也没想到古尔这脚射门居然没进，看着足球又弹了回来，几乎是出于身体本能的高高跃起，看着这个球似乎有些高了，即使他的弹跳力惊人，也没办法够到，于是让人惊讶的一幕发生了。

　　只见迪甘居然在空中扭转了身体，整个人横在了空中，然后一个向下的侧凌空！

　　倒在地上的耶维里奇只感觉有一道黑影从自己的上方掠过，仿佛一架低空掠过的战斗机，紧接着他就听到轰的一声。

　　“GOOOOAL！”

　　比利时的解说员扯着脖子尽情的呐喊了起来，这个球进的实在是太漂亮了，无论是西蒙斯的突然横穿中路，迪甘的脚后跟射门，布费尔的精妙一漏，还是古尔的重炮远射，以及迪甘的侧凌空补射，一切都实在是太完美了。

　　之前塞黑队围着比利时的球门狂攻的时候，有谁能想到，比利时的反击会率先叩开塞黑队的球门，但是现在这一切就真实的发生了。

　　看到球已经躺在球网里面，迪甘也是兴奋异常，刚刚才从地上爬起来，就被旁边的姆蓬萨给按倒了，然后更多的比利时球员蜂拥而至，很快就在塞黑队的球门前叠起了罗汉，他们兴奋的欢呼声，在旁边的塞黑球员听来，非常刺耳，那木然的表情和狂喜的比利时球员形成了鲜明的对比。

　　在比利时教练席这边一样如此，安蒂埃尼斯刚刚高举着双臂跑了两步，就被他的驻守弗朗索瓦一把给抱住了。

　　“我们领先了，我们居然真的领先了！”弗朗索瓦在安蒂埃尼斯的耳边大声嘶吼起来。

　　替补席上的比利时球员也一样，每一个人都在迪甘把足球轰进塞黑队球门的那一刻，从座位上一跃而起，尽情的庆祝了起来。

　　实际上当古尔的远射被耶维里奇击出去的时候，他们的心还随之一沉，认为这次进攻就这么结束了，这也许是他们距离胜利最近的一次了，可谁也没想到紧跟着迪甘竟用一个惊世骇俗的侧凌空补射中的。

　　现在连第七小组最有希望争夺小组第一的塞黑队都有被比利时在主场击败的可能，那还有什么球队能够阻止比利时进军世界杯的呢？

　　前进！比利时！

　　远在比利时的所有球迷在这一刻也都疯狂了，人们尽情的庆祝着，嘶吼着，好像要将一切都发泄出来。

　　他们已经郁闷了太长的时间了，现在这口气终于出来了！

　　如果说上一场比赛的大比分还是因为圣马力诺过于弱小的话，那么现在呢？

　　连强大的塞黑都要被他们踩在脚下了！

　　看着球场上疯狂庆祝的比利时人，看台上的塞黑球迷简直难以相信自己的眼睛，他们居然落后了，他们今天来到这里原本是想要和球队一起庆祝晋级世界杯的，可是现在这是什么情况，剧本被人擅自篡改了吗？

　　比利时人竟然将比分反超了！

　　要知道两队上一次交手，塞黑还在客场3:0完胜比利时，现在风水轮流转，难道轮到他们品尝失利苦果了吗？

　　庆祝？

　　庆祝个球啊！

　　球迷们不爽了，看台上顿时响起了巨大的嘘声，被比利时逆转反超，本来就让他们很不爽了，那些该死的比利时人居然还在他们的球门前庆祝个没完没了，他们的不满瞬间就找到了释放的途径和理由，顿时嘘声如潮。

　　但是在这场嘘声风暴中，迪甘突然站了起来，推开身边的球员，几步跑到了看台下，张开了双臂，居然还享受起来了。

　　比利时的球员们看着，突然都楞住了，他们在这一刻才总算是明白了迪甘告诉他们的冠军之心究竟是什么。

　　所谓冠军之心，就是面对强敌敢于战胜他们。

　　所谓冠军之心，就是敢做别人不敢做的事情。

　　比如像迪甘现在这样，在贝尔格莱德，面对着数万名塞黑球迷的面，挑衅所有人！

　　在这一刻，比利时的所有球员的心都安静了，那些嘘声在他们听来就好像是背景音乐一样，看向身旁的队友，不管是弗莱芒人，还是瓦隆人，大家全都笑了起来。

　　这种感觉，真他妈的爽！

　　比利时取得了领先，但比赛还没结束，塞黑队依然有能力在他们的主场再进一球。

　　塞黑队发动了狂攻，比利时也没有立刻一窝蜂的回去防守，双方的战斗又在中场展开了。面对塞黑队的进攻，比利时的球员们不慌不忙的展开了逼抢，就是不让对手轻松的传球，盘带。

　　当足球最终落到比利时球员脚下的时候，看台上再次爆发出了巨大的嘘声。

　　太不要脸了！

　　太不要FACE了！

　　比利时全队居然囤积在了中后场，不断的传球，和之前不一样，他们根本就不向前推进，就是不断的传球，不断的传球，不断的传球！

　　塞黑的球员和球迷都要集体崩溃了！

　　无耻！

　　有木有！？

　　比利时的球员就是不断倒脚，明目张胆的拖延比赛时间，顺便把塞黑球员累的好像死狗一样，迪甘站在最中央的位置上，像个指挥官一样，指挥着他的队友耍无赖，虽然嘘声如潮，可是这厮居然一点儿也没有因为这种故意拖延比赛时间，影响比赛观赏性的行为而感到羞耻和不好意思。

　　面对比利时队这种不要脸的战术，塞黑球员也显得毫无办法，他们上去抢球，球立刻就会被比利时的球员传走。

　　如果完全不管不顾这么抢的话，付出的代价就是阵形被比利时的传球给扯散，然后他们突然往前把球一送，那可能就是致命的。

　　大概是实在是忍受不了比利时这样来回倒脚，再加上比分落后的烦躁想心理，埃里奇冲上去直接从后面一脚飞铲，铲翻了西蒙斯。

　　西蒙斯趴在地上就不起来了，这么一个危险的动作自然招来了比利时球员们的不满，他们纷纷涌上去，围住了犯规的埃里奇，而塞黑的球员自然也不会让自己的队友吃亏，也冲了上来。

　　于是双方的球员就这样在球场上战作一团，互相推搡着，咒骂着，虽然根本就听不懂对方的话。

　　主裁判连连鸣哨，示意双方球员冷静，但是这会儿谁还听他的啊！

　　比利时的队医和担架也跑上了球场，西蒙斯倒地的时候表情很痛苦，并且还躺在地上，一直没站起来。

　　最终主裁判向埃里奇出示了一张红牌，将其罚了下去，下场的时候埃里奇一点儿懊恼的意思都没有，甚至还高举着双臂，像个英雄一样接受着球迷的欢呼。

　　但是很快他就笑不出来了，被担架抬出场外的西蒙斯转眼的功夫就原地满血复活，还对着他眨了眨眼睛。

　　日！

　　埃里奇明白自己被阴了！

　　可是这会儿让他去哪说理去，如果这厮喜好中国文学的话，一定会来上一句：“我真傻！真的！我真傻！”

　　场上双方的冲突，也让主裁判频频亮出宝石卡，好在比赛时间所剩无几。

　　比利时全线回防，顶住了最后几分钟塞给的攻势。

　　当主裁判吹响全场比赛结束的哨音时，比利时的球员们在就在塞黑人的土地上肆意庆祝起来，他们像是要告诉全世界的人，胜利终究是属于他们的。

　　“比赛结束了，比利时人笑到了最后，他们战胜了塞黑队，但是比赛的最后阶段，比利时人无耻的拖延比赛时间，这简直就是对足球运动极大的侮辱！这场比赛并不公平，如果以双方的真正实力较量的话，比利时人根本就不是我们的对手！”

　　塞黑的解说员肆无忌惮的吹着泡泡，不过谁会听他这些屁话，要是说不公平，也应该是比利时吃亏了，上半场他们还有一个点球，被裁判忽略掉了。

　　“胜利！胜利！”相比之下比利时的解说员则是欢呼雀跃，“一场伟大的胜利，一场可以向全世界宣告，曾经那支强大的欧洲红魔又回来了，明年的世界杯应该有比利时的一张门票，尽管在比赛的过程当中，有很多糟糕的事情发生，但是比利时依然笑到了最后，我们是最终的胜利者！”

　　没错！

　　胜利者！

　　足球比赛被记住的永远都只有胜利者！

　　现在比利时赢了，迪甘赢了，赛黑人就是不服气也没有办法，这就是足球。

　　迪甘高举着双臂，走向了那只有千人规模的比利时球迷，他的队友们跟在身后，比利时球迷顿时发出了一阵欢呼声，他们在向他们的英雄表示感谢！

　　这一场胜利来的实在是太不容易了，可以说所有的不利因素都集中在了比利时这边，但是好在最后，他们依然赢了。


第一百零八章 足球没有对与错

　　赛后比利时队的更衣室内欢声一片，他们现在总算是可以放纵一把了，迪甘也不再板着一张臭脸，和队友们尽情的庆祝，在这场比赛之后，德国世界杯欧洲区预选赛第七小组的格局已经被彻底的改变了。

　　取得了两连胜的比利时队，现在的积分已经达到了十四分，而同一时间在立陶宛进行的一场比赛，强大的西班牙被立陶宛人艰难的逼平，两场比赛只拿到了一个积分，同样积十四分，而塞黑则只有十三分。

　　对比胜负关系，西班牙队排在了小组第一，比利时队小组第二，塞黑队则是小组第三，这个小组当中的其他三支球队，立陶宛，波黑和圣马力诺已经彻底失去了竞争的机会。

　　接下来比利时的两场比赛则将分别在主场对阵立陶宛，然后小组赛的最后一轮，将会远赴客场挑战西班牙。

　　西班牙的形势则相对要严峻一些，他们除了要在最后一场比赛迎战复苏的欧洲红魔之外，还要去挑战波黑。

　　塞黑队同样有出现的希望，他们接下来的两个对手分别是波黑和圣马力诺，只要两场比赛全部取得胜利他们就能够出现，不管比利时和西班牙比赛的结果究竟如何。

　　之前的出线形势还岌岌可危，但是现在比利时人总算是可以长出一口气了，虽然最后的较量要留到下半年十月份在马德里决定胜负，但是能走到今天这一步，他们已经有资格放松一下了。

　　更衣室里的庆祝还在继续着，看上去他们好像已经赢得了世界杯的冠军，塞尔维亚人就是再怎么没有风度，也不会在这个时候将他们驱逐出去。

　　不过难堪就少不了了，更衣室的门被推开，安蒂埃尼斯走了进来，他刚刚去参加了新闻发布会，看他那无奈的表情，显然是被这个国家的记者刚刚折磨了一通。

　　“不是很顺利！？”迪甘笑着问道。

　　安蒂埃尼斯一笑，耸了耸肩道：“当然！这里的人觉得我们可耻的偷窃了一场胜利，当然要找个出气筒，好好的发泄一下！”

　　都在迪甘的预料之中，虽然说这个世界的规则是胜者王侯，败者贼，但最终输了的贼，很少有能痛痛快快接受失败者身份的，找借口，是每个人都会的把戏，这没什么好奇怪的。

　　“他们觉得我们在比赛的最后时刻，消极比赛，玷污了足球这项运动！”

　　迪甘听着倒是不觉得愤怒，只觉得好笑：“还好！如果他们说我们的行为影响了两国的外交关系，那才糟糕呢！”

　　安蒂埃尼斯可没心思听迪甘的玩笑话，拍了拍他的肩膀说：“好了！现在轮到你了，他们已经迫不及待要折磨你了！”

　　迪甘是这场比赛的最佳球员，按照规矩，他必须出去接受采访，两个进球，都是他打进的，当然如果古尔的运气能更好一些的话，也就轮不到他了。

　　“伙计们！有没有人愿意和我一起去，这可是增加知名度的好机会！”

　　不过很显然这样的机会谁都不想要，古尔和范比滕甚至直接把还赤裸着上身的迪甘推出了更衣室。

　　好吧！比利时人就是这么对待国家英雄的！就像他们对待那个伯尔尼小男孩儿一样，几百年都不让他穿上裤子。

　　欧足联的工作人员显然没想到迪甘会以这样的形象出现，不过没关系只要是活的，可以说话，就没问题。

　　刚出现在球员通道的迪甘很快就被无数的记者被包围了，在记者们发动围攻之前，迪甘迅速的掏出了一副墨镜戴好，鬼知道他是从什么地方把这玩意儿给掏出来的。

　　“好吧！请问吧！”

　　记者们被迪甘的行为弄得一阵无奈，不过敬业精神让他们还是决定言归正传。

　　“罗德！下半场比赛的战术是提前制定好的吗？”这个显然是比利时的记者。

　　迪甘也很配合，道：“不！是安蒂埃尼斯教练根据上半场的情况做出的改变，你们都看到了，上半场的时候，我们的形势非常糟糕，我的表现也是一样，很烂！所以安蒂埃尼斯教练就建议我将位置向后移动，然后接下来发生的事情你们都看到了！”

　　“今天的比赛比利时队给人们的感觉和以前有着很大的区别，特别是在球员的关系方面，罗德！这一切都是怎么发生的？”

　　迪甘知道，这个会让所有的比利时人十分关注，毕竟弗莱芒人和瓦隆人的矛盾由来已久。

　　“我们只是觉得所有人应该表现的像是一个整体，在比利时国家队没有弗莱芒人，没有瓦隆人，同样也没有其他国籍的人，当我们决定穿上这身红色战袍的时候，我们就只有一个身份，比利时国家队，我们代表的是一个国家，要拼尽全力为这个国家争取荣誉，之前我已经在队内反复的提过了，好在所有人通过今天这场比赛总算是了解了我的意思，我很高兴能有这样的变化，这会让我们更有战斗力！”

　　“你所指的战斗力，就是在比赛的时候拖延时间吗？”这个显然是输了球不服气的塞尔维亚人，当然也有可能是黑山来的老妖。

　　“拖延时间？”迪甘一笑，道，“你是这么认为的吗？”

　　那个记者理所当然的说道：“当然！这是无可置疑的，你们在比赛临近结束的时候，不停在后场倒脚，拖延比赛的时间，这是对足球的侮辱！”

　　“你还应该加上一句话，我们让足球倒退了！这样才完整！”迪甘说完，在场的一些记者都忍不住笑了，“你以为今天的比赛是什么，这不是小孩子打架，是关系到一支球队的命运，我们在场上拼尽全力的战斗，想要赢得胜利，不应该受到你这样的侮辱！”

　　“拖延比赛时间难道是可以被赞同的吗？这会让足球失去它的魅力！”

　　“足球的魅力就是胜利！”迪甘大声反驳道，“足球的魅力，我想这位记者先生一定是个完美主义者，那么不知道你对我们上半场本应该获得的那个点球该怎么看呢？这也是足球的一部分，别说是人都会犯错，足球没有对错之分，足球有的只是胜负！我们曾经是失败者，但是我们现在已经找回了属于我们的尊严，而你们却只是连失败都不敢承认的可怜虫，看看上半场，当你们逃过点球惩罚的时候，你们欢呼雀跃，而一旦你们的形势不利，甚至是失败的时候，你们就只会找借口，将所有的责任全都推卸在对手的身上，用我刚才对我的队友说过的一句话，当你失败之后，习惯了去找借口的时候，你本身就已经失去了冠军之心！”

　　那个塞尔维亚记者被迪甘说的哑口无言，其他的记者则是眼前一亮，他们可以预见到，当今天之后，迪甘的这一番话，必然将会传遍整个世界。

　　迪甘稍稍平静了一下之后，接着说道：“对塞黑来说，世界末日还没有到，你们依然有出现的机会，而这个机会需要你们自己去把握，而不是靠别人来施舍，难道你们能指望我们在比赛最后的关键时刻，将球门敞开，让你们随便进球吗？这样的想法也太愚蠢了！”

　　说完这番话，迪甘转身就走，根本就不给其他记者提问的机会，该说的他觉得自己都已经说完了，即使再留下来，说的也都只能是些屁话。

　　迪甘走了，那些记者也渐渐的散开，被迪甘教训了一顿的记者站在原地，看他的表情似乎若有所思。

　　足球没有对错！

　　确实是这样的，当塞黑队在上半场逃过点球惩罚的时候，他们有想过这是错的吗？

　　同样的，当下半场比赛进行到最后时刻，比利时队一球领先，而且在人数上占据着优势，他们只需要将时间消磨干净，就可以取得比赛的胜利，他们的做法同样无可厚非。

　　这有什么对，或者错的！

　　站在塞黑的角度，他们当然希望比利时能够像个男人一样去战斗，和他们对攻，然后给他们扳平比分的机会。

　　但是比利时人肯定不愿意这么做，他们会选择一种更为稳妥的办法，只为了能够取得胜利。

　　回到更衣室的迪甘，首先看到的就是比利时球员们幸灾乐祸的表情，迪甘无奈的一笑：“别这样！什么都没发生，尤其是没发生，你们希望看到的那一幕，怎么说呢？一切都很和谐！”

　　就是不知道天朝发明的这个词，这些比利时土鳖能不能听得懂。

　　当天比利时国家队就乘飞机返回了布鲁塞尔，在机场他们受到了球迷们热烈的欢迎，那种场面，让迪甘这个见过大场面的都不禁要被震撼了。

　　足球是欧洲的共同语言，几乎所有的国家都位置疯狂，但是这些年足球对待比利时的球迷却有些苛刻了，他们已经很长时间没有品尝到过胜利的滋味，现在这种感觉对他们尤为珍贵。


第一百零九章 有人欢喜有人愁

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　整个布鲁塞尔机场充斥着这样的呼喊声，这让迪甘有些不知所措，他虽然在球场上，在更衣室里，极力让自己表现的成熟，稳重，像个球队的领袖，但事实上他的性格却不是这样的。

　　这甚至让他有些担心，和塞黑的比赛，全队所有球员都拼尽了权力，胜利是属于所有人的，而不是他一个，球迷们只是呼喊他的名字显然会让其他的球员心里感觉不舒服。

　　比利时队好不容易才消除了种族之见，迪甘可不希望因为这件事再爆发新的矛盾。

　　这个时候一只手伸了过来，拍了拍迪甘的肩膀，迪甘一转头见站在他后面的是古尔，当然还有其他队友。

　　“你第一个走出去，你配得上这样的欢呼！”

　　古尔笑着，其他球员也都在笑着，他们并没有觉得自己被球迷无视，更没有觉得嫉妒迪甘，事实上迪甘确实配得上任何赞誉，比赛的胜利，迪甘是最大的功臣。

　　要不是下半场比赛，迪甘回撤到中场组织进攻，声嘶力竭的呼喊，指挥，让他们跑位，接应，传球，这场胜利或许根本就不存在，更何况迪甘还打进了两个至关重要的进球。

　　“去吧！罗德，接受球迷的欢呼，让他们高兴！”

　　是啊！

　　让球迷们高兴，比利时的球迷已经很长时间，没有像今天这样痛快过了，如果说之前15:0大胜圣马力诺只是一道筵席开始之前端上来的开胃小菜的话，那么战胜塞尔维亚，则是让参加筵席的人大呼过瘾的压轴大菜了。

　　迪甘几乎是被队友们推着走出来的，看到迪甘出现在他们的面前，那些球迷顿时变得更加疯狂了起来，所有人都在高声呼喊着他的名字，在这一刻，迪甘真的觉得自己就是这个国家的英雄。

　　“明年，让我们一起去德国，参加世界杯！让我们去征服整个世界！”

　　迪甘在机场说的这句话，成了第二天欧洲各大体育报纸的头版头条，赞许者有之，嘲笑者有之，当然也不乏批评的声音，还是老一套，迪甘过分的自信，让他们觉得是狂妄自大。

　　欧洲人不喜欢过分的谦虚，同样他们也接受不了这样的狂妄，而且还是来自于一个第三世界的球员。

　　不过这些声音，很快都被淹没了，越来越多的人看到了迪甘在球场上的价值，如果说之前在亚特兰大的时候，他更多的时候，所起到的作用都是突在球队的最前面，攻城拔寨的话，那么经过了这场和塞尔维亚的较量，迪甘开始展现出了他在组织方面的才华。

　　当球队上半场面临艰难局面的时候，下半场迪甘主动求变，退到了中场，肩负起了组织进攻的重任，谁都知道比利时人打不了小球战术，可有了迪甘，他们偏偏能够将这种复杂到让人眼花缭乱的战术，执行的行云流水。

　　这自然都是迪甘的功劳，迪甘带给了比利时全新的变化，让这支处在逆境之中的球队，重新焕发了新的生命力。

　　这样一个出色的球员就应该得到人们的称赞，而不是批评。

　　甚至在巴西，这个之前将迪甘形容成毒瘤的国家，也开始出现了对迪甘有利的声音。

　　“或许应该离开国家队的根本就不是迪甘，而是其他人！”

　　在刚刚结束的一场世界杯，南美区预选赛当中，巴西队在主场2:1战胜了乌拉圭，这是一个不错的结果，巴西队也得以提前获得了世界杯的入场券，但是比赛的过程却让人感觉到揪心。

　　阿德里亚诺依然是巴西队的先发中锋，但是在比赛当中他的表现实在是无法让人们满意，出场六十五分钟，射门只有三次，进球零个，助攻零个，可以说他在球场上什么都没做。

　　到最后就连佩雷拉都对阿德里亚诺忍无可忍了，用弗雷德将其换下，正是弗雷德在比赛最后时刻接到了罗纳尔迪尼奥的传中球，一记头球，绝杀了乌拉圭，否则的话，五星巴西只能在他们的主场无奈的接受一场平局了。

　　阿德里亚诺糟糕的表现，很容易让人们联想起最近在欧洲大红大紫的迪甘，两场比赛十个进球，即使两个对手之中有圣马力诺这样的鱼腩部队，迪甘的表现也绝对堪称精彩绝伦。

　　将这么一个出色的迪甘驱逐出国家队，却把糟糕的阿德里亚诺留给了自己，这下不单单是阿德里亚诺，就连佩雷拉都备受指责。

　　“佩雷拉和阿德里亚诺都应该离开国家队，正是因为他们，巴西才失去了最出色的天才球员，原本我们应该拥有莱特兄弟的，他们绝对能带领巴西队在德国世界杯上卫冕成功，但是现在我们却不得不把所有的责任全都压在了卡卡一个人的身上，因为佩雷拉把迪甘送给了比利时人！”

　　“这简直是我看到过的最糟糕的国家队，我们的球星在球场上显然没有在床上那么能干，再看看被巴西赶走的迪甘，他现在已经成了欧洲最引人瞩目的超级球员，我们却要在这里忍受阿德里亚诺那拙劣的表现！”

　　对人们的批评，阿德里亚诺倒是显得很委屈：“人们总是喜欢拿我和迪甘作比较，这对我不公平，如果我遇到的是圣马力诺那样的对手，我一定能进二十个球！”

　　正在家里舔伤口的圣马力诺一听这话登时就爆发了，实力弱是实力弱，可是也轮不到一个巴西大水牛指手画脚。

　　“闭上你的臭嘴巴！”

　　这是三万多圣马力诺国民集体的呼声。

　　阿德里亚诺没去过圣马力诺，不过他现在在圣马力诺已经臭大街了。

　　迪甘才懒得理会这些事情，巴西怎么样和他有什么关系，他现在倒是很期待能够和巴西在世界杯上遇见，到时候，好好的较量一下。

　　当然不是和巴西，而是和卡卡！

　　国家队比赛日之后，欧陆联赛又要重燃战火，在告别了队友和教练之后，迪甘也要返回意大利的贝尔加莫了，他将暂时放下国家队的事情，重新投入到联赛当中，竭尽全力去争取拿个联赛冠军。

　　距离意甲联赛结束已经没有多长时间了，越是到了快要结束的时候，有一个人的心情就越是复杂，这个人就是加利亚尼。

　　当初是他把迪甘送给了亚特兰大人，好在当时他的脑子没抽筋，还记得迪甘可以用来安抚卡卡，没有直接把迪甘卖给亚特兰大人，否则的话，加利亚尼现在只有一死以谢天下的份了。

　　加利亚尼现在最为头疼的问题就是该怎么把迪甘带回圣西罗，带回原本就应该是他家的地方，而不是窝在贝尔加莫那个小地方。

　　要实现这个目标，首先是要让迪甘消除对AC米兰的恨意，这个或许好办，可以让卡卡出面打感情牌，他们两兄弟现在已经不可能在国家队并肩作战了，为什么不还一个战场，在俱乐部一起征战呢？

　　同时加利亚尼还必须让迪甘对亚特兰大失望，没有人会愿意留在一个没有雄心壮志的球队，迪甘肯定也一样。

　　之前迪甘拒绝返回米兰，称在亚特兰大过得很开心，不过就是因为里奥多那个吝啬鬼在冬季转会的时候花钱了。

　　可是一旦亚特兰大这个赛季真的能夺得联赛冠军的话，到时候亚特兰大肯定要大开球员超市，到时候所有人都会出现在可以出售的范围之内。

　　里奥多那个鼠目寸光的家伙，难保不会做出这等杀鸡取卵的糊涂事，只要他真的做了，那么亚特兰大和迪甘的缘分也就到头了，到时候迪甘出了返回AC米兰效力，没有别的出路。

　　加利亚尼是个绝顶聪明的人，要不然的话贝卢斯科尼也不会在担任意大利总理期间，将俱乐部主席的位子交给他。

　　想明白了该怎么做之后加利亚尼接下来就要开始布局了。

　　除了加利亚尼之外，现在还有一个人的心情十分复杂，那就是里奥多，迪甘现在的表现越出色，将来的身价就会越高，球员的身价高了，身为俱乐部主席，里奥多原本是应该高兴的，可是他现在却怎么都高兴不起来。

　　原因很简单，迪甘根本就不属于他，迪甘的所有权在AC米兰的手上，和他没有半毛钱关系，眼看着那些为了迪甘疯狂起来的球队几乎要突破一亿欧元的报价，这几乎是他的一半身家，可是居然和他没关系。

　　里奥多怎么可能会甘心，他现在恨不得把迪甘给绑架了，然后逼着他签下一份卖身契，再把迪甘扔给挥舞着支票本，完美诠释什么叫钱多人傻的切尔西。

　　必须想办法，必须想办法！

　　让里奥多高兴的是，迪甘是个重感情的人，也曾经不止一次的表示过喜欢在贝尔加莫的生活，这一点或许是可以利用的。

　　里奥多应该感谢俱乐部的主教练曼多利尼，是他当初非要在租借合同里面，增加一条优先购买权，不然的话，里奥多还真的就一点儿办法都没有了。


第一百一十章 想得太多

　　“我的钱啊……”

　　劈里啪啦，唏哩哗啦！

　　经过里奥多办公室的两个金发美女对视了一眼，都从对方的眼睛里发觉了同样的信息：这个欧巴桑又发疯了。

　　像这样的情况，最近简直喜闻乐见，大家也都习以为常了，谁也没当回事儿，眼看着迪甘的表现越来越好，身价越来越高，却和他没有半毛钱的关系，里奥多这个吝啬的意大利鬼畜要是还能忍，那就真的需要去看医生了。

　　“曼多利尼先生！”两个金发女郎干笑着和走过来的曼多利尼打了个招呼。

　　曼多利尼听到里面的咆哮声，微微皱眉，自言自语了一句：“又开始了！”

　　敲了敲门，听到里面没有回应，曼多利尼正要离开，其中一个金发女郎道：“主席先生说过了，如果您来了的话，直接进去就好了！”

　　曼多利尼闻言，耸了下肩膀，他就是用前列腺都能想出里奥多让他过来是为了什么事情。

　　迪甘！

　　只能是迪甘！

　　“主席先生，现在是训练时间，您让我过来有什么事情！？”曼多利尼的语气当中带着些许的不满，这些天他也实在是被烦透了。

　　里奥多这会儿也发泄完了，一副成功人士的模样，只是那张大红脸实在是和他的阿玛尼西装有些不搭调。

　　“安德烈！坐吧！我找你过来，确实有非常重要的事情，不过在正式谈话之前，球队现在的状况怎么样？”

　　这厮居然会关心球队的成绩？

　　难道太阳绕着地球转了？

　　“还不错，除了加马拉，希门尼斯和阿尔贝蒂尼因为参加国家队比赛的缘故，身体有些疲惫之外，一切都很好，不过好在我们的其他球员实力也不差，完全可以填补他们的空缺！”

　　里奥多显然对这些事没有多大爱，他问球队的状况，不过就是想要找个开场白，就和英国人见面先聊天气一样。

　　里奥多在嘴里嘟囔了一阵，才道：“罗德呢？他的状况怎么样？他打了两场国家队的比赛，他可千万不能出状况！”

　　曼多利尼心里大翻了一阵白眼，差点儿心理失明，要说迪甘就说，还非要装出一副干爹相，关心球员的身体状况！

　　虚伪！

　　真虚伪！

　　“他很好，他的体能问题并不是很大，里奥多先生，您究竟希望知道什么？”曼多利尼已经有些不耐烦了，和这么一个吝啬的主席共事对他来说，简直就是煎熬。

　　冬歇期的时候里奥多确实给了他不小的惊喜，但是很快曼多利尼发现，既然是狗就要吃屎，既然是大胖子就必定是小心眼，这是亘古不变的道理。

　　以球队现在的情势，要夺得联赛冠军的希望真的很大，要是换作另外任何一个主席这个时候为了刺激球队的斗志，都会提高奖金标准，激励球员，可是里奥多确实一毛不拔，他也曾几次三番在里奥多面前提起这件事，只可惜都被里奥多插科打诨的遮掩过去了。

　　你丫留着那么多钱，等着进棺材吗？

　　老畜生！

　　里奥多见曼多利尼问的这么直白，也感觉微微不快，可是现在曼多利尼可是亚特兰大的大功臣，轻易动不了他。

　　“安德烈！你知道的，到了这个赛季结束，我们将会失去我们的王牌，难道这个时候身为球队的主教练，你不应该想想办法吗？该怎么留住罗德！让他在亚特兰大效力更长的时间，让他成为亚特兰大的领袖！”

　　是让迪甘留下来，好让你卖更多的钱吧！

　　曼多利尼实在是太了解这位主席先生了，吃什么粮食拉什么翔，这个绝对错不了，上个赛季冲甲成功之后，曼多利尼还想着要大展拳脚呢，结果就是这位里奥多先生，夏季转会还没开始，就直接告诉他，董事会不准备夏天为球队投入一里拉。

　　当时曼多利尼就碉堡了，如果是对执教意甲球队太过贪心的话，当时曼多利尼就挥手说再见了。

　　最后还是死磨硬泡才从里奥多的小金库里掏出了七十万欧元，买了一个里瓦尔塔，如果不是迪甘这个意外之喜的话，球队的前景绝对悲观。

　　还说什么想要留下迪甘，让迪甘成为亚特兰大的领袖，这话说出来，连智力欠缺者都不会相信。

　　还不就是看到迪甘现在越来越火爆，越来越值钱眼红了，里奥多这点儿小心思，曼多利尼岂能猜不到。

　　“主席先生，我觉得这十分困难！”

　　里奥多闻言一皱眉，道：“为什么？我觉得迪甘对亚特兰大还是很有感情的，而且他不是几次拒绝了AC米兰的召唤吗？为什么你觉得他不会留在亚特兰大？我倒是很有信心！我们可以用最大的诚意让迪甘留下来！”

　　曼多利尼真不知道里奥多哪来这么强大的自信，难道是吃翔吃出毛病来了？

　　“主席先生，您觉得如果罗德答应留下来，以他现在的实力，我们应该给他多少年薪？五十万，七十万，一百万？”

　　一提到钱的问题，里奥多的脸色就变了，对他来说钱一旦过了三位数那就是一笔极大的财富，让他花钱简直比杀了他都难受。

　　“安德烈！迪甘现在的一百万欧元年薪已经是俱乐部的顶薪了！你觉得罗德会要求的更多？他应该明白亚特兰大只是一家小俱乐部！”

　　要是打人不犯法的话，曼多利尼真想敲开里奥多的脑袋，看看你面装着的是什么奇妙的物质，球员理解俱乐部？难道就可以一分钱都不要嘛？

　　一百万是顶薪，难道他不知道现在已经有球队为迪甘开出了八百万欧元的年薪了吗？

　　不想花钱，还想把这个星球上最出色的球员留下来，世界上哪有这么便宜的事情。

　　曼多利尼强忍住骂娘的冲动，接着道：“我们先不说年薪的问题，主席先生！我当然也希望罗德能够留下，继续带领这支球队，可现在的问题是，谁也不可能勉强一个超级球员在一个没有多大前途的球队效力！”

　　“我们这个赛季不是正在冲击联赛和杯赛的三冠王吗？”

　　曼多利尼一听，险些背过气去，这个赛季这疯狂的状态是怎么来的，谁都很清楚，其一就是迪甘那火热的状态，可是这种状态能够维持多久？其二就是亚特兰大从一开始就打疯了，让所有的对手在和亚特兰大比赛之前，心理面就带着点儿畏惧。

　　可是等到这个赛季结束之后呢？

　　当人们发现亚特兰大其实也没什么了不起的，那个时候可就是真正要考验球队实力的时候了，以现在亚特兰大的阵容，再加上迪甘这个王牌，真正附和他们实力的应该是联赛的中游，偶尔可以冲击欧洲赛事的参赛名额，仅此而已。

　　“主席先生！如果想要保证球队的战斗力，让亚特兰大对迪甘有足够的吸引力，这个赛季结束之后，您不能卖掉任何一名球员，而且还要加大引援的力度，这些都是亚特兰大能做到的吗？”

　　里奥多一听不能出售球员赚钱，居然还要花钱，脑袋立刻摇的好像拨浪鼓一样，对他来说足球就是生意，迪甘也不过就是一个可以廉价收购的奢侈品罢了。

　　这个冬天花了那么多钱，已经让里奥多肉疼了，也不知道多少个夜晚他都闷在家里唱苦情戏，如果还让他继续花钱的话，那绝对是NONO扑了扑了木！

　　“安德烈！或许我们可以走另外一条路，帕尔玛不是号称意大利的阿贾克斯吗？我记得他们还曾经侮辱过我们的球队，为什么我们不能这么做，在他们之前取得成功！收购那些年轻球员，然后将他们培养出来，在保证球队战斗力的同时，我们还能靠出售球员，保证球队的财政健康，这不是很好吗？”

　　曼多利尼无奈了！

　　是你赚钱很好吧！？

　　听里奥多的语气，曼多利尼就可以猜到，等到这个赛季结束之后，他的球队将会面临的是分崩离析的下场。

　　这是曼多利尼绝对不希望看到的，像现在的亚特兰大，那么多的天才球员，看着他们一点一点的成长起来，成为球星，曼多利尼就感觉享受，他甚至幻想着可以带着这些年轻人，铸造属于亚特兰大的神话，但是很可惜他的愿望主动不能实现了。

　　“主席先生，这个世界上没有那么多宝藏等着我们去发觉，像罗德，里卡多，詹保罗，安东尼奥这样的天才球员，全世界能有多少！有些事情是不可复制的，就好像弗格森爵士永远调教不出，下一批黄金一代！”

　　见里奥多只是不说话，曼多利尼自嘲的一笑，起身告辞了，他原本对里奥多还是抱有着幻想的，认为只要球队的成绩好，里奥多最终会改变他那该死的经营方式，但是现在看起来，一切都是他想多了！

　　里奥多就是里奥多！

　　即使身边就放着一座金山，他只需要花费一盎司黄金去购买一支铁锹，就能拥有全部，他也不会舍得！


第一百一十一章 我们的梦

　　马上就是要主场迎战AC米兰的日子了，迪甘的心里有些隐隐的兴奋，又要面对卡卡，又要和自己的哥哥在场上面对面的较量，迪甘甚至都在幻想着卡卡举着小旗，上门求虐的英姿了。

　　可是最近球队的状况，却让他有些担心，最近这两天也不知道是为什么，之前一直都很神秘的俱乐部主席里奥多时常出现在球队的训练场上。

　　每次一来都会找机会和他攀谈几句，那肉麻的关心话，让迪甘听着都想呕吐了。

　　不过这也算是好事情，俱乐部的主席关心球队，谁也不能指责，至少对里奥多这个满脑子真金白银的人来说，这样的改变是件好事。

　　一开始队友们都还十分兴奋，但是很快这种兴奋就被失望取代了，每次里奥多来，说得最多的都是球员对球队的众人，然后就说一些没营养的鼓励话，对球员们最关心的奖金问题，却从来都没提到过。

　　球员也是人，荣誉填不饱肚子，好不容易有这么一个冲级联赛冠军的好机会，球员们都想着能名利双收呢，结果里奥多就好像忘记这件事一样，只字不提，怎么可能不让人失望。

　　曼多利尼也是忧心忡忡，他现在简直恨透了那个吝啬鬼，既然舍不得掏钱，那么干脆就别出现在球队的面前，既然来了，不管真的，假的，也要有点儿意思表示一下啊！

　　迪甘比曼多利尼更着急，他虽然也对里奥多很不满，但是他更在乎的还是冠军，眼下这种情况到了必须解决一下的时候了。

　　“今天训练结束之后，我想请大家喝酒！”

　　训练结束之后，在更衣室里，迪甘突然说了这么一句，让所有人都是一愣。

　　亚特兰大球员私下里的聚会不少，但是迪甘却很少参加，他甚至不愿意出去吃饭，每天训练结束之后，总是第一时间回家，今天这是怎么了？

　　“这可真是个好消息！”帕齐尼笑着说道，“好吧！罗德！看起来你总算是想明白了！你之前的生活简直太无趣了，看上去简直就像是个清教徒，把大把的时光都浪费了。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“我……”

　　“德米！”阿尔贝蒂尼拒绝的话还没说完，就被迪甘给打断了，“我希望我们所有人能一起去，我有非常重要的事情相对你们说！”

　　阿尔贝蒂尼犹豫了一下，最终还是点了点头：“好吧！我参加！”

　　所有人都换好了衣服，然后浩浩荡荡的杀奔了贝尔加莫最大的一家夜总会，要了一个包房，帕齐尼正打算勾搭几个漂亮性感的小妞过来陪酒，却被迪甘给拦住了。

　　“詹保罗！先让我把话说完，然后今天晚上一切费用都算我的！”

　　帕齐尼见迪甘的神色很郑重，也老实了起来，笑道：“好吧！罗德！都听你的！”

　　几杯酒下肚，迪甘见气氛渐渐的热烈起来，也准备好了：“伙计们！我有几句话要说！”

　　所有人都是一愣，看向了迪甘，他们想不出这个时候，迪甘有什么想要说的。

　　“首先我很荣幸能和大家在同一支俱乐部效力，我没有说什么冠冕堂皇的话，这些都是真心的，我真的很荣幸，在我看来，在坐的所有人，都是最棒的球员！我们赛季开始之前，并不被人们看好，但是我们最终还是走到了今天，尤文图斯，AC米兰，国际米兰，罗马，拉齐奥这些强队全都被我们踩在了脚下，我觉得我们几乎已经要完成一个震撼世界的壮举。”

　　在大声喊出最后几个字之后，迪甘的神色突然变得有些消沉：“但是，最近我发现球队当中有些不好的苗头，在我们即将迎战AC米兰这样的强敌之前，我们当中有些人，懈怠了！”

　　在场的球员也都沉默了，他们都知道最近发生了什么。

　　迪甘看着所有人，语气十分平静，道：“我想知道，我们踢球，难道真的就只是为了钱吗？”

　　众人愣住了，不是为了钱？那还能是什么？大家可都是职业球员，在训练场，比赛场上付出努力，然后赚取薪水，这个关系很清晰很明确，有什么不对的吗？

　　迪甘从队友们的疑惑中看出了他们在想什么，接着道：“除了钱，我们为什么选择足球？能够赚钱的工作有很多，但是我们为什么偏偏选择足球？当我们还是一个孩子的时候，是什么让我们选择足球的，是什么让我们跟自己的同伴在街道上追逐这么一个破破烂烂的足球，乐此不疲的，伙计们？难道那个时候我们就知道自己以后一定可以靠足球作为职业，赚取比普通人多得多的薪水？”

　　众人变得更加沉默了，包房里的气氛显得有些诡异，人们脸上的疑惑不见了，大概是在回忆过去，回忆就像迪甘说的那样，为了一个足球从早到晚的追逐，欢笑，忘记了回家，忘记了功课，回家之后被母亲教训的场景，不禁笑了。

　　“让我来告诉你们，是为什么。”迪甘的声音突然变大，脸上的表情看上去就好像是个朝圣者一样，“是因为对足球的爱，以及对胜利的追求，所有的球员，当然也包括我们在座的诸位，我们都喜欢在比赛中取得胜利，哪怕只是一场用砖头摆成球门的街头比赛，我们也希望可以和同伴们一起击败对手，赢得胜利。我们都热爱足球，哪怕为此负伤也在所不惜。这是我们选择足球这项运动的初衷，难道随着时间的流逝，我们对足球的爱以及对胜利的渴求都消失了吗？”

　　众人扪心自问，消失了吗？

　　明明每次看到足球的时候血液都还在燃烧啊！

　　“我本来是不想说这些大话的，但是今天，当我开着车到贝尔加莫训练营的时候，我遇到了一个球迷。”迪甘的表情变得格外郑重，“那是一个老人，他从孩提时代就热爱足球，也曾梦想成为一名职业球员，但是很可惜，他的天分有限，但是这丝毫不影响他对足球的热爱，他热爱足球，热爱亚特兰大，他对我说‘罗德！求你了，带领我们赢得冠军，求你了！’伙计们，在我听到这句话的时候，我不知道该怎么回答，这个人你们都认识，他就是我们球队的看门人，他热爱亚特兰大，所以退休之后，自愿来贝尔加莫训练营，成为了一个看门人，为他的支持，热爱的球队尽一份力，为此，他已经很多年都没有去现场看过比赛了，伙计们！我相信在贝尔加莫，还有很多和他一样，热爱着亚特兰大的人，为了他们我觉得我们应该做点儿什么！”

　　迪甘说完之后，沉默了好一阵子，才接着道：“伙计们！我想说，与球迷们相比，我们何其幸福，就算有一天亚特兰大完蛋了，降级了，甚至是像当初的佛罗伦萨一样破产了，我们还可以选择其他球队，以我们这个赛季的表现，我相信我们不会缺少追逐者的，我们可以离开贝尔加莫，离开那个吝啬的主席，去更大的球队效力，继续我们的职业生涯，但是这里的球迷呢？他们却不行。他们都是贝尔加莫人，他们出生在这里，他们成长在这里，他们甚至老于这里。他们从出生的那一刻起，就注定了是亚特兰大的球迷，因为在贝尔加莫只有一支可以打甲级联赛的球队。他们支持亚特兰大，哪怕亚特兰大并没有带给他们多少欢乐的回忆，到现在为止亚特兰大的荣誉室里只有一座几十年前得到的意大利杯，实在是没什么拿得出手的荣誉，但是他们依然会是亚特兰大的球迷，甚至他们会让自己的后代也成为亚特兰大的球迷，就像他们小时候被他们的父亲带着一起去蓝色意大利球场，高喊着‘前进！亚特兰大’一样，将这种热爱通过血脉传承下去。为什么？谁不喜欢强者？尤文图斯，AC米兰，国际米兰都要比亚特兰大耀眼多了，他们才是冠军球队，但贝尔加莫人依然只会为亚特兰大欢呼，哪怕在过去的几十年时间里，这支球队一直默默无闻，无足轻重，常年往返于甲乙两个级别之间，他们也从来不曾改变，因为他们爱这支球队，我们可以更换所效力的球队，他们却不能够更换他们的主队。”

　　“我说这些话，不是想要让你们难堪，而是想让所有人抬起头来，看看那些崇拜我们的球迷，他们是在看台上为我们加油助威的人，他们会为我们的每一场比赛而嘶哑嗓子，难道在这个关键的时候，我们要让支持我们的球迷们失望吗？”

　　迪甘看着每一个人，他的目光仿佛一把锋利的手术刀，能够轻易划开每个人的胸膛，直达他们的内心。

　　有人被迪甘这个小字辈盯得的不好意思，这些天他们确实在为奖金的事情闹别扭，他们觉得自己拼命努力，争取荣誉，就应该获得与之相匹配的奖励，可是里奥多实在是太让人失望了。

　　可是听了迪甘的话，他们却觉得真正让人失望的是他们。

　　迪甘接着说道：“这个赛季，我们到现在的表现堪称完美，我们应该为我们现在所做的一切感到骄傲和自豪，为什么我们不能暂时抛开那些困扰着我们的事情，继续拼下去，我知道我没办法令你们去拼，因为我们这些人都没有获得与努力相匹配的报酬，这是不正确，但是我希望我们能重新回忆起当初真心热爱足球的那段岁月，不去为了金钱拼，有了这个赛季的出色表现，我们这些人都能在其他球队轻易找到一份更棒的合同，但是在离开之前，我希望我们能继续保持我们之前的努力，为贝尔加莫的球迷们制造一段值得永久回忆，一生铭记的记忆，一段传奇经历，那就是获得这个赛季的联赛冠军！伙计们！我们这些人当中除了德米，保罗，当然还有萨拉之外，我们都不曾赢得过任何一项冠军，我们在别人的眼中只是一群微不足道的小人物，我们存在的意义就是为了衬托那些豪门冠军的成色，但是这个赛季情况不一样了，我们现在的状况非常好，这样的经历在我们的职业生涯里也许只有一次，一群小人物，击败了无数强敌，最终成功获得了意大利甲级联赛的冠军，若干年后，当我们在座的人回想起这个疯狂的赛季，难道不会为之心潮澎湃吗？在所有人都认定我们只是一支保级球队的情况下，我们却成为了联赛的冠军，这是多么了不起的经历，而这一切是由我们，亚特兰大的一群乡巴佬创造的！”

　　迪甘说着，突然自嘲的一笑，道：“或许我说这些大话的时候，你们都以为我简直蠢到家了。没钱拿，俱乐部的主席甚至不愿为我们的努力，付出一个里拉的奖金，干嘛还要这么拼命呢？我只是想要为了对足球的热爱，为了对胜利的渴求，为了那群可爱的球迷而战！”

　　啪！啪！啪！啪！

　　阿尔贝蒂尼看着迪甘，他实在是难以想象，今天居然会听到这么一番话，在离开AC米兰之后，他觉得自己根本就不会在爱上任何一支球队了，每一次穿上不同球队的战袍，他的心里都会生出抵触的心思，但是今天，当迪甘说完这么一番话之后，他突然有一股久违的激情从他的胸中炸膛而出，然后他伸出了双手，为迪甘鼓掌。

　　很快掌声变得热烈了起来，所有人都开始审视自己这些天以来的糟糕状况，他们为自己感到了羞愧，但是此刻当他们重新唤起心底里那一份对足球的热爱之后，所有的烦恼，愤怒，怨恨都没有了。

　　“前进！亚特兰大！”

　　当转天曼多利尼来到贝尔加莫训练营，准备找一些球员谈谈的时候，他突然惊讶的发现，他的球队又活了过来。

　　蒙多尼科道：“是迪甘！他真是个了不起的家伙！”

　　曼多利尼一愣，看向了迪甘，此刻的迪甘正在训练场上奔驰着，尽情的挥洒着汗水，曼多利尼的眼眶不禁有些湿润了。

　　这是一个注定要成为球王的人啊！


第一百一十二章 前进！亚特兰大！

　　亚特兰大和AC米兰这两个名字，以前放在一起的时候，给人的感觉那绝对是香酥鸽子旁边摆了一堆臭狗屎，AC米兰这边星光闪耀，华光熠熠，随随便便哪一个拿出来，放在其他的球队都是绝对的当家主力，君不见，连多拉苏这样的法甲最佳球员到了AC米兰都只能打替补；亚特兰大呢？星光暗淡，吊丝成群，每个赛季最大的念想也就是保级，只要能保级成功，就应该偷笑了。

　　但是现在当两支球队再碰面的时候，情况就完全不一样了，亚特兰大排名联赛第一，领先第二名尤文图斯多达八分，联赛还剩下十几轮的情况下，他们甚至非常有希望拿到这个赛季的联赛冠军。

　　AC米兰虽然在欧洲冠军联赛上高歌猛进，但是在联赛的征程却并不顺畅，现在仅仅位列第三名，参加下个赛季的欧冠虽然不成问题，可联赛冠军基本上是没有希望了。

　　两队相遇也称得上是强强对抗了，而且这场比赛还有一个大噱头，那就是莱特兄弟的对抗，迪甘在转换了国籍之后，第一次和卡卡相遇，这对兄弟之间的碰撞，吸引了很多人的关注。

　　上一次两人相遇，卡卡创造了三个进球，在比赛当中两度领先，但是最终却败在了迪甘的大四喜之下。

　　迪甘也正是凭借着那场比赛震惊了欧洲足坛，要说到防守，AC米兰的后防线绝对可以冠绝天下了，却在迪甘的面前接连被捅了四刀，那场比赛之后AC米兰更是直接把阿根廷小狮王科洛奇尼放弃，送去了拉科鲁尼亚。

　　如今再次相遇，AC米兰自然是想着要复仇的，他们也有着属于自己的骄傲，就算现在心心念念的想着要把迪甘这尊大神给请回去，而且对联赛冠军已经没有了什么太大的念想，他们也不会主动放弃这场比赛。

　　“我为罗德现在所取得的成绩感到高兴，我一直都坚信他的天赋在我之上，他能走到今天这一步，我并不感到奇怪，不过这场比赛，我们的目标依然是取得胜利！”

　　这是赛前卡卡接受采访的时候，说得一段话，看得出来，迪甘虽然转换了国籍，但是却丝毫没有影响到这两兄弟之间的感情。

　　莱特兄弟之间的对决自然是本场比赛的一大看点，但是更加引人瞩目的还是迪甘面对旧主。

　　其实都不能说是旧主，迪甘现在的所有权依然在AC米兰的手上，这个赛季结束之后，如果不出意外的话，迪甘肯定会返回AC米兰效力，虽然他现在表示对在贝尔加莫的生活非常满意，但是亚特兰大这么一支小球队，真的能留住迪甘这样的大神吗？

　　几乎所有人都表示怀疑！

　　里奥多经营球队的理念就基本上注定了，亚特兰大留住迪甘，真的很难。

　　赛季已经进行了大半，亚特兰大的球迷虽然欣喜球队现在所取得的成绩，但是同样的也在为球队下个赛季感到担心。

　　亚特兰大不是尤文图斯，AC米兰，或者国际米兰那样的豪门球队，这个赛季球队的战绩如此出色，球队当中那些青年才俊肯定会引起很多人的关注，到了下个赛季，这些优秀的球员还能留在亚特兰大吗？

　　尤其是迪甘，球迷们甚至不敢想象，如果迪甘也选择离开的话，球队下个赛季要靠谁去攻城拔寨。

　　所以尽管知道很困难，可是球迷们还是忍不住想要留住迪甘，当迪甘走进球场的时候，放眼望去，看台上到处都是巨大的横幅，其中最大的一个几乎占据了球场的南看台。

　　罗德！请为了我们留下来！

　　谁能想象，当迪甘初来亚特兰大的时候，他最大的敌人就是这些球迷，那个时候球迷们巴不得迪甘赶快滚蛋才好，可是现在，他们都已经成了迪甘最忠实的球迷。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　球迷们在看台上声嘶力竭的大喊着，想要让迪甘注意到他们。

　　“罗德！他们真的希望你能留下！”走在迪甘身后的帕齐尼说话的时候也是一阵感慨。

　　迪甘知道如果里奥多不是那么吝啬的话，帕齐尼也会留下的，他从九岁开始就走进了贝尔加莫训练营，如今已经过去十几年了，他早就成了亚特兰大最忠实的球迷。

　　帕齐尼甚至和他说过，如果可能的话，他希望能在亚特兰大效力终生，成为这支球队的队长，最好等到他退役的时候，亚特兰大会因为他卓越的贡献，将球场以他的名字命名，就好像梅阿查一样。

　　迪甘淡淡的一笑，道：“我现在不想考虑这些问题，只想一直赢下去！”

　　帕齐尼也笑了：“说的没错！就算是真的要离开，我也想为这里留下一些东西！”

　　两队的球员已经走上了球场，这是莱特兄弟第二次在球场上见面，两人相视一笑，给了对方一个拥抱。

　　“小心点儿！罗德！我们今天来可是为了胜利！”

　　“别痴心妄想了，胜利只会留在贝尔加莫！”

　　看台上的加利亚尼看着迪甘穿着亚特兰大的对付和卡卡拥抱在一起的时候，心里顿时一阵抽搐，不禁想到，如果迪甘现在穿着AC米兰的队服该有多好！

　　必须把迪甘带回米兰内洛！

　　加利亚尼暗自下了决定，绝对不能像巴西人那样，把迪甘推给别人。

　　“帮我联系佛罗伦萨的主席德拉瓦莱先生，也许我和他要好好的谈谈了！”

　　论转会手段，加利亚尼可是丝毫不比尤文图斯的莫吉差，他很清楚想要把迪甘带回米兰内洛不是一件容易的事，可是如果是迪甘不想在亚特兰大继续效力的话，那情况可就完全不一样了。说到在意大利足坛的势力，AC米兰可绝对不是亚特兰大这样的小俱乐部可以比拟的。

　　这场比赛AC米兰难得在这个赛季阵容齐整了一次，门将还是迪达，四个后卫分别是马尔蒂尼，内斯塔，斯塔姆和卡福，如果不计较年龄的话，这四个人组成的后防线绝对是世界足坛的头号，可即便是年龄大了，他们也依然是绝对的钢铁防线。

　　中场还是皮尔洛拖后，日渐成熟的皮尔洛现在越来越有大师的风范了，他的足球风格很像雷东多，虽然防守能力要差一些，但是组织进攻，还有那一脚精准的传球，在后腰这个位置上，他绝对能排得上世界前三。

　　在他身边的两个人还是加图索和西多夫，屠夫加图索是意甲联赛最好的防守球员，他的中场拦截能力极强，而且在球队打不开局面的时候，他的突然插上进攻，也经常能起到意想不到的效果。

　　西多夫也是大师级的人物，在国际米兰不受重用，但是到了安切洛蒂的手下，他就好像被哪位大师给开了光一样，满头的发辫不见了，取而代之的是让人生畏的足球才华。

　　突前前卫是卡卡，在经过了新秀赛季之后，卡卡全面爆发了，如今已经为AC米兰打进了十一个进球，而且他出众的速度优势，以及神出鬼没的传球，还有那一脚大力射门，现在的卡卡俨然已经成了世界足球先生最有力的竞争者。

　　前锋线上是舍甫琴科和克雷斯波，在经过了赛季之初的状态欺负之后，舍甫琴科最近的表现极其出色，最近五场比赛打进了六个球，也证明了这一点。

　　克雷斯波也渐渐找回了当初在帕尔玛和拉齐奥的感觉，现在的他已经成功挤掉了因扎吉，成为了米兰锋线上舍甫琴科的搭档，而且他的进球效率也不低，最近三场比赛，连连进球。

　　亚特兰大这边门将还是队长泰比，年龄大了之后，那种毛躁的个性，和让人啼笑皆非的失误也少了很多，偶尔还能在球场上奉献一些极其精彩的扑救，在这个赛季的意甲联赛当中，他的失球数量，仅次于布冯，甚至有些人呼吁应该让他入选意大利国家队。

　　后防线上，左后卫马克斯韦尔，他已经完全占据了主力位置，成了曼多利尼帐下的新宠，出色的进攻能力，还有稳健的防守让他成了亚特兰大左路的定海神针。

　　右后卫是卡塞蒂，改变了位置之后，他真的打出了国家队的水准，不但进攻能力出色，防守能力同样突出，他和马克斯韦尔组成的左右飞翼，每场比赛都会给人留下深刻的印象。

　　中后卫组合这场比赛曼多利尼选择了蒙特罗和萨拉，加马拉打了两场国家队比赛之后，体能也出现了问题，昨天的训练当中还拉伤了大腿肌肉，这场比赛甚至都没能进入十八人大名单，不过萨拉完全可以取代他的位置，再加上有蒙特罗这个士气强悍的盯人中卫在，亚特兰大的中路防守应该不成问题。

　　在他们前面的则是亚特兰大的兽腰群，阿尔贝蒂尼还是进入了主力阵容，和他搭档的是伤愈复出的拉扎里和诺切里诺这两个年轻球员，阿尔贝蒂尼负责协调防守，拉扎里扫荡中场，诺切里诺则负责插上进攻，这样的组合在意甲联赛也算是独步天下了。

　　在他们前面则是蒙托利沃，这场比赛曼多利尼没有选择希门尼斯，毕竟要面对的是AC米兰这样的强队，蒙托利沃除了进攻能力出众之外，防守的功夫也不差。

　　前锋线上依然是迪甘和帕齐尼，这对组合的进攻效率名列意甲第一，甚至就连巅峰状态的舍甫琴科因扎吉组合，或者是之前的维埃里罗纳尔多组合都比不上。

　　亚特兰大这么一支小球队能够汇集如此多的实力派悍将，更有迪甘这样的顶级球星，绝对称得上是奢侈了。

　　比赛开始，亚特兰大率先发起进攻，阿尔贝蒂尼的长传球找到了迪甘，迪甘力压斯塔姆，将球摆渡给了帕齐尼，落地之后迅速转身前插，帕齐尼现在和迪甘的配合也日渐默契，接球之后，也不看人，直接朝着米兰的禁区内一脚低传。

　　危险！

　　内斯塔稍稍慢了一拍，没能拦下帕齐尼的传球，突然意识到危险，赶紧转身，同时马尔蒂尼也在发力朝着中路移动。

　　迪甘这个时候已经接到了球，看见内斯塔扑了过来，也不停球直接一脚搓射，要吊球门的远角。

　　迪达这会儿还没成日后那个神经刀，在门将这个位置上，他绝对能排到世界前三，见迪甘选择了吊射，也立刻就做出了反应，伸长了手臂，指尖堪堪碰到了足球的底部，足球改变了运行轨迹，堪堪擦着球门的横梁飞出了底线。

　　呼……

　　场边的安切洛蒂见状顿时长出了一口气，比赛才刚刚开始，就险些丢球，看得出来今天这场比赛不好打了。

　　迪甘见球没进，也是一阵懊恼，不过没关系，比赛才开始，他还有的是机会。

　　“迪甘的射门！真可惜被迪达给化解了，可以说这个球距离得分就差了那么几毫米，亚特兰大的角球机会，又是迪甘的头球，马尔蒂尼在门线上救险，迪甘今天的状态非常出色，虽然两次射门都和进球擦肩而过但是可以看得出来，亚特兰大这场比赛根本就不想死守。”

　　现场的球迷此刻也是大呼过瘾，有些事情根本就隐瞒不了，球迷们自然也知道里奥多的吝啬，让球队的士气很受伤，可是看看现在，亚特兰大的球员们在场上表现的都非常积极，一点儿都没有消极的样子。

　　“前进！亚特兰大！”

　　看台上突然爆发除了惊人的呼喊声，“前进！亚特兰大！”这是亚特兰大球迷标志性的加油口号。

　　里奥多那个吝啬鬼就让他滚球吧！

　　现在是球员和球迷战斗的时间！

　　里奥多也在看台上，见球队的表现出色，显得十分得意，眉飞色舞道：“看到了吗？足球和金钱根本就不能被联系在一起，只有曼多利尼才会认为球员只是为了钱才踢球的！”

　　坐在里奥多身边的俱乐部总经理闻言，顿时一阵无奈，他很清楚球队现在斗志昂扬，完全都是迪甘的功劳，可是这个愚蠢的主席……


第一百一十三章 世界波

　　比赛刚刚开始，亚特兰大就让AC米兰惊出了一身冷汗，如果不是迪达出色的反应能力，以及马尔蒂尼运气成分极大的出现在了球门线上的话，这会儿AC米兰只怕已经落后了。

　　随后的比赛AC米兰也迅速稳定了下来，并不急于发动猛攻，只是在中场耐心的寻找机会，亚特兰大也稍稍收缩了防线，准备和AC米兰打一场持久战。

　　阿尔贝蒂尼面对旧主依然发挥了极其出色的状态，此后的比赛，他的两次长传都险些帮助球队进球，如果不是内斯塔和斯塔姆这对世界足坛最出色的中后卫搭档，防守稳健的话，还真是麻烦了。

　　安切洛蒂现在也很心急，双方的实力差距就在明处摆着，可是从比赛开始之后这十几分钟来看，亚特兰大居然隐隐的占据了场上的主动权。

　　这可不是一个好现象！

　　趁着一次死球的机会，安切洛蒂把卡卡叫到了场面，面授机宜：“里卡多！待会儿你多找其他人要球，一旦得球之后，立刻前插进攻，别担心防守，现在我需要你给亚特兰大制造一些麻烦，有机会射门的话，绝对不能犹豫，知道吗？”

　　卡卡听着连连点头，他也发现了问题，比赛都进行了十几分钟，AC米兰这边除了西多夫的一脚禁区外远射的之外，居然都没能威胁到亚特兰大的球门。

　　“我知道了！教练！”

　　比赛继续进行，西多夫手抛球发动进攻，直接扔给了卡卡，卡卡得球之后，没有像之前那样立刻将球传出去，而是突然启动，让负责防守他的诺切里诺一个失神，卡卡直接从他的身边冲了过去。

　　“防守！”曼多利尼见卡卡冲了起来，几步冲到了场边，对着场内一通大吼，“拦住他，别让他靠近禁区！”

　　可是很显然卡卡的速度要比亚特兰大后防线的反应速度快得多，卡塞蒂上前补防，卡卡右脚横拉一下，然后再突然加速，让卡塞蒂也扑了个空，抬头已经看见了亚特兰大的球门。

　　巅峰状态之下的卡卡一旦让他的速度起来的话，基本上没有人能拦得住他，他没有巴西球员那样花哨的假动作，单单是速度，还有不俗的力量，就足以将一条后防线给搅得天翻地覆。

　　现在的卡卡虽然还没有一座欧洲冠军杯的奖杯用来封神，但是现在的他，毫无疑问就是整个意大利赛场上最难对付的进攻球员之一。

　　上个赛季，在意甲联赛初出茅庐的卡卡就在联赛当中帮助AC米兰打进了十个球，这个赛季他的状态更胜去年。

　　或许是迪甘这个做弟弟的给他增加了不少无形的压力吧！

　　卡卡还在跑动当中，突然之间毫无预兆的摆腿射门，打了亚特兰大防守球员一个措手不及。

　　门将泰比的站位稍稍靠前了一些，等到他作出反应的时候，足球已经擦着的脚边飞了过去。

　　卡卡这脚射门并没有选择打半高球，而是直接擦着草皮就飞了过来，居然能从人群当中找到这条黄金通道，卡卡的脚上功夫可见一斑。

　　“该死！”

　　泰比只来得及做了一个回头的动作，眼看着足球就要飞过门线，突然一条腿什么过来，挡住了足球运行的轨迹。

　　“进攻！”

　　是阿尔贝蒂尼，在最关键的时候阿尔贝蒂尼伸腿将足球挡了出去，化解了这次危机。

　　现场的亚特兰大球迷也是一阵惊呼紧接着就高喊起了阿尔贝蒂尼的名字。

　　阿尔贝蒂尼刚才这个球确实是够险，就在球门线上，他居然将飞速运行着的足球给踩住了，起身之后，就是一脚长传。

　　不好！

　　意识到了危险的AC米兰防线，立刻全速后撤，可是人的速度，如何能比得上足球。

　　诺切里诺高高跃起，也不看人，直接用后脑勺蹭了一下足球，在足球运行的轨迹上，迪甘已经在全力冲刺了。

　　迪甘奔跑的过程当中，身子腾空而起，伸脚勾了一下足球，落地之后，朝AC米兰的球门瞄了一眼。

　　正要上前防守的加图索，看到迪甘的眼神，心顿时一颤。

　　糟了！

　　嘭！

　　迪甘居然在刚刚过了中圈弧的位置来了一脚远射，加图索想要跳起来拦截，只可惜他的身高本身就是个悲剧。

　　足球带着强烈的旋转，朝着AC米兰的球门飞了过去，迪达见状连忙转身向回跑，刚才他看到卡卡射门，都准备要庆祝了，结果电光火石之间，他就成了迪甘射门的目标。

　　现场的亚特兰大球迷刚才还在为阿尔贝蒂尼精彩的拦截大声叫好，此刻见迪甘突然来了一脚超远距离射门，顿时全都屏住了呼吸。

　　足球越过了AC米兰的全部防守球员，如果看现在的运行轨迹，这个球毫无疑问要飞出底线的，可就在此刻足球突然急速下坠，目标正是AC米兰的球门。

　　迪达也豁出去了，速度越来越快，不时的回头看着足球，见足球开始下坠，他双腿一用力，纵身而起，伸长了手臂想要将球给勾出来。

　　“拦住球！”

　　“不要！”

　　在场的人顿时变成了两种心情，只可惜在这个世界少永远都是少数服从多数的，迪达虽然拼尽了全力，可是却也难以阻止足球，足球擦着他的指尖，稍稍改变了运行的轨迹之后，坠入了球网。

　　“GOOOOAL！！！”

　　现场的解说员在球越过球门线的那一刻就扯着脖子喊开了，看他激动的模样，就好像中了头彩。

　　“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！罗德！罗德的进球，漂亮！精彩绝伦！一脚超远距离的射门，迪达无能为力，罗德用这个球告诉了所有人，他就是意甲联赛的王，精彩的进球属于……”

　　“罗德……”

　　现场球迷高声附和着，一瞬间所有人的肾上腺激素疯狂分泌，在看台上欢呼着，蹦跳着，几乎要将蓝色意大利球场彻底毁灭。

　　迪甘看到这个球进了之后，刚要庆祝，就被扑过来的诺切里诺压倒在了身下，紧跟着所有的亚特兰大球员全都扑了过来，这个精彩的世界波，当真是无与伦比。

　　迪甘被压在最下面，还在仰着头大声的呐喊着，就好像是要彻底的发泄一般，说实话他对亚特兰大已经有些失望了，球队的主席里奥多就是个彻头彻尾的威尼斯商人，葛朗台都要比他慷慨，球队军心不稳，可以遇见等到下个赛季的时候，这支逐渐成形的球队，肯定要分崩离析，现在他们完全就是凭借着对荣誉的向往在坚持着，同样的话说过一次，可以让大家的心都集中在一起，为了一个目标努力，但是说得多了，也就成了无用功。

　　卡卡看着亚特兰大球迷疯狂的庆祝，心中没有丝毫的失落，只有浓浓的战意，迪甘已经进球了，现在该轮到他了。

　　亚特兰大的庆祝持续了很长时间，知道裁判都看不下去了，过来干预，大家才纷纷起身。

　　迪甘这会儿也清醒了过来，只觉得浑身上下没有一处不疼的，一把拽住第一肇事者诺切里诺：“你刚才是不是想要害死我啊！”

　　诺切里诺嘿嘿笑着：“嘿！罗德！现在不是介意这些的时候，我们领先了，这才是最重要的！”

　　阿尔贝蒂尼这个时候也走了过来，和迪甘一个拥抱道：“干得漂亮！罗德！”

　　迪甘也是一笑，道：“德米！看起来你的立场总算是站到了正确的位置上。”

　　阿尔贝蒂尼笑道：“我一向公私分明！争取再进一球，彻底击垮他们！”

　　这样的话从阿尔贝蒂尼的嘴里说出来，还真是稀奇的很，迪甘很清楚阿尔贝蒂尼对AC米兰的感情究竟有多深，不过一个职业球员，只要站在球场上，他的目标就应该是胜利，私人感情什么的，统统都要跑到一边。

　　“说的没错！击垮他们！”

　　舍甫琴科和克雷斯波这会儿已经站在了中线准备开球了，他们的心里也很郁闷，论名气的话，他们绝对能够完爆迪甘，论实力，亚特兰大也完全不是AC米兰的对手，可是现在这算什么？

　　堂堂AC米兰居然被亚特兰大压着打，还落后了，两个人身为前锋，到现在居然连一脚像样的射门都没有。

　　站在他们身后的卡卡可没心思去想这些事情，他的眼睛一直都在盯着迪甘，心里燃烧起来的滔天战意，让他的身体都战栗了起来，他迫不及待的要给迪甘点儿颜色看看了。

　　卡卡在看着迪甘的同时，迪甘也在看着他，这两兄弟永远都是心意相通的。

　　里卡多！来吧！让我看看你的实力！

　　现在心里最纠结的怕就要数加利亚尼了，迪甘刚才那一脚精彩的远射，让他将所有的顾虑全都抛到了一边，心中只剩下了唯一一个念头：把迪甘带回AC米兰！


第一百一十四章 最棒的卡卡

　　比分落后的AC米兰在随后的比赛当中，发动了疯狂的反击，只是他们的运气稍稍差了一些，几次射门都和得分擦肩而过。

　　AC米兰并不是那种进攻套路特别多的球队，他们的足球风格就是稳定，让人发疯的稳定，虽然有的时候他们的足球并不缺乏激情，但那只是AC米兰足球风格的一种点缀。

　　亚特兰大则在领先之后，稍稍收了一下，和AC米兰耐心的周旋着，消耗米兰球员的体力和士气。

　　迪甘也将位置稍稍后移了一些，就好像在比利时和塞黑的那场比赛当中做的一样，结过了中场的指挥权，拉扎里和蒙托利沃则转移到了两个边路，最前面只留下了帕齐尼一个支点。

　　这也是曼多利尼在看了比利时和塞黑的比赛之后想出来的，既然迪甘可以承担更重要的责任，就没道理把他的才华给白白浪费了。

　　有迪甘这个组织核心，再加上有阿尔贝蒂尼这个最佳的中场节拍器，亚特兰大无论防守，还是进攻都打得风生水起。

　　相比较之下AC米兰就有些慌乱了，他们也在寻找着进攻的机会，但是在亚特兰大的严防死守之下，比赛一直进行到上半场快要结束的时候，还是一无所获。

　　场边安切洛蒂的脸色变得越来越阴沉，现在的形势将他赛前的预测完全打乱了，他的战术布置显然没能得到有效的贯彻。

　　其实现在AC米兰的战术也没什么稀奇的，无外乎就是皮尔洛掌握比赛的结构，然后将球传给卡卡，利用卡卡的速度优势冲击对手的防线，当卡卡进攻的时候，舍甫琴科和克雷斯波则迅速向两个边路拉，吸引亚特兰大的防守注意力，最后由卡卡自己决定是射门，还是传球。

　　所以只要看住了卡卡，AC米兰的进攻在经过半场之后，就会脱节，想要威胁亚特兰大的球门，那可就困难了。

　　现在安切洛蒂也没什么好办法，他看得出来场上的球员已经有些心急了，在一些球的处理上明显不大合理，他现在也只能盼着中场休息的时间快些到来，然后重新布置战术，在此之前，他就只能寄希望于卡卡，希望这个巴西的天才球员能够带给他意外之喜了。

　　上半场比赛进入到补时阶段的时候，AC米兰再次发动了一次进攻，西多夫传球给克雷斯波，克雷斯波立刻将球往禁区里一推，西多夫闪身甩开防守他的拉扎里，闯进了禁区，只可惜他的速度稍稍慢了一些，足球在被他接住之前，被出击的泰比一个倒地滑铲给铲出了禁区。

　　裁判都已经把哨子含在了嘴里，准备要结束上半场的比赛了，可就在这个时候，卡卡突然迎着球冲了过去。

　　“不能让他射门！”迪甘见状，大惊喊道。

　　蒙特罗已经扑了过去，距离足球还有四五米的时候，就倒地铲球，想要将这个球破坏出去，可是卡卡的速度更快，提前伸脚在球的上面搓了一下，然后脚背一弹，紧跟着闪身躲过了蒙特罗的铲球，上前一个跨步，再将球控制在脚下，而后直接一脚远射。

　　泰比还挡在地上，面对这个球根本无能为力，萨拉高高跃起，却也只拦到了空气，等到他落地回头的时候，足球已经钻进了网窝。

　　该死！

　　迪甘无奈的摇了摇头，之前的比赛卡卡闪光点并不多，几乎让人都忽略了他的存在，可偏偏在上半场快要结束的时候，卡卡在关键的时间，出现在了关键的位置上，一脚射门，洞穿了亚特兰大的球门。

　　“卡卡的射门！球进了！比分被扳平了，刚才亚特兰大的防守做得没有问题，只可惜我们今天要面对的对手是AC米兰，一群非常难对付的家伙，而且他们队中也有一个莱特，莱特兄弟当中的哥哥卡卡！”

　　现场的解说员也是一阵无奈的吐槽，这个时候裁判也结束了上半场的比赛，凭借着迪甘和卡卡的两个进球，双方暂时打成了1:1！

　　回到更衣室之后，亚特兰大的球员看上起士气有些受打击，毕竟眼看着就能带着领先优势进入中场休息了，偏偏在这个时候被AC米兰给扳平了，尤其是卡卡这个进球看上去运气成分还占了大半。

　　“现在只是比分被扳平了，还没到世界末日，别担心，下半场的时候，我们还能继续进球！”迪甘大声的鼓励着他的队友，“难道你们都没感觉到，上半场的时候，其实我们占据着优势吗？想想看，强大的AC米兰被我们压制住了，想要赢他们自然也不是难事！”

　　蒙特罗作为球队的副队长也站了出来：“罗德说的没错！我们现在不过是被扳平了，接下来的比赛虽然会有些艰难，但是我们并不是没有机会。”

　　迪甘又道：“AC米兰的发起点是皮尔洛，但是进攻核心却是里卡多，我们下半场只要能放手住里卡多，就赢定了！必要的时候，就算是犯规，也要阻止里卡多！不能让他太轻易的射门！”

　　迪甘说出这番话的时候，咬牙切齿的，让众人一阵发愣，要知道卡卡可是迪甘的亲哥哥啊！

　　对亲哥哥都这么狠！

　　迪甘被队友们看的一阵不舒服道：“难道我说错了吗？里卡多是我的哥哥又怎么样，这是比赛，既然是比赛就应该有个胜利者！我不想输给他！”

　　迪甘不想输给卡卡，卡卡同样也不想输给迪甘！

　　虽然迪甘是卡卡的亲弟弟，两兄弟的感情又一直非常好，但是在球场上总是要分出个胜负的。

　　下半场开始之后，AC米兰率先发动进攻，卡卡的一脚远射再次威胁了亚特兰大的球门，但是紧跟着，迪甘就用一记头球，惊吓的迪达险些早生华发。

　　接下来的比赛，双方又是一阵对攻战，看得现场球迷大呼过瘾，什么时候，亚特兰大和AC米兰比赛的时候，居然也能打得这么硬气了。

　　AC米兰虽然得到了不少次破门的良机，但是同样的亚特兰大的锋线上有迪甘这个强力支点，AC米兰也不敢不顾一切的全力进攻。

　　比赛进行到七十九分钟的时候，替补上场的希门尼斯边路突破传中，迪甘的位置不是特别好，没有选择直接够球攻门，而是将球摆渡到了后点，帕齐尼拍马赶到一脚捅射。

　　迪达的反应神速，及时封堵了过去，结果帕齐尼的一角射门正好送进了迪达的怀里。

　　迪达起身之后，立刻手抛球发动进攻，在禁区外接应的正是卡卡。

　　紧接着本赛季最为精彩的一幕诞生了。

　　卡卡接球之后，脑后就好像长了眼睛一样，在希门尼斯上前抢球的一瞬间，原地拉球转身，轻巧的从希门尼斯的身边抹了过去，紧接着将球向前一趟，脚上就好像挂上了五档，如同一阵狂风朝着亚特兰大的半场刮了过去。

　　意识到了危险的亚特兰大全线回防，诺切里诺这个老实人倒是牢牢记着迪甘中场休息时说的话，对待卡卡用不着客气。

　　此刻卡卡明显就是一个最大的威胁，要是让卡卡疯起来的话，再想让他停下来，那可是千难万难，外加一个不可能。

　　卡卡在狂奔突袭的过程当中，一直也都在观察着周围的情况，见诺切里诺扑了过来，右脚在足球上面一点，一个急停，紧跟着身体腾空而起，整个人都站在了足球上面，左脚横拉，一个漂亮的马赛回旋。

　　现场球迷都是忍不住一阵惊呼，卡卡虽然出身足球王国巴西，但是却不像一般的巴西球员那样喜欢在场上卖弄技术，更多的情况下，他还是更喜欢用自己的冲击力来对付对手。

　　诺切里诺显然也没想到卡卡回来这一手，他扑过来的时候速度太快，等到卡卡转身突破之后，他被结结实实的晃了一下，直接摔了一个狗啃泥。

　　卡卡再往前可就是一马平川，拖在最后面的卡塞蒂和萨拉也不敢贸然上抢，只能不断的后退，随时准备封堵卡卡的射门。

　　卡卡现在明显已经狂化了，开了挂之后，已经没有人能再阻拦他了，从后场带球一直冲到了禁区前沿，萨拉实在没有办法，只能上前封堵，卡塞蒂则拖在后面，随时准备补防。

　　卡卡的状态已经完全打出来了，面前的萨拉根本就不放在眼里，将球横拉，闪出了空挡，萨拉见状赶紧横移，结果眼睁睁的看着卡卡在他的面前甩了一个牛尾巴。

　　将球扣回来之后，卡卡向前趟了一步，等到补防的卡塞蒂上前之后，又伸脚将球勾了回来，卡塞蒂虽然已经失去了平衡，但是反映该不算慢，趁机贴住了卡卡，想要将球捅出来。

　　可是他不出脚还好，这会儿一出脚，正好中了卡卡的计策，脚后跟将球向回一勾，紧接着原地转身，另一只脚再将球挑起，只见足球从两人的头顶越过，卡卡紧跟着转身，也不等足球落地，直接一脚抽射。

　　泰比此刻已经完全失去了位置，只能徒劳的做了一个侧扑的动作，眼睁睁的看着足球钻进了球网。

　　此刻就连还在中场的迪甘都傻了眼，整个进球的过程，简直就是神一般的存在。


第一百一十五章 还没结束

　　卡卡打进这么一个精彩绝伦的进球，让整个蓝色意大利球场都陷入到了短暂的沉寂之中，很快看台的一角就传来了欢呼声，那是随队远征客场的千余名AC米兰的球迷。

　　“即使是对手，卡卡打进这样的一个进球，我也只能说，太棒了！这简直是太棒了，卡卡完美的复制了当初维阿在意大利的那个成名之作，一次完美的长途奔袭，亚特兰大的防线在他的面前显得无能为力！”

　　现场解说员都不禁被卡卡这个进球给折服了，别说是他，就算是迪甘都惊讶的好像看见了UFO！

　　进球之后，卡卡双手指天，感谢着上帝，这个画面迪甘倒是要吐槽了，真是一个被宗教毒害不轻的年轻人，进球和上帝有个屁关系。

　　这次轮到亚特兰大球员抗议了，泰比甚至冲到了中线，向裁判抗议AC米兰的庆祝时间，实在是太长了。

　　比赛就还剩下十几分钟的时间，如果再让AC米兰的球员折腾下去，干脆就吹哨结束比赛算了。

　　终于在裁判的干预之下，AC米兰球员各回各家，各找各妈，准备重新开始比赛了。

　　比赛重新开始，迪甘将球交给身后的蒙托利沃之后，正要向前跑，却听到耳边传来一句：“罗德！这场比赛我们赢定了！”

　　迪甘脚下拌蒜，差点儿摔了一个狗啃泥，看着卡卡那张讨厌的笑脸，这厮都有挥拳的冲动了，什么兄友弟恭，在胜利面前，那就是个屁。

　　胜利！？

　　赢定了？

　　开什么玩笑！

　　就算卡卡真的封神了，迪甘也要将他拉下马来，谁让他是叛神的炽天使来着。

　　接下来的比赛，安切洛蒂又发挥了他的一贯作风，占了便宜就跑，进攻不要了，防守当家，不过AC米兰的防守却不是那种一味的在后场囤积重兵，几乎要在球门前加上一扇防盗门。

　　前场紧逼！

　　这是AC米兰的拿手好戏，如果说意大利的足球风格就是防守的话，那么AC米兰简直将这种传统发挥到了极致，从荷兰三剑客时代，他们就是凭借着这种压迫性的防守独步天下。

　　今天也一样！

　　亚特兰大想要组织进攻，可是不管他们将球传到什么地方，都会立刻有两名AC米兰的球员上来围抢。

　　比赛时间一分一秒的流逝着，迪甘也在暗暗着急，想要破了AC米兰的防守并非不可能，只是亚特兰大整体实力不足，想要将球传出来，实在是太困难了。

　　曼多利尼也站到了场边，不断大声呼喊着，让场上的球员将球向前推进，可是哪有那么容易，AC米兰在中前场展开的围抢实在是太凶了，亚特兰大想要将球向前推进一米都十分困难，只能不断的倒脚，不断的向后倒脚。

　　安切洛蒂看到这一幕，顿时安心了，如果这场比赛照着这样的节奏进行的话，胜利已经是十拿九稳了。

　　虽然这个赛季他们在联赛当中的成绩并不是很好，但是冠军杯走得顺风顺水，如果能够再打败冠军大热门亚特兰大的话，安切洛蒂至少可以交差了。

　　“毛罗！可以让马西莫回来了，待会儿让他上场，换下西多夫，加强防守！”

　　安切洛蒂吩咐道，塔索蒂点了点头，去通知安布罗西尼了，不过他却不想安切洛蒂那么放心。

　　迪甘还在场上，只要迪甘还在场上，那就是个巨大的威胁。

　　当初迪甘离开米兰内洛虽然不是他决定的，但是塔索蒂毫无疑问要承担极大的责任，如果不是他的那份比赛报告，迪甘也不会如此不受加利亚尼的重视。

　　联赛上半程的时候，迪甘在圣西罗的四个进球技惊四座，塔索蒂也是后悔的想要拿脑袋去撞猪，而且之后加利亚尼几次召唤迪甘回AC米兰效力，却都被迪甘拒绝了，这更是让他承受了巨大的压力。

　　塔索蒂是AC米兰的老臣子，他从心底里热爱这支球队，希望AC米兰能够更好，可是他却把AC米兰最出色的球员推给了别人。

　　安切洛蒂似乎是看穿了塔索蒂的心事，道：“别担心！毛罗！那小子已经无能为力了！”

　　真的是无能为力吗？

　　看看场上迪甘顶在最前面，好像真的如此，他根本就接不到球，只能徒劳的奔跑。

　　不能再这么下去了！

　　比赛时间只剩下了五分钟的时候，迪甘决定主动作出改变，他像上半场的时候一样，回撤到了中场。

　　不过这一次可不是来组织进攻的！

　　接到阿尔贝蒂尼的传球之后，迪甘突然转身，朝着AC米兰的半场就冲过了过去。

　　迪甘突然加速，让加图索有些措手不及，他想要拉住迪甘，可是迪甘冲起来之后，力量实在是太恐怖了，稍一用力，就挣脱开了。

　　但是紧跟着，迪甘就整个人飞了起来，是斯塔姆，他凶狠的铲断一脚正踹在了迪甘的脚上，如果不是迪甘反应够快，即使做出了保护措施的话，只是这一下，就能断送亚特兰大的大好局面。

　　帕齐尼第一个冲了过来，斯塔姆还没起身，就被他拽着球衣的衣领给拽了起来：“你个荷兰畜生，你想要杀了他吗？”

　　斯塔姆一把将帕齐尼的手打开，他上半场已经吃到一张黄牌了，裁判无论出什么颜色的宝石卡，他都将被罚下，也不说话，直接朝着场下就走了过去。

　　“那个混蛋！”

　　见斯塔姆走了，亚特兰大球员立刻就围住了主裁判，现场的球迷也发出了阵阵嘘声，还有一些情绪激动的球迷更是朝着斯塔姆扔过来无数的杂物，想要教训这个光头佬。

　　迪甘跪伏在地上，也是疼得够呛，刚才这一下差点把他的小命都给要了，好在只是硬伤，活动了一下脚腕，并无大碍。

　　主裁判也对着斯塔姆出示了一张红牌，而且赛后斯塔姆说不定还要遭受更为严厉的处罚。

　　“没关系吗？”卡卡也走到了迪甘的身边，亚特兰大球员都知道莱特兄弟的关系，倒也没有将他推开。

　　迪甘在帕齐尼的搀扶下站了起来，脚腕还是隐隐的作痛，刚才斯塔姆那一下可是真的够狠。

　　“里卡多！你现在是在关心你的对手吗？”

　　卡卡笑了：“不！我是作为哥哥在关心我的弟弟！不要紧吧！如果感觉不舒服还是下场的好，罗德！你的职业生涯还很长，别硬撑！”

　　迪甘笑道：“想得美！里卡多，我要是下场的话，你们拿下这场比赛的希望就更大了，对吗？别太得意，我会赢回来的！”

　　迪甘可不是个软骨头，这场比赛他不能输，就算是和卡卡的关系再怎么好，他也不能输，只能赢。

　　场面混乱了一阵，帕齐尼也因为情绪失控拿到了一张黄色宝石卡，裁判又把双方的队长都叫到了一起，叮嘱了一阵，然后比赛继续进行。

　　安切洛蒂也趁着这个机会作出了换人调整，安布罗西尼换下了西多夫，科斯塔库塔换下了克雷斯波，看得出来安切洛蒂是要死守到底了。

　　亚特兰大的任意球，阿尔贝蒂尼将球直接开到了禁区里，迪甘奋力争顶，但是脚腕还是有些疼，影响了他的弹跳力，结果这个球被内斯塔顶出了禁区。

　　好在亚特兰大球员拿住了球，蒙托利沃将球传给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼的远射又被马尔蒂尼封出，这对曾经的好朋友，现在各为其主，也是拼尽了全力。

　　眼看着被马尔蒂尼挡出的足球，就要飞出边线了，迪甘不知道什么时候出了进去，正好将球拦了下来，向前趟了一步之后，就在科斯塔库塔上前封堵之前，迪甘突然抬脚便射。

　　大禁区外，四十五度角的射门，足球仿佛化作了一道闪电朝着AC米兰的球门就飞了过去。

　　AC米兰的球员反应明显有些跟不上，他们谁也没有想到，迪甘这个疯子居然敢在那种位置上直接射门。

　　迪达的视线也被他的队友给影响到了，等到他看清足球的飞行轨迹之后，顿时惊出了一身冷汗，迅速的朝着后门柱移动，而后飞身跃起，后仰着，想要将这个球击出去。

　　但是迪甘这脚球射得角度实在是太刁钻了，就在横梁和立柱之间擦了一下，让球门都不禁发出了“嗡嗡”声。

　　然后直接钻入了球网！

　　“球进了！球进了！球进了！球进了！”现场解说员在看到球钻进球门的一瞬间就彻底失控了，“迪甘！罗德！罗德！迪甘！又是这个坏小子！他打进了扳平的一球！太漂亮了！太漂亮了！迪甘的进球简直无与伦比！”

　　进球之后，迪甘没有张开双臂狂奔庆祝，而是直接冲向了卡卡，然后围着卡卡就跑开了，一边跑嘴里还一边嚷嚷着：“看到了吗？里卡多！看到了吗？里卡多！你别想赢我，别想赢我！”

　　看迪甘的样子简直就好像是个捡了金元宝，正在像小伙伴炫耀的臭小孩儿，现场的球迷刚刚欢呼了一阵，看到迪甘这幅模样顿时就笑开了。

　　卡卡无奈的也是到了要揍人的边缘：这个臭小子！


第一百一十六章 这次先放过你

　　比赛最后时刻，迪甘的射门被迪达用一次几乎可以封神的精彩扑救挡出，随后亚特兰大开出角球，被内斯塔奋力顶出，裁判没有再多给一分钟的时间，就吹响了比赛结束的哨音。

　　迪甘看着面前长出了一口气的米兰球员，摇了摇头，虽然一场平局不是不可以接受，但是明明亚特兰大占据了场上的优势，却因为卡卡，当然还有迪达，因为这两个人的出色发挥，让AC米兰从蓝色意大利球场带走了一分。

　　“比赛很精彩！”

　　马尔蒂尼走到了迪甘的身边，主动伸出了手，迪甘心里有些受宠若惊，毕竟马尔蒂尼和阿尔贝蒂尼一样，都是他非常喜欢的球员，当然也是尊敬的对手。

　　迪甘伸手和马尔蒂尼握了一下，笑道：“是很精彩，只可惜没分出胜负！”

　　马尔蒂尼听了，顿时一阵大翻白眼，听迪甘的意思，一场平局都不能接受，该死的，我们可是AC米兰啊！

　　“好吧！不过真的没考虑过来米兰吗？我们都非常希望你能回来！”

　　迪甘微微一笑，道：“就好像欢迎游子还乡一样？别忘了，我可不是游子，是弃子！”

　　马尔蒂尼知道迪甘对当初米兰的做法一直耿耿于怀，不过这太正常了，AC米兰是豪门，在当前这个足坛大环境之下，他们很难给年轻人更多的机会，像当初他和科斯塔库塔那样从青年队直接升上来，打上一线队的主力，基本上不可能了。

　　“这件事上没有对错，米兰要为成绩考虑，没有证明过自己的球员，很难在米兰立足，我想你应该是知道的！”

　　迪甘耸了下肩膀，道：“当然！我很清楚，祝你们在冠军联赛好运。”

　　迪甘很想告诉马尔蒂尼，打进决赛之后，小心利物浦人，别上半场领先三球，中场休息的时候就迫不及待的庆祝，多年无冠的利物浦人对冠军的渴望超乎常人，他们的韧性绝对能磨死很多人。

　　可现在AC米兰不过是刚刚打进半决赛，现在说这些还为时尚早，而且谁能相信利物浦这个没落豪门可以淘汰切尔西的卢布军团。

　　迪甘转身刚走了几步，就看见卡卡过来了，心里顿时一阵无奈，又是来做说客的吗？

　　“罗德！”卡卡见迪甘居然想走，赶紧把他给叫住了。

　　迪甘无奈的看着卡卡，道：“里卡多！别在这个场合策反我！”

　　卡卡一愣，随即就明白了迪甘的意思，笑道：“当然不会，要说的话，我也只会对着那些媒体记者应付一下加利亚尼！”

　　迪甘一翻白眼，道：“听你这话好像根本就不希望我回去！”

　　卡卡笑了，道：“不！我非常希望你能回来，我希望能和我的弟弟并肩作战，怎么！？看你一脸不服气的样子，难道还在为比赛的结果不甘心！？”

　　迪甘一副理所当然的模样，道：“当然！我们原本是可以赢的，你应该很清楚，如果不是那个……高佬！我绝对能绝杀你们！”

　　卡卡笑道：“是啊！很可惜，如果那个球进了的话，一定是这场比赛的第二精彩进球！”

　　太嚣张了！

　　迪甘有种打人的冲动，卡卡什么时候也变得这么得瑟了，他不是个绅士吗？

　　还是说绅士做腻了，想要弃善从恶，学着他当痞子？

　　“别得意，里卡多，下一次再遇上的时候，我绝对能打败你们，让你们从我的地盘哭着离开，这次就先放过你了！”

　　迪甘说完转身就走，卡卡就出言要把迪甘给叫住，却没想到迪甘没头没脑的回了一句。

　　“我不和敌人说话！”

　　卡卡也无奈了：“这个臭小子！”

　　马尔蒂尼走了过来，搭着卡卡的肩膀，道：“刚才罗德说了什么？”

　　卡卡摇摇头道：“保罗！罗德的性格很倔强，我想他是很难回AC米兰了！”

　　马尔蒂尼一愣，面色微微一变，道：“那可真是太可惜了！不过我想加利亚尼应该有办法！”

　　加利亚尼有没有办法，暂且放在一边，赛后除了迪甘的惊天远射，和卡卡足以封神的长途奔袭破门之外，人们最为关注的是比赛结束之后，马尔蒂尼和卡卡分别和迪甘碰面的情形。

　　迪甘要离开亚特兰大，重返米兰内洛。

　　马尔蒂尼和卡卡接连召唤迪甘。

　　迪甘赛后和加利亚尼会面！

　　“罗德！你真的在赛后和加利亚尼见面了吗？”门德斯电话里的语气显得有些不满，“如果是真的，你应该先通知我才对，我是你的经纪人，这些事情应该交给我来处理，你的任务只是在球场上好好踢球！”

　　迪甘这会儿还没睡醒呢？

　　周中有一场和国际米兰的意大利杯半决赛，今天曼多利尼放了一天假，昨晚又在贝伦的身上发泄了过多的精力，这会儿正抱着美人的娇躯睡得昏天黑地，却被门德斯没头没脑的抱怨了一通。

　　“你说的这都是什么乱七八糟的，伙计！我什么时候和那个卤蛋脑袋见过面了，昨天比赛结束之后我就回家了，贝伦可以为我证明！”

　　门德斯闻言，顿时放下了心，道：“罗德！这件事可不能掉以轻心，我觉得这应该是那些亲近AC米兰的媒体爆出来的，想要混淆视听，我觉得你有必要澄清一下，我知道亚特兰大现在正在冲击冠军的关键时刻，绝对不能大意了！如果这件事被人们炒作起来的话，会影响到亚特兰大的内部团结，在争冠的关键时刻，你这个当家球星却要临阵脱逃，这件事……”

　　迪甘无所谓的说道：“不！伙计！没这个必要，他们爱说什么就说什么，我不在乎！”

　　门德斯顿时一阵无奈，他早就该猜到迪甘会这么说了：“好吧！就按你的意思办，不过罗德！你现在应该已经有一个决定了，这个赛季结束之后，你该怎么办？怎么选择？”

　　迪甘揉了揉发涨的眉头，道：“伙计！现在就要做决定了吗？”

　　门德斯道：“当然，我需要为夏天的工作安排时间，罗德！我真的不建议你留在亚特兰大，里奥多给不了你太多的东西，你应该很清楚他的为人！”

　　里奥多的为人，迪甘当然一清二楚，那就是个彻头彻尾的吝啬鬼，如果不是这样的话，迪甘也就不用像个社会鼓动家一样的对着他的队友发表那番长篇大论了。

　　不过迪甘这个人，怎么说呢？

　　他不喜欢总是四处漂泊，如果可以的话，他更喜欢的是安安静静的踢球，生活，对亚特兰大，他已经有感情了，在这里有拥护他的球迷，有他的朋友，还有十分信任他，愿意支持他的主教练。

　　可就是没有一个慷慨的主席，迪甘当然不希望在一家小俱乐部里厮混一辈子，他希望走出去，他希望他效力的球队能有足够支撑他的雄心壮志，最不济也要成为意大利一支有竞争力的新势力，可是在亚特兰大真的很难。

　　“伙计！可是之前你也说过了，你不建议我回AC米兰的！”

　　门德斯道：“是的！我之前确实不建议你回AC米兰，不过现在的情况不一样了，罗德！现在切尔西正在接触舍甫琴科，他们希望能够从米兰把舍甫琴科带走！”

　　带走舍甫琴科！？

　　迪甘当然知道这么一回事儿，不过他更加清楚的是，这个赛季结束之后舍甫琴科并没有离开圣西罗，他前往英格兰，还要等到下个赛季。

　　迪甘还没说话，门德斯就接着说道：“罗德！如果你不希望会米兰的话，你还有另外一个选择！”

　　门德斯没说是什么，但是迪甘却已经隐隐猜到了：“是切尔西对吗？”

　　迪甘猜到切尔西，并没有什么奇怪的，如今切尔西的狂人主教练穆里尼奥也是门德斯旗下的签约教练，之前穆里尼奥就不停的在媒体面前表达对迪甘的欣赏，还曾经向AC米兰报过价，具体金额迪甘不知道，不过想来应该不会少。

　　只是没想到穆里尼奥会找门德斯来做说客。

　　“是的！”门德斯也没有否认，道，“罗德！何塞和我说过，他非常希望能够得到你，不过罗德！我没有向他承诺过什么，但是他却对我说了，很多关于对你未来的规划，我想那对你非常有好处！罗德！何塞是真心实意的！”

　　迪甘并不怀疑门德斯的话，只不过……

　　“很抱歉，伙计！我现在还不想离开意大利！我还没有彻底征服这里，如果我要转会的也只会去意大利的俱乐部，至于出国闯荡，现在还太早了！”

　　门德斯猜到了迪甘会拒绝，之前有一次他们两个聊到穆里尼奥的时候，迪甘虽然对穆里尼奥很欣赏，但是却不赞同穆里尼奥有些保守的足球风格。

　　“好吧！罗德！那么就回AC米兰吧！虽然到了那里你需要重新开始，不过我相信你的实力！”

　　迪甘笑了，道：“当然！你一直都应该相信我，不过现在我还不能下定决心，这样吧！如果这个赛季结束之后，亚特兰大不出售主力球员，并且能继续加大对球队的投入，我就留下来！否则的话，我就离开！”

　　迪甘没说要去AC米兰，看得出他对AC米兰还是十分抵触的。

　　刚刚结束和门德斯的通话，迪甘一转头发现贝伦已经醒了，经过了和艾薇儿那段感情波折之后，两人的感情似乎没有受到影响，反而更深了。

　　“罗德！我们要离开贝尔加莫吗？！”

　　海棠春睡足的贝伦显得更有魅惑，迪甘感觉着紧紧贴着他身体的娇躯，将手机扔到了一边，道：“现在不是说这个的时候！”

　　说着就把贝伦压在了身下，这要提枪上马，那该死的手机又响了，迪甘有心不去理会，可是那打电话的畜生，却好像吃了秤砣铁了心一样，催起来没完没了。

　　“该死！”

　　贝伦娇笑道：“好了！罗德！我们有一天的时间，去接电话吧！或许是重要的事情！”

　　迪甘没好气的在贝伦的翘臀上捏了一把，就这么赤身裸体起床，捡起电话，怨念十足道：“是谁？我今天是休息时间，没有重要的事情别打扰我！”

　　见迪甘一副孩子气的模样，贝伦忍不住又是一阵娇笑。

　　电话那边好像听到了贝伦的声音，顿时一阵尴尬，打扰别人的好事，那简直就是罪大恶极的行为：“很抱歉！罗德！”

　　是曼多利尼！

　　“教练先生！放假是你的决定，难道你忘了吗？还是说你家里的抽水马桶坏了，让我上门负责维修！”

　　曼多利尼听着一愣，不过自己做了缺德冒烟的电灯泡，就是被骂娘也时能听着，忍着：“罗德！我有件事，想要问一下！你是真的已经决定了要离开亚特兰大吗？”

　　迪甘没想到曼多利尼会问这些：“不！教练，我是不是离开，这不是我能决定的，有决定权的是里奥多主席，如果他能够留下大多数的主力球员，不破坏球队的整体框架，还能在此基础上，加大投入，增强球队的实力，我不介意留下来，不过如果他做不到的话，我会立刻选择离开！”

　　曼多利尼闻言，心中一阵发苦，让里奥多掏钱，还不让里奥多卖球员套现，那简直就是天方夜谭，根本不可能。

　　一想到这个赛季结束之后他的心血就要被人彻底拆散，曼多利尼的心情怎么都毫不起来：“好吧！我知道了，罗德！好好休息吧！不过……注意一下！”

　　注意一下！

　　该死的色狼头！

　　迪甘将手机直接关了，扔到一边，跳着上了床，那些屁事他现在也懒得理会，眼下最要紧的就是床上这个绝代尤物。

　　另一边的曼多利尼家里，蒙多尼科也在：“怎么样？安德烈！罗德是怎么说的？”

　　曼多利尼无奈道：“我想真的很难了，里卡多，我们需要为自己考虑一下了！”

　　如果亚特兰大分崩离析的话，他们这个赛季好不容易刷出来的人品可就危险了，既然留下来已经没有了意义，那还不如在此之前尽快逃离。


第一百一十七章 尤文？乌鸡！

　　亚特兰大这条疯狂的破船沉没是迟早的事情了，关于这一点，谁都一清二楚，里奥多的钱袋子上加了密码锁，密码大概连他都要忘记了。

　　没有资金投入，给不了球员想要的薪水，等到赛季结束之后，球员超市开张，不可避免，现在那些不差钱的球队一个个连冲锋枪都准备好了，就等着亚特兰大疯狂到底之后，立刻开始打劫。

　　里奥多现在也是焦头烂额，原本之前几天他还是心情大好的，那些报价看的他眼花缭乱，但是很快他就高兴不起来了。

　　原本以为十拿九稳的续约谈判，现在纷纷触角，尤其是蒙托利沃，帕齐尼这对亚特兰大青训营双子星，直接喊出了200万年薪的高价。

　　200万欧元的年薪？

　　开什么玩笑！

　　冬歇期的时候，里奥多还差点儿因为阿尔贝蒂尼70万欧元的年薪，让他直接滚蛋呢！

　　两个只是初出茅庐的小子，居然敢要这么高的年薪，简直是不知所谓！

　　可是里奥多不满足两个人的条件，两个人就不答应签约。

　　要知道现在两个人可还是拿着青年队合同呢？

　　当初为了节省一笔开始，上赛季两人升上一线队之后，就没有重新签订合同，升上甲级联赛之后，里奥多又忙着出售上个赛季的升级功臣，根本就没顾及到这两个人，结果现在报应来了，两个人的青年队合同虽然还都剩下一年半的时间，可青年队合同的违约金，如果有球队对他们两个感兴趣的话，只需要付出五十万欧元，就能把两个人打包带走。

　　这叫什么世道！

　　当然这还不是最让里奥多担心，最让他头疼的还是迪甘的问题。

　　可以看得出来，迪甘的心已经不在亚特兰大，当然想要把迪甘留下，也不是不可能，可是那需要付出大把的金钱，这是里奥多绝对不想的。

　　可问题是就这么把迪甘还给AC米兰，里奥多又实在是不甘心，在他的想法当中，迪甘就是亚特兰大培养出来的，要是没有效力亚特兰大的经历，迪甘现在根本就不可能成长为一个大明星。

　　即使迪甘要走，里奥多也希望能够从迪甘的身上得到足够的好处，媒体不是爆出来切尔西出八千万欧元求购迪甘吗？

　　里奥多的要求也不高只要能有五千万欧元，他就心满意足了。

　　亚特兰大的动荡谁都看得出来，可以预见，这艘发了疯一样，不断向前航行着的破船最终的结局肯定不会是平稳靠岸，而是靠了岸之后，直接驶向陆地，然后撞一个粉身碎骨。

　　球队内部也是人心思动，但是有了之前迪甘的那番话，所有人在训练，比赛的时候，还是一样的兢兢业业，他们都知道现在踢球是为了他们自己，只有有了好的表现，他们才能在离开这里，寻找下一份工作的时候，更有底气一些。

　　接下来的比赛，亚特兰大依然打得顺风顺水，意大利杯的半决赛，主场面对国际米兰的时候，在巴西国家队和阿德里亚诺的冲突之后，迪甘和巴西大水牛第一次在场上交手。

　　国际米兰此时已经被淘汰出了冠军联赛，联赛冠军又基本上没了希望，曼奇尼唯一的指望就只有意大利杯了。

　　只可惜在蓝色意大利球场，曼奇尼的蓝黑军团遭遇了亚特兰大的顽强阻击，并且凭借着迪甘在上下半场的进球，完胜国际米兰，一只脚已经迈进了决赛的大门。

　　紧接着客场面对帕尔玛的比赛，双方打了一场进攻大战，吉拉迪诺火力全开，在主场完成了帽子戏法，只可惜依然摆在了迪甘和帕齐尼两人的梅开二度之下。

　　之后进行的意大利杯赛第二回合，国际米兰虽然在主场凭借着斯坦科维奇的进球，取得了胜利，却依然以总比分1:2被淘汰出局，这个赛季四大皆空的结局，似乎已经不可避免了。

　　意大利杯的决赛将在联赛结束之后进行，在此之前，亚特兰大可以将经历完全转移到联赛当中，联赛一直进行到第三十四轮，亚特兰大在主场战平AC米兰之后又豪取六连胜，积分已经达到了84分，领先排名第二的尤文图斯六分，AC米兰则排在了第三位，直接进入冠军杯正赛没有问题，不过冠军是不用指望了。

　　不过他们在冠军杯的形式却一帆风顺，和利物浦会师决赛，冠军已经触手可及，没有人认为AC米兰会败在利物浦的脚下，和强大的卢布军团相比，利物浦在英超简直就像是一个穷的都要要饭的落魄贵族，他们挑战AC米兰，必然是凶多吉少。

　　迪甘已经完成了联赛的第五十个进球，在打破了诺达尔的记录之后，他的进球效率相比较之前，变得有些低了，不过谁都知道这是什么原因。

　　在经过了赛季之初的疯狂之后，所有的对手对迪甘的重视已经越来越高了，每场比赛必定对他严防死守，进球也变得不那么苦难了。

　　亚特兰大接下来的对手是乌迪内斯，这支球队算是亚特兰大的头号苦主了，上半个赛季，在迪甘出场比赛的情况下，亚特兰大输掉的第一场比赛，面对的就是乌迪内斯。

　　当亚特兰大再次面对乌迪内斯的时候，那些无良的媒体记者立刻就从这场比赛当中闻到了不同寻常的味道。

　　不单单是媒体记者格外的关注这场比赛，还有尤文图斯的主教练卡佩罗，尤文图斯现在落后亚特兰大六分，联赛还剩下五场，他们并非没有夺冠的机会，只不过已经没有了直接交手的机会，他们只能把希望寄托在亚特兰大接下来的对手身上。

　　很显然，乌迪内斯面对亚特兰大的时候，肯定是占据着心里优势的，卡佩罗也格外的看好乌迪内斯在家门口将亚特兰大这匹疯马放倒。

　　“乌迪内斯是意甲联赛重要的球队，他们的经营模式值得所有球队效仿，不过乌迪内斯现在还在蛰伏期，我相信有朝一日，他们肯定会让整个意大利大吃一惊！这场比赛我看好乌迪内斯能够笑到最后，他们具备这样的实力，他们拥有这一批非常有实力的球员，应该取得一个足够让人尊重的成绩！”

　　足够让人尊重的成绩？

　　也就是说，如果乌迪内斯不能在主场战胜亚特兰大的话，他们的成绩就不值得人尊重了，不得不说卡佩罗这番话，真是要把乌迪内斯给逼上绝路了。

　　上半赛季他们能够在客场战胜亚特兰大，虽然不能否认他们的势力，但是很显然那场比赛的运气成分显然更大，比赛当中迪甘获得了好几次机会，只可惜运气不大好，不是被门柱拒绝，就是被雅欣附体的德桑克蒂斯封堵。

　　而乌迪内斯只是凭借着一次反击，由迪纳塔莱攻入了全场比赛的唯一一个进球，也正是那场比赛，让迪甘对球队的实力大为不满，这才逼得里奥多在冬季转会难得打开了钱袋子，购买球员。

　　对尤文图斯的殷切期盼，很显然乌迪内斯并不领情，他们的队服虽然和尤文图斯一样，都是黑白相间，但是他们和锡耶纳可不一样，并不是尤文图斯的小弟，跟班，他们有着自己的传统，也有着自己的骄傲。

　　“我很高兴能得到卡佩罗教练这样的评价，他是我非常尊敬的教练！”乌迪内斯的代理主教练圣西尼在接受采访的时候说道，“不过我们比赛可不是为了谁，也不是为了帮助谁去阻击谁，每一场比赛我们都会拼劲全力，这是为了我们的骄傲！”

　　目前球队的头号射手迪纳塔莱也紧跟着表示：“我和我的队友会在比赛当中拼劲全力，争取一场胜利，但是卡佩罗教练的话，却让我们莫名其妙的承担了一些和我们完全没有关系的压力！不！我不是为尤文图斯踢球，我的心里只有乌迪内斯，我们会为了自己争取胜利！”

　　卡佩罗虽然有些多嘴多舌的嫌疑，不过毫无疑问，他的目的已经达到了，这场比赛肯定会吸引很多人的注意力，乌迪内斯就算是想不拼命都不行了。

　　他们现在进军欧冠没有希望，联盟杯的名额已经十拿九稳，确实根本就没必要去和亚特兰大拼命，而且同为吊丝球队，他们也希望亚特兰大能够打破意甲联赛被豪门垄断的局面，开创一个新的格局！

　　但是现在看起来，已经不可能了！

　　迪甘在得知这件事之后，显得非常不屑：“卡佩罗那个老头也就只有这点儿能耐了，如果有本事的话，就在场上拼个胜负，我一点儿都不介意用一场比赛来决定这个赛季联赛冠军的归属，因为那支烂球队，根本就不是我们的对手！至于卡佩罗，他也就会做这种龌龊事！”

　　对卡佩罗，迪甘一直都没有好印象，因为他个可恶的老头，差一点儿就断送他偶像罗伯特·巴乔的世界杯梦想。

　　“我们会取得胜利，不管对手是谁！”


第一百一十八章 一场胜利

　　0:2！

　　按照国际惯例，主队乌迪内斯在前，客队亚特兰大在后，在现场的记分牌上面，同时还有一个人的名字迪甘（25分钟、72分钟）。

　　比赛已经进行到了最后阶段，乌迪内斯看上去也已经放弃了扳平比分的希望，他们开始在球场上漫不经心的倒脚，等待着比赛结束的哨音。

　　乌迪内斯在这场比赛当中，也不是完全没有机会，上半场一开始，他们就险些攻破了亚特兰大的城门，只可惜迪纳塔莱的射门击败了泰比，却在即将越过球网的时候，被及时赶到的加马拉给破坏了。

　　乌迪内斯球员认为加马拉解围的时候，足球已经整体越过了球门线，但是主裁判却坚持他的判罚，认定足球没有进。

　　如果是在以前，这根本是不可能的事情，但凡是对尤文图斯有利的判罚，裁判都会毫不犹豫，但是这个赛季不一样了。

　　之前伊布拉希莫维奇的那张臭嘴，不单单得罪了意大利所有的甲级球队，顺便还把意大利足协给得罪了。

　　而且更为重要的是，意大利足协也想要改变一下了，这些年随着球星不断的流失，意大利联赛的水平也在不断的下降，再加上尤文图斯等豪门基本上垄断了联赛冠军，更是让意甲联赛的竞争力和观赏性大大的下降了。

　　改变这种格局已经事在必行，恰好这个时候亚特兰大站出来了，自然让意大利足协的官老爷们喜不自胜。

　　下半场七十分钟的时候，乌迪内斯还有一次扳平比分的机会，只可惜迪纳塔莱的必进球被泰比这个神经刀离奇的抓在了手里，紧跟着发动的手抛球进攻，还造成了迪甘的第二粒进球。

　　比赛结束之后，亚特兰大距离联赛冠军更近了，还剩下四场比赛，只要他们能赢下其中的三场，他们就能笑到最后了。

　　亚特兰大这个赛季主客场双杀尤文图斯，即使最后两队平分的话，比较胜负关系，冠军也是亚特兰大的。

　　不过迪甘可不敢掉以轻心，在赛后接受记者采访的时候，就表示：“现在的局面对我们很有利，不过在冠军决定了最后归属之前，我们还没到庆祝的时候，每一场比赛我们都会拼尽全力的去争取胜利，继续为亚特兰大的球迷奉献精彩的比赛！”

　　卡佩罗在得知了迪甘的这番话之后，简直被气炸了肺，迪甘不会掉以轻心，那岂不是说尤文图斯一点儿机会都没有了。

　　“这场比赛出现了很多不正常的现象，乌迪内斯开场之后的那个球绝对是进了，但是裁判糟糕的判罚却断送了整场比赛，而且在比赛的过程当中，裁判也做出了好几次对亚特兰大有利的判罚，我觉得贝尔加莫人现在已经可以开始庆祝了，因为在他们的背后有一只手在帮助他们赢得冠军！这是对其他十九支意甲球队极大的不公平！”

　　公平！？

　　迪甘笑了，意大利人都笑了：“卡佩罗要求公平吗？好吧！我们和尤文图斯上半赛季第一次交手的时候，那个可笑的七分钟补时难道卡佩罗先生认为公平吗？难道帕尔玛的最后绝杀球被吹掉公平吗？如果卡佩罗要求公平的话，最好在说话之前，先把自己的屁股给擦干净了，我实在是没见过这样的人，自己裤裆里还装着大便，却还有心思去关心别人是不是讲卫生，这个人叫什么？脑残！就是脑残！”

　　迪甘的话让整个意大利都笑翻了，大便理论，加上那个精彩绝伦的注解一一脑残！

　　看起来迪甘不单单在球场上是个超级天才，在赛场之下也是个语言大师，要不然的话，怎么能发明这么精辟的词汇来。

　　一向善于搞怪的意大利人立刻就把这个词奉为了2005年的关键词汇，特别是意大利的教科文组织，甚至还要把这个词编写进最新的意大利语字典。

　　脑残出名了！

　　而第一个被人证实的脑残患者卡佩罗也成名了！

　　这个世界上什么都是最早的最有噱头，比如被脑袋砸中了脑袋的牛顿，发现了美洲大陆的哥伦布，还有第一个脑残患者卡佩罗。

　　卡佩罗现在真的要被气炸了肺，他可是意大利名帅，堂堂冠军教练，居然被一个小球员如此侮辱，他怎么受得了：“我要求迪甘必须向我道歉，这个没教养的巴西小子根本就不知道如何尊重人，这是对我的污蔑，诋毁，他必须为他的行为付出代价！”

　　哈……

　　迪甘看上去对卡佩罗的愤怒十分满意，外加不屑一顾：“道歉！？污蔑！？诋毁！？我诋毁了他吗？脑残算什么诋毁！我说得都是事实，如果他不是脑残的话，就不会在我们战胜乌迪内斯之后大发雷霆了，我可不知道卡佩罗教练什么时候成了乌迪内斯的球迷了，如果真是的话，为什么他们和乌迪内斯比赛的时候不放水，他们不是最擅长干这种事情的吗？别搭理他了，也别在去采访他，那只会那你们的智商都拉低！”

　　靠！

　　太损了！

　　迪甘简直损透了！

　　卡佩罗被骂了，还不知道该怎么还嘴，这种感觉简直就像是在一个豪华宴会厅，嘴里被塞满了大便，吞下去恶心，吐出来失了身份。

　　卡佩罗沉默了，这更加坐实了卡佩罗脑残的名号，或许这个有爱的称呼会伴随他的一生也说不定。

　　迪甘也没有心思去痛打落水狗，就算是把这个老头子骂的半身不遂，也体现不出他的牛逼，人生寂寞如雪，卡佩罗先生还是哪凉快哪呆着去吧！

　　亚特兰大接下来的一个对手是墨西拿，这次卡佩罗没有再多嘴多舌的再次来一把战争动员令，大概是知道就算是说得口水横飞，也每个蛋用，卡佩罗还是先老老实实的把自己的对手桑普多利亚给解决了。

　　3:0！

　　接下来这盘棋又交给了亚特兰大！

　　墨西拿似乎也没心思和亚特兰大纠缠，现在保级无忧，欧洲赛场无望，无欲无求的球队是最可怕的，当然是在卡佩罗看来。

　　5:0！

　　亚特兰大在主场轻轻松松的解决了对手，冠军只剩下了一步之遥。

　　迪甘在比赛当中没有进球，虽然有些可惜，他现在每进一个球，都是在刷新记录，到现在为止他已经打进了五十二个进球，不过虽然没进球，却完成了助攻帽子戏法，帕齐尼在比赛当中梅开二度，诺切里诺，蒙托利沃和替补上场的希门尼斯各进一球，将墨西拿完爆。

　　在场比赛结束之后，冠军基本上已经被送到了亚特兰大的手边。

　　现在意甲联赛的唯一看点，就只剩下了冠军的归属，四支下个赛季的欧冠球队已经诞生了，亚特兰大，尤文图斯，AC米兰和国际米兰。可怜的罗马只能和拉齐奥，乌迪内斯，一起去参加联盟杯的比赛了。

　　三支降级球队的名额也已经有了归属，布雷西亚，博洛尼亚和雷吉纳下个赛季要去乙级联赛报道，取而代之的是特雷维索，阿斯科利和恩波利。

　　冠军在望，即便是迪甘这会儿也不可能再平静下去了，职业生涯的第一个赛季，就能获得冠军，而且还有希望获得双冠王，这个成就，让迪甘的心情也是难以平静。

　　他们接下来的对手是已经肯定要降级的布雷西亚，在罗伯特·巴乔退役之后，布雷西亚看上起彻底失掉了灵魂，虽然赛季开始之初也网络了迪比亚吉奥，阿达尼，阿尔梅达等名将，但是成绩和上个赛季相比是一落千丈，一直到联赛的第十一轮，才取得了第一场胜利。

　　如今和亚特兰大相遇，所有人都相信，他们肯定会在主场将冠军拱手相送，亚特兰大也将踩着布雷西亚的尸体，登上联赛冠军的宝座。

　　但是比赛的结果却出乎了所有人的预料。

　　1:1！

　　布雷西亚顽强的在主场逼平了亚特兰大，虽然迪甘在比赛当中打进了一个进球，将他的单赛季进球纪录刷新到了53球，只可惜他的进球没能带来一场胜利，也没能让亚特兰大加冕冠军。

　　顽强的布雷西亚在比赛的最后时刻，老将迪比亚吉奥利用角球的机会，头球破门。

　　“我们今天确实有些轻敌了，布雷西亚配的上这场平局，他们甚至应该取得胜利的，只可惜运气帮助了我们，同样我们的轻敌也受到了惩罚，我想这场比赛已经足够让我们得到教训了！在足球的世界里，没有任何对手是可以被轻视的！”

　　迪甘在赛后接受采访的时候，显然对球队今天的表现十分不满，对自己的表现更是不满，他在比赛当中不止得到了一次破门的机会，可是却只把握住了一次。

　　“我今天的表现简直就是狗屎，虽然有一个进球，但是丝毫不能掩饰我整场比赛的错误，我会吸取这次教训，等到下一场比赛的时候，我们要在自己的主场庆祝胜利！”


第一百一十九章 大战之前

　　布雷西亚在主场逼平了这个赛季的疯子球队亚特兰大，众多豪门都没能做到的事情，居然被这个已经预定好了下个赛季乙级联赛船票的穷矮矬实现了。

　　一时之间意大利媒体记者的口风又转遍了，联赛还剩下两轮，尤文图斯和亚特兰大之间的差距已经被缩小到了四分，这是一个很容易让人想入非非的微小差距。

　　亚特兰大在这场比赛当中，所表现出来的完全不是一支成熟球队应该展现出来的稳定，他们的心思似乎已经不在比赛上了，只想着赶快捧起那座冠军奖杯，赶紧开始庆祝，庆祝他们的第一个联赛冠军。

　　这是一个不妙的信号，当然对尤文图斯自然是非常有利的，意甲联赛在最后的收官阶段，发生冠军易手的情况，并不稀奇，比如当初的拉齐奥，尤文图斯，还有更近一些的国际米兰，都是在最后一场比赛，丢掉了原本应该到手的联赛冠军。

　　这也早就了很多精彩画面，AC米兰的绝地大反击，安切洛蒂的无奈，还有最让人心酸的罗纳尔多的泪水。

　　现在似乎又轮到了亚特兰大，对一支缺乏经验的小球队来说，在联赛最后时刻崩盘，似乎是理所应当的事情，尤其在他们身后追赶的还是一向以稳定见长的老妇人尤文图斯。

　　“布雷西亚在他们的主场展现了让人叹服的顽强斗志，在比赛开始之前，谁能想到已经降级的布雷西亚会拼得这么顽强，这场比赛让我看的都是热血沸腾，他们告诉了人们什么叫做足球的尊严，即使已经降级了，可是他们依然不想让亚特兰大踩着他们的尸体登上冠军的宝座，这才是真正的足球，我希望桑普多利亚也能告诉人们，他们的足球不可轻侮，用顽强的斗志，告诉狂妄的亚特兰大，想要庆祝冠军还早了一些！”

　　卡佩罗又开始说话了，这个诠释了“脑残”定义的名帅在得知布雷西亚居然逼平了亚特兰大的时候，兴奋的有些忘乎所以。

　　现在双方的差距只剩下四分了，只要亚特兰大接着犯错，他的机会可就来了，因此在赛后，他就迫不及待的开始鼓动亚特兰大接下来的对手桑普多利亚，希望他们能完美的扮演这个阻击者的角色。

　　桑普多利亚这个赛季的成绩并不尽如人意，虽然引进了众多强援，可是成绩却始终不上不下的，好的时候，他们甚至能够冲击下个赛季的冠军联赛，坏的时候，甚至保级都成问题，结果到了联赛快要结束的时候，他们这一年的努力，依然是四大皆空，保级无忧，下个赛季的欧战名额也没了念想。

　　对于一支没了念想的球队，尤文图斯指望他们能在客场完成对亚特兰大的阻击，只能说，真的很难。

　　“我们不会为了任何其他人去比赛，我们在场上踢球只是为了我们自己和我们的球迷，亚特兰大这个赛季的成绩，让人难以置信，不过我们也有属于自己的尊严，我们会在场上拼劲全力。”

　　没有人希望别人踩着自己的尸体登上王座，桑普多利亚自然也是一样，曾经的水手军团距离复兴，虽然还很遥远，但是他们的骄傲，肯定不会允许自己成为别人庆祝盛会的配角。

　　桑普多利亚的性格球员巴扎尼在赛季之初也曾疯狂进球，但是在受伤之后，他的神奇也不在了，但是脾气却一点儿都不见小。

　　“如果亚特兰大想要在下一场比赛就庆祝他们的联赛冠军，他们注定是要失望了，我们绝对不会让他们得逞，让别人在我们的面前庆祝胜利，这对我们是一个耻辱，当然我们也不是为了尤文图斯，只要不是桑普多利亚夺冠，任何人庆祝胜利，我们都不会感到高兴，我们要做的，就是为自己而战！”

　　关于这场比赛，外面已经炒得沸沸扬扬，但是亚特兰大却显得十分平静，只是迪甘在上一场比赛结束之后，表达了一下夺冠的信心。

　　看亚特兰大这沉默的样子，就好像真的被那些媒体记者和卡佩罗说中了一样，争冠路上的一场平局，真的给他们的打击很重。

　　曼多利尼在战平了布雷西亚之后，立刻就宣布了接下来将进行封闭训练，并且对全队下达了封口令，所有人都不许在比赛开始之前接受记者的采访。

　　一时之间，贝尔加莫训练基地给人的感觉，好像气氛变得格外沉重，每天在外面都围了不少记者和球迷，费尽心思的打听球队的内部消息。

　　只可惜这会儿，无论是谁，想要进去，全都根本不可能，里奥多不想放弃这个宣传球队的机会，只是曼多利尼怎么都不肯答应。

　　记者感觉他们的自由采访权受到了侵害，那些不利于亚特兰大的消息一时间更是甚嚣尘上。

　　并且他们说的那些似是而非的言论，看上去都显得合情合理，现在亚特兰大虽然领先尤文图斯四分，而且距离赛季结束也只剩下了两轮，但是他们的形势却真的不那么乐观。

　　亚特兰大不仅仅有联赛要打，而且他们在意大利杯的征程也进入了决赛，而且就在赛季结束之后的第三天，他们就要在奥林匹克球场挑战罗马。

　　尤文图斯现在则是一身的轻松，他们在意大利杯赛的半决赛输给了罗马，现在唯一能够争取的就只剩下了联赛冠军，所以他们必然会拼劲全力，而且他们接下来的两个对手都是那种无欲无求的球队，取胜应该不难。

　　外界不看好，不过亚特兰大的球迷倒是显得非常乐观，记者们没办法进入训练场采访，就只能把胶卷浪费在了这些个球迷的身上。

　　“现在谁也别想抢走我们的联赛冠军，这是肯定的，没有人能战胜我们，不管是桑普多利亚，还是巴勒莫，卡佩罗还是安静一下吧！这个赛季的联赛冠军已经注定是我们的了！”

　　“不管对手是谁，我只相信罗德！他无所不能，他能战胜一切对手！”

　　“罗德！他会带领我们赢得冠军，没有人能阻止我们庆祝胜利，谁也不行！”

　　虽然只是短短的一个赛季，但是迪甘已经征服了这座城市，可以毫不夸张的说，迪甘已经成了意大利贝尔加莫的象征。

　　现在几乎每一天，贝尔加莫训练基地外面，都会围满了亚特兰大的球迷，他们既是在为球队加油鼓劲，同样也是在挽留迪甘。

　　越到赛季快要结束的时候，亚特兰大的球迷就越担心，其实他们也很清楚，就他们那位主席的德行，想要保住这支球队的主体框架，基本上不可能，他们现在挽留迪甘，不过是在尽一份力。

　　一些球迷甚至自发的组织起了募捐活动，希望能够通过他们的努力募集到足够的钱，让迪甘留下来。

　　只是这一切真的很难！？

　　想要让迪甘留下来，钱不是最重要的，迪甘需要的是一支足够撑起他雄心的球队。

　　“外面可真是热闹！”

　　帕齐尼将球踢出去，朝着外面看了一眼。

　　“几乎所有亚特兰大的球迷都来了，刚才我进来的时候就看见了，少说也有上万人！”蒙托利沃正在活动着身体，做着热身运动。

　　“贝尔加莫可从来没这么热闹过，罗德！如果我们真的能够夺冠的话，你说那些球迷会不会为我们在球场外面也树立铜像！”

　　帕齐尼关心的这个问题，大概是所有球员能够获得的最高荣誉了。

　　迪甘淡淡的一笑，道：“我们不是如果能够夺冠，我们是必须夺冠，为这里留下些什么！”

　　迪甘的话，让在场的所有球员的心情顿时一沉，同时也轻松了不少。

　　这个赛季结束之后，亚特兰大的分崩离析已经不可避免了，现在球员们根本就不会去关心他们能不能拿到应得的奖金，反正都已经到了这个地步，就算是为了自己，也要拼了。

　　迪甘把这句话说出来，让他们的心里也减少了不少负罪感，毕竟树倒了之后，逃散的猢狲，很容易让人联想到逃兵。

　　“别想那么多了，明天让我们在蓝色意大利球场庆祝胜利，这可是亚特兰大的第一个联赛冠军，我们正在创造历史，听上去是不是很拽！”蒙托利沃故作轻松的说道。

　　迪甘笑了，道：“我现在最想知道的是，当我们夺冠之后，卡佩罗会是一副什么样的表情！”

　　众人一听，顿时全都笑喷了，亚特兰大现在表现出来的都是一副大战来临前的紧张模样，卡佩罗也自以为他的计策真的成功了。

　　可事实上呢？

　　亚特兰大球员真的一点儿都不担心，联赛冠军对他们来说，就好像是已经装进了口袋里的糖果，随时都可以拿出来吃掉。

　　一切就等着明天的比赛结束之后，他们就可以彻底的放纵了。

　　迪甘低头跑着，脑子里没有想着明天的比赛，他想的是自己未来的路，究竟该怎么去走！

　　确实到了为前途考虑的时候了！


第一百二十章 毫无悬念

　　都灵，阿尔卑球场！

　　卡佩罗站在场边，神色看上去有些紧张，场上尤文图斯已经2:0领先利沃诺了，特雷泽盖和伊布拉希莫维奇各进一球。

　　当然这些都不是卡佩罗关心的，他现在满脑子想着的全都是另一个赛场上亚特兰大和桑普多利亚的比赛。

　　这个时候费拉拉走了过来，他虽然还没有正式退役，但是在尤文图斯，他已经是教练组的成员了。

　　“那边还没有进球！不过亚特兰大的攻势很猛！”

　　卡佩罗的心顿时一紧，亚特兰大锋线上有迪甘这个支点，只要让他们打疯了，进球不过是迟早的事情。

　　“继续关注那边的情况，有消息就告诉我！”

　　费拉拉点点头，刚要转身回去，突然手机响了，接通之后，脸色顿时就变了。

　　“那边进球了！”

　　几分钟之前，蓝色意大利球场，球迷们疯狂的呼喊声中，亚特兰大的几乎将桑普多利亚压制宰了他们的半场，现场的气氛已经达到了最高潮。

　　迪甘照样还是球场上那个最闪耀的明星，接到了阿尔贝蒂尼的传球之后，他用了一个马赛回旋的动作摆脱了桑普多利亚的防守球员，形成了单刀。

　　场边桑普多利亚的教练声嘶力竭的大喊着，提醒他的球员阻止迪甘，但是哪有那么容易，迪甘带着球就杀进了进去，直接面对桑普多利亚的守门员安东尼奥利。

　　这位曾经的意大利国门虽然年纪大了，但是身上依然有着那种惊人的气势，那是由对自己无比的自信心生成的，在面对单刀球的时候，这种自信心就会变成惊人的气势，让对方前锋感觉到巨大的压力，从而导致发挥失常，动作变形，在和门将的一对一中提前败下阵来。

　　可是迪甘显然不存在这样的问题，安东尼奥利所散发出来的气势，对他一点儿作用都没有，他甚至都没有抬头去看安东尼奥利的位置，身体重心朝着左边一沉，做出要往左边突破的假动作。

　　安东尼奥利没有上当，他直接侧身就朝着迪甘的右边扑了过去，他猜到了接下来迪甘就得把足球往右边拨，再顺势一趟，就能轻松过掉他打空门。

　　做出了判断之后，安东尼奥利迅速倒地扑球，他的动作非常快，一点儿都不像一个进入了职业生涯暮年的老家伙，而且作出决定之后，非常果断，一点儿犹豫都没有，他很清楚，如果迟疑的话，就只能成为迪甘欢呼进球的移动布景了。

　　可是事情有那么简单吗？

　　在安东尼奥利扑出去之后，他才突然讶然地发现迪甘并没有把足球往右边拨，尽管他抬起了右脚，右脚也放在了足球的侧后方，可是接下来迪甘就像是中了定身术一样，保持着这个姿势固定在了原地。

　　看到安东尼奥利身体飞扑出去之后，他才恢复了活力，右脚轻轻一扣，足球到了左边，而后从左边突破了。

　　迪甘的动作全都在安东尼奥利的判断之中，同样的安东尼奥利的动作，迪甘也猜到了，就在这电光火石之间。

　　这个时候的安东尼奥利只能徒劳的回头看着迪甘，眼神中充满了绝望，身为门将，他已经做了自己所能做到的极限，现在无能为力了。

　　“漂亮！罗德的假动作骗过了安东尼奥利，现在他已经过去了！他过掉了安东尼奥利！空门！空门了！”

　　不管是电视机前的观众，还是在看台上的球迷，在看到迪甘晃过了安东尼奥利之后，都再也难以压制内心的激动，从座位上跳了起来，身体前探，专注地盯着球场。

　　这个时候，对于他们来说，仿佛整个世界都只有桑普多利亚禁区前那一小块地方了一样。

　　有些球迷已经迫不及待的聚齐了双手，准备好了庆祝动作，只要这个球打进，他们的联赛冠军可就到手了。

　　面对空门，迪甘没有直接选择一个平平无奇的推射，而是直接抡起了右腿，蓄足了全身的力气，然后摆动右腿，一脚大力轰门，足球好像炮弹一样被轰了出去，而后狠狠地撞上了球网。

　　这是迪甘本赛季的第五十四个进球球，当然现在这一切都不重要了。

　　“射门！球进啦！罗德进球帮助亚特兰大领先了，他们现在距离联赛冠军就只剩下了不到五分钟的时间。”现场的解说员声嘶力竭的大吼了起来。

　　进球之后迪甘一把脱下了他的球衣，这一刻，他根本不在乎是否会因此吃一张黄牌，他就是想要好好的疯一把，整个球场好像都已经变成了他的领地，迪甘疯狂的奔跑着，但是很快，他的队友们从四面八方涌了过来，甚至连门将泰比都穿越了整座球场，跑上来凑热闹，庆祝进球，冠军真的越来越近了，真的越来越近了。

　　“迪甘打进了他本赛季的第五十四个联赛入球，这个进球很有可能将决定这个赛季联赛冠军的归属，仅仅用了一个赛季的时间，迪甘就征服了整个意大利，他让所有对手都在他脚下俯首称臣，现在的罗德就是亚平宁当之无愧的王！”

　　当卡佩罗得知迪甘进球，亚特兰大取得领先的消息之后，心中顿时涌起了一阵失落感，回到教练席，无力的坐下，他知道最终还是失败了，强大的尤文图斯输给了亚特兰大，当然与其说是输给了亚特兰大，倒不如说是输给了迪甘，一个初出茅庐的臭小子。

　　在蓝色意大利球场，亚特兰大的球员们还在疯狂的庆祝着进球，桑普多利亚拼了大半场比赛，可最后还是要输了，特别是迪甘的状态简直令人感到恐怖。

　　看得出来，这段时间媒体的嘴炮一点儿都没有影响到迪甘，他的状态依然出色，虽然桑普多利亚为了阻击亚特兰大，延缓亚特兰大登基的步伐，但是迪甘依然能在桑普多利亚的严防死守之下，得分得分的机会，一击致命。

　　桑普多利亚不想就这样接受失败，他们想要反击，可却忌惮于迪甘那恐怖的进球能力，不敢全面压上，搞的反扑都很没有力度。

　　比赛重新开始之后，迪甘也不回去参与防守，他就顶在最前面，就像一颗钉子一样，将桑普多利亚的后防线的所有仇恨全都吸引在了他的身上，就算是想压上来助攻都不行。

　　迪甘的巨大威胁已经被无数次的证明过了，不要以为他身边没有人协助就难以造成威胁了，迪甘的单兵作战能力很强，就算无法获得机会，只要他能够把足球控下来，也可以等待队友们插上来，而桑普多利亚的球员想要断他的球，可并不容易，不用参与防守，这也是曼多利尼给迪甘的特权，他很清楚迪甘的能力，他有足够的威慑力量，可以震慑所有的敌人。

　　迪甘当然不会满足于就这么结束必死啊，他还在努力寻找着机会，这就让桑普多利亚的后卫们感觉更难受了，想要上前参与进攻，可是这么大的一个威胁就摆在身边，谁敢无视。

　　全场比赛的最后时刻，迪甘还获得了一次绝好的机会，他在大禁区内接到了马克斯韦尔的传中，高高跃起头球攻门，足球虽然成功绕过了安东尼奥利，却被横梁拒之门外。

　　这个比分一直持续到了到比赛结束，迪甘虽然没能再进一球，继续刷新他的进球纪录，但是他却成功牵制了桑普多利亚的兵力，让他们没办法全力反扑。

　　当伤停补时的还剩下最后一分钟的时候，现场的亚特兰大球迷们已经没有一个还能稳稳坐在自己座位上的。

　　不光是他们，亚特兰大的替补席和教练席上，也没有一个人还坐在自己的位置上，他们全都站了起来，并且互相搂着肩膀，站在场边，等待着比赛结束的哨音响起的那一刻。

　　在电视机前，亚特兰大的球迷们也已经按捺不住激动的情绪，他们纷纷站了起来，已经听做好了准备，只等着比赛结束，他们就要冲到大街上去疯狂的庆祝胜利。

　　“伤停补时已经走到了尽头，主裁判正在看表，所有人的目光都集中在了他的身上，只要他的哨声吹响，我们就能获得历史上的第一座联赛冠军奖杯了！”解说员也满是激动的说着。

　　这个时候，就看到主裁判双手举过头顶，然后往前平伸了出去，紧接着哨音响起！

　　比赛结束！

　　“冠军！我们是冠军啦！”

　　伴随着现场解说员这声嘶吼和主裁判的哨音，早就在外面等候多时的亚特兰大球员们发了疯一样的冲入了球场。

　　他们做到了，他们真的做到了，他们真的成为了联赛冠军，在球队成立一百多年之后，他们第一次成为了意甲联赛的冠军！

　　“万岁！亚特兰大！前进！亚特兰大！”

　　无论是电视机前，还是在现场的亚特兰大球迷们纷纷振臂高呼，甚至还有人激动的流下了热泪，激动的难以自已。

　　“这真是奇迹般的一个赛季，当亚特兰大重返意甲联赛的时候，谁能想到这个升班马会在一个赛季之后就成为意甲联赛冠军？”看着疯狂庆祝的亚特兰大球员们，现场解说员也感叹道，“但他们就是做到了！他们真的以升班马的身份获得了联赛冠军！他们的表现无愧于这个冠军，在这个赛季中，他们取得了骄人的战绩！尤文图斯，AC米兰，国际米兰，罗马，拉齐奥，这些强队纷纷倒在了亚特兰大的面前，现在意甲联赛的新王，已经登上了王座！”

　　迪甘这会儿已经被蜂拥而至的记者包围了，更有一些激动的球迷越过了护栏冲进场内，他们的目标也都是迪甘。

　　谁都知道，亚特兰大能够夺冠，迪甘功不可没，正是有了他的五十四个进球，才让亚特兰大最终站在了冠军的位置上。

　　这个赛季亚特兰大一共打进了八十四个进球，其中迪甘一个人就打进了五十四个，占了一半都还要多。

　　尤其是在上半赛季，迪甘近乎疯狂的进球，让亚特兰大在冬歇期之前就牢牢占据了联赛第一的位置，到现在，当一切尘埃落定的时候，人们再去回想迪甘这一个赛季的疯狂，一切仿佛梦一般。

　　“迪甘，亚特兰大获得联赛冠军的头号功臣，他这个赛季留下的五十四个进球的纪录估计在很长一段时间里都无法被破掉了，不永远都不会被人打破，当然除了他自己！没有人能够在染指这个记录！迪甘创造的，是一个真实的神话！”

　　场边的曼多利尼也一样很兴奋，他和身边的每一个人拥抱，大叫大嚷的，脑子里什么都顾不上去想，不是一片空白，有很多东西，只不过他没心思去理，但是现在他冷静了下来。

　　然后一眼就看到了在人群中和队友们一起庆祝的迪甘。

　　曼多利尼很清楚这个联赛冠军一到手，就意味着亚特兰大将失去这位超级射手了，迪甘应该去更大的舞台，而不是窝在这里，守着一个吝啬的主席，过清贫的日子。

　　不过好在迪甘在离开之前，还留给了亚特兰大一个联赛冠军！

　　曼多利尼正在出神，突然一群球员们冲到他跟前，兴奋的脸都扭曲了，一群人不由分说，就将他架了起来，然后抛起接住，再抛起再接住，迪甘也在其中。

　　尽管很多人都认为亚特兰大这个冠军，曼多利尼不过是沾了迪甘的光，可是球员们很清楚，球队能够一直稳定的走下去，曼多利尼也做了很多工作。

　　他绝对配的上这样的礼遇！

　　疯狂的庆祝结束之后，就到了颁奖典礼的时候了，球场的工作人员迅速在场地中央搭了个领奖台，然后亚特兰大的所有球员，教练在上面站好了，接下来才是激动人心的时候，那座闪闪发亮的冠军奖杯出现在了球员们的视线当中。

　　全队拼了一个赛季，为的是什么，还不就是亲手将冠军奖杯，捧起的那一刻！


第一百二十一章 我们是冠军

　　“我不敢说自己是一个球迷，因为，和那些热血沸腾的、狂热的足球迷们相比，我实在不够格。不过，在迪甘将球射入桑普多利亚球门，整个蓝色意大利球场陷入狂欢的那一刻，他终于发现所有的体育竞技中，再没有一种运动像足球那样使我热血沸腾，使我在一瞬间为之神魂颠倒，试想，还有什么事情能使我如此忘情呢？

　　身为一个贝尔加莫人，亚特兰大糟糕的成绩，很难让我有过如此兴奋的时刻，直到今天，我才发现足球的魅力所在，才明白身边的朋友为何为它如痴如醉，为它笑为它哭，尽管贝尔加莫的足球从前基本上只是在升降机里打转，但贝尔加莫人对足球的热情却始终不减。

　　看过了这场比赛，我也渐渐理解了为什么会有这么多的球迷，足球赛确实有着不同凡响的魅力，它的激烈，它的跌宕起伏，它的排山倒海的气势，它的变化无穷的场面，使人眼花缭乱，心神为之激荡。

　　足球赛的结局，总是难以预料的，哪怕你是最伟大的教练和球星，你也无法预言一场球赛的结果，有多少自以为是的预言家，最后都成了事后的笑料，比如那个球王杯里。我想，足球比赛无常的结局，也是它最重要的魅力之一，对不知道结局的激烈精彩的比赛，人们永远会有热情和兴趣。

　　足球比赛出现很多出乎人们预料的结局，有人欢乐有人悲哀，有意外之喜，也有意外之悲，幸运之神和丧门星并肩飞翔在万头簇动的球场上空，他们将会落到谁的头上，在裁判的终场哨声吹响之前，谁也不知道。

　　赛前各方的唇枪舌剑，各位名嘴的预测，内幕花絮，不管真懂假懂，大家都来为自己的球队支招等等铺天盖地扑来，你能不期盼着比赛的到来吗？

　　比赛结束之后，又是七嘴八舌的点评，甚至延伸到对解说员的评价，然后是战略的分析，然后是倒谁保谁等等。一场球赛下来，那些球员，甚至那些制造魅力的名嘴，已经成了你认识的老熟人了。下次你能不看看这些老朋友吗？于是球迷就诞生了。

　　不仅是媒体在向你狂轰乱炸，你身边也有许多的球迷朋友向你津津有味地讲球了。于是球赛后一起去狂欢吧！反正大家都在说活着累，何不借此发泄一下？

　　体育为什么能够如此激动人心？为什么足球能动辄引发举国上下的集体狂欢？

　　不论以前如何，在今天贝尔加默认毫无疑问是幸运的，我们不用在比赛结束之后感到失望，感到郁闷，整个城市上下都沉浸在一片狂欢之中。

　　感谢亚特兰大，感谢迪甘，感谢我们有幸经历了这样一个疯狂的赛季！一一一个亚特兰大球迷！”

　　比赛已经结束了，但是现场的球迷依然没有离去，场地已经被安保人员清理了出来，紧接着最为激动人心的时刻就要到来了。

　　能够在家门口，见证自己支持的球队捧起联赛冠军奖杯，这一刻对他们来说简直太珍贵了。

　　亚特兰大球员和教练，欢呼着，蹦跳着站在领教台上，有的人赤裸着上身，有的人身披着国旗，迪甘的球衣早就不知道去了什么地方，好在他保住了短裤，不然的话，他就只能光着屁股去领奖了。

　　意大利足协主席和一些官员走了过来，手里捧着象征着冠军的奖杯，到了泰比的面前，脸上带着笑，将奖杯递了过来，至于金牌，这个等他们回去了足协再发给他们。

　　“祝贺你们，现在它属于你们了！”

　　泰比没有立刻伸手去接，而是转头喊了一声：“罗德！过来！”

　　迪甘正和帕齐尼搭着肩膀欢呼着，听到泰比叫他，顿时楞住了，还是蒙托利沃推了他一把：“快过去！罗德！这是你应得的！”

　　迪甘不由自主的向前跨了一步，队友们都在看着他笑，所有人都不会有异议，就像蒙托利沃说的那样，这是迪甘应得的。

　　迪甘也不扭捏，走到了泰比的身边，两人各伸出一只手接过了冠军奖杯，奖杯微凉，可是在接触到的那一刻，迪甘只觉得自己浑身上下的血液都要燃烧了。

　　这就是冠军！

　　足球的魅力是过程？

　　简直就是屁话！

　　只有冠军，才是真正的魅力，只有冠军，才会让人真正的热血沸腾！

　　“让我们祝贺2004/2005赛季意大利足球甲级联赛冠军……亚特兰大！”

　　随着现场解说员的一声大喊，泰比和迪甘一同将奖杯高高举起，蓝色意大利球场立刻陷入到了狂欢之中，那欢呼声，呐喊声，就好像海啸一样从四面八方袭来，每一个亚特兰大的球员们兴奋得面色涨红，每个人脸上都洋溢着幸福的笑容。

　　之后泰比高举着奖杯走在了最前面，绕着蓝色意大利球场，向每一个支持他们的球迷表示感谢，展示奖杯，奖杯被亚特兰大球员不断争抢着，迪甘自然也不甘示弱。

　　“嘿！罗德！让我摸一下！”

　　蒙托利沃从后面跑了过来，结果帕齐尼趁着迪甘不注意，一把将奖杯抢走了，引得蒙托利沃等人一阵追抢。

　　迪甘看着也是忍不住的一阵笑，这个时候阿尔贝蒂尼走了上来，这不是他第一次赢得意甲联赛冠军了，在AC米兰的时候，他拿冠军拿的手都软了，特别是后三剑客时代，他可是AC米兰的主力中场球员。

　　不过这个冠军，对阿尔贝蒂尼来说，意义绝对不一样，在离开AC米兰之后，几乎所有人都认为阿尔贝蒂尼的职业生涯已经完了，他剩下的时间，就是混日子，然后退役，可是谁能想到阿尔贝蒂尼居然在亚特兰大又焕发了职业生涯的第二春。

　　不但凭借在亚特兰大的出色表现，重新引起了里皮的注意，甚至还以主力球员的身份获得了联赛冠军，这一切对阿尔贝蒂尼来说，简直就好像是在做梦一样。

　　“感觉怎么样？德米！和你第一次在AC米兰拿到冠军的时候，感觉是不是不一样了！？”

　　阿尔贝蒂尼一笑，道：“不！没什么不一样，罗德！冠军是会让人上瘾的！没有人会嫌弃自己身上的冠军称号多！”

　　迪甘想了想，也笑了，阿尔贝蒂尼说得确实很正确，这种感觉真的会让人上瘾，现在迪甘就已经迫不及待的开始崇敬十天之后的意大利杯决赛了，虽然意大利杯要比意大利联赛成色差了不少，但是好歹也是个冠军，对于冠军，迪甘的渴求可是无止境的。

　　“德米！现在还想退役吗？”

　　之前迪甘和阿尔贝蒂尼聊起过，阿尔贝蒂尼是打算在这个赛季结束之后就退役的，但是现在，迪甘绝对阿尔贝蒂尼应该会改变主意了。

　　果然，阿尔贝蒂尼闻言笑了：“不！我现在非常享受这种感觉，而且我还想参加明年的世界杯，我不会退役，我感觉我还能继续在球场上战斗下去！”

　　迪甘没有问阿尔贝蒂尼接下来的职业生涯规划，现在连他都还没最终下定决心究竟是留下，还是离开，更不能去问别人了，这一切都要看俱乐部的打算。

　　很快就有记者将迪甘包围了，作为亚特兰大夺冠的最大功臣，他无疑是最受人追捧的，迪甘今天的心情也非常不错。

　　“这种感觉简直太棒了，是的！无与伦比！我非常享受现在的感觉，冠军！冠军！我们现在是冠军，我们是意大利的王，没有人能战胜我们！”

　　“下个赛季！现在说这些还太早了，我们现在要做的是庆祝，庆祝冠军，庆祝胜利，至于未来，这不是我有一个人就可以做主的，这需要俱乐部接下来会怎么做，我想要看到俱乐部的雄心壮志，这一点很重要，至于我，等到下个赛季再说吧！我们这个赛季的征程还没有结束，我们还有两场比赛要打，特别是十天之后的意大利杯决赛，到了那个时候，让我们继续庆祝胜利！干掉罗马！”

　　迪甘直接喊出了胜利宣言！

　　蓝色意大利球场这边陷入到了一片狂欢之中，而都灵的阿尔卑球场则是死一样的趁机，尤文图斯的比赛提前结束了几分钟，所有的尤文图斯球员全都没有离开，而是留在场上等着亚特兰大和桑普多利亚那边的比赛结果。

　　很快结果就传来了，现场的大屏幕上已经打出了“冠军！亚特兰大！”的字样！

　　卡佩罗叹了一口气，虽然不甘心，但是这就是现实，现场的尤文图斯球迷也很快就离开了，虽然尤文图斯是亚军，可是一个亚军有什么好值得庆祝的，对尤文图斯来说，亚军就意味着失败。

　　尤文图斯球员下场的时候，每个人都显得垂头丧气，卡佩罗也没有尝试着去安慰谁，丢掉了冠军，是每个人的责任，这种感觉，每个人都要亲自去体会。

　　至于能不能从失败当中走出来，那就要看他们自己的了。


第一百二十二章 来向冠军致敬

　　关于冠军的庆祝不会就这么结束，这可是亚特兰大建队一百多年以来的第一个冠军，整个贝尔加莫都陷入到了彻底的疯狂当中。

　　颁奖典礼结束之后，亚特兰大全队就登上了蓝色意大利球场外面早就准备好的大巴车，接下来是游行庆祝的时候了。

　　尽管天早就已经黑了，但是这个夜晚，贝尔加莫注定是无眠了，在贝尔加莫的广场上，那里，早就聚集了不少球迷，有很多球迷都是在比赛结束的那一瞬间，就用最快的速度赶到了贝尔加莫最的广场，他们从四面八方汇集而来，就为了能够回来参加球队的庆祝仪式。

　　实际上球队和他们都可以等一晚上，第二天再来这里庆祝的，可是这个时候每个人都忍不住了，这可是联赛冠军，是他们这些亚特兰大球迷平生第一次接触到冠军，这个时候如果用来休息的话，那简直太浪费了。

　　当亚特兰大的大巴车抵达广场的时候，立刻就掀起了广场上的高潮，当泰比将象征着冠军奖杯亮出来的时候，广场上响起了山呼海啸般的欢呼。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　每一个人，不管是车上的亚特兰大球员，还是广场上的亚特兰大球迷，每个人都在这么高呼，偌大的广场上现在就只有这么一个声音，欢呼声响彻云霄。

　　对于亚特兰大球迷来说，现在就是他们一生当中最为幸福的时刻了，他们在这里尽情庆祝他们俱乐部历史上最具分量的一座奖杯。

　　疯狂的庆祝一直持续到了第二天凌晨两点钟，球迷们才陆续散去，迪甘当然到没有等那么久，他早就跟着队友们一起离开了广场。

　　不过没有立刻回家，而是被里奥多请到了他的家中，对于里奥多要和他说什么，迪甘一清二楚，不过他也没有拒绝，他现在需要里奥多给出一个说法，好最后决定究竟该怎么做。

　　里奥多在意大利也称得上是大亨级别的人物了，他的家也修建的金碧辉煌，和他在俱乐部的投入上吝啬的态度不同，里奥多在生活享受方面，简直就是一个土财主，恨不得连冲水马桶都是镶着钻石的，连卫生纸的颜色都是土豪金。

　　“罗德！这还是你第一次来我的家里，事实上我们全家都是你的球迷，你能答应我的邀请，这让我非常荣幸！”

　　对里奥多的热情，迪甘显然有些不大适应，他和里奥多见面的机会并不是很多，说过的话加在一起，也不超过二十句。

　　“应该说荣幸的人是我才对！”

　　里奥多亲手为迪甘倒了一杯红酒，递到了他的面前，接着道：“作为俱乐部的主席，我应该感谢你为球队所作出的贡献，真的！罗德！你让整个贝尔加莫都为之自豪，看看那些欢呼的人群，罗德！你是他们的国王！”

　　打感情牌吗？

　　迪甘这个人虽然很重感情，但是他可不会因为感情用事，就耽误了自己的前途，虽然还没有最终作出决定，不过留在亚特兰大显然不是一个好的主意，里奥多太吝啬了，亚特兰大也没有足够的雄心壮志，留下来又能怎么样？

　　这个赛季亚特兰大是因为太过顺风顺水了，才最终走到了今天这一步，拿到了联赛冠军，下个赛季还会有这么好的运气吗？

　　那些传统豪门，不会坐视一股新兴势力崛起，不会眼看着亚特兰大这么一个小小的土贼去抢夺他们盘子里的肉，到时候，亚特兰大每走一步将会变得更加困难。

　　如果俱乐部管理层不肯对球队加大投入的话，到头来只能是刚刚闪耀的小火花，就瞬间被熄灭。

　　迪甘不想跟着亚特兰大一起在这条注定黑暗的道路上走下去，除非亚特兰大手上攥着一根足够照明的火把。

　　里奥多见迪甘不说话，心里微微有些不满，可是迪甘身上巨大的商业利益，是他无法割舍的，试想一下一个球员的身价居然能达到近亿欧元，这是什么概念？

　　重新组织了一下语言，里奥多接着说道：“罗德！不知道你对球队下个赛季有什么想法？”

　　迪甘听了差点儿笑出声来，他不过是个租借球员，现在所有权还在AC米兰的手上，等到这个赛季结束之后，他就要返回米兰内洛报到，还说什么下个赛季。

　　“主席先生，这些事情您应该去和曼多利尼教练讨论，而不是我，我的所有权在AC米兰，等到赛季结束之后我就要回去了，您和我讨论这些问题，我不知道该怎么回答！”

　　里奥多笑道：“这好像不是什么问题，我记得当初的租借合同里面，有一条是买断协议的，我们可以买断你的所有权，罗德！亚特兰大需要你，贝尔加莫的球迷需要你！我知道你很享受在这里的生活，为什么不留下来，像当初的马拉多纳一样，开创一个完全属于你的时代呢？”

　　迪甘连想都没想，道：“主席先生，马拉多纳能够在那不勒斯开创一个属于他的时代，那是因为他的身边有卡雷卡等一大批有实力的球员，而且俱乐部也愿意不断的加大投入，但是在短暂的辉煌之后呢？那不勒斯破产了！您有这样不顾一切的决心吗？”

　　不顾一切的决心？

　　里奥多当然没有，他经营足球俱乐部，完全就是以赚钱为目的的，他可不是莫拉蒂那样的疯子，为了国际米兰，甚至不惜倾家荡产。

　　迪甘见里奥多不说话，又接着说道：“我换一种说法，主席先生，你对下个赛季有什么打算吗？打算投入多少？对俱乐部有没有一个长期的规划呢？”

　　这个才是迪甘最为关心的，他想要效力的俱乐部，不需要那种不顾一切的投入，最后倾家荡产，像拉齐奥那样，但至少也要始终保持足够的竞争力。

　　像这个赛季亚特兰大赢得了联赛冠军，下个赛季就要面临着三线作战，到时候还依靠现在这些球员，显然不可能了，而且就算是现在这些球员，亚特兰大也不一定留的住。

　　一个球员需要对他效力的俱乐部有感情，但是也不能仅仅是用感情来维系，球员也是人，他们也需要金钱来维持他们的物质生活。

　　里奥多沉默了一阵才说道：“罗德！我觉得萨基对帕尔玛的经营模式是非常值得我们效仿的，我们可以不断的购买那些有天赋的年轻球员，让他们在亚特兰大效力，然后通过出售，再去购买更多有天赋的球员，不断增强我们的实力……”

　　里奥多没说完，迪甘就听不下去了，他想要的可不是什么见了鬼的意大利阿贾克斯，平白的为他人做嫁衣，自己却只能混迹于二流。

　　“主席先生！今天就谈到这里吧！我现在已经累了，需要休息！关于未来，我还需要好好的考虑一下，当然这首先需要俱乐部做出正确的选择！”

　　迪甘说完，都没等里奥多说话就离开了，里奥多看着迪甘，脸色顿时变得阴沉起来，他很清楚迪甘的意思，无非就是让他加大对球队的投入，而且还是要在不破坏球队整体框架的基础上。

　　这对里奥多来说，实在是太困难了，他有钱，可是他的钱并不全都是为亚特兰大准备的，甚至有的时候，他还需要亚特兰大为他提供金钱。

　　回家的路上迪甘也想了很多，现在留下来的可能性已经变得微乎其微了，不过他还是抱着一丝幻想，希望里奥多能够大方起来。

　　毕竟留在亚特兰大做老大的位子，总好过去一支豪门球队，给别人做小弟。

　　这个时候，迪甘的手机响了起来，是卡卡。

　　AC米兰今天的比赛也已经结束了，他们在主场三球完胜佛罗伦萨，提前锁定了联赛第三名的位置，不过现在联赛对他们已经不重要了。

　　他们应该考虑的是在伊斯坦布尔和利物浦的冠军杯决赛。

　　“恭喜你！罗德！你完成了一个伟大的赛季！”电话一接通，迪甘就听到了卡卡恭喜的话。

　　迪甘笑道：“嘿！里卡多！你的语气听上去好像很不甘心！”

　　卡卡闻言，顿时无奈的笑了，道：“少臭屁了！你们不过是联赛冠军，我们可是要去参加欧冠决赛的！”

　　听卡卡的语气，迪甘就能感觉到，AC米兰上上下下都没把利物浦当回事儿，虽然决赛还没开始，他们就已经觉得冠军十拿九稳了。

　　“好吧！里卡多！不过比赛的时候，你们最好小心一点儿，利物浦没有你们想想的那么好对付！”

　　卡卡笑了，道：“罗德！你这么说是在嫉妒吗？”

　　好心当成驴肝肺！

　　迪甘默默的吐了一句嘈：“随便你怎么想，言尽于此，剩下的就靠你们自己了，希望你们能赢，那样的话莱特兄弟可就包揽所有的冠军了，不过，我还是有些担心！”

　　“行了！别为我们担心了，罗德！现在考虑的怎么样？下个赛季来AC米兰吧！这里真的很棒！”

　　当然很棒！

　　不过那里只能有一个王子！

　　卡卡已经加冕了，迪甘过去又该处在一个什么位置上呢？

　　“我现在还在考虑，不过应该就快要有答案了，里卡多！这个夏天，我们一起去度假怎么样？”迪甘突然转移了话题。

　　卡卡想了想道：“当然！这个提议很棒，你是要带着贝伦吗？”

　　迪甘大翻了一下白眼，道：“当然！除非你不想带着卡洛琳！”

　　“那怎么可能！”

　　“好吧！就这样了，祝你们好运，里卡多！希望你们能赢！”

　　卡卡也道：“谢谢！也祝你们好运，干掉罗马，成为双冠王！”

　　双冠王！

　　迪甘当然很想，不过那可有些不容易。

　　回到家，迪甘刚一开门，就迎面扑来了一阵香风，是贝伦，她早就在家里等着了，比赛的时候，她就坐在看台上，见证了迪甘的联赛冠军。

　　“祝贺你，罗德！你今天晚上简直棒极了！”

　　迪甘现在也是心情大好，调笑了一句：“那是当然，你很清楚，我每天晚上都很棒！”

　　贝伦闻言，对着迪甘妩媚的一笑，主动送上了香吻，这一吻就是十分钟，等到两人分开的时候，就连迪甘这个大肺活量都差点儿被憋死。

　　“罗德！你真的让人着迷，让人难以拒绝，我今天就是冠军的奖品，你想好了要怎么度过这么难忘的夜晚了吗？”

　　怎么度过？

　　迪甘直接把贝伦扔到了床上，然后就扑了过去。

　　这个疯狂的夜晚过后，转天疯狂的气息依然没有散去，亚特兰大夺冠，这对整个欧洲足坛可都是一件大事。

　　在足球职业化以来，随着钞票越来越占据主导地位，豪门和土贼，高富帅和穷矮矬的差距变得越来越大，以前瑞典马尔默这样的小球队都能打进冠军杯的决赛，现在再来看看，能够进入正赛，他们就应该烧高香了。

　　竹板闹革命，吊丝上演大逆袭！

　　这样的戏码可是越来越不多见了，现在亚特兰大居然做到了，联赛冠军不是尤文图斯，不是AC米兰，不是国际米兰，甚至不是帕尔玛，居然是亚特兰大，这个世界简直太疯狂了。

　　当然最受瞩目的还是迪甘，谁都知道亚特兰大的冠军是怎么来的，迪甘的五十四个进球，几乎让整个世界足坛都陷入了一片震荡之中，征服意大利自然也在情理之中。

　　如果说之前的迪甘还只是一个进球疯子的话，那么现在有了这个冠军，迪甘的价值已经被完全突显了出来。

　　能够带领球队赢得冠军的球员，才是一个真正的顶级球员，不然的话迪甘就是再能唰进球，又有什么用。

　　虽然这个赛季都还没有结束，但是人们已经可以预见到了，等到这个夏天转会市场开启之后，围绕着迪甘，那些豪门将会陷入到怎样的疯狂当中。

　　外面现在都快要吵翻天了，迪甘却依然还是起床之后，安安静静的去训练，联赛冠军已经成了过去式了，现在他要关心的只是意大利杯决赛。


第一百二十三章 决赛

　　亚特兰大联赛最后一场和巴勒莫的较量，结果如何已经没有人去关心了，迪甘甚至都没跟着球队前往客场，曼多利尼只是带了一大帮平时上场机会不多的替补球员，又从青年队里临时抽调了几人前往客场。

　　最终的结果0:1，亚特兰大输掉了最后一场比赛，不过这一切已经不重要了，曼多利尼也是故意放弃了最后一场比赛，全力备战和罗马队的意大利杯决赛。

　　这个赛季开始，意大利杯的决赛也不再像之前那样还要进行主客场的较量了，一场定胜负。

　　决赛的地点被安排在了罗马的奥林匹克球场，这也算是首都的待遇了，罗马算得上是主场作战，首先在天时，地利，人和上，亚特兰大就处在了劣势方面。

　　可以容纳十万五千人的奥林匹克球场，今天随队前来的亚特兰大球迷也打到了两万人，可是在超过了八万人的罗马球迷面前，他们还是显得人单势孤。

　　今天罗马还是派出了他们更为习惯的442阵型，门将佐蒂，中后卫梅克斯和费拉里，边后卫齐沃和帕努奇，中场是小曼奇尼，达科特，托蒂和坎德拉，锋线上则是卡萨诺和蒙特拉。

　　在亚特兰大方面，曼多利尼派出来的也是442，门将队长泰比，中后卫加马拉和蒙特罗，边后卫马克斯韦尔和卡塞蒂，中场阿尔贝蒂尼，拉扎里，诺切里诺和蒙托利沃，锋线上是迪甘和帕齐尼。

　　这场比赛蒙托利沃的位置要稍稍靠后一些，为的就是增强中场的防守能力，虽然这个赛季亚特兰大在主客场双杀罗马，可是谁也不会天真的认为亚特兰大就真的比罗马实力强上很多。

　　比赛还没开始，那些坐在演播室里的各路专家就使出浑身解数，来分析双方的首发阵容，简单的十一个人，他们都能给你分析出花来。

　　其实啊阵形只是写在纸上的东西，真到了比赛中，阵形哪有这么固定，说是442，就真的始终坚持442了吗？

　　足球比赛是运动变化的，阵形也不可能一成不变，根据比赛形势的改变，根据比赛时间的不同，阵形也在不断发生变化。442可以变成343，也可以变成433，还能变成4231，赛前对着阵型吐口水，是毫无意义的，完全就是闲的蛋疼。

　　在更衣室里，双方的教练员这个时候都没有选择讨论对方的阵容，因为其实也没什么好讨论的。

　　双方真正能上场比赛的其实就是那么一点儿人，都在明面上摆着了，与其分析对手会出什么招，倒不如坚持以我为主，真正的较量还是要留到比赛场上去。

　　曼多利尼和罗马的主教练斯帕莱蒂虽然不是什么战术大师，但是这场比赛的功课早就做主了，对方的战术也研究透彻了，每个球员在场上该做什么不该做什么，这些东西是早就告诉球员了的，在训练中就得按照这些要求来练，不可能比赛还有二十分钟就开始了，主教练再慢悠悠地告诉球员们：“今天呢，我们打什么什么战术！”

　　那不是扯淡吗！？

　　一场比赛要打什么战术，在平时训练中早就体现出来了，更不要说是意大利杯决赛这种大家准备了很久的比赛了。

　　战术绝对不是某个主教练晚上夜观星相，一拍脑子灵机一动想出来的，那都是整个教练组通过分析对手，才最终制定出来的，是集体智慧的结晶。只不过让公众们知道的时候宣传一个人显然要比宣传一群人方便的多，所以很多时候战术似乎从来都只是主教练一个人的事情。

　　那么在比赛即将开始的更衣室里，主教练们不讨论战术，也不谈论阵容，他们谈什么呢？

　　这十几分钟，是口才大师们发挥自己绝技的时候，是心理医生调节球员们情绪的时候，是主教练化腐朽为神奇的奇迹时刻。

　　比如曼联的主教练弗格森，这绝对是个希特勒一样的演说家，他的电吹风一旦开起来，绝对能把球员们忽悠的热血沸腾，个个都以为自己是兰博。

　　据说弗格森演说兴起的时候，等到球员们嗷嗷叫着离开休息室之后，保洁人员都要去里面打扫卫生，因为有不少球员激动过头，都尿了。

　　在亚特兰大，曼多利尼是没有这个机会，因为他的手下已经有了一个天生的鼓动专家，自然也就不需要他再去浪费口水了。

　　“我们还有十分钟的时间，伙计们！这是我们这个赛季最后一场比赛了，十天之前，就在十天之前，我们在蓝色意大利球场，一起庆祝了，亚特兰大俱乐部历史上的第一座联赛冠军，今天，让我们在罗马人的地盘，对！没错！就在这里，让我们一起庆祝我们的意大利杯冠军！双冠王，我想你们都已经感到热血沸腾了，对我们这些贝尔加莫的土包子来说，双冠王，那原本只是出现在幻想当中的情节！但是今天我们要做的就是去实现它！”

　　在亚特兰大的更衣室里，迪甘正在满怀激情的向他的队友们大声咆哮着，这厮不去惊险国家领导人，简直就是白瞎了。

　　“这场比赛开始之前，罗马的那位王子已经说了，他们要用一场胜利，要用意大利杯的冠军去安慰他们的球迷，因为他们这个赛季表现的实在狗屎，他们甚至连欧冠联赛都没能进去。我们今天来这里的目的，就是要让那个小王子再吃一次泻药，让他的脑袋清醒一下，想要那意大利杯的冠军，首先要问问这个赛季的双冠王亚特兰大答应不答应！伙计们！请牢记一点，我们的联赛冠军是我们真实的实力拼来的，因为我们是这个星球上最出色的球队，最好的球队理应将所有的敌人击垮，让他们每次面对我们的时候都感到畏惧，让我们永远都存在于他们的恶梦里！”

　　迪甘注意到，他的队友们脸色已经微微变化了，每个人都攥紧了拳头，身体也在微微的颤抖。

　　迪甘笑了，就好像想起了什么有趣的笑话一样，接着说道：“有人说，我们的对手很强，非常强，有人说意大利杯的冠军已经被他们给预定了。我可不同意这个说法，罗马算是不错的球队，他们也曾经赢得了一些冠军，但那些都是过去的事情了，和今天的比赛可没有任何关系，而且我们这些贝尔加莫来的土包子要做的是什么，我们要做的就是罗宾汉，我们穿梭在强敌环伺的丛林里，不断打劫胜利，打劫冠军，知道他们那些自以为是的贵族老爷认可我们，承认我们的存在！我们是亚特兰大，我们只要踢着我们自己的足球就够了，所以我们赢得了联赛冠军，今天我们还要在罗马人的家门口赢得这座意大利杯赛的冠军！”

　　亚特兰大的球员们被迪甘说的兴奋不已，不少人干脆攥起了拳头，身体微微发抖。

　　紧张？

　　见鬼，这他妈的是兴奋！懂不懂！？

　　“他们自认是高高在上的贵族，他们踢着所谓的艺术足球，他们就像是一尘不染的神，不食人间烟火。可这个赛季，我们让他们原形毕露，我们在主客场往他们的肚子里灌了无数的泻药，让他们到现在面对我们的时候都要仰视，看看联赛第六，再看看联赛冠军，所以他们根本不是神！我们也没什么好怕的，我们今天来这里，就是要打败他们，轰烂他们的球门，让他们面子全失，我现在就可以告诉你们，罗马人，他们今天输定了，他们那点儿可怜的小招数在我们的面前一点儿作用都起不到！”

　　迪甘声嘶力竭的大声吼道，将所有人的情绪都调动了起来。

　　迪甘说完了，更衣室里并没有出线各种热血的宣言和咆哮，亚特兰大的球员们一脸坚定又自信地看着迪甘，虽然他不是球队的队长，虽然他和在座的任何一个球员比较起来，资历都差的老远，但是这一刻，迪甘就是亚特兰大的领袖，当之无愧的领袖。

　　他们坚信，即便是罗马人也是绝对不可能阻止他们登上双冠王宝座的，他们坚信，他们会是最后的赢家。

　　迪甘等着队友们消化了一段时间，看看出场的时候就要到了，转头看向了曼多利尼，动员工作他已经做完了，接下来该轮到曼多利尼这个主教练下达战斗命令了。

　　曼多利尼一脸严肃的站了起来，看着他的球员们，道：“小伙子们！我们经历了一个伟大的赛季，现在到了为这个伟大的赛季画上一个完美句号的时候了，比赛的时候，不管是防守还是进攻，都要凶狠积极，要从任何一个角度对他们施加压力，别怕犯规，别怕吃牌，只要能让他们感到害怕，我们就已经赢了一半，去吧，小伙子们，这是证明你们自己最好的舞台，也是最好的机会，用实际行动告诉全世界，亚特兰大就是最强的球队！我们就是要冠军！”


第一百二十四章 开战

　　当亚特兰大和罗马的球员从通道中走出来的时候，整座奥林匹克球场的看台上响起了巨大的喧嚣声，人多势众的罗马球迷大声呼喊着他们队长托蒂的名字，当然他们也忘不了照顾一下迪甘的心情，不过在迪甘名字的后面添加的备注可就多了。

　　狗屎，婊子养的，混蛋，畜生，大便，猪猡！

　　词藻并不华丽的意大利语想要找出那么多骂人的词汇，确实不大容易，相比较而言，伟大的华夏的语言就要容易多了，而且如果要浓缩成净化的话，也很简单。

　　就像迪甘现在嘴里回骂的一样：二逼！

　　骂过之后，迪甘就懒得理会那些遭瘟的罗马球迷了，都目不斜视地看着前方，也没有去看身边的人，对他身边的对手，迪甘给予了充分的不屑和蔑视。

　　托蒂原本还打算给迪甘一个下马威的，可是见迪甘居然敢无视他，登时就火大了，他蔑视迪甘还有点儿道理，毕竟托蒂这两个字在很长一段时间内就代表了意大利足球，可是迪甘居然敢蔑视他，这简直就是要造反了。

　　“小子！待会儿比赛结束的时候，别哭出声来！”

　　迪甘听见了托蒂的话，露出了邪恶的笑容，露出了一颗小虎牙，用只有两个人才听得到的声音说了一句：“但愿你戴好了纸尿裤，待会儿我要喂你吃泻药！”

　　日啊！

　　托蒂感觉自己的脑浆都要沸腾了！

　　看台上的球迷可不知道比赛还没开始，就发生了这么一个小插曲，他们还在兴奋的呼喊着。

　　罗马球迷还在乐此不疲的辱骂着迪甘，好像这样就能让迪甘回炉重塑一样，最好回炉之后能变成一个长短脚。

　　迪甘也无愧于他超强的心理素质和厚脸皮，对罗马球迷的谩骂，他无视之，不管是恐吓，还是嘲讽，迪甘一切精神魔法免疫，抗击打能力强的要逆天。

　　事实上迪甘还真恨不得那罗马人的仇恨都吸引到他一个人身上才好呢，反正那些混球骂的再凶，迪甘也就当成了个屁对待，这样一来还省得他队友受到干扰了呢！

　　威压那玩意儿是什么？

　　迪甘根本就不在乎，相反他倒是很享受这种被人群起而攻的感觉，因为敌人越是气急败坏，当他抽对方脸蛋子的时候，那感觉就越爽。

　　双方球员握手的时候，前面一切都正常，可是当迪甘走到托蒂面前的时候，尽管托蒂皱着眉，可身为王子，风度还是应该有的。

　　迪甘也表现的很正常，隔得老远，他就主动伸出了手，面带微笑直直冲托蒂走了过来，托蒂皱着眉，就好像马上要粘上什么脏东西一样，也伸出了手，准备和迪甘握手。

　　哪想到迪甘眼睛直视前方，保持着这个姿势，就这样从他面前走了过去，然后一把握住了托蒂身边帕齐尼的手，还好像亲人见面了一样，摇了两下。

　　托蒂知道被迪甘给耍了，一张脸顿时由3D变成了大平板，细心的人都不难看到，托蒂的脑门上都布满了黑线。

　　看到迪甘当着这么多人的面捉弄托蒂，看台上的罗马球迷傻了眼，亚特兰大球迷则都笑抽了。

　　“混蛋！你那算是什么意思！”

　　“臭小子，我要宰了你！”

　　罗马球迷反应过来之后，立刻对迪甘展开了声讨，不过迪甘就是不在乎。

　　当然罗马这边也不是所有人都不友好的，比如缺心眼儿的卡萨诺，看到托蒂被戏耍，这厮居然笑得差点捂着肚子笑趴在地上了。

　　还真是2B青年欢乐多！

　　当值主裁判科里纳的光脑壳这会儿也有些发青了，他可以想象得到，这场比赛肯定不会是什么友谊第一，比赛第二。

　　“这或许是最不友好的一届意大利杯决赛了，迪甘当着十多万人的面，把托蒂当成了空气，而身为队友的卡萨诺居然还没心没肺的笑到了抽，比赛还没开始，火药味已经很浓了，我想当值主裁判科里纳要头疼了！”

　　迪甘主演，托蒂助演的“握手门”事件给这场比赛定下了一个基调，谁都看得出来这场比赛，绝对不会是一场普通的意大利杯决赛。

　　丢人丢到了地中海的托蒂肯定不会善罢甘休，他一定会在比赛中找到机会发泄出来，迪甘既然敢这么做，显然也锻炼好了肌肉，准备在这场比赛当中抗击打了，至于双方其他的球员，肯定也不希望打酱油，摩拳擦掌的准备抢戏了。

　　随着主裁判一声哨响，比赛开始了！

　　得到了球权的亚特兰大率先发动进攻，迪甘将足球踢踢给了身后的阿尔贝蒂尼，然后就朝着前面跑去，很显然，这场比赛亚特兰大不打算保守，他们要在罗马人的地盘打一场对攻战。

　　比赛开始之后，双方都没有在进攻当中投入太多的兵力，还处在试探性进攻的阶段，罗马的攻击三叉戟，实力超群，亚特兰大这边的迪甘也不是吃干饭的。

　　如果一开始就在进攻当中大举压上的话，一旦后防线出现漏洞，被对方抓住，先丢球的话，这场比赛可就不好打了。

　　虽然这个赛季两负亚特兰大，但是罗马的球员都不认为这场比赛，他们会是输家，可是随着比赛的进行，他们就感觉到了，这场比赛确实不好打，亚特兰大从一开始就拼得很凶狠，防守的时候，动作也一点儿保留都没有。

　　比赛才开场不到十分钟，主裁判科里纳的哨子就不断的响起，不过还没有掏出战神卡。

　　罗马的主教练斯帕莱蒂显得十分不满，几次冲到了场边声嘶力竭的大喊，提醒裁判，同样的曼多利尼也没闲着，不停向第四官员抱怨裁判的判罚尺度过于严苛了。

　　这把第四官员气的差点儿休克了，只听说过有抱怨判罚尺度宽松，导致比赛失去控制的，还真没听说有人说判罚尺度严苛不好的。

　　斯帕莱蒂很快就知道曼多利尼要做什么了，显然是希望用凶狠的逼抢来取得优势，让罗马球员在凶狠的逼抢下自乱阵脚。

　　不过斯帕莱蒂并不是很担心，他感觉亚特兰大比他们的问题更大，现在谁都知道亚特兰大超市马上就要开张了，这个时候应该是人心惶惶，难道还能将精力集中在比赛上吗？

　　他打算先观察观察，他有四十五分钟来做这个事情，到了中场休息的时候，他再根据自己观察的结果，做出相应的对策和调整。

　　“主裁判的手有些软了，刚才诺切里诺的犯规完全都应该吃到一张黄牌，就是红牌都不为过，可是他却只是口头警告，这简直就是对亚特兰大屠夫的纵容！该死！难道这还不该掏牌儿吗？那个混蛋，差点儿把托蒂的腿踹断！”

　　罗马的解说员还在喋喋不休的说着，诺切里诺又是一个滑铲，把托蒂给放到了，坐在地上的托蒂也显得非常愤怒，大声的朝着主裁判科里纳抗议，只可惜还是没能唤回科里纳的“良心”。

　　这场比赛开始之前，曼多利尼就已经猜到了，被逼上了绝路的罗马人肯定不会放弃这个冠军的，特别是斯帕莱蒂，他需要这个冠军来稳定自己的帅位。

　　所以曼多利尼从一开始就要求球员们拼得凶狠一些，通过不惜体力的奔跑和各种凶狠的拼抢，以此来打乱罗马的传切配合，同时对几名罗马的核心球员施行紧逼防守，切断他们彼此之间的练习。

　　在进攻当中的策略则是以我为主，打出自己的风格，那就进攻。

　　比赛进行到第十三分钟的时候，阿尔贝蒂尼在中路拿球，意大利老将这个赛季焕发了职业生涯的第二春，比赛的时候，完全找回了当初在AC米兰效力时的感觉，一脚直塞把球交给了前面的迪甘，迪甘没有停球，他直接把传来的球又分了出去。

　　插上的蒙托利沃接到足球，就在这个时候，诺切里诺已经从他的身后沿着边路往前插了，蒙托利沃没有丝毫犹豫，直接就把足球送了过去。

　　然后诺切里诺也不停球，直接起脚传中，迪甘看准了足球飞过来的方向，倚住防守他的梅克斯，在禁区里跳了起来，梅克斯和他一起起跳，有些失位的费拉里慢了半拍，只能在下面干看着，和梅克斯争顶头球，迪甘表示毫无压力，因为从起跳的时候，梅克斯就已经被他牢牢地卡在了身后。

　　迎着飞来的足球，迪甘摆头，一记大力头槌轰了出去。

　　罗马队的门将佐蒂立刻做出了反映，腾在空中，尽量伸展着四肢，只可惜没能碰到足球，但是这个球也没能最终钻进罗马队的球门，擦着立柱稍稍偏出。

　　看到迪甘的这个头球没进，场边的斯帕莱蒂才稍稍放下了悬着的心。

　　刚才好险！

　　曼多利尼则是满脸的懊恼，这场比赛要是能率先打进一球的话，接下来的比赛可就要轻松多了。

　　迪甘也是一脸的无奈，刚才头球攻门的时候，明明感觉非常好，可却偏偏没能打进，这也只能归结为运气稍稍差了那么一点点。


第一百二十五章 头球

　　迪甘的敲山震虎，虽然没能真的把老虎给杀了，却也让罗马队稍稍安静了一会儿，毕竟后防线上埋伏着这么一个武艺高超的刺客，谁也不能掉以轻心。

　　同样的罗马也没有在比赛一开始就投入过多的兵力，托蒂、卡萨诺、蒙特拉的实力明摆着，一旦押上，后防线出现漏洞，被罗马队抓住，先进一球的话，接下来的比赛可就不好打了。

　　不知不觉间比赛已经进行了二十分钟，这二十分钟里双方互有攻守，罗马虽然没有放手进攻，却也没收缩防守，将兵力囤积在中后场，而是积极逼抢，始终都给罗马队一种压力。而罗马队这边，他们强大的实力也得到了很好的体现，虽然遭遇了罗马顽强的逼抢和阻击，不过罗马队的攻势打起来依然虎虎生风。

　　球员们在球场上拼得精彩，球迷们在看台上的战争也片刻没有停下来的意思，罗马的球迷自然希望能够在家门口见证球队赢得这个联赛冠军，谁也不喜欢一个四大皆空的赛季，尤其是眼看着罗马这种贫民球队都能夺得联赛冠军，他们这支贵族球队却连下个赛季的冠军联赛名额都没有，谁的心里能舒服。

　　罗马球迷同样希望自己支持的球队能够获得最终的胜利，他们现在已经有了些许隐隐的预感，等到这个赛季结束之后，这支让他们疯狂了一个赛季的球队就会分崩离析，因为如果按照正常的程序，用不到这个赛季结束，球队的续约工作就应该展开了。

　　毕竟球队赢得了联赛冠军，球员们的身价都不一样了，自然也不能再用以前那“微薄”的薪水拴着这些球员了，可是到现在为止，球队居然连一点儿动作都没有。

　　前几天就有球迷准备去罗马主席里奥多的家门口去抗议，如果不是担心这样做会影响到球队备战，这个计划早就付诸行动了。

　　特别是迪甘，罗马的球迷知道他们留不住这个天才射手，既然事情几乎已经成了定局，他们自然想着最后再贪心一次，让罗马成为这个赛季的双冠王。

　　虽然在人数上处于绝对的劣势，但是罗马球迷毫无惧色，他们在看台上不停的唱着，跳着，用他们的歌声回击那些罗马球迷。

　　“啦啦啦！啦啦啦！我们有一个天才射手，他要请你们吃泻药！”

　　整齐的歌声居然把罗马球迷的咒骂声都给压制住了，赛场上的迪甘自然也听到了这歌声，顿时他胸中燃烧起了一团火，他知道自己必须做点儿什么，即使真的要离开罗马，他也必须在这里留下些什么。

　　迪甘要用进球，成为罗马历史的一部分！

　　球迷的歌声让迪甘燃烧起了斗志，同样也刺激到了罗马球员，罗马队的一次进攻，卡萨诺在门前接到了达科特的直塞球，只可惜他在射门的时候稍稍犹豫了一下，足球最终被泰比拦了下来。

　　托蒂显得非常不满，刚才他已经包抄到了门前，如果卡萨诺的球能够传过来的话，他就可以直接面对空门了。

　　不过托蒂的愤怒，卡萨诺丝毫都不看在眼内，转头就走，就好像什么都没看见一样。

　　迪甘看到这一幕，心中也是一阵笑，看得出来罗马王子和坏小子之间的矛盾，已经根本无法调和了。

　　托蒂瞧不上永远长不大，只会惹是生非的卡萨诺，卡萨诺也统统样瞧不上自以为是，喜欢教训人的托蒂。

　　紧跟着罗马队又发动了一次进攻，达科特和托蒂连续传递，同时小曼奇尼在边路突然内切，吸引了罗马防线的注意，倒是拉到了左边路的卡萨诺暂时被人忽略了。

　　托蒂假装要把足球传给小曼奇尼，却突然一扭身，将足球直塞到了禁区肋部，卡萨诺突然从边路斜插进去，拿到了球。

　　关键的时刻泰比也展现除了他出色的一面，几乎是在托蒂传球的一瞬间，他就冲了出来，弃门出击。而卡萨诺在接到球的时候，显得精力有些不集中，没有直接射门，等他调整了一下再射，却正中泰比的下怀，足球直直地打进了泰比的怀里！

　　“卡萨诺射门，唉……可惜了！他的动作显得有些慢，成就了泰比精彩的扑救！”

　　泰比起身之后，也大声的向他放线上的队友大声喊了起来，显然对刚才的防守非常不满，让卡萨诺接连得到了两次机会。

　　卡萨诺的两次射门，如果不是泰比表现出色的话，罗马可就要丢球了，泰比虽然是个神经刀，但实力绝对非常出色，要不然的话，他当初也不会被曼联看中，成为舒梅切尔的接班人。

　　看台上的罗马球迷自然也十分惋惜，卡萨诺这两次射门如果能进一个的话，罗马队就将取得领先，像这样一场定胜负的决赛，率先进球的一方总会占据上风，尤其是巨大的心理优势会让罗马队踢得更顺，他们会把整场比赛的走势都牢牢掌控在自己手里，到时候罗马就算是想翻天都没指望。

　　罗马队的球迷们在为卡萨诺浪费了绝佳的一次机会而懊恼，不少人抱着头，一脸不可思议地看向球场，似乎觉得卡萨诺不应该浪费这两次机会一样。

　　亚特兰大的球迷们则拍着胸口长出了一口气，还有人惊魂未定地在胸口不断画十字，感谢上帝保佑。

　　现场和电视机前的球迷还在回忆着刚才卡萨诺在不到两分钟之内得到了两次破门良机，一些懂球帝还在炫耀着自己那点儿似是而非的战术知识，突然场上风云突变。

　　泰比手抛球发动进攻，经过几次传递，亚特兰大的进攻就已经打到了罗马队的半场，这是一次非常犀利的反击！

　　蒙托利沃直接拉到了右边，接到了后场直接打过来的长传球，转过身去，背对进攻方向，用胸部将足球停了下来，然后没有耽误时间，直接把足球传给了后面插上来的诺切里诺。

　　诺切里诺也没有带球，而是直接把足球斜传到了中路，这个时候阿尔贝蒂尼已经冲了上来，接到了诺切里诺的传球。

　　阿尔贝蒂尼同样也不停球，直接将足球转移到右边路，现场顿时响起了巨大的喧嚣声，亚特兰大居然这么快就把足球打到了罗马队的三十米区域。

　　就在半分钟之前，还是罗马队压上进攻呢，结果就这么几个眨眼的时间，就轮到亚特兰大威胁到罗马队的球门了。

　　猝不及防的罗马队万万没想到亚特兰大的反击居然会这么犀利，在他们的后场只有几名后卫，其他所有的人都还在拼命的往回跑。

　　现场不论是罗马队，还是亚特兰大的球迷，所有人都被亚特兰大的快速反击，感到惊叹。

　　这个时候，快速前插的诺切里诺已经接到了阿尔贝蒂尼的传球，之前在进攻的时候一直都有些留力的亚特兰大，在这一刻突然全面压上，罗马队的半场人数居然处在了劣势，除了两个中后卫梅克斯和费拉里之外，就只剩下门将佐蒂，其他人都还在后面拼命追赶呢。

　　这样的情况可不多见，虽然卡佩罗已经离开了罗马，但是他对罗马队的影响可不是那么快就能被消除的，以往的比赛当中，罗马队的进攻犀利，防守同样也是如此，可是现在，在面对亚特兰大电光火石之间的犀利反击，罗马队的后防线，居然出现了巨大的漏洞。

　　亚特兰大就是要打快，用最快的速度，通过中场，刚才的比赛亚特兰大的中场指挥官阿尔贝蒂尼已经发现问题了。

　　罗马队的防守事实上是从中场就开始的，丢了球之后就马上抢逼围，一般都是两三个人围着一个人疯抢，在这样的疯抢下，很少能够有球员将足球控好的，仓促出球的话，哪怕没有被对方断掉，也浪费了自己的打好进攻机会，因为这样的传球想流畅起来几乎是不可能的。

　　等好不容易把传球组织起来之后，罗马队早就回撤后场了，进攻的空间自然就少了。

　　不过这一次，阿尔贝蒂尼完全没有给罗马队在中前场逼抢他们的机会，泰比手抛球发动进攻，阿尔贝蒂尼直接一个大脚就将球传给了蒙托利沃，用最快的速度通过中场，接下来不管是蒙托利沃，还是诺切里诺，或者是之后再接球的阿尔贝蒂尼，谁也没有粘球，全部是接到球之后，就马上传了出去。

　　蒙托利沃传给诺切里诺，诺切里诺又传给阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼再传给诺切里诺，几秒钟的时间足球就从后场转移到前场，又完成了一个中右中右的传切配合，罗马队根本没机会实施他们的抢逼围，只能发了疯一样的回追，希望他们的防守球员能够延缓亚特兰大的进攻速度，为他们赢得回防的时间。

　　“诺切里诺接到了球，漂亮的转移，阿尔贝蒂尼不愧是意大利最出色的中场球员，他的视野非常开阔，亚特兰大现在已经攻入了罗马队的三十米区域。”

　　亚特兰大这边的解说员刚才还在为亚特兰大的好运气暗暗庆幸，突然之间，场上的攻守形式完全逆转了过来，轮到亚特兰大威胁罗马队的球门了。

　　接到足球的诺切里诺作势要往里面突破，骗得上来防守他的费拉里往后一撤步，却把足球直线趟了出去，他要走外线。

　　两个边后卫都冲上去进攻了，现在正玩了命一样的回防，目前禁区里真正可用的人也就只有梅克斯和费拉里了。

　　费拉里犹豫了一下，他要是跟着防守诺切里诺的话，身后的迪甘和帕齐尼该怎么办？

　　交给梅克斯一个人负责？

　　开什么玩笑！

　　可是不跟上去又不行，费拉里现在心里憋屈极了，他可是国脚级别的名将，现在居然被诺切里诺这个不知道什么地方冒出来的小子给耍的团团转。

　　诺切里诺现在简直畅快极了，转会亚特兰大在他看来是最为正确的一次决定了，前面有迪甘这个巨无霸吸引了对方的防守精力，他的活动空间变得非常大，前插的时候，更是轻松自如。

　　梅克斯见费拉里上去防守诺切里诺，也是心中暗骂，他只是一个人，如何防守得住两个前锋，瞬间，梅克斯也做出了决定，就认准了迪甘，至于在后点的帕齐尼，冲到大禁区线前的阿尔贝蒂尼，还有正在朝着中路斜插的蒙托利沃，他都放弃了。

　　梅克斯很清楚，虽然整个罗马城都非常厌恶迪甘，可是目前最能给他们带来威胁的人就只有那个人而已。

　　在这次进攻中，截至目前为止迪甘都没有触碰过皮球，他一直在跑位，当见到诺切里诺沿着边路，朝着底线狂插的时候，他突然启动朝着禁区扑了过去。

　　诺切里诺想要突破费拉里之后再传球，不过难度很大，虽然突破之后的诱惑也很大，但是费拉里已经完全卡住了位置，他抬头看了一眼，迪甘已经在朝着门前包抄了，于是他调整了一下步伐，起脚传中。

　　与此同时，迪甘看准了足球飞过来的线路，直接发力就跳了起来。

　　一直在禁区里等着迪甘上门的梅克斯看到迪甘距离球门这么远就跳了起来，也是一愣，梅克斯当然知道迪甘的弹跳力极其出色，就是去打篮球都没问题了，可是这个距离也太远了一些。

　　几乎就在诺切里诺传球的同时，迪甘就跳了起来，先不说起跳的时机是不是早了点儿，就说起跳的地点，似乎距离球门也稍稍有点儿远。

　　现场和电视机前的球迷，解说员也都觉得迪甘跳的太早了，时机把握的不对，可就在每个人都这么认为的时候，让他们惊讶的一幕发生了，刚才还在惋惜，或者庆幸的人，都瞪大了眼睛，他们眼中的迪甘压根儿不是在跳，而是在飞。

　　是的，从球场上飞了起来，直冲空中！

　　“迪甘飞了起来！”

　　诺切里诺传出来的足球划出了一道明显的弧线，一开始好像是奔着球门去要直接吊门一样，后来就在空中拐了一个大弯，就像是有追踪的导弹一样，朝着迪甘就拐了过去。

　　梅克斯这才反应过来，不管迪甘跳的早不早，这个球他如果再不起跳争顶的话，就轮不到他什么事儿了，于是赶紧起跳，只不过原地起跳的人，怎么能够和冲刺之后起跳的人比呢？

　　就连气势都大大的不如！

　　迪甘就像是一架高速冲过来的B2重型轰炸机，梅克斯充其量也就是个二战时期的高射炮。

　　梅克斯看着眼前的人距离自己越来越近，避无可避，也只能硬着头皮上了。

　　拼了！

　　两个人和一个球几乎是同时到了那个点。

　　迪甘也注意到了梅克斯，直到两个人肯定会撞在一起，而且还会撞得不轻，可是他没工夫去理会这些，他的眼睛里现在能看到的只有足球。

　　梅克斯见自己已经避无可避，心里不由得产生了一丝畏惧，可是这个时候，他就是想躲也躲不开了，见迪甘就好像一头原始巨兽一样扑了过来，他唯一能指望的就是可以干扰迪甘这个头球。

　　可是一个人一旦心里产生了畏惧，那么他的气势首先就落了下风，这一分神的时间，迪甘已经撞了过来。

　　嘭！

　　梅克斯只觉得身体里一阵翻江倒海，那种感觉就好像被高速运行当中的卡车给撞了一样，身体横着就飞了出去。

　　迪甘同样也不好受，刚才在相撞的一瞬间，梅克斯将手肘支了起来，直接戳在了的肋骨上，剧烈的冲撞，让他的肋骨几乎都要断开了。

　　不过好在迪甘的身体够硬，而且还是冲刺途中起跳，在撞开梅克斯的同时，也顶到了足球。由于他早有准备，所以撞开了梅克斯之后，他在空中的重心和平衡都没有受到太大影响，顺势就是这么一顶！

　　嘭！

　　这一声，现场很多人都听到了。

　　足球受到撞击，立刻发生了变向，飞向了球门！

　　罗马的门将佐蒂一直在密切注视着迪甘，一开始他是在近角的，因为那个时候是诺切里诺在边路拿球，防守他的人只有一个费拉里，他必须防止诺切里诺突破之后直接小角度射门，后来看到阿尔沙文传中，他连忙转身往回跑，出现在中路之后，他看着迪甘跳了起来。

　　当迪甘顶中足球的时候，年轻的罗马门将也做出了自己的反应，扑向自己身体的右侧，就这么一瞬间作出的反应，居然让他扑对了。

　　可是迪甘顶出来的足球比他想象的还要快，就好像炮弹一样，在空中拉出了一道笔直的轨迹，率先撞线。

　　在足球越过球门线的一瞬间，罗马的奥林匹克球场就炸开了锅，亚特兰大球迷欣喜若狂的庆祝了起来。

　　佐蒂人还在空中，他的头已经扭到了身后，看着一头撞上了球网的足球，眼睛里有讶然之色。

　　“GOOOOAL！GOOOOAL！迪甘的头球！漂亮！漂亮！漂亮！球进啦！球进啦！漂亮的头球！无与伦比！迪甘的进球帮助亚特兰大领先了！他们现在在罗马人的家门口领先了对手！球进了！球进了！”

　　迪甘和梅克斯同时落地了，不过迪甘是站着落地的，而梅克斯则被迪甘撞得直接仰面朝天，摔了一个屁股落地，平沙落雁式。

　　迪甘没有去理会倒在地上的梅克斯，也没有去看主裁判和边裁，他直接张开双臂，狂奔着冲向了角旗区，大声的嘶吼着，看台上的球迷此刻集体起立，朝着迪甘做出了膜拜的动作。

　　双手高举先是向下，然后举起，再向下，再举起，如此反复！

　　帕齐尼第一个扑了过来，一下子跳上了迪甘的后背，大吼着：“干的真他妈漂亮，你把他们都吓死了！罗德！你干掉了罗马！”

　　接着更多的队友们从后场冲了上来，直接把迪甘和帕齐尼放倒在地，然后叠罗汉一般压了上去。

　　“简直难以置信，刚才还在围着亚特兰大球门狂攻的罗马，居然率先丢球了，迪甘一记势大力沉的头球，叩开了罗马人的城门，攻陷了罗马，简直难以置信，刚才我真的好像看见是一架重型轰炸机在罗马的天空当中飞翔，然后炸烂了罗马人的禁区！”

　　现场的亚特兰大球迷欢呼雀跃，庆祝这个得来不易的进球，罗马的球迷们则集体沉默了，他们没想到自己的球队会在家门口落后于亚特兰大这么一支小球队，而且进球的还是那个让他们咬牙切齿的迪甘。

　　之前他们还在拼命地嘘迪甘，结果转眼间迪甘就给了他们一记响亮的耳光，抽的他们晕头转向，眼冒金星，连话都说不出来，所有的嘘声都被堵在了喉咙里，出不来又不甘心咽下去。

　　费拉里第一个反应了过来，高举手臂朝着主裁判科里纳大吼了起来：“嘿！裁判！犯规！这是犯规！他进球之前犯规了！”

　　费拉里指着地下还躺着的梅克斯，就好像发现了千年古尸一样，脸上充满了震惊的神色，细心的人还看到，梅克斯想要站起来，结果被他一把按在了地上保留现场。

　　“他犯规了！他撞人在先！进球应该无效！”

　　佐蒂也从地上跳了起来，也第一时间冲向了主裁判科里纳，向对方投诉迪甘撞人在先的丑恶罪行。

　　其他的罗马球员也纷纷冲向了科里纳，想要向他施加压力，他们可不甘心落后，这个时候找裁判喊冤，显然是最好的办法。

　　一时间科里纳的身边全都是身穿红色球衣的罗马球员，还有几个没挤进去的罗马球员换了目标，一转身跑向了边裁，这个时候亚特兰大的球员们已经完成了庆祝，他们从地上纷纷爬了起来，起来之后，他们就看见了，正在围攻主裁判科里纳的罗马球员。

　　“真是没出息，看起来罗马现在也没落了，他们现在就只能用这种办法了！”帕齐尼显然对罗马球员的行为十分不满。

　　迪甘倒是满不在乎：“放心，我没犯规，可是一个合理冲撞，他们就是告到意大利最高法院，都改变不了什么！”

　　紧接着亚特兰大的球员们纷纷跑回了自己的半场，他们没去找主裁判科里纳，对这个光头佬的公信力，他们还是相信的。

　　而罗马的球员还依然在围攻主裁判，想让他撤回刚才进球有效的判罚，不过现在这场面看上去，他们怎么看都像是一群小丑。

　　“罗马的球员认为迪甘在进球之前先撞人犯规了，不过从慢镜头来看，迪甘在撞人和头球攻门几乎是发生在同一时间，而且梅克斯也跳了起来，这很难说是一个犯规，不过罗马的球员觉得自己似乎非常冤枉，还在不停的和裁判科里纳申诉，要我说，那只是因为梅克斯不够强壮，因为这分明是梅克斯想要阻挡迪甘，结果反而被反弹了出去！”亚特兰大的解说员讥讽着罗马，他对罗马可没什么好感，这是立场问题。

　　“迪甘确实是犯规了！他撞到了梅克斯！否则他根本顶不到球！这是一个非常恶劣的犯规！”罗马的解说员大嚷道，他的立场自然要站在罗马这一边，不管事情的真相如何，就算迪甘没犯规，也丝毫不影响他睁着眼睛说瞎话。

　　科里纳没有理会罗马球员的抗议和围攻，他挥手驱散了罗马球员，坚持了自己的判罚，示意进球有效。

　　罗马球员见他们的申诉居然没起到一点儿作用，一个个就好像被轮奸了的小姑娘一样，一脸的苦相，让人看着更添喜感。

　　“进球有效！是的，这是正确的判罚！科里纳先生做出了一个非常勇敢又正确的判罚！他没有屈服于罗马球员施加的压力！”

　　亚特兰大的解说员，得意的说着，还转头朝着他的罗马同行看了一眼，心里简直要爽翻了，嘴里还在喋喋不休的说着：“不管这个进球有没有争议，当然这个球不存在任何争议，这是肯定的，罗马人如果是男人的话，就应该好好想一下他们要怎么尽快扳平比分，而不是围着主裁判说三道四，足球是靠踢得，而不是靠说的！”

　　梅克斯接受了队医的治疗之后，重新站了起来，本来就没什么大碍，就是一次硬碰硬的撞击而已，就算痛点儿也都是硬伤，没有伤及关节和筋骨，所以梅克斯很快就没事了。

　　他的队友们见围攻主裁判无果，这才陆续回来关心一下梅克斯的伤势，听说他没问题，都松了口气。

　　只要梅克斯不受伤就行了，原来后防线的定海神针铁萨穆埃尔转会去了皇家马德里，如果这场比赛梅克斯受伤下场的话，那么罗马的后防线就彻底歇菜了。

　　梅克斯揉了揉被迪甘撞伤的地方，那里已经淤青了，他按着很痛，这多少会影响到他接下来的比赛，看着站在自己半场，一脸不耐烦的等待着开球的迪甘，梅克斯已经在盘算着要怎么报仇了。

　　第一百二十六章

　　亚特兰大率先取得了进球，比赛的平衡被瞬间打破，接下来的比赛可以预见肯定会变得更加精彩起来。

　　比赛重新开始之后，取得了领先的亚特兰大并没有就此满足，他们也没有将兵力囤积在中后场，将这个领先优势保持到中场结束，而是继续展开他们的抢逼围。

　　迪甘也没有选择回防，而是始终和罗马的后防线保持平行，这样一来，罗马人也不敢轻易的大举压上。

　　迪甘的威胁实在是太大了，他们也不敢掉以轻心，亚特兰大也看准了这一点，只要有得球的机会，就立刻开大脚从后场起球，找前面的迪甘，然后利用迪甘超强的身体素质和个人能力，搅得罗马队后防线天翻地覆，不得安宁。

　　不过亚特兰大这边有迪甘这个重型轰炸机，罗马队这边同样也有他们的优势武器。

　　“托蒂！漂亮的过人！他轻松地过掉了防守他的马克斯韦尔！一次非常轻巧的穿裆过人，马克斯韦尔的反映显然要慢了一拍！”

　　过掉了马克斯韦尔的托蒂紧跟着变向，朝着中路横切了过去，然后在蒙特罗上来封堵之前，直接起脚射门。

　　托蒂的这脚射门非常突然，而且是瞄着球门的近角打的，泰比的反应也不满，横身扑了出去，用手指尖将足球拨出了底线。

　　亚特兰大的球迷倒吸了一口冷气。

　　好在这个球没进，如果进了的话，可就麻烦了，刚刚取得领先，就被对手扳平的话，对球队的士气打击可是很大的。

　　托蒂的这脚射门虽然没进，可是之前还有些沉默的罗马球迷顿时又恢复了生气。

　　你们有迪甘又怎么样，我们也有属于罗马城的王子！托蒂才是罗马城唯一的王子，迪甘算什么，简直不值一提！

　　看台上顿时响起了巨大的呼喊声，喊得都是一个人的名字；“托蒂！托蒂！托蒂！托蒂！”

　　在球队落后的时候，他们需要有人能够站出来，除了王子托蒂，还能有谁？

　　“让他们见识见识你的厉害，弗朗西斯科！”

　　“干掉那帮贝尔加莫的乡巴佬！”

　　“让那个混蛋知道，谁才是世界上最出色的球员！”

　　只是一脚射门，就让整座奥林匹克球场瞬间沸腾了起来，不知道的还以为罗马已经反超了比分呢。

　　托蒂的表情依然冷峻，他当然也不想失败，尤其是输给那个请他吃了两次泻药的迪甘，他更加不甘心，所以比赛重新开始之后，托蒂就变得非常活跃，显然是他是被迪甘刚才的进球给刺激到了。

　　在那脚远射被泰比封出之后，托蒂丝毫没有气馁，他简直就好像疯了一样，在边路和中路的突破几乎势不可挡。

　　马克斯韦尔防的非常辛苦，就算不懂球的人也可以看得出来，他完全被托蒂的光芒压制住了。

　　托蒂一个漂亮的变线，紧接着扣了回来，马克斯韦尔完全被托蒂晃得找不到方向了，他以为托蒂会从他身体的右边突破，结果托蒂却偏偏把足球扣到了左边，他连忙扑向左边，托蒂又把足球拨到了右边，这个过程中还不忘来个穿裆。

　　又是一次漂亮的穿裆，过掉了马克斯韦尔，托蒂的脚非常快，马克斯韦尔完全跟不上托蒂的节奏，只能在后面追着跑，在这场一对一的较量当中，托蒂取得了完胜。

　　在过掉了马克斯韦尔之后，托蒂再一次横向盘带，马克斯韦尔下脚铲断却铲空了！

　　看台上的罗马球迷们看着托蒂精彩的表演，也是欢呼雀跃，他们仿佛看到托蒂又回到了年轻时代，那个时候的托蒂，在赛场上无所不能，足球只要到了他的脚下，别人就很难抢过去，看台上的罗马球迷们不断发出“托蒂！托蒂！”的欢呼声，为他们的王子加油鼓劲。

　　托蒂晃过了马克斯韦尔之后，再次从右边路突破成功，然后突然内切，从禁区的肋部突入禁区，再把所有人都吸引到了身边之后却突然横传给了中路接应他的蒙特拉。

　　蒙特拉作势射门，骗的加马拉赶紧扑了过来，结果他又把足球传回给了托蒂。这下托蒂身边已经没有一个亚特兰大的防守球员了。

　　蒙特罗刚才扑了出去，见托蒂在禁区内拿球，也顾不得那么多了，直接背后铲球。

　　看到蒙特罗凶狠的铲断，亚特兰大球迷们的心都提到了嗓子眼，如果托蒂顺势跌倒，只怕一个点球加一张红牌是逃不掉的啊，而罗马球迷则提前庆祝了起来。

　　不过罗马球迷希望看到的一幕并没有发生，托蒂仿佛脑后长眼了一样，侧身拉球，让开了蒙特罗的这脚很危险的铲断，紧跟着起脚射门，足球被他搓出了一道弧线，绕开了泰比的十指关，飞入了球门远角。

　　“GOOOOAL！”

　　这下轮到罗马的解说员亮嗓了，刚才他被亚特兰大的解说员那得意的笑容气得够呛，现在总算有了一个发泄的机会。

　　“我们的王子为罗马扳平了比分，他也打进了至关重要的一个球，现在双方又回到了同一起跑线上！亚特兰大人只领先了不到十分钟的时间，就被扳平了！”

　　托蒂进球之后，刚才还垂头丧气的罗马球迷立刻老太太摸电门一一抖了起来。

　　罗马球员的心也安定了下来，托蒂这么快就扳平了比分，让他们对接下来的比赛充满了信心，这才是比赛正确的轨迹。

　　既然现在比赛已经回到了正确的轨迹上，还有什么好担心的呢？

　　托蒂进球之后没有庆祝，而是直接冲过去，从泰比的手里抢下了足球，大声的朝着他的队友喊道：“继续进攻，上半场结束之前，我们要再进一球，彻底干掉他们！”

　　受到托蒂进球的鼓舞，罗马的球员们接下来的比赛当中，也充分发挥了他们宜将剩勇追穷寇的优良传统，压着亚特兰大打了起来。

　　托蒂，卡萨诺，蒙特拉这进攻三叉戟重新活跃了起来，压得亚特兰大苦不堪言。

　　这段时间对于每一个亚特兰大球迷来说都是非常难熬的，他们看着罗马随便一次进攻就好像能够洞穿亚特兰大的球门一样，特别是托蒂不断的突破过人根本无法阻挡，马克斯韦尔显得毫无办法，只能跟在他的屁股后面吃灰，狼狈至极。

　　似乎亚特兰大想要带着这个平局结束上半场，都只能不断向上帝祈祷运气能够多站在他们这边一点了。

　　场边的曼多利尼也有些紧张了，他意识到现在场上的局势非常不利，可是面对罗马的疯狂进攻，他也没有什么好办法，只能不停的提醒他的球员集中精力防守，等到中场休息的时候，再作出调整了。

　　“亚特兰大的防线已经摇摇欲坠了，他们现在还能不丢球完全是因为他们的狗屎运还没有用完，不过也快了！”罗马的解说员得意洋洋地说道。

　　幸好亚特兰大的球迷们听不到他的解说，否则不知道多少人要气得砸电视机。

　　托蒂的一脚直塞球直接穿透了亚特兰大的防线，好在蒙特拉跑早了一点，越位了！

　　不过既便如此，现场和电视机前的亚特兰大球迷也是惊出了一身冷汗，他们感觉自己的心脏都要麻痹了。

　　球迷们压力都这么大了，球员们的压力就更可想而知。

　　他们几乎都被着巨大的压力压得喘不过气来了，要是再这么发展下去的话，用不着罗马进球，只怕全队都会因此而崩溃，到那时，可就是兵败如山倒了，还好所有人都担心的事情并没有发生，这一次运气真的站在亚特兰大这边多了一点儿，一直到上半场结束的时候，亚特兰大都没有再丢球，他们顶住了罗马狂风巨浪一般的攻势。

　　当亚特兰大球员下场的时候，人人的脸上都满是凝重，甚至带着些许恐慌，因为他们知道这种好运气不可能一直持续到全场比赛结束，而且这种好运气也不可能带给他们胜利。

　　马克斯韦尔更是神情沮丧，他知道这是自己在亚特兰大的最后一场比赛，等到下个赛季开始之后，他就要去国际米兰报道了，作为一个临时的雇佣军，他对亚特兰大不可能产生什么感情，但是身为一个职业球员，没有人不希望得到冠军，而且还是一个双冠王的称号。

　　更衣室内，所有的亚特兰大球员都低着头，他们都在想着下半场该怎么做，可是却毫无头绪，他们疯了一个赛季，拿到了联赛冠军，现在轮到罗马人发疯了。

　　“都别低着头了，难道你们想要数数自己有几只脚吗？”

　　迪甘一说话，立刻就把更衣室那凝重的气氛给打破了，让所有人都忍不住抬起了头。

　　“我们现在还没输呢？不过就是被扳平了，我们再进球就是了，还是说你们都不相信我能再进球，我知道刚才那十几分钟我们确实很狼狈，但是这又怎么样，我们顶住了他们的进攻，我们战斗到了现在，我们这些真正的男人，难道会害怕他们那些只知道围攻裁判，寻找好处的小可怜吗？这场比赛是我们在座很多人最后一次代表亚特兰大出场了，我只想说，别留下遗憾！拼劲全力！”

　　原本曼多利尼还想要说些什么鼓励一下球员的，但是看球员们的眼神全都变了，他知道没有这么必要了。

　　另一边罗马队的更衣室内，对于球队上半场的表现，斯帕莱蒂显得很满意，而且他也看出来了马克斯韦尔在防守托蒂时的不堪，所以在中场休息的时候他做出了具有针对姓的布置，要求球队下半场在进攻的时候主攻马克斯韦尔这边，彻底将巴西人打垮。

　　当然了，不是说一定要在这边打开突破口，实际上罗马队的战术是很灵活的。他当然也知道对手不是稻草人，如果罗马队把进攻的主力都投入到马克斯韦尔这边，曼多利尼怎么可能不作出反应呢？

　　曼多利尼当然也会将防守的重心调整到马克斯韦尔所在的那边支援，所以说是主攻这边路，实际上未必就能从这个边路中找到什么机会。

　　关键是在于下面的安排，如果亚特兰大加强了他们左路的防守，那么罗马的进攻就要迅速将足球转移到另外一边，让托蒂重新回到中路，将进攻的主导权交给在那边的小曼奇尼和卡萨诺，打对方一个出其不意。

　　中场休息的十五分钟过的很快，各家电视台的名嘴都在中场休息的时候分析了双方下半场的形式，虽然他们彼此之间并不知道其他电视台都说了什么，不过却在这样的情况下达成了基本的一致，他们都觉得如果按照上半场这么打的话，下半场亚特兰大绝对凶多吉少。

　　似乎是为了印证他们的说法，让他们对自己的预言沾沾自喜，下半场开场不到五分钟，罗马队就又进球了，他们反超了比分。

　　“蒙特拉！漂亮的进球！他接到了小曼奇尼的边路传中，一记头球反超了比分！”

　　蒙特拉进球之后，做出了他标志性的庆祝动作，告诉了全世界所有人，就算亚特兰大有迪甘这架重型轰炸机又如何？

　　他这架小飞机，照样能把重型轰炸机击落。

　　下半场刚刚开始不到五分钟，罗马队的第一次进攻就打进了一球，曼多利尼站在场边，眉头也紧皱了起来。

　　这比赛还怎么打？

　　要防住发了疯的罗马队多点进攻那确实很难，中场休息的时候他大部分时间都在安排球队的防守，刚才球员们也已经很在意防守托蒂了，在这个进球中托蒂倒是没有什么太出色的发挥，可是他吸引了亚特兰大绝大部分的防守球员，导致了其他地方兵力空虚。

　　蒙特拉就是接到了小曼奇尼在右边路的传中，然后把足球打进球门的，整个过程都很轻松，就像是在训练中做射门练习一样。

　　将防守的重心调整到右边，左边怎么办？到时候托蒂肯定又要呼风唤雨了。

　　就算是将两个边路都防住，到时候中路又空了，罗马的攻击球员可不仅仅那么几个，中前场的球员几乎人人都具有不俗的攻击能力。

　　该怎么办？

　　娘的！

　　拼了！

　　曼多利尼下定了决心，现在已经落后了，就算是防守也是输，既然如此，倒不如拼上一把，就赌迪甘这个超级射手，能不能在这个赛季的最后一场比赛继续疯下去。

　　足球比赛其实没有那么复杂，想要赢得比赛，只要比对方进球多就行了！

　　趁着罗马球员还在大肆庆祝的时候，曼多利尼将几名核心球员叫到了场边，飞快对他们面授机宜。

　　“不要和他们在中场多做纠缠，拿到球的时候，直接把球打到前场，交给罗德来解决！把进攻打得简单一些！别想着防守了，我们已经落后对方一个球，再怎么防守也是输，这个时候，放手一搏！”

　　迪甘笑了，曼多利尼的战术虽然简单粗暴，没什么技术含量，但却是他最喜欢的，他前世不就是想要做中锋，成为球队进攻的桥头堡吗？

　　“放心吧！教练，我知道该怎么做！”

　　曼多利尼满意的点了点头，接着安排道：“进攻的时候把球传给罗德，詹保罗和里卡多，你们两个要注意配合他，避免让他陷入孤军奋战，以罗德为桥头堡，我们往前推进，罗德！”

　　曼多利尼说着看向了迪甘，他的表情变得有些严肃，咬牙切齿的说道：“我不管你用什么办法，总之把那个该死的足球给我弄进罗马的球门！”

　　场边发生的这一幕，没有谁注意到了，罗马的球迷都在疯狂的庆祝着，球队领先了，他们心里的石头就落地了。

　　现在气势上也是罗马队占优，只要继续这么进行下去，胜利也就不远了。

　　罗马有很多技术出众的球员，只要足球在他们的脚下，凭借着强大的控制球能力，让他们可以在领先的情况下慢慢玩死对手。

　　到时候随着时间的流逝，落后一方会越来越急躁，防守中的漏洞自然越来越多，罗马队就可以抓住机会，继续扩大胜果。

　　托蒂这个时候也松了一口气，比分上领先对手，气势上完全占据了优势，可以说，这场比赛胜局已定。

　　现在唯一的变数，也就是迪甘了！

　　罗马的球迷得意了，反观亚特兰大的球迷则显得非常失落，上半场领先的时候，他们都以为胜局已定，因为只要有迪甘这个强力射手王在场，亚特兰大一旦取得领先，还从来没有失手过，可是现在比分居然被反超了。

　　那种身为弱队球迷的自卑感，一下子又重新袭来，甚至都要忘记了，他们可是这个赛季的联赛冠军。

　　球迷们偃旗息鼓，似乎已经认命了，不过迪甘可不会认命，他的足球从来都不承认失败，而且现在不接受失败的，还不止是他一个人，还有他的队友。

　　“伙计们！让那些罗马老爷见识一下我们这些贝尔加莫乡巴佬的足球究竟是什么样的！”

　　第一百二十七章

　　亚特兰大教练席前发生的一幕，并没有引起太多人的关注，蒙特拉的比赛帮助罗马队取得了领先，按照那些罗马球迷的设想，这场比赛基本上悬念已经不大了。

　　亚特兰大这个赛季的疯狂劲好像已经被用光了，仅仅依靠顶在锋线上的迪甘，亚特兰大想要翻盘的话，实在是太困难了。

　　不过斯帕莱蒂却不敢掉以轻心，之前他也曾和亚特兰大交手过一次，球队在客场干净利落的输了一个0:3，迪甘打进一球，助攻两球，可以说那场比赛完全就是迪甘一个人把罗马队给干掉了。

　　曼多利尼会怎么做？

　　斯帕莱蒂端着肩膀注视着球场上，他也想要看看接下来曼多利尼的对策！

　　重新开球之后，亚特兰大并没有像人们想象的那样急着扳平比分，直接往前打，而是回传回传再回传，一直传到了中后卫蒙特罗的脚下，在亚特兰大的其他球员不断回传的时候，迪甘则一直冲到了最前面，跑到几乎和罗马后卫线平行的地方才停了下来，接着转过身，看着后场，等待着他的队友给自己传球了。

　　这场比赛一直奉命跟防迪甘的梅克斯奇怪的看了迪甘一眼，也想不出来迪甘究竟是要做什么，看现在的形势，亚特兰大这前后场脱节的也太严重了吧？他们这是打算做什么？自暴自弃了？

　　答案很快就揭晓了。

　　蒙特罗接球之后，观察了一下，又把球向前传给了回撤接应的阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼接球之后，直接转身就把球长传到了前场。

　　“阿尔贝蒂尼后场直接一脚长传，这脚传球看上去……足球朝着迪甘飞了过去！”

　　没错！

　　阿尔贝蒂尼瞄准的就是迪甘，他有一脚长传的功夫，甚至有人说过，阿尔贝蒂尼一脚可以把足球踢进几十米外的筐子里。

　　这个距离想要找到迪甘简直太容易了。

　　梅克斯心中一惊，想要再去争抢位置，却已经完全被迪甘卡在了身后，只能全力跃起，和迪甘争顶，希望可以干扰到迪甘，可结果却是完败。

　　迪甘卡在梅克斯前面把足球定给了后插上的蒙托利沃，蒙托利沃停球之后暂时还没有罗马的防守球员上来逼抢他，或许是没想到亚特兰大的进攻这么容易就打到了前场，所以蒙托利沃直接来了一脚远射，可惜最后射偏了，并没有能够为球队迅速扳平比分。

　　不过虽然这次进攻失败了，但是亚特兰大全队却在这次进攻中看到了希望。

　　前场有迪甘这么一个强力支点，想要拿住球简直太容易了，至于梅克斯，在迪甘的面前，这位号称布兰科接班人的法国后卫，就好像个软脚虾一样。

　　既然迪甘拥有这么大的优势，要是不用的话，那可就真傻了，既然找到了对付罗马的办法，接下来可就简单多了，之后亚特兰大好几次进攻都是直接长传球找迪甘这个点，然后让迪甘去争顶，虽然这样一来，迪甘超强的攻击能力有些浪费了，但是现在当务之急，是打破罗马的前场逼抢，形成射门，就好像乱枪打鸟一样，就算前十次都不中，总能在第十一次打中目标吧。

　　要是佐蒂扑球脱手的话，到时候迪甘就有机会去补射了，对第二点的判断，以及那超强的速度，罗马多的两个中后卫梅克斯和费拉里根本就不是迪甘的对手。

　　亚特兰大打起了长传冲吊，基本上只要足球传的别太离谱，迪甘都能抢到点，他在前场抢高点的成功率相当高。

　　这个战术虽然很简单粗暴，不过迪甘的头球优势确实是相当明显的，在和梅克斯的较量当中，他几乎就没有失败过！

　　不过罗马的球迷显然没能看到这一点，在他看来用这种落后的战术，很显然是因为亚特兰大没有更好的办法了。

　　当然这也不能怪他们，毕竟萨穆埃尔，泽比纳这个赛季之初才刚刚离开，罗马球迷的头脑当中现在的罗马防线还是当初的铜墙铁壁。

　　如果现在萨穆埃尔还在的话，迪甘绝对不可能这么嚣张，但是和萨穆埃尔相比，梅克斯显然要好对付多了。

　　罗马的主教练斯帕莱蒂当然不会像那些球迷一样天真，亚特兰大连续威胁罗马队的球门，他也不禁有些担心了，他执掌的罗马现在打的是中场控制，边中结合，再加上前场紧逼，亚特兰大想要从地面通过中场的话会很难。

　　曼多利尼当然看到了这一点，所以他果断的放弃了和罗马队拼中场，从后场长传找迪甘这个强力支点，先不管迪甘得分的机会多不多，最起码这样让亚特兰大多了很多攻到罗马队三十米区域的机会，机会多了，进球的几率自然也多了。

　　比赛进行到第七十分钟的时候，亚特兰大后场长传，这次踢到稍微有些靠近左边路，不过迪甘依然积极地跑了过去，哪怕位置并不好，他也要给对手施加压力，果然在他的压力下，帕努奇诺虽然抢到了球，却只能直接将足球踢出边线。

　　亚特兰大在靠近禁区的地方获得了一个界外球，对于那些擅长掷大力界外球的球员来说，这就相当于一个精确制导的角球一样，他们可以直接用双手将足球扔到门前，如果队伍中再有一个擅长头球的球员，就可以给对方的球门制造巨大的威胁，不过亚特兰大队伍中并没有这样的大力界外球手，可以将界外球扔得像手榴弹一样。

　　所以亚特兰大的界外球没什么好担心的，归根结底足球还是要到地上来的，只要落地，那肯定还是老一套，唯一需要注意的就是他们利用边路传中，让迪甘在中路顶球，迪甘的头球威力，罗马队在上半场可是已经领教过了。

　　所以罗马队的防守球员第一时间都是去找迪甘，看他在什么位置，对他施行夹防。

　　不过迪甘并没有直接挤到禁区里去，而是跑到了边路，看他的样子是准备接应一下这个界外球。

　　原本防守迪甘的梅克斯愣了一下，不知道是不是该跟出去，这场比赛开始之前，斯帕莱蒂就已经交代过了，无论迪甘到什么地方，他都必须跟着，寸步不离。

　　可是如今这情况，梅克斯也不知道该怎么办了，他要是跟出去的话，中路可就空了，只剩下一个费拉里的话，能不能防得住亚特兰大其他的进攻球员呢？

　　马克斯维尔后退了一步，做出了要扔个大力界外球去中路的样子，然后一个跨步，将足球直接扔给了迪甘。

　　帕努奇看到马克斯维尔后退一步的时候，就突然想到了迪甘将是接球的人，于是他直接放弃了在最前面堵马克斯维尔的想法，转身扑向了身后的迪甘。

　　马克斯维尔扔完球，就直接就沿着边线往前跑了，准备接应迪甘。

　　帕努奇和梅克斯都看到了马克斯维尔的这个动作，他们同时在心里一凛。有心上去防守马克斯维尔，却被迪甘宽大的身体给堵住了，想走也走不了，现在看来迪甘上来是为了给马克斯维尔做掩护，让巴西人有传中的机会。

　　尤其是当马克斯维尔将足球扔出来的时候，迪甘马上一个箭步冲了上去，卡住了位置，将两个人都挡在了身后，更是让他们对迪甘和马克斯维尔的意图毫不怀疑。

　　正在他们记得抓耳挠搔的时候，足球飞到了，迪甘用胸部将足球一停，接下来所有人都认为，他就应该是把足球传给插上的马克斯维尔。

　　可是……

　　所有人都想错了！

　　迪甘胸部停球之后，没有传球，而是直接一个转身，然后抡起了右腿，帕努奇这个时候已经快跑到了迪甘的跟前了，就在这个时候，一阵风从他的面前刮过，甚至吹起了他额头上的头发。

　　迪甘摆动起来的右腿结结实实的抽中了足球！

　　“嘭！”那一声闷响就在帕努奇的耳边炸开，迪甘居然直接凌空抽射！

　　“罗德射门！”

　　亚特兰大的解说员声嘶力竭的大吼了起来，足球在解说员的嘶吼声中划出了一道自下而上又自上而下的弧线，奔着球门远角而去。

　　门将佐蒂守在前点，看着足球朝自己飞过来，他原地起跳，伸出了手臂，却没有碰到足球！

　　不是足球飞的比他伸出来的手还要高，而是因为足球飞的比他手挥的要快得多，当他的手臂挥舞到位置的时候，足球已经冲了过去，他所拦住的只是足球留下来的残影，闯过了佐蒂这一关的足球迅速下坠，达到了横梁以下的高度，然后毫无悬念地钻入了球门，撞上了远端的球网内侧。

　　球进啦！？

　　这个球进的太突然，太迅速了，所有人都还没有反应过来。

　　喧闹的奥林匹克球场在这一刻陷入了一个短暂的停顿。

　　就在这个时候，欢呼声响了起来，那是亚特兰大球员们的声音。

　　就像是抛砖引玉一样，他们的呼喊声重新点燃了奥林匹克球场的激情，巨大的喧嚣声随之席卷而来，整个球场仿佛都在这呼喊声中颤抖。

　　“GOOOOAL！！！”

　　亚特兰大的解说员声嘶力竭的大吼了起来，这一刻他真的觉得畅快极了，刚才罗马队反超比分的时候，他的那个罗马同行一脸得意的在他面前显摆，让他的心里也是一阵阵的憋气，从那个时候开始他及盼着亚特兰大的进球了，现在他要把刚才的屈辱全都还回去。

　　“难以置信！我看到了什么？上帝啊！完全难以用语言来形容的进球！漂亮！真漂亮！

　　这个词已经让我说烂了！因为我们得罗德总能带给我们这样的巨大惊喜，他又一次打进了一个疯狂的进球！对！就是疯狂，我现在只能用这个词来形容，疯狂！在大禁区角上用胸部停球，然后直接转身抽射，完成了如此高难度的一个进球！他为亚特兰大扳平了比分！”

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　亚特兰大的球迷们从座位上一跃而起，振臂高呼，罗马的球迷则在这一刻偃旗息鼓了，刚才他们还坚信自己支持的球队能够获得最终的胜利，谁知道占据了天时地利人和的罗马队居然被扳平了比分。

　　当迪甘用一个非常漂亮的转身凌空抽射，将足球送进了罗马队的球门的时候，奥林匹克球场所有人都从自己的座位上跳了起来。

　　只不过他们每个人的心情是不一样的，亚特兰大球迷自然是为这个进球而欢呼，而罗马的球迷则是被吓得，他们实在是没想到迪甘居然拿会用这样的方式进球，这个球大禁区的难度简直要比当初齐达内在冠军杯决赛当中打进的那个天外飞仙更加有难度。

　　进球之后的迪甘没有狂奔庆祝，而是就这么站在原地，看着目瞪口呆的梅克斯，突然扬起了胳膊，在梅克斯的面前秀了一把他结实的肌肉。

　　法国帅哥！和老子相比，你差得远了！

　　梅克斯被迪甘这没头没脑的行为，气的脸色铁青，如果不是还保持着最后一丝清醒的话，他都要挥拳头了。

　　帕努奇赶紧过来，一把将迪甘推开，迪甘也不在乎，很快他就被蜂拥而至的队友给淹没了，亚特兰大的球员就在罗马的大禁区外面玩儿起了叠罗汉。

　　托蒂看着迪甘，也是眉头紧锁，他没想到他们都压着亚特兰大在打了，居然还能被对方将比分扳平。

　　“弗朗西斯科！别想的太多了，我们还有的是时间，再打进一球就是了！”

　　蒙特拉走了过来，揽住了托蒂的肩膀，托蒂点了点头，他知道现在绝对不能失去冷静，比赛还没有结束。

　　托蒂站在中圈里，和蒙特拉站在一起，脚下是足球，他们等着亚特兰大的球员回到自己的半场好开球。

　　托蒂的脸上看起来毫无表情，实际上内心并不像表面上看起来这么平静，迪甘这个惊世骇俗的进球带给了他很大的震撼，这么一个漂亮的进球，就连他都无话可说。

　　虽然很讨厌迪甘的嚣张个性，不过他必须承认这个迪甘还是有真水平的，最起码这个球就让他无话可说，那是连自己都想要能够打进的一个进球啊。

　　看着亚特兰大士气大振，托蒂甚至预感到亚特兰大真的有可能反叛，一想到这里，托蒂就攥起了拳头，他不甘心，真的不甘心！

　　罗马已经很久没有冠军了，身为罗马队的领军人物，他不想再经历一个四大皆空的赛季。

　　比赛在罗马队开球之后重新开始，亚特兰大在进球中尝到了甜头，所以继续他们高举高打的战术，这样的战术相比较来说没有什么观赏性，在很多人眼里看来技术含量也不高。

　　不过架不住有用啊！

　　要不是有用的话，亚特兰大怎么能够扳平比分呢？

　　所以亚特兰大继续在这条正确的道路上前进，他们才不管这是否会让一场决赛失去观赏性呢，就算是打得在漂亮，到最后输球了又有什么用，踢得再怎么好看，也顶不上一个冠军，孰轻孰重，傻子都知道该如何取舍，亚特兰大没义务牺牲自己的冠军荣誉来讨好观众。

　　只不过只是这样一来，罗马队就有些难受了，他们的进攻是通过地面组织层层推进，讲究控球，而亚特兰大的中场现在不需要组织进攻，所以他们把全部精力都放在了防守上，罗马队无论是打地面推进，还是打边中结合，都很容易陷入到他们的铁桶阵当中。

　　最让罗马队难受的还是迪甘这个强力中锋，罗马队的后防线上根本就没有能够和他抗衡的人，无论是梅克斯，还是费拉里，他们都不具备萨穆埃尔那种定海神针的作用。

　　防守当中狼狈，同样的进攻当中他们也不舒服，亚特兰大现在在前场就留下了一个迪甘，连帕奇尼都会放到了中场进行严防死守，且战且退，退到三十米区域就不再退了，而是死守不出，不管罗马队怎么传来传去，最重要的就是不失去自己的位置，而不是抢下对方的球，做到这一点之后，罗马队的进攻就遇到了麻烦，他们的特点是利用传递和跑位来制造空当，将对方本来很严密的防线撕开缺口，然后一击致命！

　　可如果对方不管你怎么倒脚，防线上就是不出现缺口呢？

　　再加上被扳平了比分的罗马球员有些心浮气躁，想要迅速进球，再度取得领先，可偏偏事与愿违，他们越是想要领先，就越难以领先。

　　不知不觉间，他们的心里变得急躁起来，亚特兰大这边呢，刚刚扳平了比分，还是用那么漂亮的一个进球扳平比分的，士气顿时大涨，斗志昂扬，就算对方的攻势很猛，防守压力很大，也觉得没什么大不了得了，一个个心里头都憋着劲，要击败罗马。

　　足球比赛的形势就是这样的，此消彼长，如果你气势弱了，对方的气势就会上来，压你一头，尤其是这种一场定胜负的比赛，所以丢球可以，绝对不能输了气势。


第一百二十八章 考验

　　有了迪甘的亚特兰大这个赛季给人的感觉就是那种人来疯的球队，气势一旦打出来了，再想要压下去可就难了，在迪甘将比分扳平之后，亚特兰大的攻势变得越来越猛，场面看上去，他们甚至在压着罗马队打。

　　后场不断的起高球，直接罗马队的禁区里打，谁让他们有迪甘这个强力中锋呢，凭借着出色的位置感，再加上身高和弹跳能力，迪甘在前场争顶头球的成功率非常高，梅克斯在他的身后只能跟着不停的青蛙跳。

　　说起来，亚特兰大的战术也没什么稀奇的，但是却非常有针对姓，虽然不好看，毫无观赏性，却十分管用。

　　这些刚才还好像过年一样热闹的罗马球迷也老实了不少，虽然是球屁，但好歹也看得出来，知道这场决赛绝对不想他们以为的那么好踢。

　　风向在一个球之间竟然就改变了，要知道这些人之前还在大肆称赞罗马队如何的威武呢，仿佛全世界都没有人可以阻止他们夺冠了。

　　哪想到迪甘在关键时刻进了一个球，场上的局势立刻就发生了翻天覆地的变化。

　　早迪甘将比分扳平之后，虽然场面上罗马队的进攻在托蒂的带领下依然打得虎虎生风，可是一旦亚特兰大展开反击，罗马队立刻就显得毫无办法，梅克斯的能力没有问题，但是迪甘却将他死死的压制住了。

　　这下斯帕莱蒂也无法安坐在教练席上，自从迪甘扳平比分之后，他就从座位上起身，走到场边来，到现在还没有回去，眉头紧锁，思考着场上的局势要怎么破解。

　　从场面来看，罗马队的控球率依然占据优势，可这个时候控球率有什么用，光打雷不下雨，进不了球，球门还不断经受着亚特兰大的考验。

　　斯帕莱蒂从来都是一个务实的主教练，他要的可不是什么控球率，而是进攻效率，射门再多，不进球也白搭。

　　倒是亚特兰大这边打的简单粗暴，每次从后场起高球，只要其他球员接应及时，总能形成射门，让斯帕莱蒂很是头疼。

　　帕努奇和齐沃现在都不敢怎么上去参与进攻了，因为梅克斯和费拉里无论是谁，一个人的时候无法对付迪甘这个强力中锋，而帕奇尼和蒙托利沃，诺切里诺在反击的时候插上的速度都非常快，如果两个边后卫这个时候冲上去的话，很有可能就收回不来了。

　　这样的情况显然不能一直持续下去，可是要怎么解决呢？

　　老实说，斯帕莱蒂也还没想到该怎么办，他现在唯一期盼的就是亚特兰大这种发了疯一样的攻击节奏能够自己慢下来，实在不行就拖着打加时。

　　亚特兰大的战术虽然有效，但是他们的打法同时也非常消耗体能，因为防守反击中的亚特兰大的球员总要不断的做从后到前，再从前到后的反复冲刺，这样一来，他们的体力消耗显然要比罗马队大得多。

　　知道能把比赛拖入到加时赛，到时候随着体能消耗的加剧，所剩无几的体能将无法支撑他们继续做这样的折返跑。

　　到那时，进攻无力的亚特兰大还能剩下什么？

　　他们现在最能依仗的不就是犀利的反击吗？

　　没了反击效率的亚特兰大就像是没了尖牙利齿的老虎，只不过是稍微大点的猫而已，说不定还没猫可怕呢。

　　打定主意之后，斯帕莱蒂也轻松了不少，对着场上的球员接连做了几个手势，就转身走回了教练席。

　　斯帕莱蒂的决定毫无疑问是正确的，亚特兰大这个赛季开始之前的体能储备就非常不完善，到了下半个赛季的时候，完全就是好运气和迪甘的出色发挥在支撑着全队前进。

　　他们的体能早就出问题了，现在又使用这种消耗体能的战术，很快问题就出现了。

　　比赛进行到八十分钟的时候，拉扎里再一次从前场冲回后场，将达科特脚下的球铲除了变现之后，倒在地上就没爬起来，而是双手捏着自己的左腿小腿肚子，表情显得十分痛苦。

　　主裁判科里纳见状，哨音立刻就响了起来。

　　距离他最近的亚特兰大球员马克斯维尔跑过去拉起他的腿，伸直了之后用力按压，这是对于小腿抽筋的人最简单有效的处理办法了。

　　罗马的球迷们当然会认为这是亚特兰大球员在故意拖延比赛时间，因为已经八十分钟了，顿时现场响起了嘘声，这都是罗马球迷们发出来的。

　　和的球迷们看法不同，罗马的球员们已经得到了斯帕莱蒂的授意，他们倒也不着急了，一个个走到了场边补充水份，达科特就抱着足球就站在边线外，看着亚特兰大的球员忙来忙去，也不出言催促。

　　反正现在拖延比赛时间对罗马有好处没坏处，倒是亚特兰大才应该抓紧时间，不趁着扳平比分之后的这股气势，尽快进球的话，这士气就要逐渐跌落下去了。

　　到了那个时候，亚特兰大就成了罗马砧板上的鱼肉了。

　　所以罗马球员现在一点儿也不介意他们是真抽筋了，还是利用抽筋来拖延比赛时间，反倒是乐见其成。

　　拉扎里被紧急处理之后，重新站了起来，投入比赛，他们现在都很清楚，必须趁着这股气势还在，用最短的时间，再打进一球。

　　不过从拉扎里走路的姿势来看，他还是有些一瘸一拐的，抽筋对他的影响依然还在。

　　曼多利尼见状也不敢怠慢，连忙去叫泽诺尼热身，他已经打算把拉扎里换下来了，从诺切里诺来到球队之后，泽诺尼就从绝对的主力变成了替补球员，单论实力他要略逊一些，不过攻击能力，泽诺尼却要强于拉扎里，曼多利尼这个时候换他上场，肯定还是希望利用泽诺尼的体力去冲击一下罗马队的后防线。

　　曼多利尼也知道球队的体能是无法坚持太久的，亚特兰大如此高强度的打了一整个赛季，为了球队历史上的第一个联赛冠军，几乎耗尽了亚特兰大所有的心力，真是到了山穷水尽的地步，或许一根稻草都能把他们压死，如今在场上的亚特兰大球员完全就是在和罗马队拼意志力。

　　或许只有迪甘的体能算好的了，蒙托利沃自从伤愈复出之后，打比赛也是断断续续，伤势对他的影响依然存在，按理说也不应该打这么久的比赛，可是他在场上的作用真的很重要，曼多利尼现在也打算把他换下来了，让希门尼斯出场，利用他的体力和速度来最后冲击一下罗马队的后防线。

　　曼多利尼这边正在酝酿着换人，那边帕莱斯蒂也打算换人了。他决定换上希腊人德拉斯，德拉斯是罗马队中防守球员的第一高度，比迪甘还要高出三公分。

　　如今场上梅克斯明显不是迪甘的对手，虽然德拉斯的转身速度慢，而且防守的时候，动作粗糙，容易吃牌，但是这个时候，用德拉斯这座高塔来对付迪甘显然是再合适不过了。

　　双方主教练在比赛的最后十分钟里运筹帷幄，亚特兰大决定大干一场，在九十分钟的比赛之内解决对手，斯帕莱蒂则要避其锋芒，使用拖字诀，将亚特兰大的体能拖垮，然后在加时赛击败亚特兰大。

　　斯帕莱蒂想拖，却忘记了一个人，那就是迪甘，迪甘给不给他机会让他拖呢？

　　队友们体力正在飞速流逝这件事情，迪甘也很清楚，当然他不可能帮助他们保留住体力，也不可能代替他们满场飞奔，既进攻又防守。

　　他能做什么呢？

　　很简单，进球啊！

　　作为前锋，作为球队的主要得分手，迪甘只需要进球就可以了，只要能够再打入反超的一球，这场比赛就赢定了。

　　不过迪甘想要再进一球，仅仅凭借他一个人显然难以成事，他不可能每场比赛都完成那种1VN超级进球，那种球不单单需要实力，更需要运气，这会儿想要进球，他需要大家的支持，尤其是好朋友帕奇尼和蒙托利沃这左膀右臂。

　　可如今一转头看到蒙托利沃跑起来都歪歪斜斜的，正很无奈地摇头，迪甘连忙跑了过去。

　　“怎么回事，里卡多？”

　　蒙托利沃摇摇头，自嘲的一笑，道：“抱歉！罗德！我可能无法坚持比赛了！”

　　说着还在腿上捶了一下，队内所有人都知道蒙托利沃之前的腿伤根本就没完全痊愈，不过为了帮助球队争冠，他才仓促付出，每场比赛都要靠着封闭针镇痛。

　　迪甘也知道蒙托利沃现在的身体状况，在他背后轻轻一拍：“你能坚持八十分钟已经让我都很吃惊了，里卡多！没关系，剩下的就全都交给我吧。”

　　蒙托利沃显得很沮丧，他低着头，于是迪甘就这样搂着他的脖子，不断在他的耳边低语安慰他，两个人一起走到了场边。

　　在那里，希门尼斯已经做好了准备，热身归来就站在了场边，正等着蒙托利沃下来，和他站在一起的还有泽诺尼，他准备替换拉扎里。

　　现场的亚特兰大球迷看到蒙托利沃和拉扎里下场，顿时掌声雷动，他们都很清楚，蒙托利沃和拉扎里已经为了这个冠军拼尽了全力，蒙托利沃和拉扎里两人也高举双手，鼓掌回应热情的球迷们。

　　罗马也趁着这个机会完成了换人，德拉斯换下了梅克斯，拉扎里和蒙托利沃下场是因为体能耗尽，身体出现了问题，梅克斯则因为是心理出了问题，整场比赛，他都被迪甘给死死的压制住了，完全没有任何办法，这对一个一向习惯了被人们赞誉的大球星来说，打击实在是太大了。

　　比赛重新开始，罗马队不紧不慢的沿着中路推进，也不急着将球打进亚特兰大队的三十米区域之内，只是不停的在外面转悠，他们现在要做的就是不轻易丢球，不让亚特兰大打反击。

　　亚特兰大这边想要进攻，可是因为全队体能下降太快的原因，迪甘明显感觉到自己在前场的支援正在减少，就连帕奇尼也不是每次反击的时候都能冲上来了，所以很多时候他只能自己单打独斗。

　　迪甘的长传冲吊反击中之所以有威胁，是因为迪甘身边有队友支持，他跳起来争第一落点，把足球摆渡给队友们，正因为有这样的配合，才能够给罗马的防线制造威胁。

　　可是现在蒙托利沃下场了，帕奇尼没体力了，希门尼斯上来也是孤掌难鸣，再加上他很多时候还要回防。

　　很多时候迪甘必须自己想办法来解决麻烦，制造机会，而不能等着队友给自己传球了。他变得比以前更努力，使出浑身解数，可能才能创造出机会来。

　　尽管情况越来越危急，但迪甘连眉头都没皱一下，前面哪怕只剩自己一个人，缺乏支援，也要跑，想要成为胜利者，首先自己不能放弃，那才有希望。如果连自己都放弃了，那连神都救不了。

　　眼前这局面虽然受压制，可是却也没什么好抱怨的，整个赛季，大多数情况下，他不就是这么过来的吗？

　　这只是一场比赛中必须要有的桥段之一而已，连这么点困难都应付不来，还说什么要拿冠军。

　　亚特兰大再度发动后场长传，现在亚特拉大这种战术看上去更多的是无奈。

　　迪甘抢到了点，德拉斯并没有在第一时间上来和迪甘争抢头球，因为他知道想要抢下球，实在是困难了一点儿，而且迪甘身边缺乏支援的队友，就算被迪甘控制住了第一点，只要能够封死迪甘前进的路，迪甘就无能为力了，一个人单挑整条后防线，哪这么容易。

　　迪甘显然也知道这一点，帕奇尼虽然在努力奔跑，但是他距离太远了，希门尼斯拉到了边路，却被帕奇尼死死的防守着。

　　于是迪甘直接转身来了一脚远射，不过这脚球偏的实在离谱！

　　刚才射门的时候，实在是太勉强了，迪甘虽然能力出众，但是身为一个前锋，他是需要来自中后场强力支援的。

　　不过迪甘也没心思懊恼，他现在没时间去懊恼了，他要的是进球，要的是取得这场比赛的胜利。

　　随着比赛的进行，亚特兰大的反击次数越来愈少，很显然他们已经是强弩之末了。

　　罗马队这边倒是信心高涨，甚至有一次，托蒂还差点儿就破了门，要不是泰比和门柱一起发挥了神勇的话，只怕亚特兰大就要输了。

　　这个时候场边的曼多利尼也显得格外焦急，在这个局面下，他太希望有人可以站出来。

　　亚特兰大需要一个人站出来一锤定音。

　　阿尔贝蒂尼在后场拿球，罗马的球员又冲了上来围抢他，这段时间他们经常这么做，让他想往前出球都很困难。

　　阿尔贝蒂尼见无法直接把足球传到前面去，只好把足球传给旁边的诺切里诺。

　　与此同时诺切里诺也被人盯上了，诺切里诺想要向前出球更是困难，只能将足球又传回给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼也顾不上调整，他在跑位的时候就抬头观察了一下，发现了迪甘的位置。

　　当诺切里诺的球传过来的时候，他抡起一脚就将足球踢了过去。这脚球几乎纵贯了整座球场，而且还是一脚地滚球，高球的话，在空中飞行的时间太长了，罗马的后卫们可以有充足的时间布防，很难起到出其不意的作用，而且高球就算传过去，也只是让迪甘争一下第一落点，没有人能够拿到第二落点，控制不住第二落点的话这样的进攻一点意义都没有，只是迅速又把控球权交给了罗马队而已。

　　所以阿尔贝蒂尼这次选择了地滚球，这样最起码足球能够传到迪甘的脚下，还有一拼的机会。

　　迪甘在中圈靠右边的位置上接到阿尔贝蒂尼的这脚传球，在他面前的是整整半个球场，以及罗马队的数名防守球员。

　　而他的队友和他的距离还有些远，很难形成配合，基本上迪甘现在就是个孤家寡人，只能选择单打独斗了。

　　比赛的时间所剩不多了，迪甘下定了决定，转身将足球往前一趟，启动加速，带着足球冲向了罗马队的半场。

　　罗马的防守球员，立刻开始回缩，有的跟防，有的在一旁策应，有的在退回到了大禁区前，随时准备形成保护。

　　斯帕莱蒂也冲到了场边，大声呼喊起来：“逼他去边路！逼他去边路！”

　　斯帕莱蒂知道迪甘的危险，眼看着自己的计划就要成功了，这个时候，他可不希望出现任何意外。

　　此刻，在迪甘的前面，全都是敌人，而他一往无前的冲了过去。

　　迪甘有一颗大心脏，而且他非常喜欢扮演英雄的角色，情况越是不利，他就越是信心高涨，这个时候罗马队的严防死守，在他的眼中就好像是成王道路上的一个小小的障碍，跨过去了，他的球王之路也就更近了一步。

　　来吧！罗马人！老子可不怕你们！


第一百二十九章 

　　“迪甘在中路接到了阿尔贝蒂尼的传球，他没有选择把球传出去，而是带球向前，他冲上去了！这是亚特兰大的反击机会，虽然佩服迪甘的勇气，但是在这个时候，他选择一个人单干，还是有些莽撞了，他应该将球传出去，重新组织，他还是有些不冷静！”

　　这是中立电视台的解说员，他或许说得对，在这个时候，迪甘选择一个人单干，确实有些不明智，但是却也不得不佩服迪甘的勇气。

　　足球比赛本来就是那种让人热血贲张的运动，没有勇气挑战强大的敌人的人，空有理智也只会是一个失败者，因为他们太理智了，连试一试的想法都不存在。

　　如果连尝试的勇气都没有，那谁知道这看似莽撞的行为究竟是一次不理智的冒险，还是一次通向成功的捷径呢？

　　如果这次进攻，迪甘失败了，或许在赛后他要受到很多媒体的口诛笔伐，甚至一些人会把亚特兰大输球的责任全都推到他的身上，将失败的原因归结到这次不冷静的行为上面。

　　可是迪甘现在考虑的不是这些，他就是要进攻，就是要冲上去，就是要用自己的勇气为亚特拉大拼一个冠军回来。

　　迪甘拿球之后，本来没有人会想到他要继续带球的，所以看他顿了一下，堪德拉就斜着冲了上来，想要把他的球断下来。

　　就在堪德拉以为自己可以抓住迪甘的时候，迪甘却猛的一个加速，直接把足球往前趟去，让堪德拉扑了一个空。

　　见迪甘要单挑罗马队的整条后防线，现场的罗马球迷立刻发出了巨大的嘘声，他们愤怒于迪甘对罗马队的蔑视，同样也是因为对迪甘的畏惧。

　　这个疯子，谁知道他会在场上作出什么惊世骇俗的事情。

　　堪德拉没有抓住迪甘，却没有放弃，法国老将的韧性，以及对比赛认真的态度，让他在这场决战之中，取代了德罗西，成为了中场主力，既然承担了这份信任，那就绝对不能轻易放弃，跟着追了上去，就算无法将球断下来，也能够给迪甘持续施加压力，为其他队友回防争取时间。

　　这个时候帕努奇也扑了上来，和堪德拉一起，两个人对迪甘形成了前后夹击。

　　堪德拉在后面一边追着迪甘，一边朝帕努奇打手势。

　　帕努奇在这个时候，自然知道该怎么选择，没有做出任何回应，只是迎着迪甘冲了上去。

　　帕努奇就卡在迪甘前进的路线上，而堪德拉则卡在内侧，只给迪甘留下了一个外侧，两个人这位置关系，就是将迪甘夹在中间，迪甘如果直线突破，面前有帕努奇，如果向变线内切去球场中路，堪德拉在后面等着，一伸脚就可以把足球捅掉。

　　如果迪甘选择去外侧呢？

　　那就等于迪甘自己承认自己这次的带球突袭已经失败，被逼到边路去的迪甘，要么直接传中，要么就是捞个界外球，最好的结果也无非就是角球，甚至还有什么都得不到的结局，至于说什么从边线做出精彩的过人动作，犹如泥鳅一般滑入禁区这样的事情，那实在是太困难了，只要有罗马的防守球员卡住位置，迪甘就会无功而返。

　　至于传中，那根本就不用想了，帕奇尼现在跑起来都很吃力，想要上前接应，也是心有余而力不足，希门尼斯已经运动到了球场的另一边，距离太远了，也指望不上。

　　当带球中的迪甘发现帕努奇的时候，意大利老将距离他已经很近了，近到让他根本来不及做出什么过人动作。

　　堪德拉一直在后面追，当他看着迪甘冲向帕努奇的时候，心中就是一喜，他也加快了步伐，打算和帕努奇合力断下迪甘的球。

　　帕努奇也放慢脚步，降低重心，眼睛死死盯着足球，如果迪甘把足球往外侧拨，自己就转身卡在内线，如果他要往内侧拨，自己就横身挡上去，进行拦截，给后面的堪德拉提供机会，如果迪甘要从中央突破的话，那就更简单了。

　　帕努奇在心里飞快的计算着，这个时候，迪甘已经冲了过来。

　　迪甘并没有选择变向，既没有往外侧去，也没有向内侧突破，他朝着帕努奇就直接冲了过来。

　　帕努奇见状一惊，他没想到迪甘完全没有减速，就这么冲了过来，这……

　　帕努奇甚至没有来得及躲闪一下，这一瞬间，他就感觉到自己像是被一辆超载的重型卡车迎面撞上来一样，直接飞了出去。

　　“犯规！他妈的这是故意犯规！”

　　主裁判科里纳还没吹哨，罗马的球迷就在看台上大吼了起来，他们才不管迪甘是不是真的犯规了呢，他们只看到自己的球员被迪甘这头大水牛撞飞了，而且貌似还很惨的样子。

　　可是科里纳却一点儿表示都没有，他还在朝前跑，甚至都没看帕努奇一眼，也没有招手让他站起来，在科里纳看来，这就是一次合理冲撞，迪甘在冲上去的时候，他的手臂并没有张开！所以这完全是一次合理冲撞！

　　帕努奇被迪甘撞的飞了出去，同样迪甘也不好受，之前在和梅克斯争顶的时候，他的肋骨就被梅克斯顶了一下，到现在还在隐隐作痛，这下又撞了一个实实在在，让他也是一阵胸口发闷，不由得放慢了脚步。

　　堪德拉则趁着这个机会扑了上来，一只手直接扒住了迪甘的肩膀，正要发力往后拉的时候，却猛然感觉到另外一股巨大的力量将他拽着往前走。

　　迪甘的速度只是稍稍放慢了一点儿，等到气喘匀了之后，再次启动，至于扒着他肩膀的堪德拉，他根本就没放在心上，比力气，迪甘完全无视任何人。

　　重新启动之后，迪甘直接来了一个内切，朝着中路冲了过去，至于搭着他肩膀的堪德拉，迪甘也不挣扎，足球比赛当中的小人太多了，他可不想吃亏，谁知道这位堪德拉同志，是不是个厚道人。

　　于是所有人都看到迪甘身上挂着一个人往前冲，这一幕虽然有些诡异，不过更诡异的是迪甘竟然还能跑得动，而且速度还越来越快，堪德拉就好像被放风筝了一样。

　　堪德拉发现自己竟然被带的跟着往前跑了，也是大吃一惊，随后做出了反扑，在跟着迪甘一起跑的时候，用力往后拉迪甘的肩膀。

　　迪甘却好像神勇铁金刚一样，纹丝不动，继续往前冲。

　　之前联赛当中，亚特兰大和博洛尼亚第一次碰面的时候，迪甘就曾拖着佩特鲁济跑了十几米，知道球衣都裂开了。

　　堪德拉的重量级和佩特鲁济相比，显然要差得多了，拖着他跑，迪甘表示一点儿负担都没有。

　　堪德拉见状也是大惊，整个人的重心下坠，似乎是想要把迪甘给放倒，可是迪甘的身体只是稍稍踉跄了一下，接着猛地发力，身体一拧，带动右肩和堪德拉来了一场拔河。

　　堪德拉显然没想到迪甘的力量如此之恐怖，终于手上一滑，松开了！

　　由于惯姓，他的身体还在往前冲，这一下失去重心的他直接头朝下栽了下去。

　　科里纳在刚才堪德拉拽着迪甘的时候就打算吹哨了，可是方才是攻方有利，只等着迪甘被拽倒就吹哨中止比赛，哪想到下一秒风云突变，迪甘竟然挣脱了堪德拉的束缚，冲了出来，就连他这个主裁判都忍不住在心里叫了声好。

　　于是他将哨子拿下来，攥在手中，双手平举，跟着往前跑，这是攻方有利，比赛继续的意思。

　　但是这条前进的道路，迪甘遭遇的考验实在是太多了，很快又有罗马的球员扑了过来，这次是堪德拉，同时还有达科特，看他的样子，是打算来为他的法国同胞报仇了，两人的位置，再一次对迪甘形成了前后夹击的态势。

　　德拉斯这一次没有选择暂时回避，他知道已经无路可退，后面就是禁区，一旦让迪甘这头凶兽进了禁区的话，事情可就大条了，必须在这里拦住他，他注意到迪甘的左肩突然一沉，这是要从左边突破的信号。

　　虽然这也可能是迪甘的假动作，就像98年世界杯上欧文骗过阿亚拉那样，先肩膀往左沉，却用右脚把足球拨向右边，完成突破。

　　但是即使是个圈套德拉斯也没有其他的选择了，他必须上前封堵，如果迪甘是假动作的话，也要想办法延缓他的速度，为达科特回防争取时间。

　　但是迪甘这并非假动作，他把足球往左侧一拨，这就是要从左边突破了。

　　德拉斯看准时机，一个箭步迈过去，伸腿就要断球。

　　眼看着就要碰到足球，可是足球却在他的眼前凭空消失了。

　　紧跟着德拉斯就听到看台上传来了一阵欢呼声，显然不可能是罗马球迷的，因为他并没有抢断成功。

　　看台上的亚特兰大球迷发了疯一样的欢呼着，相对应的则是罗马球迷，一个个全都张大了嘴巴，瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　就在一秒钟之前，他们看到迪甘猛地往前跳起来，一步就跳到了足球的前面，紧跟着他用左脚的脚后跟将身后的足球往身体右侧一磕，而这个时候，德拉斯才伸腿过来想断球。

　　迪甘在磕完球之后，以右脚为支撑脚，原地转身，左脚发力蹬出，从还没反应过来的德拉斯面前闪了过去。

　　这个脚后跟磕球过人很多球员都能做得出来，比如德罗巴、卡洛斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等人，当然最为经典的还是尼日利亚的著名球星奥科查，不算是什么高难度的动作，可是这电光火石之间，迪甘居然能完成这么一个过人动作，就足够震撼了。

　　过掉了德拉斯的迪甘往前又迈一步，大长腿一身，把足球趟进了禁区，可怜的希腊人则成了迪甘这次完美过人最好的背景板。

　　这个时候才杀到的达科特本来打算伸脚，抢在迪甘之前把足球捅掉的，可是这个时候，只要他伸脚，迪甘只要顺势一倒，那就是犯规，到时候点球，红牌，一样都少不了，他也只能紧急刹车，同时举起双手，示意自己没有犯规。

　　迪甘可不屑用这种方式来赢得比赛，他这个人就是个犟种，就算是赢，也要堂堂正正。

　　此时，迪甘距离球门已经越来越近了。

　　迪甘正前方的是费拉里，左侧是回过味来的德拉斯，他已经起身了，正打算重新朝自己扑过来，和费拉里来个关门打狗，右侧前方是齐沃，他也从边路回撤到了中路，后面是达科特和追过来的堪德拉，可以说迪甘此刻已经陷入了罗马球员的重重包围，插翅难逃。

　　可迪甘压根儿就没想逃，挑战越难，成就感越大，在这个危急时刻，迪甘的粗线条得到了完美的诠释，他继续带球向前，根本就没有要射门的意思。

　　迪甘危险了！

　　这大概是很多人头脑当中的想法，看着四周都是罗马的球员，围着中间一个亚特兰大的球员，迪甘可以说已经到了穷途末路了。

　　达科特大步冲了上去，他绝对不允许迪甘在自己面前将罗马的防线视为无物。

　　快速突击之中的迪甘，突然将球往脚下一踩，固定住了足球，然后一个急停。

　　达科特完全没有防备，毫无悬念的撞了上去，然后他身体后仰，双腿朝前，仰面摔了下去。

　　“犯规！”

　　看台上的罗马球迷大声喊着，提醒着裁判科里纳。

　　但是很可惜科里纳还是没有任何表示，因为刚才他看的很清楚，达科特是自己撞上去的，纯属活该找倒霉。

　　不过迪甘这一停，倒是让别人找到了机会，费拉里从旁边上来一脚，挡在了足球前面，迪甘又恰好打算把足球踢出去，结果足球撞在了费拉里的脚上，弹起来飞向了另外一个方向。

　　不少罗马的球迷们看到这一幕都松了口气，在他们看来，好歹是防住了。可惜他们的放松都只能是暂时的，因为足球也只是暂时脱离了迪甘的控制而已。在足球飞出去的时候，迪甘已经跟着飞了出去。

　　只有用飞才能够形容迪甘这恐怖的瞬间爆发力，他几乎是一步就跨到了飞起来的足球前面，不过他并没有机会打门，因为齐沃也在那个地方，另外门将佐蒂也同时冲了出来，打算虎口拔牙，将足球抢下来，所以他跨过来之后一个转身，背对着球门，护住了足球。

　　足球倒是护住了，可是他要怎么射门呢？背对球门，足球还在空中，并且高度其实不高，如果他强行倒钩的话，足球就得直接飞上天去，跳起来用脚后跟磕？那难度更大！

　　原本打算解围的齐沃看到迪甘用身体护住了足球，这脚也不敢抬了，但是看到迪甘刚刚冲过来，还立足未稳，他脑子里突然灵光一闪，伸出手去，非常隐蔽地拉住了迪甘的球衣，用力往下一拽。

　　迪甘立足不稳，后仰着就摔倒在了地上。

　　“这他妈是犯规！”

　　曼多利尼第一个情绪激动的就冲到了场边，朝着场内大声咆哮了起来。

　　拉人的齐沃这会儿却连忙高举双手，示意自己是无辜的，迪甘是自己立足未稳，自己摔倒在地的，和他半毛钱关系都没有。

　　科里纳虽然没看清楚齐沃是否犯规，但是却看清楚了迪甘的球衣有一个明显的变形，立刻拿起了哨子，含在了嘴里。

　　可是迪甘这个时候却不想用一个点球来结束这场比赛，齐沃犯规了，这事肯定的，如果自己摔倒的动作再夸张一点，举起手来，哀嚎一声，这个点球十拿九稳，可这绝对不是他想要的结果。

　　躺在地上的迪甘阳面望天，他能够看到还在空中的足球，除此之外自己的头顶上方还有一处阴影，那是罗马门将佐蒂，他正打算越过自己去扑球。

　　妈的！

　　老子今天就让你们见识见识为什么老子的身价有七千万欧元，你们却只是一群小砸碎！

　　用一个点球战胜罗马，就算是捧起了意大利杯的冠军奖杯，到时候罗马人在赛后也肯定有无数的屁话在等着喷。

　　他们会说亚特兰大这个冠军名不副实，是偷来的。

　　就好像他们之前在联赛当中主客场被亚特兰大双杀一样。

　　迪甘不想给他们说话的机会，要赢就赢得彻彻底底，漂漂亮亮，罗马人想要放嘴炮，那就一点儿机会都不给他们。

　　想到这里，迪甘眼看着就要躺倒在地了，突然一只手撑在了地上，右腿扬了起来，脚尖从下面捅到了足球，足球就这样绕过了目瞪口呆的佐蒂，飞了过去。

　　不仅仅是佐蒂面对这个突如其来的变故毫无反应，所有人都被自己眼睛看到的这一幕吓住了，迪甘居然在倒地之后突然来了一脚倒钩，完全出乎了他们的意料。

　　足球被迪甘点了一下，又往上送了一程，直接绕过了佐蒂，然后在全场观众的目瞪口呆中，坠入了罗马的球门。


第一百三十章 双冠王

　　“迪甘被拽倒了，佐蒂已经扑了出来，犯规了！犯规了！科里纳已经拿起了哨子，不！迪甘射门，倒在地上的迪甘，突然抬脚射门了！GOOOOAL！GOAL！GOAL！迪甘！迪甘！球进了！GOOOOAL！是迪甘，即使被拽倒在地，迪甘依然完全的用了一个几乎不可能的射门姿势，将球打了进去！难以置信，简直难以置信！迪甘居然把足球射进了罗马队的球门！他一个人干掉了罗马的整支球队！难以置信！难以置信！迪甘用一个令人意想不到的方式，以一个充满了想象力的动作，将足球打进了球门！真是精彩绝伦！亚特兰大3:2领先了罗马！迪甘雄进了一个伟大的入球！这个球从过程上来说无可挑剔！无可挑剔！罗马人他们做梦也想不到，已经被拉倒在地的迪甘，还能以这样的方式完成进球！这必将是载入史册的一个伟大的进球！这个球将迪甘的身体、技术、速度、意志集于一身！完美无瑕！几乎是不可复制的进球！迪甘在决赛中上演帽子戏法，帮助球队再度领先罗马！”

　　在解说员疯狂呼喊的时候，反应过来的罗马球员纷纷跑向了主裁判科里纳，向他大声咆哮，他们这次可不是在向主裁判投诉迪甘犯规了，毕竟刚才发生的一切都清清楚楚，他们也不好意思睁着眼睛说瞎话。

　　他们是在向科里纳示意刚才在迪甘进球之前，他们的防守球员就已经犯规了，所以这个进球不能算，要判罚点球！

　　科里纳闻言也是目瞪口呆，光秃秃的脑袋，硕大的眼球，像极了ET，他真没想到罗马球员围住他为了这件事情，这对迪甘得多大的仇恨啊，甚至不惜自残都要扼杀这个漂亮的进球。

　　是的，罗马队的防守球员确实是犯规了，拉人了，按理说科里纳也可以吹进球无效，然后给齐沃一张黄牌甚至是一张红牌，把他赶下去，然后让亚特兰大来罚点球，如果球踢进去的话，这场比赛的悬念就彻底没有了。

　　所以罗马的球员是在赌亚特兰大的点球手不能顶着压力将足球踢进去，这样他们就还有一拼的机会。

　　这就跟篮球比赛中落后的一方会拼命采用犯规战术送给对方上罚球线一样，都是在赌，赌对方的命中率。

　　“是的，我犯规了！裁判先生！我犯规！我拉倒了他，我承认，不过我只是下意识的！”齐沃一边承认自己犯规了，一边又为自己辩解，这听起来很荒唐，却是事实，就发生在科里纳的面前。

　　显然齐沃是既想给亚特兰大一个点球，又不想让自己被红牌罚下。

　　“罗马的球员围攻了主裁判科里纳，似乎在说着什么？他们还能说什么呢？难道是说迪甘在带球过程中那几次冲撞？可那都是合理的！规则上允许的冲撞！”

　　电视台的解说员们一头雾水，不明白罗马球员这会儿还有什么好抗议的，迪甘的这个进球，非常干净，甚至可以说无可挑剔，倒是罗马球员在防守的时候，小动作不断，各种犯规动作层出不穷，几乎都可以拼凑成一部集锦了。

　　而且一帮人输给了一个人，这会儿居然还有脸过来抗议，人们不禁感叹罗马球员的厚脸皮，甚至就连罗马的球迷都感觉阵阵脸红。

　　不过他们也不能说什么，只能静观其变。

　　科里纳的脸色也是一阵变化，最终伸手掏出了黄牌，在齐沃的面前一晃，齐沃见状脸上顿时一喜，看样子算自己犯规，那进球就应该无效了对不对？

　　哪想到科里纳紧跟着就是一声哨响，手指坚定的指向了中圈的位置。

　　这是进球有效的意思！

　　至于那张黄牌，则是补发的，算是对齐沃诚实的奖励。

　　看台上的罗马球迷顿时不干了，立刻响起了嘘声，迪甘那个进球太漂亮，太牛逼了，他们承认，就算是心里再怎么不爽，也只好捏着鼻子认了，可科里纳还给齐沃发了一张黄牌，这简直就是落井下石啊。

　　他们当然不会知道，这黄牌归根结底是齐沃自己主动申请的，属于自己没事儿找抽，怨不得别人。

　　和怨气冲天的罗马球迷相比，亚特兰大的球迷们可顾不上对这件事情发表什么意见和看法，他们的全部热情都奔着迪甘的进球去了。

　　迪甘在打进这个球之后，并没有狂奔庆祝，而是站在罗马的球门前，掀开了球衣，露出了里面的字。

　　罗马球门后面的全都是罗马最为死忠的球迷，看到迪甘衬衣上的字，先是目瞪口呆，然后就是滔天的愤怒，一下子涌进了他们的胸腔。

　　“小宝贝！到了吃泻药的时候了！”

　　我日！

　　娘了腿儿的！

　　这已经不是打脸了，这简直就是往对方的嘴里浇了一泡尿之后，还问对方味道如何，欺人太甚，欺人太甚。

　　“混蛋小子，我要让你走不出奥林匹克球场！”

　　“混蛋！我要杀了你！”

　　“你他妈这算什么意思！”

　　“混蛋！我知道你住在什么地方！”

　　面对着看台上罗马球迷铺天盖地而来的谩骂声，迪甘就好像大卫王的雕像一样，就这么直挺挺的站着，一动不动，脸上带着嘲讽的笑容，很显然，他非常喜欢现在这种感觉。

　　来吧！自以为是的贵族老爷们，到了吃泻药的时候！

　　痛痛快快来接受老子的羞辱吧！

　　但愿你们能够喜欢现在的感觉！

　　迪甘这明显的挑衅行为，不但激怒了罗马的球迷，也激怒了罗马的球员，佐蒂第一个就冲了过来，推了迪甘一把。

　　只可惜佐蒂小盆友过分的高估了自己的力气，再加上迪甘早有防备，两条腿就好像生了根一样戳在了地上，佐蒂一把推过来，非但没推动，反而因为反作用力差点让他摔倒。

　　佐蒂躺在地上，原本还想要起来，齐沃上前一把就将他按在了地上，接着就好像发现了事故现场的路人一样，大呼小叫的让裁判过来勘察现场。

　　迪甘愣住了，哭笑不得的看着齐沃，真心的佩服这个罗马尼亚人：哥！你真有才！

　　那些距离近的罗马球迷都不禁捂住了脸，有这么一块料，也真是够丢人的了。

　　金哨科里纳当然不会给齐沃这点儿小伎俩欺骗了，不过还是给了迪甘一张黄牌，因为国际足联明文规定，不允许脱衣庆祝，迪甘虽然没露出胸大肌来，可是拉起球衣也不行。

　　齐沃见阴谋诡计没能得逞，顿时一阵阵的不满，在他看来就应该把迪甘给罚下去，不然不足以平民愤。

　　“齐沃好像是对科里纳说迪甘刚才用一股无形的真气将佐蒂给击倒了，可是很可惜，科里纳看的一清二楚，他的小计谋注定无法得逞，迪甘虽然因为脱衣庆祝得到了一场黄牌，可是刚才齐沃的表现显然更像是个小丑！”

　　说齐沃是个小丑，倒是真的恰如其分，看他还不依不饶的纠缠着科里纳，最后还是托蒂实在看不下去了，将他拉到了一边，托蒂也是在担心在这么纠缠下去的话，被惹火了的科里纳会直接把齐沃罚下场。

　　托蒂虽然嘴上说着宽慰人的话，谁让他是罗马的队长，可事实上他才是最沮丧的人，因为他发现自己很可能在这场万众瞩目的比赛中输给他最不想输的人，一想到那个该死的混蛋在赢下来之后的丑恶嘴脸，他就不甘心。

　　可是不甘心又能怎么样？努力再进一球？距离比赛结束还剩下几分钟，他不知道自己还能不能做到，再说进球这事儿可不是他一个人说了算的。

　　三场比赛被迪甘完成了三个帽子戏法，狠狠的被灌了三次泻药，一想到这个屈辱，托蒂的心里就难以平静。

　　最让他有挫败感的是，每一次和迪甘对决之前，他都对媒体记者表现的自信满满，可是到头来，结果都是输。

　　托蒂一直都认为当今的意大利足坛，他就是最厉害的人了，因为每个赛季开始之前，拍摄宣传画的时候，他都是站在最中间的那一个，什么舍甫琴科，维耶里，皮耶罗，全都只能站在他的身侧，充当配角。

　　托蒂是罗马人的王子，更是意大利人的王子，结果现在突然多出来一个人来，而且好死不死的这个人连续三次打败了他，这证明什么？

　　只能证明迪甘比托蒂更强大！

　　托蒂不想输，更不想在家门口输，看着亚特兰大在他们的面前庆祝冠军，一个个小小的，年年都只能为保级拼命的穷鬼球队凭什么就能够从罗马的手中抢走意大利杯的冠军？那个讨厌的嚣张混蛋凭什么就能够在决赛中上演帽子戏法？

　　这场决赛对托蒂来说，有太多搞不懂的地方，但没有时间让他继续呆站在那里，冥思苦想了，比赛还有几分钟，还不到认输的时候，还得继续啊。

　　亚特兰大球员们庆祝的有些疯狂，在迪甘狠狠的羞辱了罗马人之后，所有的亚特兰大球员一拥而上，将迪甘团团围住，尽情欢呼。

　　双冠王距离他们越来越近了，几乎伸手可触，每个人心里都难掩激动，赛季开始之前，谁能想到他们居然有可能会成为意大利赛场上的双冠王呢？不过这个时候最重要的是冷静，而不是激动。

　　“伙计们，伙计们！听我说！”迪甘使劲挥舞着手臂，大声喊道，“比赛还没有结束！我们只领先一个球而已！现在绝对不能掉以轻心，这场胜利我们要定了！绝对不能在最后时刻拱手相让！所以在接下来的比赛中我们继续坚守！”

　　球队的副队长蒙特罗也大声道：“罗德说的没错，现在还不是放松的时候，我们要赢下这场比赛，成为双冠王！罗德，接下来你就留在前面，你回来对于防守的作用不大，倒是留在前面，还能继续威胁到罗马队的球门，让他们不敢放开手脚进攻，现在他们已经被你吓破胆了，只要你还在那里，哪怕根本接不到球，他们的后卫都不敢放下你不管，跑上来进攻的。所以你在那里，就是对我们防守最大的贡献，听到了吗？”

　　迪甘点点头，道：“没问题，我保证把他们牢牢钉死在后场！”

　　蒙特罗点点头，又对其他人说：“亚特兰大历史上第一次双冠王，还有几分钟就到手了，我们绝对不能让任何意外发生！咬牙坚持住，伙计们！那些罗马人根本不是我们的对手！”

　　趁着庆祝的时候，亚特兰大开了一个小小的战术会议，决定了接下来的几分钟球队的打法。

　　这一次主教练曼多利尼完全没有参与，这都是球员们根据他们的经验做出的决定，很显然这个决定无比正确，曼多利尼在看到球员们的表现之后，也没有再进行什么调整。

　　他只是从替补席上叫起了老将高蒂耶里，连热身时间都没有给他，就准备安排他出场。高蒂耶里是一名后腰，不过他上场的主要目的不是为了防守，而是为了拖延比赛时间。

　　一次换人，磨蹭点儿的话可以浪费掉半分钟的时间，他决定在最后关头启用这最后一个换人名额。

　　这个时候就算被别人骂故意拖延比赛时间，他都认了。这个时候最重要的就是冠军，拖延就拖延了，故意就故意了，怎么着吧！

　　全场比赛第八十八分钟，蒙特拉一脚远射直接飞出了横梁，在浪费了一次扳平比分的机会同时，也给了亚特兰大换人的机会。

　　老将高蒂耶里上场，换下已经筋疲力尽的帕奇尼，帕奇尼的体力也早就消耗殆尽了，还能坚持在球场上，完全是意志力在支撑着他。

　　帕奇尼显然也知道高蒂耶里这个时候换他下来是为什么，所以他下场的时候可不是一路小跑，而是慢慢走着，活脱像个老妪，随时都有可能摔倒，显得很是疲惫的样子，实际上他也是真的累了。

　　罗马的球员们自然大为不满，跑去找主裁判科里纳投诉帕奇尼故意拖延比赛时间。

　　科里纳自然知道输了球的罗马球员们现在有多不爽，为了缓解他们愤怒的情绪，他跑上去给了帕奇尼一张黄牌。

　　结果这反倒让帕奇尼有了发挥的空间，原本已经走到了场边，结果一看黄牌，立刻转过身，一脸无辜地朝着科里纳做手势，问他为什么。

　　他表示自己是真的累了，他想跑，可是根本跑不动，腿都快抽筋了，自己的主教练如果再晚点换人的话，只怕他就要抽筋了，他倒不走了，而是继续站在那里和科里纳理论。

　　科里纳见状，也是哭笑不得，可是也不能再给他一张黄牌，将他驱逐出场，只是催促他快些完成换人。

　　看帕奇尼这样子，罗马的球员们自然不干了，立刻冲上来要帕奇尼下场，同时继续向主裁判施压，希望可以将帕奇尼红牌罚下，虽然这个时候比对方多一个人或许有些晚，但说不定是个机会。

　　结果亚特兰大的球员看到自己的队友被欺负了，也赶过来助阵，不过他们很狡猾，没有推推搡搡，那样反倒给了对方向主裁判施压的机会和借口，他们只是护在帕奇尼的身前，张开手臂咆哮着。

　　看起来真的很冤枉的样子，可是谁都知道那不过是装装样子而已，为的就是拖延时间，既然机会给了，如果不利用的话岂不是浪费了。

　　帕奇尼见状，也没有继续耽误，看到队友们成功将仇恨吸引了过去之后，他转身就朝着球场下走去，不再耽搁。不过那步伐依然是不急不慢的，看的罗马球迷从看台上跳下去掐死他的心都有了。

　　帕奇尼都下场了，场上的争论自然没必要了，一看队友脱离了险境，就像是有人打招呼一样，之前还围着罗马球员大声嚷嚷的亚特兰大球员一转眼就全都散了，就好像之前他们压根儿没有上来过一样，而当罗马球员反应过来之后，时间已经过去了两分钟，直接进入了伤停补时。

　　让他们稍感安慰的时候，场边的第四官员给出了的伤停补时很给力，显然是考虑到了这几分钟的冲突，所以给了长达五分钟的伤停补时。

　　亚特兰大方面显得十分不满，曼多利尼和助理教练蒙多尼科轮流上去找第四官员抗议。虽然这根本就没用，但是该说的自然还是要说，至少不能让这五分钟的补时再延长。

　　“不就五分钟吗？我们既然能够守住九十分钟，五分钟也能！”迪甘站在中线位置上大声喊道，鼓舞全队，“我们不耍阴谋诡计，要赢就堂堂正正的赢！”

　　迪甘说出这句话的时候，脸不红，心不跳，让罗马球员恨得牙根痒痒，不耍阴谋诡计，那刚才的算什么？你还能再无耻些吗？

　　比赛重新开始之后，罗马队全线进攻，不过由于迪甘的存在，他们的全线进攻要多别扭有多别扭。

　　中前场压上去了，可是整条后卫线都不敢动弹，甚至因为迪甘的存在，达科特和堪德拉两人还要不时的向后收一下，谁知道那个怪胎，待会儿会不会再来一次小宇宙爆发，整出一个惊世骇俗的进球来，要是那样的话，罗马的脸面可就真的丢光了。

　　罗马的球员看上去显得有些急躁，时间不等人，他们想要保留悬念就必须打进一球，结果等到伤停补时走过五分钟的时候，罗马队依然在进攻，看台上响起了巨大的嘘声，那是亚特兰大球迷们发出来的。

　　“伤停补时都过去半分钟了！应该吹哨了！”曼多利尼焦急的朝着第四官员大喊，生怕球队会在这最后几秒钟被罗马队攻破球门。

　　还好他担心的并没有出现，罗马队的最后一次进攻，托蒂带球尝试突破，结果被诺切里诺一脚铲翻在地，罗马队的球员张开双臂跑向主裁判科里纳，似乎是想要一个任意球。

　　但是主裁判科里纳却没有给他们这个机会，双手高举，再平伸，吹响了全场比赛结束的哨音！

　　“比赛结束！”亚特兰大的解说员使出了浑身力气，将这句话喊了出来，“比赛结束啦！亚特兰大是冠军，来自贝尔加莫的球队第一次成为了双冠王！”

　　罗马奥林匹克球场发出了轰然巨响，是亚特兰大球迷们的欢呼，整场比赛，他们都被罗马的球迷压制着，但是在这一刻他们的声势完全压住了罗马的球迷。

　　当科里纳吹响全场比赛结束哨音的时候，亚特兰大球员们全都跳了起来，而罗马的球员们愣了一下，有些人颓然瘫坐在地上，有些人则继续冲向了主裁判，他们似乎有受迫害妄想症，总觉得自己输了比赛，根本就不是他们的问题，至于他们究竟找主裁判干什么，谁他妈知道！

　　比赛已经结束，罗马的球员就是吵得科里纳的光头长出头发，他们都不怕了，冠军已经属于他们，谁也抢不走。

　　虽然只是一个意大利杯的冠军，但他们现在的身份可是堂堂的双冠王，他们现在就是意大利足坛的王者，这在以前，根本就是不敢想象的事情。

　　亚特兰大是双冠王，这一切简直爽爆了！

　　“简直难以置信，来自贝尔加莫的小球队亚特兰大在这一刻居然拿成为了意大利足坛的双冠王，他们用一个疯狂的赛季征服了整个意大利！”

　　解说员到现在仿佛还在梦里一样，这个时候现场的摄像机捕捉到了迪甘的笑脸，现在心愿已经达成，迪甘也总算可以放松一下了。

　　“或许谁都想不到，当迪甘刚刚来到亚特兰大的时候，他还没有为球队打一秒钟的比赛，就得到了几乎所有亚特兰大球迷们的厌恶，因为迪甘在一场AC米兰的热身赛当中的糟糕表现，他被贴上了失败者的标签，可是谁能想到呢，如今他却成为了亚特兰大俱乐部历史上都少有的传奇人物，联赛五十四个进球，意大利杯十五个进球，他打破了一系列的纪录，留下了一个令人惊叹的背影。”

　　解说员说了一大通有关迪甘的煽情话语，那些没有能够去现场，而是在家中，在酒馆里，在披萨店中看比赛直播的亚特兰大球迷们全都静静的看着电视，他们预感到了，得到了双冠王，但是他们很有可能会失去迪甘了，这番话就好像是在做告别一样。

　　如果迪甘走了，亚特兰大怎么办呢？还能像这个赛季那样，横扫整个意大利吗？

　　不少人都觉得悬了。

　　谁让他们有一个吝啬的，把赚钱看的比什么都重要的混蛋主席里奥多！

　　“真想永远让他留下来！”一个球迷叹气道。

　　“谁不想？”另一个球迷苦笑着回应道，“可是那有可能吗？罗德已经是这个星球上最棒的球员了，里奥多那个吝啬鬼能留下罗德吗？”

　　所有的球迷全都沉默了！

　　球场上亚特兰大的球员们在尽情庆祝，庆祝他们的双冠王，罗马的球员们则在找主裁判科里纳理论无果之后，无奈接受了这个结果。

　　他们输了，输给了一个虽然之前两次打败了他们，可是却依然让他们瞧不起的对手，而且有一次输的毫无脾气，让对方一个人就给打爆了。

　　这个人还是他们最讨厌的那个喜欢喂他们吃泻药的人。

　　这口气罗马球员无论如何都咽不下去，他们看着大肆庆祝胜利的亚特兰大球员，眼神中充满了不甘，当他们看到迪甘的时候，眼神就从不甘变成了愤怒，他脱了球衣，露出了里面的衬衣，上面的那句话，在人群中非常显眼，想不注意他都难。

　　又被灌了一嘴的泻药！

　　该死的混蛋！

　　迪甘才不管罗马球员是怎么恼火呢，现在他是冠军，自然就要大肆庆祝，老子是冠军，谁见过冠军还要照顾失败者的心情的？

　　迪甘就好像根本就不在乎仇恨值一样，不停的在罗马的球员面前出现，肆无忌惮的刷着仇恨值，得了便宜还卖乖，就是他现在这个德行。

　　实在无法人手的失败者罗马球员很快退了下去，尽管有再多的不甘心和愤怒，如今也只能无奈接受这个结果，顶多撂下一句“有本事等着”，这样毫无营养的狠话，也算是一个体面的退场了。

　　胜利者亚特兰大球员在他们退场之后还庆祝了一阵子，然后才陆续回到更衣室里。稍作调整，他们还得重新回来，到时候颁奖台已经搭起来，在这里他们讲捧起冠军杯，成为这个赛季整个意大利最强大的球队！

　　双冠王啊！

　　这已经堪称意大利足坛的最高荣誉了，是无数人为之奋斗一辈子都无法达成的心愿，如今却让他们这群乡巴佬做到了。

　　回到更衣室里的亚特兰大全队简直跟翻了天一样，所有人都在猜尽情欢呼和庆祝，还有情绪激动的人干脆脱光了在更衣室里裸奔。

　　迪甘这会儿也脱得只剩下一条三角内裤，正在更衣室里上窜下跳。

　　还有人迫不及待地抱起香槟对喷。

　　就连曼多利尼都加入了其中。

　　此刻在球场中央，颁奖台已经搭了起来，看台上只剩下了亚特兰大的球迷，显得有些空荡荡，罗马人可不愿意在自己的家门口，自己的地盘看着别人登基。

　　疯够了的亚特兰大球员们陆续走出通道，出现在球场上，主角到了，颁奖典礼可以进行了。

　　首先进行亚军奖牌颁发仪式，罗马的球员们如丧考妣的登上领奖台，结果了象征着失败者的银牌，意大利足协的官老爷们也面子上的安慰了一下，送走了罗马全队，接下来就轮到亚特兰大了。

　　这个时候，亚特兰大的球员早就在下面等的有些迫不及待了，球员们开始一个个往上走，去接受属于他们的金牌和奖杯。

　　最终泰比接过意大利杯冠军奖杯的时候，全场最高潮的时刻到了，尽管罗马的球迷们已经走的差不多了，可是仅剩的亚特兰大球迷们还是制造出了巨大的声势，在他们的欢呼声中，泰比将冠军奖杯高高举起，宣布了一个意大利的新王诞生。

　　“2004/2005赛季意大利杯的冠军是……亚特兰大！”

　　当泰比将奖杯高高举起的时候，现场气氛达到了最高潮，球场上空彩带飞舞，音乐声和欢呼声震耳欲聋。

　　迪甘站在人群中，仰头看着被泰比高高举起的奖杯，脸上绽放出开心的笑容，虽然不是象征着最高荣誉的世界杯冠军，但毕竟是一个冠军，而且他现在还是双冠王的身份，职业生涯的初期，能有这样的表现，也完全可以知足了。

　　这个赛季结束之后，无论他的选择是什么，接下来他要征服的就是整个欧洲了，在意大利这么个小地方称王称霸又能如何？

　　欧洲冠军联赛才是真正的战场！

　　他正想着今后的出路呢，泰比叫了他的名字。

　　迪甘一愣，道：“啊？队长！什么事儿？”

　　泰比将奖杯递给了他，道：“很抱歉，罗德！刚才我太激动了，忘了叫你一起过来捧杯，现在把它举起来，告诉所有人，你是冠军！”

　　迪甘见泰比都这么说了，自然也不客气，直接伸手就抓住了奖杯，然后高高举起，身旁的队友们也跟着他一起扬起手臂，高呼万岁。

　　冠军的喜悦虽然让人热血沸腾，可是这里毕竟不是他们的地盘，真正的庆祝仪式还要留到贝尔加莫。

　　这一次里奥多也不再吝啬了，包了一架飞机将全都接回了贝尔加莫，当亚特兰大抵达贝尔加莫场的时候，前来机场欢迎球队的亚特兰大球迷们多达两万名，还有很多人都在沿途等着他们呢。

　　这绝对是一次比亚特兰大获得联赛冠军更盛大的游行，虽然意大利杯的分量远远比不上联赛冠军，但是现在他们的身份不一样了，双冠王，以前亚特兰大球迷连想都不敢想的事情居然发生了。

　　当泰比和迪甘一起带着意大利杯冠军奖杯走下飞机舷梯的时候，机场的停机坪上的两万多名球迷挥动双手，张开了嘴巴，发出大吼。

　　“万岁！亚特兰大！”

　　迪甘走出机舱的时候，正好看到了这壮观的一幕，都不禁感到了深深的震撼。

　　在机场曼多利尼发表了一个简单的讲话，中心思想就是感谢亚特兰大球迷们对球队的支持，这个冠军就是献给他们的最好礼物。

　　接着全队坐上了双层巴士，沿着贝尔加莫城区弯弯曲曲的街道，开始了一场盛大的游行，最后这场游行在广场停了下来，亚特兰大的全体球员们被请上了市政府的阳台，在那里展示两座冠军奖杯，接受球迷们的膜拜。

　　狂热的球迷们从四面八方涌来，迅速将广场填满，就这样还有很多人从远处不断涌来，一眼望去，全都是蓝黑相间的海洋，球迷们挥舞着手中的围巾、旗帜，高举着球星肖像和漫画画像，以及各种标语，来表达他们对球队的支持。

　　迪甘的支持率自然是最高的，虽然只在这里效力了短短的一个赛季，但是迪甘所创造的一切，已经可以在亚特兰大的历史上大书特书了。

　　一个赛季，六十九个进球，两个冠军！

　　亚特兰大的历史上还从来没有人做到过这一切，不要说是小小的亚特兰大，就是放眼世界足坛，迪甘在这一个赛季所创造出来的一切，都堪称奇迹了。

　　不过快乐毕竟是短暂的，迪甘希望能留下来，带领着亚特兰大创造一个完全属于他们的时代，但是那真的很难，太困难了。

　　这个时候天色已暗，广场周遭早就架设好了的镭射灯光打开了，主要是朝着阳台射去的，那里是舞台，舞台上的人都是明星。

　　就在这个时候，泰比突然从最前面挤过来，来到了迪甘的面前：“罗德，对球迷们说几句话吧。”

　　泰比也知道，迪甘属于亚特兰大的时间已经不多了！

　　迪甘有些意外，他指了指自己：“我？”

　　他不是球队的队长，按道理说，这个时候应该是队长代表全队讲话的。

　　泰比却坚定的点点头，到：“是的，去吧！罗德！”

　　迪甘知道推脱不过去，之高从主教练曼多利尼的手里接过了话筒，还没开口，迪甘的眼眶不禁有些湿润了，他虽然性格张狂，甚至有些2，但毕竟不是个冷血动物，那些球迷一开始虽然抵触他，但是毕竟随着赛季的进行，正是伴随着这些人的支持，他才能走到现在。

　　虽然心里还对里奥多有着最后一丝幻想，但是迪甘知道，留下来基本上不可能了，一个人的性格不会因为一时的热血而改变，里奥多这个吝啬鬼也不会变成土豪。

　　“我很荣幸，能够将我职业生涯的第一个赛季奉献给亚特兰大！”

　　下面的球迷都安静了，心里在想着：应该荣幸的是我们才对啊！

　　迪甘笑了一下，接着说道：“这个赛季我们一起经历了很多，一路疯狂的走了下来，期间也曾遭遇过别人的质疑，也曾发生过一些事情，但是好在，我们都走过来了，现在我们是联赛和杯赛的双冠王，这一切在赛季刚开始的时候，简直是难以想象的，但是我们做到了！”

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　下面的球迷，齐声高喊起了迪甘的名字，迪甘的手向下压了压，接着道：“不要把掌声和欢呼声送给我一个人，双冠王是我们一起达成的，是全队努力的结果，曼多利尼教练，我很感谢他，如果不是他毫无保留的信任，我都没想到我会这么厉害！”

　　曼多利尼笑了，看着迪甘，他的心里也满是骄傲，他只是一个名不见经传的小人物，如果不是幸运的得到了迪甘这样的球员，他现在大概要为下一份工作头疼了。

　　“还有我的队友，泰比，他是一个疯狂的家伙，可以用脑袋去撞球门柱，马克斯维尔，卡塞蒂，蒙特罗，还有加马拉，诺切里诺，希门尼斯，他们都是赛季中途加盟球队的，正是因为他们的到来，才让我们变得更加强大，德米！我的朋友，他是一个伟大的冠军球员，他所赢得的一切，都是理所当然，拉扎里，蒙托利沃，帕奇尼，我最好的朋友，他们是意大利最棒的年轻人，还有萨拉，纳塔利，贝利尼，以及其他的队友，我们团结在一起，才有了这两个冠军，当然还有你们，虽然一开始的时候，你们并不愿意接受我，但是我还是要感谢你们！混蛋们！好了！希望我们还有再见的机会！”

　　迪甘说完，转身隐入了人群，广场上的球迷全都沉默了，他们感觉得到，迪甘这番话，基本上就是在告别了。

　　人们想要讨伐里奥多，正是因为里奥多的吝啬，他们的冠军球队才面临着分崩离析的危险，可是这个高兴的时候，谁又愿意把一只苍蝇摆上了。

　　“前进！亚特兰大！”

　　球迷当中有人大喊了一声，紧接着呼喊声响彻云霄。

　　阿尔贝蒂尼走到了迪甘的面前，笑着伸出了手，道：“非常精彩的演讲！”

　　迪甘苦笑一声，看着阿尔贝蒂尼道：“德米！你是来劝说我回米兰的吗？”

　　阿尔贝蒂尼也不否认，点头道：“是的！罗德！亚特兰大对你来说太小了，去米兰吧！在那里你可以实现一切！”

　　虽然米兰对不起阿尔贝蒂尼，但是对这个阿尔贝蒂尼来说，米兰永远都是他的家。

　　迪甘没有点头也没有摇头，笑着道：“一切都留到夏天再去决定吧！”


第二卷 红黑岁月


第一章 自掘坟墓

　　2005年不是什么大赛年，整个夏天过得十分平静，迪甘带着贝伦和卡卡，卡洛琳一起去了马尔代夫度假，也算是对贝伦的补偿了。

　　只不过这度假却不像迪甘想的那样轻轻松松的玩乐，周围时不时的都会出现一些拿着摄像机的狗仔偷拍，卡卡对这一切似乎是习以为常了，也不觉得怎样，贝伦更是对那些镜头十分热衷，丝毫不介意大秀自己那火辣的身材，相比较而言，球场上威风八面的迪甘，现在更像是一个新生的菜鸟，面对镜头他显得有些无所适从，甚至是愤怒。

　　球场上的迪甘当然不介意这些事情，围绕着他的那些话题，从来就没断过，但是对自己的私生活，迪甘却不希望受到太大的关注，可是事与愿违，谁让他现在是世界足坛最红的那颗星，尽管不是在球场上碾压对手，他依然星光四射，别人就是想要忽视都忽视不了。

　　现在外界对迪甘最为关注的当然就是他下个赛季的去向问题了，和亚特兰大的租借合同已经结束，不过因为有优先买断权这个条款，迪甘留在亚特兰大也不是不可能。

　　当然这个可能性被所有人都忽略了，谁也不认为已经跻身顶级球星行列的迪甘会留在一家即使成为了双冠王，却依然没什么雄心壮志的小球队。

　　更何况吝啬的里奥多能够满足迪甘现在的薪水要求吗？

　　返回米兰，在所有人看来，这是最好的出路了，AC米兰下个赛季可以参加欧洲冠军杯，而且又是底蕴深厚的豪门球队。

　　上个赛季AC米兰最终拿到了联赛的第三名，只不过在最终的冠军杯决赛，AC米兰遭遇了一个残酷的伊斯坦布尔之夜。

　　迪甘虽然对球队的管理层颇多怨言，但是身为一个米兰球迷，卡卡的弟弟，他还是到了现场，希望自己这只小蝴蝶能够改变一些事情，见证AC米兰碰杯。

　　那场比赛开始之前，最大的悬念就是米兰的锋线组合，最终在克雷斯波与大因扎吉之间，安切洛蒂选择了阿根廷人。

　　利物浦的名单则出乎所有赛前预测，贝尼特斯并没有使用三后腰，而是增派了一名攻击性球员科威尔，科威尔赛季受到伤病困扰，2005年一共只打了7场比赛，他出现在首发阵容，确实出乎了很多人的预料。在前锋人选上，贝尼特斯使用了巴罗什，联赛最后一轮独中两元的西塞坐在替补席上。

　　最终这场比赛的全部过程都满足了一场可以称之为绝世佳作比赛所必须具备的所有要素，甚至更多。因为它不仅有深厚的内涵，更有丰富的外延。

　　AC米兰第一分钟的进球，下半场利物浦六分钟的风暴、三球大逆转、点球大战中杜德克有如神助的神奇扑救，这些情景全部被一场比赛浓缩，并且是发生在昔日两大欧洲霸主AC米兰和利物浦之间，已足以戴上经典的标签，而它的背后还有海瑟尔惨案二十周年纪念和利物浦红色王朝兴衰起落的背景衬托，怎可能还有出其右者？

　　1985年后，利物浦被禁止踏足欧洲赛场七年。七年弹指一挥间，却足够虎视眈眈的意大利人抢班夺权。五年后当利物浦的欧战资格被恢复时，天下已属别人。

　　那个伟大的红色王朝只能让拥趸们到梦里去追忆了，而接手利物浦霸主地位的正是拥有荷兰三剑客的AC米兰。

　　漫漫20年，利物浦始终难以从低谷中真正走出，利物浦的衰落不仅是利物浦人的噩梦，更是整个英格兰足坛的噩梦，他们从此与欧洲荣耀绝缘，当时间即将挥别记录着重大时代转折的2005时，利物浦在伊斯坦布尔，用一个堪称奇迹的六分钟，完成了救赎。

　　赛后，路透社记者麦克·科莱特在一篇名为《2005，难忘6分钟疯狂》一文中写道：“尽管利物浦的主教练是西班牙人贝尼特斯，当时场上也只有两名英格兰球员，但利物浦的胜利依然代表了英格兰足球的巨大成功。”

　　当半场结束，利物浦人感觉世界末日来临时，另一个更衣里正沉浸在难以抑制的激动情绪中，仿佛梦回1994。

　　虽然安切洛蒂在赛后否认他的球队半场时失去了米兰该有的冷静，但加图索的一句话泄露了米兰人的秘密：“我们制造的足球，让我的脑海里闪现了雅典两个字，我感觉我们会重演4:0大破巴萨的情景。”

　　也正是受到制造冠军杯决赛史上最大比分纪录这一不切实际梦想的驱使，加上极其错误地认识了利物浦，AC米兰在下半场遭遇了毁灭性打击。

　　冠军杯决赛后，AC米兰消沉了很久。除了失败，他们还要承受外界的不断猜测、追问和谣传，一个最大的负面消息便是说AC米兰球员中场休息时便开始了庆祝，他们以为胜券在握，他们觉得利物浦不堪一击。对丢失了冠军杯的米兰而言，比技不如人更糟糕的失败原因是妄自尊大，这显得米兰很愚蠢很业余，以马尔蒂尼为首的米兰球员愤怒地驳斥了这个传言，可对于为什么会在6分钟内丢3球，还是没有人解释得清楚。

　　迪甘作为一个AC米兰球迷显然很难忘记这样的夜晚，虽然前世已经经历过一次了，但是当他现场见证这个奇迹诞生的时候，还是觉得这样的比赛，简直就是不可能完成的任务，最难以思议的逆转，足球史上永久的奇迹，无法解答的迷案，上帝降临的夜晚。

　　52秒，这是年近不惑的米兰老队长马尔蒂尼打进的欧洲联赛冠军杯历史上五十场决赛中最快进球纪录所耗的时间，赛前普遍认为，已经连续四场淘汰赛未失一球利物浦的和拥有世界最佳防线的米兰之间的决赛进球将不超过一个。

　　第二十分钟，这是刚刚伤愈复出的科威尔在场上坚持的时间，从他下场时悲痛的表情，迪甘仿佛看到了他那正在滴血的心，落后一球的利物浦，被迫匆匆作出调动，换上了老将斯米切尔，失球后利物浦短暂的攻势随着这次换人而终止。

　　杰拉德和科威尔，这是利物浦引以为豪的世界级双后腰，就在他们的防守位置上AC米兰的英俊少年卡卡如入无人之境，无数次放出致命的直传，一次又一次地刺着利物浦的心脏。

　　终于，在数次越位和错失机会后，利物浦的门户被机会主义者克雷斯波在39和44分钟两次洞穿。

　　米兰人在尽情庆祝，利物浦球迷鸦雀无声，解说员断言两队不在同一档次。

　　当时迪甘的头脑当中确实一片空白，他已经预感到了灾难即将降临，当然也是一个奇迹的开始。

　　半场结束，电视画面把特写镜头锁定在现场的大屏幕，上面可以清楚地看到刺眼的0:3，解说员还在不停地重复着他们的希望，他们很衷心地祝愿利物浦不要在全世界人民面前丢脸，不要超越当年巴塞罗那惨吞米兰四蛋的噩梦。

　　下半场还没开场，已经看见了哈曼的身影，贝尼特斯决定做最后一搏，用哈曼冻结卡卡，同时改打三后卫。开场后场面仍然没有改善，上半场形同梦游的特劳雷继续睡眠，海皮亚缓慢的步伐仍然被卡卡轻易甩开。米兰人欲乘胜追穷寇，突破，罚球远射，角球，一时间让迪甘觉得以巴塞罗那为目标其实是比较切合实际的。

　　六分钟，人的命运可以在一个决定里改变，伊斯坦布尔之夜的结果也可以在六分钟内改变。毫无征兆地，队长杰拉德用他少见的头球拉响了反击的号角。

　　至今，躺在马尔代夫温暖的沙滩上，迪甘仍然可以清楚地记得队长杰拉德进球后在中圈不停地挥着双手，用他的精神，鼓励着队友振作。

　　利物浦的球迷又开始唱起“你永远不会独行”。紧接着，替换科威尔上场，合约将在赛后结束的老将斯米切尔用无可挑剔的远射再次让迪达无可奈何。

　　此时，已经获知俱乐部不会再与其续约的他拉起了胸前队衣的队徽，深情地亲吻了两下，然后放下，现场开始沸腾，沉寂已久的红军球迷一旦复苏，整个足球场马上被红色的海洋所淹没。

　　转眼间，米兰人的气还没喘过来，杰拉德已经在米兰禁区被拉倒，点球，利物浦一直没有出色的点球射手，这次这个对于很多球员来说一生只有一次的点球由谁来踢呢？

　　是阿隆索，刚加入球队不到一个赛季的西班牙人。承载着所有人的希望，阿隆索起动，助跑，一步，两步，三步，球如出弦之箭，真飞球门右下角，眼看就要进门之际，迪达的长臂一展，指尖把球一碰，竟然救了出来。

　　米兰人还没有反应过来，只见阿隆索已经一个箭步扑上前，卧地铲射，球挂上角，3:3！

　　伊斯坦布尔的奥林匹克球场已经完全失控了，镜头对准了米兰主教练安切罗蒂严峻的脸，而他后面，是正在狂欢的红色球迷以及显示着3:3的巨大屏幕。

　　当人的体力已经透支时，他唯一可以依靠的只有意志。当比赛进入加时赛后，利物浦相继有加西亚，斯米切尔出现抽筋现象，连杰拉德的活动范围也大幅度缩小，球员们脸上的表情都由兴奋和紧张变成麻木甚至痛苦。双方的节奏都减慢，技术占优的制造出很多机会，利物浦的大门又在风雨中飘摇。最多出现在镜头里的是中卫兼副队长卡拉格，他一次又一次抢断，封挡，争顶，一次又一次倒地，然后又一次又一次地爬起来。在又一次倒地后，他趴在地上挣扎，却无法动弹。队医进来了，他被抬出场外，从他表情的痛苦程度来看，恐怕已经无法继续比赛，此时，利物浦已经用完了三个换人名额。

　　解说员都开始议论失去主力中卫且少打一人的利物浦的前景，他们普遍持悲观态度，就在解说员摇头惋惜之际，镜头再一次对准了卡拉格，他在众人注视下，重新站起来了，拖着一条伤腿，一瘸一拐地挪进场内。

　　解说员讨论他能坚持多久，这时球又飞进利物浦的心脏地带，只见卡拉格用尽最后一点力气，拼命地伸出那条伤腿，抢在米兰前锋之前把球铲出了界外。

　　当他缓慢地爬起来时，他摸了摸另外一条腿，显然由于刚才那个极限动作，他的另一条腿也受伤了。双腿腹股沟拉伤的卡拉格，最终打完了120分钟，而米兰也没有再进球。

　　不失球的原因还有一个，那就是神的眷顾。杜德克恐怕做梦也想不到他是如何挡住舍甫琴科离门不到一米的劲射的，与其说是他做出的扑救，不如说是舍甫琴科故意用尽全力把球踢到他脸上。此时，离完场只有四分钟。

　　进入最后点球决战之前，除了球场上的二十二个队员外，似乎所有人都领悟到今晚发生的一切，点球仿佛变成例行公事。从两队球员眼神的对比，结果已经显而易见，迷离游荡的米兰球员完全无法相信前120分钟的事情，而利物浦的战士眼中则只有坚定和杀气。

　　杜德克是利物浦球员的例外，他那搞笑的钢管舞，水蛇腰是令人窒息的点球大战中唯一的生气。

　　舍普琴科最终没有敌过钢管舞，不，应该说他最终没有敌过上帝，两年前他的最后一个点球使米兰夺冠，两年后他的最后一个点球，让利物浦时隔二十年后再次登上了欧洲之巅！

　　利物浦球员全部冲进了球场，疯狂地拥抱，跳跃，奔跑。

　　尽管在前世守着电视机都已经看过了一边，迪甘依然不敢相信眼前的一切，他甚至怀疑上半场是否是他的梦境，或者上半场结束后就已经睡着了，眼前的夺冠场景是一场梦？

　　米兰球迷聚集的看台上弥漫着悲伤的气氛，泪水从脸上滑落，穿着白色运动衫的米兰球员也流露着同样悲伤的神情，在他们的身后，一群身着红色球衣的人们在欢庆着，整个球场到处都飘满了红色的纸片，就像天空在流泪般。

　　赛后，当所有人稍稍清醒下来之后，米兰球迷尚显混沌的大脑瞬间有愤怒了，他们在指责，指责他们所怀疑的一切，尤其是前锋。

　　克雷斯波的表现尚可，但是舍甫琴科的表现却让人十分失望，被他们寄予厚望的乌克兰核弹头在这场比赛完全哑火了。

　　“如果是迪甘在场上的话，我们现在已经可以开始庆祝胜利了！”

　　不知道是谁，第一个喊出了这样的声音，紧接着，这种声音充斥了人群。

　　迪甘！

　　AC米兰的弃子，如今却成了米兰要为他们的狂妄自大恕罪的一个命题。

　　那场比赛之后，加利亚尼第一次亲自给迪甘打了电话，或许他已经感觉到了，AC米兰需要换血了，总是依靠着那些老家伙，他们很难重现当年的米兰王朝。

　　回去？

　　这确实是一个机会，回去成为救世主，成为米兰的一员，创造一个伟大的王朝。

　　可是回去之后呢？

　　AC米兰现在的主帅是安切洛蒂，谁都知道他是一个保守的胖子，他会不会接受自己这个外来人？

　　迪甘有些犹豫！

　　或许是他还对里奥多抱有着一丝幻想。

　　但是很快，里奥多就亲手把他的幻想给击碎了，帕齐尼和蒙托利沃打包转会佛罗伦萨，转会费仅仅为两百万欧元，这还是德拉瓦来够厚道了，要不然的话，直接买断，他只需要付出一百万欧元就可以了。

　　上个赛季亚特兰大的二号射手帕齐尼，被誉为阿尔贝蒂尼接班人的蒙托利沃，居然就这样被出售了。

　　球迷们愤怒了，迪甘更加愤怒！

　　帕齐尼和蒙托利沃是他在佛罗伦萨最好的朋友，现在他的好朋友居然就这么被扔出去了。

　　紧接着阿尔贝蒂尼也离开了，或许是希望自己的职业生涯能够再变得完美一些，阿尔贝蒂尼也去了佛罗伦萨，自由转会离开。

　　紧接着是马克斯韦尔，这个是早就在人们预料当中的，他转会去了国际米兰，亚特兰大能够白白使用他半个赛季，已经可以满足了。

　　然后是卡塞蒂，他凭借上个赛季后半段的出色表现，被罗马相中，700万欧元，这么一个数字，已经足够让里奥多心动了。

　　还有诺切里诺，他500万欧元，转会去了巴勒莫，在决定离开之前，他给迪甘打了一通电话，然后就在合约上签了字。

　　希门尼斯转会去了拉齐奥，虽然在蒙托利沃伤愈复出之后，他更多的时候，都是以替补球员的身份存在，但是出色的表现还是引起了正处在重生阶段的拉齐奥的主意，600万欧元，里奥多显然无法拒绝。

　　蒙特罗和加马拉也有些心灰意冷，选择提前中止和球队的合同，返回了南美，继续他们的职业生涯。

　　分崩离析，这就叫做分崩离析！

　　上个赛季的主力球员到头来居然只剩下了泰比，拉扎里，当然还有迪甘，不过他显然那不会留下了。

　　里奥多显然还在大赚特赚当中兴奋着，脑袋显然有些不大清醒，他居然还给度假中的迪甘打了电话，大言不惭的说了一句：“罗德！你想要买什么人进来，只管说话，我知道你有这个能力，能够发现蒙尘的明珠，我们新赛季将围绕着你，打造一支更加强大的球队！”

　　对此迪甘的回应只有两个字一一傻逼！

　　迪甘不是神仙，更不是《胜者为王》里面那个常胜，难道里奥多还指望着迪甘身兼球探，帮助亚特兰大低价买进，高价卖出，大赚特赚。

　　上个赛季亚特兰大虽然在冬季转会期买进了大量的球员，但是球队的主体框架却并没有被改变。

　　特别是有阿尔贝蒂尼这个中场节拍器在，有他帮着梳理中场，这支临时拼凑起来的球队，也能在短时间内形成战斗力。

　　否则的话，就算是弄出十一个贝克汉姆，或者十一个罗纳尔多，也是白扯。

　　现在里奥多有那个本事再找来一个阿尔贝蒂尼吗？

　　显然这是不可能的事情。

　　紧接着让迪甘彻底下了决心离开亚特兰大的就是，曼多利尼也辞职了，大概是对里奥多绝望了，曼多利尼决定离开亚特兰大。

　　他现在是冠军教头，完全不愁没有地方去，很快他就在拉齐奥找到了新的工作，在作出这个决定之后，他给迪甘打了电话。

　　“罗德！亚特兰大不是你该待的地方，里奥多完全没有心思将亚特兰大经营成一家豪门，他所做的一切都是自掘坟墓，我不想亲眼看着我的球队在下个赛季崩溃，成为人们眼中的笑柄，所以我只能做个逃兵！”

　　曼多利尼的选择，迪甘非常理解，这件事轮到任何人的头上，恐怕都会这么选择，身为双冠王的主教练，正准备在新赛季大展拳脚的时候，却发现他的吝啬鬼主席，将他的球队都挖空了，换做事谁，都会愤怒。

　　该走的，不该走的，现在全都走了，短暂的辉煌之后，亚特兰大居然被他的拥有者啃噬了个一干二净，这简直就是一个天大的讽刺。

　　既然都这样了，迪甘还坚持什么？

　　“罗德！来米兰吧！我们兄弟两个并肩战斗！”

　　卡卡也看出迪甘的情绪有些失落，作为哥哥，卡卡很了解他的弟弟，他知道迪甘事实上是想要留在亚特兰大的，只可惜事与愿违。

　　面对卡卡的邀请，这一次，迪甘说不出拒绝的话，不过也不想就这么痛快的答应下来：“我还需要和我的经纪人商量一下才能决定，里卡多！这关系着我的前途！”

　　卡卡也知道迪甘的心里有顾虑，上个赛季和米兰的比赛，每一次迪甘都格外来劲儿，他的行为在米兰的球员和球迷眼中简直和叛徒没什么两样，如果这会儿选择回去的话，很有可能会遇到巨大的阻力。


第二章 我决定了

　　门德斯没等迪甘给他打电话，就提前把电话打了过来，很显然最近发生的事情，门德斯也一清二楚，里奥多自掘坟墓，已经彻底激怒了迪甘，特别是出售蒙托利沃和帕齐尼，放走阿尔贝蒂尼，更是让迪甘彻底断绝了留下来的路。

　　“罗德！我只能说，现在留在亚特兰大已经完全没有意义了，虽然亚特兰大下个赛季能参加欧洲冠军杯，可是你觉得就算是留下来，你还能做什么？带着一帮毫无经验的年轻人，仅仅凭借你一个人的力量，你什么都做不了，而且你也不欠亚特兰大任何东西，一个赛季六十九个进球，你做到了很多人做梦都想不到的事情，弱小的亚特兰大能够获得双冠王，你是最大的功臣，所以现在离开对你是最好的选择！”

　　很显然，门德斯也不希望迪甘留在亚特兰大这条破船上了，功勋球员尽数离开，上个赛季的主力阵容被拆的七零八落，这么一支球队，迪甘就是留下来又能怎么样，说不定到了下个赛季，迪甘就会被里奥多出售，换取大量的金钱。

　　迪甘当然不想留下了，他可不想跟着亚特兰大一起沉默，只是离开之后去什么地方呢？回AC米兰？还是转会去其他的球队？

　　现在这个自主权完全在迪甘的手上，当初和AC米兰签约的时候，米兰显然没有想到迪甘居然能走到今天这一步，所以合约签订的时候，甚至都没有规定违约金。

　　也就是说只要迪甘愿意，他随时可以买断自己的合同，当然其他球队想要得到迪甘，除了向AC米兰报价，走正规渠道之外，也可以联系迪甘，只要迪甘点头，这笔交易就能完成。

　　买断合同！

　　然后凭借自由身，为自己换一份大合同，这显然是最好的选择了。

　　没有人不喜欢钱，迪甘也是一样，一个球员的职业生涯是短暂的，他需要为自己的下半生考虑。

　　可是离开的话，迪甘又觉得愧对了卡卡，毕竟卡卡几次三番的邀请他来AC米兰，希望两兄弟能够在一支球队并肩作战。

　　“去接触一下加利亚尼，让我回去也可以，我希望可以得到一份和我身价相符的合同！”

　　迪甘现在确实有这个资格，上个赛季的意甲联赛最佳射手，同样也是欧洲金靴奖的获得者，迪甘现在就是要求一份顶级球员的合同都不过份。

　　门德斯知道迪甘已经决定要回AC米兰了，虽然他觉得有些惋惜，也很想继续为他的老朋友穆里尼奥游说一下迪甘，但他最终还是忍住了。

　　“这种事情交给我吧！罗德！好好享受你的假期，到了下个赛季，让整个世界足坛都大吃一惊！小小的意大利已经不是你的战场了！”

　　迪甘当然知道他接下来的战场在什么地方，意甲联赛他已经征服了，虽然只有一个联赛冠军，但是带领亚特兰大这么一支小球队获得意大利的双冠王，这件事本来就是个奇迹，当初马拉多纳在那不勒斯封王，也是经过了那不勒斯几年猛砸钱之后，才办到的，迪甘完成这个目标显然要简单，粗暴的多，大量的进球，生生把亚特兰大推到了联赛冠军的位置上。

　　迪甘这边已经做出了决定，另一边的里奥多还在幻想着继续把迪甘留在亚特兰大，他甚至迫不及待的向AC米兰报出了五十万欧元的买断价。

　　加利亚尼接到这份传真的时候，差点儿被气的长出头发来：“告诉那个贪婪的蠢货，我们答应了他的报价，让他去和迪甘谈合同吧！”

　　迪甘会留在亚特兰大！？

　　简直就是天大的笑话！

　　加利亚尼废了整整一个月的时间，算计亚特兰大，为的就是能够把迪甘带回米兰内洛，现在里奥多居然还幻想着可以去执行那个买断条款。

　　帕齐尼和蒙托利沃为什么会转会佛罗伦萨，这件事本身就是加利亚尼一手策划的，他也很看好这两个年轻人，也曾想过把他们带到AC米兰，作为吸引迪甘加盟的一个砝码，可是现在米兰显然没有他们的位置。

　　于是加利亚尼就联系了关系不错的德拉瓦来，发动一连串的舆论攻势，彻底打消了其他球队对这两个人的念想，让他们去了佛罗伦萨，同时还说服阿尔贝蒂尼离开了亚特兰大。

　　加利亚尼这么辛苦为的是什么，还不就是能够让迪甘对亚特兰大失望，绝望，现在里奥多居然还异想天开的认为亚特兰大对迪甘依然具有吸引力，真是不知所谓。

　　不得不说里奥多就是自信大过天了，他觉得自己的球队是上个赛季的意大利足坛双冠王，理所当然的就应该对那些渴望获得成功的年轻球员，具有致命的吸引力。

　　在他的计划当中，先给迪甘足够的权利，让他参与到球队的转会工作当中，寻找那些还没有被人发现的宝石，然后经过一番加工之后，出售给大球队，当然到了那个时候，迪甘也一样在可以出售的范围之内。

　　一想到，迪甘那恐怖的身价，里奥多就不禁兴奋了起来，几千万欧元，不！等到下个赛季参加了欧冠联赛之后，迪甘的身价肯定能更进一步。

　　所以得到AC米兰肯定的答复之后，他立刻就通知了球队的总经理马里诺，让他去和迪甘的经纪人门德斯商量合同的问题。

　　“年薪方面，我们可以做适当的让步，不过年限一定要长，最少也要签约三年，另外违约金最少一个亿欧元，这个是不能少的！”

　　马里诺听着，心里却是一阵犯难，即使给迪甘球队最高的年薪又能有多少，上个赛季球队的最高年薪是阿尔贝蒂尼，不过才七十万欧元，迪甘之前是AC米兰支付工资，也有一百万，现在想要得到迪甘肯定要超过这个数字，问题是里奥多舍得吗？

　　里奥多也知道这是个大问题，支付给迪甘高年薪当然不是问题，可是太高的话，他可受不了，现在迪甘才二十岁的年纪，就已经跻身世界顶级球员行列了，显然一百万不能满足迪甘。

　　“你觉得多少合适？”

　　马里诺想了想道：“最少要三百万！”

　　里奥多一听，眼睛差点儿飚出来：“什么？我的上帝啊！难道那些球员都是吸血鬼吗？三百万欧元，他们怎么不去抢！”

　　马里诺听了，心里顿时大翻了一阵白眼，之前有消息说切尔西愿意为迪甘支付六百万年薪，而且还是英镑。

　　“主席先生，您应该知道，迪甘现在还很年轻，他前途无量，追逐他的球队无数，您觉得亚特兰大有什么优势呢？”

　　里奥多闻言，眉头顿时皱了起来，当然如果他能明白迪甘那句“傻逼”是什么意思的话，他现在也就不用这么头疼了。

　　“我觉得那个巴西小子对亚特兰大应该是有感情的，而且我愿意给他更大的权利，他应该会满足，至少在年薪上应该会作出适当的让步！”

　　马里诺闻言，他也只能说自家这位可爱的主席真的是很傻，很天真，感情能值几个钱，如果感情真的有用的话，温格当年对阿内尔卡好的就好像亲爹一样，但是在利益的面前，他还不是说走就走了，连一点儿留恋都没有。

　　再说迪甘就算是有感情也是因为这里有他的朋友，现在迪甘的朋友全都被里奥多套现了，还剩下什么？

　　如果没有真金白银的挽留，迪甘疯了才会留下来。

　　果然当马里诺给门德斯打电话，希望可以当面商谈迪甘合同问题的时候，门德斯给出的回复，兜头浇了亚特兰大一盆冰凉的水。

　　“马里诺先生，我像您一定是误会了，我的球员并不想留在亚特兰大！他从来都没有过这样的想法，而且租借合同结束之后，他现在的身份已经是AC米兰的球员了！”

　　马里诺一愣，他虽然想到了这次合同谈判会非常困难，但是根本没想到对方甚至连谈判的机会都不给他，直接回绝了。

　　马里诺当然不想就这么放弃了，他很清楚如果迪甘也不能挽留住的话，到了下个赛季，亚特兰大的成绩肯定会一落千丈，到时候亚特兰大可就成了世界足坛的笑柄了，上个赛季的双冠王，居然要从联赛开始之后的第一轮就面临保级的窘境，这个……

　　“门德斯先生，AC米兰方面已经同意了我们的报价！”

　　门德斯之前已经和加利亚尼接触过了，得知迪甘愿意返回米兰效力，加利亚尼乐得光头就好像被打了一层蜜蜡一样。

　　“是的！我知道，可是我的球员不想离开米兰，所以马里诺先生，我只能说很抱歉，亚特兰大一系列的做法让我的球员非常失望，他不想留在一支完全看不到前途的球队效力，所以我们也没必要展开谈判了！”

　　门德斯说完就挂了电话，甚至都不给马里诺再说话的机会。

　　“什么？他拒绝了！这怎么可能？”里奥多听了马里诺的汇报之后，这个时候，他才知道害怕了。

　　里奥多虽然并不喜欢足球，足球在他的眼中就是赚钱的工具，可是他也知道迪甘对亚特兰大的重要性。

　　之前他连续出售球队的主力球员，就已经让球迷们十分不满了，之所以还没闹起来，完全是因为他承诺会买来迪甘，让迪甘成为球队的一份子，并且承诺会收购更加出色的球员，争取下个赛季的欧冠比赛当中，冲击好成绩。

　　现在迪甘直接就把他给KO了！

　　这可怎么得了。

　　“能联系上迪甘吗？或许这只是他经纪人的想法？”里奥多还抱有着最后一丝幻想。

　　马里诺摇了摇头，心里也是无奈，之前他就劝说里奥多应该先启动迪甘的购买计划，然后再出售球员，可是里奥多根本就听不进去，他当时已经完全被那巨大的利益给冲昏了头脑，只想着赚钱了。

　　现在好了，钱是赚到了，而且还是大赚特赚，但是迪甘，这个当家球星，却要离开了。

　　“难道就没有一点儿办法了吗？”

　　亚特兰大当然没有办法了，迪甘一旦作出决定，是绝对不会更改的。

　　“里卡多！我回米兰！决定了！”

　　晚上吃饭的时候，迪甘突然没头没脑的说了这么一句，卡卡之前已经和加利亚尼通过电话了，知道了迪甘的决定，不过亲耳听到，卡卡还是难掩兴奋之情。

　　伊斯坦布尔之夜给他的打击也不小，他现在太需要一个好消息，来冲淡心中的郁闷了。

　　“这简直太棒了，罗德！到时候我们可以在球场上并肩作战了！”

　　之前迪甘已经退出了巴西国家队，现在已经成了比利时国家队的队长，国家队的层面上，他们两个人只能是对手，不过如果能同时效力一家俱乐部的话，对卡卡来说也是一个天大的好消息。

　　除了卡卡之外，最高兴的就要数贝伦了，离开米兰这个时尚之都，到贝尔加莫这么一个小地方，她的工作基本上已经处于暂停的状态，如果迪甘能够回米兰效力的话，到时候借助迪甘的名气，她有百分之百的信心可以去收复失地。

　　不过迪甘这个当事人的心情，却不是那么好，他觉得自己的这次选择简直就是一次冒险行为，赌对了的话，他的职业生涯将会前进一大步，但是如果赌错了，可能就是一场灾难。

　　米兰的锋线上现在已经拥有了舍甫琴科，大因扎吉，克雷斯波和托马森虽然离开了，但是取而代之的却是维耶里和吉拉迪诺。

　　和当今世界足坛最好的四个前锋去争抢位置，迪甘虽然不害怕，可是能不能成功却不是他说了算的，这都要取决于安切洛蒂。

　　不过人生不就是如此吗？

　　留在亚特兰大固然稳妥，他会一直都是亚特兰大的王，可是在一个小地方称王称霸又有什么用，如果不能在大赛当中证明自己，迪甘依然不属于真正的一流球星。

　　所以这一次，迪甘决定要赌了！


第三章 国王驾临

　　作出这个决定对我来说是非常困难的，我很感谢这一年来球迷们对我的支持，还有我的队友，教练，他们都是最棒的伙伴。但是最终经过考虑我还是决定要离开，不是为了其他的什么，只是为了我的前途。

　　俱乐部的一些做法让人感到失望，上个赛季的主力球员系数被出售，让我怀疑俱乐部是否真的有足够的雄心壮志可以来支撑我的野心。

　　我的职业生涯是在亚特兰大起步，我会珍惜在这里的每一段时光，再一次说感谢！并且祝福亚特兰大在今后一切顺利！

　　一一罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！

　　迪甘在推特上更新的这一则消息，很快就被登上了报纸，一时间亚特兰大的球迷被惊呆了，虽然明知道留住迪甘真的会十分困难，但是他们依然抱有幻想，可是现在连这个幻想都被人戳破了，愤怒的球迷首先感觉到的不是被迪甘背叛了，而是被俱乐部主席里奥多欺骗了。

　　整个贝尔加莫被笼罩在一片悲伤之中，球迷们纷纷走上街头，数道人流汇集到了一处，前往亚特兰大俱乐部的办公大楼，进行抗议。

　　我们要罗德，不要里奥多！

　　面对着群情激奋的球迷，里奥多现在也是狼狈不堪，他完全没想到事情会发展到现在这个地步。

　　“那个混蛋！他是成心跟我捣乱，他背叛了球队，现在却把责任全都推卸到了我的身上，这不公平！”里奥多愤怒的大吼着，“立刻联系记者，我要召开新闻发布会，反驳那个巴西畜生的言论！”

　　现在足球圈子里最热门的无外乎就是迪甘这件事了，听说里奥多要说话，那些记者立刻就兴奋了起来，纷纷赶到了亚特兰大俱乐部。

　　“事情完全不是迪甘所说的那样，他在说谎！他根本就不想留在亚特兰大，却不愿意承担叛徒的罪名，反倒把全部的责任都推给了我！这不公平！”

　　新闻发布会一开始，里奥多委屈的就好像个受了欺负的小姑娘一样，对着迪甘大声指责。

　　“我们都希望他能够留下来，带领这支球队继续前进，但是他却根本不愿意留下来，本来根据优先买断条款，我们已经向AC米兰提出了报价，可是迪甘却连谈判的机会都不给我们，这难道是我的错吗？他说俱乐部没有雄心壮志，那是因为他根本就没看到我们所做的努力，他只想着能去AC米兰赚大钱，他才是个叛徒！”

　　里奥多之前说得那些屁话，根本就没有人愿意去理会，人们感兴趣的只是最后一句一一迪甘要去AC米兰！

　　迪甘要回归AC米兰了！

　　米兰的球迷顿时兴奋了，他们做梦都没想到迪甘居然真的会回来，之前还因为伊斯坦布尔之夜对球队横加指责的球迷，也顾不得再去追究已经过去的事情了，他们现在要做的就是欢迎迪甘的到来。

　　此时已经是八月中旬了，球队新赛季的备战工作即将开始，迪甘也和卡卡从马尔代夫离开，一起回了米兰城。

　　之前合同就已经签好了，期限五年，税后年薪五百万欧元，违约金五千万欧元，这在米兰自然算不上什么顶薪，舍甫琴科的年薪是税后八百万欧元，因扎吉也有六百万欧元，卡卡在上个赛季重新签订了合同之后，是五百万欧元。

　　如果迪甘愿意去英超的话，他能赚到的自然要更多，但是能够获得一份球队第一档次的合同，再加上和卡卡的年薪一样，也可以看得出球队对他的重视了。

　　迪甘虽然喜欢钱，但还没到嗜钱如命的地步，现在这份年薪已经足够让他满足了，当然这都是门德斯的功劳，原本加利亚尼只愿意给迪甘一份三百万欧元年薪的合同，但是那自然满足不了门德斯的胃口，一番据理力争，外加软威胁之后，加利亚尼最终还是选择了屈服。

　　“能和迪甘达成协议，我非常高兴，迪甘是从米兰内洛走出去的孩子，现在到了让他回家的时候了，他在亚特拉大所取得的成就，让人兴奋，现在轮到他在圣西罗表演的时间了，我们都为他做出正确的选择感到高兴，同时也对他的加盟表示欢迎！”

　　在接受记者采访的时候，加利亚尼显得志得意满，当初放迪甘离开，虽然不是加利亚尼的责任，但是身为俱乐部的主席，他也有不可推卸的责任，现在能够将这个错误弥补过来，总算是将心里的一块大石头放在了地上。

　　消息得到了加利亚尼的证实的同时，AC米兰的官方网站上也挂上了迪甘的照片，也就是说迪甘现在已经是AC米兰的球员了。

　　作为AC米兰的队长，马尔蒂尼第一个站出来对迪甘表示了欢迎，虽然上个赛季迪甘曾七次洞穿AC米兰的球门，但是作为队长，马尔蒂尼显然还是非常乐于见到迪甘这样有实力的球员可以加盟球队。

　　“迪甘是一名非常有实力的球员，在世界足坛，他也绝对是最棒的前锋球员之一，上个赛季的五十四个进球，我都觉得难以置信，纵观整个职业剩下，无论是巴斯滕，还是维阿，西蒙尼都是和我并肩作战过的队友，他们的实力非常出众，但是很显然，迪甘的进球效率要更加恐怖！我现在就已经非常期待下个赛季尽快开始了！”

　　在马尔蒂尼之后，安布罗西尼，和迪甘有过过节的加图索，西多夫等人也都对迪甘的到来表示了欢迎。

　　他们说的最多的一句话就是：毫无疑问！迪甘将会提升球队的实力！

　　但是同样也有人选择了无视，那就是迪甘在锋线上的竞争对手！

　　让上个赛季的最佳射手坐替补席自然是不行的，那么谁让出自己的位置？

　　之前几个赛季球队的主力前锋都是舍甫琴科和大因扎吉，在引进了吉拉迪诺和维耶里之后，前锋线的位置本来竞争就非常激烈了，现在更是引进了迪甘，五个意大利足坛最出色的前锋齐聚一处，该怎么处理他们之间的位置关系，该怎么调配他们的出场时间，这个问题就足够安切洛蒂头疼了。

　　不过安切洛蒂可不会承认自己HOLD不住：“对迪甘的到来，我表示欢迎，他是个让人难以置信的球员，这样的球员能够加盟球队，很显然那会提升AC米兰的竞争力，至于该怎么合理的安排出场时间的问题，我觉得还是留到训练当中去观察，在我的球队当中没有绝对的主力，我只会选择那些在训练当中努力，状态好，并且适合战术的球员！”

　　安切洛蒂的一番话，又把问题引出来了，迪甘会适应AC米兰的战术吗？

　　这确实是一个问题！

　　在亚特兰大的时候，迪甘是当之无愧的进攻核心，他在场上的自由度非常高，队友们的传球对象也往往集中在他的脚下，可是在米兰，迪甘想要得到这样的待遇显然不大可能。

　　AC米兰的组织核心是皮尔洛，第一进攻核心永远都是舍甫琴科，就连卡卡在球队当中的战术地位都要相对靠后，甚至都比不上西多夫。

　　迪甘会被安排在什么位置上，这确实是人们最关心的问题，不过再去问安切洛蒂，安切洛蒂显然不会透露球队的战术，一切都只能等到赛季开始之后再去看了。

　　迪甘选择回返AC米兰，他曾经的队友也对他表示了祝福。

　　已经披上了佛罗伦萨11号战袍的帕奇尼表示：“很遗憾不能继续和迪甘并肩作战了，他是和非常出色的球员，同时也是一个很棒的朋友，他虽然不喜欢多说话，但是他对待每一个人都十分真诚，不过现在改轮到我们头疼了，那个家伙可不好对付。”

　　蒙托利沃：“离开亚特兰大让我感到很悲伤，我想罗德也是一样的，里奥多对罗德的指责完全没有道理，罗德离开亚特兰大绝对不是因为钱，我希望他能够在AC米兰取得成功，也迫切的期待着能够尽快和他在赛场上较量一番！”

　　阿尔贝蒂尼：“罗德是我见过的最有天分的球员，没有之一，他会让我想起马拉多纳，不！他甚至比马拉多纳更加出色，AC米兰能将他召回，这是一个正确的决定，我敢断定，在未来的很长一段时间之内，迪甘都将成为米兰锋线上最为锋利的一把尖刀！”

　　现在已经可以断定了，这绝对不是愚弄人的小把戏，AC米兰的球迷更加兴奋了，球队这个夏天的几次转会运作，已经表明了球队的决心，吉拉迪诺，维耶里，沃格尔，扬库洛夫斯基，当然最为宝贵的一个礼物就是迪甘。

　　迪甘到达米兰城的当天，AC米兰俱乐部的大楼前就聚集了上万名从四面八方云集而来的米兰球迷，他们都是来欢迎迪甘的。

　　当迪甘穿着AC米兰的11号战袍出现在窗口的时候，下面的米兰球迷顿时沸腾了，无数人在高呼着迪甘的名字，在这一刻，那场面简直就好像王者驾临一般。


第四章 新队友（1）

　　迪甘的到来在米兰城引起了极大的轰动，但是这种轰动效应，对他在米兰的征程并没有太大的实际作用，迪甘想要出人头地，在米兰站稳脚跟，最终征服这座城市，归根结蒂还是要看赛场上的表现。

　　在米兰的历史上，不知道有多少顶着天才，救世主的名号来到这支球队，最终却只能黯然离开。

　　迪甘当然不想成为他们当中的一员，他来这里就是要成功，要征服，当初他因为被打上了不合格的标签，只能黯然离开，现在他带着欧洲金靴奖的称号重新回到米兰，这一次他要做的是彻底成为这支球队的国王。

　　AC米兰这个赛季的野心很大，面对上赛季的失败，AC米兰似乎也下定了决心要在新赛季狠狠的拼上一把，收购虽然不多，但是含金量却不小，吉拉迪诺以2400万欧元的身价荣获意大利夏季转会标王，扬库洛夫斯基的850万欧元也排在了转会前十之列。除此之外，维耶里和沃热尔的免费加盟也让AC米兰的球迷兴奋不已，埃莱夫塞罗普洛斯也算弥补了AC米兰替补门将的空缺。

　　当然最让米兰球迷兴奋的还是迪甘的回归，上个赛季米兰奉献的表现实在是难以让他们感到满意，迪甘的回归在所有人看来，最大的意义就是能给球队带来海量的进球。

　　转出方面，托马森和多拉苏的出走为米兰回笼了部分资金，阿比亚蒂也远走马德里去寻找一个主力球员的位置，不过转出的球员对AC米兰实力也没有多大影响。

　　迪甘在来到米兰的第二天就是球队集中的日子了，在经过了一个夏天的调整之后，AC米兰号战舰正式重新启航。

　　卡卡作为效力米兰两个赛季的老臣子自然成了迪甘这个出来乍到新丁的守护神，迪甘首先要做的就是认识一下他的新队友。

　　内尔森·迪达，也算得上是迪甘的老乡了，之前在里约热内卢集训的时候，两人也曾见过面，这是个滑稽的家伙，迪甘对他的印象非常不错。

　　同其它巴西球员一样，迪达从小就痴迷于足球这项运动，但直到1993年，也就是在他20岁的时候，迪达才真正代表俱尔部巴西的维多利亚队参加职业联赛。

　　而真正代表巴西国家队出战是在1995年对厄瓜多尔的比赛，那场巴西1:0获得了胜利，但其实迪达真正做的只是在后场遥望巴西的进攻队员一次一次浪费进球机会，偶尔接一下对方中场的长传而已。

　　真正能让人有印象的比赛，还是96年的奥运会，那一届，迪达是国奥队的正选门将，但本应是迪达的第一项球员生涯的奖杯却被非洲人以不可思议的表现所剥夺，那一届奥运会的男子足球比赛成就了尼日利亚的卡努。

　　迪达的表现也只能用中规中矩来形容，正是因为巴西人对尼日利亚的轻视和他们本身对这场赛事的不看重，就注定了年轻的迪达离巴西一号门将位置还远。

　　塔法雷尔，马科思，塞萨尔都是巴西出色的门将，各自都有其独具的特点和防守方式，但他们共同点，扑球脱手实在是让人经不住被吓上一跳。

　　迪达这一点却一点也不像个巴西人，在比赛的任何一分钟都是眉头紧锁，双眼直视着来球的方向，因此也有人说这就是他的弱点，缺乏激情。

　　迪达与他的同胞比起来要沉稳的多，似乎总在压抑着什么，这也让人很难注意起这个场上的巴西人，尽管他表现上佳。

　　因此，当他刚刚来到米兰的时候，没有人对他报太大的希望，因为那时米兰有天才般的阿比亚蒂，是意大利的国门，是那个当年挤下罗西的阿比亚蒂。而且在人们眼里，当时意大利的球队里最不需要浪费一个外援名额的就是门将了，几乎所有人的想法都是迪达会按部就班的当几年的替补，然后转会到其经俱乐部去。

　　可是却没用多长的时间，迪达就第一次让自己因护照事件而出名，重新被租借回巴西，那一年，阿比亚蒂没有给人们带来太多惊喜，米兰也没有能够有所突破。

　　第二年，迪达回归米兰，他的机会来了，阿比亚蒂意外受伤，他成为米兰的临时主力门将，但只用了三场比赛，就征服了所有米兰人，于是他就成为米兰最让人信任的守护神站在门前，守卫着米兰的荣誉。

　　迪达就是这样一个大器晚成的英雄，他用十年的时间让球员记住了这个人的名字，他在国家队里坐了足够长时间的板凳，他用隐藏在内心深处的力量带给球迷激情。他可以很酷的扑出对方一次又一次的射门，然后拍拍自己的后卫，有我在，别紧张。他的每一次出击能让对方球员郁闷死，在整个禁区里唯我独尊。

　　在上个赛季与国米那场惊天大翻盘中，他单挑阿德里亚诺，几乎所有人认定米兰球门再度失手时，他硬是生吃了同胞，为米兰保存最后的希望。

　　他是一个巴西人，但他扑球却很不“巴西”，扎实的基本功给他足够的信心，良好的反应和身体素质让他不惧怕远射，甚至给人一直他会预知未来的假像。

　　米兰一度陷入后卫无人可用，老将频频出马的困境中，但迪达的稳定发挥让米兰有从容的时间等待内斯塔的回归，等待强援的加入。

　　最让人记忆忧新的是在03年冠军杯的争夺上，米兰在半决赛里拼掉了国米，让那个赛季的国米最后的一丝希望破灭。在决赛时苦战尤文，最后依靠神奇迪达的表现三次扑出对方的点球，最后舍甫琴科一锤定音，将米兰阔别9年的冠军杯再一次刻上了AC米兰的名字。

　　迪达身材高大，臂展长，反应快，定力强，门线技术出色，活动范围不大是他的缺点，不过他出色的站位和扑救技术以及身体协调能力足以弥补这一弱点。

　　迪米特里奥斯·埃莱夫塞罗普洛斯，身高1米90的前梅西纳门将悄然转会至米兰，但是迪甘很清楚，这个希腊人最终又悄然离开，甚至有些球迷都不知道有这个人，他唯一存在的价值恐怕就是符合俱乐部的转会思路，是自由球员。

　　瓦莱里奥·菲奥里，意大利老门将，在来米兰之前曾效力多家意大利球队，包括甲级的拉齐奥和佛罗伦萨，长期担任主力门将，但是在AC米兰，他只能担任第三替补门将。

　　菲奥里给迪甘的感觉非常安静，而且对自己在球队当中扮演的角色也十分满意，训练当中兢兢业业，等待着不知道什么时候会到来的机会。

　　“欢迎你，罗德！好好努力，你在训练当中所做的一切，上帝都看在眼里！”

　　迪甘知道菲奥里是想要告诉他上帝会把机会留给有准备的人，迪甘也很想告诉菲奥里，他根本就不相信上帝，不过他还是忍住了，总之这个意大利人给他的感觉非常不错，至少菲奥里是第一个和他说话的新队友。

　　“欢迎你！罗德！”

　　朝着迪甘走过来的是米兰旗帜，石阶上最伟大的左后卫马尔蒂尼，也是迪甘前世最为崇拜的球员之一。

　　当1985年，年仅16岁的马尔蒂尼第一次代表AC米兰走上赛场的时候，没有人会想到这将是一个伟大传奇的开始。

　　当时，具有传奇色彩的主教练尼尔斯·利德霍尔姆对马尔蒂尼说：“出去踢，那只是场比赛。”

　　1985年1月20日代表AC米兰队客场1:1平乌迪内斯队的比赛中首次出场意甲联赛。

　　1985年9月8日代表AC米兰队客场1:3负法国欧塞尔队的比赛中首次出场欧洲赛事。

　　1988年3月31日代表意大利队客场1:1平南斯拉夫队的比赛中首次出场国际比赛。

　　马尔蒂尼充满激情而又不失成熟的表现，使他很快就赢得了AC米兰队的一个主力位置，并在1987/1988赛季随队一起夺得了意甲联赛冠军。当第一块金灿灿的奖牌挂在脖子上的时候，他才19岁，比他父亲当年获得第一块金牌早了3年。

　　马尔蒂尼球场上的时候，每时每刻都精力充沛，无论赛场上发生怎样的情况，他都会保持自己清醒的头脑，而不会轻易冲动，防守对方时准确而又干净。他左脚的技术日臻完美。如果空间允许，他为了躲开对手，会先将球踢出3米以上，然后再人球分过，屡试不爽。

　　在1988-1989赛季，马尔蒂尼获得了平生第一个欧洲冠军杯。在决赛中他和巴雷西等队友密不透风的后卫线让布加勒斯特星队无功而返。在稳固防守的同时，他频频插上助攻，结过AC米兰队以4:0战胜了布加勒斯特星队。

　　第二年马尔蒂尼和队友们又以1:0战胜本菲卡队，再获欧洲冠军杯。迎来了父亲塞萨尔后AC米兰的又一个黄金时代。

　　在1994年的欧洲冠军杯赛中，由于巴雷西和科斯塔库塔停赛而无法参加对巴塞罗那的决赛，卡佩罗教练将马尔蒂尼调入中路，他以开阔的视野和气质不凡的大将风度让人们领教了他的本领。这场比赛，拥有罗马里奥和斯托伊奇科夫等超级球星的巴塞罗那队以0:4败北。

　　人们都称赞马尔蒂尼是这个星球上最好的后卫，他的动作有效但不粗野，是个中规中矩的球员。虽然偶尔也有犯规动作，但由于他在裁判心中的印象不错，所以经常能够侥幸地逃过处罚。这应该得益于其父老马尔蒂尼的真传，用脑子踢球而不是去踢伤对手是父亲给他的忠告。

　　马尔蒂尼是一名真正意义上的现代型后卫，与对方前锋的对抗中，他总是以智谋取胜，很少采用犯规战术，公平竞赛的精神在他身上得以最好的体现，这也是年轻球员学习的榜样。凭借出色的技术、优秀的身体条件、开阔的视野、对比赛形势良好的判断和恰到好处的助攻，球场的左路完全在他的掌握之中。

　　作为世界第一左后卫，在比赛当中，再优秀的前锋都不愿意闯马尔蒂尼这道关。他的最大特点是紧逼盯人和卡位相结合，头脑清醒，判断力强，卡球不卡人，不侵人犯规。他在绿茵场上拼搏了这么多年，从来没有哪一位前锋被他踢伤过。他也不与裁判争执，对队友如同兄弟，他是队里的绝对精神领袖。

　　“米兰就是一个大家庭，我想你会很快喜欢上这里的！”

　　接着马尔蒂尼就接过了卡卡的工作，去给迪甘介绍其他的队友了，听马尔蒂尼说话，迪甘感觉非常舒服，温文尔雅却又不失威严。

　　接下来的也是迪甘的老乡右后卫卡福，巴西国家队的队长，著名的魔幻双翼之一，1994年，卡福随巴西国家队夺得世界杯冠军，从此成为一名世界级球星。美国世界杯后，卡福在西班牙皇家萨拉格萨队度过了一个令人失望的赛季。第二年，卡福就回到了巴西的帕尔梅拉斯俱乐部，凭借两个赛季的精彩表现，1997年，卡福重返欧洲，加盟了意甲劲旅罗马队。

　　2001年，卡福帮助罗马队夺得阔别多年的意甲冠军，在卡佩罗的球队里，卡福扮演重要的角色。

　　2002年日韩世界杯中，他担当巴西队的队长，那时的卡福已经是32岁，虽然属于足球生涯步入退化阶段的年龄，但卡福在右后卫的防守能力还是十分强悍的，积极活跃的跑动，让巴西队的后防线得以有力的保障，最终他率领巴西队在那届世界杯征途上力斩各大劲旅，保持一场不失的赛果夺得了世界杯的冠军。

　　虽然现在的年纪大了，但是卡福状态依然稳健，攻守平衡，助攻犀利，防守稳健，总是带着笑脸的右边后卫，擅长从右翼发动进攻，长驱直入到前场，甚至对方禁区，传出落点极佳的传中球，而且他还经常依靠远射破门，在自由加盟AC米兰队后，他使球队的右翼攻防更加协调。

　　不过迪甘和卡福的会面，显得有些尴尬，毕竟当初在巴西国家队爆出拒绝出场事件之后，卡福曾对迪甘提出了严厉的批评。

　　迪甘也没有放在欣赏，足球是用实力说话的，不是用嘴，或者是攀人情关系，他相信自己能够在米兰获得成功，重新赢得队友的尊重。

　　亚历山德罗·科斯塔库塔，AC米兰的副队长，也是意大利足球防守文化的代表人物，他的职业生涯与贝鲁斯科尼掌管米兰的时期几乎重合，见证了近20年米兰王朝的建立、衰落与复兴每一个细节。

　　除86/87赛季被租借给蒙扎一个赛季，科斯塔库塔全部的足球生命都献给米兰，他是米兰忠诚精神的象征之一。

　　作为中后卫，科斯塔库塔身体条件十分普通，转身速度多年为人诟病，面对各种类型的前锋，科斯塔库塔纯粹依靠高超的防守技巧长期保持高水准。

　　可以说科斯塔库塔本身就是一部防守技术的教科书，浓缩了意式足球几十年积淀下来的防守意识。

　　科斯塔库塔职业生涯的黄金时期集中在萨基与卡佩罗所开创的米兰王朝阶段，他与巴雷西、马尔蒂尼、塔索蒂组成的防线不仅在俱乐部所向披靡、移植到国家队同样牢不可破，这段时期科斯塔库塔几乎拿遍所有冠军。

　　但从1994年丰田杯开始，科斯塔库塔开始走下坡路。在对萨斯菲尔德的比赛中，科斯塔库塔先是犯规送给对手点球，接着回传失误令本队再丢一球，终场前领到红牌被罚下场，0:2告负的米兰连续第二年错过丰田杯。

　　随着巴雷西等一批老臣退役，科斯塔库塔与米兰一同陷入低谷，缺乏领袖气质的他不断因犯错被指责，只有效忠米兰的信念从未更改。01/02赛季结束后，合同到期的科斯塔库塔宣布结束17年职业生涯。正当他准备去美国大联盟淘金之际，米兰俱乐部却于8月底召回36岁的科斯塔库塔，在内斯塔转会前给球队后防吃下定心丸。

　　此后科斯塔库塔安安心心扮演好替补角色，享受职业生涯最后的快乐。每当内斯塔或马尔蒂尼伤停关头，科斯塔库塔总能挺身而出，尽心尽责打好比赛。2003年丰田杯上，科斯塔库塔顶替受伤的内斯塔与马尔蒂尼搭档，他近乎完美的表现洗刷了10年前耻辱，可惜点球决战中科斯塔库塔罚球不中，米兰负于博卡青年，延续了丰田杯的遗憾。

　　和马尔蒂尼那与生俱来的领袖气质不同，科斯塔库塔给人的感觉更像是一个老好人，当马尔蒂尼向迪甘介绍他的时候，科斯塔库塔只是安安静静的坐着，然后还在主动伸出了手，像迪甘表示了欢迎。

　　接着认识的也是一个米兰新丁，捷克人扬库洛夫斯基，一名左脚进攻型中场球员，但在国家队，他的位置则是左边后卫，他的身体素质极佳，技术出众，经常插上助攻得分，并且主罚点球很有心得。

　　这个夏天，捷克国脚扬库花了米兰800万欧元，从乌迪内斯转会而来，之所以引进他，大概米兰是希望他能改善球队左后卫的攻防能力。

　　卡哈·卡拉泽，格鲁吉亚籍的优秀后卫，能够胜任中后卫，左边后卫和左边前卫等多个位置，助攻能力强，传中质量高。

　　2001年以1600万欧元的身价来到了圣西罗，并且立刻成为球队后防线的重要一环，为米兰夺得2002/03的冠军杯作出了重要贡献。为了纪念这一成就，格鲁吉亚当地邮局特意出版了一款邮票，上面以卡拉泽的头像为主题。

　　身为格鲁吉亚最出名的球员，卡拉泽是国内年轻人的偶像，他1996年就代表国家队上场，并在2001和2002年两度当选格鲁吉亚足球先生，虽然格鲁吉亚从来没有进入过大赛的决赛圈，但卡拉泽的队长形象已经深入人心。

　　作为米兰的老臣子，卡拉泽也是米兰更衣室圆桌会议的一员，在球队当中的地位举足轻重，对于迪甘的到来，他也表示了欢迎。

　　“上个赛季，你让我们吃够了苦头，我希望新赛季，你也能让其他球队的后卫见识一下，特别是隔壁的那些国际米兰人！”

　　下一个认识的是内斯塔，不知道为什么迪甘第一次看到赛场下的内斯塔，总觉得这个家伙应该去T形台，而不是在球场上拼命。

　　很难想像这么一个温文尔雅的人，居然会是赛场上那个让所有前锋望而生畏的进攻终结者，上个赛季迪甘和内斯塔也有过一次交手的机会，那一次迪甘完成了帽子戏法，不过在比赛当中内斯塔也让他吃够了苦头。

　　内斯塔可以说是近15年来，意大利最好的中后卫，同时也是世界顶级中卫之一，在1998年到2007年的九年时间里，他就是当之无愧的世界第一中后卫。

　　内斯塔17岁的时候就代表拉齐奥队在联赛中亮相，从第二个赛季开始慢慢坐稳了拉齐奥主力中卫的位置。

　　1998年，年仅22岁的内斯塔接过拉齐奥队的队长袖标，成为罗马奥林匹克球场北看台的旗帜。

　　2002年，拉齐奥身陷经济危机，拖欠球员工资被告上法庭不说，而且很有可能无法注册参加下赛季的意甲联赛。旗手内斯塔从非卖品变成牺牲品，他成了克拉尼奥蒂的救命草，成了拉齐奥的救世主，拉齐奥需要用他兑换一笔钱缓解紧张的经济危机。深爱着拉齐奥的内斯塔此时的心情就像他的头发一样乱。最终，AC米兰以3000万欧元，买走了拉齐奥的灵魂。

　　当内斯塔离开福尔海洛训练基地时，当时转会的一切已经敲定，基地的大门外，聚集了100多名球迷，他们围住了内斯塔的奔驰跑车，悲伤大于愤怒。

　　有人在劝他，有人在挽留他，有一名球迷甚至跪在了他的小车前，此时内斯塔的心中也是悲痛万分，因为他已经和克拉尼奥蒂签了字，他实在不忍心告诉球迷这些。

　　“我什么都不知道，我还没签字。”

　　这是个善意的谎言，但球迷从他的眼神看出了闪躲，于是内斯塔解释说：“如果我离开是为了拉齐奥好，希望你们能明白。”

　　内斯塔在转会到AC米兰之后，与米兰的老队长马尔蒂尼组成了当时世界上最强的中卫组合，也弥补了老将科斯塔库塔转身慢的不足，内斯塔的到来使米兰后防线的实力大大提高，使得米兰夺得了02/03赛季的欧洲冠军联赛。

　　在接下来的03-04赛季当中，米兰又夺得了联赛冠军，但是内斯塔又受重伤，好在老将科斯塔库塔挺身而出，填补了内斯塔留下的空缺。同时在联赛的收官阶段，内斯塔及时的复出帮助米兰守住了优势。

　　在效力AC米兰期间，内斯塔是AC米兰阵中不可或缺的防线领袖，帮助球队取得包括欧洲冠军杯之内的各种荣誉。

　　他是名副其实的钢铁后卫，他的位置感和选位几乎无可挑剔，铲断，拦截几乎无可不能，而且他很少吃牌，速度不是他的强项，但是绝不会拖他的后腿，他就是个天生的领袖，冷静的超人。

　　西米奇，在法国世界杯勇夺季军的那支才华横溢的克罗地亚队中，人们的目光始终聚焦在博班，苏克等艺术大师最后的集体演出上，其实在他们的身后，一位年仅23岁的年轻后卫也默默地为克罗地亚的神勇立下汗马功劳。

　　他出色的表现得到了意欲重建“大国际米兰”的国米老板莫拉蒂的青睐，99年冬天西米奇转会来到了蓝黑军团。但是和国际米兰的表现一样，西米奇在那里一直起起落落，状态不稳。

　　在适应意甲联赛之后，西米奇和西多夫一道来到了同城的AC米兰，在这里，西米奇被安切洛蒂改造成为了一名合格的右后卫，头一个赛季西米奇坐稳主力位置，随队捧得冠军联赛冠军，唯一的遗憾就是在决赛中没有出场。

　　但是随着巴西人卡福的到来，西米奇失去了主力的地位，大部分时间蹉跎于替补席，上个赛季更是因为伤病只出场了两次，尽管如此，西米奇还是甘愿留在米兰。

　　似乎只要在AC米兰效力过的球员，都会对这支球队产生一种超乎想象的感情，哪怕只效力过一个赛季，依然会对这里依依不舍。

　　就好像之前一个赛季在效力米兰的法国人多拉苏一样，虽然在米兰没有获得太多的机会，可是他对米兰居然没有丝毫怨言，甚至在离开的时候，还感谢了所有人。

　　如果不是为了参加2006年德国世界杯的话，或许他还会留在这里，安心的做着皮尔洛的替身，等待着不多的机会，去证明自己。


第五章 新队友（2）

　　AC米兰给迪甘的感觉和亚特兰大完全不同，随随便便哪一个，都具备了在其他球队打上主力的实力。甚至球队的第三门将菲奥里，在转会AC米兰之前，都是拉齐奥和佛罗伦萨的主力门将。

　　而且更衣室内的气氛，给迪甘的感觉也十分紧张，这倒也难怪，毕竟身边的队友都是超级实力派，至少少不留神就有可能丢掉在球队当中的位置，所以每个人都好像上紧了发条一样，感觉不到一丁点儿松懈的迹象。

　　“想要在米兰立足，你就必须表现出足够的实力，我在这里已经将近二十年了，我经历了许多队友，他们当中有人成为了世界著名的大球星，但更多的还是失败者，我希望你能获得成功，这对米兰也有好处！在训练场上拼劲全力，随时准备接受考验，这就是你需要做的，我希望你能记住！”

　　马尔蒂尼一边给迪甘介绍着米兰的球员，一边还在传授着他的经验，确实如马尔蒂尼所言，想要在米兰这么一家豪门立足，可不是什么简单的事情，不过越是困难，迪甘就越兴奋，就像刚刚到亚特兰大一样，他最喜欢的就是接受考验。

　　马西莫·安布罗西尼，米兰的第三队长，出色的防守型中场，头球出色，经常利用前场定位球机会为球队得分，曾被誉为AC米兰队的未来队长，很有头脑的球员，但随着皮尔洛的逐渐成熟，他在米兰已经没有主力位置。

　　安布罗西尼职业生涯起始于家乡附近的球队切塞纳，1994年他升上切塞纳一线队，并开始受到关注。在乙级征战了一个赛季之后，1995年夏天，18岁的安布罗西尼被卡佩罗带到AC米兰，从此开始了他的红黑生涯。

　　从维琴察租借一年回归后，安布罗西尼在98/99赛季走向成熟，他与阿尔贝蒂尼的搭配令米兰中场面貌一新。身材高大的安布罗西尼司职防守型前卫，拦截能力极为突出，后插上进攻善于发挥头球优势，这一年米兰反超拉齐奥夺得联赛冠军。

　　1999年安布罗西尼被佐夫招入国家队，之后在2000年欧洲杯中表现上佳。迅速窜红的安布罗西尼被低谷中的AC米兰视作最大希望、马尔蒂尼退役后的队长继承人。

　　随后两年的伤病使安布罗西尼长时间远离赛场，等到安切洛蒂执掌教鞭，他的位置已经属于皮尔洛和加图索。他只能接受替补角色，成为安切洛蒂转攻为守的固定换人棋子。尽管出场机会不多，安布罗西尼总能在关键时刻为米兰力挽狂澜。

　　上个赛季冠军联赛对埃因霍温的半决赛第二回合，安布罗西尼最后一分钟的进球使米兰起死回生，凭借客场进球多的优势晋级决赛。

　　以安布罗西尼的实力足以在任何一家豪门打上主力，但对米兰难以割舍的感情让他不忍心提出转会。

　　在AC米兰，安布罗西尼几乎就是忠诚的代名词，从2002年安切洛蒂入主后，安布罗西尼在替补席上隐忍了多年，其间并不缺少豪门向他发出邀请，但安布罗西尼一一拒绝了。

　　就连加图索也说：“如果换成是我，我可能已经转会了。”

　　但随着伤病的减少，安布罗西尼逐渐成为了AC米兰阵容当中不可或缺的一员，并且在日后，或许是忠诚的回报，他成为马尔蒂尼之后的又一任队长。

　　安布罗西尼在场上的位置是后腰，但他却是AC米兰头球抢点能力最强的球员，在AC米兰队内抢点测试中，安布罗西尼名列第一。他的头球往往是AC米兰在打不开局面的情况下的重要武器。

　　同时，安布罗西尼是一位意志品质非常坚韧的球员，他的进球往往是出现在比赛的最后时刻。

　　正是凭借他的全面实力得以占据米兰中场的一席之地，虽然他在比赛中的表现不如卡卡、皮尔洛等人抢眼，但他同样是球队不可或缺的一员，只有在安布罗西尼不在场上的时候，人们才会更深刻的体会到他的好处，意识到他是多么的出色。

　　正如上个赛季，伊斯坦布尔之夜那场令很多米兰球迷不堪回首的欧冠决赛，安布罗西尼的缺阵直接导致了球队半场遭遇大逆转。

　　穿越过来的迪甘，当然知道安布罗西尼会在日后成为米兰的队长，也希望和他搞好关系，只不过安布罗西尼给他的感觉却带着一点儿排斥。

　　加图索，凶狠的外表、跑不死的体能，加图索在很多人眼中被看成是球场屠夫和拼命三郎，不过加图索防守动作虽然凶狠但却很少犯规，在AC米兰众多脚法细腻的队友之中，他更像是一个异类，不过正是这样一个异类却牢牢占据着AC米兰和意大利国家队主力中场的位置。

　　场上的加图索让进攻球员看到他都会忌惮三分，其实他的脚下非常干净，从来不靠恶意犯规来阻止对方进攻。以不知疲倦、作风顽强著称，他常常如橡皮糖一般粘着对方进攻球员，伺机抢断，然后迅速发起本队进攻。加图索的脚下技术略显粗糙，因而他在场上很少拿球，常常快速传球，不会让自己的弱点打乱全队的节奏。

　　最近两年，也许是在俱乐部众多技术达人的熏陶下，加图索逐渐改变了自己的踢球风格。原本那个技术粗糙、只知道拼抢下来交给队友的中场工兵竟然也渐渐了向技术流中场转变。在这种转变中，加图索也经常夺权队友皮尔洛和西多夫，为前锋送上精妙的直传助攻。也许，这位昔日的屠夫正在用自己的行动告诉世人：玩细的，我也行！

　　虽然技术略显粗糙，但他的积极抢断和顽强作风往往成为许多教练愿意重用他的理由。97年从佩鲁贾自由转会至苏格兰格拉斯哥流浪者，并在那里成名。回到意大利后，加图索在萨勒尼塔纳队逐渐成长为顶级防守球员，并最终被AC米兰看中来到圣西罗。

　　在意大利人眼中，加图索是一个踢球风格另类的球员，他缺乏拉丁人轻盈，更像一个英国人，永远不知疲倦、满场奔跑。

　　加图索自己都说：“在球场上，我是一个斗士，这一点，永远不会改变。”

　　虽然加图索的技术略显粗糙，但他敢于下铲，而且不以被对方盘过为耻。加图索在防守上的骇人数据不仅来自于高效率，更来自于他的坚持不懈，这种积极和顽强作风成为许多教练喜欢他的理由。

　　除技术特点之外，安切洛蒂重用加图索还有另一层原因，他就是总会给球队带来激情，在场上局面不利的情况下，总是加图索拼到最后。

　　虽然外表强悍骇人，其实加图索是个不折不扣的好男人，在场上他虽然作风勇猛，但动作总是干净利落，在场下他则是个谦谦君子，诽闻与他从不沾边，由于自己出身贫寒，加图索也竭尽全力帮助那些困难的人们，他甚至为此成立了“加油吧，小伙子们”慈善基金会。

　　2004年，加图索把自传《真实的里诺》的收入全部捐给了基金会，为此加图索袒露心声道：“这本书面世是要用自己的努力去帮助别人，这正是这本传记的意义所在。那么多的金钱对于我来说没有太大意义，但对其他一些人也许就意味着生存或者死亡。当我去卡拉布里亚度假的时候，我就感觉到应该为那里的人们做些什么。那里有些孩子，当他们看到一块饼干时就非常激动，对我们来说一块饼干也许非常平常，但对于他们来说，那就相当于我们新买的一部汽车或者最先进的一款手机。我希望自己能为这些孩子做些什么，当然不仅仅是孩子，我们的目标是帮助所有有需要的人。”

　　同样在球队当中，加图索也是一个非常热情的人，当马尔蒂尼将迪甘带到他面前的时候，加图索主动站了起来，给了迪甘一个热情的拥抱。

　　“欢迎你！罗德！”说完之后，加图索又换上了一副黑脸，道，“上个赛季的仇，我可还没忘呢？”

　　紧接着，在迪甘错愕的目光注视下，加图索又大笑了起来：“不过现在我们是一伙的了，我就是想要报仇都不行了！”

　　在接受了加图索热情的欢迎礼之后，马尔蒂尼又把迪甘带到了皮尔洛的面前，这个十分安静的意大利人在迪甘的眼中就是巴乔和阿尔贝蒂尼的结合体。

　　少年时代的皮尔洛生活在一个富足的家庭中，父亲是有名的钢铁商人，虽然他父亲并不支持他踢球，倔强的皮尔洛曾经因为逃学看球而被父亲暴打，他一度选择离家出走，后来在叔叔的支持下，皮尔洛走上了足球的道路，皮尔洛当年练球的方式也很极端，在睡觉前躺在床上双脚颠球，一直到困得不行了才入睡，这也练就了后来的精湛球技。

　　皮尔洛从家乡球队布雷西亚崭露头角，1995年刚刚度过16岁生日的他就在同雷吉纳比赛中亮相意甲，之后布雷西亚却掉入乙级。1996/1997赛季，18岁的皮尔洛帮助球队以冠军身份重返甲级，可惜1997/1998赛季的布雷西亚又以一分差距降级。

　　此时的皮尔洛早已引起各大豪门关注，最终国际米兰以600万美元得到全意大利瞩目的新星。主教练西蒙尼对皮尔洛十分欣赏，首个赛季他得到不少锻炼机会，可国际米兰不稳定的环境等不及皮尔洛成熟，在一批批大牌前锋冲击下，皮尔洛踏上租借之路。

　　雷吉纳和布雷西亚的漂泊历程并没有埋没皮尔洛，反而增强了他对不同环境的适应能力。2001年夏天，皮尔洛以1200万美元身价来到米兰城的另一支豪门，从此命运发生转折。

　　之后的米兰主教练安切洛蒂量身定做的后腰位置推出一个全新的皮尔洛，一支全新的米兰，加图索的防守能力弥补了他身体质素较弱的缺点，他只需要集中为球队策动攻势，是AC米兰的中场指挥官。

　　可以说皮尔洛是巴乔之后意大利足坛最令人信服的天才，组织能力、得分能力、定位球能力样样精通，他的全面性令人惊叹。很多球迷批评皮尔洛球风偏软，不适合后腰位置，但皮尔洛防守技术的进步有目共睹，更难能可贵的是，皮尔洛有着出色的领袖气质，职业生涯初期的颠簸流离使他的意志无比坚强。

　　皮尔洛的脚法也丝毫不逊于导师巴乔，他以自己独具特点的点球功力、手术刀般精准的直塞和出神入化的组织才能，逐渐迈入大师行列。

　　此外，皮尔洛还拥有一脚任意球绝技，他的任意球不像贝克汉姆那样的圆月弯刀，也不像卡洛斯那样势大力沉，而是一种“落叶”式射门方式，继承了米兰前辈阿尔贝蒂尼的精髓。

　　皮尔洛有今天的成就最应该感谢两个人，一个是他在布雷西亚队效力时遇到的球场导师巴乔，另一个就是将他改造成一名组织型后腰的名帅安切洛蒂。

　　如果没有巴乔，皮尔洛对足球的认知不会有现在这么高的境界，如果没有安切洛蒂，皮尔洛也许就像迷失在众多大牌前腰球员的丛林中，永无出头之日。

　　球场下的皮尔洛显得非常安静，安静的就好像是个艺术大师一样，等到马尔蒂尼介绍过之后，他只是一笑，说了一句“欢迎”。

　　鲁伊科斯塔，葡萄牙的足球艺术大师，2001年夏天，鲁伊科斯塔以3500万美元的巨额转会费加盟AC米兰，成为AC米兰历史上最昂贵的球员。

　　在AC米兰效力期间，鲁伊科斯塔也达到职业生涯荣誉的顶峰。在此期间，他随AC米兰赢得一次意大利杯冠军、一次欧洲冠军联赛冠军、一次欧洲超级杯冠军、一次意大利足球甲级联赛冠军、一次意大利超级杯冠军。

　　如果说巴乔是一种忧郁美，巴蒂是一种激情美，齐达内是一种狂放美，那么，鲁伊在球迷们的记忆中永远属于的是古典美，幽雅的步伐，美妙的阅读比赛能力，还有华丽的那一脚传球。

　　而且还有球袜永远只穿到护腿板中间，这似乎成了一种标志，属于古典美的一种标志，而一头不长不短的曲发，也像散发出一位古典葡萄牙人或是法国人身子里的浪漫气息。

　　作为一名足球运动员，他用双腿演绎的何尝不是华丽乐章，绚丽舞步，每一次起脚，每一个落点，都诠释着优雅的内涵。

　　如果把齐达内比是一代狂放宗师的话，那科斯塔无疑就是一位永远在寻觅最佳句子的游吟诗人。

　　坦率说，人们真的很难地为葡萄牙人定位出他这许多年来绿茵生涯的价值，就在人们为他的一个个致命而精准的传球叹为观止时，在为他每一次美轮美奂的绿茵独舞击节叫好之际，也许会惊讶的发现，这样一个20年一遇的足球天才竟然在十几年的职业生涯中没有获得任何个人荣誉，如果非要给其加点个人荣誉的话，也许只有2000年时，在葡萄牙足球先生评选中以微弱劣势败给菲戈名列第二位，不知是否算得上鲁伊科斯塔多年职业生涯的唯一个人荣誉。

　　与其他个性十足的球星相比，他只是神色淡淡地咀嚼着口香糖，闲庭信步一般飘悠于绿茵场上。鲁伊科斯塔的跑动是一种绝佳的韵律，如腾跃草原上小鹿的协调与轻捷。他不像国家队另一位大名鼎鼎的队友菲戈那样喜欢和对手闪电般的赛跑，也不像巴西人德尼尔森那种令人一眼就看出是夸张轻浮的剪刀脚。他的时空感掌握得出神入化，在细微的摆动中，利用对手刹那间的错愕飘然而过。他从不奢侈地不断过人，唯一酝酿的是在风云稍变中窥测杀机、致命一送。在任何地方，他都是球队强壮的心脏。

　　看鲁伊科斯塔的传球，仿佛是在脑子里闪过曹植在《洛神赋》中的名句：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪，体迅飞凫，飘忽若神。凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。

　　曾几何时，葡萄牙人早就是佛罗伦萨的中场大脑，成就BATI-GOAL的，当然是巴蒂斯图塔，但是创造BATI-GOAL的，是鲁伊·科斯塔！

　　当阿根廷战神用霸气四溢势大力沉的射门包揽了全部的赞誉和勋章时，科斯塔会微笑着上前拥抱他，像簇拥着鲜花的一片绿叶。

　　这种微笑是一种耕耘者宽慰欣然的愉悦，仿佛辛劳付出的每一滴汗水都化为果实的琼浆。如果说，巴蒂是在阵前攻城略地横扫千军的无双猛将，那科斯塔就像一个运筹于帷幄之中决胜于千里之外的谋略大师，看着自己的奇思妙想铸就辉煌的胜利。

　　他是一个天才的剧作者，他的灵感迸发激活了台前明星的潜能，不论是巴蒂还是努诺·戈麦斯抑或是现在的舍甫琴科、因扎吉。

　　在鲁伊身上找不到绯闻，找不到不和谐。不论是在紫百合，还是AC米兰，就算他为新主对阵老东家，都有球迷前去接机。未曾给过他嘘声，相反欢呼甚至超过对自家球员，这便是葡萄牙足球艺术大师的魅力。

　　鲁伊科斯塔就是一个天才中场，一个为艺术而生的中场，一个凝眸，微笑，旋转，潇洒而又飘逸的中场，一个在不经意间，他已经轻易躲过了对手一次一次的疯狂的逼枪与围追的中场，一个随心所欲，收发自如，举重若轻，无所不能的中场。

　　即使在米兰的位置已经被卡卡所占据，他却淡然处之，无论是替补席上，还是绿茵场上，他的神情永远平和从容。在有限的上场机会里，他依然是艺术足球、唯美足球的化身。时间总能成为悲剧的制造者，在残酷的时间面前，青丝变成白雪，少年也将老去。十年魂梦，风云天涯。

　　鲁伊科斯塔将足球升华为艺术，他是上帝宠爱的舞者，遗憾的是，优雅的艺术足球正在变得越来越稀少。古典境界的足球，现实存在的生存空间并不广阔，它依然是一种理想，是一种不世出的自我表达。幸运毕竟只是浪漫的偶然，正所谓驴饮非品，古典也不可能量贩。无论时光如何流逝，他们为足球历史留下的经典，为所有球迷制造的欢乐，都不会被人们遗忘。

　　鲁伊科斯塔只是淡淡的笑着，例行公事一样对迪甘的到来表示了欢迎。

　　西多夫，一个分别代表三支球队获得了欧洲冠军杯冠军的超级球员，一个闲庭信步之间，就能杀对手于无形之间的足球大师，出道于荷兰豪门阿贾克斯，随后曾效力于皇家马德里、国际米兰这样的超级球队。

　　在2002年夏天，国际米兰将其送到了AC米兰，用来交换左后卫科科。加盟红黑军团之后，西多夫迅速成为球队不可或缺的中场灵魂。在随后的时间里，荷兰人帮助AC米兰获得几乎所有的荣誉。

　　他在球场上出彩的机会不多，甘愿隐藏在卡卡，舍甫琴科，因扎吉等人的身后，但是只要他半睁着睡眼，突然露出杀机之时，每次出剑必定见血。

　　西多夫是个见惯了大场面的球员，对这种人来人往早就习以为常了，对迪甘的到来，他既不是十分热情，也不是十分排斥，或许在他看来，迪甘也不过是提升米兰实力的一个组成部件罢了。

　　塞尔吉尼奥，同样也是迪甘的巴西老乡，一个在球场上不被人注意的人物，一个在球星云集的米兰默默无闻的人物。

　　塞尔吉尼奥是一个很全面的球员，他可以打边后位，边前位，边锋，可以说塞尔吉尼奥就是一个边路好手，每每通过边路转中为前锋创造杀机，他的边路突破可以说是球队的一道取胜利器，往往在球队迟迟打不开局面的时候挺身而出，利用自己的特点为球队创造进球机会，塞尔吉尼奥就是在球队最需要他的时候出现了。

　　速度奇快的塞尔吉尼奥99年从巴西的圣保罗转会到米兰，在米兰的边路兢兢业业无私的奉献出自己的一份力，为米兰的胜利做出贡献，塞尔吉尼奥在左边路上每每给对方制造麻烦，利用自己娴熟的脚法突破对方的防线，传出精准的传球，给前锋带来进球机会，有时他还带球走边路，一变线直接杀进对方禁区腹地制造进球，塞尔吉尼奥就是这样一个球员，他往往把对方的防守球员搞得是晕头转向不知道该怎么样去防守他，塞尔吉尼奥就是用他的娴熟的技术，灵活的思路让对方防守球员防不胜防，米兰就是需要这样一个灵活的球员，为胜利带来希望。

　　但岁月是残酷的，随着时间的流逝年龄的偏大，塞尔吉尼奥慢慢的和自己的最佳状态说再见了，他在也不向以前那样一直保持良好的状态，也渐渐失去了主力的位置，从以前的主力球员变成替补球员，塞尔吉尼奥并没有因为自己变成替补就失去斗志，他没有埋怨默默的担当起替补的角色，塞尔吉尼奥虽然不在像以前那样主力上阵发挥出色，但他很珍惜每次替补上场的机会，而且有时往往替补上场还发挥出色，在球队最需要他的时候发挥作用，他也得到了一个超级替补的外号，虽然自己不像以前那样，但塞尔吉尼奥还是做到上场就要为球队做出贡献，这就是塞尔吉尼奥，一个在球队最需要的时候发挥作用的球员。

　　塞尔吉尼奥虽然每次都很珍惜自己的上场机会，但毕竟年龄大了，就算替补也不可能场场都发挥出色，塞尔吉尼奥也受到了很多来自于外界的议论，说他年龄大了不在向以前那样，有时还犯不该有的失误，但塞尔吉尼奥并没有被这些议论影响，他也得到俱乐部老板老贝和教练的支持，塞尔吉尼奥坚强的留下继续为米兰战斗到底，他也更珍惜现在每一次上场机会，努力做到最好。

　　塞尔吉尼奥显得十分热情，他和迪甘一样都是被巴西放弃的人，巴西国家队的主教练，无论是扎加洛，斯科拉里，还是现在的佩雷拉，在选择球员的时候，都从来没有关注过这个米兰的边路王。

　　两个人唯一不同的就是迪甘还有另外选择的机会，而塞尔吉尼奥已经完全没有了。

　　“罗德！欢迎你回家！”

　　家！

　　这是米兰球员对这支球队的统一称谓，在他们的心中米兰就是一个大家庭，所有的队友都好像是家人一样，既是竞争关系，又要相互依存。

　　沃格尔，AC米兰这个赛季转会市场上的收获，这名前苏黎世中场大将从埃因霍温自由转会而来，签下一年合同时，很多人都不知情。

　　不过迪甘知道他在米兰并没有获得成功，只踢了一个赛季，出战19场意甲联赛后就被当做搭头交易至贝蒂斯，在贝蒂斯他也没有打上主力，还被拖欠了工资。自由转会到了布莱克本后，于2009年在该队退役。一些人认为，他并不具备在豪门效力的实力，他的职业生涯的巅峰在埃因霍温，也是瑞士国家队的绝对主力。离开荷兰后，他再也没有被人重视过。

　　吉拉迪诺，迪甘在米兰锋线上的主要竞争者，2000年，年仅17岁的吉拉迪诺代表皮亚琴察第一次出现在了意大利甲级联赛的赛场上。

　　吉拉迪诺的天赋毋庸置疑，但他的职业生涯并非一帆风顺，无论是在皮亚琴察还是随后的维罗纳，吉拉迪诺都没能展现出成为顶级前锋的潜质，直到他转会到了帕尔马，才真正迎来了自己职业生涯的巅峰。

　　2002年，20岁的吉拉迪诺以1200万欧元的身价加盟了帕尔马，并且在这里遇到了自己的恩师普兰德利。当时的帕尔马阵容强大，吉拉迪诺在第一个赛季只出场24次打进4球。不过2003年夏天穆图离开帕尔马，这给了吉拉迪诺更多的出场空间，而在冬季转会期时，阿德里亚诺又被国米提前召回，吉拉迪诺更是成为了帕尔马锋线的绝对主力。

　　吉拉迪诺没有辜负人们的期待，在普兰德利教练专门为他打造的4411阵型中，他在2003/04赛季迎来大爆发。吉拉迪诺在所参加的34场意甲联赛中打进23球，仅落后舍甫琴科1球排在意甲射手榜次席，并且被评为当年意甲的最佳新秀。

　　随后的2004/05赛季，帕尔马由于甩卖球星过多陷入困境，整个赛季一直深陷保级区。但吉拉迪诺依旧保持着稳定的状态，他参加了全部38轮意甲联赛，并再次以23个进球，位列迪甘和伊布拉希莫维奇之后获得意甲铜靴奖。

　　连续两个赛季出色的表现让吉拉迪诺迅速走红亚平宁，获得了诸多豪门AC米兰、尤文图斯、皇马、曼联、切尔西的青睐。

　　米兰俱乐部在夏天向他发出了邀请，而吉拉迪诺也渴望在更大的舞台上展现自己，最终他以2400万欧元的身价加盟红黑军团，成为该季意甲最昂贵的转会。这位年轻的射手已被许多专家看好，“壮如维埃里，狡似因扎吉”是专家对他的评价。

　　吉拉迪诺的天赋足以让他领衔锋线，参与进攻并且射门得分。也许他的身体没有维埃里那样出色，他的抢点也无法与因扎吉相媲美，但是吉拉迪诺却是一名无所不能的射手，他可以给任何防线制造麻烦。

　　吉拉迪诺有着维埃里般结实的体魄，同时又有着因扎吉那样良好的意识和敏锐的嗅觉，再加上细腻的脚下功夫和清晰的头脑，他在禁区内威胁极大。

　　吉拉迪诺踢起球来并不飘逸，却冲击力十足，无论是头顶、脚踢、抢点、做球，他都完成得如教科书般精准，这样的前锋让所有关心意大利足球的人眼前一亮。

　　如今的吉拉迪诺已经不是那个初出茅庐的新秀中锋了，在球场上，他的表现日趋成熟稳定，在球场外，他的为人处世也体现出一种世界级球星的风度和气质。

　　吉拉迪诺显然没想到迪甘会选择回归，他来米兰是为了开创一番大场面的，没想到迪甘居然紧跟着就过来了。

　　之前两个人也曾交手过两次，迪甘取得了完胜，吉拉迪诺可没有信心能够竞争过迪甘，所以当迪甘站在他面前的时候，吉拉迪诺神情显得有些恍惚，甚至都没注意到迪甘主动伸出的手，还是马尔蒂尼提醒了一下，才干笑着和迪甘握了下手。

　　菲利波·因扎吉，迪甘在米兰的第二号竞争者，他的技术，归结起来就是抢点二字。大多数时候，他总是和对方的后卫站在同一条水平线上，在己方助攻球员传球的一瞬间，先于对方后卫判断出球的轨迹和落点，在第一时间快速启动，用简单甚至粗陋但十分实用的动作入球得分，除了脚和头，他常常用身体的其他部位入球。

　　当然，每时每刻都可以拿捏好启动的分寸是不可能的事情，所以他越位的次数远远大于他入球的次数。此外，因为单薄瘦弱的身材，菲利波·因扎吉在禁区内拿球的时候，很容易因为对方防守球员的逼抢而倒地，从而为己方赢得点球，很多人都指责其故意假摔，但至少从录像上是看不出来的，是否假摔只能问他自己。

　　拥有出色控球、传球能力的助攻球员可以发挥出因扎吉的最大能量，比如皮耶罗、齐达内、鲁伊科斯塔、皮尔洛，而能够在对方防线中扯开空档的强力球员是因扎吉最好的锋线搭档，比如维埃里。

　　因扎吉在场上留给人们的印象是灵敏的门前嗅觉、超强的把握机会能力、顽强的斗志和糟糕的带球，但在他的职业生涯中不乏长途奔袭入球、任意球直接得分和原地过人这样的场面，而他在禁区内的停球技术同样十分高超。

　　据传因扎吉拥有异于常人的肌肉组织，但他之所以能常年保持高入球率，一方面是因为他踢球并不过分依赖体能和身体对抗，另一方面，他在球场上的努力以及对足球的热爱和对胜利的渴望也是重要原因。

　　在2002/2003赛季AC米兰主场对阵尤文图斯的比赛中，因扎吉在禁区内的超强技术被表现得淋漓尽致，因扎吉背对守门员布冯接到禁区外的一脚长传，没有使用胸部停球，反而使用左脚尖触球，同时身体半蹲并顺时针180度转身，顺势将球在空中勾勒出弧线，使其轻巧地从布冯的裆下穿过并慢慢滚入球网。整个动作一气呵成，过程中皮球似乎粘在因扎吉的左脚尖上，直到完成转身之后才离开并且轻轻的滚过布冯胯下滚入网窝。

　　事实上，随着年龄的增大，因扎吉越来越少使用大力抽射破门，而是依靠良好的跑位，站位，和启动那一刻爆炸性的加速度，摆脱防守球员，将球轻巧的打入网中。

　　这样灵动的破门，加上因扎吉的年龄，使得他在国内论坛上被戏称为老妖精，实为赞叹在运动年龄的末期仍然有这样的状态与破门能力，实在不是一般人类所能做到的。

　　可以说因扎吉是最近二十年意大利最具进攻效率的前锋，他没有前球星巴乔的技术，也没有好朋友维埃里一样强壮的身体，更没有罗纳尔多或者亨利闪电般的速度，他仅仅依靠在门前的把握机会的能力，以及对足球的勤奋和热爱走到了世界级前锋的行列。

　　国际足联评价因扎吉：“对于任何比赛他都有着疯狂的激情，但又能保持淳朴的足球风格。”

　　因扎吉比之吉拉迪诺，更是迪甘的竞争对手，而且看得出来，他对迪甘的到来显得非常抵触，之前的几个赛季他一直都是米兰的主力前锋，和舍甫琴科的搭档更是横扫了整个意大利足坛，如今突然加进来这么一个小字辈，因扎吉好事能像加图索那样表示欢迎，才叫怪事了。

　　对于因扎吉的冷淡，迪甘显然早有准备，之前在亚特兰大的时候，还不都是一样，绍达蒂不也敌视过他吗？

　　不过迪甘也没放在心上，他和因扎吉的位置虽然都是前锋，但是特点却并不重叠，而且迪甘喜欢在边路活动，如果能一起上场的话，还能为因扎吉创造得分机会，如果真的要说迪甘的到来威胁到了谁的话，恐怕首先就是舍甫琴科和维耶里。

　　马尔蒂尼也感觉到了因扎吉对迪甘的排斥，道：“别放在心上！罗德！皮波并不是一个冷淡的人，只要你们接触的时间长了，你会发现，他是个非常不错的朋友的！”

　　迪甘当然知道，事实上，他也非常欣赏因扎吉，一个要速度没速度，要技术没技术，要身体没身体的球员，居然能在尤文图斯和AC米兰两家豪门成为主力中锋，单单是这一点就足以让人惊叹了。

　　而且因扎吉在赛场上的拼搏精神，也一直鼓舞着迪甘，让他在前世放弃了足球之后，都没有消沉下去。

　　“我知道！队长！我并不介意！我想我们会成为朋友的！”

　　马尔蒂尼闻言，倒是对迪甘刮目相看，之前外界传言之中的迪甘简直就是一个麻烦制造者，他万万没想到，迪甘居然这么好说话，而且看上去，迪甘显得非常谦和，这倒是出乎了他的预料。

　　“你能这么想就好，一支球队首先需要的就是团结，只有我们这些人全都团结在一起，才能取得好成绩，这是至关重要的！”


第六章 新队友（3）

　　舍甫琴科，作为世界上最出色的前锋之一，舍甫琴科既可以作为中锋顶在前面冲锋陷阵，又能够当作影子前锋为队友输送炮弹酝酿绝杀，不但脚下灵活，头球的威力也丝毫不弱，门前嗅觉敏锐，射门准确率高、力量足，速度和身体素质出众。乌克兰核弹头绝非浪得虚名。

　　他比维埃里轻盈，比范尼冷静，比阿德里亚诺谦虚，比马凯犀利，比大罗无私，比皮埃罗出色，头发比亨利长，长得比小罗好看，比欧文高，比鲁尼老到，无论球技、球品乃至形象，哪一样舍甫琴科都是数一数二的。

　　舍甫琴科是力量和技术的完美结合体，他犀利的突破和绝佳的跑位意识令其具有难以想象的杀伤力，左右脚精湛的射术和炉火纯青的抢点令他成为对手禁区的梦魇。

　　虽然是当之无愧的顶尖射手，但是舍甫琴科的传球意识仍然很出众，可以胜任边前卫和前腰的他经常会给中锋吉拉迪诺和因扎吉等送出绝妙好球。

　　舍甫琴科的盘带不如小罗那般花哨，但是却很实用，无论是带球突破还是禁区内的巧妙晃动，都能够给对手造成相当的威胁。

　　速度是衡量前锋素质的重要指标，舍甫琴科的速度则毫无疑问是他的优势所在。高速的插上以及锐利的突破是舍甫琴科的拿手好戏，动如脱兔的他给防守人员造成了很大的压力。

　　在加盟米兰之前，舍甫琴科头球能力不算很强。来到米兰之后，在与比埃尔霍夫搭档的两年里头球技术开始突飞猛进，加上他超强的弹跳能力和绝佳的跑位意识，头球得分能力已经青出于蓝，现在已经成为了他最犀利的得分手段之一。

　　1999年，舍甫琴科以2500万美元转会AC米兰并签下5年合同。而为基辅创造了如此宝贵的财富的同时，他还留下了5次联赛冠军和3次杯赛冠军的成绩。

　　在意甲亮相的首个赛季就以24球拿下最佳射手，这一点也不令人惊讶。2000/2001赛季，舍甫琴科再度在联赛中攻入24球却不敌克雷斯波的26球，只能遗憾的错过卫冕意甲金靴的机会。

　　2001/02赛季，遭遇了伤病的舍瓦状态也出现了一定的下滑，不过仍在联赛中出场29次攻入14球，特别是在米兰德比上的梅开二度帮助球队4:2战胜国米，取得一场荡气回肠的胜利。

　　02/03赛季，舍瓦在联赛里的状态虽然依然没有得到回升，球队也仅获得联赛第三。但在欧冠赛场，正是凭借着舍瓦在半决赛里的一粒关键客场进球得以让球队晋级了最后的决赛。在决赛里，他又顶住压力，冷静地罚入关键点球为米兰获得第6次欧冠冠军立下汗马功劳。

　　2003/2004赛季，赛季初的欧洲超级杯，舍甫琴科攻入唯一入球。而后赛季中再次攻入24球成为意甲最佳射手，帮助AC米兰第17次夺取联赛冠军。

　　随着在意甲火热的状态，舍瓦也得到了全世界的认可，即使在FIFA足球先生的评选中仅列第三，但在金球奖的评选中他悬念不大的最终夺魁。

　　2004/2005赛季则是舍甫琴科米兰生涯的转折点。这个赛季，米兰经过前几个赛季的辉煌，继续冲击着各项赛事的冠军，联赛争取卫冕、意大利杯和欧冠希望重新夺魁。

　　虽然球队在这个赛季球队在联赛和意大利杯上表现不甚理想，但他们还是不负众望闯进了欧冠决赛。但是，决赛面对利物浦，米兰却遭遇了伊斯坦布尔之夜。米兰在上半场比赛中连入三球，下半场，利物浦奇迹般的扳平了比分，最终点球落败。

　　这场比赛之后，舍甫琴科大受诟病，正是因为他在比赛即将结束之前的那次面前打飞，让AC米兰输掉了比赛。

　　在赛后，米兰球迷统一的腔调就是如果在场上的不是舍甫琴科而是迪甘的话，会怎样。

　　这让舍甫琴科承受了巨大压力的同时，心中也十分愤怒，他不觉得自己比迪甘差，而且他在米兰效力多年，为米兰攻城拔寨，不应该受到这样的待遇。

　　在夏天的时候，他也受到了很多邀请，最让他心动的就是切尔西石油大亨阿布拉莫维奇的邀请。

　　不过一想到切尔西是在求购迪甘无果的情况下，打算用他做备胎，再加上舍甫琴科也不是个轻易认输的人。

　　上个赛季的四大皆空，彻底激发了舍甫琴科的好胜心，尤其是，他觉得自己实在是没有必要在迪甘这么一个小字辈面前认输。

　　看着迪甘主动伸过来的手，舍甫琴科也只是面无表情的和他握了一下，就起身除了更衣室，这让马尔蒂尼也不禁一阵皱眉。

　　“安德烈只是好胜心强了一些！”马尔蒂尼不想让迪甘一来，就对AC米兰的队内气氛影响到，出言解释了一句。

　　迪甘显得非常无所谓，道：“没关系！这很正常！”

　　虽然嘴上说着无所谓，可是迪甘的心里已经将舍甫琴科列为头号竞争对手了。

　　紧接着就是要认识的最后一个人了，姗姗来迟的维耶里，他也是这个赛季刚刚加盟AC米兰的，不过维耶里在世界足坛的位置就摆在那里，任谁都不可能像对待一个普通新人那样对待他。

　　1999年，当维埃里加盟国际米兰的时候，就创造当时世界足坛转会费的最高纪录，5000万美元，折合900亿里拉，900亿先生因此得名。

　　国际米兰的主席马西莫·莫拉蒂终于实现了他梦寐以求的维埃里-罗纳尔多-罗伯托·巴乔组合。

　　当时国际米兰在联赛中跌倒了低谷，98/99赛季仅获得联赛第八，维埃里的到来毫无疑问给了广大国际米兰的球迷打了一针兴奋剂。维埃里身披篮黑球衣的第一场联赛也像球迷展现了他的实力。

　　1999年8月29日，国际米兰主场对阵维罗纳，维埃里打进他代表国米的第一粒意甲联赛进球，第一个帽子戏法。从这天起，维埃里就开始了长达六年的身披蓝黑球衣的生涯。

　　2001/2002赛季的意甲联赛，巴乔早已离开了国际米兰，罗纳尔多在养伤和复出间徘徊，维埃里在锋线上的搭档是阿尔瓦罗·雷科巴，穆罕默德·卡隆，尼古拉·文托拉若干人等。

　　维埃里用25场联赛22个进球帮助国际米兰在1988/1989赛季后再一次看到了夺冠的希望，但是最后的结果相信大家都十分清楚，联赛最后一轮，国际米兰在打平就可以夺冠的情况下，2比4输给了拉齐奥，痛失好局，留给大家的只有罗纳尔多在板凳上的泪水。

　　2002/03年对于维埃里来说是特殊的一个赛季，他拿到了那个赛季意甲联赛金靴奖，更当选意大利足球先生，意甲联赛最佳本土球员。

　　高峰过去紧接着的就是低谷，维埃里也不能避免，进入了2004年，伤病开始纠缠维埃里，联赛出场次数进一步减少，进球效率降低，尽管如此，2003/2004赛季维埃里仍然在22场联赛中打进了13球。

　　在和意大利国家队一起参加了一个悲剧似的欧洲杯之后，维埃里迎来了2004/2005赛季的意甲联赛，18场比赛和10个进球都是维埃里至1998年重返意甲后的最低水平，唯一没有变的就是他那高昂的薪水。

　　与此同时，阿德里亚诺的已经迅速成长在这种情况下，国际米兰俱乐部做了一个让所有人都意想不到的举动，2005年7月1日国际米兰俱乐部宣布和维埃里解除合同，于是维埃里和国际米兰的缘分走到了尽头，维埃里把他职业生涯最宝贵的巅峰年代全留在了蓝黑军团。11年内换了10支球队，维埃里得到“足球浪子”的绰号，可谁都没想到，他在国际米兰一呆就是六年，他的第100个意甲进球、为国米攻入的第100球，职业生涯最宝贵的巅峰年代全留在了蓝黑军团。昔日的“国王”6年间为国际米兰贡献122个进球，联赛102个，欧洲赛场12个，意大利杯8个。

　　维埃里22岁还在意乙踢球，不过后来成为世界头号中锋。他曾经无所不能，身体强壮且技术精湛，进球效率之高让人咋舌。02/03赛季，23场意甲进24球，是20年来欧洲各国联赛进球率大于1的第一人。

　　风光的背后是不断的伤病，以及过多的私生活，当得知国际米兰已经不打算继续和他续约之后，他选择接受了老朋友因扎吉和马尔蒂尼的邀请，自由转会到了同城死敌AC米兰，但是事实证明已经廉颇老矣，他最终只在AC米兰效力了半个赛季，就去了法甲摩纳哥。在米兰的记录是出场8次进1球，杯赛出场1次1球，欧洲赛事5次无进球。

　　维埃里也只是和迪甘打了个招呼，就去找他的老朋友因扎吉聊天去了，很显然对与迪甘参与到AC米兰的风险竞争之中，他也有些抵触。

　　正在这个时候，更衣室的门被人推来了，走进来的人是AC米兰的主教练一一安切洛蒂！


第七章 安切洛蒂

　　安切洛蒂在球员时代，就已奠定了他足球生涯的辉煌地位，曾长期是罗马、AC米兰与意大利国家队的中场主将，共获得了3次意甲冠军、2次欧洲冠军杯冠军、2次丰田杯冠军、2次欧洲超级杯冠军和1次意大利超级杯冠军。

　　球员时代的安切洛蒂，在AC米兰迎来了自己职业生涯的巅峰，安切洛蒂随球队获得了数次联赛冠军、欧洲冠军杯冠军、欧洲超级杯冠军和丰田杯冠军。

　　安切洛蒂也在1988年欧洲杯中成为了最佳阵容的一员，但是因为年纪和伤病，他最终被阿尔贝蒂尼夺走了主力的位置，这也直接导致了当他入住AC米兰之后，阿尔贝蒂尼被迫出走。

　　虽然安切洛蒂的小心眼，迪甘有些鄙视，但是毫无疑问，安切洛蒂是一个伟大的球员，当时的AC米兰正值荷兰三剑客时代，人们所有的目光都集中在三个荷兰人身上，与里杰卡尔德一起坐镇中场中路的安切洛蒂总是将进攻的机会让给了荷兰人，而安切洛蒂自己却心甘情愿地担当不起眼的防守重任。即使有时连马尔蒂尼和巴雷西都助攻到对方禁区之内，人们却看见安切洛蒂依然在中后场协防。安切洛蒂原本有着很好的远射功夫和突破能力，但安切洛蒂为了球队的整体不惜牺牲个人的表现机会，这样的人才称得上是英雄。而一旦到了球队进攻打不开局面的时候，安切洛蒂的进攻能力就派上了用场，他曾经不止一次在比赛胶着的时候破门得分。在米兰王朝的那几年，安切洛蒂是球队中最全面的球员。

　　在结束了球员生涯后，安切洛蒂开始辅佐执教国家队的萨基，这也使其执教理念打上了鲜明的“萨基烙印”。

　　95/96赛季安切洛蒂率领雷吉纳成功升入意甲，开始扬名立万，至96/97赛季率领帕尔马获得意甲亚军后，安切洛蒂正式跻身名帅行列。

　　98/99赛季带着“第一桶银”的安切洛蒂入主尤文图斯，开始了豪门执教生涯。中途接手里皮的尤文，安切洛蒂背负着巨大的压力，可惜这种压力却没有变成动力。在冠军杯半决赛首回合领先一球的情况下，被曼联追平1:1，回到主场的第二回合，主场两球领先的尤文居然被被连扳三球，2:3！安切洛蒂习惯性“被逆转”就是在这时开始的。

　　随后两个赛季，尤文在欧战表现平平，1999/2000联盟杯上更是耻辱的输给塞尔塔，00/01赛季的欧冠，由于齐达内和范德萨的失常表现，在还剩两轮仍小组第一的情况下，连续两场意外失利，令人惋惜的小组赛就被淘汰。

　　当然，最为著名的还是，1999/2000意甲联赛在领先9分的大好形势下，最后一轮在大雨中0:1不敌佩鲁甲，屈居亚军，将联赛冠军拱手让给了拉齐奥。意大利杯上也是运气不佳，因客场进球数少而被拉齐奥淘汰。

　　2000/2001意甲联赛，尤文图斯一度落后罗马12分，安切洛蒂没有放弃，紧咬卡佩罗的罗马军团，而罗马只是在最后一轮才确保冠军，但如果不是安切洛蒂对阵罗马时保守的打法，而导致尤文被罗马2:2逼平，那年的冠军极有可能是尤文了。尤文最终遗憾的屈居亚军，意大利杯上更是被巴乔领衔的布雷西亚淘汰。

　　尤文的豪门尊严不允许连续三个赛季没有意甲冠军，安切洛蒂最终黯然下课，而随后回归的里皮却取得了空前的成功。

　　01/02赛季，安切洛蒂赛季中途，来到了AC米兰，接替了土耳其人特里姆，秉承安切洛蒂的一贯风格，阵容强到逆天的米兰在联赛中依然纱布。在前半个赛季发挥出色以39分获得冬季冠军的情况下，下半赛季遇弱不强的老毛病重又复发，在与里皮领军的尤文图斯纠结了大半年之后依旧习惯性地在最后一刻掉队，最终仅仅获得差强人意的第三名。

　　安切洛蒂来到米兰的第二年，率领红黑军拿到了欧洲冠军杯冠军和意大利杯冠军。

　　意大利杯，这个鸡肋般的赛事，不过有了它米兰好歹也可以吹嘘下自己是“双冠王”了不是？

　　要知道，AC米兰上一次捧得意大利杯还得追溯到1976-1977赛季，但是别忘了米兰决赛的对手还是不会打杯赛的卡佩罗。

　　第三年又以实行三分制来前所未有的高分获得了意甲冠军，那是安切洛蒂相对来说AC米兰的第一个高光时刻。

　　不过在头一年联盟杯被多特血洗，02/03赛季联赛被里皮的尤文打压，03/04丰田杯上又被对手逆转。

　　同年，信誓旦旦替补也能夺冠的安切洛蒂还在意大利杯被拉齐奥4:0横扫。04/05赛季更是AC米兰最为悲催的一个赛季，欧洲冠军杯主场2:0领先的米兰，客场1:3落败险些被PSV实现逆转，但是躲得过初一，躲不过十五。在决赛被利物浦3球逆转，丢掉冠军，也早就了利物浦的奇迹。

　　意甲联赛更是早早的就退出的对联赛冠军的争夺，结果一个米兰的弃子带着一帮老弱病残实现了菜鸟也疯狂，在意大利杯则是1:4被乌鸡狂扫。

　　如果这个世界没有迪甘的话，安切洛蒂的AC米兰将继续他们的悲催岁月，在前世，05/06赛季AC米兰的意甲联赛战绩，再次证明了安切洛蒂的“千年老二”，但其后的意甲丑闻处罚颠覆了这一结果，原积分88分的AC米兰被扣除了30分，但在四球队受罚，重新整理意甲排名后，依然以58分而获得了欧洲冠军杯门票。

　　由于这两个赛季的“糟糕”表现，安切洛蒂的指教能力逐渐引起了一定争议，特别是05/06赛季，他几乎是始终伴随着“下课猜想”。

　　06-07赛季安切洛蒂可谓大悲大喜，一度他已经被媒体判了“死刑”，但欧洲冠军杯冠军让他得到了续约的机会，在如此艰难的一个赛季拿到了欧洲冠军杯，足以令安切洛蒂的位置彻底稳固。

　　不过想当意甲的弗格森并不容易，意甲教练擅长战术研究，很少有主教练执教一支球队这么多年而对手毫无办法的，安切洛蒂做到了，不过要想继续坐稳，他需要在阵容基本不变的情况下，给球队带来新的变化。

　　之后不久，安切洛蒂米兰的第二个辉煌结束了。安切洛蒂又回到了凡间。

　　08/09赛季AC米兰依然没有太大的斩获，之前声称要捧得联盟杯，完成大满贯的米兰却是在客场1:1，主场两球领先被不莱梅逼平，因客场进球少被淘汰。

　　在贝卢斯科尼时代连续执教七年半，安切洛蒂有他过人的地方，尽管性格上趋向于保守，但在战术上，安切洛蒂是大师，否则一支球队七年多的年时间用变化不大的阵容，相同的主教练，怎么还能取得这么出色的成绩呢？

　　7年间，他为AC米兰赢得了2个欧洲冠军杯，1个意甲冠军，2个欧洲超级杯，1个世界俱乐部杯，1个意大利杯冠军，以及1个意大利超级杯。

　　安切洛蒂的过人之处在于他能够在俱乐部主席的“干政”与自己的战术要求，队中大牌的要求与自己的战术选择之间取得平衡，在场上实现自己的战术意图，在场下让各方都满意，这已经是超离战术之外的关系，这其中需要一些委曲求全，这并不是每一个主教练都能够做到的。

　　有人说与卡佩罗相比安切洛蒂不够铁腕，但AC米兰的更衣室却从未出现过像巴萨那么多的问题，在这一点上，在意甲做得最好的就是安切洛蒂和斯帕莱蒂，因此说，安切洛蒂不仅是一位战术大师，同样是一位一流的管理大师。

　　在2009年AC米兰走马换帅，莱昂纳多正式担任AC米兰主教练，安切洛蒂解职之后，安切洛蒂接受了阿布拉莫维奇的邀请，以3年2000万英镑的身价转会切尔西，正式成为了切尔西的主教练，并且带领球队在美洲热身邀请赛上创下了双杀米兰双雄的战绩，而后率队2:2战平雷丁。

　　虽然是热身赛，但是对于在转会市场上纷纷放人的其余英超三强来说，安切洛蒂的作用无疑是巨大的，他帮助切尔西用胜利留住了队里几乎所有主力球员，在英超四强里成为唯一一支没有主力球员流失的球队，保留了冲击欧冠的实力。

　　这让对欧冠充满渴望的切尔西俱乐部及球迷又燃起了“后希丁克时代”的新希望。相信没有人会在AC米兰两次带队夺得欧冠的安切洛蒂的执教能力，而正因为如此，急于夺取欧冠的切尔西俱乐部老板阿布拉莫维奇，才会不惜血本将安帅带往斯坦福桥，希望这位手握两个欧冠冠军的名帅，能带领切尔西夺得他们梦寐以求的冠军。

　　2009年8月9日，赛季初在社区盾杯中切尔西对阵曼联，90分钟双方战成2:2，点球战切尔西4:1取胜夺冠。

　　在欧冠联赛中，切尔西八强战不敌后来的冠军穆里尼奥率领的国际米兰出局。2010年5月15日与朴茨茅斯进行的足总杯决赛中，依靠德罗巴的进球，切尔西以1:0击败朴茨茅斯获得冠军。

　　09/10赛季的英超联赛切尔西27胜5平6负，积86分，进103球，失32球，以1分的优势力压曼联第4次夺得英超冠军。

　　但是接下来的一个赛季，可以说安切洛蒂一步步埋葬了球队的前程。在英超联赛中，切尔西赛季之初表现的十分强势，但是在后来就开始进入低谷期，一直到被曼联抢了头名。而在冬季转会期间，阿布用5000万英镑的资金为安切洛蒂带来了托雷斯，无奈切尔西的战绩还是没有改变。最终只能以净胜球优势排在第2名。

　　而在阿布最为看重的欧洲冠军联赛中，切尔西也是在8进4的比赛中被曼联淘汰。其它的杯赛切尔西也没有任何收获，切尔西最终收获了一个四大皆空的赛季，蓝军也由上赛季叱咤风云的双冠王跌到平庸的双亚王。

　　一个双亚王显然无法保住安切洛蒂的帅位，安切洛蒂就是在这样的背景下，下课也是比较容易接受，而自从2009年7月上任，到下课，安切洛蒂一共只带领切尔西征战了2个赛季的比赛。

　　从切尔西下课之后，安切洛蒂只用了半年的时间，就找到了一份新工作，2011年12月，安切洛蒂与巴黎圣日尔曼签下2年半的合约，前法国国脚马克莱莱将成为其助手。

　　安切洛蒂在巴黎圣日耳曼首个赛季的表现并不能令人满意，联赛中不敌蒙彼利埃屈居第二。

　　在12/13赛季，巴黎圣日耳曼豪掷6200万打包AC米兰两大巨星伊布拉希莫维奇和蒂亚戈·席尔瓦，在冬季转会窗，“万人迷”贝克汉姆又加盟大巴黎，以及拉维奇、范德维尔、小卢卡斯等一批球星，目标是欧洲冠军。

　　12/13赛季巴黎圣日耳曼在欧冠中打入八强，在八强赛中顽强与巴萨打成3:3平，可惜因客场进球少而遗憾出局，法国杯中也爆冷止步八强，但在法甲联赛的争夺当中，巴黎圣日耳曼长时间领跑，掌握夺冠主动权，在联赛还剩下2轮的情况下，提前锁定法甲冠军，巴黎圣日尔曼时隔19年重夺法甲联赛冠军。

　　安切洛蒂的成功也引来了皇家马德里的追逐，皇马高层早在安切洛蒂在AC指教期间就对其垂涎若渴，由于当时皇马主帅穆里尼奥将在赛季后离开，皇马又开始了引进安切洛蒂的计划。

　　当迪甘重生的时候，安切洛蒂已经入主皇家马德里，成了新银河战舰的舰长，只不过安切洛蒂能否取得成功，迪甘就不得而知了。


第八章 苦恼

　　这还是迪甘第一次见到安切洛蒂，因为阿尔贝蒂尼的关系，他对这个小心眼的胖子没什么好感，而且上个赛季，加利亚尼屡次对迪甘释放友好信号的时候，安切洛蒂似乎对他不屑一顾，还说什么“对米兰现在的锋线人员十分满意”，迪甘很清楚他的回归是贝卢斯科尼和加利亚尼的想法，至于安切洛蒂怎么看待他，迪甘也是一无所知。

　　不过，评心而论，安切洛蒂的执教能力要强于曼多利尼，至少安切洛蒂的执教生涯，有着很多冠军加以点缀。

　　安切洛蒂面无表情的走了进来，他刚刚从加利亚尼的办公室过来，看他的脸上就知道，两个人的谈话进行的并不愉快。

　　安切洛蒂现在确实很郁闷，他是球队的主教练，可是能够获得的权利，却实在是少的可怜，比如在球队的引进上，扬库洛夫斯基确实是他非常希望得到的球员，但是沃格尔，吉拉迪诺，维埃里，却根本就不在他的计划之内。

　　至于迪甘，安切洛蒂承认迪甘已经是这个星球上做帮的锋线球员了，只可惜迪甘和他的战术有些不相符，相比较于迪甘，安切洛蒂更加欣赏的是巴勒莫的前锋卢卡·托尼，一个真正意义上的战术中锋。

　　但是没办法，迪甘是贝卢斯科尼和加利亚尼都十分欣赏的球员，更是总理大人亲自做主召回的，他无法拒绝。

　　站在更衣室里，安切洛蒂简单的回顾了一下上个赛季球队的表现，当然其实也没什么好回顾的，伊斯坦布尔之夜那点儿醪糟事，在场的大多数人都是亲身经历过的，除了噩梦，就是噩梦。

　　“我们这个赛季的任务是朝着所有的冠军发起冲击，我想你们都感觉到了，这个赛季俱乐部的投入很大，贝卢斯科尼先生和加利亚尼先生对球队的期望很高，同样的，我想你们也都不希望再经历一个让人失望的赛季了！”

　　贝卢斯科尼这个夏天对球队的投入确实很大，不说吉拉迪诺这个意大利足坛转会标王，单单是迪甘这个进球疯子，就足以让所有的球迷疯狂了。

　　这也是没办法的事情，意大利大选在即，贝卢斯科尼如果还想保住他总理位子的话，就必须做点儿什么来安抚AC米兰的球迷，以增加选票。

　　之前贝卢斯科尼也经常这么干，每次大选，都是他对球队加大投入的时候，球迷也早就习惯了，甚至还有的AC米兰球迷开玩笑说：如果意大利的大选是每年一次的话，AC米兰可以称霸世界足坛五十年。

　　当然，那也要贝氏有那么长的命才行！

　　接下来几个新加盟的球员都做了自我介绍，迪甘的介绍很简单，他的履历表不过只有一个赛季而已，虽然够疯狂了，但是到了新球队，以前那些成绩也没什么好炫耀了，一切都要重新开始。

　　“罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！你们可以叫我迪甘，也可以叫我罗德！位置是前锋，希望合作愉快！”

　　位置是前锋！

　　迪甘说到这几个字的时候，舍甫琴科，因扎吉，维埃里，吉拉迪诺的眉毛都不禁跳了一下，安切洛蒂脸上的郁闷更甚了。

　　该怎么安排这几个前锋的位置，确实让他够头疼的了，舍甫琴科是贝卢斯科尼的爱将，甚至舍甫琴科爱子降生的时候，贝卢斯科尼还亲自做了教父，从乌克兰人到米兰城的那天开始，他就是贝卢斯科尼的爱将。

　　而且安切洛蒂对舍甫琴科也十分欣赏，奉献的主力位置，肯定有舍甫琴科一个了，这是万万不能更改的，之前几个赛季都是如此。

　　因扎吉也是安切洛蒂欣赏的球员，上个赛季的欧洲冠军联赛决赛，如果不是因扎吉受伤缺阵的话，安切洛蒂很有信心干掉利物浦。

　　因扎吉的特点也注定了他就是舍甫琴科的最佳搭档，如果不出意外的话，AC米兰新赛季的锋线搭档，就将是舍甫琴科和因扎吉了。

　　吉拉迪诺虽然不是安切洛蒂做主引进的，但是身为意大利年轻球员的代表人物，吉拉迪诺注定是不能被埋没的，否则的话，意大利人就不会答应，而且吉拉迪诺更年轻，技术更加全面，是锋线上的一个不错补充。

　　至于维埃里，如果他能专心足球事业的话，依然是一个让人恐怖的前锋，留作替补球员再合适不过了。

　　只有迪甘让安切洛蒂为难了，在亚特兰大的时候，迪甘的自由度很高，在球场上的位置也总是在不停的变化，当球队需要梳理中场的时候，迪甘会回撤接应，而且迪甘还习惯拉到左边路。

　　这在安切洛蒂的战术当中是绝对不允许的，安切洛蒂的AC米兰，中场组织者的角色只能是皮尔洛，无论是之前的鲁伊科斯塔，还是现在的卡卡都只能排在皮尔洛之后。至于左边路就更不行了，那里是扬库洛夫斯基和西多夫的天下。

　　如果迪甘还是按照之前在亚特兰大的那种踢法比赛的话，只会打乱球队的战术构成，如果顶在最前面的话，又和因扎吉的位置重叠，往后的话，又有舍甫琴科。

　　可是安切洛蒂有不能把迪甘放在替补席上晒太阳，毕竟迪甘是贝卢斯科尼和加利亚尼做主带回来的。

　　当天的训练，还是以恢复性训练为主，安切洛蒂只是站在场边，看着几个教练员带着球员们跑圈。

　　“卡洛！你还在为那个巴西小子发愁吗？”塔索蒂还是一脸的囧相，看见迪甘，他的心里确实很不舒服。

　　本来嘛！

　　之前完全是因为他的一番评论，才让迪甘被打上了失败作品的印章，最终只能远走亚特兰大，谁知道仅仅过了一个赛季，迪甘就杀回来了，还穿上了象征着主力的十一号战袍，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　安切洛蒂也还是一如既往的面无表情，两颊的肥肉垂着，看上去就好像个蜡像一样：“我不知道该把他安排在什么位置上，毛罗！我看待球员并不带着个人的感情色彩，他确实是出色的球员，如果把他放在替补席上，实在是太浪费他的才华了，可是该怎么安排他的位置，确实让人头疼！”

　　塔索蒂同样也在担心，他是米兰的老臣子了，虽然迪甘回归，让他十分尴尬，可是如果迪甘能为米兰的实力提升做出贡献的话，塔索蒂还是乐见其成。

　　“这确实很麻烦，他很全面，可以出任很多位置，但是这些位置上，我们都已经有人了！”

　　现在的AC米兰正处在一个最为稳定的时期，任何球员都扮演着属于自己的角色，他们的位置轻易是不能动摇的，尤其是在进攻端。

　　舍甫琴科，因扎吉，卡卡，西多夫，皮尔洛，甚至是加图索，这些人的位置都不能动。

　　要是有伤病就好了！

　　安切洛蒂突然冒出了这么一个奇怪的想法。

　　赶紧甩甩头，把这个操蛋想法，甩到了一边，看看球场上，安切洛蒂的眉头再一次皱了起来。

　　实在是太为难了！

　　“或许他可以做一个突在最前面的箭头人物？”

　　安切洛蒂的头脑当中突然灵光一现。

　　什么叫箭头人物，这可不是什么攻城拔寨的角色，在世界足坛有很多这样的角色球员，比如挪威的卡鲁，弗洛，英格兰的赫斯基，西班牙的莫伦特斯，捷克的科勒，都是这样的球员。

　　他们顶在球队的最前面，为身后的二前锋充当炮台，还有个学名一一战术中锋！

　　和后场的清道夫一样，他们做的都是受累不讨好的工作，球队的成功有他们一份功劳，但是在人前，他们的星光要暗淡很多，属于那类默默坐着贡献的人。

　　只不过迪甘那张扬的个性，会不会接受这么一个角色定位，安切洛蒂的心里也没有把握。

　　说到这里，就不得不提一下安切洛蒂这个肥仔的性格了，在AC米兰这么一家豪门球队，他的性格还是太软了，虽然更衣室被他维护的很不错，但是他这个好好先生在队内的威信，却着实不怎么样。

　　如果是穆里尼奥处在他这个位置的话，才不会管迪甘愿意不愿意呢，要是老老实实的按照老子的规矩，那就有的你玩儿，不然的话，PlayGo！

　　“毛罗！训练结束之后，让迪甘来我的办公室！”

　　塔索蒂知道安切洛蒂有了想法，点点头：“卡洛！关于迪甘的问题，我觉得你还是多和加利亚尼先生沟通一下的好。”

　　面对塔索蒂善意的提醒，安切洛蒂也显得很无奈，这就是豪门球队主教练的苦处，尤其是无论贝卢斯科尼，还是加利亚尼，都是喜欢指手画脚，刷存在感的人。

　　就好像之前的双前锋战术一样，都是安切洛蒂对贝卢斯科尼妥协的畸形产品。

　　“我知道该怎么做，毛罗！盯着他们继续训练！”

　　安切洛蒂说完，转身就离开了，这种训练，不需要他在场，作为一支球队的主教练，在新赛季开始之前，他要做的工作还有很多。


第九章 战术中锋

　　在AC米兰的第一天训练，迪甘倒也没感觉到有什么新奇的地方，只是跑圈，抢球，做些热身活动，不过他也很清楚，像这种赛季开始之前的体能储备阶段对一个赛季的征程都十分重要，不！应该说是至关重要。

　　上个赛季，亚特兰大就是因为赛季开始之前的体能储备做得不够充分，结果到了下半个赛季的时候，球队伤病不断，体能也出现了极大的问题，如果不是迪甘状态极其出色，接连进球的话，亚特兰大会不会在赛季末尾出现崩盘，都很难说。

　　更何况是AC米兰这样的豪门，新赛季要面临的可是三线作战，如果没有充沛的体能，到了最要紧的时候，一旦出现问题，那可就是致命的。

　　上午的训练结束之后，迪甘正和卡卡说着话，朝更衣室走，就被塔索蒂给叫住了，对这个米兰的功勋球员，现在的助理教练，迪甘当然不陌生，当初就是塔索蒂的一份比赛报告，将他赶出了AC米兰。

　　不过对塔索蒂，迪甘并没有什么恨意，上个赛季第一次来圣西罗比赛的时候，迪甘在进球之后，跑到塔索蒂面前疯狂庆祝，不过是小孩子一样的任性，现在迪甘想起来还真觉得有些意气用事。

　　“教练！有事吗？”

　　迪甘想不出塔索蒂找他有什么事情，道歉！？别搞笑了！

　　塔索蒂看了看迪甘身边的卡卡，干笑了一声，道：“卡洛让我告诉你，到他的办公室去一趟。”

　　来了！

　　迪甘猜到了安切洛蒂一定会找到他的，只是没想到会这么快，而且还是第一个，他也希望能够尽快融入这支球队，当然不会拒绝。

　　和卡卡说了一句，迪甘就和塔索蒂一起到了安切洛蒂的办公室门口。

　　“卡洛就在里面等着你，进去吧！”

　　迪甘点点头，也不敲门，直接推门走了进去，安切洛蒂的办公室不大，而且非常的杂乱，各种资料，文件，堆得到处都是，看上去甚至有些邋遢。

　　安切洛蒂正在一张纸上写写画画，见迪甘到了，摆了摆手，示意他坐下。

　　迪甘坐下之后，过了好一会儿，安切洛蒂才放下了手中的铅笔，看着迪甘道：“罗德！我可以这么称呼你吗？”

　　迪甘耸了下肩膀，道：“当然！教练！”

　　安切洛蒂点了点头，将面前的纸递到了迪甘的面前，道：“看看这个，我觉得会对你有帮助的！”

　　迪甘面带疑惑，接了过来，纸面上写着很多名字，还有无数的线条，一开始看，迪甘的脑袋都大了，根本不明白安切洛蒂这鬼画符一样的东西，是什么意思，不过仔细看了一下，迪甘就明白了，这是AC米兰的战术，或者说是进攻套路当中的一种。

　　让迪甘欣喜的是他的名字也在上面，这至少证明，他在米兰的起点不算低，至少安切洛蒂将他考虑进去了。

　　安切洛蒂的性格略显保守，没到了一支全新的球队，都是力求稳定，然后慢慢开始自己的改革，一旦改革完成之后，就很难再进行改变，最多也就是修修补补。

　　而且对于给年轻球员机会，安切洛蒂也十分谨慎，唯一的例外就是卡卡，其余像科洛奇尼，古尔库夫，甚至是吉拉迪诺都很难在安切洛蒂的手下获得太多的机会。

　　不过在仔细一看，迪甘的眉头就皱了起来，他的名字，在整个球队的最前面，虽然是他喜欢的中锋位置，只不过这个中锋却有些名不副实，甚至可以说是伪中锋。

　　他存在的意义就是去为身后的二前锋撞开对方的防线，提供战术支持，充当一个桥头堡的角色。

　　迪甘可不是那种喜欢隐藏在成功人士背后，接受礼貌性掌声的人，他在球场上要求的是绝对的自由度，而且要扮演的话，他也更喜欢主角，而不是成为一个戏份不差的路人。

　　安切洛蒂一直在观察着迪甘的脸色，见迪甘皱起了眉，他就有些不开心了，在他看来，像迪甘这样的年轻球员，就应该安分一些，听话，执行战术安排，才是最重要的。

　　迪甘虽然取得了不错的成绩，但是毕竟还是个小字辈，当初的比埃尔霍夫来米兰之前，一样是意甲联赛的最佳射手，可是到了米兰之后怎么样？

　　还不一样成了扎切罗尼手下的战术中锋，为维阿，舍甫琴科服务的角色，迪甘只不过是个初出茅庐的菜鸟，如果提出些不切实际的想法，安切洛蒂是绝对不会答应的。

　　“你是怎么看的？”

　　迪甘闻言，抬头看着安切洛蒂，他知道如果这个时候他说“没问题”，或者“我知道了”的话，就会赢得安切洛蒂的好感，甚至可能的话，还会为他在米兰争取到一个间于主力和替补之间的位置，但是这显然不是迪甘的性格。

　　迪甘也从来都不曾试图掩饰自己的想法，更不会选择委曲求全，他要的是进攻核心的位置，这一点，迪甘从来都没有犹豫过，而且迪甘也从来都不认为自己会比别人来的差。

　　“教练！我觉得我可以承担更加重要的任务！”

　　迪甘一句话，就将他的野心完全暴露在了安切洛蒂的面前。

　　更加重要的任务！

　　很显然，迪甘是对安切洛蒂对他的定位感到了不满意。

　　战术中锋！

　　当个别人成功路上的垫脚石，成为别人轰炸对方球门时的炮架，迪甘还没那么窝囊的个性。

　　虽然迪甘知道，在一支球队当中，需要有人去扮演那些专干脏活，累活的球员，但是他就像做主角。

　　果然，安切洛蒂听了迪甘的话，脸色变得有些阴沉了起来：“你是对自己的定位不满意，还是觉得没有信心完成这项工作！？”

　　安切洛蒂的话，说得有些重了，不过迪甘还是不肯让步，为了出场时间，委曲求全，迪甘还没长出那根贱骨头。

　　“如果这也算是角色定位的话，我确实不满意，我觉得我能够承担更加重要的责任，而且我对我的能力非常有信心！”

　　安切洛蒂点点头，面色越来越阴沉，道：“好吧！我知道了，你现在可以离开去吃午饭了！你的意见我会考虑的！”

　　考虑！？

　　要是会考虑那才叫怪事呢！

　　安切洛蒂本来被贝卢斯科尼这个太上皇，加利亚尼这个摄政王压制的就够憋屈了，现在连一个年轻球员都敢在他的面前叫板，这让他的心里充满了愤怒。

　　迪甘也没再说什么，起身就走了出去，刚走出安切洛蒂的办公室，就在门口看见了卡卡。

　　“罗德！教练和你说了什么？”

　　迪甘无所谓的一笑，道：“教练说我可以取代你的位置，让我赶紧将你赶出圣西罗！”

　　卡卡闻言一愣，接着急道：“好了！罗德！别开玩笑了，他和你说了什么？”

　　迪甘一摊手道：“教练觉得我可以成为顶在全队最前面的战术中锋，为你们这些大球星提供战术支持，哇哦！真是个了不起的设想，怎么样？里卡多！是不是为我感到骄傲，我才刚刚来米兰，教练先生就为我专门制订了一套战术！这种待遇你都没有！”

　　听着迪甘自嘲的语气，卡卡知道迪甘和安切洛蒂的第一次会面，肯定谈崩了，这不仅让他有些担心。

　　事实上卡卡也不觉得安切洛蒂的安排是个好主意，迪甘的进球能力有目共睹，单赛季打入五十四个进球，这个记录恐怕过了一百年都没人能够打破，这么一个进球机器，居然被要求做战术中锋，再加上迪甘那乖张的性格，他要是能答应才是怪事情。

　　“你拒绝了，对吗？”

　　迪甘带着奇怪的眼神，看了卡卡一眼，道：“怎么？难道你觉得我应该答应，委曲求全吗？别开玩笑了，里卡多！我有我的骄傲！我会让他知道，他的决定有多荒唐！”

　　卡卡的心里此刻就只剩下了无奈，他知道迪甘肯定不会答应的，不过刚刚来到球队，就和主教练之间发生了矛盾，卡卡又不禁为迪甘在米兰的前途担心了。

　　迪甘见卡卡心事重重的样子，笑道：“好了！里卡多！别想那么多没用的事情了，我不会放弃的，就算是将来有一天，我要离开这里，也肯定是对这里完成了征服，现在，我会用自己的实力，让安切洛蒂教练知道，我罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！才是米兰锋线上最棒的那一个！”

　　卡卡听了一愣，紧接着也笑了：“你这小子，少臭屁了！”

　　迪甘笑道：“没办法，是实力支撑着我说出这句话的！”

　　迪甘很有信心，不过很显然他在米兰的征程，已经随着和安切洛蒂的那番谈话，被蒙上了一层阴影，而且迪甘所要面临的困难，还远远不止这些。

　　“嘿！小子！注意力集中一些，难道你想去预备队报道吗？”

　　迪甘劈着腿坐在地上，转头看向了叉着腰，趾高气扬的为维埃里，眼神之中闪过了一丝怒色。


第十章 那不是我的性格

　　原本只是跑圈游戏，不过现在进行的却好像战争一样，迪甘被围在当中，身边的是维埃里，舍甫琴科，因扎吉，吉拉迪诺，安布罗西尼，沃格尔，扬库洛夫斯基，可以说，都是被他不友好的人。

　　刚才维埃里就故意将球踢出去老远，几乎都比得上一脚抽射了，这么近的距离，如果这脚球踢在迪甘身上的话，绝对够受的，好在迪甘的反映不满，及时躲开了，自然也招来了维埃里的嘲笑。

　　卡卡正在一旁掂着球，看到这一幕，就想要走过来，可是还没等他移动脚步，就被马尔蒂尼叫住了。

　　“里卡多！如果他连这点儿事情都解决不了的话，他也不配在米兰效力，而且你是他的哥哥，不是他的监护人，你能永远为他解决这些事情吗？”

　　卡卡一愣，最终还是带着球离开了，他知道马尔蒂尼说得很对，刚才就算是他过去了又能怎么样？

　　难道和维埃里打一架吗？

　　迪甘这会儿也站了起来，看着维埃里，突然笑了，道：“好吧！继续！”

　　几个人对迪甘的折磨还在继续，因扎吉做着做着不禁皱起了眉，他虽然排斥迪甘的到来，可是像这样折腾人，他还是觉得有些过分了，球员如果想要竞争的话，也应该凭实力，这算什么。

　　在迪甘又一次，直接用胸口挡住了维埃里的抽射之后，因扎吉一脚将球踢倒了一边，道：“好了！游戏结束！”

　　维埃里原本带着讥笑的脸瞬间就僵住了，见因扎吉已经转身离开了，急忙上前，一把勾住了因扎吉的肩膀：“嘿！皮波！你这算什么，不是说好了，要狠狠教训一下那个小子吗？”

　　上个赛季意大利杯半决赛被迪甘领军的亚特兰大淘汰，赛后无数的新闻媒体都在说维埃里老了，不中用了，这让维埃里的心里大为不满，连带着把迪甘都恨上了。

　　更何况他刚刚来米兰，急需要巩固自己的位置，争取参加明年的德国世界杯，谁知道米兰又把迪甘给招了回来，这让他感觉到了巨大的危机，这才和因扎吉等人商量好了，一起教训一下迪甘。

　　因扎吉皱着眉道：“波波！球员的战场应该是在训练场和球场上，而不是在游戏场上，刚才的游戏实在是太无聊了，而且你觉得那样的话，就能让那个小子服输吗？你未免看轻他了，如果想要表现的话，最好还是用表现去打动卡洛，他能看得见！”

　　因扎吉的这番话，让维埃里不禁一阵皱眉，松开了胳膊，道：“你是觉得我在无理取闹！”

　　因扎吉一愣，道：“不！只是刚才的游戏很无聊！”

　　维埃里心中一阵气闷，道：“难道你不在乎被抢了主力位置吗？”

　　因扎吉笑了，道：“如果那小子有这个本事的话，就尽管来吧，我可不会轻易的就把主力位置交出去。”

　　迪甘揉着发疼的胸口，不得不说维埃里虽然上了年纪，但是这脚力还真是大的下人，刚才被闷了几下，现在胸口疼得让他呼吸都有些困难。

　　“感觉怎么样？”卡卡走到了迪甘的身边，关切的问道。

　　迪甘无所谓的笑道：“这点儿小事，还难不倒我，不过那老家伙的力气还真不小！”

　　刚才迪甘掀开球衣已经看过了，被踢中的几个地方一片赤红，就好像被扔到一锅热水里烫了一样。

　　迪甘能感觉到一些人对他的排斥，甚至可以说是刁难，不过如果这样就想让迪甘认输的话，那未免太天真了。

　　卡卡看着迪甘，不禁一阵阵的担心，刚刚和主教练安切洛蒂有了矛盾，紧接着又被队友排斥，卡卡现在都不知道，他当初劝说迪甘回AC米兰，究竟是对，还是错了。

　　如果迪甘真的被队友隔离开的话，迪甘想要在AC米兰站稳脚跟太难了，这个局面必须得到解决。

　　“罗德！今天是球队第一天集中，按照规矩，晚上会有一个聚会，到时候，你和菲利普他们……”

　　迪甘笑了，道：“是要让我主动示好吗？里卡多！那可不是我的性格啊！”

　　迪甘说完就转身走了，拿着热脸去贴别人的冷屁股，开玩笑的吧！

　　如果迪甘真的那么做了，他还是迪甘吗？

　　接下来的训练，无论是什么项目，针对迪甘的刁难，依然无处不在，卡卡就算是想要为迪甘出头，却又抓不住证据，只能看着迪甘不停的受到责难。

　　比如传球的时候故意传的很远，让迪甘发力狂奔都追不上，或者就是直接一脚抽射，朝着迪甘的身上闷，如果不能将球停住，又是一番嘲笑。

　　原本卡卡还在担心迪甘不知道什么时候就会爆发，可是让他意外的是，迪甘居然全都忍住了。

　　可是就这么一句话都不说，反而让卡卡更加担心不已，他很了解迪甘的性格，这种沉默，谁知道会在什么时候突然爆发出来，到了那个时候，才是真正的灾难。

　　训练场上发生的一切，安切洛蒂和塔索蒂在办公室里，隔着窗户都看的一清二楚，说实话，他们都没想到迪甘居然会忍下来。

　　“刚才那一下，我都以为他要挥着拳头打人了，真没想到，他居然能忍得住！”

　　安切洛蒂还是一如既往的面无表情，或许是脸上的肥肉太多，阻碍了他表达出更多的表情。

　　“我也没想到，之前在亚特兰大，他可不是这种性格！”

　　塔索蒂有些担心的说道：“卡洛！难道你不打算制止吗？万一出了事，对球队的影响可不好！”

　　安切洛蒂沉默了一会儿，才道：“这个时候，我没办法制止，维埃里是因扎吉的朋友，因扎吉又是舍甫琴科的朋友，而且他们现在看起来对迪甘加入球队都显得有些不满意，如果我去制止的话，要怎么说？到时候会影响到球队团结的！”

　　很显然，在安切洛蒂的头脑当中，迪甘现在还只是一个编外成员，并不算是米兰的自己人，而且刚才迪甘拒绝了他的安排，让安切洛蒂这个小心眼儿也十分不满意。

　　“还是继续观察一下再说吧！”

　　安切洛蒂还想着继续观察，可是卡卡却实在是忍不住了，他无法容忍自己的弟弟在他面前，被人这样戏弄，结果在一次防守的过程当中，卡卡直接从中场回追，在球门前，将维埃里铲得人仰马翻。

　　“混蛋！”吃了暗亏的维埃里当然忍不住了，跳起来一把就抓住了卡卡的球衣，大声咆哮起来，“你想要杀了我吗？混蛋！”

　　卡卡这个人平日里温文尔雅，可并不代表他没有一点儿脾气，一把将维埃里的手打开，寒着脸道：“刚才你可不是这么说的，不是要让训练也和比赛一样吗？”

　　维埃里被卡卡反驳的哑口无言，刚才他戏弄迪甘的时候，就不时的把这句话挂在嘴边。

　　“如果是真正比赛的话，你可就浪费了一次好机会！”

　　“如果是真正比赛的话，你这样的表现，会拖累全队！”

　　“如果是真正比赛的话，就你的表现，球队都要被拖后腿！”

　　维埃里想着笑了，道：“怎么？觉得你的小兄弟受了委屈吗？”

　　卡卡冷着脸，道：“怎么回事儿你很清楚，还用的着我说吗？别以为我不知道你在想些什么，如果想要竞争的话，最好凭借你的实力，如果要耍弄些阴谋诡计的话，我们莱特家的男人可不会忍气吞声！”

　　马尔蒂尼见两人发生了冲突，也走了过来，将两人推开，道：“你们在干什么？要引发对内丑闻吗？如果今天是公开训练日的话，AC米兰会成为别人眼中的笑柄，都安静些！别找麻烦！”

　　马尔蒂尼在队内的威信无人能比，见他出面了，维埃里也只能悻悻的罢手，瞪了卡卡一眼走开了。

　　马尔蒂尼皱着眉，对卡卡道：“里卡多！你可不是这样容易失去冷静的人，我刚才已经说了，你做不了迪甘一辈子的救世主，他想要在米兰成功只能靠他自己，我不希望再有下一次！明白吗？”

　　对马尔蒂尼，卡卡也是十分尊重的，既然马尔蒂尼说话了，他也不能反驳什么：“好吧！保罗！我知道该怎么做了！不过如果他还打算继续刚才行为的话，我也不会坐视不理！”

　　卡卡的情绪突然变得这么激动，反观迪甘倒是一副无所谓的模样，他早就预料到了，要融入AC米兰这支豪门球队，不是件容易的事情，也早就做好了迎接困难的准备。

　　迪甘生气吗？

　　当然！

　　刚才他差点儿直接一个飞腿爆了维埃里的头，不过最终他还是忍住了，对一个注定失败的过客，迪甘觉得自己没必要浪费人品值，实在是不值得。

　　“好像球队的团结已经被影响了！”

　　安切洛蒂皱着眉，目光锁定在了迪甘的身上，原本就对迪甘有些不满意了，现在变得更加不满，在他看来，球队团结的破坏者就是这个巴西小子。


第十一章 记住这一拳！

　　训练场的刁难并没有因为卡卡这个谦谦君子的爆发有所收敛，迪甘的身上就好像根本没穿上红黑剑条衫一样，在队内除了卡卡和加图索这个直肠子外，其他人对迪甘的态度都带着些许冷漠。

　　并且这个现象还有发展下去的趋势，原本谁都以为迪甘不知道什么时候，就会突然爆发，对着那些排斥他的人挥拳相向，可是让人们出乎预料的事，迪甘居然全都忍耐了下来，就好像什么都没发生一样。

　　迪甘越是这样，卡卡就越担心，他很了解迪甘，知道迪甘不是一个忍气吞声的人，现在的忍耐，只是为了今后的爆发更加猛烈。

　　这件事如果再得不到解决的话，等到真的出了大事，可就没有谁能够控制得住了，就好像之前的绍达蒂一样，就因为对着媒体记者多嘴多舌，结果被迪甘一顿老拳打得险些丢了半条性命，这种事如果发生在AC米兰的话，那简直就是一场灾难。

　　像这种事情，原本马尔蒂尼就应该早早的站出来，予以解决的，可马尔蒂尼也好像什么都没看到一样，这让维埃里等人变得更加放肆。

　　直到……

　　一声痛呼，让整个训练场的人都惊呆了，反应过来的卡卡第一个冲了过去，拨开人群，看见迪甘正侧躺在地上，抱着右腿，咬牙坚持着，不让自己再发出任何声响。

　　一旁的维埃里也有些慌乱，刚才迪甘带球到了主力一方的禁区前，维埃里却从后面冲了过来，抢着要射门，可是一脚抡出去居然好死不死的踢在了迪甘的小腿上，迪甘完全备有防备之下，根本就来不及反应，结果被一下就瘫倒在了地上。

　　“混蛋！”

　　看着自己的弟弟被人下了黑脚，就算是神仙也要发火了，卡卡怒吼一声，朝着维埃里就挥了一拳。

　　维埃里也不知道是躲不开，还是没想躲，被卡卡一拳打了个结结实实，踉跄了一下，跌坐在地上，抬起头，满眼愤怒的瞪着卡卡。

　　或许是因为理亏，维埃里居然没有选择还手。

　　“嘿！别这样！”

　　“里卡多！快住手！”

　　队友们纷纷上前，将暴怒之中的迪甘给拉开了，卡卡尚自怒气不息，气的双眼都赤红了，之前迪甘和他说过，队内的事情希望自己解决，卡卡虽然不满队友们排斥迪甘，却也不好说什么，但是今天不一样，维埃里那一脚分明就是打算要废了迪甘。

　　马尔蒂尼也是寒着脸走了过来：“你们打算让米兰成为别人眼中的笑柄吗？”

　　平时发生一些小矛盾，马尔蒂尼这个队长还能忍耐，但是今天的情况不一样，训练场周围有不少AC米兰的球迷在围观呢，这个消息要是传出去的话，到时候对AC米兰打得声誉，绝对是个极大的影响。

　　之前马尔蒂尼一直不说话，也算是为了考验一下迪甘，而且维埃里是他的朋友，他也不好把话说得太重了，况且安切洛蒂也有过吩咐，他不方便出面，谁知道居然会变成今天这个样子。

　　安切洛蒂也是脸色铁青，他的球队居然爆发了队内冲突的负面新闻，安胖子当然不乐意了，对着塔索蒂吩咐了几句，转身就离开了训练场。

　　正在训练场外围观的球迷，在卡卡挥拳的那一瞬间也是一阵惊呼，那些记者们更是狂按照相机，将每一个镜头都记录了下来。

　　这可是大新闻啊！

　　马尔蒂尼这会儿也顾不得其他了，黑着脸道：“克里斯蒂安！这种事情我不希望再次发生，里卡多！我希望你能向克里斯蒂安道歉，以后在AC米兰绝对不能发生同样的事情！明白吗？”

　　维埃里站了起来，朝着地上吐了一口口水，满眼愤恨的瞪着卡卡，道：“不必了，我不需要这个巴西人道歉。”

　　维埃里转身走了，马尔蒂尼顿时皱起了眉头，心里对维埃里已经有了些许不满，看起来事情不像他想的那么简单了。

　　之前维埃里在训练的时候戏弄，排斥迪甘，马尔蒂尼之所以不说话，最重要的还是，维埃里的年纪大了，和球队毕竟只签订了一年的合同，就算是发生些龌龊事，等到维埃里离开，自然就烟消云散了。

　　可是现在队内的气氛已经受到了影响，这是马尔蒂尼绝对不能允许的，他是球队的队长，是AC米兰的旗帜，他有责任维护球队的稳定。

　　再转头去看正走进办公大楼的安切洛蒂，马尔蒂尼的眉头皱的更紧了，他想不明白安切洛蒂究竟在想些什么，面对球队内部的不稳定因素，非但自己不出面，还不让他出面。

　　卡洛！迪甘可是球队的未来啊！

　　迪甘这会儿也站了起来，刚才维埃里踢得虽然很重，可是他的身体结实，只是受了硬伤，缓了一下问题就不大了。

　　“没问题吗？要不要去找梅尔贝里医生看看！？”马尔蒂尼问了一句。

　　迪甘摆了摆手，神态十分轻松，就好像什么都没发生一样，道：“不！我很好，只是刚才疼了一下，现在没事了！”

　　马尔蒂尼对迪甘的态度既是满意，又是担心，他实在是想不透这小子究竟在打什么主意：“即然这样就算了，不过如果感觉有不舒服的地方，不能硬撑着，这关系到整个赛季。”

　　迪甘笑道：“当然，我的身体我自己很清楚，不用担心！”

　　队友们闻言，全都散开了，只剩下卡卡还站在迪甘的身边，一脸担心的看着他。

　　“罗德！你究竟在打什么鬼主意，这一点儿都不像你！”

　　迪甘笑了，道：“你觉得我应该是什么样的？就好像刚才你一样，朝那个混球挥一拳，放心吧！里卡多，我真的很好，一点儿问题都没有，一切都很好！”

　　迪甘的反复保证，也没有让卡卡消除心中的疑虑，他总觉得迪甘越是如此，好像什么都不在乎似的，就越反常：“罗德！答应我，别做蠢事！”

　　迪甘一愣，道：“这句话该我来说，里卡多！别在做蠢事，我说过这件事我会解决的，我不想因为我，连累到你！”

　　迪甘说不连累，可是这件事岂能连累不到，刚才卡卡打维埃里那一拳被数百球迷和记者看了一个满眼，没用多长时间，这件事就立刻传遍了。

　　之前米兰究竟发生了什么事情，人们并不知道，他们看到的只是维埃里因为一次失误踢倒了迪甘，然后被卡卡给揍了。

　　在他们头脑当中的剧本里，维埃里才是真正的受害者，迪甘则成了一个伪装受害者的小人，卡卡则是受蒙蔽的蠢哥哥。

　　一时间米兰球迷沸腾了，当然先于他们沸腾起来的是媒体记者，这可是一个天大的新闻，卡卡居然打人了，被打的还是维埃里，在这个无聊的夏天，还有比这个更加劲爆的吗？

　　很快关于米兰内部不团结，迪甘受到排斥的消息便甚嚣尘上。

　　首先受到批判的就是迪甘，谁让他是出来乍到的新丁，人们都觉得是迪甘破坏了球队的团结气氛。

　　之前米兰球迷都希望迪甘能够回来，但是在吉拉迪诺和维埃里宣布加盟之后，对迪甘的渴望已经变得不那么强烈了，现在更是因为迪甘爆出了这么大的一个丑闻，身为风暴中心，迪甘自然成了人们口诛笔伐的对象。

　　“我就知道他是个麻烦制造体，我们早就该想到了，或许他的思维还停留在亚特兰大，他真的以为自己是球队的领袖了，如果他真的想要在米兰立足的话，他的头脑最好清醒一些，在亚特兰大所有人都围着他转，但是在米兰，他只是非常不同的一份子，我觉得迪甘首先要做的就是学会怎么团结周围的人，而不是制造矛盾！”

　　“卡卡实在是太冲动了，事情根本就不是维埃里的错，我当时就在训练场外，看的很清楚，维埃里只是轻轻的绊了迪甘一下，结果迪甘就好像被火车撞了一样，看他的样子，谁都要以为他的腿被踢断了，可是就当卡卡揍了维埃里，他就活蹦乱跳的站了起来，也许他的目的就是要赶走维埃里，这样一来，他在锋线上的竞争可就要轻松多了！”

　　“我不喜欢那个巴西小子，是的！一点儿都不喜欢，他的进球效率很高，但是他在场上太自我了，在亚特兰大，当然可以让他由着性子胡来，但是在米兰，他必须先找好自己的定位，否则的话，他很难在这里生存！”

　　这些腔调一被爆出来，关于迪甘的讨伐瞬间就变得愈演愈烈，很多人都参与了进来，百分之九十九的人都对迪甘表达了不满的情绪。

　　谁让迪甘之前可是有过前科的，之前在亚特兰大的受害者绍达蒂这时也站了出来，在得到了亚特兰大的特赦令之后，他很快就在恩波利找到了一份新工作，自然也就不用担心被亚特兰大封杀了。

　　“我想现在到了说出实情的时候，之前我选择了隐瞒，那是因为有人在威胁我，如果我不肯放过迪甘的话，他们就会封杀我，为了前途，我只能忍气吞声，当初我都不知道是为了什么，迪甘突然就冲到了我的面前，对着我拳打脚踢，我的鼻梁骨被打折，肋骨也断了两根，他却连一句道歉的话都没有，这确实让人很失望，这样的人根本就配不上足球这项伟大的运动，我觉得国际足联应该出面，将这个一身暴力因子的家伙，彻底封杀！”

　　苦主跳了出来，这下事情顿时变得更加热闹了，谁也没想到事情居然会演变成现在这个样子，原本应该是受害者，现在反而成了过街老鼠一样的存在。

　　对这一切，迪甘都心知肚明，他还在亚特兰大的时候，和媒体记者的关系就十分紧张，那些记者虽然很追捧他，恨不得把什么好听的词儿全都按在他的身上。

　　可事实上，那些记者的肚子里绝对没憋着好屁，他们就是要把迪甘捧得高高的，然后只要迪甘爆出一丁点儿负面新闻，就将这件事无限放大，然后将迪甘狠狠的踩在脚下。

　　迪甘这个家伙从来都不是靠着别人的脸色过日子的人，别人怎么看他，迪甘根本就不在乎，每天照样训练，回家。

　　反倒是维埃里那些人总算收敛了一些，今天刚到米兰内洛的时候，因扎吉居然还主动和他打起了招呼，让迪甘也是意外不已。

　　当天的训练结束，紧接着休息两天之后，全队就要出发前往美国进行巡回赛，米兰内洛外的停车场。

　　“波波！我觉得这件事还是到此为止的好，在进行下去的话对谁都没有好处，保罗已经和我表达过对你有些不满了！”

　　因扎吉最近这几天都是心事重重的，那天在训练场上发生的事情，他到现在都还觉得有些后怕，同时他也没想到维埃里居然会作出那种事情来，如果那一脚正好踢在迪甘脚踝上的话，可是要出大事的。

　　事实上维埃里也没想要那样，当时他只是脑子发热，就什么都控制不住了，踢倒了迪甘之后，他的心里也不是滋味，这也是为什么卡卡打了他之后，他没有选择回击的原因。

　　不过这会儿被因扎吉指责，他的心里也是一阵阵的不快，道：“你这是在指责我吗？皮波！我想知道你究竟是站在哪一边的！”

　　因扎吉看着维埃里，过了一会儿才道：“我不想再继续下去了，因为我不想再经历一次上个赛季的四大皆空！”

　　因扎吉说完，上了自己的车，很快就消失了，维埃里站在原地，心里全是不满的情绪，他想不明白自己的好朋友，为什么会背叛自己。

　　正要上车，维埃里突然感觉有人站在自己的后面，刚一回头，还没等看清对方是谁，就感觉一记重拳狠狠的打在了他的腹部，顿时一阵翻江倒海的感觉，让他的呼吸都变得有些困难。

　　“老家伙！记住这一拳的滋味，别再找麻烦！”


第十二章 美国淘金

　　飞往美国的客机上，卡卡和迪甘这两兄弟并肩坐着，他们的位置和其他队友之间隔了两排，这两排的距离就好像存在于队内的隔膜一样。

　　“罗德！你那天太冲动了！”卡卡的语气也分不清是抱怨还是什么，就这么语气平淡的说着，好像在说一件很普通的事情一样。

　　迪甘闭着眼睛一笑，道：“喂！里卡多！这种话应该我说才对！至少我动手的时候没被人看到。”

　　卡卡闻言，顿时一阵气闷：“臭小子！我到底是为了谁啊！？”

　　迪甘笑着，道：“怎么？要我对你说谢谢吗？”

　　对自己这个弟弟，卡卡是彻底无奈了，就好像小时候迪甘因为发不出“里卡多”的音，就把他的名字简化成“卡卡”一样，对待迪甘这个弟弟，卡卡从小就学会了妥协。

　　到了意大利，卡卡才知道“卡卡”在意大利语里面，居然是大便的意思，一个大帅哥，球场王子居然顶着这么一个恶心的名字，实在是惊爆了一帮人的眼球。

　　“谁稀罕你的谢谢！”卡卡说着顿了一下，接着道，“罗德！这次美国的巡回赛对你很重要，好好表现！”

　　迪甘当然很清楚，赛季开始之前的热身，就是主教练考察球队状态的关键时刻，能不能在新赛季为自己争来一个位置，就看这段时间的了。

　　迪甘对自己的实力绝对有信心，可是这种事情，光是有信心绝对不够，有的时候足球场上也是讲究人际关系的。

　　特别是对一个主教练来说，谁是自己的门徒，谁是自己在球队内部的支持者，他看的一清二楚，到时候在安排出场时间的时候，自然难免要照顾一下自己人。

　　在AC米兰队内，马尔蒂尼，科斯塔库塔，安布罗西尼都是米兰的自己人，老臣子，皮尔洛，加图索，西多夫，新加盟的扬库洛夫斯基，还有卡卡，这些都是安切洛蒂的嫡系部队，是他上任之后，一手提拔起来的，还有内斯塔，迪达，卡福，舍甫琴科，这些都属于实力派，是必须要安排的。

　　像迪甘这样的刺头，想要在安切洛蒂的心里占据一席之地，可不是见容易的事情，更何况，之前因为战术问题，迪甘还曾经顶撞了安切洛蒂，不难想象安切洛蒂会在新赛季里给迪甘派送穿不完的小鞋。

　　迪甘会担心吗？

　　当然不会，他不是这种患得患失的性格，如果米兰不能给他提供一个通向成功的平台，那么很简单，离开就是了。

　　凭借迪甘的实力，想要找一份新工作，绝对不是什么困难的事情，只不过就算真的有一天要离开这里，迪甘也不会顶着一个失败者的帽子，就算要走，他也要先将这里征服。

　　“别担心，里卡多！我对自己的实力很有信心。”

　　卡卡一愣，他很想告诉迪甘，AC米兰到底有多复杂，绝对不是加利亚尼对外宣称的那样，是一个和谐的大家庭，在AC米兰派系斗争无处不在，只不过因为元老势力太过强大，才将队内的那些小派系压制住了。

　　迪甘前世没有到过美国，所以也很难理解这么一个喧闹的国家，为何那么多人都趋之若鹜，好在迪甘不用在这里打拼，全队下了飞机，除了一些记者之外，倒是没什么接机的球迷。

　　在美国，足球并不是一项火爆的运动，自尊心几乎达到了狂妄境地的美国人，将所有他们不擅长的运动项目全都选择了无视。

　　在美国真正火爆的运动是冰球，橄榄球，棒球，篮球，足球不过是一项小众的运动项目。

　　不过这样一来也好，安安静静的比赛，赚了美国佬的钱，然后就打道回府，事实上迪甘对这种捞金行为一点儿好感都没有。

　　一支球队赛季前的备战工作是非常重要的，甚至关系着整个赛季的走向，像尤文图斯，上个赛季在联赛冠军的竞争当中输给了亚特兰大之后，整个夏天都闷在都灵的训练基地闭关修炼先天功，可米兰的两支球队却忙着四处捞钱，AC米兰来了美国，国际米兰更是奇葩的跑去了卡塔尔，骑骆驼的卡塔尔人真的知道足球是个什么东东吗？

　　不过能和巴塞罗那，切尔西，里昂这三支超级强队过过招，倒也不错，巴塞罗那上个赛季引进了德科，久利等实力派名将之后，一下子就焕发了无比的青春，梦之队再次启航。

　　切尔西在得到了性格主帅穆里尼奥之后，也一举拿下了英超冠军，打破了阿森纳，曼联对冠军的垄断。

　　至于里昂，虽然法甲相较于欧洲其他四大联赛，无论是在实力和竞争力方面都稍逊一筹，但是里昂却是货真价实的法甲霸主。

　　迪甘上个赛季虽然也和尤文图斯，米兰双雄交过手，但是和巴塞罗那，切尔西这样的超级强队交手，还是忍不住一阵阵的兴奋。

　　比赛地被安排在了洛杉矶，四支球队将进行一个单循环，AC米兰首场比赛的对手正是上个赛季西甲联赛的霸主巴塞罗那。

　　如今的巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥就是当之无愧的国王，2003年夏天以2800万欧元转会到巴塞罗那之后，巴西人很快就凭借着自己魔幻办的足球技术，征服了这座城市，上个赛季更是凭借着无与伦比的表现，带领巴塞罗那重新夺得了联赛冠军。

　　不过迪甘更在意的确实如今才刚刚崭露头角的梅西，如果说迪甘的职业生涯刚开始的时候，面临过一些挫折的话，梅西的足球生涯简直就是一部跌宕起伏的励志剧。

　　五岁时梅西开始为格兰多里俱乐部踢球，教练就是他的父亲。七岁的时候这个小家伙就在纽维尔老男孩队倍受称赞。

　　但梅西在十一岁时被诊断出发育荷尔蒙缺乏，而这会阻碍他的骨骼生长，家里的经济条件难以承受小梅西的治疗费用，由于他的天赋被巴塞罗那的雷克萨奇看中，在2000年将他带到诺坎普，梅西举家搬迁到欧洲。

　　直到日后，雷克萨奇依然将这件事当成平生最得意的一场赌博：“这是我生平最得意的一场赌博，当我看到他时，他比同龄人矮了一头，但他却又是一群孩子中最出色的，于是我告诉自己，就是他了，没错。”

　　日后的梅西是一个手捧金球的巨人，但有谁能想到，当初的他差点儿因为侏儒症结束自己的足球生涯，恰恰是一个叫做雷克萨奇的人拯救了梅西，也挽救了巴萨的未来。

　　当时梅西的侏儒症并非不可医治，但是注射生长激素每月花费高达九百美元，母队纽维尔老伙计显然不愿意为一个前途未卜的孩子支付这笔费用，一度觊觎梅西的河床得知他的顽疾后也打消了挖角的念头。

　　雷克萨奇花了不少时间说服巴萨俱乐部，也向梅西的家人承诺不会改动他的国籍。在雷克萨奇的帮助下，梅西举家迁至巴塞罗那，当时的巴萨体育主管在看了梅西的训练和比赛后毫不犹豫与其签约，并安排俱乐部为其治病，这一刻开始，梅西的巨星之路才终于打开。

　　巴塞罗那俱乐部在帮助梅西成长方面作出了巨大的努力，医疗专家对于已经成人的梅西如何再生长表现出了强大的信心，由于梅西的骨骺线早已闭合，注射生长激素已经没有任何效果，所以俱乐部专家专门为他制定了腿部系列运动，帮助梅西腿骨的生长。

　　2003年11月16日，梅西在和波尔图的友谊赛中首次代表巴萨一队出场，一年后，他的西甲处子秀到来，在17岁零114天时，他代表巴萨在联赛中对阵西班牙人，成为巴萨史上第三年轻的出场者和俱乐部在联赛中出场的最年轻球员。

　　2005年5月1日，梅西对阿尔巴赛特时破门，17岁10个月零7天的年龄令他成为为巴萨攻入联赛进球的最年轻者。

　　05/06赛季是梅西在巴萨崭露头角的一年，在对乌迪内斯的欧冠比赛中首次亮相诺坎普，得到了球迷的起立鼓掌，不过06年3月份，他在和切尔西的比赛中拉伤肌肉，提前退出了赛季。

　　06/07赛季，梅西成为了巴萨一队的主力，在26场中攻入14球。12月份在对萨拉戈萨时，梅西的跖骨骨折，被迫休养三个月。复出后梅西逐渐恢复状态，2007年3月11日，他在对皇马的比赛中上演帽子戏法，成为继萨莫拉诺后首个在世纪对决中独中三元的球员。2007年4月18日，梅西在国王杯半决赛对赫塔菲时复制了球王马拉多纳在世界杯上的连过五人进球，而后来对西班牙人时，他的手球进球又被视为对马拉多纳上帝之手的复制。

　　08/09赛季，梅西继承了罗纳尔迪尼奥留下的10号球衣，这也是他在巴萨的巅峰之年。他在各项赛事中攻入38球，率队夺取了西甲、国王杯和欧冠的奖杯，并以9球成为欧冠最佳射手。

　　凭借这一年的爆发，梅西一举登上世界之巅，在2009年底，他当选了欧洲足球先生和世界足球先生。

　　09/10赛季，梅西在西甲联赛出场35次，打进34球，平了罗纳尔多的西甲单赛季进球纪录，并帮助球队获得了西甲联赛冠军，并以8球再次成为欧洲冠军联赛最佳射手。

　　10/11赛季，在客场对阵顿涅茨克矿工的欧冠比赛中，梅西打入全场唯一进球，在帮助球队取胜晋级欧冠四强的同时也超越了罗纳尔多47球的单赛季进球纪录。在对阵奥萨苏纳的西甲联赛中，梅西完成了个人本赛季的第50球，超越了皇马名宿普斯卡什在1959/1960赛季创下的西甲单赛季49球辉煌记录。

　　在欧冠于曼联的决赛中，第54分钟时，梅西接伊涅斯塔传球左脚大力施射破门，为巴萨重新夺得领先优势并最后捧杯。

　　在梅西结果球王旗帜之后，自然也引起了世界上无数豪强的兴趣，曾有两家俱乐部给梅西开出2.5亿欧元的毁约金报价，其中就包括巴塞罗那的死敌皇家马德里。

　　皇马对于梅西有想法也不是一天两天，弗洛伦蒂诺就曾经公开对外明确表示：“如果巴萨想卖梅西，那么请给我打个电话。”

　　而在此之前，老佛爷也曾对C罗放出，“今天卖了你，我明天就去买梅西”的狠话。至于另外一支曾求购梅西的俱乐部，则很有可能是切尔西，蓝军的赞助商也是阿迪达斯，英国媒体披露，切尔西在今夏也曾尝试签下阿根廷巨星。

　　但是对巴塞罗那忠心耿耿的梅西，最终还是同巴萨完成了续约合同，续约后他的年薪达到了1600万欧元，新合同在2018年到期，违约金则上调至2.5亿欧元，虽然这一数字是不折不扣的天价，但是这依然不能阻止豪门球队对梅西趋之若鹜。

　　日后的球场天王，现在还不过是个初出茅庐的菜鸟，如今的巴塞罗那属于罗纳尔迪尼奥，阿根廷小子想要上位的话，还需要耐心的等待。

　　在酒店安顿好，一些队友都出去消遣了，来了美国如果不尝试一下美国式的艳遇，岂不是太亏待自己了，就算是没这么念想的，也希望借着这个机会，在赛季开始之前好好的放纵一把。

　　迪甘当然没那个心思，一来和队友的关系还有些冷淡，除此之外，对那所谓的艳遇，迪甘也没什么兴趣。

　　这次来美国，贝伦并没有跟着一起过来，她现在在意大利也是个名人了，和迪甘的感情，让她瞬间爆红，特别是迪甘转会AC米兰之后，贝伦更是成了贝卢斯科尼旗下收费电视台节目的当家花旦。

　　正躺在酒店床上无聊的玩着手机，卡卡也跟着皮尔洛他们去旁边的酒吧玩儿了，就剩下迪甘一个人。

　　突然电话铃声想了起来，迪甘一惊，差点儿没抓住，将手机扔出去，可是等他看清了上面显示的号码之后，不禁又楞住了。

　　艾薇儿！


第十三章 解除婚约

　　在艾薇儿离开意大利，并且宣布了和德瑞克订婚的消息之后，迪甘就把艾薇儿的号码删掉了，不过有些事情不是删掉就能彻底忘记了。

　　当初在西西里岛的那段经历，每一个细节迪甘都记得清清楚楚，原本以为和艾薇儿不会再产生什么交集了，毕竟两人一个在意大利，一个在美国，又分属不同的领域，就是想要见面都不容易。

　　迪甘万万没想到，他刚刚到洛杉矶，艾薇儿就会给他打电话。

　　要做什么？

　　电话铃声停了又响，迪甘虽然不想再和艾薇儿有联系，还是忍不住接通了电话。

　　“罗德！”果然是艾薇儿，那怪腔怪调的美式英语也只有这个加拿大乡下小丫头说得出来。

　　“是我！好久不见！”迪甘刚才想了好久，结果只说了这么一句没有任何营养的开场白。

　　“你在洛杉矶！？”艾薇儿的语气显得很自然，就好像两个人之间从来都没发生过超友谊的关系，只是久别重逢的老友一样。

　　“是的！跟球队来打比赛。”迪甘不知道该说什么，他这个球场上的凶兽，在面对艾薇儿的时候，居然难得尴尬了一下。

　　艾薇儿沉默了一阵，道：“出来见个面怎么样？洛杉矶可是我的地盘。”

　　迪甘一笑，道：“不了！我可不想再引起不必要的误会！”

　　自从艾薇儿离开意大利，回到美国就宣布了和她未婚夫德瑞克订婚的消息之后，迪甘就把两人之间的那根红线给斩断了。

　　艾薇儿倒是显得很洒脱，道：“误会！？你觉得会有什么误会？对了！忘了告诉你，我和德瑞克完了，婚约也被解除了！我现在是个自由人！”

　　迪甘闻言，顿时一阵皱眉，自由人？

　　那么当初算什么？

　　“艾薇儿！这应该是你的私事，你不需要专门通知我！”

　　迪甘虽然这么说，却还是起身，打开了酒店房间的电脑，上网浏览了一下，果然很快就找到了艾薇儿和加拿大摇滚明星德瑞克解除婚约的消息。

　　上面要有一份艾薇儿的公开声明：德瑞克和我在一起有很长时间了，当我17岁时，我们就已经是朋友，我19岁时开始和他约会，21岁决定和他结婚，我很珍惜我们在一起度过的美好时光，更会感激并且祝福我们以后的友谊。我欣赏并且尊重德瑞克，他是我所知道的最不可思议的一个人，我全心全意爱他。我和德瑞克目前已经决定解除婚约，并且会积极向前看，谢谢我所有的家人，我的朋友和我的粉丝们，谢谢你们的支持。

　　这算什么？

　　迪甘看到艾薇儿的这份公开声明之后，顿时觉得一阵荒唐。

　　网上关于这件事的评论有很多，毕竟都是名人，私生活可是个不错的卖点，可以说艾薇儿和德瑞克确定关系之后，两人感情曾好到一起染粉红色头发、一起化眼线和烟熏妆，德瑞克还是艾薇儿专辑的制作人之一。

　　但和艾薇儿恋爱之后，德瑞克难收花心，出没夜店，频频与辣妹缠绵，完全无视艾薇儿的感受，德瑞克糜烂的生活令事业一落千丈，也伤透了艾薇儿的心。

　　最终忍无可忍的艾薇儿踹了德瑞克，勒令他搬出他们价值950万美元、12000平方英尺、位于纽约贝莱尔的住所。

　　迪甘看到这些新闻的时候，可不会觉得开心，他觉得自己在这出爱情大剧里简直就是在扮演着一个小丑的角色。

　　特别是网上那些关于艾薇儿和德瑞克感情经历的文章当中，特别点出了去年圣诞节前，两人就曾爆发过一次激烈的冲突，德瑞克夜店约会名模，结果被花边杂志的记者拍到，还把艾薇儿和迪甘那次感情小出轨，当成了是对德瑞克的报复。

　　“罗德！你还在吗？”

　　看过了那些新闻之后，迪甘的脸色已经变得十分阴沉，听到艾薇儿询问的话，他都觉得是在嘲笑一样：“是的！我还在！”

　　艾薇儿笑着说：“怎么样？现在要出来吗？我很想见你！”

　　迪甘冷笑一声，道：“抱歉！拉维尼小姐！我现在需要休息！”

　　迪甘说完就挂了电话，让电话另一边的艾薇儿一愣，看着手机，一脸的难以置信。

　　“他答应了吗？”

　　坐在艾薇儿身边的是好莱坞大明星安妮·海瑟薇，两人是十分要好的朋友，艾薇儿和德瑞克，以及迪甘的那些事情，她都知道的一清二楚。

　　艾薇儿皱着眉，好半天才说：“不！他挂了电话，说他需要休息！安妮！是不是我说错了话？”

　　海瑟薇就好像看白痴一样，看着自己的姐妹淘，哭笑不得的说道：“艾薇儿！看起来你这个疯丫头一辈子都弄不明白男人的心，你刚才的语气简直就是把迪甘当成了你感情空白期的备胎，任何男人都接受不了这种事情，更何况还是一个性格如此强烈的人！”

　　艾薇儿还是一脸的懵懂，道：“你的意思是说，我真的说错话了？我只是说了实话，我和德瑞克真的完了！”

　　海瑟薇一笑，安慰着艾薇儿：“别放在心上，说真的，艾薇儿，这次解除婚约你真的太冲动了，也许德瑞克才是真正适合你的那个人！”

　　“不！”艾薇儿立刻反驳道，“不是你说得那样，德瑞克是不错，可是和他在一起，我觉得我的生活空间都变得小了，罗德不一样，和他在一起的时候，我觉得自己很轻松，这是真实的感觉，所以我才决定和德瑞克分手，安妮！难道你觉得我不该去追求幸福吗？”

　　海瑟薇赶紧道：“不！当然不是，我不是这个意思，我的意思是说……你真的能确定迪甘愿意和你在一起？你之前说过了，他好像又和原来的女朋友复合了！”

　　艾薇儿闻言，眼神带着些许不屑，道：“没关系！那个阿根廷大胸脯根本就不是我的对手！”

　　海瑟薇一听，瞬间也无奈了！


第十四章 亮相

　　洛杉矶的家得宝中心球场，迪甘此刻就好像个受了委屈的小媳妇一样，一脸怨念的坐在替补席上，在他身边的则是接替了帕齐尼的好基友加图索。

　　看台上空荡荡的，根本没什么观众，虽然AC米兰和巴塞罗那在世界上球迷无数，但是很显然这其中不包括美国人。

　　美国人好像天生对足球这项世界第一运动不感冒，看台上虽然也有些球迷，不过一个个文质彬彬的简直就像是来看音乐会一样。

　　“伊万！你确定就这上座率，美国佬会乖乖的把钱给我们？”迪甘对这个问题大为怀疑。

　　加图索是迪甘在米兰除了卡卡之外唯一的朋友，两个人都是那种天不怕地不怕的性格，再加上加图索和卡卡的关系很好，和迪甘也就自然而然的成了朋友，他还曾邀请迪甘去他的家里做客。

　　加图索托着下巴，一脸的萌相，反应了好半天才接话道：“鬼才知道，那些美国人根本就不知道足球的魅力。”

　　美国人不是不知道足球的魅力，只不过这项运动他们实在玩不转，身为世界老大，却征服不了足球，这让美国人的自尊心很受伤，于是乎，便选择性的忽视了。

　　美国人玩自欺欺人这种把戏，称得上是得心应手。

　　这场比赛，安切洛蒂排出的首发阵容，让迪甘很受伤，门将塞××××××斯，就是那个名字很长的希腊人，四后卫，左边是扬库洛夫斯基，中后卫是斯塔姆和西米奇，右后卫是卡福，中场方面，塞尔吉尼奥，沃格尔，安布罗西尼和卡卡，前锋线上则是维埃里和吉拉迪诺。

　　这个夏天新加盟球队的几个人都获得了首发的机会，除了迪甘。

　　巴塞罗那这边，门将是巴尔德斯，后防线上是贝莱蒂，普约尔，马科斯和埃德米尔森，中场则是哈维，德科，罗纳尔迪尼奥，三前锋是久利，埃托奥以及小将梅西。

　　从双方的首发阵容就可以看得出来，巴塞罗那对这场比赛的重视程度，绝对要超过AC米兰几条街，派上场的基本上都是上个赛季球队的主力球员。

　　比赛开始之后，AC米兰还是防守反击，巴塞罗那则打得非常积极，并且逐渐占据了场上的主动权。

　　迪甘知道梅西就是从这个赛季开始，才在巴塞罗那崭露头角的，并且一步一步的走上了球王的宝座。

　　开场仅仅三分钟，梅西就在左边路得到了一次机会，加速突破了卡福之后，下底传中，中路跟进的埃托奥一脚推射，稍稍偏出了球门立柱。

　　迪甘感觉到加图索的身子都跟着颤了一下，一脸的紧张，这个屠夫对待比赛永远都是充满了热情，即使是像这样的热身赛。

　　一分钟之后，巴塞罗那卷土重来，罗纳尔迪尼奥中路直塞球，埃托奥没有贪功，将球横退给了久利，只可惜久利的射门高出。

　　巴塞罗那的狂攻，终于在第十分钟收到了回报，罗纳尔迪尼奥大禁区前沿挑传埃托奥，这一次喀麦隆人直接一脚捅射，攻破了米兰的球门。

　　“该死！”

　　加图索低声骂了一句，看得出来他十分不爽，特别是对安切洛蒂的排兵布阵，虽然是热身赛，但是和巴塞罗那这个级别的对手比赛，特别还是在美国，怎么也应该展现一下米兰的最强实力，像现在这样算什么啊？

　　巴塞罗那的进攻打得虎虎生风，相比较而言，AC米兰此刻简直就好像是被阉割了的兔子，最多就只能蹦跶几下。

　　沃格尔的防守能力倒是不错，只可惜组织进攻方面，和皮尔洛根本就不是一个等级的，原本应该作为中后场联系人的他，只要一拿球，就意味着AC米兰的进攻节奏，将会被打乱。

　　卡卡倒是表现的很积极，只可惜他能得到的支援太少了，想要传球，但是无论维埃里，还是吉拉迪诺都还没行成默契。

　　维埃里的年纪大了，又经历了那么多的伤病，早就不是当初那个让人望而生畏的超级中锋了，他又急于在安切洛蒂的面前表现一下自己，结果拿到了球之后，不是亡命似的强行突破，就是毫无准确性可言的远射。

　　至于吉拉迪诺，他显然还没有找到在豪门效力的感觉，面对奉献搭档维埃里，他显得畏首畏尾，甚至都不敢主动要球。

　　比赛进行到第二十五分钟的时候，AC米兰再丢一球，普约尔后场断球，直接一脚长传找到了哈维，哈维和罗纳尔迪尼奥撞墙式配合，后一脚直塞，将球传给了从左路突然杀入米兰禁区的梅西，梅西将球向前一趟，接着飞速追了过去，一脚横穿，埃托奥跟上，轻松推射空门，梅开二度。

　　安切洛蒂看着，脸色也变得严峻起来，虽然是为了练兵，可是如果在这样进行下去的话，只怕球队会输的很难看，到时候可不好交代了。

　　他看得出来，今天场上很多球员根本就不在状态，一个个看上去昏昏沉沉的，显然昨夜的狂欢消耗了他们太多的体力。

　　趁着一次死球的机会，安切洛蒂将场上队长安布罗西尼叫了过来叮嘱了几乎，让维埃里和吉拉迪诺两个人掩护卡卡，利用卡卡的速度冲击对方的防线。

　　安切洛蒂这边主动求变，他的老队友，老朋友，老基友里杰卡尔德则一脸老神在在的看着场上的局势，一点儿要起来的意思都没有。

　　看台上，艾薇儿和海瑟薇今天也来看球了，被海瑟薇开导了半天，艾薇儿还是不打算就这么放弃了，既然迪甘在回避她，那么她就要主动出击。

　　“穿白色衣服的就是迪甘效力的球队吗？”海瑟薇是个运动白痴，就连在美国大热的棒球，篮球她都没多大兴趣，更别说是冷门的足球了。

　　艾薇儿同样一知半解，她现在关心的可不是什么比赛，而是正在场边枯坐的迪甘：“好象是吧！不是米兰吗？不过他们踢得可真够差劲儿的，才这么一会儿就落后了两个球，如果罗德在场上的话，情况肯定不会是这样，那个该死的胖子教练！”

　　艾薇儿一脸愤愤的为迪甘鸣不平。

　　“罗德！罗德！”

　　看台上的观众不多，显得很安静，艾薇儿这一嗓子喊出来，立刻就传到了迪甘的耳朵里，微微皱眉，寻声看了过去，正好看见一头金发的艾薇儿。

　　她怎么来了？

　　加图索显然也注意到了，艾薇儿可是大明星，加图索自然认得，那张凶神恶煞的脸顿时挂上了目的不明的笑。

　　“罗德！你可真是个让人羡慕的家伙，我听说了，艾薇儿和他那个娘娘腔未婚夫解除了婚约，这可是你的好机会，放心，我们都会向贝伦保密的！”

　　迪甘没好气的瞪了加图索一眼，道：“这话我会对莫妮卡说，你猜猜她会是什么反映！？”

　　果然，加图索一听，脸色顿时就变了，变得尴尬无比，恨不得抽自己几个大嘴巴，刚才为什么那么三八，现在好了引火烧身。

　　或许人们都很难想像，模样如此粗犷，在球场上有着屠夫之称的加图索，在生活当中，却是个怕老婆的家伙。

　　与皮耶罗、索菲亚之间的恋情一样，加图索、莫妮卡之间的故事也是再为普通不过。加图索效力苏格兰格拉斯哥流浪者时，认识了莫妮卡，莫妮卡是位于格拉斯哥市中心一家名为“LaRodonda”的意大利餐馆老板的女儿。

　　当莫妮卡第一次出现在加图索的面前时，两人便坠入了爱河。莫妮卡的父母在得知后，当然表示了欢迎，加图索也非常的高兴。

　　因为此前这对夫妇就一直非常喜欢这位血气方刚的小伙子，对他也十分关心，而十二岁就只身离家的加图索也早就把这里当成了自己的第二个家。

　　加图索和莫妮卡相识后，感情一直非常稳定和深厚，为了陪伴加图索，莫妮卡甚至放弃了自己的学业。

　　而且和大部分意大利球星的女伴不同，她并不是一个出众的美女，甚至可以用长相一般来形容。

　　但是，加图索私人生活中的主角从来只有莫妮卡一个。别看球场上的加图索凶猛无比脾气火爆，但对女友莫尼卡却是恩爱无比，曾经有狗仔队骚扰莫尼卡，结果遭到加图索的铁拳伺候。

　　在面对媒体时，加图索也经常骄傲的提到自己的爱人。

　　“我的爱好？”在接受一次采访时加图索表示，“并不多，但是一有时间我就喜欢在家里陪莫妮卡，还有我们两岁多的小狗桑姆。我们经常在一起看DVD影片，或者听音乐。我非常喜欢和莫妮卡在一起的时光，而且我觉得这也是应该的，因为我的大部分时间都花在了足球场上。”

　　2004年欧锦赛期间，加图索和莫妮卡的第一个孩子加布里埃拉降生，当时正赶上意大利在葡萄牙参加欧锦赛，本来声称要等到欧锦赛结束再回家看女儿的加图索耐不住父亲天性，特别向特拉帕申请了一天假期，从葡萄牙赶回意大利陪伴莫尼卡，迎接女儿的出生。

　　这大概就是所谓的铁汉柔情吧！

　　加图索调戏迪甘不成，反被调戏，干脆闭上了嘴巴，老老实实的观察着比赛。

　　场上的局势还是一如既往，AC米兰打得很混乱，前后场完全脱节，最终在上半场结束之前，又被巴塞罗那打进一球。

　　中场休息的时候，主力球员都去了更衣室，迪甘他们这些替补则在助理教练塔索蒂的带领下到场上进行热身。

　　迪甘也不知道今天有没有出场的机会，这虽然是一场热身赛，但是却十分正规，两队只有三个换人名额，迪甘也不知道会不会轮到他的头上。

　　不过不是有那么一句话“机会是留给有准备人”的话吗？

　　热身的时候，迪甘几次都从艾薇儿所在的看台下面经过，艾薇儿大声喊着他的名字，迪甘却不知道该怎么回应。

　　球场上他从不让人，但是在感情方面，他毫无疑问是个胆小鬼。

　　迪甘虽然选择了暂时逃避，但是那些早就昏昏欲睡的记者们发现了这么大的一个卖点，自然不能轻易的放过了，一个个就跟喝了鸡血一样，疯狂的按着快门，将每一个镜头都记录了下来。

　　下半场比赛继续进行，安切洛蒂也做出了调整，换下了沃格尔，换上了加图索，增强球队在中场的拦截能力。

　　但是进攻端的问题解决不了，AC米兰依然迟迟打不开局面，巴塞罗那这个时候也逐渐放慢了速度，西甲联赛要比意甲联赛早开始一个星期，而且在赛季开始之前，巴塞罗那还要大西班牙超级杯的第一回合，自然要留力，而且巴塞罗那和AC米兰的关系很不错，他们也没有必要斩尽杀绝，留些面子总归是好的。

　　比赛进行到六十五分钟，当巴塞罗那又一次险些攻破了AC米兰的球门之后，安切洛蒂总算是忍无可忍了。

　　“去把迪甘叫回来！”

　　塔索蒂一愣，还是转身找到了正在慢跑的迪甘：“迪甘！准备上场！”

　　上场？

　　迪甘微微一笑，心中虽然不满，但还是跟着塔索蒂到了安切洛蒂的身边。

　　“我们现在需要在前面有一个支点，我觉得你可以完成这个任务！”安切洛蒂直接说出了他的想法，“你上去换下克里斯蒂安，顶到最前面去，为吉尔伯特提供帮助，如果有射门的机会就射门，如果感觉勉强，就把球传给里卡多！有问题吗？”

　　又是战术中锋？

　　看起来安切洛蒂还是没有死心。

　　不过这一次迪甘没有再顶撞安切洛蒂，他现在需要的是到球场上去证明自己的实力。

　　“没问题！”

　　如果此刻迪甘面对的人是曼多利尼的话，他肯定会臭屁的再加上一句：“你完全可以相信我！”

　　趁着死球的机会，AC米兰做出了调整，维埃里看到是要把自己换下来，而换上的正是他在队内的冤家，顿时脸色变得异常阴沉。


第十四章 隐忍是为了疯狂的爆发

　　塔索蒂站在教练席前，看着场边的迪甘，暗自长出了一口气，方才他还真的很担心迪甘会闹出什么事来，毕竟迪甘可是有前科的，之前国家队比赛的时候，迪甘就曾经拒绝为国家队出场效力，要是今天再来这么一出的话，乐子可就大了。

　　好在到目前为止，迪甘都显得很平静，老老实实的站在场边，等着完成换人。

　　塔索蒂在担心的时候，迪甘的心里却翻腾了起来，刚才塔索蒂通知他上场的时候，他真的曾动过拒绝的念头，不过最后还是放弃了。

　　国家队和俱乐部是不一样的，迪甘为巴西效力，只是为了能够参加世界杯，他可不欠巴西什么，但是俱乐部不一样，人家既然支付他工资，他就没有拒绝的权利，这是根本。

　　不过要是人们真的以为他就是个软柿子，可以随便捏的话，那可就大错特错了，之前在停车场教训维埃里算是第一步，接下来，迪甘就要让全世界的人都见识一下，什么叫做真正的疯狂。

　　维埃里现在也十分不满意，原本还想着凭借这次美国拉练，确定自己在球队当中的位置，为明年的世界杯争取一下。

　　别人都知道维埃里老了，可是维埃里却不想承认，他觉得自己依然是当初那个无所不能的“超级波波”，依然能肆意的碾轧任何球队的后防线。

　　但是今天这场比赛，他的表现，让自己都很难满意，到目前为止有七次射门，其中射中球门范围的却只有可怜的一次，而且射出去的球绵软无力，巴尔德斯甚至都有时间讲个笑话，在将球收入怀中。

　　表现的不好，被换下也在情理之中，可替换他的是迪甘，这就让维埃里难以接受了，之前在训练场那一拳的仇还没报呢。

　　心中不满，维埃里下场的时候，脸上都挂着相，裁判几次催促，他还是不紧不慢的走着，如果是正式比赛的话，说不定他这行为都能为他招来一张黄牌了。

　　维埃里还巴不得如此呢？

　　最好直接红牌将他驱逐出场，那样一来的话，迪甘也就没机会出场了。

　　可是愿望只能是愿望，球场就这么大，他就算是用爬行的，也拖延不了多长时间，到了场边，他甚至都没看迪甘一样，就直接走出了球场。

　　迪甘自然也不会拿着热脸去铁对方的冷屁股，同样选择了无视维埃里，走上球场的那一刻，上个赛季那种感觉一下子有充满了他的全身。

　　不受重视，被队友和主教练排斥又怎么样，只要上了场，你们就没办法阻止老子做任何事情了。

　　迪甘直接跑到了前场，等待安布罗西尼发边线球，卡卡就站在迪甘的身边，这一刻，他也等了很久了。

　　“罗德！让所有人都知道你的厉害！”

　　迪甘一仰头，充满自信的说道：“放心！他们很快就能见识到！”

　　看台上的艾薇儿看到迪甘出场，也大声欢呼了起来，顿时就有十几步摄像机将镜头锁定在了她的身上。

　　之前艾薇儿和迪甘在西西里岛的那次邂逅，在美国可是引起了不小的轰动，相比于这场足球比赛，人们显然还是对明星的花边新闻更感兴趣。

　　“工作当中的男人确实很酷，难怪你会喜欢他！”海瑟薇也不得不承认，登上球场的迪甘确实具有着一种超乎寻常的魅力。

　　艾薇儿也在看着迪甘，她现在不止一次的在心中肯定，迪甘就是她要找的那个男人，什么德瑞克，已经成了过去式。

　　AC米兰的进攻，球很快就传到了卡卡的脚下，皮尔洛不在场上的时候，卡卡就是AC米兰进攻端的组织核心。

　　迪甘见卡卡拿球，也开始压向了巴塞罗那的后防线，马科斯第一个贴了上来，迪甘可不是无名小卒，上个赛季的欧洲金靴奖，联赛五十四个进球，进球效率如此恐怖的中锋，巴塞罗那在赛前不可能没有准备。

　　里杰卡尔德只是没想到安切洛蒂会把迪甘放在替补席上，此刻见迪甘上场，也朝着马科斯打了个手势。

　　“小子！别以为我们是意大利那些软脚下组成的球队，我们可是无所不能的巴塞罗那！”

　　马科斯一边贴住了迪甘，防止他转身，一边嘴里还在碎碎念着，干扰迪甘的注意力。

　　迪甘闻言，不屑的一笑，道：“用欧元堆出来的联赛冠军，真不知道你们有什么好得意的！”

　　巴塞罗那是上个赛季的西甲联赛冠军，可是为了这个久违的冠军，巴塞罗那付出的可是成吨的真金白银，从罗纳尔迪尼奥开始，不知投入了多少。

　　这也成了他们的死敌皇家马德里攻击他们的一大罪证，说起来，谁都知道，要是说到花钱的话，这个世界上还有谁能比得上佛洛伦蒂诺。

　　迪甘不断的移动着位置，时刻准备接应卡卡的传球，两兄弟虽然从来没有在同一支球队效力过，但是这丝毫不影响他们之间的默契。

　　哈维近身贴防卡卡，要是几年之后哈维绝对是这个世界上最好的中场球员，无论防守，还是进攻，他的实力都十分出众，但是现在，属于他的时代还没有到来。

　　现在的卡卡一旦加速跑起来的话，绝对是一个无解的存在。

　　在奔跑当中卡卡突然，毫无预兆的就传球了，一脚直塞球，朝着迪甘的方向就飞了过去，正好打在了马克思和埃德米尔森中间的位置。

　　几乎就在卡卡传球的一瞬间，迪甘猛然发力，将马科斯挡在身后，半转身，看着飞过来的足球，左脚伸出，裹住足球，向前一带，足球受到外力作用，轻轻的弹起，迪甘向前跨了一步，完全将马科斯甩在了身后，不等足球落地，跟上去就是一脚大力抽射。

　　马科斯虽然失去了位置，却还是干扰到了迪甘的射门频率，这脚射门虽然打中了位置，却没有吃正部位，力量上没有完全发挥出来。

　　可是即便如此，依然让巴尔德斯显得十分狼狈，一个倒地侧扑，堪堪将足球捅出了底线。

　　“该死！”

　　迪甘也无奈的甩了下手，这么长时间没有参加正式的比赛，他的状态显然还没有调整到最好，如果是上个赛季的话，他肯定会直接冲到门前，晃过巴尔德斯打空门了。

　　迪甘还在为错失得分机会懊恼，突然耳边传来一句：“传球！刚才为什么不传球！”

　　迪甘的眉头一皱，朝着场边看去，安切洛蒂这个始终都稳如泰山的泥雕此刻居然冲到了场边，声嘶力竭的朝着他大喊大叫起来。

　　传球？

　　迪甘朝着旁边看过去，刚才吉拉迪诺确实在快速前插，如果这个球能传过去，吉拉迪诺完全可以打空门了，可问题是刚才的一切全都发生在电光火石之间，迪甘就是超人，也不可能反映的那么快。

　　更何况，两个人中间还隔着一个马科斯。

　　妈的！

　　迪甘的心里顿时一阵愤怒，看着还在大吼大叫的安切洛蒂，他心中的不满，已经难以压制了。

　　别把老子给惹火了啊！

　　比赛继续进行，AC米兰依然在打防守反击，不过和上半时相比，米兰的反击效率至少要强得多了，前场有迪甘这个强力中锋，拿住球根本就不是问题，可是迪甘缺少支援，很多时候都只能单打独斗，想要让他一个人去解决所有问题，却也不是件容易的事情。

　　刚才一次反击途中，塞尔吉尼奥边路传中，迪甘将球卸下来之后，一脚捅射，巴尔德斯都投降了，却被普约尔在足球即将越过球门线的时候给踢了出来。

　　这自然有成了迪甘的罪证，又引得安切洛蒂一阵大吼大叫。

　　“罗德！别放在心上！”

　　虽然有卡卡安慰着，但迪甘的脸色还是变得越来越阴沉，安切洛蒂的态度已经彻底将他惹火了。

　　比赛进行到第七十八分钟的时候，又是AC米兰的反击，塞尔吉尼奥沿左边路推进，突然横穿中路，卡卡接球之后，没有多带，直接将球传给了巴塞罗那大禁区左侧的迪甘，迪甘接球之后，没等普约尔靠近，立刻转身横插中路。

　　此刻吉拉迪诺已经包抄到了后门柱，卡卡也已经运动到了大禁区的前沿位置，这个时候迪甘有很多选择，传球，自然随了安切洛蒂的心愿。

　　可是别人都高兴了，就迪甘一个人不高兴？

　　凭什么啊？

　　迪甘下定了决心，继续内切，这一刻迪甘简直就好像是个被施加了祝福光环的圣骑士一样，他要做的就是碾轧巴塞罗那的整条后防线。

　　安切洛蒂面色阴沉的站在场边，他现在连吼的力气都没有了，其实他倒不是真的要针对迪甘，只是身为主教练的尊严，让他无法接受迪甘对他战术的破坏和挑衅，在他的计划当中，迪甘就是一个战术中锋，定在前面为队友创造进球机会，可是现在迪甘显然没把他的话听进去。

　　马科斯这时也扑了过来，也顾不得是在禁区里，直接到底铲抢，迪甘带球的时候，一直都在盯着马科斯，见马科斯的脚已经伸了过来，迪甘不慌不忙，伸脚在足球的底部，轻轻的一挑，紧跟着双脚发力，整个人从马科斯的身上飞了过去。

　　落地之后，迪甘都不看身体左侧的球门，轮动右腿，朝着正在下落的足球，直接一脚扫射。

　　嘭！

　　安静的球场，突然传出了一声巨响，将看台上的球迷都吓了一跳。

　　被迪甘抽中的足球发生了一个明显的变形之后，呼啸着就朝巴塞罗那球门的左上角飞了过去。

　　巴尔德斯的反应不满，横移了一步，立刻跃起，只不过他还是稍稍慢了一点儿，刚才他以为迪甘肯定会选择将球传给远端的吉拉迪诺，注意力都转移到了吉拉迪诺的身上，却没想到迪甘突然来了这么高难度的一脚抽射。

　　措手不及之下，他只能选择赌了，头极力后仰着，手臂也极力伸展，眼看着就要碰到足球了，可有的时候，就差那么一点点。

　　足球几乎是擦着他的指尖，先是在球门立柱和横梁的交接点撞了一下，然后碰到了他的手臂，弹入了球网。

　　看到球进了，迪甘这些日子在心里挤压的郁闷，一下子就全都释放了出来，想要脱掉球衣，可是结果用力过大，直接一把将身上的球衣都撕烂了，将便生了碎布的球衣扔到了一边，迪甘赤裸着上身，狂吼着冲向了场边。

　　卡卡看到迪甘进球的一瞬间，心头顿时一喜，但是看到迪甘此刻那狰狞的表情，突然意识到了不妙，赶紧朝着迪甘追了过去，想要将他拦住。

　　可是卡卡的速度虽然很快，这个时候又哪里追的上已经狂化了的迪甘，一只手搭在了迪甘的肩膀上，却很快就被迪甘挣脱开了。

　　紧接着就在所有人惊愕的目光注视下，迪甘一路冲到了场边，安切洛蒂也楞住了，不知道迪甘要做什么。

　　“混蛋！”

　　一声咆哮，将整座球场的人都惊呆了，迪甘就好像个压抑了很久，终于得到了释放的疯子一样，指着安切洛蒂，一声痛骂。

　　“少他妈再对着老子指指点点，你个该死的混蛋，想要赢下比赛的话，就让老子上场，让你那个该死的战术中锋见鬼去吧，老子在场上能做到的，远不是你这个该死的胖子能想到的，最后送你一句‘傻逼’。”

　　安切洛蒂面色铁青，当着这么多人的面，这场比赛还是面向全世界转播，居然被手下的球员，指着鼻子痛骂，这会儿安胖子想要杀人的心思都有了。

　　似乎是觉得骂了安切洛蒂一个人还不过瘾，迪甘也豁出去了，这段时间，他也憋屈的够了，再忍耐下去的话，迪甘都觉得自己要疯了，指着替补席上的米兰球员，大声咆哮道：“别以为老子那么容易就能被击倒，该死的小丑们，还有什么把戏，就只管冲着老子来吧，老子不在乎！有本事的话就来吧！来吧！”


第十五章 疯子

　　丑闻！超级丑闻！

　　迪甘居然在对巴塞罗那的热身赛当中进球之后，把AC米兰的主教练安切洛蒂，以及所有队友全都痛骂了一顿。

　　最严重的是，这场比赛可是面向全世界转播，他这么一番骂人的话，很快就会随着电视转播，传遍全世界，到时候AC米兰这家豪门球队，可就真的要成为笑柄了。

　　会有什么后果，迪甘才不会在乎，他现在只知道，他爽了，这就够了。

　　自打回到米兰，迪甘就没有一天是开心的，这个号称温暖大家庭的球队，迪甘却体会不到任何家的感觉，他所面临的除了队友的排挤，就是主教练的打压。

　　迪甘之前之所以忍耐，是不想让人觉得他是一个无法面对挫折和逆境的懦夫，现在好了，当AC米兰全队都对巴塞罗那毫无办法的时候，迪甘一脚石破天惊的射门，轰烂了巴塞罗那的城门，这一刻他再也不需要忍耐了，结果那满腔的怒火爆发出来之后，迪甘只感觉从来就没这么畅快过。

　　“你必须为你今天的行为负责！”

　　安切洛蒂面色铁青的怒视着迪甘，如果可以的话，他现在真想燃烧小宇宙，将迪甘给轰成渣渣，被自己麾下的球员，在比赛当中指着鼻子痛骂，安切洛蒂也称得上是前无古人了。

　　安切洛蒂虽然一直都在强调自己在球队当中的影响力，拼了命的刷存在感，现在倒是出名了，而且还是出大名了，不过这种出名方式，显然不是安切洛蒂想要的。

　　迪甘可以面对非议，责难面不改色，甚至说是死不要脸，安切洛蒂却做不到。

　　负责？

　　迪甘两世为人，他做事就没有过后悔的时候，当然，也有过一次，那就是前世放弃足球，那件事是他唯一后悔的决定，现在重生了，他有了健康的身体，一个强大的心脏，他正要享受足球带来的快乐呢，却没想到到了AC米兰，所面临的确实这种状况。

　　既然你们要排斥，打压，老子为什么要后悔？

　　就为了照顾你们的脸面，弄得老子整天不开心？

　　滚你妈的！

　　“老子不在乎！”

　　安切洛蒂闻言，脸色气的几乎都要黑了，转过身，对着塔索蒂说了两句，很快因扎吉就站到了迪甘的面前。

　　要换人吗？

　　迪甘早就想到了！

　　因扎吉的眼神显得有些复杂，看着迪甘，虽然刚才迪甘将他也痛骂了一顿，他却一点儿生气的意思都没有，他甚至感觉有些后悔，后悔自己不该因为维埃里就一同排挤迪甘。

　　“抱歉！”

　　在和迪甘擦肩而过的时候，迪甘清楚的听到了因扎吉说了这么一个词，不禁一阵错愕，回头看着因扎吉，他笑了。

　　这才是被他当作偶像的超级皮波。

　　迪甘连替补席都没回，就这么赤裸着上身走向了球员通道，突然看台上爆发出了一阵剧烈的掌声，让迪甘都有些措手不及。

　　美国人喜欢什么？

　　他们最喜欢的就是挑战权威，这从美国历史上有数位总统被平民老百姓干掉就可以看得出来，迪甘指着自己的教练，队友痛骂，他们虽然听不懂说的是什么，但是他们非但不反感，反而觉得迪甘这种行为简直酷毙了。

　　“他这么做是不是要自毁前途！”安妮·海瑟薇有些担心的对艾薇儿说道，她和迪甘没什么关系，也不需要为迪甘担心，可谁让那个疯子是自己闺蜜喜欢的男人吗？

　　艾薇儿也好半天才反应了过来，跟着那些球迷一起欢呼了起来，喊得嗓子都要哑了，才对海瑟薇说：“安妮！难道你不觉得罗德刚才很帅吗？骂自己的主教练，这简直太酷了。”

　　说完，接着有朝着迪甘挥舞着拳头大喊了起来：“干得好！罗德！干掉那个胖子！干掉他！干掉那个混蛋！”

　　海瑟薇看着，只觉得自己的世界观都要崩塌了。

　　比赛途中发生这种惊世骇俗的事情，接下来的时间，双方谁都没办法将注意力集中在比赛上面了，AC米兰无心恋战，巴塞罗那也不想在别人的伤口上撒盐，双方很默契的将比赛踢完，然后就迅速离开了球场。

　　迪甘这会儿已经洗完了澡，正在更衣室里等着，他当然可以提前回酒店，这样就不用面对队友们的怒火了，但是逃避，那可不是他的性格。

　　AC米兰的更衣室内，很多队友都对着迪甘怒目而视，很显然他们是把输掉比赛的责任全都归结到了迪甘的身上。

　　“小子！你毁了这场比赛！”维埃里被迪甘骂得极为不爽，指着迪甘大吼了起来。

　　迪甘只是不屑的看了维埃里一眼，道：“少说屁话，无能的大蠢牛，你做过什么自己很清楚！”

　　马尔蒂尼也对迪甘今天的表现十分不满，他是米兰的旗帜，是队长，是领袖，在他的心中AC米兰的荣誉比什么都重要。

　　“迪甘！你必须为你今天的行为承担责任！”

　　迪甘不想对马尔蒂尼恶语相向，只是无所谓的说道：“我已经准备好了，想要怎么做，随便吧！”

　　迪甘的态度让马尔蒂尼更是不满，道：“难道在你的心里，球队的团结就这么无所谓吗？”

　　迪甘笑道：“从我来到这里，你觉得有过团结的时候吗？我不想责怪谁，那是懦夫才会做的事情，我自己做的，自己承担，随便你们要怎么样，还有……”

　　迪甘说着站起来到了维埃里的面前，讥笑了一声，道：“你今天的表现可真是够烂的，还记得你当初对我说过的话吗？我不配穿上AC米兰的队服，那么你呢？只会拖后腿的垃圾！”

　　迪甘说完，将维埃里扒拉到一边，就走了出去，至于后果什么的，根本就不在他的考虑范围之内。

　　赛后的新闻发布会，安切洛蒂坐着，感觉自己就好像个小丑一样，这让他浑身不舒服，可是该来的还是会来，比赛本身已经没什么好说的了，AC米兰输了，而且还是完败，输的彻彻底底，记者们关心的是迪甘。

　　“我不知道他为什么要这么做！或许他是对自己替补出场，感到不满，或者是因为对我的战术感到了不满，不过，他没什么好抱怨的，球队当中每个人都在扮演着不同的角色，我只会按照战术，去分配角色，迪甘今天的表现显然大错特错，我对他的态度感到震惊。”

　　“今后迪甘还会出现在球队当中吗？”

　　还会吗？

　　安切洛蒂当然想要封杀迪甘这个让他成为笑柄的混蛋，可是这句话到了嘴边，却说不出去了，迪甘可是贝卢斯科尼和加利亚尼都欣赏的球员，如果要封杀迪甘的话，只要两人有一个不愿意，就没办法做到。

　　用辞职威胁？

　　AC米兰会缺少主教练吗？就连他的助手塔索蒂都对他的位置虎视眈眈呢！

　　“这件事需要俱乐部去研究决定，不过给迪甘应有的惩罚是肯定的，他毁了一场本应该非常精彩的比赛，对此，我只能说非常遗憾！”

　　“安切洛蒂先生，请问你之前是否就和迪甘有了矛盾，还有队内此前已经有了矛盾，但是却没能得到解决，这才是导致今天迪甘失控的原因吧！？”

　　“不！我和迪甘没有矛盾，之前队内发生的事情也只是一次意外，一切都很好，至于迪甘今天的行为，我只能说，他是自己的心态没有调整好，对一些事情太过敏感了。”

　　安切洛蒂当然不能承认球队内部有矛盾，现在球队就已经够乱了，要是在因为这件事引得球队都跟着震荡的话，到时候，一切可就全都要失控了。

　　网络永远都是最快的，在美国发生的事情，比赛刚刚结束就传回了米兰城，之前就对着迪甘大肆鞭笞的媒体记者这下更加兴奋了。

　　迪甘在美国化身疯子，比赛途中辱骂自己的主教练和队友，这下他毒瘤的名号算是彻底做实了。

　　球迷们也纷纷对迪甘表示了不满和愤怒：“不论发生了什么事情，他穿着米兰的球衣比赛，代表的就是整支球队，他要做的是为球队争取荣誉，而不是制造麻烦，现在米兰成了别人眼中的笑柄，难道这样他就满足了吗？”

　　“他根本就没有身为AC米兰球员的荣誉感，他的心根本就不在这里，这次的事情彻底揭开了他的真面目，他就是个破坏球队团结的毒瘤，我觉得加利亚尼应该考虑将他赶出球队！”

　　“我简直难以相信，居然会发生这样的事情，不过一想到是迪甘的话，就觉得这没什么了不起的，他之前就曾在巴西国家队世界杯预选赛的时候，拒绝出场，他就喜欢制造麻烦，让自己出名，现在他做到了，不过米兰的荣誉该怎么办？我觉得最大的错误，就是安切洛蒂将他派上场，我们应该选择那些愿意为米兰战斗的球员出场，而不是这样一个混蛋！”

　　甚至连巴西国家队的主教练佩雷拉都跟着来凑热闹，他只是简单的说了一句：“我早就想到了！一点儿都不觉得惊讶，他就是这样的人，毫无集体荣誉感！”


第十六章 我有我的骄傲

　　佩雷拉的评论，算是在这个原本就十分热闹的战场里，投下了一颗超级大炸弹，迪甘以往的恶行被纷纷翻了出来，一时之间迪甘简直成了全民公敌，好在他不是重生到了日本，否则的话，估计已经有脑残嚷嚷着让迪甘切腹自杀了。

　　“看看吧！”

　　卡卡面色阴沉的将电脑推到了迪甘的面前，现在网页上到处都是对迪甘不利的言论，事实上这件事也没什么可反驳的，迪甘做的事情，谁都看的清清楚楚，迪甘就是长了一百张嘴，也解释不了，更何况看迪甘现在这副德行，有半点儿想要解释的意思吗？

　　迪甘连看都没看，那些调调，迪甘早就有准备了，自己做下的事情，他不会后悔，更不会选择逃避。

　　“好了！里卡多，我现在不想看这些东西！”

　　卡卡恼了，对这个弟弟，他是真的头疼了，当初迪甘答应重回米兰的时候，他兴奋了好久，在国家队他们已经没有并肩作战的机会了，不过如果能在俱乐部实现的话，也是个不错的选择。

　　可是现在迪甘居然惹出来了这么大的事情，基本上算是断了在米兰的前途，卡卡岂能不恼，最让他气愤的是迪甘的态度。

　　“罗德！你现在应该立刻向全队道歉，不管你之前受了什么委屈，你今天的行为都已经触怒了米兰的底线，你要为你的前途考虑！？”

　　道歉！？

　　卡卡的话，直接刺穿了迪甘的自尊心，他突然变得烦躁起来，怒视着卡卡道：“你觉得我做错了吗？”

　　卡卡不知道该怎么回答，迪甘在米兰遭遇的事情，他一清二楚，也曾为迪甘鸣不平，甚至还和维埃里起了激烈的冲突，可是这些都不是迪甘今天突然爆发的原因。

　　迪甘冷笑一声，接着说道：“里卡多！我有属于我的骄傲，那些混蛋怎么排挤我，我都可以不在乎，他们的行为在我的眼里和失败的小丑没什么两样，我会用我的实力告诉他们，为什么我能穿上米兰的队服，但是那个该死的安切洛蒂呢？先是无视我在队内尴尬的处境，接着又打压我，他的行为才是触及到了我的底线，我最不能容忍的就是无视，如果公平竞争，哪怕全队都把我当成了敌人，我都不在乎，但是我他妈的居然连一个公平的机会都得不到，那个该死的胖子还有什么是值得我尊敬的！”

　　迪甘愤怒的咆哮，让卡卡也不知道该说什么了？

　　“罗德！那你有没有想过以后！”

　　迪甘寒着脸道：“以后！如果米兰不是我的家，我就去为自己找一个真正的家，即使离开这里，我也不会觉得惋惜，因为这支球队的荣誉里，根本就没有我的名字！”

　　离开！

　　迪甘当然要离开，在米兰他已经受够了，这里的一切都让他感到反感，不过即便是真的要离开，也不是现在，迪甘的性格不允许他做个逃兵，如果真到了走的那一天，迪甘也希望自己是仰头挺胸的离开，并且告诉所有人：是老子踹了AC米兰！

　　迪甘有属于他的骄傲！

　　卡卡知道他是没办法说服迪甘了，可是这件事就这么僵持着，对谁有好处呢？

　　AC米兰俱乐部并没有立刻对迪甘作出惩罚，这一切都需要回到意大利在做决定，不过接下来的两场热身赛，迪甘都被排除在了大名单之列。

　　像这种热身赛，替补球员的名额是没有规定的，可既便如此，安切洛蒂也不希望迪甘坐在他的身边碍眼。

　　第二场比赛，AC米兰要面对的是上个赛季的英超冠军切尔西，切尔西在足球世界名声鹊起，并不应该从俄罗斯富商阿布拉莫维奇入主球队开始计算，事实上要更早。

　　克劳迪奥·拉涅利，一个在祖国意大利带领佛罗伦萨和在西班牙带领瓦伦西亚取得成功的意大利教练，他才是切尔西俱乐部崛起的奠基人。

　　2003年7月2日，罗曼·阿布拉莫维奇购买了债务缠身的切尔西俱乐部。在那个时候，阿布拉莫维奇这个俄罗斯巨富对整个英格兰来说都是一个谜一般的人物。

　　切尔西被卖的消息一出来，刚开始俱乐部的前景仍不明朗。新俱乐部会提供大量的转会资金买新球员吗？主教练会不会更换？

　　没过多久，切尔西在阿布拉莫维奇的执掌下的发展意图非常明显，切尔西在赛季前购买球员的费用，是此前任何一家俱乐部都无法想象的。

　　格伦·约翰逊、马克莱莱、贝隆和乔·科尔这些天才球员都被切尔西买进。

　　切尔西在转会市场上的投入超过了1亿英镑，而在场外，阿布拉莫维奇成功将切尔西俱乐部完全私有化。

　　新时期的切尔西很快就给人留下了深刻印象，他们在英超开赛以来的十一个赛季里第一次在安菲尔德球场上战胜利物浦。

　　在拉涅利带领下，切尔西的阵容变化很大，也打造出一支年青的阵容，不过在四个赛季没有夺得任何锦标的背景下，老板决定找一名有能力带领这支齐心协力的球队去争取足球最高荣誉的主教练来执教。

　　短短的两个赛季，穆里尼奥率领波尔图连续夺得欧洲联盟杯和欧洲冠军联赛冠军，同时也在葡萄牙连夺两个赛季的葡萄牙超级联赛冠军和杯赛冠军。

　　在俱乐部财力的支持下，这名41岁的教练开始打造他的最强阵容，并为这个阵容灌输了他的执教信念。葡萄牙国脚保罗·费雷拉、里卡多·卡瓦略和蒂亚戈都跟随穆里尼奥来到伦敦。两个欧洲最被看好的新人彼得·切赫和阿尔简·罗本也来到斯坦福桥，还有迪迪埃·德罗巴，将俱乐部在转会市场上的投入创记录地提高到两亿。

　　穆里尼奥上任后的第一件事就是将队长袖标交给约翰·特里，二十年来切尔西青训产品中涌现出的最优秀的球员。

　　切尔西在首轮赛事就以战胜曼联开始英超征程，到了十一月他们又一次成为榜首，这次他们再也没被其他对手追上。

　　切尔西以英格兰顶级联赛历史上的最高积分和最少失球数两项记录夺得联赛冠军。特里成为英超历史上第一位竞争英超年度最佳球员的切尔西球员，而他的队友兰帕德，那个赛季在各项赛事里打进19个进球，成为了当年的英格兰足球先生，并获得了世界足球先生的亚军。

　　切尔西再一次与欧洲冠军联赛的决赛失之交臂，在半决赛由于路易斯·加西亚不存在的进球输给了利物浦。但他们在联赛杯战胜了这个来自安菲尔德的对手，报了一箭之仇，也确保了2004/2005赛季成为俱乐部历史上最为成功的赛季。

　　新赛季开始之后，切尔西队又以创纪录的转会费引进了加纳国脚埃辛，埃辛在帮助里昂夺取法甲冠军，并在冠军杯上发挥出色后，受到了切尔西的青睐，2005年夏天，在错综复杂的谈判后，他以2440万英镑的转会费加盟切尔西，创造了蓝军俱乐部历史转会费纪录，也成为了身价最高的非洲球员。

　　和AC米兰的比赛，是埃辛在来到切尔西之后的处子秀，在的中场，埃辛和兰帕德、马克莱莱的组合完全压制了AC米兰的进攻节奏，最终切尔西2:1击败AC米兰，埃辛攻入了加盟蓝军后的处子进球。

　　这场比赛，埃辛完美的身体素质，敏捷的动作，超强的机动性，凶悍的球风，不惜命的拼抢和铲球，虽然是第一次亮相，但是埃及已经肯定将成为切尔西新的中场屏障。

　　AC米兰这场比赛的发挥算是不错，并且率先由舍甫琴科打进一球，但是在埃辛将比分扳平之后，AC米兰顿时变得慌乱了起来，并且在比赛临近结束的时候，由乔·科尔完成了绝杀。

　　两连败的成绩，自然很难让人满意，但是好在有迪甘这个吸引仇恨的超级小牛，安切洛蒂并没有受到过多的苛责。

　　三天之后，面对最后一个对手，AC米兰又在两球领先的情况下痛失好局，最终与黑心里昂2:2战平，名列倒数第一。

　　比赛结束了，球队也要返回米兰了，那么有些事情自然就到了该清算的时候了，作为引起球队动乱的源头，迪甘一时间成了众矢之的。

　　“我希望一支球队能够尊重主教练的权利，但是在迪甘的身上，我明显没有感觉到这一点，如果他质疑我的战术安排，他完全可以提出来，这是他的权利，但是他不能在比赛途中，对着我大肆辱骂，这首先是道德问题！”

　　安切洛蒂在米兰机场接受记者采访的时候，毫不掩饰的表达了他的不满。

　　作为当事人的另一方，迪甘自然也免不了要被记者围攻：“是的！我这么做了，那是因为我感觉自己的尊严受到了挑战，我是一个前锋，但是在安切洛蒂的手下，我连射门的权利都没有，而一些人却在大肆挥霍着球队好不容易创造出来的机会。”

　　一些人指的是谁，所有人都心知肚明！


第十七章 不领情

　　被寄予厚望的新星和球队的主教练发生了这种几乎不可调和的矛盾，最头疼的人是谁，自然就是球队的主席加利亚尼。

　　贝卢斯科尼依然对AC米兰具有绝对的掌控力，但是面临大选，他的主要精力全都放在了政治上，球队的事情自然就全都推到了加利亚尼的身上。

　　加利亚尼称得上是世界足坛最优秀的经理人之一，AC米兰的首席执行官，二十多年来将这支老牌俱乐部打理的井井有条，成绩突出。在球员转会上的谈判能力堪称世界最佳，尤善在最后时刻以最佳性价比收购关键球员，素有“加利亚尼时间”一说。

　　在前世的2010年夏天，加利亚尼以先租后买的方式为米兰签下伊布拉希莫维奇，并将巴萨的报价从7000万欧元砍至2400万欧元。随后又以1800万欧元的价格买断罗比尼奥。2012/2013赛季冬歇期转会，以2000万欧元从曼城签来“巴神”巴洛特利。从13年至17年共分5次分期付款，其中5次是亮点，再一次展示了其超强的谈判技巧。2013年9月3号，加利亚尼再出大手笔，以零转会费，400万欧年薪从皇马带回了卡卡，再一次地显示了其恐怖的转会谈判能力。

　　加利亚尼的做法，其实也很无奈，在前世从2009年开始，贝卢斯科尼的家族企业，就不再拿出一分钱支持米兰，即便是有了冠军奖金，其中的一部分，也需要填补运营的赤字，因为贝卢斯科尼对加利亚尼说的很清楚，他的策略，就是买廉价的年轻球员，另外就是AC米兰需要自我维持收支平衡。

　　虽然眼下贝卢斯科尼对AC米兰的投入还在继续，但是处在加利亚尼这个位置，和AC米兰历任主教练相比，其实都要更难。

　　一方面对外，加利亚尼需要最大限度的表现出贝卢斯科尼的权威和形象，让贝卢斯科尼满意。另外一方面，AC米兰的实际工作和实际问题，还需要有人来解决。

　　在AC米兰的高层，存在着一个微妙的平衡。这个平衡，就是由加利亚尼、安切洛蒂、球队、贝卢斯科尼、贝卢斯科尼的几个子女等人来维系的，事实上，AC米兰的操盘手是自从1986年就开始出任俱乐部CEO，随后还兼任了俱乐部执行主席的加利亚尼。

　　而从公开资料看，在1978年和1986年，贝卢斯科尼曾经两度试图从弗莱伊佐利和佩莱格里尼手中收购国际米兰失败，并且在1986年成为了AC米兰的主人，他才是俱乐部真正的决策人。

　　此前，贝卢斯科尼用非常粗暴的手段，经常插手AC米兰的转会事务，让加利亚尼的几次努力，都化为乌有，贝卢斯科尼在树立他的绝对权威的同时，几次直接打了加利亚尼的耳光。

　　特别是上个赛季结束之后，贝卢斯科尼险些出售卡卡套现，一度对外也显得很自信的加利亚尼不见了。

　　那之后，加利亚尼言必称贝卢斯科尼，并且绝不在老贝表态前，拿出自己的态度。关于加利亚尼，意大利媒体圈一直有这样的说法，这些年来，贝卢斯科尼身边的人，特别是那些贝卢斯科尼政党中的大员，没少给贝卢斯科尼吹风，希望他拿下加利亚尼，但那个曾经发怒起来让安切洛蒂也下不来台的老贝，却从来没有公开对加利亚尼有过类似的做法。

　　有些人说，30多年的合作，让加利亚尼对贝卢斯科尼知之甚多。还有人说，当初加利亚尼放弃了企业，全身心的投入到足球世界中来的时候，贝卢斯科尼和加利亚尼之间，是存在一个协议的。

　　如果加利亚尼被无故结果，贝卢斯科尼要支付一笔巨额的赔偿金。这第二种说法，曾经见于意大利的报端，但两位当事人，贝卢斯科尼和加利亚尼，从未给予过否认，也从来没有承认过，在这个话题上，沉默是他们沟通的态度。

　　倒是另外一件事情，基本上已经很清晰了。贝卢斯科尼早年对AC米兰做出了巨大的投入，也依托MEDIASET集体和AC米兰，树立了成功商人的形象，并且切切实实的通过AC米兰的1000多万本土球迷，开创了一番政治事业。

　　随后，米兰对于贝卢斯科尼的重要性下降，而老贝也不再那么关注AC米兰了。不仅如此，老贝和第一任妻子所生的玛丽娜和皮埃西尔维奥，都对AC米兰没有任何兴趣，甚至看出累赘，不断的劝说老贝卖掉AC米兰。

　　也曾经有几次，老贝确实通过加利亚尼和其它途径，联络了俄罗斯和西亚的富豪，但都没有结果。

　　最终，随着贝卢斯科尼家族的公主芭芭拉的出现，创造了一种新局面，只是芭芭拉虽然对米兰感兴趣，但老贝很可能是担心她的经验不足。所以，一方面，芭芭拉在过去的两年中，在俱乐部的权力不断增加，但加利亚尼依然是行政总裁和俱乐部的执行主席，所以平衡继续，痛苦继续。

　　如今在迪甘的问题上也是如此，贝卢斯科尼十分看重迪甘，当然加利亚尼也是如此，但现在发生了这种事情，接下来该怎么解决，又到了考验加利亚尼的时候。

　　贝卢斯科尼是不会出面的，同样被贝卢斯科尼放到AC米兰实习的芭芭拉也不会出面，夹在当中的只能是加利亚尼。

　　一方面是球队的老臣子，功勋教头安切洛蒂，一方面又是球队上上下下都寄予厚望的超级新星迪甘，加利亚尼需要在这其中作出一个取舍，但是贝卢斯科尼不表态，这个取舍就没办法做，那么就只能尝试着在两者之间，或者说是在迪甘和球队之间达成一种微妙的平衡。

　　在不失去迪甘的前提下，让安切洛蒂首先作出让步，却不会让安切洛蒂感觉到不快。

　　从事件爆发，加利亚尼就在琢磨着这件事，如今AC米兰全队都回了意大利，他依然没能理清这里面的事情。

　　没了办法的加利亚尼只能先约见迪甘，只要迪甘先作出一个姿态来，给安切洛蒂一个台阶下，他就有把握将这件事摆平，但是说服迪甘，显然要比说服安切洛蒂更加困难。

　　毕竟执教AC米兰以来，安切洛蒂已经习惯了妥协，让步，迪甘这个牛脾气好像从来都没有过。

　　在亚特兰大的时候，迪甘就曾威胁俱乐部主席，如果不增强球队实力的话，就要离开，最终让步的是亚特兰大主席里奥多。

　　迪甘也没想到加利亚尼会这么快就要见他，等他到了加利亚尼办公室的时候，他看见的根本就不是什么叱诧风云的足球经理人，而是一个满面愁容的卤蛋头。

　　迪甘知道到了最后宣判的时候了，要么无罪开释，要么死刑，可是他没想到最终得到的却是一个死缓。

　　“罗德！这件事的影响很坏，我现在需要你帮我一个忙，让AC米兰，当然也是让你度过这个危机！”

　　迪甘疑惑的看着加利亚尼，不知道他究竟在打什么主意：“如果是在我可以接受范围之内的事情，我可以答应，不过如果触及到了我的底线……主席先生！我只能说抱歉了！”

　　加利亚尼早就猜到了迪甘是个刺头，只是没想到迪甘身上的尖刺居然这么锋利，几乎到了决不妥协让步的地步，不过他还是打算要尝试一下。

　　“我知道你可卡洛，还有一些球员之间存在矛盾，但那不是不能解决的，可是你在美国所做的一切，对AC米兰来说，是十分危险的，我不希望米兰的队内气氛被搞糟，所以，我现在需要你首先作出一个姿态，罗德！你还很年轻，我不希望你的前途被耽误了，你现在需要的就是比赛的机会，而球队方面是卡洛说了算，那么，为什么不尝试着和卡洛沟通一下呢！？或许你们之间的误会就能够消除！”

　　沟通！？

　　还不就是让他去向安切洛蒂道歉，迪甘承认自己的做法有些偏激，但是这件事本身错不在他，让他去道歉，门都没有。

　　“不！主席先生，我接受你的好意，但是道歉的话，我绝对不能接受，我想事情的真实情况是什么样的，你很清楚，我在球队当中受到了不公正的待遇，而且最重要的是，我得不到主教练的信任，同时我也不信任安切洛蒂！”

　　加利亚尼闻言，急得头发都差点儿冒出来，摘下眼镜擦拭了一番，道：“如果你们都不肯让步的话，这件事只会闹得越来越僵，这不是我们希望看到的，而且会对球队产生极坏的影响！或者说，你已经决定要离开了？”

　　离开！

　　迪甘早有这个打算了，不过不是现在：“不！我不会离开AC米兰，如果我走了，有些人会更加得意，而且我也不喜欢以一个失败者的形象离开这里，就算是有一天我要走，我也希望自己是昂首挺胸的离开！”

　　接下来加利亚尼又和迪甘说了很多，但是很显然，迪甘根本就听不进去，他的脾气就是如此，一旦决定了的事情，就绝对没有回旋的余地。

　　在迪甘这里碰了钉子，加利亚尼只能再去找安切洛蒂，当他把自己的想法说出来之后，安切洛蒂的脸色也变了。

　　安切洛蒂很珍惜在米兰的工作，但是这并不意味着，他要作出这么大的牺牲，如果他率先选择让步的话，那么他在球队还能有什么威信可言？

　　“阿德里安！这简直太荒谬了，难道做错了事情，让AC米兰成为笑柄的人是我吗？不！我不能答应，这件事完全没有什么可以商量的，如果你非要如此的话，我只能选择离开，离开米兰！”

　　加利亚尼当然不能放安切洛蒂走，虽然贝卢斯科尼几次都表示一点儿都不欣赏这个毫无性格的肥仔主教练，但是对目前的米兰来说，安切洛蒂就是最为合适的主教练人选。

　　而且因为这种事情换帅的话，对球队的影响也太大了，这个损失是加利亚尼无法承受的：“卡洛！我们这个赛季的机会很好，球队的实力得到了补充，我们完全可以去冲击所有的冠军，可如果我们自己先出了问题的话，那么一切就全都完了，我想你也不想这样，既然如此，为什么不能表现的心胸开阔一些呢！？”

　　安切洛蒂听了，差点儿忍不住喷加利亚尼一脸的咸汽水，这事儿是心胸开不开阔的问题吗？

　　迪甘当着全世界的面，指着他的鼻子，骂他是个什么都不懂的混蛋，这件事他怎么忍？

　　“如果这是俱乐部的态度，那么我只能说，我很遗憾，我无法丢掉我的尊严，我想我只能选择辞职了！”

　　“不！不！不！卡洛！别这样！”加利亚尼连忙安抚住了安切洛蒂，接着又道，“卡洛！我知道这让你非常为难，既然你不肯答应，那么能不能这样，把迪甘当成一个普通人，根据比赛的情况，战术安排，就好像对待普通球员那样去对待迪甘。”

　　安切洛蒂撇了撇嘴，要是这样的话，还不是要他率先让步，不过就是话说得好听一些，能让他保住几分颜面。

　　安切洛蒂也听出来了，俱乐部是不打算放弃迪甘，安切洛蒂又不想现在就离开刚刚被他打造成型的AC米兰，所以，加利亚尼的提议听起来也算是不错了。

　　“阿德里安！我可以答应你，不过我有一个条件！”安切洛蒂丢了面子，却不能惩治迪甘，总要要些好处。

　　加利亚尼忙道：“当然，你可以说，卡洛！这是你的权利！”

　　安切洛蒂想了想道：“我需要你向我保证，这个赛季，不能干扰我指挥比赛，我就这么一个条件，如果你能答应的话，我也可以答应你！”


第十八章 隐形人

　　如果说在AC米兰主教练这个位置上，有什么是让安切洛蒂最为头疼的事情，不是球队内部的派系斗争，不是AC米兰球迷近乎苛刻的要求，而是俱乐部的太上皇贝卢斯科尼对排兵布阵的干扰。

　　贝卢斯科尼这个人就和他喜欢哗众取宠的性格一样，始终都渴望着疯狂的存在感，而且他似乎总是觉得他对足球的了解和认识，要远远超过在他手下打工的那些主教练。

　　其中最为有名的就是2003年，AC米兰和国际米兰的欧冠半决赛，他在半场休息之际，曾经冲进更衣室，要求安切洛蒂在下半时换上巴西中场塞尔吉尼奥。

　　当然这么丢脸的事情，安切洛蒂是不会承认的，面对记者的逼问，他也只是说：“事实上没有发生什么事情。只不过是我想和俱乐部主席以及董事们交换一下意见，只是我们无法总是达成一致。”

　　从这番话里，就已经可以看得出来，安切洛蒂的无奈了，头上坐着一个不甘寂寞，喜欢指手画脚的老板，确实是意见让人头疼的事情。

　　这一次并非贝卢斯科尼第一次在比赛中表达自己对足球比赛的驾驭能力了，早在2000的欧洲杯决赛上，他就曾指责没有派人专门盯防齐达内的名帅佐夫“过于业余”，结果在比赛中意大利队1:2败北。

　　除了和国际米兰的欧冠半决赛，贝卢斯科尼还经常对安切洛蒂的排兵布阵指手画脚，其中双前锋的阵容就是贝卢斯科尼强烈要求之下排出的。

　　对此，安切洛蒂也只能说：“我知道自己在米兰有多大的压力，这和我当时执教雷吉纳和帕尔马一样，如果在比赛中选错了球员，那么这个错误就足以让你后悔。”

　　贝卢斯科尼不喜欢安切洛蒂，这事尽人皆知的事情，贝卢斯科尼用人看重的是性格和气质，很显然这两种东西，土鳖安切洛蒂都不具备。

　　上个赛季，AC米兰饮恨伊斯坦布尔之后，贝卢斯科尼就曾公开抨击主帅安切洛蒂，他认为球队拿不到冠军都要归咎于安切洛蒂的排兵布阵不得当。

　　“我们有很多次战术失误，如果我们拿不到冠军，那就是安切洛蒂的错，我们有些球员非常擅长控球传球，我们应该好好利用。还有，我们在比赛结束前那段时间丢球太多。”

　　球队成绩好了，是贝卢斯科尼大人指挥得当，如果成绩完蛋了，那就是安切洛蒂的错误，这米兰主教练的位子，是他妈人干的吗？

　　安切洛蒂大概也是受不了了，打算展现一下性格男的魅力，当加里亚尼要求他，将迪甘视为普通一兵的时候，他当即就提出了自己的要求。

　　加里亚尼也没想到老实人爆发起来，会这么厉害，要求贝卢斯科尼闭嘴，这可不是见容易的事情，贝氏的大嘴巴都长了几十年了，让他突然收声，那该多难受。

　　犹豫了半晌，加利亚尼最终还是点头，道：“卡洛！你的要求，我不能向你保证，不过再有类似的情况发生，我会和总理先生沟通的！”

　　安切洛蒂也知道要彻底堵上贝卢斯科尼那张惹是生非的臭嘴是件多困难的事情，加利亚尼能够作出这样的承诺，已经是非常难得了。

　　“好吧！我也答应你，不过，阿德里安！如果那个小子再敢挑战我底线的话，我绝对不会再容忍了。”

　　这件事到这里，好像风平浪静了，AC米兰俱乐部并没有对迪甘作出任何处罚，一切都好像没发生一样。

　　这让米兰的球迷大为不满，一直以来，和谐大家庭都是他们引以为傲的东西，现在这个大家庭突然跑进来迪甘这么一头，横冲直撞，大肆搞破坏的野猪，球迷们怎么都觉得碍眼。

　　就在三个星期之前，他们还曾为了迪甘的加盟欢声雷动，认为这是米兰王朝复兴的征兆，但是现在他们怎么看迪甘，都觉得别扭，恨不得能立刻将迪甘驱赶出他们的球队。

　　AC米兰球迷协会终生会员，意大利影帝迭戈·阿巴坦度奥诺就对迪甘发动了大肆抨击：“我想不明白，为什么这样一个粗鲁的人会在米兰效力，这简直就是对红黑战袍的羞辱，我们的球员都应该是高贵的，优雅的，负有责任心的战士，而不是像迪甘那样的莽夫，看看他在和巴塞罗那比赛时候的表现，在打进一个球之后，他变得得意忘形，似乎以为自己可以去挑战整个世界了，可怜的安切洛蒂为他的昏招付出了代价，他根本就不应该让那个巴西人上场，因为迪甘只会惹麻烦，现在是应该作出选择的时候了，如果AC米兰想要保住他们高贵血统的话，就必须将那个蛆虫彻底清楚，否则的话，我敢保证，这个赛季，甚至是以后几个赛季，米兰都会继续失败，一个破坏者会把球队一年的努力都搞砸！”

　　阿巴坦度奥诺的言论自然一个字都不差，很快就传到了迪甘的耳朵里，事实上，那些记者们这段时间最喜欢做的事情，就是把那些名人辱骂迪甘的话，转述给迪甘听，好像这样能让他们得到极大的满足。

　　当然，如果不是记者在阿巴坦度奥诺的名字前面添加了两个头衔的话，迪甘甚至都不知道这个大胡子是哪根葱。

　　“你们确定他是米兰的球迷？好吧！既然你们都承认，就姑且算是吧！我实在想不明白，比赛还没开始就唱衰米兰前途的人，会是米兰的忠实球迷，他说我是球队稳定的破坏者，那么他算什么？一个现在只能卖弄口舌，博取人们眼球的可怜虫，他最近拍了什么片子，抱歉，我可不是他的影迷，而且我也不喜欢看那些未被伦理道德的狗屁故事！”

　　要是说到骂人，迪甘谁都不带怕的，更何况是一个披着绅士外衣，还要时时刻刻顾忌着自己身份的老流氓。

　　迪甘的回击让阿巴坦度奥诺火冒三丈，最近事业不顺，原本还想着刷一下存在感，证明自己还健在的意大利老影帝，当即就喷了记者一脸咸汽水，只可惜他的大发雷霆，换来的却是迪甘的无视。

　　新赛季开始在即，迪甘可没心思去和人打嘴仗，有那个闲工夫，他还是更愿意，在训练场上努力提升自己的实力。

　　这段时间，AC米兰在米兰内洛有进行了几场热身赛，当然，迪甘并不在比赛的大名单之列，他好像被安切洛蒂彻底遗忘了，每天只是训练，训练，然后比赛的时候，充当一名观众。

　　迪甘的处境，让卡卡也十分着急，他尝试着去和安切洛蒂沟通，但是丝毫没有结果，他也曾试图，让迪甘向安切洛蒂屈服，不过就迪甘那个狗脾气，除了一个“哈”，就没有过其他的表示。

　　迪甘信奉的一句话是：天行健，君子自强不息！

　　迪甘当然不是什么君子，不过自强不息这几个字他可是牢牢记在心上的，安切洛蒂可以选择无视他，但是总不能连球队的成绩都不顾了吧？

　　如果迪甘没有记错的话，这个赛季米兰的成绩依然是四大皆空，而他就是那个变数，只要让他抓住了机会，到时候该怎么打脸，就怎么打脸。

　　更何况，当初签订合同的时候，其中是有规定的，要保证他的出场时间，到时候如果安切洛蒂真的不顾及这些合同条款，那也没什么，大不了一拍两瞪眼，看谁亏得多。

　　这一点可要归功于门德斯，当初门德斯就看出来米兰的锋线竞争激烈，特意留了一个心眼，合同当中规定，在没有伤病的情况下，迪甘每个赛季的联赛出场次数不能少于二十五次，其中首发出场不能少于二十次。

　　安切洛蒂无视迪甘，迪甘也懒得去搭理小心眼儿的大胖子，他在队内，就好像是个隐形人一样，除了卡卡和好基友加图索之外，他甚至都不和别人说话，每天都是训练结束之后，就立刻消失，身上虽然穿着象征主力的十一号战袍，可迪甘在队内的存在感，几乎为零。

　　和往常一样，迪甘训练结束之后，驱车赶到了他在米兰租住的公寓，原本还想着在米兰买一套房子的，可是看他现在的处境，大概在米兰也待不长，也就熄了这个心思。

　　贝伦去参加一档综艺节目了，这里就只剩下他一个人，卡卡的别墅，迪甘是不会去的，和家人的关系，就跟他现在在米兰的处境一样，只是见面，他都觉得别扭。

　　信封？

　　迪甘看着地上的信封，也不禁一愣，他在米兰可没什么朋友，重生之后，除了亚特兰大的队友之外，也没什么亲近的人，谁会给他写信。

　　打开一看，里面装着的也不是什么信件，而是一张门票，准确的说，是艾薇儿在米兰演唱会的门票。

　　迪甘的眉头不禁皱了起来，心道：这个女人到底要干什么？


第十九章 艾薇儿的演唱会

　　艾薇儿的演唱会干咱屁事儿！

　　迪甘现在自己还一脑门子的官司理不清呢，在队内主教练不待见，队友排挤，典型的姥姥不疼，舅舅不爱，当然了，迪甘这个没心没肺的也从来没把这个当回事儿，反正有合同在哪摆着呢！

　　你要是让咱上场，咱就勉为其难的抽抽你的脸蛋子，顺便让那些瞎了氪金狗眼的球迷也知道知道，谁才是米兰锋线上的NO1。

　　你要是不让咱上场，那也没关系，反正老子现在身价在这摆着，也不怕没有人要，到时候一拍两瞪眼，看谁的损失更大。

　　可艾薇儿这个时候跟着裹什么乱啊！？

　　迪甘现在可是好牛粪有花插，上次一时瞎了心，本来心里就觉得够对不起人了，他虽然不是个什么正人君子，可总归这道德观念还不至于完全崩塌。

　　贝伦人家还赚钱养家呢，他这边要是……万一……岂不是……

　　迪甘这心里乱糟糟的，电话又偏偏这个时候响了起来，迪甘甚至都不用拿出来，就知道，是谁打的。

　　“我没时间去欣赏你的演唱会！很抱歉，另外祝你演唱会圆满成功！”迪甘接通了电话，都不容对方先开口，就说了这么两句，然后立刻就把电话给掐断了，然后直接关机。

　　电话那边的艾薇儿一愣，听着里面传来的忙音，一阵莫名其妙，再打过去的时候，却发现迪甘居然关机了。

　　“这个该死的混蛋！”

　　艾薇儿见迪甘居然这么不识抬举，差点儿被气疯了，不过生气之后，艾薇儿又立刻冷静了下来，反倒觉得这么挺有意思的，她这个人本身就个性十足，最喜欢做的事情，就是去做一些别人看起来根本就不会成功的事情，她觉得这样才能彰显自己的个性，才够酷。

　　艾薇儿这倒霉孩子独特的性格，从小就有，还记得小时候，曾被一个男同学嘲笑说女孩儿不会捉鱼，她就立刻号召身边的女孩儿一起去湖边捉了七十八条鱼回来。

　　四岁的时候在家人命令禁止的情况下，偷偷学溜冰，结果摔到鼻青脸肿，回家之后，又被她老妈给狠狠的修炼了一顿。

　　她的家人都叫她去学钢琴，希望这样能让她安静下来，得到的回应却是：不要嘛，钢琴太女人了！我想玩的是摇滚。

　　爱领带爱到发狂，旅行时曾随身携带三十条领带，结果2003年突然宣布不再爱领带，从此与领带绝缘。

　　以上无一例外，皆是艾薇儿的所作所为。试问：有几个女孩，能够有如此胆量？如何有性格！？

　　艾薇儿这种保持真我的个性，对年轻人产生了致命的吸引力，他们愿意跨越地域、文化、年龄和性别的界线，寻找艾薇儿的足迹。

　　从两岁起，艾薇儿就在给自己设计未来，身为家中的老二，她却总想成为被关注的焦点，而唱歌就是她的法宝。最喜欢干的事情就是站在床上，把它当作舞台，扯着喉咙大声地唱，想象有好几千人围绕着她似的那么臭美。

　　她甚至在作业本上练习签名，因为她相信自己日后将会成为超级巨星。

　　她从来不认为女生比男生差，她有时会用很直接的方式去证明自己不容小觑，哪怕这个过程容易犯错。

　　她还曾经承认自己在某一天晚上与人打架：“那一个晚上，我打了三次架。在club里，一些女孩对我摆架子，其中一个推到了我，我把她扑倒在地上，警卫过来解围，因为是我骑在对方的身上，所以警卫把我丢了出去。”

　　当时的场景一定让人像极了凶悍的男人婆，但这恰恰是艾薇儿的性格所致。

　　艾薇儿从来都不肯服输，她也始终认为自己天生就应该得到想要得到的一切，但是此刻却偏偏在迪甘这里碰了一个大钉子。

　　“这个混蛋！总有一天我会让你对我屈服的！”

　　演唱会当天，结果原本打定了主意，绝对不回来的迪甘还是来了，看着那些画着烟熏妆，穿着帆布鞋的疯狂小青年，迪甘在心里安慰着自己，他只是来看看艾薇儿这个疯婆子为什么会有这么大的魅力。

　　走进现场的时候，演唱会已经快要开始了。

　　“现在有请艾薇儿出场。”随着客串主持人的贝斯手一声呐喊，偌大的演唱会现场竟然鸦雀无声，无数的眼光都是投向了舞台之上。

　　“不是吧，那疯婆子的魅力竟然如此的大？”

　　看到周围人的表现，迪甘也是将眼光投入到了舞台上，想要看看这个曾经和他在酒店的大床上胡天胡地了好几日的艾薇儿到底有什么了不起的，竟然有如此大的魅力？

　　这个时候，舞台上灯光一亮，艾薇儿出现了，今天她一身雪白的衣裙，轻轻飘动，将她那完美的身躯勾勒的动人之极。

　　体态纤柔修长，如仙玉精心雕琢，气质冷艳，如雪肌肤，似带着寒霜，如明珠吐霞，出尘多姿，秀丽无比，神秀内蕴，玉骨天生，容颜几近完美，挑不出一点瑕疵。

　　化过妆之后果然是一个美女，绝对是祸国殃民级别的。

　　“艾薇儿，艾薇儿，艾薇儿。”

　　艾薇儿走上舞台后，震天的呼喊声喊了起来，很多人都是扯着嗓子不要命的喊道，希望他们心中的女神能够听到他们的声音，回过头来看他们一眼。

　　艾薇儿回眸一笑看向了迪甘这个方向，结果迪甘身边的一些人直接幸福的晕倒了，迪甘不由的摇摇头，这些家伙，太没出息了，挨个鄙视。

　　迪甘不知道艾薇儿是否发现了他，按理说这里至少涌进了三万多人，他不过人海当中一粒渣，艾薇儿就是画了烟熏妆，也不至于变成千里眼吧。

　　不得不说，此刻艾薇儿的美貌确实达到了祸国殃民的地步，对一些男人的吸引力实在是太大了，仅仅是一个眼神就能将男人彻底的征服。

　　不过迪甘选择了免疫。

　　千呼万唤，终于等到，摇滚酷世代教主，现场使酷，劲爆超载。

　　不得不说“艾薇儿”，已成了新世纪的代名词，引领流行朋克界的女力现象，无论穿著打扮、化妆、配件都掀起潮流般的成为仿傲范本。出道三年获得八项葛莱美奖提名，抱走七座朱诺音乐奖，多达十一座MTV音乐奖以及四座世界音乐大奖傲人佳绩。

　　2002年《展翅高飞》以及2004年《酷到骨子里》两张专辑，惊人突破全球两千五百万张销售量，称霸12国排行冠军，稳坐朋克酷世代教主首席地位，一再写下全世界不败的摇滚神话。

　　一开始艾薇儿在舞者陪伴下，手握闪亮亮粉红色麦克风现身，加入一点设计的舞步，激起热闹无比的首波派对高潮，背起电吉他弹唱《My Happy Ending》，大秀酷到骨子里的摇滚女孩模样。

　　接着曲风一转，艾薇儿坐在粉红色钢琴前自弹自唱带出《I'm With You》，接著以Acoustic方式引出《Innocence》以及改编《Don't Tell Me》、《Hot》等曲目，呈献最动容感性的抒情时间。

　　第二段中场休息是用多首MV剪出精彩回顾片段，衬底音乐则是首次曝光重唱Joan Jett摇滚经典Bad Reputation。

　　之后艾薇儿换坐在一套粉红色鼓前打奏演唱《Run away》，随后衔接啦啦队国歌《Mickey》，场上舞者也早已排出啦啦队的队形等著《The Best Damn Thing》欢乐献唱。

　　第三段中场休息则是以嘻哈版《Girl friend》二度演绎，艾薇儿则小露一手饶舌技能，最后以《Sk8erBoi》画下完美句点。

　　看过了艾薇儿的演唱会，抱着来凑热闹心思的迪甘，也被震撼了，他本身就是也摇滚迷，最喜欢的就是朋克摇滚，艾薇儿的隐约虽然流行因素多了一些，不过也不是难以接受。

　　这鬼丫头还真是有两把刷子啊！

　　迪甘不知道的是，远本以为做的非常隐秘，结果他都这么低调了，还是被记者给发现了，难道这就是鹤立鸡群，看着身边的那群被艾薇儿的魅力震撼的发了癫的鸡，迪甘只能无奈的承认，自己的存在感是再是能把摄像机都给吃了。

　　好吧！认出来就认出来吧！迪甘觉得自己这副尊荣，也不至于对不起那昂贵的摄像机，可问题是他不想接受采访，可记者们不会放过他的。

　　之前迪甘和艾薇儿在西西里岛的那段情，再加上之前AC米兰在美国比赛的时候，艾薇儿亲临现场，通过嘴型对比，骂安切洛蒂最多的就是她了。

　　现在迪甘又来参加艾薇儿的演唱会，这是不是意味着……

　　嘿嘿！

　　记者们邪恶的笑了！

　　“滚蛋！闪的远点儿！别在老子面前碍眼！”

　　记者们一脸奸笑的刚走过来，就被迪甘的一番痛骂给骂傻了！

　　哥哥！

　　我们还什么都没说呢！

　　他们是什么都没说，但是那倒霉眼神把什么都给出卖了。

　　“少用你们那单细胞大脑来胡猜，我今天只是来看一场演唱会，没别的意思！”

　　迪甘说完都想抽自己两个大嘴巴，没事儿解释什么啊，这不是不打自招吗？

　　钻进了汽车，迪甘就开始琢磨该怎么向贝伦解释了，可是还没等他解释呢，迪甘就被一件事给气炸了。


第二十章 声色意大利

　　在意大利，或者说不单单是在意大利，而是在整个足球的圈子里，一些卫道士谈之色变的性永远都是和足球平行且相交的两条直线，一个在明，一个在暗。

　　足球以其特殊的魅力和经济社会地位，必然对性的追求高出其它领域。就像上个赛季被媒体爆出来的阿德里亚诺照片事件，就是对这个理论的最好证明，可怜的巴西人只因在私人别墅里和一群女孩Happy被抓拍，就搞得满欧洲风雨。

　　性，涵盖了家庭和谐的性和正常关系以外的性，逐渐被越来越多的女人们曝光，逐渐从球员的嘴里挣脱出来，从地下转为地上。

　　在意大利，有一大部分妓女都会把电话等联系方式，公布在网上，特别是一些在卫星电视台的情色节目当中频频亮相，有些知名度的女人，一边脱衣做妩媚状，一边和打进电话的男性调情。

　　球员显然就是她们最热衷的目标，在意大利这个国家，男人扮演的角色只有两种，一种是球员，一种是浪子，相比较于浪子，球员自然更受欢迎。

　　和球员传出最多诽闻的就是模特和娱乐节目女主持，亚平宁所谓的金童玉女搭配，如马尔蒂尼、托蒂等夫妇都走这个模式，但不是所有人都能像他们走到最后，这类女性经历了和球员时间不定的感情，很难说球员玩弄她们，还是她们驾驭着球员。

　　说的简单一些，在意大利，渴望出名的女人，最简单直接的办法，就是和球星车上关系，如果能传出绯闻的话，基本上就算是成功了，最好再爆料一下关于球员那方面的信息，绝对能吸引不少人的眼球。

　　她们有的主动出击，有的稳坐钓鱼台，等着那些喜欢猎艳的球员主动贴上来，一般情况下都是后者，球员追求女人的方式也很老土，比如发个短信说‘你真是太美了’，这就是极至，他们再不会别的了。

　　交往后那些甘愿扮演着种马的球员，大方一些的会扔出去几万里拉，顺便还要告诫女人千万别说出去，可球员自己人之间还在说，把这些事情当成炫耀的资本。

　　就像有集邮女一样，足球场上同样也有花花公子。

　　在足球变得越来越浮夸的当下，球员们一下子也有了人上人的感觉，他们把自己当成了上流社会的人，但是却喜欢做一些下流的事情。

　　足球和性，对球员来说是密不可分的事情，有的时候，对女人的兴趣，要超过他们在足球场上动力。

　　有的球员甚至把性爱，当成他们的调剂品，当成一种放松的途径，这个时候，女人的作用就显现出来了。

　　意大利足坛谁在女人圈子里厮混得最好？最吃得开呢？

　　马尔蒂尼曾经说过：“经常被狗仔关注的就那么几个，不超过五个，皮波、波波，还有……”

　　按马队长的排名，因扎吉为意甲声色之首，其实在球迷心里何尝不是？

　　跟因扎吉传闻有染的不下五个意大利知名女性，2002世界杯后爆出过因扎吉和科科为了萨曼莎在撒丁岛大打出手，2003年因扎吉30岁生日庆典跑到迪斯科厅和一帮女郎“鬼混”。

　　如今32岁的超级皮波，在女人圈的游走，就像他的进球一样多姿多彩。这个米兰和意大利国家队内最老的单身，球迷送外号“金牌单身”、“最受亚平宁宠爱的单身”，他是如何回忆自己和众多女性的爱情以及性史呢？

　　为何至今仍找不到归属？

　　在《米兰体育报》采访中，外表冷俊的皮波出言惊奇，他坦言跟正常人一样，为爱情受过太多伤，为爱流过泪，也渴望一份真正爱情，面对足球和性的话题，因扎吉第一句话便是“性？我看还是少说多做吧，说出来没用！”

　　因扎吉的话算是比较坦诚了。

　　少说多做！

　　感情是谈不起的！

　　有的女人就是为了虚荣和球员在一起，这显然也是球员们最讨厌的，他们非常害怕女人跟他们一起是为了钱和名声。

　　可还是有越来越多的女士站出来，借着和球员的瓜葛让自己成名，同时让球迷眼中的偶像们更人性化、俗气化。

　　就好像是投资一样，女人们在选择出击的时候，也会反复斟酌，作出正确的评估，然后让自己的利益最大化。

　　借着球员的名气上位，这种足球世界里，再寻常不过了，也无法说清楚是对与错。

　　这种事情在维多利亚身上证明了一个真理：想出名？就找一个又帅又会踢球的老公吧！

　　辣妹解散后，维多利亚陷入了事业的低谷，但她靠着与小贝的婚姻成功咸鱼翻身。现在她和小贝算得上是英国最有名的夫妻了，两个人变着花样地换发型、换服饰、造新闻。维多利亚更是成为2002年各类杂志中见报率最高的艺人，荣登“话题女王”榜首。

　　在去年《镜报》“最遭人恨的名人”评选中，辣妹又因为贝嫂的身份大名高挂，常年有如此之高的出镜率，喜欢镜头的辣妹在家会不会笑开了花？

　　苏珊娜，这是一个球迷都不会忽视的名字，1997年初，在巴西足协安排的一次晚会上，罗纳尔多认识了金发披肩、笑容妩媚的模特苏姗娜。

　　苏姗娜那时只是一个小模特，兼职演员和主持人。当罗纳尔多带她出现在社交场合和公益活动中时，她的知名度也明显提高。

　　那个激情四射的法兰西之夏，这位身着性感夏装、身披巴西国旗的美女成为电视镜头前最亮丽的焦点，她与罗纳尔多“金童玉女”般的组合令人羡慕不已。

　　世界杯之后，由于巴西队决赛失利等种种原因，这对情侣最终分手，但是苏珊娜已经名声在外，自己的演艺道路一片光明。

　　还有更加出格的，这一类的女人喜欢以最小的代价，获得更大的成功，比如2003年，意大利女明星萨布里娜声称：“只要罗马队夺冠，我将在罗马球迷面前脱衣庆祝。”

　　很显然她的身材没有波霸乔丹那样劲爆，但“献身精神”要比乔丹强。此言一出，全世界男人的眼睛都放绿光，萨布里娜一夜成名，一张半裸的明信片一天之内居然就卖了30万张。

　　同样是裸露身体，那些动不动就到球场裸奔的女人在手段上可就差远了，估计萨布里娜会一撇嘴：“我最烦那些裸奔的，一点技术含量都没有。”

　　只是一句话，萨布里娜甚至不需要付出任何牺牲，就可以博取极大的名声，算得上是一本万利了。

　　当然足球世界里，也有灰姑娘的故事，比如英格兰的那位丑小鸭，如果当初鲁尼没有选择足球而是去练拳击，科琳这时候可能还在利物浦的某间小屋里做家务。

　　但是鲁尼选择了足球，这也让青梅竹马的科琳由一个满脸雀斑的胖姑娘，一夜之间变成了百万富婆，并且成为了英国小报追逐的对象。

　　可能是一夜成名的感觉让科琳昏了头，她可以不顾自己臃肿的身材，穿着比基尼出现在镜头前，也可以去超市购物被当作小偷，成名到底是好是坏？只有她自己知道。

　　国外的足球圈子里，声色犬马，国内自然也不敢落后，张楚格是06年超级女生沈阳赛区的亚军，但人们似乎对她的另一个身份更关心一一国脚王亮的妻子。

　　有人说他们是中国的贝克汉姆和辣妹，也有人说他们是美女与野兽的结合。虽然格格很低调，处处回避她和王亮的关系，但不可否认的是，自从媒体报出张楚格的国脚夫人身份之后，她在超级女生中的短信投票暴涨，也让她顺风顺水的获得了沈阳赛区的亚军。之后虽然她因病退出超女总决赛，但是这件事还是被人们津津乐道了很长一段时间，这也算是06年中国足球为可怜的球迷们做出的一项另类贡献吧。

　　要是说道知名度的话，罗马王子托蒂的感情生活显然是最吸引眼球的，老王子的生命当中曾有过至少五位美女，罗马教母费里莉、著名影星阿库里、曾与大英扎吉有过恋情的萨曼莎、性感明星莫塞蒂和现在的布拉茜。

　　而最终能和他厮守终生的只有布拉茜，虽然为了与托蒂结婚，布拉茜放弃了自己电视台的工作，但这却让她成为出版商眼中的红人，源源不断地合约飞向布拉茜手中，他现在也成为了小有名气的平面模特。

　　阿什利·科尔的娇妻谢莉尔·特维迪是英伦著名女子乐团“高歌女孩”主唱，拥有迷人歌喉和漂亮脸蛋的谢莉尔在英国民众中享受众星捧月的待遇，性感的她更是毫不客气地在近年来各项评选中频频露脸、强占到第一的宝座。

　　在英国著名成人杂志《男人帮》组织评选“最性感足球球员妻子”活动中，谢莉尔一举击败利物浦球星杰拉德的才女女友阿莱克斯·卡尔安拔得头筹，为当时还是未婚夫的科尔是挣足了颜面。

　　上个世纪90年代，卡伦姆布在国际足坛的确是个响当当的名字，而他的妻子阿德里亚娜本来就是有名的内衣模特。但是跟卡伦姆布在一起让阿德里亚娜更加显眼。

　　两人一黑一白，一丑一美，造成的视觉效果令人喷血。虽然对足球一无所知，但是一个踢球的老公让这位靠胸部闻名天下的女星更加吸引目光。

　　熟习意大利足球圈的人一定听闻过美女洛多的风流事，这位性感女星钟情于足球圈，扎内蒂与科科都曾拜到在她的石榴裙下。

　　当时媒体就分析洛多与科科只不过是逢场作戏，洛多只是想借助科科的人气来提升自己。果然不出所料，随着科科在球场王小二过年，洛多与他的故事也随即画上了句号。

　　据悉现在这位性感女星找到了第三个踢足球的男友，拉齐奥队的毛里，看来蓝鹰主力也成为了她眼中的潜力股。

　　不过要说到如今在意大利，最为引人注目的就是要迪甘和贝伦这对跨国组合了，上个赛季贝伦主动示爱，让可怜的博列洛事业，情场大溃败，也因为和迪甘的绯闻，让她成功上位，一下子从默默无名的小模特，跨越到了顶级名模的行列。

　　特别是在经过了迪甘和艾薇儿那段西西里岛错恋之后，贝伦的宽宏大量，更是为她博取了不小的人气。

　　随着迪甘转会AC米兰，贝伦更是一举荣登电视台女主播的位置，成功挤掉了维埃里的老情人卡纳莉斯，成了如今意大利的性感女神。

　　对贝伦的火爆名气，最开始的时候，迪甘还真的没放在心上，在他看来，那不过是女人爱慕虚荣的正常表现罢了，没什么大不了的。

　　可是现在拿着手上的这份杂志，迪甘却没办法忍耐了，杂志的封面上，那个赤裸着身子，坐着妩媚勾人姿势的女人，正是他的女朋友一一贝伦·罗德里格斯！

　　“该死的！”

　　迪甘直接把那份杂志给扔到了一边，他不介意贝伦出去工作，也不介意贝伦在电视节目里讲一些恶俗的黄笑话，同样也不会介意贝伦借着他的名声不断的向上爬。

　　可作为一个有着中国人灵魂的男人，迪甘绝对不能允许贝伦把自己的身体当成一件展览品，去满足那些咸湿男人意淫的爱好。

　　迪甘想着立刻就拨通了贝伦的电话，可是电话被接通之后，却是她的助理。

　　“她在什么地方？”

　　“罗德里格斯正在拍摄一档电视节目，大概还有半个小时就会结束。”

　　迪甘的脸色阴沉，道：“我让他现在立刻过来接电话！”

　　助理一阵为难道：“罗德！这恐怕不行，她现在正在工作，而且这档节目对她很重要！”

　　迪甘见一个助理居然还推三阻四的，登时就火了：“好吧！就让她去忙那些该死的工作吧！”

　　迪甘说完就挂了电话，原本以为贝伦会很快打过来，结果等了半晌，知道迪甘睡着，贝伦的电话也没打过来，等待贝伦想起来要回电话的时候，已经是转天的晚上了。

　　迪甘正看着那一档传说当中对贝伦十分重要的电视节目，就是一帮人被扔到荒岛上面，说一些无聊的话，再做一些无聊的游戏。

　　“我是迪甘！”

　　“嘿！罗德！是我！昨天找我有什么事情吗？是不是关于你去看了那个加拿大疯女人演唱会的事情，你想要向我解释一下，不了！没这个必要，罗德！你知道我一直都相信你！”

　　迪甘正看着电视，脸色突然就变了，在电视画面中，突然出现了一个让迪甘非常熟习的人，那个曾经被他揍成了猪头的意大利狗仔大王科罗纳。

　　画面当中，科罗纳正对着贝伦大献殷勤，一副清宫大太监的卑贱嘴脸，而贝伦看上去却非常享受的模样，好像自己真的成了女王。

　　迪甘正要说话，突然就看见，电视上，那个科罗纳抱着贝伦吻了一下，手还不规矩的在贝伦的胸前蹭来蹭去。

　　迪甘那感觉就好像吞了一万只苍蝇一样，维埃里虽然在球队里排挤他，迪甘生气归生气，可是却也并不因此对维埃里如何反感，毕竟事出有因，可是对待科罗纳这个人就完全不一样了，一个靠着窥伺别人隐私过活的小人，迪甘完全没有丝毫的好感。

　　贝伦不可能不知道迪甘和这个科罗纳之间的过节，可是现在却在电视节目里，对着整个意大利的电视观众和科罗纳当中调情，这简直就是在打迪甘的脸。

　　“喂！罗德！你在听吗？”

　　迪甘冷笑着道：“当然！我在听，而且我还在抽时间，支持你的电视节目，你可没告诉过我，在电视里还要和别的男人调情！”

　　贝伦那边顿时一愣，显然内心也是一阵慌乱，连忙解释道：“不！罗德！听我说，那都是导演安排的，只是一个娱乐节目！”

　　这个时候电视上画面一转，变成了对贝伦的采访，结果贝伦一句话，就彻底将迪甘的怒火给点燃了：“我觉得现在的感觉非常不错，我感觉我好像还是单身一样！”

　　单身！？

　　那老子算什么？

　　“这句话说得不错，你感觉自己像是单身一样，是不是很享受那个科罗纳的恭维，好吧！罗德里格斯女士，现在你不用感觉了，你确实已经单身了，我们完了。”

　　迪甘说完，就挂掉了电话，他感觉自己被人背叛了，没错就是背叛了，他虽然也曾经跨出了一步，但是既然开诚布公的谈过了，彼此之间决定忘记那段糟糕的事情，一切都应该重归平静的，但是现在这算什么？

　　贝伦不单单在电视上和他最厌恶的狗仔调情，贴面共舞，亲吻，爱抚，就差他娘的打野战了。

　　贝伦的电话又打了过来，迪甘直接敞开窗户，把手机给扔了出去，和那个女人，迪甘已经不想再有任何联系了，在顶上那绿帽子之前。


第二十一章 

　　“我不知道发生了什么，他突然给我打电话，说要和我分手，根本就不愿意给我一个理由，我知道之前那个加拿大女人来米兰开了演唱会，罗德去了现场，然后就决定和我分手了，他现在甚至都不愿意接我的电话。”

　　似乎是知道她这次的行为已经超出了迪甘所能接受的底线，两个人真的要分手了，贝伦也没有了顾及，还不如趁着这次机会，博取同情，再赚一把眼泪来得实在。

　　果然，就和贝伦所期望的那样，原本就因为场边门事件，在意大利名声大丑的迪甘，这下除了球队毒瘤，又背上了一个负心汉的罪名。

　　对此，迪甘也不想解释什么，他总觉得作为一个大男人，如果在这个时候，公开批评女人的话，会很没品。嘴长在贝伦的脸上，她愿意怎么说，随她去好了。

　　不过还是有人很快就发掘出了事情的内幕，联系上迪甘和贝伦分手的时间，再加上贝伦那段时间的活动，人们不难推测出，这次分手时间的内幕。

　　“迪甘去年圣诞节的那段时间和科罗纳的冲突，谁都很清楚，现在贝伦居然和科罗纳一起出言《名人岛》节目，可以想象，迪甘会愤怒成什么样子，再加上她之前为杂志拍摄的裸体封面照片，或许迪甘才是这次事件的受害者，从某些方面来说的话，贝伦的一些做法，显然超出了一个男人的尊严底线。”

　　这些言论几乎在发出的同时，就被人给压了下去，这个世界永远都是要遵从主流的，意大利舆论的风向标在米兰，米兰现在的舆论大势，就是要搞臭迪甘，像这种帮着迪甘澄清分辨的言论，自然是没有市场的。

　　外界关于的迪甘的评论，越来越五花八门，归结起来的话，迪甘就是一个彻头彻尾的烂人，一个无药可救的垃圾。

　　在队内和队友闹矛盾，辱骂自己的主教练，如今无缘无故的把女朋友都给蹬了，迪甘看起来真的要完蛋了。

　　卡卡也在为迪甘担心，不过问了几次之后，他也被迪甘的没心没肺给折服了，要是一般人被这么多声音批评的话，早就承受不住这种压力了，可是现在看起来，迪甘好像一点儿都没被影响到一样。

　　除了……

　　“真是个可怜的家伙，难道你连科罗纳那个烂人都竞争不过吗？”

　　维埃里一脸得意的看着迪甘，他自然有资格得意，一个月之前，在一次聚会上，维埃里曾经狠狠的教训了科罗纳。

　　当时这件事还十分轰动，谁都知道科罗纳是做什么的，一般的名人，看到这个狗仔，都要不禁色变，可是科罗纳真的挨打了，动手的人就是维埃里。

　　俗话说，无图无真相，这一次，亚平宁媒体贴出了狗仔大王科罗纳挂彩的画面，左脸那一大片红肿让他暂时毁容。

　　当时两人在一位名模的生日聚会上喝醉了，言语不和导致大打出手，科罗纳显然不是维埃里的对手，当时不少人都上来劝架，但维埃里显然有点儿“人来疯”的感觉，丝毫不给这些人面子，把科罗纳打得鼻青脸肿。

　　事后，科罗纳自己披露了当晚打架的细节，他声称是维埃里率先挑衅称：“我早晚要打破你的脸。”

　　所以科罗纳很快回了句：“那你现在就来吧！”

　　没想到维埃里真的动了手，挨了打之后，为了多少能挽回点颜面，科罗纳还放狠话称：“如果不是众人劝架，他再晚走一点，就要挨我的揍了。”

　　维埃里是否真的会挨揍无人知晓，但现在全世界都看见的是，在亚平宁向来以拍摄名人八卦赚钱的狗仔大王科罗纳，居然被打的满脸肿胀，一只眼还淤青着，模样相当狼狈。

　　维埃里对科罗纳不满很久了，因为他曾几次把维埃里跟不同女孩约会的照片卖给杂志，还曝光了他穿别人的旧鞋，跟萨拉那段桃色新闻就是导火索。

　　当时，在场很多宾客还没明白发生了什么，就听到了清脆的巴掌声，人们转过头去，发现科罗纳给了维埃里一个响亮的耳光，波波自然不会示弱，很快一拳打过去，科罗纳踉跄了几下，应声倒地，但维埃里显然不肯善罢甘休，还继续挥拳猛击科罗纳。

　　人们见状之后，立刻上去想要将两个人分开，但盛怒之下的维埃里根本不听劝，最后周围人一拥而上，才将两个男人分开。

　　维埃里最近的运气实在够背，先是跟已经谈婚论嫁的女友梅丽莎·萨塔分手，又被冤枉的卷进意甲赌球案，科罗纳又频频率先曝光维埃里的个人私事，让维埃里成了理亏的一方，他自然憋了一肚子火。只是科罗纳也有点太不自量力，跟身形健硕的维埃里动手，还是先出的手，最后铁定只有吃哑巴亏的份儿。

　　维埃里只说这件事的话，迪甘也就忍了，毕竟谁让人家维埃里够男人，一双铁拳暴打了狗仔，可是接下来维埃里的一句话，迪甘就没办法忍了。

　　“说起来那个阿根廷婊子的身材还真不错，算你倒霉，现在不知道有多少男人在对着你前女友的裸体照片撸管，可怜的……呕！”

　　迪甘甩了甩拳头，一脸狰狞的笑：“老家伙！我似乎已经警告过你了，注意你的臭嘴，说话的时候小心一点儿！”

　　维埃里只感觉昨天吃下去的披萨都要吐出来了，迪甘毫无预兆，突然就朝着他挥了一拳头，让他瞬间就战斗力归零。

　　“老家伙！听清楚了，我不想惹麻烦，但是也不怕麻烦，现在老子是光脚不怕穿鞋的，你要是再敢挑衅老子的话，老子不介意把你也揍成猪头！”

　　维埃里正常情况下的战斗力算是不错的，可是那也要分和谁比，自从痛痛快快的将安切洛蒂骂了个狗血喷头之后，他就什么都不在乎了。

　　迪甘和维埃里又发生冲突了，不过这件事除了他们两个当事人之外，谁都不知道，迪甘自然不会四处宣扬自己的战绩，维埃里也不会把这么丢脸的事情说出去，至于报仇？

　　撒旦先生和魔人布欧有可比性吗？


第二十二章 不省心的AC米兰

　　在新赛季开始之前，世界杯预选赛欧洲战区重燃战火，意大利在客场逼平了苏格兰之后，回到主场4:1战胜了白俄罗斯，高中锋托尼上演了帽子戏法，卡莫拉内西打进了国家队的第一个进球。

　　意大利队顺利出线，可是关于AC米兰却没有什么好消息，原因就是加图索在意大利对苏格兰赛前，公开表示“我确实考虑过离开AC米兰”时，几乎所有的人都大吃一惊，上个赛季球队四大皆空，依然是难以抹去的阴影，再加上最近AC米兰内部的动荡，几乎所有人都认为加图索这一次，很可能是真的要离开了。

　　但若干，加图索也有很多理由留下来，和安切洛蒂良好的私交，同时深得俱乐部高层的喜爱，而且，为了AC米兰的美学足球，加图索在场上包揽脏活累活，做出了这样多的牺牲。

　　然而，一些横亘在加图索和米兰中间的大石是无法去除的，而加图索这次的言论，是把一切都公之于众了。

　　在AC米兰的队员中，加图索毫无疑问是最耿直最坦率的，他不会什么外交辞令，当年对于球队战术打法的质疑，就是他最先提出的，特别是在兵败伊斯坦布尔之后，加图索也直率地说：“我们这一次真的不能抬起头，我不知道下一次我们会不会成功。”

　　这一切看上去毫无征兆，但确有其事，加图索为什么开始考虑离开AC米兰？

　　除了加图索自己所说的压力问题之外，首先加图索不像马尔蒂尼，是愿意一生只效力一个俱乐部的球员，之前他就直接对记者说：“我认为一个球员最好三年换一个俱乐部，这是合理的，对双方都有好处。”

　　其次，加图索受英国足球影响很重，他骨子里并不喜欢保守的意大利足球，他多次公开表示愿意去英超踢球的想法。

　　“我的足球理念很‘英国’，我始终会回去的，在意大利，足球过于功力，过于注重技术，这不适合我，我的特点更适合英国足球。”

　　最后就是年薪问题，加图索的年薪，在AC米兰仅仅是属于中游，这与他在球队的地位实际上并不相称。

　　而从俱乐部的角度来看，球队后防线全面老化，马尔蒂尼和科斯塔库塔很可能在明年夏天同时退役，斯塔姆、卡福、塞尔吉尼奥等人都面临着接班人的问题，球队的换血不可避免。

　　但是钱呢？

　　从经济的角度考虑，尽管AC米兰不想放走这位旗手，但是转会，对于加图索，对于AC米兰也各有好处。而他的去向，意大利媒体几乎是众口一词，曼联正在为基恩寻找一位接班人，加图索是最合适的人选。

　　AC米兰很可能将失去加图索，但俱乐部也在力图劝说加图索留下的同时，也把目光转向了其他球员，拜仁慕尼黑的中场核心，攻守兼备的巴拉克就是其中最大牌的人选，今年夏天曾经传出加利亚尼联合会杯期间造访拜仁俱乐部的消息，但由于巴拉克和俱乐部续约并不顺利，而且合同即将到期，最终一切都被搁置，《意大利体育》披露的各个俱乐部在夏季转会市场关闭之后重点考察的“潜在目标”里，巴拉克的名字和AC米兰联系在了一起，未雨绸缪，这是否又是一种先兆呢？

　　除了加图索萌生去意之外，米兰最大的问题还是在后防线上，马尔蒂尼最近的训练当中意外受伤、卡拉泽和斯塔姆状态不佳，安切洛蒂再次受到打击，扬库洛夫斯基在和罗马尼亚的世界杯预选赛当中左腿被踢伤。

　　回到米兰之后，捷克飞翼接受了全面的检查，幸运的是这位刚从左踝骨伤痛中恢复的球员没有再次重演悲剧，但严重挫伤的左大腿伤势还需进一步确定，至少无法参加前两轮的联赛以及费内巴赫的冠军杯首战。

　　这让红黑军团不得不把目光转向球市，目前最容易得到的球员是德拉斯。这名前罗马、佩鲁贾后卫没有和任何球队签约，即使在转会市场关闭后，他也可能被买下。把他从竞争者谢菲尔德联队、拉齐奥手中抢来，对AC米兰来说，易如反掌。

　　其次是帕尔玛的博内拉，他很年轻，在意甲和国家队积累了丰富的经验。博内拉能饰演所有的后卫角色，他没有参加任何欧洲赛事，因此一月份加盟后，可以马上在冠军杯中上场。

　　当然补充阵容，现在是不现实了，AC米兰引进球员的一贯宗旨都是首先要经过很长时间的观察，然后才能出手。

　　但是联赛已经迫在眉睫，留给安切洛蒂的时间已经不多了，虽然第一战要面对的是升班马阿斯科利，可是安切洛蒂丝毫不敢大意。

　　在主力阵容的选择上，安切洛蒂首先要面对的就是安布罗西尼和加图索之间，究竟上谁的问题，这个问题安切洛蒂已经思考了很长时间，夏季的热身赛上，安切洛蒂选择了安布罗西尼，从效果来看，安布罗西尼的状态显然要更好一些。

　　而且加图索刚刚从国家队归来，体力上会受到一些影响，他本赛季的处子秀将推迟到冠军杯对费内巴赫一战，而在联赛的前两轮，安切洛蒂仍然打算重用安布罗西尼。

　　重用安布罗西尼有很多种理由，一方面是由于安布罗西尼在夏季热身赛上的出色表现，而更重要的一方面，则是安布罗西尼的头球优势。

　　安切洛蒂之所以现在这么看好安布罗西尼，就是因为这位AC米兰队中头球技术数一数二的球员，屡屡能够在关键时刻给利用他的头球抢点带来额外的价值。

　　在过去的两周之内，尽管由于国家队的比赛，米兰内洛人丁稀少，但安切洛蒂一直以来正在演练一种战术变化，在一场7:0大胜青年队的热身赛中，安布罗西尼就曾独进两球。

　　按照安切洛蒂的设想，进攻时，卡福从右路套边，安布罗西尼的位置靠向中间，在皮尔洛之前，卡卡从中路分球给后插上的卡福，卡福传中，安布罗西尼在卡卡分球时，从卡卡身后迅速插入禁区，形成吉拉迪诺、舍甫琴科之外的第三个包抄点，而这样的特点，是加图索所不具备的，安切洛蒂希望这一在中场埋伏下的特殊武器届时能够奏效。

　　从特点上来看，安布罗西尼和加图索各有所长，安布罗西尼位置感、头球、传球、原地控球好一些，加图索一对一防守、回追速度、带球向前能力更强，针对不同的对手可以用不同打法，而面对拥有库迪尼和老罗这样的高大中卫的锡耶纳而言，在禁区里增加一个高点是必要的。

　　安切洛蒂显然是考虑到了国家队比赛对球员们体力的影响，才做出了这样的安排，而时尚，他根本就没必要这样，只要他的眼睛能不设置自动屏蔽项的话，他很自然就能发现一个解决所有问题的关键人物，只可惜这个关键人物在球队里和他的关系基本上就是水火不容。

　　在比赛前一天，安切洛蒂就宣布了联赛周轮的主力阵容，门将还是迪达，右后卫卡福，中后卫斯塔姆和内斯塔，左后卫卡拉泽，中场安布罗西尼，皮尔洛，塞尔吉尼奥，卡卡，双前锋舍甫琴科和吉拉迪诺。

　　因扎吉因为腹股沟肌肉拉伤，缺席了这场比赛，迪甘和维埃里则进入了替补阵容，迪甘被扔在替补席上，是因为矛盾，至于维埃里，那就是自作自受了。

　　曾经意大利锋霸最近的状态，实在是低迷的够呛，与苏格兰的比赛错过得分良机，维埃里状态低迷饱受批评，与白俄罗斯的比赛干脆没有出场机会。

　　但是维埃里的场外生活依然精彩，尽管卡纳莉斯和萨莎已经彻底离他而去。

　　不过维埃里毕竟还是情场老手，找不回老相好，继续发展新情人。记者就捕捉到了维埃里和他最新的女友伊拉丽娅·达米科海滩热吻的照片，不过后来证实伊拉丽娅·达米科只不过是逢场作戏。

　　在维埃里随意大利国家队出征格拉斯哥之前，意大利花边小报记者就已经捕捉到了维埃里爱情生活新动向。其实狗仔队只要守候在米兰著名的夜总会马里蒂玛，就不难有新发现。这一次维埃里又是在这里结识了漂亮的希尔维娅，虽然这位美女并非卡纳莉斯和萨莎那样的大腕明星，不过相貌身材一点都不差，唯一令人遗憾的是，狗仔队还没有拍摄到希尔维娅的靓照。

　　现在的维埃里的主要精力全都放在了希尔维娅的身上，至于场内是否能够打上主力，这对维埃里来说显然并不重要。

　　对于替补的身份，迪甘当然不满，而且这一次，他完全没有想着要给安切洛蒂留面子，在安切洛蒂宣布了主力阵容和替补七人名单之后，他就离开了会议室。

　　别给老子机会，只要让老子抓住了，到时候抽你的胖脸！


第二十三章 最大牌的替补，最大牌的观众

　　德尔杜卡球场的客队更衣室内，即使关着门，外面的雨声都能听得清清楚楚，昨天还是晴空万里，谁知道过了一夜的时间，等米兰全队来到客场的时候，都没等踩场热身，就被突如其来的暴雨浇了一个透心凉。

　　前世就曾听说过，意大利球队的更衣室气氛压抑，迪甘还没有机会尝试一下，在亚特兰大的时候，更衣室里有迪甘和帕齐尼这对活宝，从来都是充满了笑声，曼多利尼又不是那种要求绝对更衣室权利的主教练，对球员们的一些小小的恶作剧从来都是睁一只眼，闭一只眼。

　　如今到了米兰，迪甘总算是开了眼界，这哪里是什么放松，休息，做战前准备的地方，简直就是图书馆，所有人的神情都显得格外严肃。

　　这大概也是和意大利的足球风格有关系，毕竟要讲究防守，讲究艺术足球，所有人，包括加图索这个彪悍的屠夫，此刻都要压抑着自己的性格，表现的好像个严禁的艺术家一样。

　　安切洛蒂正在做着赛前动员，战术的问题，之前已经强调过无数次了，根本不用拿到这个地方来讲，更不会出现那种比赛快要开始了，主教练才事逼一样的跳出来，说：“我们今天的战术是……”

　　那就太搞笑了！

　　安切洛蒂只是在叮嘱着一些比赛的时候需要主意的事情，毕竟今天要打一场雨战，而且看样子雨还不小，这对讲究控球，喜欢打地面进攻的AC米兰来说，是一个不小的考验。

　　再加上德尔杜卡球场的草皮问题，下过雨之后，简直就是一片烂菜地，想要在这种球场玩儿技术，简直就是开玩笑。

　　“注意，别受伤了！”

　　安切洛蒂说完之后，就选择和教练组的成员出去了，将更衣室留给了球员们，这也是AC米兰的传统，在这里，真正说了算的是米兰的圆桌会议成员。

　　如今米兰圆桌会议成员包括马尔蒂尼，科斯塔库塔，安布罗西尼，加图索，还有就是卡拉泽。

　　马尔蒂尼今天因为受伤，没有随队一起远征客场，安布罗西尼接过了队长袖标，他在米兰是第三队长。

　　“今天是我们联赛的第一场比赛，我想上个赛季都发生了什么，大家一定不会忘记，我讨厌提起那个地方，不过今天我还是要再说一次，伊斯坦布尔，我们把AC米兰的荣耀丢在了那里，现在是时候找回荣誉了。”

　　安布罗西尼的战前动员，不得不说，简直烂到了家，迪甘除了感觉到无趣，没有半点儿热血沸腾的感觉。

　　之前在亚特兰大的时候，每次泰比扯着大嗓门，叫嚣着要去干翻敌人老娘的时候，他们这些小弟恨不得都能朝着板凳出去火拼。

　　果然是绅士风格，一点儿都不带掺假的！

　　到了要出场的时候了，迪甘他们这些替补球员率先走了出去，几天的七名替补，门将卡拉齐，澳大利亚高佬，之前的希腊人塞……斯，就是那个名字巨长的，经过夏季热身，已经彻底被球队放弃了，随即就引进了这个板砖脸兄。

　　后卫，老将科斯塔库塔，西米奇，中场，沃格尔，加图索，鲁伊科斯塔，前锋，迪甘和维埃里。

　　迪甘原本就想着老实巴交的钻进替补席去躲躲雨就算了，谁知道现场的播报员却不想放过他：“AC米兰的替补球员，迪甘！”

　　嘘……

　　立刻嘘声四起，随队一起来客场的一千多名球迷一个个憋红了脸，想要给迪甘好看，即使下着这么大的雨，那声音也一点儿不差全都钻进了迪甘的耳朵。

　　迪甘的心里顿时跑过了十万只草泥马，老子和AC米兰的屁事儿，与你阿斯科利何干，这不是明摆着要埋汰人吗？

　　等着吧！只要让老子有出场的机会，到时候有你们好瞧的。

　　迪甘生着闷气，窝在替补席的角落里，在他身边的是队内除了卡卡之外，唯一的朋友加图索。

　　屠夫先生见迪甘的兴致不高，还试图安慰迪甘两句：“别放在心上，你就把他们的嘘声当成是欢迎！？”

　　迪甘一听，心里的草泥马跑的更凶了，简直就是雷霆万钧之势，这他妈是安慰人吗？什么叫把嘘声当成欢迎，以为老子像你一样没心没肺啊！

　　“他们的欢迎方式还真是特别啊！”

　　阿斯科利今天排出了4-4-2阵型，门将科波拉，四后卫卡尔博内，库迪尼，劳罗，托斯托，中场平行站位福贾（米兰青训营出品的优质边锋），克里斯蒂亚诺（没有罗纳尔多），帕罗拉，菲尼，前锋夸利亚雷拉，费兰特。

　　AC米兰还是打他们的圣诞树4-3-1-2阵型，门将迪达，四后卫卡福，斯塔姆，内斯塔，卡拉泽，中场安布罗西尼居中，皮尔洛居右，塞尔吉尼奥居左，卡卡突前，前锋线上是舍甫琴科和吉拉迪诺。

　　当双方球员顶着倾盆大雨，一路走上球场之后，赛前精心打理的发型全都成了贴在头顶的烂菜叶，一个个狼狈的就好像刚刚投河回来。

　　迪甘心里邪恶的笑着：浇死你们！

　　正发挥着阿Q精神胜利法，因为不用淋雨，心里美着呢的迪甘，突然就听见看台上，传来了一声：“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　咦！

　　还有咱的球迷，迪甘起身朝着声音传来的方向看过去，顿时楞住了，只见看台上一个娇小的身影正不断挥舞着胳膊，大声喊着他的名字，不是艾薇儿还能是谁。

　　艾薇儿没有打散，手上拿着一个扩音器，早就被淋得湿透了，不过大雨似乎根本就浇不灭艾薇儿的热情，还在一个劲儿的狂喊。

　　“安切洛蒂，你这头蠢猪，快让罗德上场！”

　　躺枪的安切洛蒂险些吐血身亡，估计这场比赛之后，全世界都会知道安切洛蒂的新绰号一一蠢猪！

　　“这个笨蛋！”

　　迪甘不禁一阵皱眉，起身朝着看台走了过去，将身上御寒的大衣脱了下来，扔给了艾薇儿。

　　“坚持不住的话，就先离开！比赛结束之后我会给你打电话的！”

　　迪甘说完又回了替补席，正好迎上加图索那一脸贱贱的笑：“真羡慕你，罗德！那小妞长得不赖！”

　　迪甘咬着牙问道：“比莫妮卡还漂亮？”

　　加图索一愣，赶紧摇：“不！不！不！莫妮卡是我心中最完美的女神！”

　　迪甘坏笑着道：“可是你刚才分明犹豫了，你居然没有立刻回答，还愣了一下，简直不可饶恕！”

　　加图索知道事情要坏，熟悉了迪甘之后，他可是知道了迪甘那张贱嘴的威力，万一哪次上他家里去的话，对着莫妮卡把这件事说了，那可就……

　　安切洛蒂阴沉着一张脸，看着在替补席上有说有笑的迪甘，加图索两个人，脸都要黑了。

　　这时候比赛已经开始，阿斯科利率先发动进攻，由于场地积水，队员们的跑动和配合受到很大影响。

　　第四分钟，主场作战的阿斯科利率先发难，这种暴雨天气，正好是他们喜欢的，如果比较真正的实力，AC米兰足能甩他们一百条街，可是有了这场大雨就不一样了，力大还能出奇迹呢，谁知道这大雨瓢泼的来一场乱战，就不能出奇迹呢。

　　阿斯科利，中路开大脚，斯塔姆上抢，居然冒顶了，被菲尼将球得到，向前趟了两步之后，一脚远射，稍稍偏出。

　　随后雨是越下越大，主裁判也不得不将双方的队长都叫了过离开，一起商议，是否要取消比赛。

　　安布罗西尼自然巴不得快点儿离开这个鬼地方，这雨大的连眼睛都睁不开了，可是阿斯科利的队长科波拉却不愿意，这场大雨可是他们的好机会。

　　正在是否取消比赛这件事上纠缠着，突然雨似乎小了一些，主裁判在和两个助理裁判，第四官员商量之后，还是决定比赛继续进行。

　　“这种鬼天气，让我们怎么踢球！”加图索也抱怨了起来。

　　迪甘抢过了加图索的大衣裹在了身上，蜷缩着身子道：“对方和我们都是一样的条件，所以别抱怨！”

　　如果要抱怨的话，也只有迪甘有抱怨的份，像这种雨战，很显然将他派上场是最好的选择，他的身体，速度更加容易冲击阿斯科利的后防线。

　　比赛进行到第九分钟的时候，AC米兰才有了第一脚射门，舍甫琴科接到卡卡的传球，在门前25米处右脚射门打飞。

　　“舍甫琴科的这脚射门实在是有些太仓促了，他原本可以有更好的选择，不过糟糕的比赛环境限制了他的发挥，事实上我觉得这场比赛，安切洛蒂派上迪甘的话，也许效果会更好，迪甘的冲击力和身体条件要比舍甫琴科出色的多，应付这种雨战，或许会更有优势。”

　　“这场比赛，迪甘虽然进入了替补阵容，可是很显然，因为之前和安切洛蒂的矛盾，他很难获得比赛的机会。”

　　“听说这个夏天的时候，切尔西曾开始八千三百万欧元的价格求购迪甘，可是迪甘却选择了回到AC米兰，现在安切洛蒂将这么一个拥有着世界第一身价的球员放在替补席上，实在是太奢侈了。”

　　“最大牌的替补球员，这个称呼迪甘倒是当之无愧了，不过我还是觉得安切洛蒂应该把球队的成绩放在第一位，像这样对迪甘进行冷处理，毫无意义！”

　　“刚才我们看到迪甘把自己的大衣扔给了看台上的一名女性观众，如果我没有认错的话，那个观众正是迪甘的绯闻女友，加拿大摇滚小天后艾薇儿。”

　　“或许艾薇儿才是迪甘现在的正牌女友，他和阿根廷名模贝伦不是已经分手了吗？”

　　“没错！这场比赛的看点可真是不少，最大牌的替补球员和最大牌的观众都出现了，好了，让我们回到比赛当中，福贾沿着边路突破，他的速度很快，尽管场地条件糟糕，可是完全没有限制他的发挥，值得注意的是福贾也是AC米兰青训营出品的年轻球员。”

　　福贾确实出身米兰青训营，可是和他无数的前辈一样，他在米兰完全得不到比赛的机会，安切洛蒂的圣诞树阵型，很少会用到边锋，更加强调中场的拦截力度，他也只能被不停的租借，这个赛季又被球队租借到了升班马阿斯科利。

　　几乎每一个米兰出身的球员，在重新面对老东家的时候，都会格外卖力，福贾今天也是一样，卡拉泽根本就跟不上他的速度，只能选择了犯规。

　　裁判鸣哨，跑了过来，直接给了卡拉泽一张黄宝石卡。

　　“卡拉泽犯规，AC米兰看上去有麻烦了，现在比赛不过才进行了十五分钟。”

　　“我还是觉得安切洛蒂应该把私人矛盾暂时放到一边，赢下这场比赛才是关键，迪甘上个赛季在亚特兰大联赛和意大利杯赛一共打进了六十九个进球，这种恐怖的进球效率，难道还不能为他在米兰争取到一个主力的位置吗？”

　　迪甘当然听不到这些为他拔创的话，他现在的注意力也集中到了比赛当中，虽然是替补，虽然和球队当中大部分人的关系都十分冷淡，可是既然效力AC米兰，他还是希望AC米兰能赢。

　　安切洛蒂现在也有些着急，比赛开始之后，阿斯科利居然隐隐占据了场上的主动权，这是安切洛蒂赛前绝对没有想到的事情，可是却发生了。

　　他当然知道，应付这种雨战，迪甘就是锋线上的最佳选择，但是他就是咽不下那口气，让他向迪甘屈服，对一个主教练来说，面子上的事情，实在是过不去啊。

　　他现在也只能盼着舍甫琴科和吉拉迪诺争气，联手干掉阿斯科利，到时候，他就是不用迪甘，也理直气壮。

　　安切洛蒂正想着，场上的吉拉迪诺突然在追球的时候，摔了一个极其丢脸的狗吃屎，不但把形象毁成了渣渣，更让安切洛蒂的肥脸，又黑了几分。


第二十四章 摔了两个大跟头

　　场上的形式，看上去对AC米兰越来越不利，擅长打控制球，走地面进攻的AC米兰在应付这种雨战的时候，显得有些狼狈，他们的技术特点，他们的战术，被这场大雨浇得完全发挥不出来。

　　安切洛蒂现在开始盼着阿斯科利的自信心爆棚，攻出来，到时候后面的空当一出现，可就是AC米兰的机会了。

　　只可惜，安切洛蒂有些想当然了，阿斯科利虽然隐隐占据了一点优势，可是他们打得依然十分稳健，对他们来说，如果能够在面对AC米兰的比赛当中，取得一分的话，那可就是天大的胜利了。

　　阿斯科利不肯攻出来，AC米兰想要通过配合，将球打进阿斯科利的禁区，也不是件容易的事情，只能通过不停的远射，祈祷奇迹的发生。

　　第二十四分钟，卡卡中路带球，面对阿斯科利球员的逼抢，将球传给了左路的塞尔吉尼奥，塞尔吉尼奥得球之后，这烂泥地里也根本没办法发挥他的速度和技术优势，直接将球传给了前面的舍甫琴科，舍甫琴科将球拿住，想要向前趟，但是场地积水，让足球根本就不受控制，眼看着，对方的后卫冲了过来，他只能选择一脚远射，结果又是偏的离谱。

　　就连舍甫琴科自己都无奈的摇了摇头，这种比赛场地，他的特点根本就发挥不出来。

　　第二十九分钟分钟，舍甫琴科在大禁区前沿拿球，被对方的后卫放倒，赢得了任意球，这大概是比赛进行到目前为止，AC米兰得到的最好的机会了。

　　皮尔洛助跑之后，将球横拨，将阿斯科利搭建的人墙都晃了一下，塞尔吉尼奥冲上前，直接一脚抽射，看他的射门姿势，就看得出来，他这脚球原本是打算打一个地滚球的，可是却没有吃正部位，射出去的足球呼啸着掠过了横梁。

　　第三十一分钟，阿斯科利也尝试着打起了反击，又是福贾沿着右路突破了卡拉泽，然后没有直接选择传中，而是横拉变向切入了禁区，让AC米兰的禁区内，顿时一片慌乱，福贾在扣过了斯塔姆之后，一脚挑传，传近门柱，迪达也被自己的队友晃了一下，狼狈的倒地，连扑两次才把球拿到，帮助AC米兰逃过了一劫。

　　第三十九分钟，福贾在防守的时候，放倒塞尔吉尼奥，主裁判仅仅是口头警告了一下，巴西人左侧开出任意球被科波拉击出，随后卡卡在门前24米处右脚打飞。

　　第四十二分钟，内斯塔在禁区前放倒了夸利亚雷拉，阿斯科利赢得了他们本场比赛的第一个任意球，还是福贾，他这场比赛看起来是非要唱一出小鬼当家了，他在门前27米处左脚任意球弹地后，直奔米兰球门的右侧，迪达的判断出现了偏差，幸好运气站在了AC米兰这边，福贾的这脚射门稍稍偏出右门柱。

　　上半场还没结束，AC米兰就已经在这场雨战当中被折腾的狼狈不堪，安切洛蒂此刻也是一筹莫展，场地条件糟糕，再加上这么大的雨，他的战术根本就打不出来，他也看得出，这不是球员的问题。

　　现在安切洛蒂也只能盼着上半场快些结束，等到中场休息的时候，再作调整了。

　　就在上半场快要结束的时候，阿斯科利突然后场断球，吉拉迪诺带球尝试突破，结果人过去了，足球却被一个水坑留在了原地，还没等吉拉迪诺转身，足球就被菲尼率先抢走了，然后一个大脚，找到了右路的福贾。

　　福贾今天的表现，确实让人眼前一亮，他的速度，技术，面对AC米兰这个老东家兼强敌，居然一点儿都不怯场，实在是让人意外。

　　拿球之后，一个轻巧的扣球，让冲过来的卡拉泽根本就反应不及，一个急刹车，结果直接滑出去了五六米。

　　扣过来之后，福贾直接在米兰搭进去四十五度角的位置，选择了射门，吊射远门柱，迪达连忙向后移动，然后跃起，想要将球拖出去，只可惜，福贾这脚射门，下坠的速度非常快，即使迪达伸长了手臂，依然没能阻止足球入网，1:0！

　　看到自己支持的球队，居然在主场领先了强大的AC米兰，现场两万多名阿斯科利球迷顿时欢声雷动，福贾也显得十分兴奋，仰着头，迎着风雨在球场上尽情的奔跑着，呐喊着。

　　福贾的这种心情，迪甘或许最能理解了，被AC米兰放弃，远走他乡，在面对老东家的时候，除了想要展示自己之外，最迫切的心情恐怕就是要让老东家后悔，后悔他们当初的决定。

　　就拿福贾来说，他的天分和实力无可置疑，虽然经验上尚显欠缺，可要说到能力的话，绝对不比塞尔吉尼奥要差，可是就因为他年轻，就因为他不是大牌，他在AC米兰就注定得不到机会。

　　现在福贾用一脚精彩的吊射告诉了米兰人，就算只是个没有名气的小鬼，他也一样能取得成功。

　　在福贾将这个球打进去的时候，安切洛蒂立刻一脸阴沉的转身走进了球员通道，眼看着上半场比赛就要结束了，结果偏偏在这个时候，被阿斯科利进球了。

　　等到米兰重新开球之后，主裁判就吹响了比赛结束的哨音，0:1，AC米兰居然在面对阿斯科利这种鱼腩部队的时候落后了。

　　“见了鬼了，球队上半场的表现简直就好像狗屎一样！”加图索肆无忌惮的吐着嘈。

　　迪甘也懒得理他，准备上场热身，可偏偏就在这个时候，雨突然小了，等到迪甘在场上慢跑了一会儿，雨就变得稀稀拉拉的。

　　难道这就是人品问题！

　　要不然雨怎么就不浇咱！

　　迪甘邪恶的想着。

　　中场休息结束，下半场开始之后，AC米兰明显加强了他们的攻击力度，下半时开始仅仅一分钟的时间，卡卡就沿着中路突破，被库迪尼放倒，舍甫琴科左侧距门20米处，主罚任意球右脚大力射门，科波拉向左飞身将球封出。

　　AC米兰这边急于扳平比分，阿斯科利则依然打得不急不躁，打定了主意，要将防守反击进行到底，第五十一分钟，福贾右路传中，卡福禁区内停球险些失误，但他赶忙大脚解围，没有让夸利亚雷拉得逞。

　　第五十三分钟，舍甫琴科传球，卡卡中路突破被劳罗铲倒，舍甫琴科在门前22米处主罚任意球右脚劲射被科波拉再一次封出。

　　第55分钟，阿斯科利发动反击，菲尼左路拿球内切，在门前12米处，右脚射门偏出远门柱。

　　第56分钟，塞尔吉尼奥左路传中，吉拉迪诺门前9米处接应，后卫门前混战中解围。

　　AC米兰攻势如潮，只可惜每次都是距离得分差了那么一点点，安切洛蒂也急了，几步走到了场边，大声喊了起来。

　　或许是连老天爷都觉得这肥仔的声音太过扰民，他刚走到场边，大雨又毫无预兆的开始了，瞬间就将安胖子浇了一个透心凉。

　　迪甘和加图索两人看着，都不禁一阵惊异，这到底是什么人品啊！

　　赶紧回来吧！

　　再不回来，可就该遭雷劈了！

　　安切洛蒂狼狈的向教练席跑着，可是还没等他跑回来，就听到现场又是一阵欢呼声传了过来，等到安切洛蒂转过身的时候，正好看见阿斯科利的球员疯狂的奔跑庆祝着。

　　原来刚才吉拉迪诺的射门被阿斯科利的后卫挡出之后，直接一个大脚就传到了右路的福贾脚下，卡拉泽再一次被福贾戏耍，福贾突破之后一脚传中，快速插上的夸利亚雷拉前点距门9米处头槌攻门，迪达奋力倒地封出。

　　但紧跟着过来的菲尼右侧距门5米处小角度补射，迪甘就毫无办法了，菲尼直接轻松的面对空门，将球打进远角，阿斯科利2:0领先。

　　两球落后，这下连迪甘的脸色都变得有些凝重起来了，联赛第一场比赛如果输给阿斯科利这种升班马的话，对球队士气的影响可是非常严重的。

　　安切洛蒂愣了好一会儿才反应过来，唯一的表示就是失望的摇了摇头，接着就看向了替补席，可是这个时候，把谁换上去好呢？

　　换后卫，没有必要！

　　中场？

　　换鲁伊科斯塔上去，根本就没有必要，就现在这种场地状况，鲁伊科斯塔就是上场也发挥不出来。

　　沃格尔还没有融入球队，这场比赛原本安切洛蒂是想着打鱼腩部队，如果大比分领先的话，就让沃格尔上去感受一下比赛的气氛，可现在这种局面，显然是不能给瑞士人机会的。

　　还剩下一个加图索？

　　现在加强球队的中场防守能力，还有有必要吗？

　　换前锋，倒是个不错的选择，吉拉迪诺这场比赛的表现让安切洛蒂非常失望，根本就没有起到应有的作用。

　　可是维埃里的状态更糟糕，至于迪甘，又被安切洛蒂华丽丽的无视了。


第二十五章 老子来解决问题

　　雨又越下越大，天气阴沉的有些吓人，就和米兰人现在的心情一样，原本还想着，新赛季的第一场比赛面对升班马阿斯科利这种鱼腩部队，肯定能为整个赛季开个好头的，谁知道，比赛还没到六十分钟呢，就已经落后了对手两个球。

　　塔索蒂这个时候也坐不住了，起身走到了安切洛蒂的身边，道：“卡洛！还是调整一下吧！要不然这场比赛可就危险了！”

　　安切洛蒂不用问，也能想到塔索蒂所说的调整是要怎么做，现在这种情况，球队真实的实力根本就体现不出来，就算AC米兰的球员再怎么优秀，在这种天气下比赛，也很难有所作为。

　　安切洛蒂的脸色不郁，道：“你是想要让我对那个混小子低头认输吗？请求他站出来做球队的救世主？”

　　不提安切洛蒂和迪甘之间的矛盾，安切洛蒂也不相信迪甘就真的能一上场就力挽狂澜，一个初出茅庐的小子，就算上个赛季的表现震撼了整个足球世界又怎么样，在安切洛蒂的眼中，迪甘和舍甫琴科，因扎吉这样久经考验的名将相比，显然还差的远了。

　　塔索蒂知道安切洛蒂没这么容易被说服，朝着看台上看了一眼，小声道：“加利亚尼主席就在看台上，这场比赛如果……”

　　塔索蒂没有把话说完，但是安切洛蒂已经很明白这其中的含义了，在俱乐部主席的眼皮底下输掉新赛季的揭幕战，尤其还是输给阿斯科利这种鱼腩部队，到时候他将会受到的责难，可想而之。

　　不过……

　　“毛罗！要相信我们的球员！”

　　安切洛蒂最终还是否决了塔索蒂的提议，正如塔索蒂所言，加利亚尼此刻就在看台上，眼看着AC米兰被一支鱼腩部队戏耍，他的脸色黑的跟锅底一样。

　　中场休息的时候，他就让人去和安切洛蒂交涉过了，希望能给迪甘一个机会，但是现在球队都已经两球落后了，安切洛蒂却丝毫没有换人的想法。

　　比赛进行到第五十九分钟的时候，AC米兰再次在前场获得了任意球的机会，皮尔洛主罚，只可惜他的射门被科波拉横身扑救挡出了底线。

　　AC米兰开出角球，斯塔姆力压对方的防守球员，头球入网，安切洛蒂见状，立刻高举着双臂，准备欢呼，他这样激动的表现，在以往可不多见，但是还没等他将那个“欧雷欧雷”喊出来，就见主裁判德桑蒂斯吹哨了，不过不是示意进球有效，而是示意AC米兰的角球要重新罚。

　　安布罗西尼第一个冲到了主裁判的面前，大声抗议起来，刚才斯塔姆的头球攻门确实没有丝毫问题。

　　主裁判也承认了这一点：“是的！斯塔姆没有犯规！”

　　安布罗西尼一愣，道：“那为什么进球无效，总该有个原因！”

　　主裁判一亮哨子，道：“我刚才还没吹哨，你们就开出了角球，所以这个球必须重发！”

　　安布罗西尼闻言，差点儿被气晕了，主裁判说的有理有据，但是在他看来这简直荒谬透顶了：“这简直太荒谬了。”

　　主裁判的脸色微微一变，道：“这就是足球，马西莫，现在让你的人立刻离开，重新发角球，不然的话，我不介意用黄牌让你们冷静一下！”

　　AC米兰虽然不满，但是主裁判既然已经做出了判罚，他也是无可奈何，只让安抚着队友散开了。

　　场边的安切洛蒂可就没有这么冷静了，好不容易打进了一球，结果却因为主裁判没吹哨子，进球就这么被抹杀了，他的心气要是能顺的话，那才叫怪了。

　　“这简直就是耻辱，你们抹杀了我们的进球，这简直不可理喻，你们难道就非要让我们输球吗？”

　　安切洛蒂这个一贯不声不响的胖子，一旦爆发起来，也确实够吓人的，被他纠缠着的第四官员也不是个好脾气的主，见安切洛蒂出言不逊，顿时阴沉着脸，道：“你刚才说的话，我会写进比赛记录的！”

　　安切洛蒂现在气大了，第四官员的警告，他根本就听不进去，还在不依不饶的大声咆哮：“我不在乎，我不在乎，随便你们怎么写！”

　　塔索蒂见状，赶紧走了过来，将安切洛蒂拉到了一边：“冷静点儿！卡洛！你想要让球队没有主教练吗？”

　　场上AC米兰已经重新发出了角球，逃过一劫的阿斯科利，这一次注意力十分集中，科波拉出击，将球直接摘了下来。

　　被哨子愚弄了的AC米兰球员，近下来发动了猛攻，最终在第六十三分钟的时候，此前几次射门脱靶的舍甫琴科总算是体现了他超级射手的价值，横向带球在扣过了对方的防守球员之后，门前25米处，右脚劲射，直窜右下角，科波拉扑救不及，AC米兰1:2扳回了一分。

　　这一次安切洛蒂在确定了进球有效之后，才高举着双臂冲了出去，他那臃肿的身材，在这一刻，居然显得格外矫健。

　　迪甘看着，依然面无表情，他看的很清楚，AC米兰虽然扳回了一球，可是比赛的主动权依然在阿斯科利的手中掌握着，注重脚下技术的AC米兰球员，想要扳平比分，可不是一件容易的事情。

　　进球之后的AC米兰再次发动了猛攻，阿斯科利这边则是全线回防，打定了主意，要将这个比分保持到中场。

　　第六十五分钟，塞尔吉尼奥左路传中，吉拉迪诺后点垫射，却被科波拉封出，紧跟着舍甫琴科在门前五米处的补射竟然打飞。

　　连续狂攻，只开花不结果，让场上米兰的球员心态也渐渐变得急躁起来，一些平时绝对不会出现的失误，也是层出不穷。

　　反观阿斯科利却打得不急不躁，也不知道谁是强队，谁是鱼腩了，仅有的几次反击机会，也将AC米兰后防线逼得手忙脚乱，其中一次斯塔姆头球回传，险些自摆乌龙，好在迪达的反映够快，却也作出杂耍一般的动作解围。

　　眼看着比赛就只剩下了十五分钟，安切洛蒂这个时候也没办法在这么干看着了，心里一阵挣扎之后，他还是招手将塔索蒂叫到了身边，不情不愿的说道：“让他准备出场，他没有热身的时间了，上场之后让他顶到球队的最前面去，我给他自由的权利，但是他必须进球！”

　　塔索蒂知道安切洛蒂说的是谁，原本后面那些话，都应该是安切洛蒂叮嘱的，但是很显然安切洛蒂并不想和迪甘有任何交集，只好让他这个助理教练代劳了。

　　塔索蒂点了点头，走到了替补席前，所有人的精神立刻就紧张了起来，他们都知道安切洛蒂是准备要换人了。

　　“迪甘！”

　　当塔索蒂点出迪甘名字的时候，维埃里的眼神立刻就变了，很显然，在他看来现在最应该被换上场，去解决问题的人是他才对。

　　迪甘倒是不觉得意外，将大衣还给了被冻得都要休克的加图索，整理了一下护腿板，站了起来。

　　塔索蒂将安切洛蒂的交代都说了，接着又小声说道：“罗德！这是你的机会，好好把握！”

　　塔索蒂是米兰的老臣子，他对米兰的感情要比任何人都要深厚，他看得出迪甘的能力，也知道迪甘能够带领现在的米兰前进，至于以前的那些事情，他可不是一个放不开的人。

　　迪甘一笑，道：“当然，我知道，他让我上场，不就是去解决问题的吗？你可以去转告他，我从来不会让任何人失望，即使是我非常厌恶的人！”

　　塔索蒂无奈的一笑，道：“如果能够……我是说如果的话，千万别在挑衅任何人，罗德！你的足球生涯还很长，千万不要被自己毁了！还有……当初的事情，我很抱歉！”

　　迪甘一愣，笑道：“我接受你的道歉，好了！你现在可以安静的坐着了，等着欢呼胜利！”

　　迪甘自信满满的走到了场边，他要换下的人是吉拉迪诺，刚才在替补席上，他就看的很清楚了，阿斯科利后防线上最大的漏洞就是两个中后卫，身高倒是有了，只可惜转身的速度太慢了，迪甘有这个自信，只要到时候球能传过来，他就有一万种方法可以从那两个傻大个中间钻过去，然后射门得分。

　　吉拉迪诺得知自己要被换下场，显得非常失望，不过他也确实没什么好抱怨的，他今天的表现简直糟透了。

　　两人击了下掌，谁都没看谁，然后迪甘就跑进了球场，一路狂奔着到了前场，刚才安切洛蒂连热身的时间都不给，不过现在跑几步，身体也算是活动开了。

　　卡卡看着迪甘，不禁一阵心喜，朝着迪甘伸出了大拇指，能够上场，至少就说明迪甘现在在队内的处境还不算太糟糕。

　　迪甘一笑，大声朝卡卡喊了一句：“待会记得把球传过来，传到我的脚下，剩下的问题，我来解决！”


第二十六章 记录终结者

　　剩下的问题我来解决！

　　阿斯科利的场上球员，立刻就被迪甘这句狂妄的言语给激怒了，他们努力了打半场比赛，才有了现在的局面，迪甘居然刚一上场，就扬言要解决他们，这简直就是欺人太甚。

　　特别是同样米兰出身的福贾，他从小就是米兰的球迷，加入米兰青训营之后，更是无时无刻都在幻想着能够有朝一日，身披米兰的红黑战袍，代表AC米兰出战，可是最终等到他终于获得了一份米兰成年队的合同之后，所要面临的却是无休止的租借，租借，他在米兰队中根本就得不到任何出场的机会。

　　凭什么迪甘就能被米兰召回，他却只能在外面漂泊，如果说福贾的心里对迪甘没有一丝一毫嫉妒的话，那根本就是不可能的。

　　可是接下来发生的一切，让福贾不服都不行了，也让福贾清楚的认识到，之前在预备队里，遇到过的那个笨拙的中后卫，已经成长为足球场上，最让人畏惧的前锋。

　　米兰后场断球成功，皮尔洛带了两步之后，直接将球传给了卡卡，卡卡接球之后，朝着左边路冲去。

　　就在卡卡接球的一瞬间，迪甘就开始朝着阿斯科利两个中后卫之间的空当位置冲了过去，在奔跑的过程当中，他还不时的朝着卡卡的方向看去。

　　卡卡在左边路拿球，阿斯科利的防守球员，立刻扑上去防守，可就在人们以为卡卡会强行突破的时候，卡卡一脚斜长传，将球传了出去，他的目标，也是阿斯科利两个中后卫的中间空当。

　　机会！

　　迪甘的头脑当中闪过这个词，身体已经提前做出了反映，突然加速，倚住对方的一名中后卫，左脚顺势将球向前一领，紧跟着再次加快速度，对方的中后卫只能用拉拽才能阻止迪甘前进。

　　另一名中后卫也冲了过来，想要在迪甘将球拿住之前，将球破坏出去，只可惜他的想法不错，但是他的速度太慢了。

　　迪甘的速度一旦挂上了六档之后，根本就没有人还能阻止他了，等到迪甘再次冲到球前的时候，他已经出现在了禁区里。

　　科波拉这个时候也选择了弃门出击，朝着迪甘的脚下就扑了过来，但是他的这种行为也只能说是徒劳了。

　　追上球之后，迪甘只是伸脚在足球的底部轻轻一挑，足球就从已经倒地的科波拉身上飞了过去，然后直接坠入了球门。

　　迪甘也因为这脚射门，失去了平衡摔倒在了地上，滚了一身的泥浆，看到球已经坠入了球门，迪甘手脚并用的爬了起来，挥舞着双臂，大声咆哮着冲了出去。

　　场上的AC米兰球员，在一阵迟疑之后，也纷纷涌向了迪甘，虽然他们当中大部分人对迪甘十分排斥，但是不论如何，比分扳平了，总归是一件天大的好事。

　　卡卡想要追上迪甘，但是迪甘的速度实在是太快了，他只能眼睁睁的看着，迪甘一路冲到了米兰的教练席前，对着安切洛蒂一阵咆哮，安切洛蒂现在都不知道自己是该高兴，还是该生气，球队扳平了比分，应该高兴，可进球的这个人是迪甘的话，那可就另当别论了，更何况进球之后的迪甘，居然还冲到了他的面前，大肆挑衅。

　　如果可以的话，安切洛蒂现在就想把迪甘扔到预备队去，永远都不想再看见他。

　　迪甘正想着要对安切洛蒂喊上几句，让那个胖子的脑袋清醒一些，却被紧跟着扑过来的卡卡，直接勒着脖子，放倒在地。

　　“罗德！别惹麻烦！”

　　迪甘顿时一阵无奈，能和自己的哥哥并肩作战，是件好事，但是场上还要被这个大家长管着，那可就真的有些不舒服了。

　　老子可是性格球员啊！

　　迪甘是没办法说话了，可是看台上的艾薇儿却不依不饶，刚才迪甘进球的时候，场内居然安静的好像空气都要凝固了一样，所有的米兰球迷非但没有欢呼，居然还沉默以对。

　　艾薇儿可不管这些，抄起扩音器对着安切洛蒂就是一通咆哮：“早就和你说了，应该让罗德上场，你个蠢猪，现在看清楚现实了吗？”

　　安切洛蒂此刻的脸色可以说要多难看，就有多难看，如果他是个大法师的话，现在绝对能招来天雷，将迪甘和艾薇儿一起轰成渣渣，让他们你是风儿，我是沙。

　　比赛重新开始，阿斯科利显然有些慌了，他们只在前面留下了一个夸利亚雷拉，其余所有人都龟缩在了他们中后场，进行防守。

　　士气大阵的米兰，很快就将球断了下来，然后交给了卡卡，卡卡带球向前，见迪甘的身边有三个阿斯科利的球员在防守，根本没有传球机会，便只能选择将球分边，交给了塞尔吉尼奥。

　　巴西边锋现在也终于有了发挥的机会，禁区里有迪甘这么一个高点存在，想要找到迪甘，实在是太容易了。

　　将球向前躺了一步，然后凭借速度强吃对手，一脚传中传到了禁区的中路，不过看上去这个球有些高了。

　　舍甫琴科争顶，却只是顶到了空气，但是对于迪甘来说，这根本就不是什么难事，科波拉已经出击了，迪甘的身边又有三名阿斯科利球员，一个个都是标准的傻大黑粗型。

　　迪甘甚至都没有助跑，直接就跳了起来，阿斯科利的后卫也不敢怠慢，纷纷起跳，希望能够干扰到迪甘。

　　科波拉这个时候也到了，直接跃起，伸手就要接球，可是他们还是低谷了迪甘那让人恐怖的弹跳力。

　　尽管科波拉伸长了手臂，可是迪甘在全力跃起之后，还是在高度上超过了他，然后直接甩头攻门。

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！GOOOOAL！迪甘的头球攻门，他这场比赛的第二次触球，就梅开二度了！AC米兰反超了比分，阿斯科利人领先了大半场的比赛，或许他们以为自己赢定了，可就在这个时候，迪甘告诉了他们，想要战胜强大的AC米兰，他们只能是痴心妄想！”

　　米兰电视台的解说员，第一个就疯了，声嘶力竭的大吼了起来，让每个人都能清楚的感觉到他此刻激动的心情。

　　“迪甘梅开二度！距离他为米兰打入的第一个进球，仅仅过去了一分半钟的时间！”

　　说到这里，解说员突然停顿了一下，紧接着就满是激动的说道：“难道迪甘可以超越米兰的传奇球星范巴斯滕？”

　　范巴斯滕！

　　这个名字对米兰来说绝对不会陌生，特别是那些国外的球迷，他们真正喜欢上AC米兰，很大一部分原因，就是因为荷兰三剑客，而当初风光无限的荷兰三剑客当中，最为引人瞩目的正是那个优雅的郁金香杀手马克·范·巴斯滕。

　　只要是米兰的球迷，就没有不知道巴斯滕的，他不仅是一个驰骋绿茵的战士，他更是神派到球场上的舞者，用优美绝伦的舞步使足球变得优雅，他就是所有球迷的偶像范巴斯滕。

　　喜欢巴斯腾的足球，也喜欢他的宁静致远，曼妙的巴斯腾是高贵的华尔兹，在“梦之AC米兰”的华美乐章中，巴斯腾是最完美的舞者，犹如神的使者降临圣西罗。领舞“荷兰三剑客”，创造不朽的米兰传奇，如果不是神的创造，那么便是神谴来的使者，这就是轻灵剑客所告诉你的真实。

　　如果说马拉多纳是一杆革命的枪，用他的狂野与不羁在绿茵场上发起了一次唯美而天真的革命，让足球走进一个释放自由，张扬个性的年代；那么荷兰三剑客就是一壶精神的烈酒，浇灌在人们骄傲但又虚弱的血液里，给了人们洋溢激情、奔放血性的一个最好的理由。

　　他们像三朵瑰丽的郁金香，早就走过了花期，却让整个大地保留着对他们惊艳的遐想和记忆。他们是世界足球史上的一个路标、一种象征，超越也好、背叛也罢，却无法让人漠视。他们曾用足球感染着全世界的球迷，曾用激情打动着人们，曾用天才傲视着天下。他们是激情溃散的年代里绿茵场上最后的诗人。他们是古力特、巴斯滕、里杰卡尔德。风华绝代的“荷兰三剑客”。

　　而巴斯滕，一个这么多年来唯一将足球的动静之美做到和谐统一的人，所谓静若处子，动如脱兔；一座完美得难以逾越的高峰，无论是球技还是人品。他就像一个高贵的芭蕾王子，唯美而典雅；他又像一瓶陈年的干红，浓郁而芳醇。他的高贵绝不盛气凌人，而是具有巨大的亲和力。

　　这不仅感染征服了球迷，从对手那里得到的也不只是尊重敬服，还有心灵的亲近。巴斯滕技术精湛，堂堂正正而又优美华丽；既如教科书一般的经典与标准，又充满艺术的灵感与韵律。

　　相信每一个球迷都不会忘记，1988年欧锦赛决赛巴斯滕打进的那个零度角射门。作为一名后卫防守巴斯滕无疑是异常痛苦的，他的假动作轻灵逼真，他的启动迅捷凌厉，他的射门精确无比，他在球场上的表现常让对方后卫无所适从。

　　德国著名后卫科勒尔经历了多年和巴斯滕的较量之后，坦言自己最怕的就是巴斯滕。

　　而有一些在球场上被巴斯滕轻易突破的后卫会恼羞成怒的对其背后铲球、撕扯球衣、拦腰绊腿，巴斯滕虽然摔倒的姿势依然优雅而潇洒，但屡屡受伤的滋味是常人根本无法想象的。

　　终于有一天，巴斯滕被那不勒斯后卫踢碎了脚踝。三年的疗伤的痛苦煎熬使他心力交瘁，含泪告别了绿茵。

　　巴斯滕的悲哀是一个时代的悲哀，更是现实主义足球的悲哀。

　　当人们屡屡想到巴斯滕被凶狠侵犯后仍然强作微笑时，定会在赞叹其风度之余，更加为这位品技俱佳的球星发出深深的叹息。

　　在米兰城，他已经是不朽的传奇，是偶像的偶像，他离开球场的姿态更是像天鹅王子一样高贵纯美不染尘埃让人感叹让人怀想。

　　1995年8月17日，难忘那个忧伤的夏夜，在宏伟的圣西罗球场，送别的掌声，闪烁的泪花，漫天飘舞的横幅，此起彼伏的呐喊，都让那一刻的离愁变得如此伤情和忧怨。

　　“我已经做出决定，我将终止我的足球生涯”，随着这简洁的话语，巴斯腾在与伤病痛苦抗争了3年后，终于对足球说了再见。

　　站于圣西罗球场的巴斯滕手拄单拐，用健康的右脚颠了几下球，挥手于聚集于此的十万名球迷告别，此场面不禁让人热泪盈眶。

　　就在巴斯滕挥动着双手优雅退场，也落寞无声地拉开了足球史上最凄凉的一幕。

　　正是这一幕，让所有因他而生的憧憬没能等到与现实重合的一天，便统统化成了缕缕烟烬。所幸的是，当所有的伤感与泪水都成为他伤痛的祭品，他却在那个光彩夺目的年代，给予了人们太多美好的回忆，让人们在未来的日子里，不至于总是背负着遗憾蹒跚前行。

　　忘不了1988年的欧洲杯，他接球转身假射真挑晃过亚当斯的妙曼轻灵；忘不了1989年的冠军杯，他在大禁区内原地冲顶让整个伯纳乌一片死寂的大气磅礴；更忘不了1990年丰田杯，他如一只云中飞鹤翩翩起舞，闪过后卫从容吊射的优美舒展。

　　在这些追逐光荣与梦想的决战中，正是巴斯滕用他索命无常的绝杀和灵光一闪的创意，在岁月的史书里，书写下一片片洒满金辉的传奇。

　　然而，当球场上一阵阵人为的“风暴”呼啸而过时，独秀于林的巴斯滕再也无力挥起所向披靡的利刃。冰冷的钢钉插入他的脚踝，坚固得仿佛是想把这球场暴力永远钉牢在历史的耻辱柱上。

　　最后人们只能眼睁睁看着，这场即将迎来高潮的优雅舞剧黯然谢幕。这或许是足球本身最令人痛心的一次“自残”。

　　“其实生活中没有了足球，你会发现一样能过得不错。”

　　这是巴斯滕临别时后的赠言，一如其在球上潇洒从容的作风。那以后他就像一个林间隐士，深居简出，游离在所有人的视线之外，似乎想让时间去冲淡那些曾经爱过的痕迹。他本可以成为永远生活在神话和传说中的那个王子，但不管是因为热爱还是出于责任，多年之后，他勇敢地选择了重新站在这片拒绝过他才华的王者舞台，指挥着一群橙衣少年，向荷兰人永不磨灭的理想发起冲锋。

　　在荷兰队又一次向世界杯发起冲击的时候，巴斯滕以一种崭新的身份重返绿茵，他安静地坐在场边，憨憨地用海绵擦汗，沉稳地鼓励队员，再度被数不清的镜头和目光追随。

　　昔日的绿茵芭蕾王子，今日的橙衣军团少帅，无论他带领的队伍进球与否，输赢与否，他永远那么冷峻，似乎看破了一切得失。在经历了这么多痛苦的等待和病痛的折磨后，球场上还有什么能让其萦怀的呢？

　　荡漾在那令人心醉如痴的橙色里，是巴斯滕摇曳着飘逸的身姿，诠释着足球攻势如潮的壮美；沉浸在梦幻和现实交融的红黑中，是巴斯滕闪耀着星星的光芒，辉映出足球绚丽多姿的色彩。

　　岁月如梭，十载已逝，有多少蜿蜒的情怀都被他理顺成平淡直白的记忆，然而在米兰球迷的脑海里，始终闪现着一个颀长优雅的身影。

　　如今听着那个解说员居然将迪甘和他们永远的偶像，以及永远的痛相提并论的时候，米兰球迷从内心感到了一种愤怒。

　　他们不喜欢迪甘，虽然迪甘能带来大量的进球，他们就是不喜欢迪甘，他们喜欢那种优雅的球员，像巴斯滕，鲁伊科斯塔，卡卡这样优雅的足球绅士，而迪甘，在他们的眼里只不过就是个暴徒。

　　解说员所提到的记录，正是巴斯滕在1992年3月1日，代表AC米兰进行的一场意甲比赛中，AC米兰主场3:1击败亚特兰大，传奇球星范巴斯滕包办了红黑军团的全部进球，而这3粒进球只发生在短短6分钟时间内。

　　在第34分钟罚入点球后，荷兰人又在第36分钟和第40分钟连下两城，完成帽子戏法。红黑军团最终成为该赛季联赛冠军，这也得益于范巴斯滕31战25球的高进球率。值得一提的是，8个多月后的欧冠小组赛米兰4:0战胜哥德堡的比赛中，荷兰人再次高效地在10分钟内打入3球，看来音速帽子对他来说已是家常便饭。

　　让迪甘这样的暴徒打破他们偶像的光环，自视高贵的米兰球迷，感觉就好像受到了侮辱一样，他们在电视机前不断的发出嘘声，如果砸掉电视，可以终结迪甘表演的话，他们会毫不犹豫的这么干。

　　迪甘当然听不到那些嘘声，他只是想要进球，他想要让所有人都看到他的价值，特别是安切洛蒂，那个无视他的中年胖子，他要狠狠的抽那张肥脸。

　　打进这个球之后，迪甘再一次冲到了安切洛蒂的面前，这一次他没有振臂高呼，宣泄自己的不满，只是一脸平静的摊开了双手，就好像在告诉安切洛蒂：看看吧！如果我上场的话，一切就是这么简单！

　　比赛重新开始，不甘心丢掉一分的阿斯科利球员展开了反扑，输一个是输，输两个也一样是输，既然如此，也就没有什么好保留的了。

　　阿斯科利攻了出来，他们身后的防线自然就要空挡了很多，这些迪甘得到的机会自然就更加容易了。

　　果然内斯塔断球，一个大脚将球开到了前场，迪甘看着球运行的轨迹，朝着左边路冲了过去，抢在对方的防守球员之前，胸部停球，紧接着突然转身，身体倚住了对方的球员，加速前冲。

　　电视机前的那些米兰球迷顿时紧张了起来，此时距离迪甘打进第一个球，仅仅过去了不到五分钟，如果再让迪甘……

　　他们已经不敢想象了，只能徒劳的发出嘘声，希望这样可以干扰到迪甘，但是徒劳只能是徒劳。

　　已经压抑了许久的迪甘，需要释放，射门得分毫无疑问是最好的方式，这个时候没有人能阻止他。

　　阿斯科利的后卫想要上前封堵，却被迪甘将球轻轻的一拨，紧接着再次提速，等到那名阿斯科利的防守球员转过身的时候，看到的只剩下了迪甘的背影。

　　“拦住他！”

　　科波拉声嘶力竭的大喊着，可是这无济于事，阿斯科利的整条后防线，在迪甘的疯狂之下，已经开始了战栗，他们无能为力，只能成为迪甘疯狂的最好注脚罢了。

　　进入大禁区，科波拉扑了出来，却被迪甘轻巧的扣过，然后面对空门，一脚推射。

　　记录被刷新了！

　　当年巴斯滕完成帽子戏法用了六分钟，现在迪甘将这个记录提前了五十六秒！

　　“上帝啊！简直难以置信，我想安切洛蒂现在应该好好想想了，这样一名疯狂的球员所带来的价值，远远超过了他桀骜不驯的性格对球队的影响。现在还有谁挡在迪甘的面前，对了还有一个托米·罗斯！”

　　托米·罗斯何许人也？

　　人们可以在吉尼斯世界纪录大全一书中找到答案：国际足球史上最快帽子戏法纪录的保持者。

　　1964年11月28日进行的一场罗斯郡同奈尼郡的比赛中，年仅18岁的罗斯不可思议地在90秒内打入3球，帮助球队9:1大胜对手。但是由于当时球场上不设官方计时员，罗斯的壮举在40年后才获得认可，被载入吉尼斯世界纪录大全。90秒内上演帽子戏法，恐怕会成为一项空前绝后的纪录了，罗斯本人也对此坚信不疑。

　　当然，现在有了一个或许能够超越他的人一一迪甘！

　　这种疯狂的事情，也就只有他这个疯狂的人，能够去完成了。

　　迪甘进球之后，这一次没有再次冲到安切洛蒂的面前炫耀，那个小心眼儿的肥仔，迪甘已经选择了无视。

　　对！就是无视！

　　老子可以无视你，现在看看你还怎么无视老子！

　　米兰的场上球员，想要冲过来和迪甘一起庆祝，但是却纷纷停住了脚步，在所有人的注视下，迪甘跑到了看台前，然后朝着正欢呼雀跃的艾薇儿张开了双臂。

　　艾薇儿见状一愣，不过很快就反映了过来，然后欢呼一声，突然做出了一个更加疯狂的举动，她居然从看台上跳了下来，扑进了迪甘的怀里。

　　“太棒了！太棒了！”

　　艾薇儿在迪甘的怀里，还在大喊大叫着。

　　迪甘抱着艾薇儿，笑了一下，道：“这次，可不能再走了！”

　　艾薇儿台口看着迪甘一笑，道：“白痴才会离开！”

　　在两万多人的见证下，他们两个也算是有情人终成眷属了，卡卡在后面看着，也不禁露出了笑容。

　　安布罗西尼这个时候走到了卡卡的身边，带着难以置信的表情，道：“这简直太疯狂了，帽子戏法，进球对这个疯子来说，简直就好像吃饭喝水一样简单！”

　　现在唯一不高兴的恐怕就是安切洛蒂了，他选择了无视迪甘，想要竭尽全力的打压这个让他下不来台的混蛋，可是到头来，他却需要迪甘站出来救命。

　　这简直就是一个天大的讽刺。

　　塔索蒂笑道：“别想得太多了，卡洛！你是主教练，他是球员，你需要看到的只是罗德的足球才华而已！”

　　安切洛蒂看着塔索蒂，皱着眉，好半晌才道：“不！毛罗！这件事还没有到此结束！”

　　塔索蒂一愣，只能无奈的摇摇头，迪甘和安切洛蒂的战争，这种事情，是他最不希望看到的。

　　“记录！迪甘打破了马克·范·巴斯滕创造的意甲最快帽子戏法记录，现在的迪甘足可以比肩历史上的任何一名传奇球员了，完美！完美的帽子戏法，迪甘凭借着一击之力，打败了阿斯科利！或许阿斯科利人到现在都还没有想明白，就在五分钟之前，他们还是胜利者，但是五分钟之后，他们却站在了失败者的一方！”

　　电视机前的米兰球迷听着，顿时大为不满，不过虽然不满，他们去也不得不承认，迪甘的帽子戏法，完成的确实漂亮，非常漂亮，无可挑剔。

　　迪甘现在还不知道记录这回事儿，他现在单臂拥着艾薇儿，站在这场暴雨之中，朝着蜂拥而至的记者，用力的挥舞着手臂。

　　别以为你们能够打败老子，老子既然站在这里，就永远是胜利者！

　　卑微的爬虫们，现在向你们的国王致敬！


第二十七章 人不能总是活在过去

　　这场比赛最终在大雨当中结束，AC米兰4:2取得了胜利，实现了一场惊天大逆转，但是现在这些都不是最重要的了，重要的是，在比赛当中，迪甘仅仅用了五分零两秒的时间，就连进三球，打破了十三年前，巴斯滕创下的意大利最快帽子戏法记录。

　　随着主裁判的一声哨响，迪甘头也不回的就朝着场下走去，球员通道的入口处，艾薇儿还在等着他，迪甘现在也想明白了，美人情重，艾薇儿能为了他将工作都撇开，他还有什么放不下的呢？

　　“罗德！你今天的表现简直太棒了！”艾薇儿笑着扑到了迪甘的怀里，两个人紧紧的相拥在一起。

　　迪甘一笑，道：“这没什么了不起的，最重要的是，我让那个死胖子见识到了我的厉害！”

　　虽然被安切洛蒂无视，虽然不是主力，但迪甘确实觉得现在这种感觉也挺爽的，你不是无视老子吗？老子就用不断的进球让你丫低头，看看到底谁能笑到最后。

　　毛太祖不是有句话嘛！

　　与天斗，其乐无穷，与地斗，其乐无穷，与人斗，其乐无穷！

　　与安切洛蒂这个肥仔斗，真他妈的其乐无穷。

　　爽！

　　迪甘正要和艾薇儿离开，突然被蜂拥而来的记者给堵住了，身经百战的艾薇儿立刻从随身的包里摸出了两副墨镜，给迪甘和自己都带上了，紧接着就是闪光灯一片。

　　之前这些个记者还对迪甘口诛笔伐，恨不得将迪甘赶出意大利，现在迪甘牛逼了，这些记者立刻就好像苍蝇一样，围了上来，记者就是这么回事儿，你就是刨了他们的祖坟，只要他们觉得有新闻价值，照样会咬着牙追捧。

　　“罗德！刚刚你在场上打破了1992年马克·范·巴斯滕创造的意甲联赛最快帽子戏法记录，请问超越传奇的感觉怎么样？”

　　打破了记录？

　　迪甘还真就没注意这件事，事实上他根本就不知道巴斯滕还有这么一个记录，最快帽子戏法？这个倒是不错！

　　“我不知道这件事，不过能破记录总归是一件好事，好吧！我现在很爽，还想知道什么？如果没有别的事情了，就请滚开，我现在要去洗澡！”

　　迪甘对待记者的态度依然十分不友好，这些人之前把他形容成了毒瘤，负心汉，要是放在中世纪的话，这些人都恨不得把他送上火刑架，现在上赶着过来舔屁股，首先这个道德就够低下的，迪甘也不觉得这些所谓的无冕之王有什么好尊敬的。

　　一个《米兰体育报》的记者闻言，登时就恼了，道：“打破了米兰传奇射手的记录，难道你觉得自己就可以和传奇比肩了吗？”

　　“比肩？”迪甘揽着艾薇儿的肩膀，歪着脑袋，看那个光头记者，道，“你刚才不是还说我已经打破了记录吗？如果你想要提问的话，应该说超越传奇。”

　　那个记者闻言，不禁皱眉道：“你这句话很有可能会得罪不少米兰的球迷，你应该知道巴斯滕在米兰球迷心目当中的位置！”

　　迪甘无所谓道：“很抱歉，我还真不知道，巴斯滕是一个非常出色的球员，我也很喜欢他的足球风格，但是传奇不就是用来被超越的吗？永远活在记忆里面，米兰永远都别想再往前走！好了！现在趁早滚蛋，别挡着我的路！”

　　迪甘说完，就把面前这些记者分开，和艾薇儿一起离开了。

　　那个《米兰体育报》的记者马克·西蒙尼脸色变得一场难看，他可是《米兰体育报》的金牌记者，无数大球星在接受他采访的时候，都要表现的客客气气，这个迪甘居然这么无礼，他的心里已经打定了主意，回去之后就要撰稿，他要把迪甘那小人得志的嘴脸，公之于众，让所有的米兰球迷都知道，这个混蛋，究竟是怎么对待米兰传奇的。

　　赛后的新闻发布会上，安切洛蒂的兴致显然不高，这场比赛并不是因为他的战术多高明，才取得了胜利，事实上，和他半毛钱关系都没有，扳平比分，实现反超，扩大比分，三个进球，都是迪甘个人能力的体现。

　　甚至可以说，迪甘进球的时候，基本上都是完全游离于整个米兰体系之外。可迪甘偏偏做到了，五分钟三个进球，就好像三记耳光狠狠的抽在了安切洛蒂的脸上。

　　可是有些事情，是绝对躲不过去的，这场比赛最大的看点就是迪甘的三个进球，安切洛蒂要是继续选择无视的话，那就是自欺欺人了。

　　“我为他今天的表现感到高兴，是的！你们没有听错，我会向他表示祝贺的！不！我们之间没有任何矛盾，只是有些小误会，不过现在已经消除了，一切都很好！”

　　“没有安排迪甘首发出场，这是战术问题，迪甘刚刚加入球队，和队友之间的默契程度还没有达到最佳地步，而吉拉迪诺在训练当中，表现的更好，所以我选择了吉拉迪诺首发出场。”

　　“换上迪甘，是因为我想要改变前场的一些问题，这场比赛的场地状况非常糟糕，我们的技战术水平根本就发挥不出来，迪甘的拿球能力不错，所以我换上了他！”

　　到了这个时候，安切洛蒂还不忘往自己的脸上贴金，事实上他在比赛的最后时刻换上迪甘，完全就是为了搪塞加利亚尼。

　　“打破了纪录，我也是刚刚知道这个件事，马克是一个伟大的球员，我为曾经与马克一起并肩作战，感到骄傲，迪甘如果能超越马克，这是我乐于见到的，不过很显然他的路还很长。”

　　安切洛蒂就这么黑着脸，说着一些违心的话，打落了牙齿往肚子里咽，硬生生的扮演了一个敦厚长者的形象。

　　接着，安切洛蒂就起身离开了，看着那些记者一张嘴就是迪甘，他的心里有多不爽，可想而知。

　　回了球队的更衣室，他简单的总结了一下这场比赛，就宣布可以回家了，不过就在这个时候，他发现了问题。

　　迪甘居然不在了！

　　“有谁知道迪甘去了什么地方吗？”

　　在AC米兰，纪律是每个人都必须遵守的，这是纪律，更是规矩，客场比赛结束之后，全队要先集中，然后一起返回米兰。

　　可是迪甘现在居然自己现行离开了，这要是放在天朝，那就是典型的无组织，无纪律，放在战争时期，都可以执行党纪军法了。

　　卡卡想要解释一下，可安切洛蒂根本就不给他这个机会，黑着脸就走了出去，卡卡见状，心中也是无奈。

　　这场比赛，迪甘耀眼的表现，卡卡原本以为能够缓和迪甘和安切洛蒂之间的关系，就算是两人依然视同陌路，可迪甘能有这样的表现，至少可以为自己多争取一些机会。

　　结果迪甘的任性，有一次把所有的努力全都白费了。

　　迪甘这边，载着艾薇儿直接驱车回了米兰，没有去酒店，直接去了他在米兰租住的公寓，两个人现在身上都是湿漉漉的，要是再不洗个热水澡的话，非感冒了不可。

　　结果刚到公寓门口，就被等待了多时的记者打了个伏击，原本以为至少还要再等半天才能等到迪甘，结果迪甘不但提前回来了，还顺便为他们的娱乐版做了个不大不小的贡献。

　　看着迪甘和艾薇儿手拉着手走过来，很显然这对奸夫淫妇真的勾搭在一起了，这么说来，贝伦真的是个受害者了。

　　不过花边新闻现在不是他们最关心，这个时候没有什么是比迪甘那五分钟帽子戏法更吸引人眼球的事情了。

　　迪甘皱着眉，等那些个记者七嘴八舌的说完，才道：“难道你们就只会关注这些无聊的事情吗？超越传奇！你们是不是觉得我应该感到荣幸才对！我很欣赏巴斯滕！却还没到你们那样需要顶礼膜拜的地步，他是个出色的球员，但已经是过去式了，人的眼睛要向前看，总是活在记忆当中，那是悲哀的，你们就算是再怎么怀念马克·范·巴斯滕，他现在也没办法为米兰再踢哪怕一分钟的球，打破了记录我很高兴，不过我不觉得我是谁的接班人。”

　　记者们见迪甘毫无预兆的就恼了，其中一个问道：“难道你不觉得能够继承巴斯滕的衣钵，是一种无上的荣幸吗？”

　　“见了你的鬼！这他妈有什么好荣幸的，被当成替代品，你会觉得荣幸吗？”迪甘就好像看白痴一样的看着那个记者，道，“我说过了，我不是谁的接班人，也不想做谁谁谁第二，我就我，我就是迪甘，我来米兰，是为了书写传奇，而不是续写传奇的！巴斯滕就算是再优秀，可是他已经退役了，我现在才是米兰的前锋！”

　　迪甘说完就将所有的记者全都推开，拥着艾薇儿走进了公寓，剩下那些记者，一个个面面相觑，明天报纸上该写什么，他们现在已经有了腹稿了，而且可以保证，绝对震撼。


第二十八章 米兰公敌

　　《迪甘不屑巴斯滕，认为传奇球员言过其实！》

　　《迪甘表示巴斯滕无法与他相提并论！》

　　《迪甘不屑传奇！》

　　就好像事先商量好了一样，转天米兰城所有能看到的报纸上面，最大的标题都是这样的腔调，总之迪甘在球场和公寓门前说的那些话让媒体们集体高潮了，本来是挺平常一句话，让他们解读出无数种意思。

　　那些文章当中，无一例外的都对迪甘的言行表示了极大的愤慨，就好像迪甘是个邪恶的渎神者一样，十恶不赦！

　　其实那些记者也不是当真就把巴斯滕当成神一样崇拜，毕竟相比之马拉多纳对于那不勒斯，巴斯滕在米兰虽然留下了难以磨灭的记忆，却还没到那种需要被人们顶礼膜拜的地步。

　　可问题是说出这番话的人是迪甘，和近乎完美的巴斯滕相比，迪甘身上的污点实在是太多了，两相比较之下，迪甘的那些话，怎么听都让人觉得不顺气。

　　记者们兴奋了，迪甘的言行可以让他们的报纸销量大增，米兰的球迷则愤怒了，巴斯滕是他们永远无法磨灭的记忆，同样也是他们心中永远无法消除的痛。

　　当初巴斯滕跟腱受伤的时候，甚至有米兰球迷愿意捐献出自己的跟腱，只盼着能够让那个优雅的郁金香射手，再次在足球场上尽情翱翔。

　　由此就不难看出巴斯滕在米兰球迷心目当中的地位。

　　其实迪甘本人倒没有侮辱巴斯滕的意思，至于报纸上的那些话，大部分都是媒体自己解读出来的，再经过演绎，加工，然后就成了那些文章。

　　不过要是当时迪甘能老实一些，含蓄一些，谦虚一些，顺便在对巴斯滕表达一下敬仰之情，然后再对与超越传奇表示一下诚惶诚恐的话，也就没有现在这些事情了，所以归根结底还是迪甘嘴欠。

　　米兰是艺术之都，AC米兰一直以来都高举着艺术足球的大旗，可是这并不代表米兰就没有极端球迷组织，就好像那不勒斯的“拿坡里人”，拉齐奥的“不可教化派”一样，米兰也有属于他们的极端组织“红鬼”。

　　所谓的极端球迷，只不过是比一般普通球迷对自己的球队更忠诚的集体，他们以自己所在的看台为根据地，用各式各样的标语、旗帜、画像和其他一些装饰物来装扮自己的看台，将这里打造成整座球场独一无二的地方。

　　他们在这里为球队欢呼，不管是主场还是客场，他们都跟随球队出征。但随着现代足球运动的发展，以及国际政治、经济等环境的影响，这类球迷组织也在发生变化和分化。暴力因素出现了，并且一发不可收拾。

　　红鬼现在基本上就是赤裸裸的足球流氓团体了，他们长期占据着圣西罗的南看台，以那里为大本营，每场比赛都在看台上大肆辱骂对手，制造种族歧视言论，比赛结束之后，和对方的极端球迷组织约架，斗殴，甚至就连俱乐部主席加利亚尼都对这个极端球迷组织，深恶痛绝。

　　在这些极端球迷的心目当中，曾经为球队冲锋陷阵，浴血拼杀的巴斯滕是足以被顶礼膜拜的对象，可是现在他们的偶像，居然被迪甘给无视了，于是这些极端球迷愤怒了。

　　不仅仅是极端球迷，几乎全部米兰球迷都愤怒了！

　　他们纷纷表示要给迪甘这个不知天高地厚的小子一点颜色瞧瞧，要教他学会礼貌。

　　迪甘还不知道，他的那些话，居然会引起轩然大波，转天原本想着出门去米兰内洛训练，昨天他已经正式决定好艾薇儿交往了，情场上得意，现在他最要紧的就是收复自己在足球场上的失地。

　　可是很快，迪甘就发现，自己居然走不出家门了，他租住的这栋公寓的外面，此刻已经聚集了大约三百多个米兰的球迷，他们穿着打扮不太一样，但共同点就是这么大热天，脖子上都围着米兰俱乐部的围巾。

　　他们挥舞着拳头，甚至还有人的手中高举着已经被点燃了的燃烧信号弹，当他们看到迪甘走出来的时候，激动的球迷们将手中早就准备好了的“武器”纷纷扔了过去。甚至还有人将燃烧的信号弹也一并扔了出去，一时间，现场气氛顿时大为紧张。

　　“滚回巴西去！米兰城不欢迎你这个砸碎！”

　　“混蛋！你连给马克提鞋都不配！”

　　这些情绪激动的球迷们之所以没有冲过来，面对面的教训迪甘一顿，是因为这栋公寓的所有人早就在这些球迷围堵在门口的时候，就已经报了警，现在在球迷和迪甘之间还有两派全副武装的防暴警察。

　　迪甘也被眼前这一幕弄得里那个住了，他还没明白过来是怎么回事呢。

　　看着那些群情激奋的球迷，听着那些乱七八糟的口号，迪甘也渐渐猜到了些什么，好在他的反应够快，避开了那些投掷过来的杂物，可是尽管如此，一枚燃烧的信号弹依然落到了迪甘的脚边，将公寓里看热闹的人吓得够呛。

　　这个时候，有人在防暴警察的保护下走进了公寓，到了迪甘的身边，正是卡卡，他也是刚刚得到消息，看着迪甘，卡卡能够清楚的感觉到，迪甘那滔天的怒火。

　　卡卡挡在了迪甘的身前，避免他被那些杂物伤到：“罗德！快些回去，难道你想要一个人和几百人对打吗？”

　　迪甘没有动，强忍着满心的怒火，道：“这些人是因为我昨天的那些话吗？”

　　卡卡哭笑不得的说道：“你以为呢？巴斯滕在米兰球迷心中的地位很高，你昨天的那些话，他们肯定会愤怒！”

　　真的是因为迪甘的那些话吗？

　　或许不过是因为说出那些话的人，是迪甘罢了！

　　如果迪甘来到球队之后，表现的就像个乖宝宝一样，纵然迪甘说了那些话，球迷们也只会把他的话当成是年幼无知，或者年轻球员的个性。

　　可偏偏迪甘就是个不省心的，在队内和队友发生矛盾，比赛的时候，指着教练的鼻子大声痛骂，最让那些极端球迷接受不了的是，迪甘居然始乱终弃，抛弃了他们的女神贝伦。

　　就算没有迪甘的那番话，迪甘在米兰球迷心目当中的形象已经可以和臭狗屎画上等号了，有了那番话，也不过是那些球迷为自己找到了一个发泄的途径罢了，迪甘就直接成了米兰公敌。

　　一想到之前，那些球迷还把他当成了球队的救世主，当他来到米兰的那天，上万球迷齐聚米兰市政府大楼前的广场，一起欢迎他的到来。

　　可是现在呢？

　　迪甘在米兰简直成了过街老鼠。

　　可一切真的是迪甘的错吗？

　　从他来到米兰的那天开始，他就被维埃里等人排斥，迪甘想过忍耐，他希望能够在这家豪门取得成功，但是他的忍耐换来的却是对方的肆无忌惮，变本加厉。

　　卡卡都忍耐不了了，在训练场和维埃里动了拳头。

　　紧接着的美国热身赛，安切洛蒂又对他选择了无视，最终让敢爆发了。

　　现在这件事又怎么样？

　　迪甘在场上为米兰进球，为了米兰的胜利拼尽了全力，结果却得到了这样的对待，迪甘有什么错？

　　“罗德！你这两天还是不要出门了！球队那边我会和教练说的！”

　　迪甘闻言笑了：“里卡多！你的意思是想要让我逃避吗？”

　　卡卡一愣，知道事情要坏，忙挡在了迪甘的身前：“罗德！我是你的哥哥！我不许你做傻事！”

　　艾薇儿这会儿也被外面的那些球迷吵醒了，走到了门口：“发生了什么事？罗德！”

　　迪甘无所谓的一笑：“没什么，一些小丑罢了！”

　　艾薇儿是个无法无天的性子，闻言不禁一阵疑惑，垫脚探头，向外面张望了一番。那些球迷们在警察们的驱赶下，依然不愿意离去，甚至干脆和警察们发生了直接的冲突。

　　“酷！太劲爆了！”

　　艾薇儿也是个没心没肺的主儿，这种场面，以前只能在电视的新闻里看看，没想到这次看到了现场表演。

　　外面的冲突越来越激烈，警察都开始挥舞着警棍打人了，有些球迷被掀翻在地，然后数个警察一拥而上，将之牢牢压住，跟着就是手铐伺候，同时传来了一阵汽车的刹车声。

　　几辆有媒体标志的车子开到了路边，从车上冲下一群扛着摄像机、手持话筒和照相机的记者们。

　　以搔乱现场作为背景，这群记者们开机、手持话筒开始主持起了新闻节目，这样的场面，可不多见，记者们激动的肾上腺激素疯狂分泌，面色涨红，语调发颤，看他们的样子，几乎都要尿了。

　　艾薇儿看得大开眼界，兴趣盎然，嘴巴里甚至还发出了“喔！啊！我靠！真酷！敲他的脑袋！哇塞！真是太棒了！”

　　诸如此类的惊呼声和评价，惹得旁边还在忧心忡忡，要怎么收场的卡卡满头黑线。

　　迪甘被艾薇儿的反映逗笑了，都忘了生气，和艾薇儿一起欣赏了起来，如果这会儿要是能有一条板凳，再来一桶爆米花的话，那就更棒了。

　　本来昨天迪甘和艾薇儿还商量好了，今天的训练结束之后，要好好的在米兰游览一番的，可是眼前发生的这一切，让两个人都彻底忘记了无法出去玩的遗憾，将兴趣转移到了欣赏这场搔乱的现场直播上。

　　有几个记者，冲破了重围，到了迪甘的面前，一个个兴奋的就好像老婆生了十胞胎，都快将话筒伸到迪甘的嘴里了。

　　“迪甘！请问你有什么话想说吗？在米兰建队一百多年的历史上，还从来没有过一个球员，被自己的球迷这么厌恶的，你有什么话想说？”

　　迪甘伸手将那些话筒一扒拉，不耐烦的回了一句：“滚远一点儿！你妨碍老子看戏了！”

　　记者一愣，看戏？转过头，眼前发生的不就是一场大戏吗？

　　“现在米兰的球迷正被警察暴打，难道你觉得这只是一场戏，难道你不去劝说警察，保护球迷吗？”

　　迪甘上下打量了那些记者一番，道：“这些人是球迷？别搞笑了，说他们是足球流氓，倒是更贴切一些！”

　　卡卡闻言，真是彻底的无奈了，这个时候要是个有脑子的，就应该趁机解释一下，说说自己没有任何瞧不起巴斯滕的意思，再赞扬巴斯滕是一个伟大的球员，是自己的偶像云云。

　　缓和和球迷之间的矛盾！

　　可是迪甘居然来了这么一句，简直就是火上浇油。

　　当外面的那些球迷被驱逐了之后，迪甘就好像什么都没发生一样，照样去球队训练，不过训练场外也不太平，这里聚集的球迷更多，不过他们看上去要文明得多了，只是举着反迪甘的标语，大声的抗议。

　　安切洛蒂也被这件事折腾的头疼不已，没办法，只能在和训练场的管理人员商量之后，暂时关闭了训练场，不让球迷入内。

　　可是当记者将迪甘说米兰球迷是足球流氓的那番话播出去之后，这些引发的骚乱更大了，抗议活动不断，甚至发生了有极端球迷向迪甘寄出了死亡威胁信这样的事情，信封还里包着一颗子弹！

　　出现了这样的情况，失态很明显就严重了。

　　米兰警方出动，找到了迪甘，向他提出了出于对他安全的考虑，将要对他实行二十四小时的保护工作。

　　对此迪甘都有点儿意外，一开始他还不重视这事儿，他以为就是球迷们的抗议而已，让他们发泄去吧，发泄完了就好了。

　　谁知道事情居然闹得这么大，他倒是无所谓，不过艾薇儿在身边的话，到时候一旦除了事情，他可没办法交代。

　　在劝说了艾薇儿一番之后，艾薇儿也只能恋恋不舍的离开了意大利，返回了美国。

　　子弹威胁信件的出现是一个转折点，那些媒体记者也没想到，迪甘的一番话经过他们的炒作之后，竟然能够引起如此大的反响，在他们看来，这完全已经超出了足球的范围，超出了他们所能控制的范畴。

　　媒体上不再出现那些极具煽动姓的文章，不再炒作迪甘无视巴斯滕的新闻了。

　　相反，出现了很多劝告球迷们不要继续闹事，谴责那些极端激进球迷的评论。贝卢斯科尼旗下的电视台都开始关注这起突然冒出来的球迷搔乱事件。

　　就连米兰市长也在强烈谴责这些暴力事件：“米兰是美丽的城市，是艺术之都，足球是美丽的运动，绝对不允许这样肮脏的暴力事件，玷污这座美丽的城市和这项美丽的运动，我们已经掌握了最少两百名参与搔乱的足球流氓的资料和证据，逮捕正在进行！”

　　米兰市长这番强硬的言语也是迫不得已，因为之前比利时已经向意大利发来了外交辞令，严厉谴责意大利的公共安全秩序，要求意大利政府保护比利时公民迪甘在意大利的人身安全。

　　这件事越闹越大，整个意大利媒体都在关注这件事情，就像关注国家大事一样。

　　一时间迪甘的名字出现在了所有意大利媒体上，包括那些全国知名的媒体都在谈论他，如果说之前迪甘出名，是因为他恐怖的进球效率的话，那么现在出名，可就是他的惹事能力了。

　　几句话，居然爆了无数人的肺，这本事，真不知道是该幸灾乐祸，还是该嫉妒了。

　　米兰警方出动大批警力，抓捕了不少在街头参与闹事的激进球迷们，将他们投进了看守所捡肥皂。有些情节比较严重的足球流氓甚至可能面临最少一年的禁赛，在禁赛期内，他们将禁止进入任何一座球场去看球，他们甚至被严禁靠近球场方圆多少的范围。

　　另外还有一些比较温和的球迷组织走上街头，呼吁大家要用一种更适合的方式来表达自己的抗议，而不是用现在这种无序的暴力。

　　对于发生的一切，迪甘就好像置身事外一样，每天照常训练，不过他前来米兰内国的过程却一点儿都不寻常。

　　每次迪甘从车上下来的时候，米兰内洛周围的球迷们都会立刻发出了巨大的嘘声，虽然没有人再朝他们掷东西了，但对这个口出狂言的家伙的反感可是一点都没有减轻。

　　记者们也会纷纷将镜头对准迪甘，甚至还有记者打算冲上来采访。

　　要不是警察们及时从车上下来，帮迪甘挡住了这些人的话，迪甘每天都要在训练课上迟到了。

　　因为有人向迪甘发出了死亡威胁，所以迪甘每天都需要在警察们的保护下进入了训练基地，那些记者和球迷们则被警方以及训练基地的保安们拒之门外，迪甘为了这些警察的保护，可是付了钱的。

　　没有人煽动，米兰的球迷很快就安静了下来，不过这安静也不过是暂时的，很快就要到米兰本赛季的第一个主场了，可以想象，到时候，那些疯狂的球迷会怎么欢迎他。


第二十九章 老子不在乎

　　因为迪甘无视巴斯滕事件，引发的骚乱虽然平息了下去，但是迪甘已经彻底成了米兰城的公敌，无论他出现在什么地方，都会立刻聚集大批的球迷，对他发出嘘声，这感觉和过街老鼠，都没什么两样了。

　　如果是一般人承受这么大的压力，恐怕早就支持不住了，但迪甘就是个例外，所有的一切，他根本就不在乎，那些极端球迷愿意闹，就让他们闹个够，还有那些跟风的媒体，迪甘有的是机会抽他们的脸。

　　迪甘的经纪人门德斯在得知了这件事情之后，也第一时间感到了米兰，对迪甘的惹事能力，他也是头疼的不得了，像迪甘这样，被自己的球迷这么不待见，也算是个奇葩了。

　　“罗德！现在这件事需要尽快的平息下来，再这么乱下去的话，会出大事情的，至少现在你的安全问题都已经无法得到保证了！”

　　迪甘还是一脸的无所谓：“你觉得应该怎么平息？召开新闻发布会，向所有人解释，我没有瞧不起巴斯滕的意思，再真诚的认错，请求他们的原谅吗？”

　　门德斯一听，就知道迪甘根本就没有低头的意思，对迪甘他虽然接触的并不多，但是却十分了解，这是一个脖子比钻石都硬的人，让他低头，倒不如直接杀了他。

　　“或许我们可以向米兰俱乐部方面提出抗议，如果米兰俱乐部无法保证你的人身安全，你可以拒绝为他们效力！”

　　“不！”迪甘摇头道，“我和米兰之间有合同，在离开这里之前，我用不能拒绝出场的方式去威胁任何人，好了！这件事你不需要理会，我能解决！”

　　解决？

　　门德斯对迪甘的话，并不相信，现在这件事已经闹得沸沸扬扬，几乎所有的米兰球迷都把迪甘当成了敌人一样看待，这种事短时间内根本就没办法平息下来。

　　“罗德！我必须为你的安全着想，这样吧！我会和米兰俱乐部进行交涉，如果你不准备罢赛的话，我也不会对他们说的，不过你现在是米兰的球员，他们不能置身事外！”

　　说完之后，门德斯又对迪甘道：“罗德！你想没想过离开！？”

　　迪甘一笑道：“你又要向我推荐切尔西吗？”

　　门德斯摇头道：“不！我不想向你推荐哪支球队，你要为哪支球队效力，我会尊重你的意见，不过现在的情况来看，你在米兰的情势，基本上就是举步维艰，我要为你的前途考虑，留下来，你所要面对的困难态度，这会分散你的精力，对你的发展没有好处！”

　　迪甘点点头，道：“我知道！不过我是不会现在就离开的，也不会在冬歇期离开，我不想以一个失败者的身份逃走，伙计！你知道我的性格！”

　　门德斯无可奈何的耸了耸肩膀，他当然了解迪甘的性格，说白了就是茅坑里的石头，又臭又硬，想要让迪甘妥协，逃避，他太困难了。

　　迪甘更喜欢的事情，永远都是迎难而上！

　　“好吧！我知道了，我会去联系米兰俱乐部的人！现在到了他们应该做些什么的时候了，加利亚尼不能把所有的压力全都推到你的身上！”

　　加利亚尼现在也在为这件事头疼，当门德斯找到他的时候，他也显得很无奈。

　　“门德斯先生，我现在只能向你保证，迪甘在训练场的时候，是绝对安全的，可是你知道的，意大利这个地方有一些人……”

　　加利亚尼没有说完，门德斯已经明白了，意大利什么最有名，足球，裸体，然后就是黑手党，如果黑手党里也有米兰的极端球迷的话，别说是加利亚尼，就算是贝卢斯科尼也没有办法。

　　不过加利亚尼也不是什么都不做了，至少他还可以去找一个人，让那个人去帮着迪甘向极端球迷求情。

　　“我听说了这件事，我并不觉得被冒犯了，迪甘说得很对，传奇就是用来被超越的，人们也不能永远的活在记忆力，就好像我曾经是一名球员，现在是一名国家队的主教练一样，迪甘是一个非常出色的球员，他的实力无与伦比，我相信他能在米兰取得成功，并且超越我在米兰做的一些事情！”

　　说出这番话的人，正是巴斯滕，此刻橙衣军团的少帅，正带着荷兰征战德国世界杯欧洲区的预选赛，米兰城发生的事情，他虽然有所耳闻，却并不知道这件事闹得这么大。

　　在接到了加利亚尼的电话之后，巴斯滕也没有推辞，他从来不是那种喜好虚名的人，迪甘的话虽然说得不中听，但却都是真话。

　　他现在确实不可能复出，再去为米兰征战了。

　　“谢谢你！马克！你可是帮了我的大忙！”加利亚尼在事后立刻给巴斯滕打了电话，表示感谢，现在米兰城发生的球迷骚乱，让他也是头疼不已。

　　迪甘这么一个出色的球员，居然无法被米兰的球迷接受，在加利亚尼看来，简直就是难以想象的事情。

　　那些曾经对迪甘表示过兴趣的球队此时也掺和了进来，特别是穆里尼奥，他对迪甘的兴趣全世界的人都知道，夏天的时候，切尔西甚至曾向AC米兰报出了八千三百万欧元的价格求购迪甘，只不过被拒绝了。

　　但是穆里尼奥一点儿放弃的意思都没有，在他的计划当中，迪甘才是那个最合适的中锋人选，虽然现在德罗巴做得也不错，但是在穆里尼奥看来，和迪甘相比，还是差了一些。

　　“这简直就是足球的耻辱，迪甘并没有说什么过分的话，但是却没那些足球流氓攻击，或许这就是意大利的特色，我觉得迪甘应该立刻离开那个是非之地，到一个安全的环境当中，继续展现他的足球实力，切尔西就是一个最好的平台，这里有全世界最温和，同时也是最热情的球迷！”

　　英格兰的球迷温和？

　　这简直就是天方夜谭，谁不知道足球流氓的起源地就是英格兰，每次世界大赛，被警方严格监控的大名单里，百分之九十都是英格兰人。

　　可是这会儿穆里尼奥却有底气说出这番话，因为拆自己球队的台，攻击自己球员的奇葩球迷，米兰球迷当之无愧。

　　在穆里尼奥之后，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德也跳出来挖老东家的墙角了：“迪甘是一个出色的球员，他在比赛场上兢兢业业，不应该受到这样的待遇，现在的米兰球迷，和当初我所效力的米兰大不相同了，他们变得越来越极端，在我看来，迪甘所说的话，并没有任何想要冒犯谁的意思，他只是说了实话，我相信马克也是同样的想法，如果迪甘想要换一个环境继续他的足球生涯的话，巴塞罗那会是他最好的选择！”

　　迪甘并不缺少追逐者，可是说世界上任何一家球队的主教练，都不会拒绝迪甘这样出色的球员，当然，除了安切洛蒂！

　　在安切洛蒂的眼里，迪甘就是一个天大的麻烦！

　　安切洛蒂甚至还找到了加利亚尼，希望俱乐部能够在这件事平息下来之前，对迪甘进行停赛，停训。

　　安切洛蒂的理由也很简单，因为迪甘这件事，已经影响到了球队的正常训练，没有人喜欢整天被关在鸟笼子里，做那些枯燥乏味的练习。

　　加利亚尼当然不可能答应，之前一场比赛，他已经看到了迪甘的价值，这么一个出色的球员，如果要将其逼走的话，除非他的脑子被门给挤了。

　　不过面对越来越多，跳出来，试图引诱迪甘的人，加利亚尼也坐不住了，他真的很担心迪甘会一怒之下选择离开，立刻对记者表示：“迪甘是米兰的非卖品，这次骚乱不过是极个别的极端球迷在煽动，绝大多数的米兰球迷还是欢迎迪甘的，他会在这里效力很长时间。”

　　迪甘会在米兰效力很长时间吗？

　　现在就连卡卡都后悔劝说迪甘来米兰了，当初迪甘在亚特兰大的时候，曾经是那里独一无二的国王，但是到了米兰，迪甘所遭受的磨难实在是太多了，多到让卡卡都头疼的地步。

　　“罗德！如果你想要离开这里的话，就离开吧！”

　　迪甘没想到卡卡有一天会劝说他离开米兰：“不！里卡多！面对困难就逃避，这可不是我的性格，就算是要离开，我也要先征服这里。”

　　“罗德！现在不是意气用事的时候，眼下的情况虽然已经被控制住了，但是谁知道那些极端球迷还会做出什么事情来！”

　　迪甘笑了，道：“他们想要干什么，就只管过来吧！看看到底是最后是谁趴在地上舔对方的脚趾头！”

　　卡卡知道自己是没办法说服迪甘了，无奈的一笑，道：“罗德！我不想你出事？”

　　迪甘笑道：“如果你是在担心那些混蛋对危及我生命安全的话，还是不必了，里卡多！我不在乎，我也不会后悔！总有一天我会让他们知道，他们今天所做的一切，是多么愚蠢！”


第三十章 还是替补

　　联赛第二轮即将到来，和上一轮比赛开始之前一样，安切洛蒂在比赛的前一天就宣布了主力阵容和替补阵容。

　　门将还是迪达，右后卫的位置上，卡福轮休，斯塔姆出任主力，中后卫内斯塔搭档伤愈复出的队长马尔蒂尼，左后卫是巴西人塞尔吉尼奥，中场方面安布罗西尼，皮尔洛，西多夫平行站位，鲁伊科斯塔取代卡卡出任主力，前锋线上还是舍甫琴科和吉拉迪诺。

　　至于迪甘，他再一次被安切洛蒂无视了，不过倒是进入了替补阵容。

　　上赛季是安切洛蒂接手米兰后第一个没有冠军的赛季，失败不可否认，穷则思变，这个赛季安切洛蒂灵活了许多，而且是从赛季一开始就进行了相当有特点的轮换。

　　联赛第一轮与第二轮相比，AC米兰主力阵容只有六人不变，轮换并不是什么秘密武器，但与尤文图斯和国际米兰相比，AC米兰从联赛一开始就这样打，而且规模很大。

　　安切洛蒂第一轮联赛，就把加图索和西多夫两个自己最喜欢的弟子放在板凳上，为轮换制开了一个好头。

　　而且安切洛蒂还在训练当中反复的强调过，这种轮换并不同于以往的轮换，现在的轮换完全取决于训练和比赛中的状态，如果能继续保持好状态就继续首发，否则就换人，这种轮换更理性。

　　“我的目标就是将一个给我最大安全感的球队派上球场，这套阵容无论从身体还是战术以及精神方面都有最出色的状态。让所有球员都能参与其中，无论是哪场比赛还是哪种阵型，所有人都要做好充足准备，就像现在我们一直做的那样。这样下去，我们阵容的质量就可以不断提高。”

　　按照安切洛蒂的说法，只要训练中有出色发挥，就有机会上场，反过来，就算曾经的主力，如果训练中懈怠和不积极，那就有可能被顶替的下场。

　　不过迪甘对安切洛蒂的腔调，完全嗤之以鼻，如果真的是按照训练和比赛的状态来安排出场阵容的话，上一场比赛上演了主力阵容的他，为什么连个主力的位置都没有。

　　反倒是比赛和训练完全被迪甘压制的吉拉迪诺，连续两轮都获得了首发出场的机会。

　　说什么轮换，说得倒是冠冕堂皇，安胖子也真会往自己的脸上贴金，看他那得意的样子，就好像发明了什么了不得的东西一样。

　　和上次一样，等到安切洛蒂宣布了比赛的阵容，迪甘就直接离开了，对这个虚伪的胖子，迪甘已经不抱什么期望了，他爱怎么折腾，随他的便，看这个胖子能折腾出什么花样来。

　　替补就替补，别给老子出场比赛的机会，否则的话，照样抽你丫的肥脸。

　　看着迪甘离开，安切洛蒂面色阴沉，塔索蒂则是忧心忡忡！

　　当天的训练结束之后，塔索蒂就找到了安切洛蒂：“卡洛！既然是轮换，为什么不给迪甘一个机会！？”

　　安切洛蒂没想到塔索蒂会因为这种事找到他，没好气的说道：“安排出场阵容，是根据训练的状态，阿尔伯托的状态更好，所以他是主力！”

　　塔索蒂闻言，不禁一阵皱眉，道：“卡洛！我不希望因为私人关系影响到工作的事情，谁都看得出来，阿尔伯托虽然很努力，但是他和球队的之间的磨合还差得很远，而且他在训练当中的表现，也完全比不上迪甘！”

　　安切洛蒂听了，对这个老搭档也有些不满了：“你是在教我该怎么做吗？”

　　塔索蒂也有些急了：“我只是就事论事，迪甘的状态完全可以承担主力的位置，但是他现在却被你无视了，卡洛！这是不正常的，我知道你们的关系因为一些事情，闹得很僵，但是这并不是你无视他的理由！”

　　安切洛蒂的面色越来越难看，道：“我不会让一个无视我，顶撞我，甚至是侮辱我的人上场比赛，他必须为他曾经的行为付出代价！”

　　安切洛蒂是打定了主意，要和迪甘将矛盾进行到底了，与此同时，米兰的球迷们也做好了准备，要在新赛季米兰的第一个主场比赛的时候，给迪甘一个大大的“惊喜”。

　　现在这件事已经不完全是迪甘无视巴斯滕那么简单了，迪甘在随后接受采访的时候，直斥他们是足球流氓，这让他们都难以接受。

　　让那个混蛋知道我们的厉害！

　　米兰球迷们全都为即将到来的比赛兴奋了，他们觉得完全可以凭借自己的力量让迪甘屈服。

　　当然这只是他们自己的想法。

　　如果他们去找亚特兰大的球迷交流一下的话，他们也就不会去做这种无聊的事情了。

　　亚特兰大的球迷被迪甘叫了一年的混蛋，可是结果呢，他们这些被称呼为“混蛋”的人，还不是照样要对迪甘顶礼膜拜，原因很简单，迪甘能带来进球，带来胜利，带来冠军！

　　米兰的球迷当然不会自甘堕落到，把自己和贝尔加莫乡巴佬相提并论，他们相信自己的能量，特别是在比赛当中占据着圣西罗南看台的那些红鬼。

　　“我们要让那个巴西小子在圣西罗双腿打颤！”

　　“他的心里根本就没装着AC米兰，身体里也没流着红黑色的血液，我们就是要向他证明我们的力量，让他知道怎么做一个真正的米兰人！”

　　当记者去采访迪甘的时候，迪甘甚至都懒得对此作出回应，只是淡淡的说了一句：“如果那些混蛋要来的话，随便他们好了，老子不在乎！”

　　自家的球迷倒戈，迪甘又不是没经历过，当初在亚特兰大的时候，他还没等上场呢，就已经成了整个贝尔加莫的敌人，像现在这种情况，在迪甘看来不过就是个小场面罢了。

　　迪甘现在考虑的问题不是这些事情，他正琢磨着该怎么干掉安切洛蒂，就算不能将其干掉，至少也要让那个胖子低头。

　　替补！

　　这可不是迪甘应该待的地方！


第三十一章 来自主场的嘘声

　　米兰城圣西罗球场，刚一入夜，便已经人声鼎沸，座无虚席。

　　在这里即将要进行的是2005/2006赛季意大利甲级联赛第二轮的比赛，主场作战的AC米兰迎战弱旅锡耶纳。

　　热身的时候，迪甘刚一上场，看台上顿时就响起了一阵刺耳巨大的嘘声。这么大的嘘声，不可能是寥寥可数的客队球迷们能够发得出来的，所以这些嘘声其实都是主队球迷们送给迪甘的礼物。

　　虽说在意大利嘘自己的球队，骂自己的球员，表达自己的不满是很常见的事情，但是像迪甘这样，上一场比赛还上演了帽子戏法，帮助球队逆转取胜，本应该成为英雄，结果却被自己的球迷这样对待的，也是绝无仅有了。

　　之前球迷们虽然因为迪甘破坏了球队内部的团结，心里对迪甘有些抵触，可还不至于如此，这一切都缘起于迪甘在上场比赛结束之后，接受采访的时候，对记者说的那番话。

　　虽然暴力抗议活动已经被禁绝，但是这并没有能够让AC米兰球迷们的仇恨有所消减，他们甚至因为不能使用暴力手段，而积蓄了更多的愤怒与不满，在今天这场比赛，他们将自己全部的愤怒都化为了嘘声和骂声，以及中指，亮了出来。

　　这嘘声从球员入场热身，就开始响起。只要迪甘一碰球，哪怕只是一次一脚传递，都会引起看台上突然爆发整齐划一的巨大嘘声。

　　当迪甘把球传出去之后，嘘声迅速停止，就像有人踩了急刹车一样，收放自如，绝对不会误伤任何一个自己爱戴的主队球员们。

　　这样的经历对于迪甘来说算不上新鲜，他以前在亚特兰大效力的时候，还没上场呢，球迷们就用这样的嘘声欢迎了他的到来，只不过在第一场比赛之后，这种嘘声就越来越少，越来越少，直到最后，嘘声都变成了欢呼声。

　　迪甘虽然看上去云淡风轻，显得毫不在意，但是只有他自己才知道，他的心里究竟有多憋屈，他之所以沉默，是因为他要等待，等到进球之后，就可以用扇耳光来抽这些球迷的脸，虽然那样的话，他可就将自己彻底推向了球迷们的对立面，在整个AC米兰他将毫无立足之地，毕竟AC米兰的球迷可不想亚特兰大的球迷那样苦逼惯了，好不容易遇上一个能带来进球和胜利的球员，就算被抽成猪头，他们也不在乎。

　　AC米兰的球迷是高贵的，至少他们自己是这么认为的，如果迪甘敢在比赛当中有任何冒犯举动的话，他们绝对会让迪甘四五葬身之地，但是迪甘就是不在乎。

　　就算那样会让球迷们更讨厌他，无论他进多少个球，也无法挽回球迷们对他的喜爱了，毕竟要是主动和球迷对抗，可就是真的宣战了。

　　如果他的这个想法被卡卡，或者门德斯知道的话，肯定要阻止他，因为如果他还想继续在这支球队踢球的话，当然了，如果他马上就要转会离开了，那么走之前抽一下横竖看他不顺眼的球迷们也不是不行。

　　不过卡卡和门德斯是没机会阻止迪甘了，这些球迷的行为已经将迪甘给激怒了，一个愤怒的迪甘是不需要用大脑去考虑问题的。

　　虽然迪甘可以用不断的进球来挽回球迷们的心了，或许用胜利、进球和冠军来真的让球迷们暂时忘记他的那些缺点。

　　然后在不断的表达一下对米兰的热爱，那样他或许能摆脱现在的窘境。

　　可是迪甘为什么要那么做，别人都高兴了，就他一个人不高兴，凭什么啊！

　　和所有看轻他的人誓不两立，不是你死，就是我活！

　　看着此时此刻就挂在南看台上的那面巨大横幅，上面用写着：滚出米兰城！你配不上米兰高贵的血统！

　　自恃高贵的米兰球迷，用这样的方式来对付一个自己球队的球员，可谓史无前例了，而这种横幅，整座球场到处都是，就好像这些球迷来到圣西罗并不是为了看比赛，为自己支持的球队加油呐喊，就是为了和迪甘作对的。

　　迪甘似乎是真的受到了影响，在随后的射门练习的时候，他一脚射门，将球直接踢向了看台，那些球迷这下更高兴了，一时间嘘声也提升了几十个分贝。

　　看台上的门德斯都禁不住连连摇头，他不是在为迪甘打了飞机而摇头，他们是在对目前这种球迷和球员之间的关系感到头疼和无奈。一个球员，刚刚来到球队，就得罪了几乎所有的球迷，这样他在这支球队的曰子还能好过吗？

　　据说已经有博彩公司为迪甘何时转会离开AC米兰，开出了一赔四的赔率，接受大家下注。

　　媒体上也已经出现了有关迪甘可能转会离开的传闻。才刚刚来到球队的球员，按理说是不可能传出传会传闻的，毕竟好不容易，求爷爷，告奶奶，才引进的球员，连蜜月期都还没度过呢，就七年之痒了，总归有些不像话。但这一切，在迪甘这里，就这么毫不意外的发生了。不少人都觉得对于如今的迪甘来说，或许离开才是唯一的解脱，否则他就要彻底死在了米兰城了。

　　队友排斥，主教练无视，球迷厌恶，迪甘还有留下来的必要吗？

　　有媒体已经为他勾勒出了如果他继续留在AC米兰，他的职业生涯将会是什么样子的，首先他会因为和球迷的对抗，在场上发挥不出自己应有的水平，球迷们的搔扰和攻击根本无法让他安心训练和比赛。

　　然后他会因为迟迟无法融入球队，无法帮助到球队，让原本就不稳固的位置，变得更加可有可无。

　　到时候恐怕贝卢斯科尼和加利亚尼肯定会和主教练安切洛蒂站在一起，所以迪甘在球队彻底失去生存空间是不可避免的。

　　接着就算在球队当中失去了位置，他和球迷们的对抗也依然不会结束，那些被迪甘斥为足球流氓，而爆了肺的球迷会继续在球场内外每一个角落纠缠他，让他疲于应付，自顾不暇。

　　最终迪甘会在这样的折磨中彻底失去状态，再也不复上个赛季的神勇状态，什么意甲联赛单赛季进球纪录，双冠王，这些光环，都将离他远去。

　　而他也将因为拒绝转会，而被烂在AC米兰的看台上，最初是烂在替补席上，后来连大名单都进不去，只能去看台上看球。

　　而且还得去包厢，去普通看台，只怕会被暴露的球迷们打，这幅意大利媒体给迪甘勾勒出来的未来前景图，如今看起来一切都在按照剧本演绎，至少到目前为止，没有出现任何的偏差。

　　那些记者才不会为迪甘感到可惜，他们巴不得迪甘越倒霉越好，最好因为足球事业不顺畅，心情郁闷，得个抑郁症什么的，干脆自己人道毁灭，省得活着，脏了地球的脸。

　　当然也有不少球迷在为迪甘担心，迪甘上个赛季的出色表现，再加上他桀骜不驯，从不低头妥协的性格，让他成了很多球迷的偶像。

　　他们都在呼吁迪甘离开AC米兰，毕竟大丈夫能屈能伸，此处不留爷自有留爷处。为了更好的前途，转会离开，也是正常的，没有人会说迪甘是个失败者。

　　甚至亚特兰大球迷还在盼望着低杆能够回会，失去了迪甘之后，虽然这个赛季里奥多请来了新教练，又引进了一大帮球员，可是上个赛季的卫冕冠军亚特兰大依然在自己的家门口被拉齐奥4:0完胜。

　　被里奥多寄予厚望，说将取代迪甘位置的马卡罗内上场九十分钟，只有两次射门，苦逼的就好像他的光头一样。

　　不过也有很多人都在盼着迪甘倒霉，毫无疑问这些人都是巴斯滕的球迷，而且以荷兰人为主，迪甘说什么不好，非要说巴斯滕已经是过去式，应该被遗忘了，这样的话，这不是找死吗？

　　那些巴斯滕的球迷觉得迪甘目前的处境，完全就是咎由自取，活该倒霉，他们一点都不同情迪甘，就等着看迪甘在AC米兰丢人现眼。

　　热身训练结束之后，迪甘就回到了替补席，战前的准备会议，他是不想去参加了，反正他不是主力，被扔在停尸间里，听安切洛蒂用那套论换理论欺骗芸芸众生，也没什么意思。

　　可是看台上的球迷却没有因为迪甘回了替补席，就这么放过他，他们倒是不嘘了，而是直接用上了谩骂，迪甘也是第一次知道，意大利的俚语里面居然有这么多骂人的话，当真是花样百出，层出不穷。

　　迪甘倒是不寂寞，还有个人和他作伴，正是好基友加图索，意大利屠夫，好像失去了嗅觉一样，一点儿都不觉得迪甘臭，反倒是觉得迪甘这样真的很男人。

　　“罗德！我估计，你现在要是走到看台边上的话，那些人会直接宰了你！”加图索笑得怎一个贱字了得。

　　迪甘一翻白眼，道：“放心，我会去的，不过不是现在，而是要等到……”


第三十二章 看客

　　AC米兰下周周中有一场冠军杯小组赛要打，主场面对土耳其豪强费内巴切，所以这场安切洛蒂在阵容安排上，有一些保留，中场两个边路使用了安布罗西尼与西多夫，鲁伊科斯塔也取代了卡卡出任前腰，队长马尔蒂尼伤愈复出复出，斯塔姆顶替卡福打右后卫。

　　这场比赛AC米兰打得非常积极，开场三分钟，舍甫琴科和吉拉迪诺就各有了一次越位，上场比赛迪甘的超级帽子戏法大概是刺激到了他们，身为安胖子器重的主力球员，表现居然比不上迪甘这个替补，这让他们情何以堪。

　　比赛进行到第四分钟，塞尔吉尼奥接到鲁伊科斯塔的传球，沿着左边路狂奔突进，甩开了老将内格罗之后传中，安布罗西尼跃起争顶，在禁区弧顶头球摆渡，舍甫琴科拍马赶到，右侧距门十二米处，右脚凌空抽射，稍稍偏出远门柱。

　　十分钟之后，AC米兰卷土重来，又是塞尔吉尼奥左路斜长传，吉拉迪诺突然起动，甩开科隆内塞的防守，在门前八米处胸部停球，左脚半凌空抽射，高出横梁。

　　又过了一分钟，这次米兰的进攻换到了另一侧，斯塔姆右路发动进攻，舍甫琴科拿球斜插禁区，突破波塔诺瓦之后底线右脚回敲，前点接应的安布罗西尼在门前，左脚轻松推进远角，AC米兰1:0领先。

　　看到自己的球队领先了，米兰的替补席顿时沸腾了起来，所有的替补球员纷纷冲了出去，高举着双臂，大声的欢呼。

　　现场的米兰球迷也是欢声雷动，庆祝着进球。

　　只有迪甘纹丝不动，就安安静静的坐在替补席上，端着肩膀，看着场上正在疯狂庆祝的米兰球员。

　　安切洛蒂也注意到了迪甘，事实上他的注意力就一直没离开迪甘，眼睛时不时的就要朝着迪甘扫上一眼，见迪甘居然一点儿表示都没有，心里更加不满了。

　　一个没有团队意识的混蛋！

　　“安布罗西尼的进球，米兰的进攻打得非常轻松，连续的传递之后，最终由安布罗西尼将球打进！迪甘好像一点儿表示都没有！”

　　现场的解说员好像是无心的，其实是故意的点了一下迪甘的名字。

　　“他好像完全置身事外了一样，面对球队领先，他甚至都不愿意笑一下！”

　　迪甘听着，脸色顿时变得阴沉起来：笑！笑你妈个头！

　　现场球迷在欢呼之后，也注意到了迪甘，一时间，谩骂声，嘲笑声又响了起来。

　　你丫不是牛逼吗？

　　难道你龟孙觉得大米兰没有了你这个犊子，就赢不了球吗？

　　睁开你的氪金狗眼，好好看看吧！我们进球了，没有你这个瘪犊子，我们照样赢球，照样庆祝胜利，你龟儿就在替补席上烂着吧！

　　比分落后的锡耶纳在接下来的比赛当中，也在尝试着反击，第二十三分钟，老将基耶萨在左侧距门二十五米处右脚抽射偏出近门柱。接着，斯塔姆右路传到后点，高速跑动的鲁伊科斯塔在门前十米处，右脚凌空端射稍稍偏出远门柱。

　　第二十七分钟，西多夫左侧右脚低射，被米兰特倒地将球没收。

　　第三十一分钟，米兰再次取得了进球，鲁伊科斯塔的传球被锡耶纳的后卫漫不经心的一挡改变了运行的轨迹，舍甫琴科的反应飞快，立刻调整了步伐，迎着来球一脚大力抽射，米兰特反应不及，球笔直的飞进了左上角，2:0！

　　米兰的球迷也没想到幸福来的居然这么快，这才半个小时的时间，球队就已经两球领先了，一场大胜，看起来实在彼得。

　　安切洛蒂在舍甫琴科进球之后，也难得展现了一下激情，他确实有理由高兴，舍甫琴科虽然没能像迪甘那样，五分钟之内上演帽子戏法，但是算上上一场比赛，他已经连续两场比赛进球了，前锋最高贵的是什么，是稳定的进球率。

　　迪甘还是安安静静的坐着，一点儿表示都没有，就好像是个看客一样，米兰两球领先，和他一点儿关系都没有。

　　两球领先之后，AC米兰注意力不集中的老毛病又出现了，第三十八分钟，锡耶纳就险些追回一分，阿尔伯托右侧开出角球，博格达尼在门前五米处头槌，被迪达神勇封出。

　　本应该防守博格达尼的斯塔姆开了小差，险些造成失球，迪达也显得非常不满，起身之后，还不忘朝着斯塔姆大声喊了两句。

　　上半场比赛结束之前，锡耶纳的另一次角球配合终于得手，基耶萨左侧开出，图多尔在门前七米处后仰头球攻门，迪达虽然单手触到了球，但还是无法阻止球飞进大门左侧，2:1。

　　这一次犯错的还是斯塔姆，在图多尔头球攻门之前，他居然都没来得及起跳。

　　迪甘看着这个失球，心里也是无奈，豪门虽然是豪门，可是这轻敌的思想，也确实够严重的，两球领先，就以为胜利十拿九稳了，结果就因为这一丝松懈，被对手抓住了机会。

　　迪甘摇了摇头，本来这没什么，可是好死不死的，现场的摄像机捕捉到了一个镜头，迪甘居然在冷笑，就好像幸灾乐祸一样的冷笑。

　　电视机前的米兰球迷自然又是一阵大骂，这下连之前对迪甘还有些同情的米兰球迷都愤怒了，球队失球了，你居然在冷笑，这算是什么意思。

　　这一次的冷笑，自然又成了迪甘的罪状。

　　上半场结束，迪甘再次上场热身，每当他一拿球，看台上的米兰球迷又立刻响起巨大的嘘声，这都快要成为固定节目了。

　　卡卡看着也是头疼不已，走到了迪甘的身边，小声道：“罗德！别放在心上，他们……他们……”

　　迪甘冷笑了一声道：“他们怎么样我不管，我只知道，别让我抓住机会，只要让我抓住机会，他们就统统死定了！”

　　下半场开始，双方都没有立刻换人，第四十七分钟，西多夫左路传中，吉拉迪诺在门前六米处头球但没有顶上。

　　此后锡耶纳这边用法尔西尼换下了洛卡特利，安切洛蒂也用卡福换下状态不佳的斯塔姆。

　　第五十三分钟，这场比赛表现的极其活跃的塞尔吉尼奥在对方即将断球时，巧妙的脚底拉球转身过人，突入禁区左侧，距门十五米处小角度抽射高出。

　　第五十八分钟，吉拉迪诺转身反越位形成单刀，突入禁区左侧趟过出击的米兰特，他没有传给中路接应的舍甫琴科，而是在门前六米处小角度推射近角，但科隆内塞回防解围，球击中左门柱弹出底线。

　　看到这个球居然没进，吉拉迪诺也是双手捂脸，懊丧的摇了摇头，舍甫琴科则大为不满，朝着吉拉迪诺大声喊了几句。

　　刚才这个球如果能传过去的话，舍甫琴科就可以直接面对空门了，但是吉拉迪诺进球心切，选择了单干，结果白白浪费了一个得分的机会。

　　第六十分钟，波塔诺瓦对舍甫琴科犯规，塞尔吉尼奥在门前二十米处，左脚任意球迫使米兰特飞身扑救。

　　第六十三分钟，西多夫左路传中，舍瓦在门前十二米处，抢点右脚打飞。

　　此后西多夫被加图索换下，这也是加图索新赛季开始之后第一次得到出场机会。

　　第六十八分钟，安布罗西尼在禁区弧顶射门折射到右侧，卡福拿球却被判越位，不过慢镜头显示，这分明就是一次误判。

　　第七十分钟，基耶萨直传，马拉齐纳突破内斯塔形成单刀，但迪达出击倒地将球挡出，紧接着，图多尔右路传中，博格达尼在门前头球吊射偏出右门柱。

　　第七十二分钟，安切洛蒂又做出了第三次调整，卡卡换下鲁伊科斯塔。

　　第七十九分钟，安布罗西尼在门前二十五米处左脚抽射偏出左门柱。

　　这段时间米兰的攻势非常猛，很显然，他们并不能满足于一球小胜，还在不停的追逐进球的机会。

　　第八十分钟，米兰的机会又来了，卡卡中路带球突破，舍甫琴科在前方跑动扯开防线，卡卡变线摆脱莱罗塔列之后，在门前九米处左脚推射右下角得分，3:1！

　　这一次迪甘倒是没有无动于衷，毕竟进球的是他的哥哥，和别人一样，迪甘站了起来，对着卡卡拍了拍手。

　　此后的比赛，AC米兰依然不肯善罢甘休，第把士气分钟，卡卡右肋直传，舍甫琴科突入禁区小角度射门被门将封出，他底线再次得球回敲，卡卡在门前七米处右脚推射高出。

　　补时阶段，AC米兰依然攻势不减，塞尔吉尼奥左路下底回敲，卡卡在门前十三米处右脚推射高出。补时阶段第三分钟，吉拉迪诺突入禁区被放倒，但没能获得点球，他最终还是没能实现斩获在加盟AC米兰之后的第一个进球。

　　相较于在场上拼了九十分钟，浪费了无数次机会的吉拉迪诺，上场比赛上演了帽子戏法的迪甘，在这场比赛当中，则完全成了一名看客，他在替补席上枯坐了九十分钟，却没有得到一分钟的出场机会。


第三十三章 有人欢喜有人忧

　　“安排谁出场是主教练决定的事情，我没办法干涉，是的！我没有获得哪怕一分钟的出场机会，这是事实，所有人都看见了，主教练之前就说过了，安排谁上场要看状态，和体能，或许安切洛蒂先生觉得我上场比赛在大雨当中打了十几分钟，已经把体力都消耗干净了，所以我成了看客，或许是因为我上场比赛的状态太糟糕了，毕竟我只进了三个球，如果我能打进十个球的话，或许就能证明我的状态出色了！”

　　比赛结束之后，立刻就有记者围住了迪甘，这一次迪甘也没有拒绝，而是直接面对记者把安切洛蒂损了一个透心凉。

　　迪甘的体能出现了问题，开什么玩笑！

　　谁不知道迪甘在亚特兰大的时候就是个体能超人，双线作战的情况下，除了队内停赛，或者整场的轮换之外，迪甘几乎打满了全部比赛。

　　至于状态，现在米兰的几个前锋球员，谁能比得上迪甘，舍甫琴科连续两场比赛进球，可是队内的射手王还是迪甘，舍甫琴科用一百八十分钟打进了两个球，迪甘则只用了十几分钟就进了三个，谁的状态更好，一目了然。

　　关于迪甘的问题，安切洛蒂自然也被记者们问道了：“安排谁出场，是需要经过整个教练组讨论的，我们这个赛季要三线作战，所有的冠军我们都要争取，我不可能安排一个球员去打所有的比赛，他当然还有机会！不过他需要耐心的等待！我不明白他为什么会感到不满，加图索也是上个赛季的绝对主力，可是他现在进入了轮换阵容，也没听到他说过不满！”

　　有的时候，这个人在说话的时候，就不能说得太绝对，因为这个世界上有一种行为就叫打脸，安切洛蒂刚刚说完，他的肥脸就被人打了，打脸的正是他的爱将加图索。

　　连续两场比赛做冷板凳，加图索也忍不了了：“我感觉我的身体状况很好，可是我却没能得到足够的出场时间，如果情况一直像今天这样，我根本就没办法发挥全部实力，我得到的时间太少了！”

　　事实上，在AC米兰对锡耶纳一战之前，《米兰体育报》就曾预言，对锡耶纳一战，加图索仍会坐在替补席上，安切洛蒂仍会选择安布罗西尼首发，安切洛蒂也确实如《米兰体育报》所说的那样，给了安布罗西尼足够的信任，而安布罗西尼则以进球来回报了他的主教练。

　　3:1战胜锡耶纳，AC米兰的胜利之门是由安布罗西尼打开，斯塔姆内切分球，舍甫琴科右路突破，更多出现在防守位置上的安布罗西尼，却及时出现在了门前，当时舍甫琴科的传球有点靠后，安布罗西尼在失去重心的情况下，依然伸出左脚，将球挡入了球门，这是他为AC米兰打进的第十九个进球。

　　在赛后接受采访的时候，安布罗西尼也谈到了这个进球，：“我做得不错，在进攻中选择适当的时机是一种本能，但是你必须通过艰苦的训练和学习去获得这种能力。”

　　与过去相比，安布罗西尼最大的变化是在信心上，现在的安布罗西尼，敢于拿球作动作，也敢于在对方禁区前表演，除了一个进球外，安布罗西尼还有两个机会，一是在七十三分钟，他中场带球后禁区外一脚低平劲射，被对方门将压在身下，二是在七十九分钟，皮尔洛开出角球，吉拉迪诺背身做球，安布罗西尼得球后右脚横向一拉，闪开空当就是一脚劲射，在皮球即将进门之际，被莱罗塔列伸脚挡出。

　　在新位置上，安布罗西尼也被AC米兰的球迷所接受，当第五十三分钟的时候，他在边线的防守中，挤开比自己高出半头的博格达尼，断球反击时，全场看台上响起了一片热烈的掌声，这正是安布罗西尼所期待的。

　　用安切洛蒂的话来说，安布罗西尼已经表现出了一名主力球员的价值。

　　不算01/02赛季的中途接手，安切洛蒂打造的AC米兰已经经历了三个年头了，对于崇尚稳定的安切洛蒂而言，让他改变球队的阵容，尤其是最为重要的中场，并不容易，面对三年前构建的这个中场，里瓦尔多、多拉苏等人先后被挡在主力阵容之外。

　　但3年来，还是有两人打破了这一中场的格局，一是卡卡，另一个就是现在的安布罗西尼，扎切罗尼在评价AC米兰中场时，曾经表示“拥有很好的框架，但缺少一点新意”，现在，安布罗西尼的出现，在头球、得分能力上，为AC米兰的中场注入了一些新的东西。

　　接下来AC米兰要面对的是冠军杯对费内巴赫的比赛了，安布罗西尼表示：“这是一场重要的比赛，冠军杯会带来不同的感觉，我们当然希望获得胜利。”

　　三年前，就是在冠军杯对拜仁的比赛中，安布罗西尼半场即被加图索换下，彻底在竞争中处于失败者的位置，但三年时间过去了，他挺下来了，这次冠军杯，安布罗西尼可能仍不是首发，但他知道这是合理的轮换，现在，安布罗西尼的心态比起三年前完全不同了。

　　安布罗西尼通过本轮的进球巩固了自己的位置，下半时安切洛蒂用加图索换下西多夫而不是他，就是最好的证明。

　　安布罗西尼表示：“我为自己的表现感到高兴，过去的一切我都不会再多考虑，我明白自己在米兰仍拥有重要位置。我不会不惜一切代价去获取主力位置，只想为这支球队提供珍贵的贡献。”

　　安布罗西尼的重生，当然是可喜可贺的，但是同样也有问题在困扰着现在的AC米兰，先不提迪甘的问题，在赛后的新闻发布会上，安切洛蒂仍然遭遇了记者们一系列问题的围攻，首先是吉拉迪诺的进球荒。

　　比赛当中吉拉迪诺获得了很多次机会，但是却全都没有把握住，不过安切洛蒂却给予了吉拉迪诺足够的信任：“一名前锋为不进球感到压力和痛苦，这很正常。他的位置感很好，但射门还不够精确，其中有一次机会他本可以传球给舍甫琴科，当然，我们仍然会等待他，要知道去年为克雷斯波我们等待了将近四个月的时间。”

　　不过AC米兰的球迷现在并不需要过多的为他们的进攻担心，吉拉迪诺的状态虽然不好，但是他们还有安德烈·舍甫琴柯，本场比赛一传一射一次掩护扯动，为米兰新赛季在圣西罗球场的首场胜利立下头功，核弹头新赛季伊始就加满燃料。

　　联赛首轮，舍甫琴柯在阿斯科利客场远射进球助AC米兰缩小了比分差距，接着代表乌克兰队历史性地获得世界杯入场券。

　　这场面对锡耶纳的比赛，舍甫琴柯再次向所有人展示出了一名超级前锋的素质，不仅自己的进球果断、坚决而精准，而且为队友助攻和掩护能力超强，如果吉拉迪诺当时的运气能够更好些，他至少可以在舍甫琴科的帮助下攻入两球。

　　舍甫琴柯赛后表示：“新赛季在圣西罗主场的首场正式比赛，我们一定得表现很好才行，我们做到了这一点。现在我们将专注于和费内巴赫的冠军杯比赛。冠军杯决赛对利物浦的失利将有助于我们不再重复过去的失误。”

　　提到和吉拉迪诺在比赛中的一次气氛紧张的对话，舍甫琴柯说：“那只是一次普通的交流，每个人都想进球，但心态必须保持平静。吉拉迪诺以后肯定会进很多球，AC米兰未来最好的选择，就是安切洛蒂继续担任主帅，吉拉迪诺担任射手。”

　　不过也有媒体在赛后用玫瑰花来形容米兰的这场胜利，异常美丽，但还是有刺，无疑吉拉迪诺属于后者。

　　也有不少人戏言，在确保胜利后，米兰将士们上演的更像一部著名电影《拯救大兵吉拉》，只是这次，人们没有看到成功的一幕。

　　谁都知道吉拉迪诺对于进球的渴望，他也从来不掩饰这一点，赛前接受采访时，他就信誓旦旦：“进球从锡耶纳开始。”

　　但立柱跟后卫科隆内塞都不答应，下半时第十三分钟，舍甫琴科脚后跟妙传，吉拉迪诺反越位成功后，突入禁区形成单刀，门前六米处小角度推射。

　　当全场球迷们屏住呼吸准备庆祝时，客队球员科隆内塞飞速赶到一脚解围，在立柱帮忙下球被弹了出去。

　　这个球也将吉拉迪诺的急躁心态暴露无遗，他本可以将球传给中路位置更好的舍甫琴科，即便是自己射门，他也完全有能力将力量控制得更加完美。但就是这次软弱无力的推射毁掉了他本该快乐的晚上，也明白无误地告诉了所有人，他还没有做好准备。

　　之前与苏格兰国家队的世界杯预选赛被主帅里皮放在看台上，三天后在白俄罗斯，吉拉迪诺虽然上了场，却只能眼睁睁看着身边的托尼大演帽子戏法。

　　本场比赛，大因扎吉出现在看台上时，引起的巨大骚动，当然也被吉拉迪诺看在眼里，还好队友们都没有对他丧失信心。

　　队长马尔蒂尼就表示：“吉拉迪诺今天表现很不错，他应保持冷静，每个人都对他有信心。”

　　这一切看上去都非常和谐，所有人都团结在一起，为米兰争取更好的成绩，除了迪甘，他就好像是个游离于米兰这个团队之外的一个游魂一样。

　　虽然在面对阿斯科利的时候上演了帽子戏法，但是他却依然不能进入安切洛蒂的法眼，这场比赛更是没有捞到一分钟的出场机会。

　　当米兰全队都在帮着吉拉迪诺进球的时候，他被甩在了替补席上，数着自己的脚趾头，也有记者问到迪甘是否对目前的局势感到迷茫，对吉拉迪诺感到嫉妒。

　　“嫉妒！？我为什么要嫉妒，和别人的帮助相比，我更喜欢自己解决问题，机会是要靠自己创造的，而不是通过别人的施舍，吉拉迪诺的表现，我不想过多的评价，我现在只考虑自己的问题！”

　　迪甘会嫉妒吉拉迪诺那个娘炮，简直就是天大的玩笑！

　　吉拉迪诺有什么值得他嫉妒的呢？

　　这场比赛结束了，一切照旧，迪甘在队内依然沉默寡言，耐心的等待着抽脸机会的到来，米兰的球迷们依然在不停的攻击着他，看起来不把他彻底打垮是不肯罢休了。

　　每天迪甘租住的公寓门口都聚集了大量的球迷，抗议的，骂街的，反正干什么的全都有，经过了之前的骚乱，这些球迷似乎也明白了暴力解决不了问题，既然在肉体上无法消灭迪甘，那么就从精神上来。

　　迪甘的小房东也是无可奈何，和迪甘交涉了几次，希望他有点儿自知之明，赶紧滚蛋，可是迪甘却打定了主意，要和这些球迷进行持久战了，愣是不肯挪窝，就连卡卡劝了几次，希望他能搬回别墅，家人一起住，迪甘也是不答应。

　　球迷的骚扰，迪甘就好像看不见一样，每天照常训练，回家，睡大觉，小日子过得轻松惬意，这份没心没肺的德行，让别人看的都忍不住诧异，可是只有迪甘自己知道，他心里憋着多大的邪火。

　　马上就要打冠军杯了，虽然不知道自己能不能上场，不过迪甘的心里还是有着隐隐的期待，虽然上个赛季在亚特兰大拿了双冠王，可没再欧洲赛场上证明过自己，依然算不上顶级球员。

　　前世的卡卡，C罗，梅西，哪个不是在得到了欧洲冠军之后，才正式封王的，如果迪甘记得不错的话，这个赛季欧洲冠军的获得者应该是巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥也正是凭借着这座冠军联赛的冠军，才拿到了世界足球先生和欧洲金球奖的奖杯。

　　不过现在有了迪甘，也就出现了变数，巴塞罗那想要拿冠军，那还要问问迪甘的态度如何。


第三十四章 冠军联赛

　　欧洲冠军联赛，没有任何球员不是将参加这项赛事，并最终夺魁当成职业生涯终极目标的，整个欧洲最优秀的俱乐部聚集在一起，通过连番征战，决出欧洲之王，赛场上每一分，每一秒都格外牵动人心。

　　第二次世界大战结束后，足球运动在世界范围内全面复兴，然而，无论是国家队之间的交流、还是俱乐部级别的赛事都为数寥寥。这时，法国人加布里埃尔·亚诺提出了创立欧洲俱乐部杯赛的构想。

　　亚诺是欧洲足球先生评选活动的创始人，同时为法国《队报》和《法国足球》杂志撰稿，他敏锐地预感到有可能出现一个崭新的赛事，可以让欧洲各国顶尖俱乐部汇聚一堂。

　　他提议由各国著名俱乐部以联赛制度创立一个新赛事。欧洲俱乐部杯赛的推动者们积极与国际足联和欧足联联系，但结果却令人失望，这两个组织都对非国家队参加的比赛不太感兴趣。但是亚诺的计划得到了皇家马德里、安德莱赫特、维也纳快速等数家俱乐部以及匈牙利足协的热情欢迎。

　　《队报》委托其编辑部的一位负责人枣雅克德·里斯维克组织了一次由当时的欧洲主要俱乐部的代表参加的会议，以确定欧洲俱乐部间的比赛形式。

　　尽管欧洲足联在维也纳执委会会议上，重申不与非国家队参加的比赛进行任何合作，但还是依然阻止不了各个协会派代表去巴黎。

　　在这次历史性的会议上，各家俱乐部对赛制达成了协议：比赛由各国联赛冠军参加；采用主客场淘汰赛制，如果两队积分和净胜球都相同，则在第三者球场上举行一场附加赛；冠军杯的决赛须在欧洲足联事先确定的球场上进行；在本队球场比赛时，门票收入、广告费和电视转播费归东道主处理。

　　在这次会议上，还设立了一个执行委员会，皇家马德里主席圣地亚哥·伯纳乌任该委员会的第一副主席，委员会负责起草拟定欧洲俱乐部杯赛的要点，并通报了国际足联以求得到理解。

　　欧洲足联的想法是组织另外一个杯赛，替代《队报》和欧洲大部分俱乐部所提议举行的欧洲俱乐部杯赛。这个杯赛的参赛者不是俱乐部，而是城市，目的是为了密切欧洲各城市间的友好联系和体育交往。

　　但形势的发展使国际足联改变了欧洲俱乐部杯赛的看法，他们看到比赛的确还象那么回事，参加比赛球队的水平也较高。

　　另一方面，1954年在瑞士举行的世界杯赛首次进行电视转播并获得成功后，使得欧洲电视机构支持欧洲俱乐部冠军杯可能性增大，而这一点意味着扩大影响并赚钱。

　　欧洲足联开始重新考虑对这项欧洲俱乐部杯赛的态度，他们向杯赛的组织者们提出把组织比赛的权力交给欧洲足联，俱乐部代表队参加比赛须经所在国家协会批准等。

　　在所提出的条件被接受后，欧洲足联执委会于1955年5月21日在巴黎召开会议，决定由欧洲足联亲自组织这项赛事，并将赛事定名为欧洲足球俱乐部冠军杯，不再使用原称“欧洲杯”。

　　在1991/1992赛季之前，冠军杯的赛制是纯粹的淘汰赛。这个赛季则在8强时设立了小组赛。1992/1993赛季，冠军杯正式更名“欧洲冠军联赛”，比赛也发展成每个星期二和星期三进行。

　　在之后的几年中，冠军联赛的赛制又屡有变化，逐渐将分组循环赛制应用到复赛以前的比赛，参赛的球队也不再限于各国的联赛冠军以及上赛季的欧冠冠军，一些足球强国的联赛亚军也可以参赛。而这一切变化，都是为了增加比赛的场次，使参赛的各队能够得到更多的收益。

　　1998年，为了阻止各大俱乐部建立欧洲超级联赛的设想，欧足联决定从1999/2000赛季起对欧洲三大杯赛进行有史以来最大的改革，欧洲优胜者杯被取消。

　　而根据欧洲俱乐部比赛成绩的排名，各国可以派出1到4支球队参加欧洲冠军联赛。又增加了一轮小组赛，第一阶段的小组赛由32支球队分成每组4队的8组进行，每队进行6场比赛。

　　8个小组的前两名进入第二阶段的小组赛，第三名进入欧洲联盟杯第三轮。第二阶段小组赛决出8强晋级淘汰赛。

　　2003/2004赛季，欧洲冠军联赛取消了第二阶段小组赛，也就是产生十六强之后，开始进行淘汰赛，直到决出冠军为止。

　　在赢得巨大的荣誉同时，参加欧洲冠军杯的比赛，也意味着将会获得巨大的收益，这个才是更为实在的，钱！没有人不喜欢！

　　2005/2006赛季的欧冠联赛还没有开始，欧足联就已经统计出了这个赛季欧冠以及欧洲超级杯即将获得的收益，将历史性的达到13亿欧元。

　　其中75%的收益来自于欧足联的媒体转播权和商业合同，最大可以达到5亿欧元，这部分奖金将被派发给各个俱乐部。

　　与此同时，剩余的25%将被作为欧洲足球发展的储备资金，同时，将确保欧足联组织以及行政上的开支，同时包括欧足联向各成员国足协，俱乐部以及联赛所支付的固定资金。

　　超出5亿之外奖金的82%将被分发给各个俱乐部，另外18%将被用于欧洲足球发展以及以上欧足联提到的欧足联用途。

　　单单是附加赛阶段的收益就将会达到5500万欧元。20支参赛球队将会得到210万欧元的固定奖金。在扣除掉附加赛阶段需要分配给参赛球队的奖金后，欧冠联赛和欧洲超级杯的收益预计会达到12亿欧元。

　　参赛球队的收益将被主要划分为两个部分，其中5亿欧元为固定收益，另外4亿欧元将采取灵活机制。市场份额将根据参赛俱乐部所属足协占有的市场份额不同比例进行分配。

　　这个赛季所有32支欧冠联赛小组赛参赛球队，最少获得860万欧元奖金。冠军得主获得超过3千万欧元的奖金，其中还并不包括市场份额分配。

　　小组赛阶段，32支球队将获得860万欧元的基础奖金。根据比赛表现，获胜一场获得100万欧元，平局获得50万欧元。

　　晋级16强的球队预计将会获得350万欧元奖金，四分之一决赛将获得390万欧元，半决赛获得490万欧元。冠军得主获得1千零50万欧元，亚军获得650万欧元。

　　作为国内联赛冠军得主，如果未能晋级欧冠联赛小组赛，将会获得20万欧元。此外，参加首轮预选赛球队，如果未能晋级小组赛，将会获得15万欧元。与此同时，参加第二轮预选赛，无法进入小组赛阶段的球队，将会获得17.5万欧元。第三轮预选赛遭到淘汰的球队将会获得20万欧元。

　　这其中巨大的收益，足以刺激欧洲所有球队为欧洲冠军联赛而疯狂，这也是为什么在前世，当意大利电话门时间曝光之后，贝卢斯科尼都不惜拉下脸面，威胁意大利足协，如果不能确保AC米兰可以参加2006/2007赛季的冠军联赛的话，他旗下的传媒集团，将不会转播意大利甲级联赛。

　　归根结蒂，还是一个利益的问题。

　　迪甘喜欢钱，但是却并不十分在乎钱，他渴望参加欧冠联赛，也只是想要在一个更大的舞台上去证明自己，让所有人都知道，他才是球场上最棒的那一个。

　　只不过安切洛蒂可不会满足迪甘对欧冠联赛的向往，在比赛开始前一天，照例宣布第二天大名单的时候，迪甘依然被排除在外。

　　门将依然是迪达，他这个赛季的表现十分稳健，右后卫是卡福，上一场比赛得到了休息之后，这场比赛将重新回到首发站容当中，中后卫是内斯塔和马尔蒂尼，斯塔姆上一场比赛糟糕的表现让他失去了首发位置，左后卫是卡拉泽，安切洛蒂保守的毛病又犯了，并没有选择上一场比赛面对锡耶纳的时候表现出色的塞尔吉尼奥，而是选择了防守能力更为突出，但是状态糟糕的格鲁吉亚人，由此就可以看得出来安切洛蒂的轮换言论根本就是在放屁，中场位置上，加图索回到了首发站容，和他搭档的是皮尔洛，以及安布罗西尼，突前位置上，安切洛蒂选择了卡卡，前锋线上舍甫琴科是当之无愧的主力，不过他的搭档却出乎了所有人的预料，之前的比赛没有获得一分钟比赛时间的维埃里居然进入了首发阵容。

　　别说是迪甘了，就连维埃里听到他进入了首发阵容的时候，都是微微一愣，之前他在联赛当中都没捞到一分钟的出场时间，现在要打冠军联赛了，居然还首发了？

　　难道是好钢用在刀刃上上不成？

　　维埃里无耻的想着，接着就更可耻的高潮了！


第三十五章 处境堪忧

　　迪甘根本就没想到他居然连维埃里都竞争不过，目前球队的五个锋线球员，大因扎吉因伤缺阵，刚刚才恢复有球训练，吉拉迪诺没能融入球队，最近两场比赛表现虽然很积极，但是状态却很糟糕，还算正常的也就舍甫琴科一个。

　　至于维埃里，之前迪甘甚至都没把他放在心上，曾经的超级前锋随着伤病和年龄的增长，已经基本上不具备太强的竞争力了。

　　可是如今看起来，迪甘还是太高估安切洛蒂了，或许在这个胖子的心里，私人恩怨远远要比球队的成绩重要，要不然的话，安切洛蒂也不会选择维埃里，放弃他了。

　　之前迪甘还一直以为，只要他能够进球，只要他的状态好，安切洛蒂就算是捏着鼻子也要用他，可是现在迪甘只能说理想很丰满，但是现实却十分骨感。

　　见迪甘又像之前两次一样，在安切洛蒂宣布完主力出场阵容之后，就迅速离开了更衣室，卡卡也不禁有些担心了。

　　卡卡也很想问问安切洛蒂，为什么迪甘会一直被排除在主力阵容之外，如果迪甘真的状态不好的话，这也怨不得别人，可现在谁都能看得出来，迪甘的状态绝度要比维埃里强得多，而且在平时训练的时候，迪甘一直都是球队当中最努力的那一个。

　　可是看看周围的队友，卡卡最终还是忍住了，但是心里的不满，还是慢慢的滋生了出来。

　　安切洛蒂也没把迪甘当回事儿，宣布完明天的出场阵容之后，他就立刻宣布了解散，刚回了自己的办公室，马尔蒂尼就到了。

　　“卡洛！有些事情我觉得必须到了解决的时候了！”

　　马尔蒂尼和安切洛蒂是曾经的队友，两人的私下关系一直都非常好，可以说安切洛蒂能够坐稳米兰主帅的位子，和马尔蒂尼的支持是绝对分不开的。

　　马尔蒂尼从十六岁就为米兰一线队效力，到现在都已经将近二十年的时间了，在队内，不要说是安切洛蒂，就连俱乐部的管理层成员，在面对马尔蒂尼的时候，都要客客气气的。

　　马尔蒂尼平时很少来安切洛蒂的办公室，一般情况下，对内有什么事情的话，马尔蒂尼私下里就会全部解决，但是今天不行了，有些事情如果得不到解决的话，受到损害的可是球队的利益，这是马尔蒂尼绝对不想看到的。

　　安切洛蒂看着马尔蒂尼，站起来为马尔蒂尼冲了一杯咖啡，道：“你现在可以说了，保罗！你觉得球队现在存在着什么问题？”

　　马尔蒂尼原本是不想过来的，但是昨天他接到了阿尔贝蒂尼的电话，这才让他打定了主意，来找安切洛蒂。

　　球队现在存在着什么问题？

　　只要是有眼睛的就全都能看的清清楚楚，迪甘就是这个问题的根源，之前马尔蒂尼对迪甘也十分不满，但是昨天阿尔贝蒂尼的那番话，让他改变了看法。

　　“保罗！帮帮罗德！他是米兰复兴的希望，是米兰未来最宝贵的财富，至于现在存在的那些问题，保罗！罗德只是一个孩子，他还没有完全成熟起来，喜欢意气用事，而且性格冲动，不过，请相信我，保罗！罗德是个好人，我以我的人格保证，他不是那种专门惹麻烦，破坏球队团结的人。”

　　听了阿尔贝蒂尼的这番话，马尔蒂尼也仔细的想了想，他发现造成今天这种局面，或许真的不是迪甘的责任。

　　迪甘刚刚来到球队，就被队友们排挤，就是在好脾气的人都忍受不了，迪甘居然没受到影响，单单是这份坚强，就足以让人钦佩了。

　　至于和安切洛蒂之间存在的矛盾，马尔蒂尼觉得也不仅仅是在出场时间，和队内位置上的问题，或许背后还有些什么。

　　“卡洛！我觉得在对迪甘的使用上，你可以给他更多的信任！”

　　安切洛蒂没想到马尔蒂尼居然会为迪甘说话，这让他的心顿时一沉，他很清楚马尔蒂尼在AC米兰队内的地位，那几乎是不可撼动的，甚至就连巴雷西都比不上。

　　“保罗！你觉得我是在故意打压他吗？”

　　马尔蒂尼很想点头说是，但是这句话到了嘴边，他还是忍住了，他不想和安切洛蒂产生矛盾：“不！我只是觉得迪甘最近的状态不错，你可以尝试给他一些机会去证明自己！而不是现在这样冷处理，卡洛！这样做对谁都没有好处！”

　　安切洛蒂闻言，不禁一阵气闷，给迪甘机会，这种事他根本就没想过，自从迪甘在美国，当着那么多球迷，记者的面，指着他的鼻子大声痛骂之后，两个人的关系就已经变得水火不容。

　　给迪甘机会，除非他疯了。

　　“保罗！我承认因为之前那件事，我对迪甘非常不满意，但是我不给他首发出场的机会，并不仅仅是这方面的问题，之前我找他谈过了，我希望他在球队当中扮演的角色能够固定下来，这样也有利于他获得更多的机会，但是他拒绝了，他觉得自己无所不能，应该成为球场上的主角，这个是我绝对不能答应的，你知道的，保罗！在AC米兰，没有谁是不可或缺的，所有人都必须服从于战术安排，所以他给出的答案让我很失望，我现在也不知道该怎么使用他，或者说在我的战术当中，我不知道应该怎么安排他的位置，如果说只是为了上场而上场的话，那只会破坏球队的整体战术，这对AC米兰没有好处！”

　　听着安切洛蒂说这些似是而非的话，马尔蒂尼知道这根本就不是安切洛蒂的真实想法，对这个老朋友他太了解了，虽然工作起来很认真，而且很有能力，但是他的度量实在是太小了。

　　当初阿尔贝蒂尼就是因为抢了安切洛蒂在米兰的主力位置，结果安切洛蒂一上台，阿尔贝蒂尼这个米兰中场的节拍器，副队长就只能无奈的远走西班牙。

　　现在对待迪甘的态度也是一样，马尔蒂尼相信，就是这会儿迪甘跪在安切洛蒂的面前，安切洛蒂也不会改变想法，原谅迪甘。

　　马尔蒂尼又不能和安切洛蒂争辩什么，最终只能摇摇头选择离开，像这种完全没有意义的内耗，不是他想要看到的，可是他又没办法阻止，要解决这件事，只有一个办法，安切洛蒂，或者迪甘，其中一个人离开米兰。

　　然而为了一个球员，赶走主教练，破坏球队这么多年好不容易形成，并且日臻成熟的战术，显然代价太大了。

　　至于迪甘，虽然他的进球能力极其恐怖，但是AC米兰是不缺少好球员的，身为豪门，这个世界上有无数的青年才俊都梦想着有朝一日能够为米兰效力。

　　所以这场没有意义的争斗，即使到了最后，被牺牲掉的也只能是迪甘。

　　马尔蒂尼虽然觉得可惜，但这件事他只能选择站在安切洛蒂这边，正如安切洛蒂所说的那样，现在的这支米兰，需要的是稳定。

　　马尔蒂尼也选择了沉默，迪甘在米兰的处境变得更加危险起来，迪甘还在坚持着自己的骄傲，却没想到，自己距离米兰已经越来越远了。

　　9月14日，2005/2006赛季欧洲冠军联赛的小组赛拉开了大幕，AC米兰将在主场圣西罗迎战小组赛的第一个对手费内巴切，同时进行的另一场比赛是沙尔克04主场迎战埃因霍温。

　　赛前训练的时候，套路和之前都是一样的，每一次迪甘拿球，看台上都会立刻响起铺天盖地的嘘声，当球离开迪甘脚下的时候，嘘声就会嘎然而止，这些嘘声显然都是为迪甘准备的。

　　就连客场作战的费内巴切看到这一幕都惊异不已，他们显然没想到一个米兰的球员，居然会遭到主队球迷这么大的憎恶。

　　尤其是阿内尔卡，他在足坛的名声，基本上可以说是臭大街了，谁提到他的时候，都忍不住要皱眉，可是现在居然发现了一个比他的名声更糟糕的人，不但敌人不喜欢，就连自己人都厌恶，绝对堪称是奇葩了。

　　“那家伙就是上个赛季打进了五十多个球的巴西人？”

　　阿内尔卡的锋线搭档，通恰伊笑道：“没错就是他，不过他现在是米兰的公敌！真不知道他为什么要来米兰，在亚特兰大不是好好的吗？活该来这里受罪！”

　　阿内尔卡听了，居然难得的露出了笑容，不是幸灾乐祸，他只是觉得这个人真是太有意思了，他原本以为自己就足够孤傲了，没想到AC米兰这种豪门球队里，居然也生存着这么一个有意思的人。

　　“真想和他较量一下！”

　　通恰伊道：“尼克拉斯！我想你是没有机会了，那个家伙因为侮辱范巴斯滕，有称呼球迷是足球流氓，得罪了所有的米兰球迷，而且这场比赛他也不是主力，少了这么一个对手，我想我们的机会来了！”

　　迪甘恐怖的杀伤力，没有任何对手会选择无视，不过好在安切洛蒂自废武功，将迪甘扔到了替补席上，这些费内巴切后防线承受的压力，最起码要小得多了。


第三十六章 死在替补席上

　　米兰，圣西罗球场，人声鼎沸，歌声不断。

　　球场上，AC米兰和费内巴切两支球队正在奋力拼杀，不时人仰马翻，比赛已经进入到了白热化阶段。

　　这场比赛从一开始，双方根本就没有任何试探的意思，很快就进入了激烈的拼抢，土耳其的球队也继承了他们先祖突厥人的脾性，在球场上显得异常彪悍。

　　不过AC米兰的实力，毕竟要高出一筹，从比赛开局阶段来讲，还是AC米兰占据了场上的主动权。

　　开场7分钟，AC米兰就首先获得机会，卡福右路传出半高球，舍甫琴科在门前12米处头槌攻门，稍稍偏出左门柱。

　　仅仅一分钟之后，维埃里在禁区内与对方争顶，在门前15米处，侧身左脚凌空抽射，被卢西亚诺挡出底线，随后米兰开出角球，维埃里头球又偏出右侧门柱。

　　从这段时间来看，维埃里的状态倒是不错，至少比在美国拉练的时候，要强得多，拼抢起来也十分积极，看得出来，他想要进球，而且十分迫切。

　　迪甘还是像之前一样，一个人安安静静的坐在了场边，这一次连他的好基友加图索都不能陪着他了。

　　意大利屠夫和皮尔洛，安布罗西尼一起组成了AC米兰禁区前的第一方防线，开场刚刚十五分钟，加图索就已经奉献了两次抢断，费内巴切的灵魂人物法国人阿内尔卡，到目前为止，还没有获得什么像样的机会。

　　比赛进行到第十八分钟的时候，AC米兰的狂攻终于收到了回报，卡福在右路发动进攻，在通过了半场之后，一脚边路直塞给了皮尔洛，皮尔洛紧接着右脚后跟将球拨给了卡卡，卡卡中路得球后，往右一趟闪开扑过来的后卫，在门前二十米处右脚抽射，足球飞快的钻进了球门的右下角，AC米兰1:0取得了领先！

　　卡卡进球之后，双手指天冲向了场边，米兰的替补球员和教练组的成员也纷纷冲到了场边，大肆庆祝起来。

　　迪甘还是一动不动，他为卡卡的进球感到高兴，可是这一切和他都没有任何关系，他现在的处境就好像完全脱离了米兰这个团队，就像个游魂一样。

　　看起来，他是真的要烂在米兰的替补席上了！

　　至少从目前来看，关于迪甘前途的那些猜测，正在一点一点的被验证着。

　　两分钟之后，卡卡与维埃里打出精妙配合，在禁区内右脚凌空挑过后卫，但费内巴切的门将沃尔坎抢先将球得到。

　　第二十六分钟，卡卡中路分球，卡拉泽左路下底回敲，维埃里在前点距门十一米处，左脚推射高出。

　　在顶住了米兰的疯狂进攻之后，费内巴切也开始尝试反击。第二十八分钟，米兰旧将于米特·达瓦拉左路传中，内斯塔与马尔蒂尼抢在通恰伊前面解围，球堪堪偏出远门柱，费内巴切右侧开出角球，通恰伊后点头球又高出了横梁。

　　安切洛蒂见状，也走到了场边，双手下压，示意球队接下来要放缓节奏，迪甘看见安切洛蒂的决定，不禁嗤之以鼻，现在场上的局面十分明朗，费内巴切的实力，远远比不上AC米兰，这个时候，最好的决定就是进攻，一鼓作气解决对手。

　　可是安切洛蒂居然要让球队放缓节奏，打防守反击，放弃在前场对费内巴切持续施加压力，把主动权交到对方的手里。

　　AC米兰主动放慢节奏，费内巴切自然不会放过这样的好机会，连续发动猛攻，一时间，米兰禁区内险象环生。

　　米兰也不时的打出反击，威胁对手的球门，第三十三分钟，维埃里禁区右侧护球回敲，卡福右路低传，舍甫琴科禁区内倒地右脚铲射，可惜没碰到球。

　　第三十六分钟，卡卡带球突破被奥德尔放倒，皮尔洛在右侧距门二十二米处主罚任意球，右脚踢出弧线球越过人墙，但由于角度太正落入沃尔坎怀中。

　　紧接着，转眼之间，费内巴切就把球打到了米兰的半场，通恰伊分球，阿莱士突入禁区左侧距门十五米处左脚抽射，球碰内斯塔脚底偏出右门柱。

　　第三十九分钟，米兰发动快速反击，舍甫琴科中路分球，卡卡右侧大力低射，又被沃尔坎没收。

　　第四十一分钟，阿内尔卡禁区外绵软无力的射门被迪达得到。

　　离开欧洲的主流赛场，转会土耳其之后，阿内尔卡虽然得到了梦寐以求的高薪，但是被注入突厥人硬朗的血统，在赛场上的时候，他的表现时好时坏，大多数情况下，都只是一个顶着高薪的废物。

　　第四十三分钟，卡福右路横传后前插，皮尔洛过顶球传到费内巴切防线身后，但沃尔坎关键时刻弃门出击，抢先将球得到。

　　上半场结束，AC米兰虽然在主场取得了一球的领先优势，但是在场上却完全把主动权交到了费内巴切的手里。

　　安切洛蒂似乎也对球队的表现很不满意，上半场刚一结束，他就转身走进了球员通道。

　　趁着中场休息的时间，双方的替补球员也在助理教练的带领下走进场内热身，但迪甘却丝毫没有动弹的意思，还是坐在替补席上，安安静静的都不容易让人发现他的存在。

　　见到这一幕，原本就对球队上半场表现有些不满的米兰球迷更是借题发挥，又开始了他们的节目一一骂迪甘！

　　就好像球队上半场只取得了一个进球，完全都是迪甘的责任，迪甘消极的工作态度，已经影响到了球队整体的战斗力。

　　迪甘听着那些球迷的骂声，非但没有生气，反而笑了起来，他还真是佩服这些球迷的想象力，居然都能他给妖魔化了。

　　难道他能眼神杀人，瓦解球队的战斗力吗？

　　下半时一开始，AC米兰又率先得到了机会，卡福右路突入禁区，不过中路却没有人过来接应，原本应该出现在禁区内的维埃里，居然走神了，卡福无处可传，只能选择继续带球突击，结果遭到于米特铲断倒地，卡福伸手示意于米特犯规，但是慢镜头显示，土耳其人的铲球动作非常干净，没有任何问题。

　　第五十分钟，费内巴切得到扳平比分的机会，阿莱士后场长距离直传，阿内尔卡快速起动甩开马尔蒂尼，在右侧距门十五米处，右脚斜射，稍稍偏出远门柱！

　　第五十六分钟，AC米兰也险些扩大比分。卡福右路内切传给舍甫琴科，乌克兰核弹头在门前右脚低射，沃尔坎向左飞身托出底线。

　　第五十九分钟，沃尔坎解围失误，舍甫琴科得球后，突入禁区右侧，这时卡卡立刻包抄到了远点，准备接应，但是舍甫琴科似传似射的球高出远端横梁，卡卡只能表示无法理解。

　　肆意挥霍着机会的AC米兰，最终比赛的第六十二分钟受到了惩罚，皮尔洛后场丢球，阿内尔卡左肋突破卡福，刚过禁区线就被加图索撞倒，裁判果断的判罚了点球。

　　尽管AC米兰球员连连抗议，却也无法让裁判改变判罚，点球！

　　阿莱士操刀主罚骗过迪达，左脚低射左下角得分，1:1，费内巴切将比分扳平。

　　扳平了比分之后，费内巴切也是越战越勇，第六十八分钟，通恰伊左路传中被马尔蒂尼破坏出底线，费内巴切开出角球，又是通恰伊抢到落点，但他将球打高。

　　第七十分钟，阿内尔卡右路突破，马尔蒂尼解围出底线，费内巴切再开角球，通恰伊在门前九米处头球差之毫厘。

　　见局势不妙，安切洛蒂同时替换两人，沃热尔与塞尔吉尼奥出场，皮尔洛与加图索下场。

　　这次换人在赛后也遭到了所有媒体的指责，沃热尔上场之后打的位置是右前卫，协助安布罗西尼对突然变得极其活跃的阿内尔卡进行防守，但令人感到失望的是，沃热尔远没有上赛季的多拉苏那么抢眼，上场之后第一次触球，就直接送给了对方一次前场抢断反击的机会，幸好阿内尔卡的射门显得有些仓促，被迪达封出了底线。

　　当比赛即将进入到八十分钟的时候，安切洛蒂终于坐不住了，上个赛季的欧冠决赛，在最后时刻被利物浦逆转，这个赛季的欧冠，俱乐部的管理层可是对他下了死命令的，如果第一场小组赛就在主场被逼平的话，显然交代不过去。

　　安切洛蒂已经看出来了，这场比赛维埃里虽然表现的积极，可是第一次为米兰效力，维埃里显然很难融入到球队的战术体系当中。

　　这场比赛之前，维埃里曾放出话来，声称要在处子战进球，但在现在AC米兰的战术体系中，进球远比他想象中困难。

　　在库珀时代的国际米兰，全队是围绕着维埃里来打，而在AC米兰，维埃里需要为“舍甫琴科核心战术”服务，每每维埃里在前场一拿球，就有两名甚至三名后卫包夹上来干扰，维埃里也尝试到了吉拉迪诺进球的艰难。

　　比赛进行到现在，维埃里只有三次射门，全部偏出了门框，其中两次高得离谱，唯一一次稍稍构成威胁的，还是一脚禁区外冷射。

　　不过安切洛蒂对维埃里的表现却并不如何失望，毕竟维埃里在他的战术体系当中，还是起到了一些作用的，他为队友，尤其是舍甫琴科扯开了空当。

　　归结起来，维埃里到目前位置的表现就是：不停地跑动，为队友做出牺牲，但射门没有准星。

　　虽然不过无论状态如何，身体状况如何，维埃里的冲击力是任何后卫和主教练都不得不顾忌的。

　　但是现在米兰需要的是进球。

　　安切洛蒂想着，转头看向了替补席一角坐着的迪甘，眉头微微一皱，迪甘现在的注意力，显然不在比赛当中，而是正无聊的摆弄着自己的护腿板。

　　该死的！

　　“毛罗！”

　　塔索蒂听到安切洛蒂召唤，连忙走了过去：“卡洛！要换人吗？”

　　安切洛蒂点点头道：“让那个巴西小子上场，他不是想要得到出场的机会吗？好吧！我现在就给他机会，让他上场去射门，去进球！”

　　安切洛蒂想的很好，如果这场比赛以平局收场的话，到时候他就把全部的责任全都推到迪甘的头上去，谁让迪甘在比赛的时候，精力这么不集中，至于该怎么做，迪甘不是以为自己无所不能吗？那就由得他去好了。

　　塔索蒂见安切洛蒂一副气哼哼的模样，也是无奈的直摇头，不过也没有说什么，这个时候需要抓紧每一秒钟的时间。

　　转身到了迪甘的面前，塔索蒂都不知道该怎么开口，安切洛蒂没有指示，没有叮嘱，只是让迪甘上场，这简直就是在难为人。

　　迪甘也注意到了塔索蒂，笑了：“那个胖子是准备让我上场去帮他解决问题吗？”

　　塔索蒂一皱眉，叹道：“不！罗德！不是帮卡洛，是帮助你自己，到场上去证明你的价值，我想他一定看得到，这个时候球队的成绩才是最关键的！”

　　迪甘低着头一边整理着装备，一边说道：“我是这么想的，你也是这么想的，可是那个胖子绝对不是这么想的，他的心里根本就不在乎米兰的成绩！”

　　迪甘说着已经站了起来，也不去和安切洛蒂打招呼，就直接走到了场边，看着这座熟悉的赛场，上个赛季迪甘就曾来过这里，那个时候，他在一场比赛当中打进了四个进球，帮助亚特兰大战胜了强大的米兰，现在又一次到了这里，他却要帮着那个小心眼儿的肥仔解决一桩大麻烦。

　　活动了一下手脚，迪甘已经做好了准备，当然做好准备的还有那些看台上的米兰球迷，看到迪甘居然要上场，球迷们顿时发出了一阵山呼海啸般的嘘声，那嘘声几乎要将迪甘淹没。

　　换作其他任何人，或许这会儿已经双腿打颤了，但是迪甘依然这么直挺挺的站着，没被烂死在替补席上，他就更不会被这些小把戏打倒。


第三十七章 机会来了！

　　当迪甘顶着嘘声跑上球场的时候，恐怕也就只有比利时人最高兴了，不管怎么说，迪甘还能上场，就说明在安切洛蒂心目中并未彻底失去存在的意义，接下来就看迪甘能不能够抓住替补上场的机会，有出色的表现，向主教练证明自己了。

　　比利时人可不希望迪甘就这么被烂在替补席上，作为比利时历史上最伟大的前锋，是的，就是最伟大，虽然只是为比利时国家队出战了两次，但是迪甘已经征服了所有的比利时球迷。

　　所有的比利时人都希望迪甘能有好的表现，然后带领着比利时国家队杀入明年的世界杯决赛权，取得好成绩。

　　不过米兰球迷这下可不痛快了，从迪甘上场开始，看台上的嘘声就一刻也没有停止，直到比赛重新开始。

　　迪甘上场之后，并没有一直呆在禁区里不出来，他还是经常拉出来和队友寻求配合，这不是说他愿意去做那个绿叶了，而是因为他不这么做就没法获得射门的机会。

　　费内巴切的防守十分严密，而且两个中后卫卢西亚诺和奥德尔并不是那种身高体壮，脚下技术却不怎么样的傻大个，相反，两个人都是那种小巧型的后卫，他们更多的时候，都是依靠出色的位置感和上抢在防守。

　　迪甘如果想要凭借他强壮的身体就获得压倒姓的优势，根本就不可能，拼身体，迪甘谁也不怕。费内巴切的后卫们却不和他拼身体，更多的依靠自己的技术和经验，以及多人合作来防守。

　　如果迪甘一直呆在禁区里，就会让对方后卫很轻易的看死自己，而他的队友们又不会像亚特兰大的队友们那样，充分信任自己，只管把足球往自己这里踢，然后看他和别人单挑决胜负。

　　只不过尽管有的时候迪甘的位置很好，但却很少有球会传过来。在AC米兰，进攻的核心只能是舍甫琴科，所有进攻球员都是要为舍甫琴科服务，迪甘想要获得这样的待遇，还差得远呢。

　　迪甘根本也没指望着，那些队友能为他提供帮助，他甚至都没打算依靠卡卡，既然看台上的那些混蛋想着要看他的笑话，他就偏偏要自己来解决所有的问题。

　　你们别说我独，就算是独，那也是你们逼出来的！

　　AC米兰后场断球，发动快速反击，球传到了卡卡的脚下，迪甘和舍甫琴科两个都在飞快向前跑，举手要球。

　　安切洛蒂看到机会出现了，几步走到了场边，此时场上的局势形成了三打三，舍甫琴科在最前面，正朝着费内巴切的远门柱移动，迪甘还在禁区外，吸引了卢西亚诺的防守，同时奥德尔站在了迪甘和舍甫琴科的中间。

　　卢西亚诺被迪甘吸引了出来，费内巴切的后防线出现了一个短暂的空当，这个时候，如果卡卡将球送到舍甫琴科脚下的时候，奥德尔根本就来不及移动过去，舍甫琴科可以直接面对门将。

　　在场下看到迪甘拉扯出来，安切洛蒂还很高兴，认为这个大个子终于屈服了，知道按照自己的战术来踢球了，这样全队的配合就有希望流畅起来。

　　可是哪想到卡卡这个时候，却将足球传给了迪甘。

　　但舍甫琴科还是向着拉扯出来的空当冲了过去，他在等待迪甘的传球，虽然刚才他一次都没给迪甘传过球，但他依然觉得迪甘应该给自己传球。

　　毕竟他才是AC米兰的进攻核心，所有人理所应当就应该为他服务。

　　迪甘在接球的同时已经调整自己的身位，现在他是侧对进攻方向，卢西亚诺的眼角余光瞥到了身后的舍甫琴科，他突然意识到了危险，身体本能的做出了选择，迅速撤步，转身就往回追。

　　而几乎是同时的，迪甘将足球调整了过来，正对球门。然后面对着卢西亚诺的背影，他抡起了自己的右脚，奥德尔想上来干扰他，却慢了一步，迪甘已经将足球射了出去。

　　当足球从卢西亚诺身边飞过去的时候，他还有些错愕，这要是传球的话？也未免太快了点吧？

　　这当然不是传球！

　　而是射门！

　　作为前锋，迪甘有自私的权利，当机会出来的时候，他当然要选择射门。

　　门将沃尔坎愣了一下，他没想到迪甘会突然选择射门，而不是传球，刚才他的注意力也全都在舍甫琴科的身上，甚至朝着远门柱开始移动了，可现在迪甘居然突然起脚射门，他反应不及，楞了一下才做出扑救动作。

　　要是迪甘这脚射门稍稍追求一下角度的话，沃尔坎都只能选择投降了，但幸运的是，迪甘的这脚射门很正，正好的打到了沃尔坎的身前。

　　沃尔坎只需要扬起手臂，足球正好击中他的小臂，然后高高弹起，重新飞了回来。

　　迪甘的第二反映非常快，几乎就在这脚球踢出去的同时，他就开始向前移动，做好了而补射的准备，在卢西亚诺和奥德尔的包围下，迪甘高高跃起，一览众山小。

　　在这个距离头球攻门的话，有些远了，而且沃尔坎已经站了起来，想要打他个措手不及，显然是办不到了，迪甘只能选择将球摆渡给了身后的卡卡。

　　卡卡接到足球，转身把足球直接传到了后场，重新组织进攻，将经过这一番进攻而压缩的费内巴切的阵线扯出来。

　　“该死的巴西混蛋，刚才这个球要是传给安德烈的话，我们就进球了！”

　　“那个混蛋只会蛮干，根本就不知道什么是配合，一个彻头彻尾的自私鬼！”

　　“我觉得换他上来指望能够进球，是完全不可能的，如果这场比赛最终没有能赢下来，那么安切洛蒂的换人要承担很大的责任！”

　　“很明显，刚才卡卡的选择有些感情用事了，刚才明明空当已经出现了，如果卡卡将球传给插入空当的安德烈，而不是他的弟弟，说不定已经领先了！”

　　“我早就说了，那个迪甘就是一个废物，他什么都干不了！”

　　舍甫琴科显然也对迪甘非常不满意，对着他大喊了几声：“传球！传球！如果你再不传球的话，你就滚出球场！”

　　安切洛蒂也是面色阴沉，显然对换上迪甘，已经有些后悔了，如果他手上还有换人名额的话，说不定他会立刻将迪甘给换下来。

　　就在所有人都对迪甘表示不满的时候，AC米兰又获得了一次进攻机会。

　　卡卡拿球，沿着右路带球向前，费内巴切的左后卫塞尔坎并没有立刻贴上来，他的身后还有很大的空当，足够消磨时间了。

　　可就在所有人都以为卡卡会继续带球向前，然后下底传中的时候，卡卡突然摆动右腿，一脚传中，将球踢向了费内巴切的大禁区。

　　“卡卡传球了，他这叫传球太仓促了，安德烈还没有跑到位置，看起来米兰这次进攻有要以失败告终了，或许是比赛太激烈了，卡卡都有些紧张了，这个时候，他……”

　　米兰电视台的解说员正说着，突然看到禁区里突然一道白色的身影高高跃起，这一切突然的让他根本就反应不过来，嘴巴里还在质疑着卡卡的这脚传中。

　　看台上突然嘘声四起，在巨大的嘘声中，迪甘一个箭步跳了起来。

　　不！

　　不是跳！

　　迪甘简直就是在飞一样！

　　空中的迪甘突然觉得自己压抑的心情一下子得到了释放，在亚特兰大的时候，整座球场都是他的领地，他可以随时随地的起飞，对所有敌人的球门，完成轰炸，但是在AC米兰，他好像被套上了枷锁，再也飞不起来，但是这一刻，那种感觉又重新回到了他的身上。

　　费内巴切的防守球员，迪甘根本就没放在眼里，此刻他眼中就只有足球，周遭的一切仿佛都不存在了，当足球飞到他跟前的时候，他只需要将身体弹出去，迎着足球甩头攻门。

　　防守迪甘的卢西亚诺在面对迪甘的这记头球的时候，他显得毫无办法，只能做个看客，在刺耳的嘘声中，足球犹如炮弹一样，划过了沃尔坎的十指关，冲入了球门，一头撞在了球网上才停下来。

　　“球……球进啦！”

　　当足球飞进球门的时候，米兰电视台的解说员都没有反应过来，之前好在质疑卡卡传中太仓促，太不理智的解说员差点儿被自己的口水给噎住，连续咳嗽了好几声。

　　进球之后的迪甘没有展示他的激情庆祝，就好像做了一件微不足道的事情，转身朝着卡卡走了过去，两兄弟走到了一起，来了一个结结实实的拥抱。

　　紧接着马尔蒂尼，塞尔吉尼奥这些和迪甘还算关系一般的队友也跑了过来，一起庆祝进球，当然也有人无动于衷。

　　比如舍甫琴科，他就叉着腰站在旁边看着，却没有要上来和大家一起庆祝进球的意思。

　　迪甘不在乎他来不来庆祝，只是和每一个走过来的队友击掌庆祝，然后就和卡卡拦着肩膀朝着中线位置走去。

　　“干得好！罗德！我就知道你一定能进球！”

　　迪甘笑着，道：“我也知道，你会把球传过来的！”

　　“继续努力！”

　　卡卡鼓励了一声，他已经感觉到了，或许迪甘在米兰的日子不会太长，所以他格外珍惜两兄弟一起并肩作战的时间。

　　这个时候反应过来的解说员也展示着他的激情，完全不记得自己之前是怎么讥讽迪甘的，他和那些球迷不一样，他的工作要求他时刻作出公正的评论，当然这个公正也是相对的！

　　“球进了！迪甘为球队打进了至关重要的一球，现在AC米兰在自己的主场2:1再次领先了费内巴切！漂亮的头球！他跳得可真高！这个被球队寄予厚望的年轻球员，在经历了无数的麻烦之后，打进了自己的第一个欧冠入球，我们或许可以开始期待他接下来势如破竹的表演了，就好像他之前在意甲联赛上所做的那样！”

　　尽管AC米兰取得了领先，迪甘为米兰打进了至关重要的一球，可是看台上那些刺耳的嘘声依然存在。

　　“这可真是稀奇，自己的球队进了球，取得了领先，球迷们却依然报之以嘘声，原因很简单，进球的人是迪甘，是所有米兰球迷们的敌人，这样的事情，还真是难以理解！”

　　球迷们在这种时候所发出的嘘声，分明就是在提醒所有人，他们对迪甘这个人有多讨厌，但这并不能改变迪甘进球的事实，裁判也不会因为米兰的球迷不喜欢进球的人，就取消这个进球。

　　费内巴切对这个丢球感到很无奈，卢西亚诺刚才尽管已经拼劲了全力，高高跃起争顶头球了，哪想到还是输了半个头，对于这个丢球，他也只能摇头叹气，很是沮丧，本来比赛就要结束了，偏偏在最后时刻，到手的一分也丢了，这确实让人无法接受。

　　比赛重新开始，米兰开始收缩防线，安切洛蒂虽然讨厌迪甘，但是并不讨厌胜利，比赛就要结束了，这个时候稳妥才是最重要的，保住这一个球的领先优势，拿下这场胜利。

　　可是有人却不愿意就这么缩回去，等了这么长时间，才得到的出场机会，迪甘可不愿意就这么浪费了，他依然在进攻，依然不肯就这么罢休。

　　卡卡也看出了迪甘的想法，作为哥哥，他自然是要帮助弟弟的，当比赛进行到伤停补时阶段的时候，卡卡在中路拿球，之前几次拿球，他都会选择回传，但是这一次，就在所有人都以为他还会这么干的时候，卡卡突然脚弓一转，一脚直塞球，将球踢向了费内巴切防线的身后。

　　迪甘在卡卡传球的一瞬间，就高速启动。

　　“迪甘追了过去，费内巴切的防守球员举起了手臂，示意迪甘越位，不！裁判没有表示，迪甘没有越位，他拿到了球，继续向前，沃尔坎出击了，迪甘将球一扣，他突破了费内巴切的守门员，射门！GOOOOAL！”

　　在解说员激情的呐喊声，与现场球迷的嘘声当中，迪甘一脚射门，再一次洞穿了费内巴切的城门，进球之后，迪甘直接跃过了场边的广告牌，到了AC米兰极端球迷红鬼聚集的南看台下。

　　场边的加图索一愣，他突然想到上一场比赛的时候，迪甘在替补席上对他说的话。

　　我会去的，但不是现在！

　　迪甘要干什么？

　　加图索突然意识到了不妙！

　　就在所有人注视之下，迪甘突然高高扬起了胳膊，然后猛地向下一挥，一时间所有人都楞住了，面对球迷们的嘘声，迪甘居然选择用耳光作为回击。

　　整座圣西罗球场瞬间陷入了死一样的寂静，紧接着反应过来的球迷，就好像被人给点燃了一样，顷刻间集体爆肺。

　　“混蛋！别以为你进了个球，你就牛逼了！傻逼！”

　　“去死吧！该死的小丑！你在我们的眼里就是个垃圾！”

　　面对球迷的骂声，迪甘居然笑了，张开双臂，闭着双眼，看上去似乎还十分享受的模样。

　　这样的情形在外人看起来，真不知道谁才是那个小丑。

　　迪甘就好像在欣赏小丑表演一样，这一刻他真的很满足，对他来说，再也没有什么是比现在这样，狠狠抽了别人的耳光，激怒对方更爽了。

　　你们不是想要让我立刻滚蛋吗？

　　老子偏不走，就不让你们心愿得偿，不但不走，老子还要接着羞辱你们，还要在这里获得成功，让你们的脑袋彻底清醒下来。

　　巴斯滕已经是过去式了，舍甫琴科也不是你们的救世主，至于那个维埃里，和你们一样都是小丑，只有老子才是圣西罗的王。

　　来向你们的国王致敬吧！你们这群混蛋！

　　替补席上的维埃里看着迪甘，刹那间一阵失神，他突然意识到，就算他用了再卑鄙的小伎俩，也照样没办法击垮眼前这个年轻人，他真的老了，在和迪甘的竞争当中，他已经彻底输了。

　　马尔蒂尼也在看着迪甘，挑衅球迷，要是放在以往马尔蒂尼肯定会非常愤怒，然后请示俱乐部，对迪甘予以处罚，但是现在，不知道为什么他突然觉得或许迪甘才是对的。

　　正在贵宾席上看球的贝卢斯科尼的脸色也是一阵变化，他不知道此刻的心情就是什么，愤怒？

　　他确实应该愤怒，这个赛季之所以加大对球队的投入，就是为了能够收拢AC米兰球迷的心，让他在大选当中可以顺利取得胜利，但是现在迪甘居然在挑衅他的支持者。

　　可是他就是对迪甘恨不起来，看着这个张扬的年轻人，他居然也感觉到了热血沸腾，就好像他年轻的时候一样，藐视一切法则，不向任何人低头。

　　“阿德里安！去和安切洛蒂那个胖子谈谈吧！如果他继续打压迪甘的话，我不会再默不做声了！”


第三十八章 自欺欺人

　　最终这场欧冠小组赛，AC米兰凭借着迪甘的两个进球，在自己的主场3:1击败了来访的费内巴切，为这个赛季的欧冠开了一个好头。

　　赛后迪甘的两个进球自然成为了大家议论和关注的焦点，并非这两个进球有多漂亮，而是因为这是迪甘的欧冠首秀，初一亮相欧洲的大舞台，就能取得两个进球，这其中的意义，自然大不相同。

　　之前迪甘在意甲联赛当中呼风唤雨，但是在别人的眼中，他不过就是在自家的一亩三分地里称王称霸了，没有经过欧洲大赛的犀利，他始终都算不上是一个顶级球员。

　　不过现在迪甘进球了，而且还是替补出场，在短短的十分钟时间里，就打进了两个进球，帮助球队取得了胜利，虽然对于欧洲赛场，他依然是一个菜鸟，但是所有人都可以预见，迪甘新一轮的征服即将要开始了。

　　当然，这个征服需要一个人来配合，那就是安切洛蒂！

　　赛后的新闻发布会上，安切洛蒂就被记者们用“迪甘欧冠首秀梅开二度”轰炸了一遍。

　　“球队取得胜利，我很高兴，迪甘在比赛当中进了两个球，这很好，任何一个AC米兰的球员表现出色，我都很高兴，因为只有这样，AC米兰才能够往前走，将他放在替补席上，是考虑到他还没有完全融入球队，我个人和他没有任何问题，他在适应AC米兰的战术风格方面有些问题，而且在排兵布阵方面，我有我的考虑！而且胜利，也不是某一个人的功劳，这是全队努力的结果！”

　　安切洛蒂轻描淡写的一番话，将迪甘在这场比赛当中的贡献就给华丽丽的无视了。

　　米兰的球迷们也是一样，他们选择了无视迪甘的进球，但是却不能无视这场胜利，而且面对费内巴切的胜利，意义本身就不一样，因为碰到伊斯坦布尔的球队，不可能不让人想起5月25日。

　　这场比赛开始之前，AC米兰能挥走这层阴影吗？

　　现在比赛结束，看到3:1的结果，米兰球迷就开始大肆叫嚷：米兰已经逃离伊斯坦布尔噩梦了！

　　不过这为时过早了吧，品味一下过程，估计那些球迷就会收回这样的话了，当加图索放倒阿内尔卡被判点球时，谁能不想利物浦在伊斯坦布尔的第三个进球？

　　恰好都是扳平比分的进球，当时电视画面忠实的记录了安切洛蒂眼里的忧郁，现场的三万多命球迷也很忧郁，估计当时他们都在想着：这会是噩梦重演吗？

　　然后安切洛蒂做了两个无谓的调整，用沃格尔和塞尔吉尼奥换下皮尔洛、加图索黄金组合，当然安切洛蒂的换人，并没有让比赛的局势有丝毫好转的迹象，眼看着比赛就冲着平局而去。但这次，迪甘有如神助。

　　先是接到卡卡的长传球，头球破门，这个进球并不漂亮，至少对崇尚艺术足球的米兰人来说，这个球毫无美感可言，但关键是，这个进球把悬崖边的米兰和安切洛蒂拉上岸，暂时掩盖了教练的错误和很多队友的低迷，也击碎了伊斯坦布尔幽灵。

　　紧接着又是一次精彩的反越位，还是卡卡和迪甘，这对莱特兄弟之间的配合，迪甘再下一城。

　　在迪甘上场之前，AC米兰别说是平局了，甚至都有输球的危险，当时费内巴赫的边路攻得异常凶猛，尤其是塞尔坎频频助攻防。卡拉泽全场只有一次前场传球，被压得喘不过气。米兰前场三人很少回撤防守，中场压力偏大，土耳其人技术好，和米兰一样寻求脚下球。单讲技术，他们比沙尔克和埃因霍温都强，跟米兰在同一档次。整体控球无优势，这个时候就只能靠个人了。

　　费内巴切的防守看似无懈可击，但这只是对于常人而言，对迪甘却不是，拼个人能力，迪甘足以完爆任何球队的后防线，这一次土耳其人同样防不住他。

　　正是凭借着迪甘的两个进球，AC米兰在比赛最后时刻将胜利收入了囊中，不过在安切洛蒂和那些米兰球迷的眼中，迪甘所做的一切都没什么了不起的，相比于迪甘出色的表现，他们宁愿去关注两个人的“处子秀”，一是维埃里，在过去的两周，维埃里都没有获得上场的机会，这一次他居然在冠军杯得到了首发的资格，二是沃热尔，在费内巴切扳平比分之后，安切洛蒂意外地用沃热尔和塞尔吉尼奥换下了皮尔洛和加图索。

　　这是维埃里本赛季为AC米兰打的第一场比赛，维埃里赛前放话“要在处子战进球”，但在现在AC米兰的战术体系中，进球远比他想象中困难。在库珀时代的国际米兰，全队是围绕着维埃里来打，而在AC米兰，维埃里需要为“舍甫琴科核心战术”服务，每每维埃里在前场一拿球，就有2名甚至3名后卫包夹上来干扰，维埃里也尝试到了吉拉迪诺进球的艰难。比赛中，维埃里只有三次射门，全部偏出了门框，其中两次高得离谱，唯一一次稍稍构成威胁的，还是一脚禁区外冷射。

　　但维埃里毕竟实现了战术上的目的，为队友，尤其是舍甫琴科扯开了空当，因此在赛后的评分中，维埃里得到了不高不低的6分，但《米兰体育报》只给了他5分，同时评价说：“不停地跑动，为队友做出牺牲，但射门没有准星”。

　　不过无论状态如何，身体状况如何，维埃里的冲击力是任何后卫和主教练都不得不顾忌的。

　　瑞士人沃热尔在终场前20分钟登场了，这同样是他第一次代表AC米兰在正式比赛中亮相，他的位置是右前卫，协助对当时极其活跃的阿内尔卡进行防守，令人感到失望的是，沃热尔远没有上赛季的多拉苏那么抢眼，上场之后第一次触球就直接送给了对方一次前场抢断反击的机会，赛后评分当中只给了他5.5的最低分，《米兰体育报》直接给了5分：“他的处子秀竟然是以一次低级失误开始，他的实力配不上这支球队。”

　　不过对于两人的表现，安切洛蒂赛后也进行了评价，谈及维埃里，他表示：“维埃里做得不错，他跑动很好，和舍瓦、卡卡之间也有一些很好的配合。”

　　对于沃热尔，安切洛蒂则说：“他一开始有些紧张，但后来做到了自己应该做的。”

　　不过，这次的出场之后，沃热尔以后也许只能在意大利杯寻找自己的机会了。

　　安切洛蒂宁愿关注两个失败者，也不愿意将目光投到迪甘的身上，可想而知，迪甘今后的米兰生涯，依然会继续他的坎坷道路。

　　迪甘在赛后混合区接受采访的时候也被问到了在米兰的前途：“我对自己充满了信心，我不惧怕任何挑战，只要给我机会我就能进球，至于安切洛蒂怎么选择，那不是我该关心的问题，我只为我自己踢球！”

　　当被问到那记耳光的时候，迪甘则非常嚣张地表示：“是的，那是我的回击，这是我的习惯，我不是那种被人骂了，还要闷不做声的人，我更加不会去讨好任何人，我就是这样，如果那些混蛋继续挑衅我的话，我会继续用我的方式，作出回击，希望今天这记耳光，那些混蛋能够喜欢！”

　　“对你进球之后，看台上主场球迷们的嘘声怎么看？”有一名记者很不给面子的问道，想用这个问题让迪甘感到难堪。

　　但是迪甘显然不为所动，他的回答让那名记者更加无语：“那是他们的自由，他们喜欢那种像绅士一样的球员，很可惜我不是那种人，我有我的生活方式，就像我刚才说得一样，他们有嘘我的权利，我也会继续用耳光作出回击，直到他们能清醒的认识到，我的价值！”

　　“我不会离开米兰，我不是那种遇到了困难就逃避的人，当然总有一天我会离开的，不过那要等我在这里获得成功之后，当我带着冠军，出现在那些混蛋的面前，我会告诉他们我离开的时间！”

　　迪甘当然会离开，他又不是个贱骨头，更不会真的觉得被人辱骂是一件很爽的事情，不过就算离开，他也要带着冠军离开，到时候就让那些曾经看轻了他的人去后悔好了。

　　至于安切洛蒂和球迷们的无视，迪甘也根本就没放在心上，他的表现和对球队的贡献就摆在明面上，那些人喜欢自欺欺人，随他们的便好了，迪甘又不会因此少几块肉。

　　以迪甘的实力，是自欺欺人的无视就真的能被抹杀的吗？

　　迪甘的脚下功夫好，技术精湛，射门技术超强，头球功夫冠绝天下，速度快，冲击力强，体能充沛，身体极为灵巧。意识敏锐，位置感好，活动范围大，在场上总能出现在最需要的地方，可以在比赛当中，连续不停顿的高速奔跑，并且在奔跑中高水平完成停、盘、传、射的各种技术动作，而且最重要的是，迪甘有能力打破赛场上的均衡状态，凭借速度、多变的技巧和无与伦比的足球意识，为球队破门得分。

　　想要无视的话，随便好了！


第三十九章 一切自有公论

　　AC米兰虽然在欧冠小组赛初战拿下了一场胜利，可是比赛当中暴露出来的问题，至少稍微懂行的人都不难看出来。

　　安切洛蒂在比赛当中无谓的两次换人，让AC米兰彻底失去了对中场的控制权，使得费内巴切完全掌握了比赛的主动权。

　　还有就是对迪甘的使用问题上，也遭到了一些人的指责，安切洛蒂和迪甘之间的矛盾谁都看得出来，可问题是，现在实际情况已经很明显了，迪甘在场上的时候，和不在场上的时候，完全就是两支球队。

　　意大利足坛名宿萨基就在比赛之后，对安切洛蒂提出了批评：“他在比赛时候的表现，完全就是个初学者，我想不明白，当比赛的时候，AC米兰明显处于劣势，对比赛逐渐失去了控制的时候，他为什么要换上塞尔吉尼奥和沃格尔，换上塞尔吉尼奥还勉强可以被接受，至少巴西人在边路的能力，人们都是很清楚的，但是换上瑞士人沃格尔就完全是个昏招，事实证明，沃格尔根本就不具备在AC米兰这样的豪门效力的能力，他上场之后第一次触球，就险些让AC米兰被反超比分。还有对迪甘的使用上，我想任何一家球队的主教练都不会拒绝拥有迪甘这种实力超群的射手，他的得分能力可以在任何时候，为球队提供帮助，可是安切洛蒂却因为私人问题，拒绝使用迪甘，这简直就是昏招当中的昏招，如果安切洛蒂想要在这个位置上长期做下去的话，他就必须作出改变！”

　　萨基批评安切洛蒂的话，不可谓不严厉，说起来萨基在AC米兰做主教练的时候，安切洛蒂还是他手下的爱将，而且萨基称得上是AC米兰的名宿，他也有说这番话的资格。

　　可是安切洛蒂在听了萨基的话之后，不禁勃然大怒，他实在无法忍受别人对他排兵布阵方面进行指责，尤其是在迪甘这个问题上，安切洛蒂根本无法容忍自己妥协。

　　“如果他觉得自己的能力更强的话，他就应该去找一只球队执教，然后过来挑战我，而不是对这记者动动嘴巴，他已经是过去式了，而且他在米兰后期的执教经历，并不成功，甚至可以说米兰最为黑暗的一个时期，都是在他的手下，现在的足球场和他那个时代，完全不一样了，如果他没有胆量再拿起教鞭的话，他就没有资格对我进行指责！”

　　安切洛蒂公开反击萨基，也拉开了这场口水战的序幕，一个是AC米兰的功勋教头，一个是AC米兰现在的主教练，球迷们也不知道该支持谁的观点。

　　如果说对米兰影响力的话，萨基还要超过巴斯滕，可是当安切洛蒂反击萨基的时候，这一次AC米兰球迷却没跳出来说什么安切洛蒂侮辱了他们的偶像。

　　原因就在于安切洛蒂的手里有三个冠军奖杯，而迪甘什么都没有。

　　被处在风暴中心的迪甘，却没有对这件事发表任何评论，一切就好像和他没有任何关系一样，每天只是照常训练，等待着机会的到来。

　　迪甘现在已经想清楚了，要改变安切洛蒂那个僵化的脑袋根本就不可能，至于他自己先退一步，迪甘更是从来都没想过。

　　他现在想的只是做好自己份内的事情，球队遇到麻烦的时候，安切洛蒂让他上场，他绝对不含糊，解决了问题，他就痛痛快快的打脸，看看到底谁能笑到最后。

　　就算安切洛蒂想要封杀他，迪甘也不在乎，首先俱乐部就不会答应，毕竟关于他的出场时间，和次数，是有合同约束的，只要AC米兰违背了合同条款，迪甘就可以选择跳出合同，看看到时候谁吃的亏更大。

　　而且迪甘也不觉得安切洛蒂真的会拿球队和他自己的前途做赌注，就因为私人矛盾。

　　可是迪甘显然还是小看了安切洛蒂的决心，周末第三轮联赛客场挑战桑普多利亚的比赛，迪甘居然连十八人大名单都没有进入。

　　球队的门将还是迪达，右后卫卡福重新回到了主力阵容，中后卫斯塔姆搭档马尔蒂尼，左后卫卡拉泽，中场方面加图索、皮尔洛、西多夫平行站位，卡卡突前，锋线上是舍甫琴科和吉拉迪诺。

　　听到自己居然连大名单都没有进入的时候，迪甘的脸色瞬间就变得阴沉起来，与之对应的是安切洛蒂脸上那隐隐的得色。

　　安切洛蒂确实有理由得意，新赛季开始之后的三场比赛AC米兰获得了三连胜，虽然这三连胜里面水分不少，可胜利就是胜利，这个是来不得假的。

　　迪甘这一次没有直接离开，宣布完比赛的大名单之后，安切洛蒂随即宣布球队要打一场训练赛，迪甘自然被划归到了替补的一方，和他在锋线上搭档的是维埃里。

　　既然周末没有了比赛任务，在训练赛当中，迪甘火力全开，他的表现一点儿都不像是在训练，反倒是在进行一场正式的比赛一样，刚刚开始五分钟，迪甘就接到了塞尔吉尼奥的边路传中，头球破门，紧接着十分钟之后，迪甘又中路长驱直入，一脚远射直挂死角。

　　安切洛蒂的脸色变得越来越阴沉，这场训练赛，可是有球迷和记者在一旁观战的，迪甘出色的状态，展露无遗，就连那些在场边不断发出嘘声的球迷，此刻都不禁皱起了眉头。

　　这么出色的一个球员，放在看台上，真的合适吗？

　　迪甘可不管这些，既然没有比赛任务，身体里多余的能量，自然要完全释放出去才行，安切洛蒂不是很得意吗？

　　那就让所有人都来看看，老子的实力，究竟配的上，配不上这个主力的位置。

　　安切洛蒂有权利打压自己，那么迪甘自然也有权利展现他的实力，事情的一切自有公论，谁对谁错，交给时间去证明好了。

　　当三十分钟上半场即将结束的时候，迪甘一脚大禁区左侧的吊射，再入一球，进球之后，迪甘直接走到了安切洛蒂的面前，一脸平静的对着安切洛蒂摇了摇手指。


第四十章 当了回观众

　　费拉里斯球场的看台上，迪甘和几个没办法出场的队友坐在了一起，在迪甘身边的正是来米兰之后第一个向他表达了善意的老门将菲奥里。

　　到了客场，迪甘也省去了被球迷送嘘声的这个小节目，倒是安静了很多，原本迪甘是不想来的，做个观众的感觉可不怎么好，不过安切洛蒂却有自己的说辞，一旦比赛开始之前，球队出现了伤病，就是他们的机会了。

　　狗屁机会！

　　迪甘很清楚，安切洛蒂现在就是憋着想要证明，不用他，AC米兰照样能赢球，证明他才是对的。

　　安切洛蒂那点儿小心思，迪甘岂能不知道，不过迪甘也不觉得面对桑普多利亚，AC米兰会输球，毕竟现在的桑普多利亚可不是当年那支威风八面的水手军团了，经历了降级，财政危机之后，现在的桑普多利亚在意甲的水平最多也就是中下游。

　　这场比赛，还有一个特殊的意义，队长马尔蒂尼将迎来他第800次代表AC米兰出场，并追平了佐夫保持的570次意甲出场纪录。

　　桑普多利亚上赛季凭借着防守取得了不错的战绩，但新赛季前2轮丢了4个球。并且在两位主教练的交锋历史中，诺维利诺对安切洛蒂1胜2平11负处于绝对劣势，他与门将安东尼奥利都曾经在AC米兰踢球，今夏租借的过来的达拉博纳与博列洛也属于AC米兰。

　　开场后，桑普多利亚的防守相当严密。直到第17分钟，AC米兰才迎来了一次真正的机会，皮尔洛中线直传，舍甫琴科中途脚后跟碰了一下，吉拉迪诺起动甩开卡斯特利尼，在门前15米处右脚推射右下角得分，AC米兰1:0取得了领先。

　　吉拉迪诺兴奋地跑到替补席上，与内斯塔等人拥抱。不过从慢镜来看，在舍甫琴科脚后跟触球瞬间，吉拉迪诺似有越位嫌疑。

　　随后，不甘心失败的桑普多利亚也加强了进攻。第二十六分钟，迪亚纳右路传中反弹后，扎乌利在门前右脚凌空抽射，被迪达没收。

　　此后，AC米兰连续错过机会，第三十一分钟，舍甫琴科杀入禁区左侧，在球即将出底线时奋力敲回门前，门将安东尼奥利已经失去位置，但吉拉迪诺跟进有些慢，结果在卡斯特利尼的干扰下将球打高。

　　第三十四分钟，加图索接到卡卡的中路分球，右路低传，舍甫琴科前点右脚推射，偏出近门柱。

　　随后AC米兰的后防线经受了严峻的考验，马尔蒂尼和斯塔姆的搭档显然欠缺一些默契，而且连续作战，也让马尔蒂尼的身体状况有些不在状态。

　　第三十八分钟，桑普多利亚右侧任意球被顶出，托内托左路得球传中，卡斯特利尼前点头球一蹭，击中横梁弹到右侧，博纳佐利及时跟进，在门前侧身左脚凌空抽射远角得分，1:1。

　　下半时开始之后，米兰依然在挥霍着大把的机会，卡拉泽左路传中，吉拉迪诺头球偏出右门柱。第五十三分钟，托内托犯规被黄牌警告，皮尔洛主罚任意球被安东尼奥利击出。

　　第五十八分钟，桑普多利亚再次迎来了进球，迪亚纳右侧掷入边线球，博纳佐利将球一垫，卡拉泽抢到了球，但是却犹豫了一下，出球显得有些慢了，结果迪亚纳铲断，后者右路传中，弗拉基门前倒钩没有打上，但托内托在左侧左脚外脚背大力抽射入近角，桑普多利亚2:1将比分反超。

　　比分被反超之后的米兰，立刻大举压上，第六十二分钟，舍甫琴科近在咫尺的射门被安东尼奥利扑出，紧接着，AC米兰右侧角球连续反弹后，舍甫琴科射门再次被安东尼奥利挡出，舍甫琴科随后倒地左脚补射，又被倒在地上的安东尼奥利封住。

　　球队比分落后，安切洛蒂又一次派上了他的爱将塞尔吉尼奥，换下了加图索，AC米兰进一步加强进攻。

　　第七十分钟，米兰中路打出了精妙的配合，舍甫琴科依靠着个人能力，左肋连续变向突破防守，在门前左脚斜射，偏出远门柱。

　　此后，安切洛蒂又用安布罗西尼换下皮尔洛，接着，维埃里换下卡福，AC米兰改打三后卫。

　　可是这两次换人也成了安切洛蒂在赛后被人诟病的罪证，用安布罗西尼换下皮尔洛，让球队在中路失去了控制，安布罗西尼的防守能力要强过进攻能力，而且他的向前突击能力太差，根本就不足以在进攻当中帮助到球队。

　　另外让维埃里换下卡福，虽然增加了锋线上的人手，可没有了卡福这个飞翼，米兰的边路传中能力，基本上被弱化成了负数，维埃里的冲击力是强，但是没有了边路的帮助，他也无能为力。

　　比赛一直进行到补时阶段第三分钟，AC米兰孤注一掷的发动进攻，马尔蒂尼冲到了前场，左路传中，维埃里在门前齐米处头球，再次偏出远门柱，AC米兰也错过了最后一次机会，最终只能接受客场落败的命运。

　　迪甘一直都安安静静的看着比赛，米兰进球的时候，他不欢呼，落后的时候，他也不懊恼，这场比赛从安切洛蒂在领先之后，开始保守的时候，迪甘就已经预感到了失败。

　　连续作战，让米兰球员的体力已经出现了问题，特别是在后防线上，马尔蒂尼里程碑的一场比赛，却因为体能枯竭，没能发挥出应有的水平，卡拉泽就是一个天大的笑话，这个格鲁吉亚人的心思估计全都放到了政治上面，对足球的热情已经很少了，至于卡福，他的灵性还在，攻击能力也很强，但是年龄大了，速度方面远不如当初。

　　至于安切洛蒂在比赛当中的几次换人，更是昏招频出，除了塞尔吉尼奥之外，另外两次换人，完全没有目的性，这样的比赛如果能不输的话，那才叫怪事。


第四十一章 震荡

　　AC米兰输球了，事实上在这场比赛开始之前，就曾有人预测，AC米兰可能会因为边路防传中球不利而输球，比赛当中果然出现了这样的情况。

　　应该说米兰防传中球的问题最近已经连续显现，AC米兰的后卫线严重老化，而且人员不整，通过这一场比赛，这些问题被暴露无疑，不过在冬季转会开始之前，AC米兰还只呢个用这个阵容来坚持。

　　这场比赛，AC米兰上半时排出的是菱形中场，也是上赛季的主力中场。开场前15分钟里，他们的中路进攻有声有色，给桑普多利亚造成了很大的威胁，并且制造了吉拉迪诺的进球。

　　但随后，AC米兰就把进攻的重点转移到了右路，主要是利用卡福和加图索的下底传中。这种打法由于他们的锋线冲击力和身高不够，没有能够起到很好的效果，反而被桑普多利亚抓住了反攻的机会，最后扭转战局。

　　下半场AC米兰一度在中场通过倒球，然后通过拉开和转移，最后还是从中路突破，这样还是造成了很大的威胁，并且创造了几次绝好的机会。可惜的是舍甫琴科、吉拉迪诺都没有抓住。

　　和AC米兰在比赛当中摇摆不定的战术相比，桑普多利亚这场比赛的打法则非常明确，就是从后场发起打反击，经常是博纳佐利稍微回撤一点，高球策应一下，然后再反掏。

　　桑普多利亚攻到前场以后，主要是分到两边以后传中，这也是抓住AC米兰害怕传中高球的弱点，果然两个进球都是这样通过传中打进的。

　　应该说桑普多利亚这场比赛的战术思路非常明确，另外，桑普多利亚的门将安东尼奥利在面对老东家的时候发挥得非常出色，化解了AC米兰几次很有威胁的射门，也是取胜的一大功臣。

　　同时桑普多利亚今天的防守也经住了考验，虽然被AC米兰的中路冲击显得有些被动，但是他们还是及时进行了调整，并且最终将比分保持到了终场，赢得了这场胜利。

　　尽管赛后安切洛蒂称：“我们制造了很多机会，只是运气不太好！”

　　但事实上，AC米兰在这场比赛中真正的机会并不多，米兰喉舌《米兰体育报》则直接把这场比赛称为“丑陋的失败”。

　　AC米兰并不能威胁到桑普多利亚的球门，吉拉迪诺进球之前其实也越位了，这是一场不折不扣的失败，一些媒体甚至开始发出换帅的声音，贝卢斯科尼也确实在考虑换换他的“裁缝”了。

　　将失利完全归结为运气不好，安切洛蒂实在是往自己的球队脸上贴金了，除了吉拉迪诺的进球之外，上半时舍甫琴科依靠自己的个人能力突破，为吉拉迪诺制造了一次机会，下半时舍甫琴科有一次接到马尔蒂尼的传球抽射被安东尼奥利挡出，AC米兰随后开出角球，吉拉迪诺接到队友摆渡，禁区内飞身凌空扫射令安东尼奥利脱手。

　　除此之外，AC米兰并没有什么真正的机会，而这些机会，也是依靠球员的个人能力强行创造，而不是依靠整体配合打出的机会。

　　从萨基时代开始，AC米兰就是一支注重整体配合的球队，但事实上，AC米兰本赛季更多的进球却是通过球员的个人能力得到，尤其是迪甘为AC米兰打进的那五个进球，为什么一支整体型的球队，要屡屡依靠个人的闪光才能制造机会呢？

　　事实上，安切洛蒂所谓的整体打法，强调球控制在脚下，强调传球、通过倒脚，这样的打法在刚刚实施的初期，确实给AC米兰带来了一些新的东西，但现在，已经完全为对手所熟悉，对手只需要吃准一点：无论在外围怎样花哨，怎样复杂的倒脚，最终无非是落到边路一脚传中，而只要在一个人封住卡福、塞尔吉尼奥的传中线路，同时中卫、后腰在禁区里站住位置，这样的传中最终将是无效的。

　　本场比赛卡福全场八次传中，却没有一次造成真正造成了威胁。

　　有人曾经把AC米兰比作巴西队，因为他们总是能把球控制在脚下。但是事实上两者之间其实有本质的区别，AC米兰的控球、倒脚，都是在对方的防线之外，而巴西队的控、带，不知道其中要有多少充满个性的表演，能够撕破对方防守的盘带过人，而这都是安切洛蒂所不倡导的。

　　本场比赛，摄像机的镜头就捕捉到一次，卡卡带球突破未果后，安切洛蒂在场边向他大声喊话的场景。

　　而这种不鼓励进攻中的个人表现和变化，一味如同电脑程序一样在外围倒脚进攻，最终造成的结果是，打到最后终于失去耐心，依靠强行的传中作为进攻的终点了事。按照这样的打法，AC米兰需要的不是能突破的舍甫琴科，能抢点的吉拉迪诺，而只是需要一个能简单争顶的阿尔及利亚人塔雷就可以了。

　　事实上，进攻中更需要的是变化，且不说今天吉拉迪诺的进球是否越位，在皮尔洛的直传线路中，舍甫琴科出人意料的脚后跟一磕，起到了撕破对方防线至关重要的作用，这就是意外的变化，给对方防线造成的混乱，而AC米兰的进攻中，这种“意外”太少了。

　　进攻需要尝试一些冒险的打法，直传固然比横向的倒脚容易丧失控球权，但只要一次成功，就能够制造真正的威胁，外围的倒脚固然稳妥，对于对方的防线也没有任何杀伤力。也许这是安切洛蒂性格中强调稳妥的一面，所导致的必然结果。

　　至于丢球，那也不是后卫的责任，而是米兰整体的责任，AC米兰在崇尚外围慢速的倒脚，这就要求两名边后卫以及防守型中场压上，一旦传中被对手顶出，第二点也被对手得到的话，那么就是反击机会，对方的进攻队员就会直接面对AC米兰的后卫。球场上进攻和防守是相连的，自己进攻的终点，有可能就成为对方进攻的起点。

　　但是很显然球迷们并不这么看，他们只是单纯的认为，丢了球，就是后卫的责任，AC米兰这个赛季后防线的问题确实存在，三场联赛，一场冠军杯，AC米兰丢了六个球，而且场场都有丢球，在对球队的批评声中，对于后防线的批评是最多的，确实，防线的老化是球队不能忽视的一个问题，这条防线，已经不再是2年前的那条“钢铁防线”了。

　　然而，还有两件雪上加霜的事情。第一个坏消息来自扬库洛夫斯基，早在上赛季效力乌迪内斯与AC米兰“私定终身”之后，就在对罗马的冠军杯比赛中骨折，一个夏天，在AC米兰疗伤进展不错，但是在赛季开始后，随捷克国家队与罗马尼亚队比赛再次将自己弄伤，到目前为止，捷克人还没有在正式比赛中为AC米兰出场哪怕一分钟的时间。

　　更糟糕的是，扬库洛夫斯基可能面临着手术。在上次诊断并没有骨折之后，扬库洛夫斯基仍然感到疼痛，这可能是由于上赛季的旧伤之后，在腿部嵌入了金属片用以康复引起的，原本金属片是打算在冬季时摘除，但现在有可能提前，俱乐部打算进一步进行观察，但一旦确定手术，移动金属片，扬库洛夫斯基的复出就要等到11月份了。

　　另一个问题出在斯塔姆身上，在人们对后防线的责难中，一想沉默寡言的荷兰硬汉斯塔姆终于忍不住表示了自己的不满。

　　“无论什么时候出了问题，我总是被替罪羊。我不知道这是为什么，我感觉我现在状态不错，而且我还能更好，但是我成为了批评的中心。”

　　斯塔姆暗示自己可能会提前返回埃因霍温，恰好此前有过埃因霍温邀请斯塔姆的消息，斯塔姆说：“我和埃因霍温之间并没有直接的联系，但我看了荷兰国内的一些报道，我知道他们想要我，我经常说，当我合同到期之后，我将返回我的母队埃因霍温，我现在还在执行和AC米兰的合同，但是在足球这个世界里，没有什么肯定的事情，从伊斯坦布尔的失败，我们知道了这个道理。”

　　事实上斯塔姆在对桑普多利亚的这场失败之后，就向俱乐部提出了转会的申请，但被俱乐部驳回，斯塔姆的问题不在于得不到俱乐部和主教练的信任，而是在承受了太大的压力。

　　但无论如何，AC米兰这条防线正处于一种动荡时期，过去两个赛季，AC米兰客场成绩出色，也表现了球队的防线是令人放心的，但本赛季，球队两个主场进6球，进攻成绩不错，但两个客场一胜一负，防线表现糟糕，人员老化等问题开始显现，尽管卡卡、舍甫琴科的状态很好，吉拉迪诺也找到了感觉，而且还有一个不知道会什么时候得到机会的迪甘，但单有一条强大的锋线，而后防风雨飘摇的球队，显然是很难出成绩的。

　　上个赛季的亚特兰大，也是在冬歇期对球队的后防线动了一番大手术之后，才最终登上了双冠王宝座的，否则就算迪甘再怎么能进球，后防线不给力，冠军也照样没有指望。

　　防线固然到了更新换代的时候，但是这场比赛暴露出来更大的问题还是安切洛蒂的执教能力，首先就是在排兵布阵方面。

　　这场比赛安切洛蒂继续他为了轮换而进行的轮换，其中最臭的一招棋就是让内斯塔休息，让马尔蒂尼和斯塔姆搭档中后卫，正是最后这个变化，让AC米兰在这场明明场面占优的比赛中有些手忙脚乱，马尔蒂尼在中路和斯塔姆缺乏默契。

　　桑普多利亚主教练诺维利诺的排兵布阵则颇具针对性，面对来势汹汹的红黑大军，他战略性地牺牲掉弗拉基，扎乌利的任务更是明确，破坏皮尔洛的每次拿球。

　　虽然开场不久后吉拉迪诺加盟AC米兰的处子球曾让队友们高兴不已，但紧接着桑普多利亚却展示出了高效。

　　第二十六分钟，加图索禁区前解围踢空，扎乌利插上射门，力量太轻被迪达扑在怀里。十二分钟后，托内托右路传中，卡斯特利尼中路头球击中横梁，博纳佐利后点凌空抽射敲开米兰的大门，让卡斯特利尼轻松头球，斯塔姆和马尔蒂尼负有不可推卸的责任。

　　在这场两位主帅的斗法中，安帅几乎次次棋差一招。下半时前十分钟，桑普多利亚几乎是被对手压着打，此时诺维利诺大胆地用弗拉基将扎乌利换下，博纳佐利回撤，接替了盯防皮尔洛的重任。

　　仅过了两分钟，迪亚纳铲断卡拉泽的球，右路传中，弗拉基中路倒勾没碰着球，后点的托内托无人看防，他从容停球抽射近角，力量太大，迪达反应不及。卡拉泽的能力欠缺和卡福这边的助攻给对方留下了太多反击空间。

　　客场落后令红黑军团有些稳不住了，一分钟后马尔蒂尼禁区前的射门被挡，舍甫琴科后点补射被安东尼奥利用膝盖挡出，米兰角球，加图索顶入禁区，吉拉侧射半空抽射，又被安东尼奥利抱住。

　　特别是在球队1:2落后的时候，安布罗西尼和塞尔吉尼奥站在了场边进行准备活动，安切洛蒂准备换人了，但是换来换去还是那么几张牌，塞尔吉尼奥似乎是安切洛蒂手中的万能钥匙，只要有打不开的“锁”，就去求助巴西人，但世界上没有真正的“万能钥匙”，有时候塞尔吉尼奥能起到效果，有时候起不到效果，今天就是后者。

　　塞尔吉尼奥上场之后，除了一次角球让马尔蒂尼的摆渡，给吉拉迪诺制造了门前凌空侧钩的机会之外，并没有对球队的进攻做出更大的改变。

　　一方面，塞尔吉尼奥自身的状态也不可能一直那么平稳，另外，桑普多利亚打的本身就是四后卫，在右路迪亚纳是边后卫出身，迪甘的前队友泽诺尼也曾经是意大利国脚，并不是什么球队都能在左路被塞尔吉尼奥打开突破口，比赛终场前10分钟一幕最为明显，塞尔吉尼奥在两人的包围下做了两个假动作，加速突破之后起脚传中，却一脚踢空，自己摔倒在了地上，如果身体状况出色，这样的情况是不可能发生的。

　　被迫使用带伤上场的塞尔吉尼奥，被迫让侧重防守的安布罗西尼去加强进攻，这除了暴露了安切洛蒂临场迎面能力的不足，也反映了一点一一安切洛蒂的手中没有几张牌。

　　这时，也许安切洛蒂会想起三个名字：多拉苏、布罗基、迪甘。

　　迪甘是排在最后面的，至于安切洛蒂会不会想起，那可就另当别论了，至少之前两场面对阿斯科利和费内巴切的比赛证明了，迪甘确实有能力改变比赛的进程。

　　至于另外两个人，布罗基现在已经是佛罗伦萨的绝对主力后腰，而佛罗伦萨现在在联赛中的积分还比AC米兰高了1分，而多拉苏则是巴黎圣日耳曼的核心。

　　多拉苏、布罗基所共有的特点是技术全面，攻守兼备，就像这种比赛，AC米兰中场到最后阶段显得乏力，多拉苏可以加强球队中场的控制力，布罗基的突击和拼劲同样可以起到作用，事实上，对方的左后卫皮萨诺显然比后防线其他位置弱一些，如果右边前卫位置上能给予更多冲击的话，AC米兰或许机会更大一些，但是塞尔吉尼奥只能打左路。

　　AC米兰失去了多拉苏和布罗基之后，虽然引进了沃热尔，但沃热尔上轮对费内巴切的可怕失误，让安切洛蒂也许在很长一段时间都不敢再用他，事实上，相当于AC米兰一下失去了两名能给球场带来不同的替补，顺风球倒还好说，一旦比赛打不开局面，问题就出来了。

　　塞尔吉尼奥毕竟不能解决所有的问题，不同的比赛需要上不同的替补。把一位34岁的老将当作“万能钥匙”，其实是AC米兰的悲哀。

　　而布罗基和多拉苏，一个租借，一个卖了300万欧元，除了加上省下点工资之外，并未在经济上带来什么。

　　实际上，安切洛蒂手中还有一个好用的替补：鲁伊·科斯塔，葡萄牙人在对锡耶纳的比赛中表现不俗，就算卡卡无可替换，但是在左、右两个边前卫的位置上，鲁伊·科斯塔同样有过不俗的发挥，他仍是目前AC米兰运动中传中技术最好的球员。

　　也许他是替补席上唯一可以在进攻中填补多拉苏和布罗基空缺的球员，但他需要得到安切洛蒂更多的信任。

　　当然，这场比赛结束之后，人们讨论更多的还是，如果安切洛蒂带上了迪甘的话会怎样，但是这个世界上没有如果，当AC米兰陷入困境的时候，身体状况没有问题，而且状态大好的迪甘，却被安切洛蒂扔在了看台上。

　　当安切洛蒂在最后时刻需要一个进球，来保证球队新赛季不败的时候，替补席上没有迪甘，只有一个维埃里，在加盟AC米兰之后，维埃里基本上就变成了一头坐着的公牛。

　　虽然失掉了新赛季的首个三分，但安切洛蒂依然嘴硬：“祝贺桑普，这场精彩的比赛，双方都打出了高水平。我们将会努力解决防守问题，联赛才刚开始。”

　　诺维利诺则得寸进尺：“这是场惊人的胜利，我们踢了场伟大的比赛，唯一的遗憾是让米兰进了第一个球。一个教练必须明白如何做选择，当面对米兰时，你必须明白如果一味防守只会陷入更大的困难，我们今天经受住了考验，赢得了胜利，这就是我们的足球！”

　　诺维利诺的得意，正好映衬除了AC米兰的失意，这场比赛本应该是具有里程碑意义的，在桑普多利亚的费拉里斯球场，马尔蒂尼迎来了他在AC米兰的第800场比赛，同时，他也以570场的意甲出场，追平了1983年佐夫退役前创下的纪录，然而对于马尔蒂尼和AC米兰而言，这场象征着里程碑的比赛，留下的记忆却更多是苦涩的。

　　球队输了比赛，而在比赛当中，马尔蒂尼的表现也让人们看清了，曾经的小马哥真的老了，事实上在夏天的时候，AC米兰的队医就曾经说过，马尔蒂尼现在的身体状况不能打边后卫，频频往返于前后场，也不能一周打三场比赛。

　　可是由于对锡耶纳的比赛卡福受伤受伤，随后斯塔姆因伤缺席冠军杯的比赛，马尔蒂尼不得不连打了两场，这场比赛同样因为内斯塔“轮休”，马尔蒂尼再一次顶了上去。

　　比赛当中，马尔蒂尼更多的时候，都只是在表现着他的无奈，以及力不从心，第二十五分钟，迪亚纳右路传中，马尔蒂尼中路倒地解围未果，但改变了皮球飞行的方向，扎乌利以一个很别扭的姿势凌空打门没有打上力量，迪达倒地将球压在身下。

　　但此后的丢球，恰恰是对手在马尔蒂尼面前打进，沃尔皮开出任意球被顶到另一侧，托内托传中，AC米兰防守中出现了混乱，形成了对方两人夹击马尔蒂尼的局面，帕万借着和马尔蒂尼同时起跳，挤住了马尔蒂尼，而卡斯特利尼冲到两人身前，头球击中了横梁，之后才是博纳佐利的凌空破门。

　　在防守上，马尔蒂尼也许没有太多的亮点，但是在比分落后之后，马尔蒂尼频繁出现在进攻中的场面却令人感动，AC米兰除了进球之外，全场最好的一次机会出现在下半时十六分钟，马尔蒂尼冲到对方禁区内和舍甫琴科进行了一次精巧的配合，马尔蒂尼横向挑传越过了对方后卫的头顶，舍甫琴科跟进劲射被安东尼奥利在门线上下意识扑出，最终马尔蒂尼也只能接受这场黯淡的“800场纪念”。

　　比赛虽然输了，但马尔蒂尼的价值是勿庸置疑的，赛后媒体给了马尔蒂尼全队最高的6.5分，特别提及了他在比分落后时在进攻上所做出的贡献。

　　马尔蒂尼对这场比赛绝对是全心投入，在场上，他始终全力以赴，为了扳平比分，他曾扑向前场拔脚怒射，为保住后防，补时第一分钟他甚至出现手球，还好裁判未做反应。

　　这一天，佐夫创造并保持12年之久的意甲出场570次纪录被追平。不同的是，在佐夫从1961年至1983年的二十二载绿茵生涯中共经历了乌迪内斯、曼托瓦、那不勒斯和尤文四支球队，马尔蒂尼的二十年里却只有一个名字：AC米兰。

　　然而，1:2告负让纪念日变成了黑色的一天。凭借皮耶罗梅开二度，尤文图斯主场2:1击败阿斯科利，以三连胜高居榜首，之前一天，国际米兰也干净利落地3:0拿下莱切，追平了米兰的积分。

　　无论如何，马尔蒂尼在场上的作用是重要的，他的技术，他的个性，他的个人魅力，都影响着球队。

　　然而AC米兰终将失去马尔蒂尼，马尔蒂尼很希望自己能打破千场大关，但事实证明，在三天一赛的情况下，马尔蒂尼的身体状态确实会有一些变化，比如这场比赛，尽管他很努力，但在一些情况下仍让人明显感到力不从心。尽管还保持着高昂的斗志和不错的状态，但马尔蒂尼，这个已成为现代足球划时代的人物，确实已经走到了职业生涯的尽头，这是很多人不愿承认但又必须承认得事实，AC米兰的防线需要新的领军人。

　　这场失利，或许唯一值得高兴的，就是吉拉迪诺终于进球了，不过进球者吉拉迪诺对失利显然有些沮丧：“我进了球，但非常遗憾这个进球无法换来球队的胜利。我们的大意丢了两个球，事实上我们应该可以早点拿下比赛。这场比赛米兰控制了局面，我们创造了很多机会，我们的表现并非一无是处。现在我们必须重新振作起来，我充满了信心，我们是最团结的集体，我们都是知道自己该做些什么的。”

　　这场失利也为AC米兰留下一连串问号，他们是输在桑普多利亚的主场优势？

　　费拉里斯球场的球迷确实足够热情，主帅诺维利诺也在场边大叫大喊了整整九十分钟，但他们技术上的劣势是明显的，九十分钟里都在拼命防守。

　　输在进攻不力？

　　AC米兰本场的进攻太过集中于中路，但第十八分钟吉拉迪诺的进球就是在中轴线上完成的。西多夫或许是个问题，司职左前卫的他老往中路跑，米兰的左路只有卡拉泽一人攻防，成为桑普多利亚连续反击的策源地。

　　输在过去引以为豪的防线？

　　AC米兰本赛季四场正式比赛都有丢球，对高空球尤其恐惧。本场两个丢球都是第一点争顶失败、第二点缺少保护，而被对方无人防守的球员补射破门。虽然内斯塔轮休，但斯塔姆和马尔蒂尼也不是吃素的。

　　输在安切洛蒂？

　　在落后的情况下，安切洛蒂的临场指挥确实值得商榷，他用塞尔吉尼奥换下加图索，阵型变为352，加强边路进攻，但随后换上维埃里时，竟然将卡福换下，即使是处在最佳状态之下的维埃里也需要两边的炮弹支持，但没了卡福，AC米兰的右路进攻几近瘫痪。

　　最后十五分钟，三大杀手舍甫琴柯、吉拉迪诺和维耶里一同冲锋，何其壮观，这是多么好的一块布料啊！

　　老板贝鲁斯科尼那著名的“裁缝和布料”的比喻时刻悬在安切洛蒂的头顶，万一下轮对拉齐奥再翻船，裁缝真的可能被解雇了。

　　这场比赛之后，球队上上下下都遭到了广泛的批评和质疑，不过俱乐部主席加利亚尼却对于这次意外的失败仍然有着自己的看法。

　　“我们在比赛结束之后很冷静，我在赛后已经同贝卢斯科尼总理通过话，他也很放松。我们今天创造了许多机会，由于注意力不够击中，我们浪费了两次破门良机。不过前锋线错过一些机会也属正常，可能我们现在太慷慨了，但我们必须从这场失利中看到积极的一面，我们需要开始考虑下一场比赛，我们要在联赛和欧洲冠军联赛中向前看。”

　　最后，加利亚尼还是呼吁球迷们能够冷静下来，并继续支持球队。他认为现在的失利只是一个警告的信号，事情并没有想象中的那么严重。

　　不过谎话大王加利亚尼的话，没有人会全部当真，就像他每一次都说，球队的夏季转会工作已经结束，可是每次就在转会窗口关闭的前一天，他都能有惊人之举上演。

　　事实上，从联赛第一轮，面对阿斯科利打得那么艰难的时候，安切洛蒂的帅位就已经开始不稳了，至于他是否会被AC米兰炒掉？

　　看来暂时还不会，加利亚尼就安切洛蒂的位置问题发表了公开的讲话：“安切洛蒂的帅位没有动摇，我们也没有考虑过换帅，只要想到三年来我们的成绩，我们一直在高水平的行列中而且经常取得胜利，我们就不会过于担忧。本赛季三轮过后，我们的积分比上个赛季还要多出三分，而且我们同样和上赛季一样在冠军杯首战就取得了胜利，想想一年之前，直到最后，我们都有夺得两个冠军的可能，现在，我们只需要两样东西，第一是平静，第二仍是平静。”

　　加利亚尼既然表示了自己的帅位还算稳当，安切洛蒂顿时放心不少，立刻就表示：“加利亚尼在赛后来到更衣室看望了球员，同时也勉励了球员们，他非常平静，因为对桑普多利亚的比赛我们打得并不差，加利亚尼对于比赛的场面感到满意，他平静地把自己的观点告诉了球队。”

　　不过加利亚尼接下来的一番话，就非常耐人寻味了：“对于阵容的安排，安切洛蒂教练会有他自己的考虑，不过错误不可重复，我们希望这是最后一次，我会和安切洛蒂讨论一下，将找到问题并解决问题。”

　　那么加利亚尼所说的这个问题根源究竟在什么地方呢？


第四十二章 需要谈一谈

　　加利亚尼对桑普多利亚之败的评价，实际上是一种委婉的说法。安切洛蒂本人当然也不会真的以为他的位置就真的稳如泰山了。

　　事实上现在球队存在的问题确实很多，首先就是后防线的问题，当然安切洛蒂不能直白的表达对后防线的不满，因为这里毕竟牵涉到元老马尔蒂尼，而且也会在球队团结方面产生一些负面的影响。

　　赛后，《米兰体育报》毫不留情地指出：“米兰的后防线，在此时需要一个彻底的颠覆。”

　　虽然目前AC米兰的成绩还算不错，毕竟三战积六分，和上个赛季相比都有了进步，但是没有革命性的变化，红黑军团想翻身是难上加难。

　　前米兰主帅、现在赋闲在家的扎切罗尼也为自己的老东家出谋划策：“后防线就应该作为一个整体出现，如果后卫们各自为战的话，对手随时都可以发现漏洞。至于中场和锋线，他们应该更多地进攻，给对方更大的压力，这样对手们才无法腾出手来反击。因为，没有一支球队，在一场比赛中把防守的重任完全放在后卫们的身上，米兰也不例外。”

　　扎切罗尼和安切洛蒂的私交不错，他自然不能将安切洛蒂和迪甘的矛盾点出来，不过另一个米兰旧人萨基，就没有这样的顾忌了：“不，这不是防守的问题，我相信米兰会重新振作的，而且会比人们预想的要早很多，但是这需要安切洛蒂放下一些事情，重新审视他的球员，找出最好的人上场，而不是像现在一样，真正的宝石，却被扔在看台上！”

　　萨基所指的宝石是谁，大家都很清楚！

　　上个赛季，萨基就曾想着将迪甘带到帕尔玛，只不过以帕尔玛现在的处境，想要得到迪甘确实有着不小的困难。

　　兵败桑普多利亚，安切洛蒂也很清楚现在的AC米兰急需一场反弹，下一场对阵拉齐奥，对于他来说就是一场除了胜利之外，不能有第二种结果的比赛。

　　在接受记者采访的时候，安切洛蒂就表示说：“这是一场重要的比赛，因为当你迈错一步之后，你有必要迅速改变。我们拥有这种能力，延续上场比赛好的东西，同时不再重返上场比赛的错误。我认为，要想度过困难的时刻，你需要拿出你的全部本领，球队三年来都是用同一种方式比赛，所以现在不是在战术上进行冒险，使用自己不熟悉的打法的时候，单从我个人的观点来说，我不认为这是一个危机时刻，因为我得到了周围环境的支持，我们必须像上赛季初那样去解决问题。上赛季我们同样是在第四轮，在只有十个人的情况下赢下了一场艰难的比赛，我希望这一次我们赢得能轻松一点。”

　　当即就有记者问道AC米兰是否应该把终点转移到冠军杯上？

　　安切洛蒂显得有些不以为然：“上赛季最后阶段是这样的问题，当时我们两线作战，因为承受了太多的比赛，我们最终放弃了联赛冠军的目标，但是现在的情形不同，无论如何我认为联赛的最终结果并不取决于开局，我们的状态并不差，在我看来，上周日我们已经做得不错，我们将在下一场比赛中做得更好。其实上赛季第三轮输给梅西纳要比这次输给桑普多利亚问题严重得多。”

　　关于自己的前途，安切洛蒂并不担心：“如果加利亚尼看到报纸上说安切洛蒂的帅位危险，我相信他有资格表达他的观点，不仅是为我，也是对于所有的球迷、媒体，让他们知道俱乐部目前的想法是什么，我们还从未像其他一些俱乐部那样进行过新闻沉默。我们可以对媒体说很多事情，在热那亚，加利亚尼尽管有些失望，但是没有埋怨任何人，他对球队进行的训话态度也是相当积极的。”

　　安切洛蒂还祝贺了五名入选球员联盟年度最佳阵容的AC米兰球员舍甫琴科、内斯塔、卡福、马尔蒂尼、迪达，有趣的是，五人中的四个均来自这条倍受批评的防线，安切洛蒂为后卫们说话：“这些球员们给AC米兰、我和他们自己带来了幸运，他们获得这样的荣誉不仅仅是因为名气，你看现在年龄最大的球员，保罗·马尔蒂尼，仍然能拿出最好的表现，对手很难在阵地进攻中破门，这是我们的优势，他们只能是依靠定位球或我们的错误来进球，就像对桑普多利亚的比赛那样。在那种情况下，全队整体的协防有点问题。”

　　安切洛蒂还谈到了AC米兰其他的后卫：“斯塔姆过去两场的表现很好，他现在状态正佳，在上一场比赛当中他的防守也做得不错，一些对他的批评有些不大公平。我想说的是，在定位球防守中，并不是一个人的问题，而是整支球队的问题。实际上我们的中场在对桑普多利亚的时候，比对锡耶纳和费内巴赫时更具拼劲。现在，我们要尝试一些新的东西了，但是对于我们旧有的东西，我们还需要保持和改进，对桑普多利亚，我看到我们对对方施加了很大的压力，我们将在接下来的比赛中给对手施加更大的压力。”

　　事实上米兰阵容当中，还有另一个人进入了联盟最佳阵容，就是迪甘，不过对于迪甘，安切洛蒂显然不想多说什么：“我和他之间没有矛盾，只是欠缺沟通，他现在的状态还没有达到最佳状态，下一场比赛？谁知道呢！我只会选择状态出色的球员上场！”

　　安切洛蒂的态度很明显，AC米兰依然要坚持大规模的轮换，这个赛季开始之后加图索、安布罗西尼、塞尔吉尼奥、西多夫、吉拉迪诺、维埃里都得到了可观的出场时间，可以说，除了沃热尔是真正的替补，迪达、皮尔洛、舍甫琴科是铁打的主力场场首发之外，其他人没有主力与替补之分。

　　今年夏天，AC米兰不想卖走多拉苏，但多拉苏表达了自己的想法，“在圣日耳曼的出场机会肯定比在AC米兰多，而明年夏天的世界杯对我很重要，如果不是因为世界杯我不会离开AC米兰。”

　　一句话，还是在AC米兰得到的机会不够多，安切洛蒂并没有通过轮换让替补球员在出场次数上得到满足。

　　另一个因为轮换制而离开的人是布罗基，他曾经说过：“一个赛季有14到15场比赛打我就满意。”

　　但就连这个数字，布罗基都无法得到，后者现在已经是佛罗伦萨支柱型的人物，他的能力在AC米兰并没有得到充分的发挥，在去年第二轮对博洛尼亚那场比赛中，安切洛蒂对他说“要么留在米兰训练，要么在客场看台上”的做法，更是令布罗基感到伤心，好在布罗基只是租借，还有机会回来。

　　事实上，上赛季安切洛蒂过于倚重西多夫的做法，确实压缩了多拉苏和布罗基的空间，尽管荷兰人进了6个球，但是在《米兰体育报》的评分中，他确实AC米兰诸多中场当中最低的，为什么呢？

　　因为他的发挥太不稳定，对于发挥不稳定的球员，只有在他状态好的时候让他登场，在他状态不好的时候让他得到更多的休息调整状态，才是明智的做法，但安切洛蒂死用一个人的举措，既影响了西多夫的状态，又压缩了其他人的机会。

　　同样的问题出现在加图索身上，卡福的老化，让加图索防守负担增大，同时加图索本人上赛季的状态也比前两年差了很多，在这样的情况下，为什么不能让主力略微休息，把机会给状态更好的球员，多拉苏、布罗基在《米兰体育报》的评分列全队第一和第三，说明他们在有限的场次中表现相当好，就像布罗基所说：“我觉得我的表现并不比别人差，但就是得不到机会。”

　　好在亡羊补牢，现在安切洛蒂开始轮换了，西多夫对拉齐奥的比赛中，基本上已经可以肯定将会坐在替补席上，虽然机会已经无法给两位离队的球员了，但安布罗西尼能够得到更大的空间。

　　不过同样的问题似乎还存在于安切洛蒂的头脑之中，塞尔吉尼奥的确屡屡在替补上场的情况下给AC米兰带来了奇效，但这位优点与缺陷同样明显的34岁的老将，竟成为了本赛季AC米兰少有的场场出场的球员，就有点过了，要知道，塞尔吉尼奥只能算是一个“奇兵”，而安切洛蒂手中实际上还有一张“王牌”一一鲁伊·科斯塔。

　　如果吉拉迪诺首发，风格和莫菲奥相似甚至创造力更强的鲁伊·科斯塔在场上将令他发挥更大的威力，从夏季热身赛到今天，但凡鲁伊·科斯塔出场的比赛，吉拉迪诺总能得到很多的机会，上轮尽管吉拉迪诺进球，但是说穿了全场也就得到了那么两次支持。

　　既然卡卡必不可少，鲁伊·科斯塔也完全可以在某些场合出现在两个边前卫的位置上，而在比分落后需要加强进攻的情况下，塞尔吉尼奥也绝不应该是唯一的选择。

　　信任一个人，就一定要用一个人，这似乎是安切洛蒂头脑中的执着所认定的，但有时候退一步海阔天空，就像当初死用西多夫的时候，安切洛蒂并没有发现安布罗西尼的好一样，如果安切洛蒂能够放下心中的一些成见的话，看看替补席，他还漏掉了一张王牌。

　　迪甘在之前仅有的两次出场当中，只用了不到三十分钟的时间，就打进了五个球，平均六分钟进一球，这样的效率，放眼世界足坛，也绝无仅有。

　　哪怕安切洛蒂和迪甘有不可调节的矛盾，但是如果为球队的成绩着想，安切洛蒂能够主动放下一些东西的话，迪甘就算只是作为奇兵来使用，对球队的益处也绝对很大。

　　可是现在米兰的锋线上，舍甫琴科是不可撼动的主力，吉拉迪诺和维埃里唱“二人转”，这就是米兰奉献位置上的轮换制。

　　维埃里为米兰的首战是对费内巴赫，虽然并没出彩，但人们都可以原谅他：时间短促，意识上还没有与队友形成共振，身体上也没有达到最佳状态。

　　现在，又轮到他了，吉拉迪诺已经找到了为米兰正式比赛的首球，但波波还没有。虽然安切洛蒂表示“对维埃里像对吉拉迪诺一样有信心”，但这不是新娘子扔彩球，姑娘们谁接着谁就下一个结婚，好运气没有光顾他。

　　安切洛蒂偏心吗？

　　至少在对维埃里的问题上，看来不是，维耶里更像一个扶不起来的刘阿斗。

　　那为什么一直用舍甫琴科首发？

　　“维埃里也可以与吉拉迪诺搭档，轮换也涉及到安德烈，当他累的时候。”

　　听听，安切洛蒂的说辞就好像是专门为了堵住非议而准备的。

　　自始至终，安切洛蒂都没有想到过迪甘，这让一些媒体大加指责，而输给桑普多利亚，自然就成了安切洛蒂的罪证。

　　一些媒体甚至已经为安切洛蒂安排好了下课时间表，如果AC米兰在面对拉齐奥的时候，不能取胜，安切洛蒂在AC米兰的执教生涯就会立刻结束。

　　但是安切洛蒂显然对这种说法十分反感：“拉齐奥不是最后的海滩，球队马上就能扭转乾坤。我们有机会翻身，也有信心。至于在桑普多利亚的表现，个人来讲，这不是我的低谷。去年一开始我们也遇到了麻烦，3轮只得到4分，然后我们就是在奥林匹克球场对阵拉齐奥崛起的。我们现在也要面对蓝鹰，不同的是这次在米兰。我很平静，一直都很平静。要想越过现在的艰难时刻，就要冷静地思考该怎么做。与桑普多利亚的比赛，我们表现的很出色。我们没给对手多少机会，只是在最后时刻失去了平衡。不过那并不是灾难，球队上下都很清楚的知道我们要做什么，而且会越做越好。联赛很长，有时间恢复。尤文图斯现在的势头正劲，他们想要重新赢得联赛冠军，不过我们不会放弃，去年我们在短短的几天里就追上尤文图斯八分，但现在还不是与别人赛跑的时候，我们要把精力放在自身，想办法提高。”

　　关于记者们更关心的迪甘问题，安切洛蒂显然不愿意多谈，而这是加利亚尼最不愿意看到的。

　　在和桑普多利亚比赛之后的第三天，训练开始之前，加利亚尼便到了米兰内洛，然后将安切洛蒂叫到了一旁。

　　“卡洛！现在球队的状况很不好！我想听听你是什么看法？”

　　安切洛蒂见加利亚尼的脸色不善，知道问题就要来了：“现在局势还在控制之中，我们联赛只落后尤文图斯三分，冠军联赛上……”

　　加利亚尼寒着脸，道：“卡洛！不要自欺欺人了，你知道那些胜利是怎么来的！”

　　确实如加利亚尼所言，对战阿斯科利，如果没有迪甘在最后时刻的帽子戏法，米兰就会输掉他们的揭幕战，同样和费内巴切的比赛，又是迪甘的梅开二度，让米兰将三分留在了圣西罗。

　　“卡洛！总理先生对球队的表现十分不满意！”

　　贝卢斯科尼有理由不满意，他在这个夏天为球队投入了很多，可是这四场比赛，AC米兰打得都十分狼狈，这让贝卢斯科尼觉得自己就好像被人愚弄了一样，投入足够，可是产出不多。

　　安切洛蒂心头一颤，道：“阿德里安！你答应过我，不会干扰我对球队的控制！”

　　加利亚尼皱眉道：“可是你也没做到你曾经答应过我的，我要求你给迪甘机会，但是他现在在球队当中根本没有起到我希望看到的作用，他是个出色的球员，但是却只能在替补席和看台上坐着，这不合理，卡洛！你需要立刻作出改变！”

　　加利亚尼知道安切洛蒂不喜欢迪甘，即使迪甘再能进球，但是却和安切洛蒂的战术有些不相容，迪甘要发挥出全部的实力，需要将球控制在脚下，可是安切洛蒂的战术却要求球员们在场上的时候，减少突破，加快一脚传球的速度。

　　安切洛蒂喜欢的前锋是舍甫琴科这种类型，能够自己得分，同时也能帮助队友，而迪甘在场上的时候，显得有些独了。

　　没有任何教练喜欢总是上演独角戏的球员，哪怕这个球员是贝利，马拉多纳，齐达内，罗纳尔多的集合体。

　　加利亚尼见安切洛蒂不说话，语气骤然变得严厉起来，道：“卡洛！这不是建议，而是要求，你甚至可以把我的话理解成命令，球队不能花数百万的年薪，养着一个坐在板凳上的球员！”

　　安切洛蒂虽然脸色难看，但是却无从反驳，说迪甘的状态不好？他几乎每场队内的训练赛都能在队友支持很少的情况下，轰进去三四个球。

　　最终，安切洛蒂也只能无奈的点了点头！

　　和自己的尊严相比，安切洛蒂显然还是更在乎他的帅位。

　　一支成熟的球队，可不是那么容易就能被舍弃的，尤其是他在这里已经执教了三年。

　　“我可以给他机会，但是他需要在比赛的时候，证明自己的实力！”

　　安切洛蒂知道，在他和迪甘的争执之中，俱乐部已经逐渐的倾向于迪甘了，不过他也不是一个习惯放弃的人，他执拗的性格决定了他的行事风格。

　　迪甘不能出一点儿错，只要迪甘犯了错，他会毫不犹豫的重新将迪甘拿下来，到时候加利亚尼也无话可说。

　　加利亚尼见安切洛蒂终于妥协了，也长出了一口气，就像不能放弃迪甘一样，AC米兰也不可能草率的解雇一名已经用冠军证明过自己的主教练。

　　如果AC米兰真的这么做的话，相信最高兴的就是皇家马德里了，谁都知道皇家马德里在追逐安切洛蒂，这都不是什么秘密，上个赛季结束之后，皇家马德里的技术总监桑切斯就曾给加利亚尼打过电话，询问过安切洛蒂解约金的问题。

　　“你能这么想就好，卡洛！现在球队需要的是团结，任何不稳定因素都不能有，你应该知道米兰的成绩好坏，对总理先生非常重要！”

　　安切洛蒂当然知道，现在意大利大选在即，贝卢斯科尼能不能连任，最关键的就是米兰球迷的支持，只要球队的成绩好了，球迷们自然乐于把选票投给贝卢斯科尼。

　　安切洛蒂苦笑道：“好吧！我知道了！不过阿德里安，现在球队内部团结最大的问题，就是那个巴西人！”

　　加利亚尼对这个问题，却是不置可否，只是说道：“一切都需要一个过程，菲利普很快就能出场比赛了，卡洛！你不觉得我们锋线上聚集了五个人有些太奢侈了吗？”

　　太奢侈！

　　安切洛蒂当然知道，这样的配置有些奢侈，不过他最希望赶走的就是迪甘，可是看加利亚尼今天的态度就知道，迪甘是不会离开的。

　　舍甫琴科是贝卢斯科尼喜欢的球员，当然不能离开，因扎吉同时获得了俱乐部和教练组的支持，而且在球队内部的关系网经营的很好，也不能离开，吉拉迪诺花了俱乐部两千多万欧元，而且还是意大利最出色的年轻前锋，也不能离开，那么会离开的还能是谁，这个问题已经很明显了。

　　加利亚尼接着说道：“俱乐部不会轻易的对一个球员作出评判，任何人都还有机会，只是这需要看他们能不能把握住！”

　　加利亚尼说完就离开了，他来的时候，很多米兰球员都注意到了，迪甘自然也知道，不过对于加利亚尼究竟和安切洛蒂说了什么他并不关心，他只想做好自己的事情。

　　加图索却是个大嘴巴，拉住了迪甘小声道：“我猜加利亚尼一定是去和教练说上一场比赛的问题了！我们上场比赛的表现简直就好像狗屎一样！”

　　迪甘头也不回，还在专心的掂着球，只是淡淡的回了一句：“是你们的表现像狗屎，我可没上场，输了球和我没有关系！”

　　加图索被迪甘这句话噎得有些难受，眉毛扭曲着道：“嘿！罗德！别这么说，我们是一个整体！”

　　迪甘笑了，道：“整体！就像现在一样！看看其他人，我就好像是个瘟疫源一样！”

　　加图索看向了四周，不知道是有意，还是无意的，其他队友距离迪甘都有些远，好像是在躲避一样。

　　加图索有些不好椅子的摸了摸下巴上的胡须，道：“罗德！也许你的机会来了也说不定，我知道加利亚尼一直都很欣赏你！”

　　迪甘却对这种事情并不关心，道：“我可不想我的位置需要别人来求，安切洛蒂有他的选择，我也有我的坚持，如果他喜欢继续无视我的存在，我也没有意见，只要让我上场，他就要做好被打脸的准备！”

　　正说着，因扎吉到了，一脸笑意的和每个队友打着招呼，他确实是个热情的人，在米兰队内也很讨人喜欢。

　　加图索看着因扎吉，道：“皮波很快就要付出了！罗德！你应该想想办法了，别再坚持了，只要你去找教练交流一下，我想一切都能解决，否则的话，你的处境只会变得更艰难！”

　　迪甘知道加图索是好心，一旦因扎吉复出，他所能赢得的机会就更少了，谁都知道安切洛蒂很欣赏因扎吉，只要是一个健康的因扎吉，就不可能被丢在替补席上。

　　到时候被四个竞争对手压制着，即使迪甘对自己的实力再有自信，也不禁有些担心了，如果是公平的竞争，他不怕任何人，可是一个公平的竞争机会，迪甘都得不到。

　　安切洛蒂也很快回来了，阴沉着脸，站在场边，一句话都不说，一时间米兰内洛的训练场上气氛变得有些压抑。

　　迪甘还是该做什么就做什么，所有的训练都完成的一丝不苟，私人恩怨是私人恩怨，工作就是工作，米兰付给他工资，就算是不能上场，他也要做出个积极的样子来。

　　训练结束之后，迪甘正准备要离开，卡卡突然将他叫住了：“罗德！星期五晚上的时候，能不能到我的别墅来！”

　　迪甘看着卡卡，也不说话，今天一整天的时间，迪甘都觉得卡卡似乎是有心事，现在看起来倒是做好了准备，终于忍不住要说出来了。

　　卡卡略显腼腆的一笑，道：“我和卡洛琳决定要订婚了，他的父母也来了米兰，我想举办一个家宴，并不是正规的宴会，只是一个简单的仪式！”

　　卡卡知道迪甘很讨厌那些凡人的规矩，而且不喜欢热闹。

　　迪甘听了，也不知道自己现在应该是一种什么样的辛晴，最后淡淡的一笑，道：“恭喜你！里卡多！到时候我会去的！”


第四十三章 订婚宴

　　在如今这支AC米兰，最受球迷喜爱的球员，不是乌克兰核弹头舍甫琴科，不是风流倜傥的因扎吉，也不是球队的忠魂马尔蒂尼，问一百个球迷，大概其中有九十个人会说一一卡卡。

　　他以优雅的滑步轻轻掠过对方后卫，他以迅疾但并不猛烈的射门敲开对手大门，他用右掌按住胸部表达进球喜悦，这就是AC米兰的巴西王子卡卡，在日渐浮躁起来的足球圈子里，卡卡绝对是一个异类，与他的诸多同乡有那么多不同。

　　无论是野兽埃德蒙多、独狼罗马里奥、外星人罗纳尔多还是天才罗比尼奥或者罗纳尔迪尼奥，或许足球技艺各有千秋，但却都没有卡卡一般的雍容华贵。

　　如果谈到爱情，卡卡与绯闻不断的罗纳尔多则更是天壤之别。

　　米兰是一个充满诱惑的城市，这里永恒的两个话题就是足球与美女，有趣的是，当你说起calcio（足球）的时候，总免不了提起veline（美女）。

　　意大利有不少性感的“veline”，她们最喜欢在娱乐场所勾引球星，借以炒做出名，谋求在电视圈或者时尚界有所发展。

　　在米兰的梨树俱乐部，好莱坞夜总会，人们经常会看到维埃里、因扎吉、潘卡罗等人流连忘返，却永远都找不到帅哥卡卡的身影，训练和比赛之外，卡卡在做些什么呢？

　　二十三岁的卡卡现在还像个大男孩，他的业余生活就是打打电子游戏，最喜欢的还是实况足球，再则就是阅读圣经调节心情，最多只是在寓所里唱唱卡拉OK，却不曾去夜总会与那些渴望着一夜成名的年轻女孩子一起唱歌玩乐。

　　卡卡加盟AC米兰两年多了，却从未有过绯闻，因为他心中已经有了自己一生的爱人一一卡洛琳·切利科。

　　只有十七岁的卡洛琳还是一个学生，不过漂亮的外表让这位巴西少女，在家乡圣保罗已经小有名气，因为母亲罗桑杰拉是法国时尚名牌CD驻巴西的总代理，卡洛琳也担任了CD在当地的品牌代言人。

　　因为学业的关系，卡洛琳目前还不能在米兰陪伴着卡卡，只能趁学校放假的时候，在圣保罗与米兰之间穿梭飞行。而卡卡在回国家队，打主场比赛的时候，也会抽空去圣保罗看望女友，这对金童玉女也被看作是巴西的“小贝辣妹”。

　　不过即使是公认的足坛恩爱夫妻，贝克汉姆在转会皇家马德里的时候，也曾有过出轨的经历，但是卡卡和卡洛琳的爱情故事，却从始至终都那么完美，完美的让人都不禁心生嫉妒。

　　卡卡十九岁、卡洛琳十三岁的时候，两人就在圣保罗结识，从此书写了也算是青梅竹马式的爱情故事。

　　害羞腼腆的卡卡与卡洛琳一直保持低调，只是在上赛季结束后的意甲各项最佳颁奖典礼上才公开亮相，其他众多公众场合根本看不到这对璧人。

　　而卡卡今年六月份的时候，就早早宣布，他将与卡洛琳在2006世界杯之后完婚，当然，最好的贺礼莫过于世界杯冠军了。

　　卡洛琳能这么早得到卡卡，还要归功于一位性感的巴西女球迷。今年6月4日，巴西队备战世界杯预选赛的时候，训练结束后一位名叫克里斯蒂安尼·桑帕约的漂亮女孩，在训练场外找卡卡签名，并当众大胆向卡卡求婚，让性格内向的卡卡当即红脸，随即第二天卡卡就宣布了已经与卡洛琳订婚的消息。

　　而在2004年年初，卡卡在意甲初露锋芒，比卡卡大六岁多的意大利艳星法比亚尼立即公开表示：“卡卡是一个让人着迷的小伙子，尽管我们现在并不相识，不过，如果自己的男朋友是像卡卡这么一个漂亮的小伙子，能够与他出双入对，那将是一件非常让人神往的事情。我希望能够有机会让我们来认识一下。”

　　但卡卡立刻以自己已有心上人为由，回绝了法比亚尼的美意。

　　卡卡在米兰和巴西家乡能禁得住漂亮女球迷进攻，也得益于他良好的家教，更归功于卡洛琳天使般的柔情，卡卡在米兰书写足球历史的神话，也在塑造足球圈里少有的纯爱浪漫。

　　尽管知道了卡卡将和卡洛琳结婚，但是迪甘在听到这个消息的时候，心里除了对哥哥的祝福之外，也隐隐的有了一丝嫉妒。

　　说起来，迪甘和卡洛琳认识的时间，要比卡卡更早，只不过两人发展成了友谊，而卡卡却和卡落聘谱写了爱情。

　　迪甘对卡洛琳的感情也有些复杂，总的说来，友情之上，恋人未满，不过迪甘不曾后悔过，他知道卡洛琳想要的幸福，只有卡卡才能给，像他这种时时刻刻都喜欢将自己置于风暴中心的生活，只会给卡洛琳增添烦恼。

　　星期五晚上，训练结束之后，迪甘就和卡卡一起驱车感到了卡卡的别墅，今天来的人并不是很多，只有莱特一家，以及切利科一家。

　　迪甘和博斯克见面的时候，还是有些尴尬，自从上一次迪甘拒绝为巴西队出场比赛之后，父子两个闹翻了，连一次电话都没通过，西蒙妮倒是不时的打电话过来。

　　简单的打了个招呼，迪甘就和卡卡一起上了楼，也不敲门，直接进了卡洛琳的房间，三个人还在巴西的时候，感情就很好，也没有什么可忌讳的。

　　“嘿！卡洛琳！”

　　卡洛琳见是迪甘到了，也笑着站了起来：“你好！罗德！好久不见！”

　　说着还伸出了手，迪甘看着，表情瞬间变得有些古怪：“卡洛琳！没必要这么正式吧！我们又不是第一次见了，而且你马上就要成为我的大嫂了，到时候我们可就是一家人！”

　　卡洛琳闻言，害羞的笑了，收回了手，道：“罗德！最近怎么样？”

　　迪甘一耸肩膀，还是有些别扭：“你这种开场白，简直就好像英国人见面之后，讨论天气一样，说点儿其他的话题！”

　　迪甘说着，用肩膀撞了卡卡一下，揶揄道：“里卡多！你这家伙可真是让人羡慕，所有的好事都被你一个人给占全了！”

　　卡卡听着，抓了抓头发，即使是面对家人，在谈这些话题的时候，他还是不禁有些腼腆，反倒是卡洛琳渐渐的有些放开了。

　　“罗德！你不也是一样吗？我在巴西的时候，就听说了你和艾薇儿的事情，她今天怎么没过来！”

　　迪甘顿时显得有些无奈，道：“如果你关注里卡多的话，就应该知道，米兰城现在对我可不是一个安全的地方，这里有很多人都恨不得要干掉我，所以我就让她回美国了，而且她也有自己的工作！我可不像里卡多一样，喜欢捆住女人的手脚！”

　　卡卡闻言，立刻反驳道：“我可不是你说的那样，卡洛琳即使和我结婚了，她还是很自由，可以去做自己喜欢的事情！”

　　卡洛琳也一脸肯定的点了点头，和卡卡并肩站在了一起，让迪甘看着不禁又是一阵羡慕。

　　“真是羡慕你们，可以有这么大的勇气！”

　　卡洛琳道：“怎么？罗德！难道你不想和艾薇儿结婚吗？”

　　“结婚！？”迪甘连忙摆手道，“不！不！不！我现在还没做好准备，里卡多要结婚了，不知道会有多少女球迷为之心碎，我可不能继续伤害他们了！”

　　迪甘故作风流的说道，其实他的心里真的很羡慕，结婚？他也不是没想过，甚至对婚后的生活也充满了向往，只是艾薇儿会答应他的求婚吗？

　　迪甘有些怀疑！

　　虽然前世艾薇儿结婚很早，不过那并不代表，她做好了准备和一个足球运动员结婚。

　　艾薇儿现在的事业正处在上升期间，几乎成了全世界年轻人的偶像，这个时候结婚，对艾薇儿太危险了。

　　而且迪甘也不知道他能不能给艾薇儿想要的幸福，如果到头来，两个人和前世的艾薇儿，德瑞克组合一样，不得不分道扬镳的话，那还不如双方都冷静一下的好。

　　不知不觉当中，迪甘都开始看衰他和艾薇儿这段感情了！

　　毕竟和卡卡，卡洛琳不一样，他和艾薇儿根本就没什么感情基础，两个人在一起，完全就是被对方吸引之后的一时冲动，这种感情能不能走到最后，还需要时间来证明。

　　“不管怎么样，我都要祝福你们，真心的！”

　　卡卡和卡洛琳闻言，对视了一眼，也不禁笑了起来，他们决定结婚，可不是一时冲动，同样是经过了一番深思熟虑之后才作出的决定。

　　卡洛琳道：“谢谢你！罗德！也希望你能找到属于自己的幸福！”

　　迪甘也笑了，从这一刻起，他感觉自己一下子轻松了，从一开始，他就好像一个观众一样，目睹了卡卡和卡洛琳的恋情，如今看到两人即将修成正果，在见多了劳燕分飞之后，他也是发自内心的为两个人感到高兴。


第四十四章 首发

　　两家人吃过了晚饭，卡卡，卡洛琳和迪甘上了楼，和当初一样，卡卡熟练的接好了他心爱的PS，兄弟两个开始了对战，最新一款的实况足球还没有上市，在这款游戏当中，迪甘依然属于亚特兰大。

　　在足球场上，迪甘已经打败了卡卡，但是玩儿游戏，迪甘显然还是菜鸟级别的，在被卡卡完虐了三局之后，迪甘对游戏的兴趣，立刻降到了负数。

　　有的时候，好胜心不是对任何东西，都能燃烧的！

　　不过卡卡却是兴致大起，好不容易碰上了迪甘这么一个战斗力只有5的渣渣，他要是不好好虐上一个晚上，卡卡都觉得对不起自己。

　　为了满足卡卡的邪恶欲望，迪甘也只好继续扮演着受虐狂的角色，供卡卡消遣。

　　“罗德！我感觉下一场对拉齐奥的比赛，你有机会成为主力！”卡卡一边熟练的按着那些烦人的键，突然说了一句。

　　迪甘则操控着萨拉一脚铲球将卡卡放倒，道：“你的意思是安切洛蒂那个该死的胖子打算要对我低头了，是吗？”

　　卡卡一脚任意球，攻破了泰比的十指关，下意识的振臂高呼，转头看着迪甘，道：“不！以我对教练的了解，他可不是一个轻易低头的人，我想是那天加利亚尼来米兰内洛，对他说了什么，不过不管怎么样，罗德！这都是你的机会！”

　　迪甘趁着卡卡说话的功夫，快速开球，然后操控着自己一路长驱直入，单刀得分，打进了他今天晚上N场比赛的第一个进球：“我可不这么觉得，你都说了安切洛蒂是个倔强的人，他没那么容易屈服，或许他只是为了应付加利亚尼！”

　　迪甘不是个蠢蛋，他当然感觉到了，这两天的训练当中，他虽然没被调到主力一方，可是安切洛蒂却把舍甫琴科放到了替补的一方。

　　迪甘可不会认为安切洛蒂会弃用他的小蜜，之所以这么做，完全都是面子上的事情，把舍甫琴科调到替补一方，也只是为了方面观察迪甘和舍甫琴科之间能不能擦出火花。

　　卡卡笑道：“我还是觉得你机会很大！罗德！如果你获得了稳定的出场机会，你还会考虑离开米兰吗？”

　　迪甘一愣，他很想说：未来的事情留到未来再去决定！

　　但是他却不想骗卡卡，他是真的想要离开米兰了，虽然在面对记者的时候，他说过就算要离开，也要在获得成功之后离开。

　　可在这里，和安切洛蒂的矛盾，被队友排斥，被球迷厌恶，已经让迪甘心力交瘁了。

　　他又不是个受虐狂，自然也不喜欢每次出场比赛都伴随着无数的嘘声，如果有离开的机会，他是不会错过的。

　　迪甘是米兰的球迷，这一点不假，可是和前途相比，他就算是再喜欢米兰，也不可能自毁前程。

　　当然这件事还有另外的解决方式，那就是米兰解雇安切洛蒂，再把所有排挤迪甘的人全部清除掉。

　　但是，那可能吗？

　　为了留住迪甘，毁了一支已经成熟起来的球队，别说是迪甘，就算是马拉多纳也享受不到这样的待遇。

　　在团队和个人之间，米兰俱乐部的管理层会如何选择，实在是太简单了。

　　“里卡多！我不想骗你，我的确希望离开，不管未来变成什么样子，我都要离开这里，在这里我根本就找不到归属感，即使出场，我也是在为自己战斗，我没办法将球队的荣誉扛到自己的肩膀上，或许离开，对我，对米兰都有好处！”

　　卡卡不禁一阵沉默，事实上他对把迪甘留下也不报太大的期望，他只是单纯的希望，能够和自己最亲密的弟弟在一支球队效力，并肩作战，可是听了迪甘的话，卡卡知道，那已经很难了，迪甘不会轻易妥协，更不会低头让步。

　　迪甘有些不忍心，接着说道：“里卡多！别想得太多，如果安切洛蒂真的能给我机会的话，我想我会在这个赛季结束的时候，为米兰留下一些东西的！”

　　如果说以前迪甘的坚持是一种倔强的话，那么现在他对卡卡说的，才是他心里的实话，在一个不信任自己的主教练手下效力，身边是一群不欢迎他的队友，最糟糕的是，迪甘根本得不到球迷们的认可，几乎所有人都排斥他为AC米兰这支球队效力。

　　时间长了，迪甘也累了，虽然他不在乎与全世界作对，哪怕被一群傻逼认为他对球迷不断的挑衅行为是2B青年欢乐多，迪甘也不在乎。

　　但是他必须为自己的未来负责！

　　他想要参加欧冠联赛，想要参加欧洲杯，想要参加世界杯，但在米兰，他只会被安切洛蒂给废了。

　　对此，卡卡也理解迪甘的决定，尽管眼下安切洛蒂似乎是打算低头了，可是一旦被他抓住机会，他还是会毫不犹豫的弃用迪甘，到时候迪甘的处境可就堪忧了。

　　“罗德！虽然我希望你能留下，可是为了你的未来，我支持你的决定！”

　　迪甘一笑，顺手又趁着卡卡不备打进了一球，真是越来越有感觉了。

　　“嘿！罗德！这不公平，你知道我刚才在和你说话，注意力不集中！”

　　迪甘一翻白眼：“刚才我也没闲着！”

　　卡洛琳看着吵闹起来的兄弟两个，也不禁露出了笑容，足球场上的事情，她不懂，也插不上话，不过能看着两兄弟的感情这么好，她还是由衷的感到高兴。

　　卡洛琳是个聪明绝顶的女孩儿，迪甘对她的感情，她不可能感觉不到，只是她的身边已经有了卡卡，所以就可以忽略了迪甘的感情，现在看起来，这样也很好。

　　米兰的备战工作还在继续，明天就是比赛的日子了，球队内部也渐渐紧张了起来，虽然在面对拉齐奥的时候，AC米兰有足够的心里优势，但是拉齐奥毕竟不是一支弱旅，想要战胜他们，也不是想想就能办到的。

　　迪甘确实得到了机会，今天队内分组对抗的时候，他第一次得到了象征主力的黄背心，在接过这件黄背心的时候，迪甘都不禁一愣。

　　“嘿！罗德！恭喜你！真的！”加图索没心没肺的笑着，丝毫不顾安切洛蒂阴沉的脸色。

　　迪甘一笑，他能感觉到加图索是真心的：“我知道，伊万！”

　　一旁的吉拉迪诺则是一脸的失落，上一场比赛好不容易结束了进球荒，没想到这场比赛就要失去主力的位置。

　　维埃里则是毫不掩饰的嫉妒，其实他也没什么好嫉妒的，他之前获得了不少机会，尽管安切洛蒂维护，帮着他辩解，也不能掩盖他已经今非昔比的窘境，维埃里老了，曾经的意大利公牛威风不再，这个是事实。

　　而且现在维埃里的注意力根本就没放在足球场上，就在输给了桑普多利亚的当天，还有记者在米兰的一家夜总会里，看到他搂着女孩儿调情，显然场外的花花世界对他的吸引力更大。

　　不过维埃里不会这么想，他甚至觉得自己依然威力十足，只是缺少机会，他甚至还想着能够参加明年的世界杯。

　　眼看着安切洛蒂对加利亚尼妥协，他的心里也生出了别样的心思，他必须保证足够的比赛机会，去冲击明年世界杯意大利国家队的大名单，如果得不到的话，他或许只能选择离开，不过离开的话，那岂不是说他输给了那个讨厌的巴西小子。

　　维埃里越想越不服气，却也不好公然质疑安切洛蒂的决定。

　　毕竟在这支球队当中，只要贝卢斯科尼和加里亚尼不说话，安切洛蒂就是绝对的权位，就连马尔蒂尼也是支持安切洛蒂的。

　　既然没办法去质问安切洛蒂，维埃里就把所有的仇恨值全都刷到了迪甘的身上，那炙热的目光，就好像看见了一个大胸脯的性感麻豆一样。

　　加图索也不喜欢这个花花公子，他可是个相信纯爱的小男生，在他的眼中维埃里的爱情观简直就是投错了畜生道的牲口一样。

　　捅了捅迪甘，小声道：“那个种马好像看上你了！看看他的眼神，我敢打赌，当初他看卡纳莉斯的时候，都没有这么神情过！”

　　迪甘一愣，也看了过去，结果差点儿被恶心吐了。

　　畜生！要表达爱意也含蓄点儿好不好！

　　当天的训练结束之后，安切洛蒂没有照例宣布明天的主力阵容，而是将这个任务交给塔索蒂，大概他都不想从自己的嘴里喊出迪甘的名字。

　　门将依然是迪达，他的存在直接让球队的二号门将卡拉奇变成了摆设，右后卫卡福，中后卫内斯塔搭档斯塔姆，马尔蒂尼终于获得了休息的时间，左后卫还是卡拉泽，中场方面安布罗西尼，皮尔洛，西多夫平行站位，卡卡突前，前锋线上舍甫琴科搭档迪甘。

　　这也是迪甘第一次获得首发的机会，虽然知道这个首发是怎么来的，不过迪甘还是小小的兴奋了一把。

　　明天可是在圣西罗，迪甘的脑袋突然灵光一闪，又憋出了一个坏主意。


第四十五章 竞争对手

　　首发出场，迪甘都没想到安切洛蒂居然真的会迫于加利亚尼的压力，选择了妥协，不过再一想，他出任首发，有什么问题吗？

　　AC米兰现在的几个前锋，迪甘从来都不觉得自己比任何人来的差，舍甫琴科，乌克兰人虽然只有三十岁，但是毫无疑问已经开始走下坡路了，如果一切都没有发生改变的话，等到这个赛季结束之后，乌克兰人就将转会切尔西，正式加入卢布军团。

　　前世，舍甫琴科转会切尔西，还曾经轰动一时，紧接着舍甫琴科就在慈善盾杯的比赛当中打入一球，人们都不禁要惊呼：切尔西将进入舍甫琴科时代！

　　但之后，舍甫琴科却由于伤病的困扰和对球队打法的不适应，而迟迟未能融入球队。接下来的一年，对于舍甫琴科来说是职业生涯斗转直下的一年，由于在切尔西没有位置，他在联赛中只出战了17场，打入5粒进球，对打法和战术的不适应让他没有了发挥的空间，他的职业生涯前景暗淡无光。

　　为了能够挽救职业生涯，舍甫琴科在2008年，选择返回米兰，希望在旧地找回昔日的巅峰。不过，在圣西罗，乌克兰核弹头则迎来了他十五年职业生涯最落魄的一段时光。

　　前世意大利《共和报》就曾披露，舍甫琴科在米兰等待的将是一个悲伤的结局，最终的结果也证明了这句话。

　　舍甫琴科在重返米兰后，表现极其低迷，从而在联赛开始之初，获得几次出场的机会后，就遭到了主帅安切洛蒂的弃用。

　　当时舍甫琴科还信誓旦旦的表示，他将等待机会，努力通过训练让自己回到最佳状态。

　　然而，事情还远远没有那么简单，在安切洛蒂的阵容里，已经没有了舍甫琴科的立足之地。当时舍甫琴科手下的四大前锋中，博列洛坐稳主力，因扎吉和帕托则担当替补，唯独舍瓦要么在替补席，要么在看台上坐着。

　　自1994年在基辅迪纳摩正式开始自己的职业生涯以来，舍瓦在2007/08赛季在切尔西整个赛季中出场17次，并且仅仅打入5球的遭遇，被外界认为是他职业生涯最为糟糕的时刻，但是，他在重返米兰之后的情况比在切尔西的时候还要更加糟糕。

　　舍甫琴科不是在转会切尔西之后，突然迷失了，事实上这个赛季开始以来，舍甫琴科的状态就十分不稳定，有的时候很好，但有的时候却非常糟糕，到目前为止也仅仅为米兰打进了两个球而已。

　　还有维埃里，自从离开国米后，维埃里的职业生涯开始走下坡路。前世他在米兰效力了半个赛季之后，转会摩纳哥，同样遭遇失败，之后又去了亚特兰大，状态也是起伏不定，06/07赛季后，维埃里离开亚特兰大转投佛罗伦萨时，引起了亚特兰大球迷的不满。

　　08年夏天，维埃里重返亚特兰大，他遭到了球迷巨大的抵触，被普遍视为叛徒。在球队当中，出场时间也是寥寥，再加上球迷的强烈反对，心灰意冷的维埃里最终在月初与亚特兰大解约。

　　成为自由球员之后，维埃里的去向备受媒体的关注。当时，意大利老牌周刊杂志《谁》曾透露，在贝克汉姆的引荐下，维埃里很可能会加盟美职洛杉矶银河。不过，银河俱乐部随后发布声明，否认会给予维埃里试训的机会。此后有关维埃里远涉巴西，加盟弗拉门戈的消息不胫而走。

　　不过很快，这家巴西名旅现在否认了这一报道。弗拉门戈副主席克莱伯·莱特在接受采访时表示：“此前，有人向我们推荐了维埃里，但被我们拒绝了。”

　　弗拉门戈拒不收留维埃里，一方面因为他伤病不断，另一方面，较高的薪酬待遇也是一大障碍。另外，维埃里的名字也与罗纳尔多所效力的科林蒂安联系到了一起。不过，这一传闻恐怕也不怎么靠谱。

　　找工作连续碰壁，维埃里如此落魄不禁让人唏嘘不已。维耶里是世界足坛出名的足坛浪子，自从1989年来在意丙1球队普拉托出道以来，20年职业生涯，他先后闯荡过13家俱乐部，在海外的西甲马德里竞技和法甲摩纳哥也留下过足迹。这位身材挺拔的中锋因为进球效率惊人，享有战神、进球机器等美誉。

　　不过曾经的进球机器，现在也生锈了，老病是谁都无法避免的事情，维埃里的足球风格已经注定了，他不可能走的太远。

　　至于吉拉迪诺，迪甘从来就没把这个小子当成竞争对手，他天赋固然远超常人，出道以来，更是受到了无数人的关注，只可惜他的成就，却始终都没能达到人们预期的地步。

　　如果说，现在米兰锋线上还有谁能让迪甘赶到威胁的话，那就只有因扎吉了，舍甫琴科和维埃里都是越来越走下坡路，可因扎吉确实越来越妖。

　　有人说老而不死是为贼，但在足球场上，这句话有时候并不是特别贴切。相反，当年轻的近乎嚣张的鲁尼此时正在为进球荒而烦恼，当稚嫩的近乎无辜的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正在为一次次的门前打偏而捂脸长叹时，诸如吉格斯、皮耶罗和因扎吉这些“老不死”却边用一个个进球，在自己残余的足球生命中焕发着第二、第三、乃至第N春，一边在用那一次次闪光来证明“有老如有宝”的论调。

　　其实绿茵场也不是没有长青树，但相对于中后场球员来说，锋线上的老头则显得格外稀罕，要求一个年近40，快步入更年期的男人，在一个最讲究爆发力，身体素质和瞬间判断力的位置去拼杀，实在残酷的近乎不人道。

　　相比那些如朝阳初生的锋线新星和超新星来说，锋线老妖刀们的确没有10多岁的冲劲、也缺了20多岁的狠劲，但这群落日夕阳确有30多岁的冷静、和40多岁的淡定。

　　不信？那就看看因扎吉，如果你是后卫，你敢对他放松哪怕一秒钟吗？

　　回望1997年，年少轻狂的因扎吉在亚特兰大视进球如拾草芥、摧枯拉朽拿下24个进球，不仅赢得意甲金靴，还拿下了意甲最佳新人奖。

　　匆匆9年过去，那个狂放少年早已年华老去，辗转皮亚琴察、亚特兰大、尤文图斯和米兰的经历也让这个“生活在越位线”上的锋线尖刀，流露出岁月的痕迹。

　　有人说，人的一生能够击败一切，但就是不能击败时间，在时间的长河中，博格坎普倒下了、希勒倒下了，因扎吉最终也将倒下，这三个风格迥异的前锋如水如火，但都逃不开岁月的折磨。

　　即便拥有了新合同，但因扎吉会退下这是无可争议的，但在岁月被雨打风吹去之后，留下的会是他那几十个欧战进球、后卫们见到他俊俏脸庞时的惊恐表情、还有对手们眼见那套9号球服往前疾冲庆祝进球时的无奈和感叹。

　　因扎吉是亚平宁永远的禁区之王，精灵般的射手，诡秘莫测的跑动，不知疲倦的奔跑，不可思议的抢点。一秒钟的疏忽就足够他入球，并且让所有的后卫后悔一辈子。

　　同样的，世人也有这样的评价：一个前锋，没盘带，没突破，没远射，靠捡漏和假摔成名，如果他是传给队友打进，也许还能心平气和接受，可是他却用最难堪的方式把球打进，让人难看死了。这就是因扎吉，一个缺点突出但是能进球的超级杀手。

　　因扎吉的技术，归结起来就是“抢点”二字。大多数时候，他总是和对方的后卫站在同一条水平线上，在己方助攻球员传球的一瞬间，先于对方后卫判断出球的轨迹和落点，在第一时间快速启动，用简单甚至粗陋但十分实用的动作入球得分。当然，每时每刻都可以拿捏好启动的分寸是不可能的事情，所以他越位的次数远远大于他入球的次数。

　　此外，因为单薄瘦弱的身材，因扎吉在禁区内拿球的时候，很容易因为对方防守球员的逼抢而倒地，从而为己方赢得点球，很多人都指责其故意假摔，但至少从录像上是看不出来的，是否假摔只能问他自己。

　　拥有出色控球、传球能力的助攻球员可以发挥出因扎吉的最大能量，比如皮耶罗、齐达内、鲁伊科斯塔、皮尔洛，而能够在对方防线中扯开空档的强力球员是因扎吉最好的锋线搭档，比如维埃里。

　　因扎吉在场上留给人们的印象是灵敏的门前嗅觉、超强的把握机会能力、顽强的斗志和糟糕的带球，但在他的职业生涯中不乏长途奔袭入球、任意球直接得分和原地过人这样的场面，而他在禁区内的停球技术同样十分高超。

　　据传因扎吉拥有异于常人的肌肉组织，但他之所以能常年保持高入球率，一方面是因为他踢球并不过分依赖体能和身体对抗，另一方面，他在球场上的努力以及对足球的热爱和对胜利的渴望也是重要原因。

　　越老就越妖，因扎吉似乎总是宝刀未老，在米兰队中，他是进球视如草芥的人。也许，他早已不把进球当回事，对其他大龄前锋球员来说，这么老还能够进球，本身就是一种奇迹，但是对因扎吉来说，无论任何奇迹的上演，都是理所当然的事情。

　　迪甘不会忽视因扎吉，不过他的特点和因扎吉完全不同，甚至可以说是米兰锋线上的最佳互补，迪甘身材高大，控球技术出色，而且在场上的时候，对比赛瞬间的判断，准确的惊人，如果他和因扎吉搭档的话，绝对能将米兰锋线的战斗力，提升到一个让人恐怖的地步。

　　但这只是迪甘异想天开罢了，他能进入首发阵容，都已经是安切洛蒂向加利亚尼妥协的结果，再加上一个因扎吉？

　　安切洛蒂虽然欣赏因扎吉，但是他更加欣赏舍甫琴科！

　　因扎吉还没有回归，舍甫琴科牢牢占据着锋线主力的位置，其他人轮流唱大戏，这一次迪甘取代了吉拉迪诺和维埃里，站在了舍甫琴科的身边，成为了他的锋线搭档。

　　当迪甘走进圣西罗球场的时候，整座球场瞬间为之一静，所有人都不敢相信自己的眼睛，虽然之前媒体已经爆料，迪甘很有可能会在这场比赛当中登场，不过AC米兰的球迷，特别是那些红鬼对此却嗤之以鼻。

　　他们都知道迪甘和安切洛蒂之间的矛盾，虽然这种矛盾会影响到球队的团结，但是如果被排挤的是迪甘的话，他们倒是乐见其成。

　　可是现在迪甘居然真的首发了，而且还是他们心中的圣地圣西罗，这简直是可忍孰不可忍，反应过来的球迷，立刻毫不客气的就送出了铺天盖地的嘘声。

　　出场的两支球队同时一愣，拉齐奥的球员看着看台，他们之前来这里可都是很受欢迎的，也怪他们不争气，之前几次在圣西罗交手，拉齐奥都输了比赛，送上了三分，这样的对手显然是米兰球迷非常喜欢的。

　　今天这是怎么了？

　　很快，看着看台上的那些标语，拉齐奥的球员释然了，紧接着就朝着迪甘投去了同情的目光，被自己球队的球迷拆台，这迪甘的人品得次到什么程度啊！

　　卡卡不禁有些担心的回头看了迪甘一眼，却见迪甘一脸的从容，好像什么事情都没发生一样，那些嘘声也根本就不是针对他的。

　　可越是这样，卡卡就越担心，他太了解迪甘了，迪甘这样的表现只能说明，他待会儿的反击会更加猛烈。

　　迪甘真的不在乎吗？

　　当然不可能，他又不是个缺心眼儿，生气这种简单的情绪表达方式，他自然是会的，只不过他现在没办法反击，手里面没有武器，就是反击，也没有底气，最起码也要等到板砖在手才行。

　　等着吧！混蛋们！待会儿就让你们见识一下老子的厉害！


第四十六章 嘘回去

　　这场比赛拉齐奥依然排出了4-4-2防守反击的阵型，门将位置上，主力门将佩鲁济因伤缺阵，二号门将塞雷尼得到了首发的机会。

　　后防线上右后卫还是队长奥多，不过谁都知道他留在拉齐奥的时间已经不会太长了，这个夏天的时候，他就和AC米兰传出过绯闻，作为米兰青年队走出来的球员，他最大的愿望就是能够重新回到米兰内洛。

　　中后卫西维利亚搭档斯滕达尔多，两个人都是标准的实力派，特别是西维利亚，据说已经引起了国家队主帅里皮的主意。

　　左后卫是意大利国脚扎乌里，他2001年就入选了意大利国家队，并在对阵摩洛哥国家足球队的比赛中首次披上了国家队的战袍。虽然他在国家队只是匆匆过客，但在俱乐部表现一直非常稳定。

　　中场方面，贝赫拉米、达博、利维拉尼、贾隆巴尔多平行站位，经历了克拉尼奥迪时代，拉齐奥曾经那条引以为傲的中轴线早就已经不在了，取而代之的是一帮肌肉男。

　　前锋线上的配置单从名气上来说，称得上是豪华，迪卡尼奥和罗基，两个人和因扎吉一样都是越来越妖的类型。

　　罗基自然不用再说什么了，出道尤文图斯，之后在恩波利打出了名气，转会到了拉齐奥，这几个赛季罗基老夫聊发少年狂，一直都保持了不错的进球效率，球队的当家球星小因扎吉，已经被他完全压制在了替补席上。

　　相较于罗基的平淡，迪卡尼奥的职业生涯可就要精彩得多了，迪卡尼奥出生在罗马，并在罗马的球会拉齐奥开始职业生涯，他的整个足球生涯充满着才华、波折与争议。

　　1990年，他加盟意甲豪门尤文图斯，此后在斑马军团效力了三个赛季，一举成为当时意大利足坛最成功的前锋之一，随后他又在那不勒斯和AC米兰效力。

　　1996年，迪卡尼奥随AC米兰到北京进行商业比赛。在这次远东之行中迪卡尼奥和主教练卡佩罗发生严重冲突，于是他决定离开意大利，加盟苏格兰足球超级联赛球会凯尔特人，他在1996/97赛季中出场37次，打进15球，虽然没能帮助凯尔特人获得联赛冠军，但他凭借个人的精彩表现被球员工会会员投票选为当赛季苏格兰PFA足球先生。

　　1997年，他又以420万英镑的身价转会到英超球会谢周三。迪卡尼奥在英格兰延续着他之前的良好状态，在1997/98赛季打进14球，成为当赛季球队的最佳射手。

　　但迪卡尼奥的火爆个性也让他惹到不少的麻烦，1998年9月26日，迪卡尼奥在海布里球场和阿森纳的比赛中，和对方传奇后卫马丁·基翁上演拳击战，而被主裁判阿尔科克双双罚下。不满判决的迪卡尼奥，随即将阿尔科克推倒在地，结果被追加停赛11场，并罚款10000英镑。

　　禁赛期满后迪卡尼奥却始终称病留在意大利，拒绝回谢周三参加训练。谢周三俱乐部最后只能采取扣工资的方式来处罚迪卡尼奥，并将他列入转会名单。

　　1999年的冬季转会期，西汉姆以170万英镑的价格买入迪卡尼奥，他随后就帮助西汉姆队获得联赛第五名的好成绩，并透过托托杯成功晋级欧洲联盟杯。

　　2000年，迪卡尼奥在和温布尔顿的联赛中，用剪刀脚打进一个非常精彩的进球，这个进球被BBC评选为1999/2000赛季英超联赛最佳进球。赛季结束后，迪卡尼奥被球迷评选为球队赛季最佳球员。

　　2000年12月，在和埃弗顿的联赛中，身披10号球衣迪卡尼奥在对方门将保罗·杰拉德受伤倒地时，主动放弃面对空门的进球机会而用双手接传中球，这一举动也使他获得2001年度国际足联公平竞赛奖的荣誉。

　　虽然曼联在2001年和2002年曾经两度邀请迪卡尼奥加盟，但由于转会费等种种原因，双方俱乐部最终没能达成一致。

　　2002/2003赛季，由于迪卡尼奥公开攻击俱乐部主帅格伦·罗德尔，一度被打入冷宫，虽然他在保级的关键时期又被重新启用，但却无力阻止西汉姆降级到英冠联赛。

　　和西汉姆队合同到期的迪卡尼奥决定离开球队，自由转会到了英超球会查尔顿。

　　2004年，查尔顿宣布和迪卡尼奥续约一年，但两个月后，迪卡尼奥决定和查尔顿解约，自由转会及大幅减薪回到遭受财困的拉齐奥。

　　回到了意大利之后，迪卡尼奥依然争议不断，2005年1月6日，迪卡尼奥在罗马德比中打进一球，帮助拉齐奥3比1击败罗马，而迪卡尼奥进球后向拉齐奥的右边锋球迷行纳粹礼的动作却在意大利引起了轩然大波。

　　虽然迪卡尼奥表示这个姿势只是连续动作中的一部分，记者只是捕捉到某瞬间的姿势然后将其指称为有某种象征，最终意大利足协仍决定予以一万欧元的处罚。

　　此后，迪卡尼奥又在这个赛季和利沃诺和尤文图斯两次向球迷行纳粹礼，再次被意大利足协处以停赛1场，罚款一万欧元的处罚，国际足联也表示将考虑将迪卡尼奥逐离职业足球。

　　别人越是不想让他做什么，他就越是要做，从这点来看，迪卡尼奥也称得起是个性格男。

　　从整体实力上来看，AC米兰绝对要强于拉齐奥，所以从比赛一开始，拉齐奥尽量压缩空间，不给AC米兰留出足够的空间。

　　迪甘开场之后，表现的就非常积极，不停在场上跑位，寻找着最佳的接球位置，可是他每一次触球，带来的必定是现场球迷铺天盖地的嘘声。

　　“AC米兰的球迷看起来是打定主意不肯接受迪甘了，迪甘虽然很有实力，但是他实在是太爱惹麻烦了，和队友的矛盾，和主教练的矛盾，和球迷的矛盾，他走到什么地方，好像都不可避免的要引起话题！”

　　电视解说员笑着调侃了起来，他们才不在乎迪甘的前途是不是会受到影响，米兰的成绩会怎么样，他们在乎的只是话题，吸引人眼球的话题。

　　看台上发生的一切，迪甘都看的清清楚楚，特别是南看台，那里就是米兰极端球迷组织红鬼的大本营，这会儿看过去，那里的傻逼们简直就好像过节一样，从比赛开始的哨声响起的一瞬间，他们就骂开了，一秒钟都不带休息的。

　　迪甘看上去好像个没事儿人一样，其实心里早就气炸了，他在等待机会，等待抄起板砖的机会，只要被他抓在了手里，到时候，可就该轮到他反击了。

　　拉齐奥收缩防线的战术，看起来很有效果，比赛前十分钟，AC米兰居然连一次射门都没有，当然收缩防守带来的弊端就是，米兰的后防线基本上可以放心睡大觉了。

　　不过足球比赛还是要有进球，才能称得上精彩，第十二分钟，拉齐奥旧将斯塔姆，突然拉到了右边路，直接一脚长传，将球打到了前场，舍甫琴科禁区左侧头球争顶，却没能争得过斯滕达尔多。

　　足球飞出了拉齐奥的进去，可是却被卡卡拿到，迪甘见状，立刻转身向前，几乎就在他转身的一瞬间，卡卡脚下的足球就传了出来，迪甘伸脚将球拿住，面对斯滕达尔多的封堵假装要下底，实际上却右脚回扣，闪开了防守，横拉一步之后，在门前九米处，右脚精准抽射打入近角，米兰1:0领先。

　　进球了！

　　还在不停发出嘘声的红鬼们全都楞住了，刚才迪甘还像个没头苍蝇一样，在场上乱跑，结果一转眼的功夫迪甘就进球了，这是啥米情况。

　　迪甘才不会给他们反映的时间呢，他等这一刻已经等了很久了，事实上自从安切洛蒂宣布他是主力的时候，他就已经做好了这个准备。

　　迈步跃过了场边的广告牌，一直冲到了南看台的下面，那些球迷全都楞住了，看着迪甘，也不知道他要做什么！

　　打耳光吗？

　　之前在和费内巴切比赛的时候，迪甘就曾狠狠的抽了他们的脸，他们刚想要开口大骂，却见迪甘深吸了一口气，然后对着南看台上上万米兰球迷。

　　“嘘……”

　　迪甘的肺活量惊人，这一声“嘘”，将所有的红鬼全都镇住了。

　　这他妈是找事儿反击吗？

　　场边的安切洛蒂此刻面色瞬间就变得阴沉了下来，如果可以的话，他现在就想把迪甘给换下。

　　虽然他向加利亚尼妥协了，可并不代表他和迪甘的战争就真的结束了，他还在等机会，只要迪甘表现不好，他就会立刻把迪甘打入冷宫，可迪甘就偏偏进球了，而且还是打破僵局的一球。

　　迪甘才不管安切洛蒂的心里在想些什么，他只觉得现在这种感觉，简直爽爆了！


第四十七章 半场

　　看着看台上那些米兰球迷脸色瞬间变成了酱紫色，迪甘的心里简直都要爽爆了，就许你们嘘老子，老子就不能嘘回去吗？

　　世界上哪有这样的狗屁道理里！

　　南看台的那些红鬼们，微微错愕之后，瞬间就爆发了，他们自命是AC米兰最为坚定的死忠球迷，别说是迪甘这么一个出来乍到的小菜鸟，就算是马尔蒂尼，科斯塔库塔这样的俱乐部老臣子，见了他们都要客客气气的，迪甘居然敢挑衅他们，简直不可原谅。

　　“混蛋！你他妈这算什么意思！”

　　“我要杀了你，你这个渣滓！”

　　迪甘才懒得理会他们，嘘爽了之后，转身就走，挥一挥衣袖，只留下遍地狗屎，一点儿留恋都没有。

　　“混蛋！有本事别走，老子要教训教训你！”

　　“臭小子！来尝尝老子的拳头！”

　　“王八蛋！有胆量就和我较量较量！”

　　迪甘对身后的那些叫嚣，显然不屑一顾，较量较量！？

　　当老子是傻逼吗？

　　就算你们全都是些战斗力只有5的渣渣，老子也没兴趣和你们一帮傻老爷们儿进行真人PK。

　　坐在贵宾包厢里的贝卢斯科尼的脸色，此时也是一阵变化，每次他来圣西罗，为了表示自己对米兰的热爱，他都会选择坐在南看台上方的包厢，这次自然也不例外。

　　迪甘发出嘘声，显然是一个群攻，将他都给嘘进去了：“那小子还真不是一个讨人喜欢的家伙！”

　　迪甘回到了场内，卡卡第一个走了过来：“罗德！你就不能用一些更为正常的庆祝方式吗？你知道的，这样只会让你的处境变得更糟糕！”

　　迪甘无所谓的一耸肩膀，道：“当然！我很清楚！不过你觉得我什么都不做，然后去讨好他们，那些混蛋就能接受我，然后把嘘声变成混呼声吗？”

　　卡卡一愣，他在米兰已经两年多了，对那些球迷也算是有些了解，他当然知道不可能，当初布罗基还在米兰效力的时候，就因为一场比赛表现糟糕，哪怕之后他再怎么努力，也一点儿效果都没有，那些球迷就是固执的认为他是个失败者，一个彻头彻尾的失败者。

　　一直到将布罗基嘘出了圣西罗，远走佛罗伦萨！

　　裁判也走了过来，皱着眉对迪甘告诫了一番，安布罗西尼赶紧走了过来，挡在了迪甘的身前，向裁判解释道：“裁判先生！他只是进球之后太兴奋了，我想这是可以理解的，你应该知道他承受了多大的压力，这并是有意的，而且我保证他不会再作出同样的事情！”

　　安布罗西尼可不是因为和迪甘的队友情，才站出来的，比赛才刚刚开始，他可不希望因为这种屁事儿就造成非战斗减员。

　　裁判也很给面子，不过还是告诫道：“我希望这种事情不会再发生了，如果再有下一次的话，我可不会坐视不理！”

　　裁判走了，安布罗西尼皱着眉看向了迪甘，道：“小子！别惹麻烦！”

　　说完，转身就走，迪甘无所谓的耸了下肩膀，对着卡卡道：“他更应该去告诫那些球迷，别在惹麻烦！”

　　不过很显然那些球迷可不会听任何人的，比赛重新开始之后，只要迪甘拿球，看台上照样会响起铺天盖地的嘘声。

　　双方这仇，看起来是坐实了，想要消除的话，并不是件容易的事情。

　　迪甘此时也是越战越勇，刚才射门的时候，他就已经感觉到了，今天的状态非常好，既然机会到了，他就要进球，要不停的进球。

　　距离迪甘进球，仅仅过去了两分钟，AC米兰在后场拦截了拉齐奥的传球，皮尔洛罕见地上演边路突破，他与卡福作二过一配合后右路传中，舍甫琴科在前点接应，门前左脚铲射，却没碰到球，但雷塞利却被舍甫琴科晃了一下，措手不及，下意识的伸手挡了一下，意外扑球脱手，迪甘的反映非常快，快速跟进，在后点右脚补射空门得分，2:0！

　　梅开二度！

　　迪甘也没想到幸福居然来的这么突然，看到球进了之后，听着耳边再度响起的嘘声，他直接跃过了场边的广告牌，然后对着那些球迷。

　　“嘘……”

　　再有这么几次，这都要成为迪甘的标志性庆祝方式了，那些正嘘的通体舒泰的米兰球迷，再度被迪甘嘘的一口气没喘上来，差点儿造成二战之后，意大利最大规模的人员伤亡。

　　论肺活量，迪甘显然要强的太多了，那些球迷感觉就好像一阵狂风刮了过来，将他们吹得东倒西歪。

　　迪甘进球了，又进球了，他们还能怎么样？

　　继续嘘吗？

　　那样只会让他们显得像一群小丑！

　　可是不做出回击的话，他们又不甘心，怎么办？

　　骂街吧！

　　一帮大汉横眉立目的对着迪甘一阵痛骂，骂的那些话，难听到让他们都不禁脸红，可是这会儿却顾不得那些了，迪甘这厮实在是太气人了。

　　可是更气人的还在后面，迪甘都没等他们开口，转身就走，一边走，一边还在耳边摆了摆手，示意一一老子听不见！

　　你他妈听不见，我们骂给谁听啊！

　　裁判都看不下去了，冲到迪甘的面前直接给了他一张黄牌！

　　“我不希望这场比赛出现不愉快的场面，你最好收敛一下！”

　　就和那些球迷骂街一样，裁判的告诫，也被他当成了放屁。

　　老子就是听不见！

　　此后的比赛变得更加火药味十足，当然不是场上的两支球队，两球落后，拉齐奥的士气也被打击到了，现在这场比赛完全就变成了，迪甘和球迷之间的战斗。

　　迪甘就是在场上有再怎么精彩的表现，球迷们也是视若无睹，就算是他连续甩了N个牛尾巴，他们也照嘘不误。

　　可是嘘声就能掩盖迪甘的闪光吗？

　　显然是不可能的，看台上除了坐着球迷，还坐着一些球队的球探，记者，他们都称得上是专业人士了，迪甘的表现，他们自然不可能看不见。

　　同样受到刺激的就是舍甫琴科，作为AC米兰位置最为稳固的球员，他当然不愿意成为迪甘的陪衬，不过这场比赛舍甫琴科的状态确实不好，他也因为连续作战，体能受到了影响，直到比赛进行到第二十五分钟的时候，舍甫琴科来迎来了第一脚射门，他在门前九米处侧身左脚凌空射门，动作确实漂亮，只可惜角度太正，被塞雷尼封出。

　　面对AC米兰的攻势，拉齐奥的办法显然不多，只能频频依靠任意球来威胁AC米兰的球门，第三十分钟，内斯塔阻截迪卡尼奥，被判犯规，奥多在左侧二十五米外，主罚任意球被迪达封出底线。

　　第四十一分钟，舍甫琴科再次得到机会，他禁区右侧拿球，直接面对门将，但却被误判为越位在先。

　　第四十五分钟，迪甘又在左侧三十五米开外，大力低射，造成塞雷尼脱手，舍甫琴科跟进补射，却没踢到。

　　米兰这次进攻之后，裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音，两队进入了中场休息。

　　可是……

　　“我们上半场做得不错，下半场要继续加强进攻，让这场比赛变得完美，维埃里！”

　　维埃里在中场休息的时候，也被叫进了更衣室，很显然安切洛蒂是打算要调整一下了。

　　“你替换迪甘上场，该怎么做，平时训练的时候，我都已经说过了！如果出现机会，就射门，把握住机会，明白吗？”

　　维埃里顿时兴奋的点了点头，还朝着迪甘示意了一下。

　　迪甘则完全楞住了，他没想到自己居然会被换下场，上半场梅开二度，难道这样的表现还不够吗？

　　可是安切洛蒂居然连一点儿解释都没有，就把他换了下来，换作是谁都不禁要火大。

　　这一次迪甘不打算沉默了，如果再沉默下去，把什么都当成无所谓，安切洛蒂这个混蛋可就真的要把他当成软柿子了。

　　“为什么是我？”

　　迪甘突然站了起来，让安切洛蒂都是一愣，看向迪甘的眼神立刻变得阴冷起来：“没有为什么，我也没必要向你解释，这是正常的换人，如果你觉得是错误的，也请闭嘴，我是球队的主教练，我有权利对场上的阵容作出调整，你只要按照我说的做就可以了！”

　　迪甘还要再争辩，卡卡赶紧站了起来，拦住了迪甘：“别说了！罗德！好好休息一下！比赛的机会还有很多！”

　　迪甘冷笑了一声，道：“好吧！那我就提前预祝你那该死的战术可以获得成功，另外请记住，我罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！可不是你这个蠢货可以呼之即来，挥之即去的人！”

　　迪甘说完，转身就出了更衣室，他现在简直连一秒钟都不想看见安切洛蒂，那只会让他觉得恶心！

　　安切洛蒂也是面色阴沉，被迪甘当着这么多球员的面大声呵骂，他的脸面也算是丢到家了，不过这又能怪得了谁。

　　下半时一开始，人们就发现，上半场表现出色的迪甘，居然出现在了替补席上，取而代之的是维埃里。

　　那些红鬼们，顿时大感兴奋，他们甚至觉得这就是他们的胜利。

　　迪甘也是板着一张脸，一动不动的坐在替补席上，任由那些球迷对着他大肆辱骂。

　　半场就被换下，这在以前亚特兰大时期，还从来就没出现过，如果他的状态不好，他也就认了，状态不好，没什么好抱怨的。

　　可问题是，他的状态明明非常好，体能也完全没有问题，即使这样，安切洛蒂还是要把他换下来。

　　这可就真的是赤裸裸的私人恩怨了，安切洛蒂确实如他说得那样，有这个权利，但是迪甘却也不是个任由别人随便捏的软柿子。

　　安切洛蒂就站在场边，他能感觉到身后迪甘那强烈的愤怒，却也不回头，只是盯着场上，换下迪甘，确实没有任何理由，他就是不喜欢迪甘，更加不愿意看着迪甘在场上威风八面的表演。

　　不过这个换人也确实很危险，维埃里不在状态，他很清楚，一旦出了岔子的话，到时候，承担责任的可就是他了。

　　好在维埃里也确实没让安切洛蒂失望，下半场一开始，他就得到了一次机会，接应西多夫传球反越位成功，让看台上的球迷一阵欢呼雀跃，如果维埃里也能进球的话，他们再去骂迪甘的时候，可就更有底气了。

　　只可惜维埃里进球心切，之前一切都很完美，反越位成功，证明他的身体机能，还没有衰退得太过分，只可惜之后的凌空射门角度太正，被塞雷尼扑出。

　　随即，西多夫再次直传，舍甫琴科右肋突破越位陷阱，切入禁区中路距门十四米处抽射又被塞雷尼封出。

　　此后，米兰的攻势也越来越猛，第五十三分钟，AC米兰发动快速反击，卡卡突入禁区左侧，没有传给远门柱的维埃里，而是自己射门偏出底线。

　　这让维埃里显得非常不满，刚才他的位置非常好，只要卡卡这个球传过来，他就可以直接面对守门员了。

　　但是维埃里的大喊大叫，卡卡根本就不理会，他虽然劝说迪甘不要和安切洛蒂激化矛盾，但是这并不代表，他可以完全无视迪甘在球队当中受到的不公正待遇。

　　接下来的比赛，先是卡福的射门被塞雷尼化解，维埃里倒钩射门没打上。

　　第七十六分钟，罗基头球稍稍偏出左门柱，安切洛蒂用加图索换下西多夫，他保守的毛病又犯了，虽然口口声声要求球队打一场完美的比赛，可是通过换人就可以看得出来，2:0的比分，已经可以让这个小家子气的胖子，心满意足了，紧跟着安切洛蒂又用科斯塔库塔换下了内斯塔。

　　第八十六分钟，AC米兰还有继续扩大比分的机会，卡卡禁区外射门被塞雷尼封出，安布罗西尼补射高出。AC米兰最终2:0主场战胜了拉齐奥！


第四十八章 赛后

　　AC米兰在主场凭借着迪甘的两个进球2:0战胜了拉齐奥，球队重新找到了胜利的感觉，赛后，志得意满的安切洛蒂和队员们都回击了前一段时间关于外界提出的米兰危机说。

　　穷则思变，前三轮联赛拿到六分，对于其他球队来说，这已经不少了，甚至可以说是只得欣慰的，可是对米兰这样的豪门球队来说，三轮比赛，就被竞争对手拉开了三分，这是绝对不能被接受的。

　　安切洛蒂显然也意识到了危机，又竖起了轮换的大旗，马尔蒂尼和吉拉迪诺放了假，阵型换成了4312，内斯塔和斯塔姆这对拉齐奥旧将搭档中后卫，卡福和卡拉泽在两翼；中场上安布罗西尼和皮尔洛、西多夫搭档，前面是卡卡，锋线是谢甫琴科和迪甘。

　　对于一支三线作战的球队来说，用轮换制显然是正确的做法，因为这样可以把好状态一直保持到赛季末。

　　上半时，米兰后防基本上没什么压力，斯塔姆和内斯塔控制了禁区，拉齐奥最有威胁的进攻都来自任意球。

　　卡卡再次成为发动机，带动了米兰的进攻，前锋线上，舍甫琴科的状态有些起伏，没有一次射门，首次担任首发的迪甘则比米兰的正印前锋活跃得多。

　　第十二分钟，迪甘就取得了进球，卡卡中路将球传到了拉齐奥后防线的身后，迪甘接到球之后，在禁区左侧晃过斯滕塔尔多后，右脚大力抽射，皮球直飞近角。

　　仅仅过了2分钟，皮尔洛右传低传，皮球碰了拉齐奥后卫变线，舍甫琴科抢前点没够到球，塞雷尼倒地扑救脱手，迪甘后点跟进推空门，2:0。

　　关于前三轮连续丢球的症结到底出在哪里，米兰内部也辩论了很久。米兰前辈里维拉认为是防线老化的问题，但看看如今米兰防线上首发的人，最年轻的卡拉泽也有二十七岁，卡福都有三十五岁了，但后防一球不失，这不能不说是老男人的胜利。

　　安切洛蒂显然也不同意里维拉的观点：“不能光指责某个部分，因为我们丢了很多定位球，这也与中场和锋线有关。年龄偏大？年龄最大的正是表现最好的。我们这么踢有三年的时间了，是他们给米兰到来了幸运。”

　　安切洛蒂还注重表扬了斯塔姆：“他状态很好，很活跃。”

　　但是很显然这样也无法留住斯塔姆的心，荷兰人已经决定，在2007年与米兰的合同到期后，他会回到埃因霍温。

　　最后连三十九岁的科斯塔库塔都替内斯塔踢了十分钟，现在米兰在等待另一个老男人队长马尔蒂尼，等待他创造新的纪录。

　　三十七岁的老男人魅力不见，今年七月竟然入选“世界上最英俊的50位男性”。在踢了全场的锡耶纳、费内巴赫和桑普多利亚之后，让马尔蒂尼休息也是出于对他膝盖的考虑。再有一轮联赛，小马哥就可以超越佐夫意甲联赛570场的纪录，从而书写自己的历史，现在他打破佐夫纪录的好日子推迟到了周日打特雷维索。

　　安切洛蒂坚持认为，其实本赛季以来球队的表现一直不差：“在对桑普多利亚的时候，我们的状态非常好，只是运气差了一些，今天球队的表现显然要比三天前更好，我们的状态还将进一步提升，过去的两个赛季，我们的状态也是同样的有点慢热，但随后就走上了正轨。悲观的态度之会制造紧张的情绪，从而抑制球队的状态上升，幸运的是，我们拥有一个伟大的俱乐部，他们能够客观评判事实，而且球员们都善于自我调整！”

　　对于今天的胜利，安切洛蒂尤其赞扬了球队的防守：“在近来的比赛中，我们都是很快就进球，同时创造了很多机会，但保持领先的优势却很艰苦，平衡是必须得，今天我们有了很好的改进，我们没给对方什么机会，同时找到了坚固的后防线，我想这只是注意力的问题，我们必须在任何时候都保持精神高度集中，而且今天，我们在争顶高球方面做得好多了。”

　　当然，安切洛蒂还有一个永远都绕不开的话题一一迪甘！

　　迪甘今天第一次代表AC米兰首发，就梅开二度，当然，如果不是因为半场就被替换下场的话，他原本可以做得更好，上演帽子戏法，也不是不可能的事情。

　　显然对于迪甘半场就被换下去，记者们很自然的就想到了两个人的矛盾，安切洛蒂当然不能承认：“维埃里？有了他，维埃里和吉拉迪诺，我们的锋线有了更多的力量，因扎吉也马上就要回归了，我们的整体实力将会变得更加强打，他们都是能够为全队做出奉献，没错！迪甘今天只打了半场比赛，这是因为我们接下来还有一场欧冠小组赛要打，他需要保存体力，我没说，迪甘会在下一场比赛继续首发，这需要他在平时的训练当中表现出足够的状态和认真的态度，相比较而言，我更加高兴的是，维埃里正在逐渐找回状态，今天维埃里尽管没有进球，但在上下半时各有一次不错的机会，我们都能看得出来，他的状态正在逐渐回升！对维埃里！我们要耐心一些！”

　　耐心！

　　维埃里现在几乎已经将AC米兰的耐心都耗光了，当初维埃里加盟的时候，米兰的球迷欢呼雀跃，觉得这下米兰将拥有整个欧洲足坛最恐怖的锋线了，当然更为重要的是，他们可以借此恶心一下同城对手，还有什么是比将死敌的国王拉入自己阵营让人更爽的吗？

　　不过维埃里的表现确实对不起球迷的欢呼，之前因为状态不佳，始终得不到机会，很快机会来了，维埃里自己又把握不住，谁都看得出来，意大利公牛老了，他老迈的身躯已经跑不动，也撞不动了。

　　本赛季，AC米兰打得锋线，基本上就是舍甫琴科固定，吉拉迪诺和维耶里唱“二人转”，这就是米兰目前的轮换制，吉拉迪诺已经收获了进球，维埃里也得到了不少机会，只不过这一次，他又演砸了。

　　维埃里为米兰的首战是对费内巴赫，虽然并没出彩，但人们都可以原谅他：时间短促，意识上还没有与队友形成共振，身体上也没有达到最佳状态。

　　现在，又轮到他了，半场就替换迪甘上场，但维埃里还是没有任何出彩的表现，虽然上周末吉拉迪诺在对阵桑普多利亚进球后，跑到场边拥抱的第一个人就是维埃里，虽然安切洛蒂也一再表示“对维埃里要像对吉拉迪诺一样有信心”，但这并不是新娘子扔彩球，姑娘们谁接着谁就下一个结婚，好运气没有光顾他。

　　维埃里的上一粒联赛入球要追溯到5月15日，那场比赛国米1比0小胜利沃诺。对拉齐奥，下半场一开始他倒是来了劲头，在禁区左路接到西多夫的传球，一脚大炮轰飞了。接着在第五十六分钟，皮尔洛长传，卡福禁区内胸部停球射门，被塞雷尼扑出，维埃里后点倒勾偏出左门柱。再接着，人们就很难在场上找到维埃里的影子了。

　　另外，被脚踝困扰许久的因扎吉已经回到了米兰内洛，开始有球训练，据米兰队医透露，10月16日，对阵卡利亚里将是因扎吉的起点，因扎吉复出，恐怕维埃里的日子更不好过了。

　　当然，还不能不提迪甘，虽然和安切洛蒂有着不可调和的矛盾，但是米兰内洛工作人员透露，在上一场比赛之后，加利亚尼曾到训练场，找过安切洛蒂，双方谈了很长时间，然后迪甘就出现在了首发阵容当中。

　　很显然，俱乐部又在给安切洛蒂施加压力了，而按照安切洛蒂此前一贯的作风来看，显然是选择了妥协。

　　虽然只打了半场比赛，但是迪甘出色的状态，想要得到俱乐部的支持，并不是什么难事，今后的比赛肯定还会获得更多机会。

　　两相比较之下，维埃里在米兰的时间，只怕也不会太长了。

　　米兰取得了胜利，积分也达到了九分，排名上升了两位，仅仅排在尤文图斯之后，而尤文图斯则在战胜了亚特兰大之后，豪取联赛四连胜，继续领跑。

　　不过，西多夫并不在意尤文图斯的四连胜，赛后接受采访的时候表示：“AC米兰今天表现让人满意，我们确信能够得到这样的胜利，同时我们也表现了自己其实远离危机，我很高兴我们打了一场精彩的比赛，和上赛季的同期相比，我们现在其实要好一些，而且还有提升的空间。积分榜？我们只需要走自己的路，无需去管尤文图斯的积分，联赛还长着呢，有的是追赶的时间。”

　　俱乐部副主席加利亚尼的平静一如上轮对桑普多利亚输球时，他表示：“我们创造了很多机会，但是并没有完全把握住，否则我就要说这场比赛是完美的了。我仍然认为对桑普多利亚的那场比赛我们的机会多于对手，不该输掉，剩下两场在圣西罗的比赛，我们都获得了完胜，对于球队没什么好说的，我即使是在上周日也很平静。20年，17个冠军，7个联赛冠军，我经历得太多了，所以无论胜负我都能保持平静地接受。而在胜利和失败当中，胜利显然是更多的，我相信AC米兰仍然会重返榜首的争夺中，我们拥有这样的实力。”

　　之后，加利亚尼又着重夸奖了迪甘的表现：“迪甘今天的表现十分完美，他把握住了两次机会，为球队建功，当然我觉得他应该获得更多的出场时间，为球队作出更大的贡献，他具有这样的实力，而且一直都做得非常好！”

　　今天马尔蒂尼没有上场，戴着队长袖标的安布罗西尼仍然有不错的表现，赛后接受采访的时候，也表示：“我想，对于危机的说法，我们今天的表现是一次有力的回击，我们开场不久就锁定了胜局。接下来的比赛比较多，但我们已经适应了这样密集作战，今天的比赛真的是让我们在积分榜上迈进了一步，接下来我们还将以这样平静和顽强的心态投入比赛，迪甘！他今天的表现对球队非常重要，不过胜利可不是一个人的事情，我们都拼尽了全力！”

　　在对拉齐奥的比赛中，安布罗西尼本赛季第二次带上了队长的袖标，面对拉齐奥这个对手，安布罗西尼的感受会很复杂，03/04赛季，他在终场前的一记关键头球，让AC米兰从拉齐奥的主场掠走了3分，但在上赛季同样面对拉齐奥，他的一张红牌，让他在那个赛季断送了主力位置，这一次同样面对拉齐奥，等待安布罗西尼的是什么呢？

　　安布罗西尼比赛一开始就投入了这场战斗，他的位置是右中场，并不是他最擅长的位置，他所顶替的是加图索，主要是封死对方的进攻线路，同时兼顾进攻中的配合。

　　用安切洛蒂的话来说：“安布罗西尼以出色的表现，证明了他配的上队长的袖标。”

　　实际上，在2002年之前，人们就认为，这一袖标，未来应该是属于他的。

　　谨慎、有拼劲、有斗志，极少失误，偶尔失误，也会自己补救回来，这就是安布罗西尼本场比赛最直接的写照，安布罗西尼全场共得到了三次掌声。

　　一次是上半时三十五分钟，对方开出前场任意球，卡拉泽头球解围，拉齐奥外围球员再将球吊入禁区，这实际上是最混乱的时刻，对桑普多利亚的第一个丢球就是这样出现的，但人丛中金发一闪，安布罗西尼高高挑起，将球顶出，随即冲出人丛，与达博对脚将球断下，随即高速带球策动反击，在掌声中，安布罗西尼将球交给了卡卡。

　　第二次是六十一分钟，对方反击中形成三打三，但罗基带球向前之际，安布罗西尼从后面高速杀回来，一记倒地滑铲，将皮球捅给了斯塔姆，球迷们报以又一次热烈的掌声。

　　终场前，AC米兰仍对对方形成围攻之势，而安布罗西尼此刻的任务是在外围防止对方的反击，第七十三分钟，卡福传入禁区，对方顶出，潘德夫外围想要拿球，但安布罗西尼抢前一步，将球控制下来交给卡卡，随即卡卡、卡拉泽配合之后，传球再次被对方破坏，这一次又是安布罗西尼，在曼弗雷迪尼头上争顶，球仍然到了舍甫琴科脚下，这样的表现，不由得球迷不鼓掌。

　　但安布罗西尼也有遗憾，终场前两分钟，卡卡的劲射被塞雷尼扑出，安布罗西尼从左路高速插上，面对西维利亚的封堵，左脚假射真扣，一个假动作晃倒了后者，右脚再发力劲射，皮球擦着横梁飞出了底线。

　　“那个球？太可惜了，擦着横梁就出去了，我射门的时候部位没有掌握好，我应该进球的，但我需要一些耐心。”安布罗西尼赛后显然还在为那个球感到懊恼。

　　实际上他也没什么可懊恼的，安布罗西尼已经铆定了本赛季的一个主力位置，从AC米兰本赛季的轨迹来说，本赛季唯一一场失利恰恰就是安布罗西尼没有出场的对桑普多利亚的比赛，这肯定会让安切洛蒂在以后的比赛中更加重视对安布罗西尼的使用，而得到的重视，以及队长的袖标，明显增强了安布罗西尼的自信，一些拿球时的摆脱，包括终场前那记射门之前的假扣真传，都是安布罗西尼过去所少见的。

　　比赛中除了防守之外，安布罗西尼还频繁送出直传球，在OPTA的统计中，安布罗西尼全场传球次数达到了69次，只有8次失误，其中32次是前场传球。

　　而在《米兰体育报》前三轮的评分中，安布罗西尼成了全队当中仅次于舍甫琴科的人，本轮过后，评分还有可能继续提升。

　　安布罗西尼也清楚他自己现在状态正佳，他在赛后笑着说：“这段时间我的状态不错，我很高兴，但首先是球队的利益，个人的成功是服从于团队的。”

　　也许这样的回答缺少一点个性，但这就是安布罗西尼，一个绝对为团队服务的球员，否则，为什么布罗基走了、多拉苏走了，而坐了三年板凳的他还留在这里？当然他的忠诚得到了最好的回报。

　　安布罗西尼的表现出色，确实应该得到掌声，但是还有一个更应该得到掌声的人，却在比赛当中享受了整整四十五分钟的嘘声。

　　不过显然迪甘并没把这个当回事儿，和米兰球迷之间的矛盾，现在已经有变成战争的趋势，米兰球迷有高贵的倔强，即使迪甘现在是AC米兰阵中进球最多的人，可是这依然不能改变他在球迷心中的地位！

　　“他让米兰蒙羞！”

　　“这样的暴徒，根本就不配在米兰效力！”

　　“他进球了，当然，这是他的工作，不过这依然不能该表我对他的看法！”

　　“我不喜欢那个人，他让米兰失去了高贵，这是最糟糕的，我现在只希望他能尽快离开这里！他不属于米兰，米兰也不是他的家！”

　　“他觉得自己是世界之王，可是在我们的眼中他不过就是个小丑，他是打进了两个球，可是我们根本就不会感谢他，接下来的比赛，战争会继续升级，知道他滚出米兰内洛！”

　　作为球队的进球功臣，迪甘居然得到的是这样的待遇，不得不说也真是够奇葩了。

　　“我当然听到了那些嘘声，不过那些蠢货如果认为这样就能干扰到我的发挥，他们就太天真了，我今天打进了两个漂亮的进球，这需要感谢里卡多，我们之间非常默契，他知道我的想法，也相信我的能力，所以他把球传到了我的脚下，然后我进球了，这是一个微妙的时刻，现在无需去考虑积分榜谁在前面，但我要说，米兰从未陷入危机，我们只是输掉了一场比赛，我们需要的是以连胜来重新找到信心。安切洛蒂？我不想评价他，他也不是我欣赏的教练，我的体能充沛，我渴望比赛，但是安切洛蒂显然不是这么想的，他把我换下来，这是他的权利，他当然可以这么做，不过我还会进球，我会用进球让他知道什么才是正确的！”

　　卡卡显然也在力挺自己的弟弟，他表示，他与迪甘的默契在与时俱进：“在场上我现在知道应该怎么做，我每个赛季都在力求进步，和罗德，我们在场上已经有了默契，事实上我们的默契从罗德七岁的时候，第一次接触足球的时候，就已经存在了，我了解他的想法，他也知道我会在什么时候传球，他今天的表现无与伦比，那两个进球非常重要！危机！？我们从未有过危机，在艰难的联赛中输掉一场比赛是正常的，去年同样曾经发生过，AC米兰拥有强大的团队，我认为下一场比赛我们仍会做得很好，特别是罗德，我相信他的实力，他可以在任何比赛当中带来进球，如果让我去评选的话，罗德绝对是目前世界足坛最棒的前锋之一！”

　　当然这场比赛，除了AC米兰的胜利之外，还有一个现象更值得人们注意，那就是迪甘和球迷之间的矛盾，在打进第一个球之后，他对着满场嘘他的球迷也发出了嘘声，这种回击，显然会让他们本来就十分紧张的关系，变得更加微妙。

　　“我不在乎他们怎么看待我，我也不会为了适应米兰那‘高贵’的血统作出改变，我只想做我自己，我不是贵族，我只想做打劫贵族的罗宾汉！是的！我从来都不认为自己做错了，我有我的性格，这对我来说非常重要，如果圣西罗针对我的嘘声还不结束的话，我依然会作出回击，他们觉得这样就能打倒我，我只能说是痴心妄想！”


第四十九章 自律

　　打完和拉齐奥的比赛，安切洛蒂照例宣布休息一天的时间，这也是球员们都在期盼着的，此前输给桑普多利亚，让他们身上也承受了不小的压力，这难得的休息时间，有家人的可以用来陪陪家人，没有家人的也正好可以趁着这一天的时间，好好乐一乐。

　　迪甘有家人，只是不用他去陪伴，也有女朋友，只可惜远在美国，他在米兰也没什么朋友，穷极无聊之下，只能来米兰内洛打发时间。

　　因为上一场比赛的嘘声回击，围绕着迪甘的争议现在变得更多了，如果要票选谁是米兰城最不受欢迎的人，迪甘绝对能高居榜首。

　　驱车到了米兰内洛的时候，迪甘发现有人居然比他更早，迪甘很清楚，安切洛蒂是不提倡球员私下加练的。

　　远远的看过去，正在场上追着球跑的人，身型略显瘦弱，带球的时候，动作也毫无轻灵质感，不过他每次停球，都可以看得出来，极具功底。

　　因扎吉！

　　迪甘端着肩膀看着，他没想到因扎吉回来，平时他过来加练的时候，也只有卡卡得到消息之后，会过来一起。

　　对因扎吉，人们首先的印象就是球场刺客，此外印象最为深刻的，恐怕就要数花花公子，这个身份了。

　　如果真的是花花公子，因扎吉这个时候只怕应当跟着维埃里那号人一样，在酒吧里围着女人打转，然后就可以去期待一个完美的夜了。

　　可因扎吉居然来了米兰内洛加练！

　　自从夏天的时候，在美国拉练受伤之后，因扎吉缺席了球队新赛季的所有比赛，看着训练场上正在挥洒着汗水的意大利帅哥，迪甘可以明显的感觉到他对足球的热爱，以及对比赛的渴望。

　　两个星期之前，因扎吉就已经返回了米兰内洛，开始了他艰苦的康复训练，当时比利时名医马尔滕斯教授就曾表示：“因扎吉已经恢复到100%了！”

　　在过去的两个星期中，因扎吉的恢复相当顺利，在米兰战胜拉齐奥那场比赛之后，他接受米兰官方网站的采访的时候，也首次开口，详谈了自己的恢复：“我已经进行有球训练十几天了，我现在没有感到任何疼痛，我总希望能够在预期的时间之前重返赛场，但毫无疑问实现这些并不容易，在过去的两个月中，我一直阔别米兰内洛，现在我终于回来了。我现在和队友们一起训练，这是最重要的，在我参加训练之前，教练和队员们都在为我鼓掌，我感觉很好。现在，我必须小心谨慎，在我重返赛场之前，我还有一些艰苦的工作要做。”

　　谈到复出的时间，因扎吉表示：“我现在一切都很好，左膝也不再困扰我，我已经进行了一些艰苦的康复训练，我感觉好像已经打过了十场比赛一样状态出色，这些测试告诉我，还有什么需要继续准备的，我不知道我具体什么时候将重返球队，或许我需要等待十月初，在那之后一切就将明确。”

　　因扎吉当然非常迫切的希望能够早一点复出：“我知道球队的教练组要对我的身体健康负责，他们不希望我在没有做好准备的情况下复出，但是我愿意冒一点儿险，联赛将在十月初暂停，迎来国家队的比赛周，到时候我们将有更多的时间进行准备，我将和安切洛蒂以及队医商量一下，我现在已经重新找到了过去的感觉，这真是太棒了。”

　　“能够每天开着车来米兰内洛训练，这让我无限感慨，这就像假期之后的第一天回到学校一样，我是AC米兰这个团队的一员，我会尽一切努力赢得胜利。现在谈论复出还早，但我的心理比过去坚强了很多，在比利时的时候，我听克里斯特尔斯说，她也曾经阔别网球赛场一年的时间，但她回来之后，她变得更加强大了，我希望我也能这样，我将以更加平静的方式重新开始我的足球生活。”

　　因扎吉同时表示，经过了这么多的磨难，自己看待问题的方式已经改变了：“我离开了太长太长的时间，这段寂寞的日子证明了，能够成为一个足球运动员，我是多么地幸运，我过去曾经对于一些事情感到愤懑，但现在，我可以用一种完全不同的眼光去看待了，只要能上场比赛，享受足球的快乐，我一点儿都不再感到怨恨什么。”

　　对因扎吉，迪甘是充满了敬佩的，因扎吉没有他这样强壮的身体，伤病从他开启职业生涯的那一刻，就注定会伴随他一生，但是再多的伤病都没能击败这个瘦弱的禁区刺客，迪甘还记得前世因扎吉的最后一场比赛，长时间阔别赛场，主教练的不信任，可上场之后，因扎吉依然抓住了一次机会，打进了一个漂亮的进球，让职业生涯的最后一场比赛，瞬间变成了传奇。

　　因扎吉已经不再年轻了，他现在这个年纪甚至都可以向安切洛蒂神情，在一周单赛的时候，申请一天休息的时间，但是因扎吉没有这么做。

　　他很清楚自己的角色，一名职业球员！

　　所以今天他才没有跟着那些朋友一起出去找乐子，猎艳，而是来到了米兰内洛加练，努力为复出做准备。

　　比较之下，维埃里都不免相形见绌，那头种马，鬼才知道他这会儿在什么地方，跟着美女跳恰恰。

　　因扎吉的自律，对职业生涯的负责态度，迪甘都不禁要佩服了！

　　“在看什么？”迪甘回头，见站在他身后的居然是卡卡，“我知道你今天一定会来的！”

　　迪甘一笑，道：“不用陪陪卡洛琳吗？”

　　卡卡笑道：“不！她已经回巴西了！好了！去换衣服，你来这里，不是为了聊天吧！”

　　兄弟两个换了衣服，重新回到场上的时候，因扎吉也发现了他们，他和卡卡已经做了两年多的队友，彼此之间非常熟悉，只不过在面对迪甘的时候，显得有些尴尬，之前他也曾和维埃里一起排挤过迪甘。

　　“要一起吗？”

　　迪甘先开口了，对因扎吉，他不曾怨恨过，当初在美国打热身赛，因扎吉替换他下场的时候，对他说的那句“抱歉”，已经让迪甘释然了。

　　因扎吉楞了一下，笑着点点头，道：“当然！”

　　迪甘接着和卡卡说了一下，让卡卡在中路，或者边路起高球，他在前场争顶，将球摆渡给因扎吉，让他来射门，帮助因扎吉一起找回射门的感觉。

　　自打来了AC米兰，迪甘就一直盼着能和因扎吉在锋线上搭档，他有身体，有速度，有技术，尤其是在争顶高球方面，他自问在米兰队中，就是之前的争顶王安布罗西尼也不是他的对手，如果他的搭档是因扎吉这种抢点型前锋的话，迪甘有这个自信，他绝对能发挥出最大的能量。

　　三个人的训练开始，卡卡沿着中路盘带，突然一脚传球，迪甘快速冲到了小禁区前，高高跃起，将球摆渡到了近门柱，之前还在大禁区线上运动的因扎吉，突然出现在球前，一脚倒地铲折，将球打进了球门。

　　紧跟着无论卡卡在什么地方传球，迪甘都能将球顶到，而因扎吉要做的就简单了，他只要准确的出现在正确的位置上，然后射门就可以了。

　　这样的训练虽然没有防守球员，但是渐渐的因扎吉也感觉到了，如果有迪甘这样的锋线搭档，想要进球的话简直太简单了。

　　这种感觉甚至要比当初在尤文图斯和皮耶罗搭档，来了米兰之后和何塞·马里、莫雷诺、舍甫琴科，托马森、里瓦尔多更加轻松。

　　想着因扎吉也不禁兴奋了起来，开始幻想着能够和迪甘一起出现在米兰锋线上的场景。

　　因扎吉在米兰的职业生涯并不顺畅，除了刚来米兰的时候，迅速占据了风险主力位置之外，之后的每个赛季他都要伴随着竞争和伤病。

　　最早的挑战者是里瓦尔多和托马森，那个赛季，更多的时候，因扎吉都只能作为一个替补球员上场，但是到赛季中段过去之后，他就将主力位置夺了回来。

　　之后的一个赛季就是克雷斯波，很显然，安切洛蒂更为欣赏克雷斯波这种头球出色，且有一定脚下技术的球员，这一次因扎吉直到赛季结束的时候，也没能重新抢回主力位置。

　　这个赛季随着迪甘，吉拉迪诺，维埃里的到来，因扎吉在球队当中所扮演的角色更加尴尬了，他甚至已经被定位成了替补球员，甚至都没资格加入到轮换阵容，这让一向骄傲的因扎吉如何受得了。

　　所以他才会提前选择复出，努力训练，甚至是加练，他想要重新回到米兰这个团队，希望能够贡献自己的力量。

　　和迪甘的配合，让他看到了希望，他不是那种能够凭借着一击之力就能改变比赛局势的球员，可是如果他能够得到足够的帮助和支持的话，他绝对是锋线上最让人生畏的射手。


第五十章 

　　因扎吉还在努力为复出战做着准备，AC米兰紧接着也迎来了他们2005/2006赛季意甲联赛的第五个对手特雷维索。

　　在之前结束的一场比赛当中尤文图斯战胜了切沃，在积分榜上和AC米兰的差距被拉大到了六分，新赛季开始之后，尤文图斯在联赛当中保持了全胜的骄人战绩，傲视群雄。

　　尤文图斯获胜，分差被进一步拉大，安切洛蒂也到了非胜不可的地步。面对特雷维索，AC米兰显然没什么压力，这支升班马此前四轮全部败北，只攻入1球，失球却有9个。

　　这场比赛，安切洛蒂依然排出了4-3-1-2的攻击阵型，门将依然是迪达，右后卫斯塔姆取代了卡福的位置，出任主力，中后卫内斯塔搭档马尔蒂尼，上轮休息的马尔蒂尼复出，他的意甲场次达到571场，打破了佐夫保持的原纪录，塞尔吉尼奥顶替卡拉泽打左后卫。中场方面加图索，皮尔洛，西多夫平行站位，卡卡突前，锋线位置上舍甫琴科搭档迪甘。虽然因扎吉随队去了客场，但安切洛蒂也仅仅是让他熟悉队内气氛。

　　迪甘连续两场比赛出现在首发阵容当中，在外界看来，他在米兰的前途逐渐变得光明了起来。

　　特雷维索主场不符要求被禁用，这场比赛依然在帕多瓦举行，不满的特雷维索球迷打出标语：“与其这样不如去打乙级。”

　　最让人感到无语的是，迪甘在出场的时候，居然得到了主队球迷的掌声，而上一场，他在圣西罗，享受到的确实嘘声和谩骂。

　　无论是对迪甘，还是对AC米兰的球迷，者不得不说都是个讽刺。

　　特雷维索这场比赛排出的是5-3-2，很显然面对AC米兰，他们根本就没有争胜的底气，能保住一场平局，是更为切合实际的目标了，门将是赞科佩，五后卫加伦托，维亚利，洛伦齐，科塔法瓦，朱利亚托，中场方面菲利皮尼兄弟搭档加洛，锋线上是雷吉纳尔多和法瓦。

　　开场第二分钟，皮尔洛在门前25米处右脚大力抽射，门将赞科佩脱手，舍甫琴科准备补射，但已经处在了越位的位置上。

　　第四分钟，马尔蒂尼与迪达配合失误，巴西人不得不出击用脚解围。

　　第七分钟，皮尔洛主罚任意球，舍甫琴科左侧小角度射门高出。

　　第十八分钟，卡卡中路突破被放倒，舍甫琴科在门前右脚任意球轰在人墙上。

　　从比赛的开始阶段来看，米兰人又犯了老毛病，似乎完全忘记了边路进攻，只顾着在中路强行地面配合。

　　卡卡一拿球就遭犯规，舍甫琴科和迪甘也是如此，特雷维索本想打防守反击，但AC米兰在中前场多次失误，将控球权主动交给了主队，特雷维索反倒是莫名其妙的占据了上风，几乎被特雷维索压着打，若非前锋雷吉纳尔多和法瓦连续错过好机会，再加上斯塔姆的出色发挥，AC米兰的城门只怕早就失守了。

　　安切洛蒂赛前在被记者问及与尤文图斯差距的时候，还曾回击道：“我们没有什么好嫉妒他们的，我们会和尤文图斯及国际米兰竞争到最后一刻。”

　　实际上，安切洛蒂的球队的确缺少尤文的整体性和稳定性，多数情况下是靠球星个人发挥解决问题。

　　此后的比赛，米兰后防却连续出现险情。第十九分钟，大菲利皮尼传出过顶球，迪达出击扑空，但雷吉纳尔多没把握住机会。

　　第二十二分钟，法瓦禁区内护球回敲，加伦托右路传中，但又是雷吉纳尔多没碰到球，斯塔姆破坏出底线。

　　第二十四分钟，特雷维索主罚任意球横拨，维亚利在门前右脚大力低射被迪达没收。

　　一时间，本应该缩着脑袋求轻虐的特雷维索居然在AC米兰的身上找到了自信，进攻打得风生水起，相比较而言，AC米兰的后防线则是风雨飘摇。

　　面对这样的局势，迪甘也显得无可奈何，他不是超人，不可能每场比赛都上演单骑闯关的好戏，一个人解决对手。

　　球队的中场缺乏保护，球很难送到他的脚下，更多的时候，他甚至不得不回到中场去帮助防守。

　　加图索是个硬汉，他可以满场飞奔九十分钟，防守能力也十分出色，但是他传球频率缓慢的缺点，在这场比赛当中暴露无遗。

　　还有西多夫，他简直就像一支军队当中，那个在一旁站着唱山歌的，战争和他完全没有关系，他更喜欢的就是像个艺术家一样，在场上闲庭信步，然后偶尔闪光。

　　可依靠着那点儿完全不确定的闪光，就像取得胜利，简直不靠谱。

　　迪甘也尝试着突破，希望可以凭借个人能力打破僵局，只可惜他的一脚禁区外远射，眼看就要钻进球门了，却被特雷维索的后卫及时回防，破坏了出去。

　　这种混乱的局面，一直持续到了第四十一分钟，AC米兰终于抓住了一次机会，特雷维索的大禁区前，卡卡与迪甘打出了快速的二过一配合，卡卡一脚直传禁区，迪甘快速跟进，右脚趟过赞科佩之后，就在他要射门的一瞬间被对方扑倒。

　　主裁判毫不犹豫的吹罚了点球，迪甘起身就走出了进去，在亚特兰大的时候，他就从来都不曾主罚过点球，这种毫无技术含量的得分方式，他根本就看不上眼。

　　米兰阵中的首席罚球手是皮尔洛，不过这一次，他把机会让给了舍甫琴科，迪甘连连进球，舍甫琴科却已经好几场比赛都没能开张，他身上的压力也不小，站在点球点前，舍甫琴科深吸了一口气，右脚轻松推射左下角得分，1:0。

　　上半时补时阶段，舍甫琴科投桃报李，右肋强突挑传门前，迪甘在后卫紧逼下冲顶偏出远门柱，错过了一次得分的良机。

　　半场结束，原本以为铁定会被换下场的迪甘，居然被安切洛蒂留在了场上，这倒是出乎了他的预料，只不过安切洛蒂针对下半场的布置，好像和迪甘没什么关系，他现在在场上扮演的基本上就是一个自由人的角色，愿意干什么就干什么，只要别惹麻烦就行，如果表现不好的话，就从主力阵容当中滚蛋。

　　下半时一开始，特雷维索就险些扳平了比分，小菲利皮尼右路传中，令米兰后防一阵忙乱，又是斯塔姆抢在法瓦之前解围。

　　在饱受了批评之后，荷兰硬汉也终于爆发了，他这场比赛到目前为止的表现，简直无可挑剔。

　　紧接着，大菲利皮尼又在左路传中，米兰后防解围不远，雷吉纳尔多在门前左脚大力低射被迪达没收。

　　第四十八分钟，雷吉纳尔多右肋接应直传，在门前17米处，右脚一捅，球被出击的迪达一碰稍稍变向，似乎要偏出远门柱，斯塔姆为避免角球滑铲踢出边线，却撞伤了大腿，安切洛蒂只能用卡福换下了斯塔姆。

　　第五十八分钟，特雷维索左路传中被顶出，加伦托在门前右脚凌空抽射打在西多夫身上。

　　第六十二分钟，朱利亚托晃过加图索，右脚推射滑出远门柱。

　　从下半场开始之后的这段时间来看，AC米兰显得异常慌乱，中场完全控制不住节奏，虽然在控球时间上占据着优势，可这种优势完全不能被转化为胜势。

　　直到比赛进行到第六十七分钟的时候，AC米兰才得到下半时首次得分机会，加图索中路策动进攻，迪甘横拉右路拿球传中，卡卡胸部停球，加图索在门前14米处右脚凌空抽射，将球打飞。

　　第七十分钟，米兰反击形成前场三打三，迪甘在中路带球吸引了两名后卫，卡卡左路扯动也扯出一名后卫，迪甘这一次没有贪功，在吸引了对方的防守之后，将球分给了右侧无人盯防的舍甫琴科，乌克兰核弹头这次却哑火了，他在门前的大力斜射稍偏出远门柱。

　　这次进攻结束之后，迪甘发现吉拉迪诺已经被安切洛蒂叫到了场边，很显然安切洛蒂是打算要换人了，换下舍甫琴科？

　　显然不可能！

　　被牺牲的注定只能是他！

　　虽然创造了一个点球，可如果没有进球的话，这场比赛结束之后，岂不是又要被安切洛蒂抓住把柄。

　　好在第七十三分钟，迪甘的机会来了，卡卡左肋右脚斜吊远门柱，加图索头球顶到另一侧，迪甘冒着头撞门柱的危险，在球门线前面飞身贴地冲顶入网，2:0！

　　场边的安切洛蒂看到迪甘进球之后，脸色明显变了一下，然后就拍了拍吉拉迪诺的肩膀，换人的决定是不会改变的。

　　迪甘在和队友庆祝了进球之后，就注意到场边已经打出了换人的牌子，被换下的果然是他。

　　“别惹麻烦！”卡卡在迪甘下场的时候，还不忘叮嘱了一句，迪甘能连续两场打主力，显然证明他在米兰的处境有了好转的迹象，卡卡可不希望迪甘再因为大嘴巴，和安切洛蒂的关系变得更加紧张。

　　迪甘一笑，道：“放心，我没那么无聊，为了这点小事，就去欺负一个胖子！”

　　迪甘虽然这么说，可是他的脸色显然出卖了他的内心，迪甘会保持沉默，要是那样的话，才叫怪事。


第五十一章 质疑和炮轰

　　迪甘进球之后，都没等比赛重新开始，他就被换下了场，这一次他倒是多打了将近三十分钟，替换他上场的是吉拉迪诺。

　　看着维埃里那阴沉的脸，迪甘知道，维埃里在米兰的日子只怕是不会太长了。

　　比赛的最后阶段，米兰还在努力争取着进球的机会，只不过吉拉迪诺的运气是在不好，连续四脚射门，居然都错过了得分的机会，特别是一次门前抢点，都直接面对空门了，结果他的一脚大力抽射，足球直接被送上了湛蓝蓝的天。

　　连续错失了得分机会的吉拉迪诺也显得十分懊恼，临近比赛结束之前，他还有一次机会，当时他在禁区外拿球，面前就只剩下了特雷维索的守门员赞科佩，他完全可以利用技术，晃过对方，然后去推射空门，只可惜他做出了一个最为糟糕的决定，大力抽射，结果足球又直接被轰上了看台。

　　现在谁都能看得出来，吉拉迪诺之所以迟迟不能找回在帕尔玛时的感觉，不是实力上的问题，而是心理上，他太着急了。

　　最终，AC米兰在客场2:0战胜了特雷维索，取得了两连胜，安切洛蒂暂时摆脱了信任危机。

　　两连胜后的安切洛蒂心情不错：“上半场我们被压制了，炎热给我们带来了困难，但点球之后就好打多了，我看到了球队的进步，尤文图斯很好，但我们正在靠近。”

　　只不过这场胜利来的实在并不轻松，在舍甫琴科打进点球之前，AC米兰虽然控球时间多，但双方场上机会相当，在下半时开场前，AC米兰显然对对方的反扑准备不足，被特雷维索打出了一个小高潮，而AC米兰更多的机会是来自于迪甘进球之后，只不过都没有被把握住。

　　对方的进攻没有进球，而AC米兰的进攻得分了，为什么？

　　并不是因为法瓦和雷吉纳尔多射术不精，也不是因为迪甘的能力更为突出，而是因为AC米兰有一个尽职尽责，勇猛顽强的右边后卫斯塔姆。

　　赛后，斯塔姆也被评为本场比赛的最佳球员，对此，就是迪甘都要心服口服。

　　对方也有不少机会，但是斯塔姆保住了AC米兰的球门。

　　这是比赛结束之后安切洛蒂面对记者的时候说的话，安切洛蒂所指的就是，下半时开始阶段的一个情节，西多夫在中场被对方断球反击，雷吉纳尔多面对出击的迪达一记捅射，皮球滚向球门，而另一侧，法瓦也在高速赶上准备补门，但斯塔姆出现了。

　　在雷吉纳尔多捅射的瞬间，斯塔姆风驰电掣冲向球门，在距离门前半米不到的距离，一记倒地钩铲，将皮球铲出了边线，而他本人也重重撞在了门柱上。看到这一幕，雷吉纳尔多都悔得跳了起来。

　　其实斯塔姆精彩的表现又何止这一幕，上半时第二十一分钟，法瓦带球向回，将内斯塔引出，随后回做球，加伦托右路传中，皮球从门前划过，菲利皮尼准备在后点包抄时，斯塔姆一个卡位先出一脚将皮球在门前破坏。

　　紧跟着第二十三分钟，西多夫前场丢球，对方发动了一次快速反击，关键时刻，又是斯塔姆禁区内准确先出一脚，将对方的进攻破坏。

　　加上下半时开场后的那次千钧一发的后门柱抢先头球解围，斯塔姆的五次关键解围帮助AC米兰本赛季第一次客场不丢球，当然，最出色的一次还是那次空门前的救险，但斯塔姆也因为那一次碰上了腿部。

　　赛后，斯塔姆也表示：“我感觉小腿有些僵硬，我坚持了几分钟，之后决定还是应该换下休息，我并不确定是不是那次撞在立柱上导致的伤痛，我们还要看看伤势具体怎样，今天，我们的对手非常顽强，但我们表现很好，我的确从门线上救了一个球，但是这次的伤是我付出的代价。”

　　本赛季开始以来，AC米兰由于一直在高球防守上存在问题，原本被用于加强高空球防守而引进的斯塔姆成了众矢之地，《都灵体育报》传言荷兰人向AC米兰提出了转会申请，但被AC米兰驳回，斯塔姆也确实说过类似的气话，但之后否认了递交转会申请的事情，但同时，荷兰人肯定了自己将在合同期满后不会与AC米兰续约，而将回到埃因霍温的想法。

　　在争议声中，斯塔姆还是打出了自己最好的状态，尽管他多次强调：“我可以打右边，但我最喜欢的还是中路。”

　　但在右路位置上，斯塔姆的表现确实不坏，对锡耶纳，他展现了自己犀利的助攻，对特雷维索，在协防上同样给人印象深刻。

　　接下来斯塔姆也许会休息一小段时间，利用这一段时间，他的心情可以得到些许平静，在质疑之后，他终究还是显示了自己的价值，安切洛蒂赛后把这场胜利称为“重要的胜利”，但没有斯塔姆，就不会有这场胜利。

　　斯塔姆体现了自己的价值，但是这场比赛如果没有斯塔姆出色发挥的话，AC米兰事实上很难取得这场胜利。

　　就像安切洛蒂在赛后所说的那样：场面有点难看。

　　从赛后的技术统计上看，AC米兰控球时间达到了67.1%，对方只有一半，射门次数AC米兰11次，对方3次，但有些东西是并不能直接从技术统计上看出的。

　　一句话，AC米兰在对特雷维索的比赛中，险情比较多，就算对方没能形成射门的一些进攻，也一度威胁了AC米兰的球门。

　　控球时间占据这么大的优势，为什么在场上并看不出来？

　　主要就是因为AC米兰对特雷维索采用的快速的进攻，准备不足。

　　特雷维索这边，虽然控球时间持续不长，但确实对AC米兰造成了威胁，更重要的是，几乎每一次这样的进攻，都能直接打到AC米兰的禁区内。

　　AC米兰的后卫，尤其是斯塔姆，今天的防守无可挑剔，但在AC米兰的中场，与对拉齐奥、锡耶纳的比赛相比，似乎缺少了点什么。

　　是的，少了一个安布罗西尼。

　　事实上，过去安布罗西尼还是替补球员的时候，安切洛蒂就有一个套路，安布罗西尼上场，替下一名前锋，因为安切洛蒂知道，有安布罗西尼在，对方打入AC米兰禁区的机会要少一些。

　　最典型的例子是在上赛季主场对埃因霍温的比赛中，AC米兰上下半场表现判若两队，安布罗西尼的出场彻底把局面扭转了回来，他上场之后的20分钟，埃因霍温只有一次无威胁的射门。

　　那么安布罗西尼能给球队带来什么样的变化呢？

　　一是整体控球，实际上，AC米兰的中场与尤文图斯、国际米兰相比存在着天然的缺陷，尤文图斯、国际米兰的中场推进很难被对方阻截，为什么？

　　因为他们的中场像一部机器，一个链条，拥有很强的个人能力和整体意识，这一点在尤文图斯身上体现得尤其明显，也许尤文图斯的中场没有什么创意，但是很少失误。

　　国际米兰有一个有创造力的贝隆，但贝隆带球能力不强，中场控制讲的也是整体控制。国际米兰、尤文图斯，相对踢球随意，靠个人能力的人都在前场，例如伊布拉希莫维奇、阿德里亚诺，而在AC米兰，西多夫恰恰就是属于这样的天才型，这样的球员注定出彩多的同时，失误也多，比如对特雷维索的比赛，对方两次致命的反击，均是抓西多夫脚下的失误造成的。

　　在皮尔洛的另一方，是加图索，与西多夫的天才型不同，加图索确实在控球上有所欠缺，他的传球准备时间比较长，缺少假动作的掩护，容易让对方直接抢断，造成反击。

　　事实上，无论安布罗西尼顶替加图索还是西多夫，都会对整体控球好一些，也许顶替西多夫时中场纵向突击能力差了一些，但是失误会减少很多。

　　二是位置感，AC米兰皮尔洛身边的两名防守型中场的位置感都不是很好，加图索一对一防守能力很强，但在大局观上不如安布罗西尼，而AC米兰打的三中场很容易让对手横向拉开，形成“跟跑”的被动局面，有一个位置感和防守大局观出色的球员，适时把对方逼入“死角”，为队友赢得回防的机会，形成局部的优势是必要的。这一点安布罗西尼与尤文图斯的埃莫森类似，每场抢断次数并不是特别多，但是在防守上起到的作用却是中坚。

　　三是高空球，安布罗西尼是AC米兰队员中防空能力比较出色的一个，他的出场，在定位球的防守上和中场的争顶上都能起到积极的作用。

　　此外，在得分能力上，AC米兰有了一件门前争点的新武器。过去，安布罗西尼在拿球上有些紧，这个赛季信心激增之后，唯一的问题也没有了。

　　事实上，本赛季但凡安布罗西尼出场的比赛，只要安布罗西尼首发，全队踢得都会比较顺畅一些，这就像是当年法国队的队长德尚，自己并不显眼，但他的存在让队友更踢得更轻松。

　　这种感觉最为直观的就是迪甘了，有安布罗西尼在场上的时候，他很少需要回头去看自己的身后，但是安布罗西尼不在场上，他不得不时常回到中场协助防守，这让他参与进攻的机会大大减少。

　　迪甘完全不能理解，为什么此前表现出色的安布罗西尼，会被轮换，而一直都游离于米兰整体战术之外的西多夫会屡屡受到重用？

　　对安切洛蒂的任人唯亲，迪甘也不禁感到了愤怒！

　　“我不想去讨好谁，也不想因为被提前换下抱怨什么？不过这场比赛我们踢得真的很难看，可以说这是我参加职业比赛以来，最辛苦的一场，我们的中场缺乏足够的保护，之前的比赛，安布罗西尼做得很好，只可惜这场比赛他被放在了替补席上，我想不明白这是因为什么，之前的队内训练，所有人都能感觉到他的体能状况非常好，而且对比赛充满了饥渴，他的身体完全可以承受一周三赛，像米兰现在这种轮换，完全是没有意义的！”

　　迪甘终于在赛后，面对记者的时候开炮了，这让人们大为兴奋，虽然不是为了他自己，不过公然质疑安切洛蒂的战术，毫无疑问会让两人的关系变得更加紧张。

　　“我不在乎我会在米兰受到什么样的待遇，事实上从我来到球队的那一天开始，我就已经有准备了，我甚至都已经做好了准备随时离开，不过我现在还是米兰的球员，我会努力奉献自己的能量，去帮助球队获得胜利，但是很可惜，有的人却在不断的挖掘球队的根基！这场胜利对米兰来说非常重要，我们尽了最大的努力，但是这场胜利和有的人根本就没有任何关系！”

　　有的人指的是谁？

　　这个根本就不用猜，肯定是安切洛蒂了！

　　安切洛蒂现在也确实要尴尬了，这场比赛最大的两个功臣，一个是迪甘，他创造了一个点球，并且还亲自打进了一个。不过在安切洛蒂的战术体系当中，却根本没有迪甘的位置。

　　另外一个功臣就是之前被安切洛蒂公开批评的斯塔姆，荷兰人用自己出色的表现，回击了一切质疑声。

　　这两个人的表现狠狠的抽了安切洛蒂的脸，原本安切洛蒂还可以扳回一城的，只可惜他现在手中最好的一张牌，却被他扔在了替补席上，在烈日的暴晒下，险些都要人间蒸发了。

　　迪甘发动炮轰，安切洛蒂一时间也成了众矢之的，特别是迪甘暗指安切洛蒂任人唯亲，更是让他成了被关注的焦点。

　　“他最好先做好自己的事情，如果他觉得自己能够比我更加适合主教练的位子，我愿意退位让贤！”

　　很显然安切洛蒂说得都是气话，不过在经过这场比赛之后，他的用人思路也该作出一些改变了。


第五十二章 血脉传承

　　迪甘炮轰安切洛蒂自然引起了轩然大波，不过在这场纷乱当中，也有另外一件事，分走了不少人的眼球。

　　571场意甲出场，801次代表同一支球队出战，也许在未来的几十年内，这都是一个难以逾越的纪录。

　　而创造了这一记录的球员，他的职业生涯中一直是主力，从始至终都效力一支球队，目前，在意甲，也只有一个人能做到这一点一一马尔蒂尼。

　　对特雷维索，马尔蒂尼出现在了球队主力中后卫的位置上，这一次的出场，意味着他超越了曾经职业生涯出场570场意甲联赛的老门将佐夫，成为了意大利足球历史上一个新的里程碑，将会有无数的后人向着他的目标努力。

　　这场比赛，马尔蒂尼在后防线上拼得很卖力气，还有半年就满三十八岁的他，最终以一场不失球的记录，成就了自己破纪录一战的纪念，对于马尔蒂尼来说，这是一个完美的结局，不过，在终场前，还是出了一点小小的问题，在一次边线上和对方前锋对脚时，马尔蒂尼的膝盖震了一下，AC米兰的队长顿时紧锁双眉脸上隐现痛苦的表情，一瘸一拐走了两步之后，随即跺了跺脚，恢复了正常。

　　在他长达二十年的职业生涯中，这样的事情太常见了，能够踢到三十七岁，还没有留下什么大伤，只是膝盖略微老化，少了几块软骨，已经是一个奇迹了。

　　当然，马尔蒂尼也不是当初那个二十七八岁的小伙子了，现在的他已经很难像过去那样近乎疯狂的一周三赛。

　　“我认为我的年龄还不错，”马尔蒂尼对于自己目前的状态显然还是相当有信心的，“我的精神依然像个小伙子，只是我的膝盖差了点儿，但是我确实希望能踢到我合同期满，也就是2007年夏天。”

　　20年前，AC米兰对乌迪内斯的那场比赛成就了一个传奇，从一名优秀的左后卫，到意大利国家队钢铁防线一根不可缺少的链条，再到AC米兰以及意大利国家队的队长，到了马尔蒂尼的职业生涯的后半段，实际上是在刷新着一个又一个的纪录，也许现在在技术上，无法对他要求尽善尽美，但是他的职业生涯所做的，却并不是常人所能做到的，而他对于球队的精神支柱作用，也是其他人所无法取代的。

　　谈到马尔蒂尼的奇迹，加利亚尼在此前向他颁发800场奖章时甚至有些惊讶：“很难用语言表达，很多东西都已经说尽了，他做到了一件无法逾越的事情，现在，这部机车的性能良好，即便是在天气寒冷的时候，他和AC米兰的合同是到2007年，我乐意再和他续签合同，我希望能够有一次官方的会面。”

　　等待马尔蒂尼的还有另一个纪录，目前，马尔蒂尼的职业生涯正式比赛出场达到了939次，他能否完成出场1000次这一奇迹呢？

　　这显然是一个更具挑战性的纪录。

　　与此同时，马尔蒂尼宣布了一个令人振奋的消息：“我在这里骄傲地宣布，我的儿子克里斯蒂安将从周一开始，在AC米兰青训系统接受训练。”

　　从塞萨尔、到保罗，再到克里斯蒂安，马尔蒂尼家族已经把血脉与米兰融合在了一起，而倘若克里斯蒂安能够从米兰青训系统脱颖而出的话，那么三代父子兵的佳话，又将书写米兰历史上的另一个传奇。

　　追平佐夫，下一步当然便是超越，此前未能进入同拉齐奥比赛大名单，让破纪录日推迟了几天，也许是应了好事多磨，马尔蒂尼意甲571场的新纪录留在了昨晚实现。没有了之前追平纪录却憾负桑普多利亚的遗憾，这次马尔蒂尼用胜利为新纪录做序。

　　随着马尔蒂尼的一次次上场，意甲出场次数最高纪录也将不断刷新。如果考虑到2007年到期的合同，他的纪录有望达到600场。

　　加利亚尼也不禁要感慨道：“评价他很难，因为所有的词都已经用过了。保罗是意大利第一队长的儿子，他的父亲赢得过冠军杯，而他如今又重写了伟大。当贝鲁斯科尼1986年2月20日买下俱乐部时，他已经为米兰踢了一年意甲，800场比赛是个难以置信的数字，始终同一件球衣，号码也几乎没变过。保罗所做的一切将是无人能及的。保罗的合同至2007年，我希望找机会跟他进行正式会谈商量延长一年合同。他将永远是我们的队长。他退役后，一队的3号球衣将永远珍藏，这个号码将留给他在少年队的儿子。”

　　二十年前，人们曾用小马尔蒂尼称呼初出茅庐的保罗，如今小马变成了老马，于是人们将注意力投向了小小马身上。

　　马尔蒂尼也宣布：“从周一开始，克里斯蒂安将到米兰俱乐部少年队训练。”

　　此言一出，可以想象九岁的克里斯蒂安以后将面临怎样的压力，爷爷塞萨尔也在为爱孙减压：“应该说他喜欢踢球，以此为乐，现在能看出的就只有这些。”

　　马尔蒂尼则一如当年父亲对自己那样严厉：“如果他真的想踢球，就应该学会承受所有的压力。”

　　也许小小马需要看看他爸爸的自传，马尔蒂尼曾在他的自传当中写到：“10岁以前我只知道自己叫保罗，10岁以后才叫我保罗·马尔蒂尼，作为一名职业足球运动员。马尔蒂尼这个姓氏会因为我在每一寸绿茵场上的表现，而面临受到玷污的危险。”

　　痛苦也好，欢乐也好，这一天后“马尔蒂尼”的每天都将是崭新的！

　　“我知道自己正在变老，这没什么，我希望自己可以完成与俱乐部到2007年的合同。我的儿子克里斯蒂安将在里纳特的AC米兰少年队训练营中开始训练。”

　　谁都知道，马尔蒂尼的大儿子克里斯蒂安可是米兰队长的心肝宝贝，所有人都很希望知道马尔蒂尼家族的米兰血统是否会延续下去，所以，这一次算是马尔蒂尼正式宣布克里斯蒂安将接受正规训练，而带着祖父和父亲的光环，小克里斯蒂安的压力可想而知。

　　《米兰体育报》就评价道：马尔蒂尼的继承人是最幸运的也是最不幸的。

　　迪甘并不觉得这件事有什么需要被格外关注的，在他看来，这不过就是一个喜欢足球的孩子，在得到了家人的允许之后，人生的第一步，选择了足球罢了。

　　当然，足球的世界里也要讲究血统论，毫无疑问，小小马尔蒂尼的起点将会非常高，他的祖父，父亲都是他们那个年代最出色的足球运动员，他所要承受的压力可想而知。

　　和往常一样，迪甘还是早早的来了米兰内洛，今天依然没有训练任务，周中的时候米兰将要远赴客场去挑战沙尔克04，不过迪甘还是来了，连续两场比赛被提前替换下场，迪甘也不知道下一场比赛，他能不能继续进入主力阵容，安切洛蒂那个胖子的世界，正常人是很难理解的。

　　刚下车，迪甘还没等走进米兰内洛的大门，另一辆车便停在了他的身边，从上面走下来的人，赫然是马尔蒂尼和他的长子克里斯蒂安。

　　“罗德！？”马尔蒂尼看着迪甘，神情微微有些错愕，“今天应该是休息的！”

　　迪甘和马尔蒂尼的关系称不上有多亲密，不过却也相安无事：“我的精力过剩，如果不来这里一趟的话，我担心晚上会睡不着的！”

　　克里斯蒂安这个时候，突然冲到了迪甘的面前，手上拿着的赫然是他在米兰的十一号战袍：“罗德！给我签个名吧！你是我的偶像，真的！你在场上的时候，简直太棒了！”

　　迪甘没想到马尔蒂尼家族居然还有他的粉丝，愣了一下，看向了马尔蒂尼，马尔蒂尼也是一脸慈爱的看着兴奋的儿子，道：“他之前的偶像一直都是我，不过现在看起来他已经改变兴趣了！”

　　迪甘也是一笑，接过了克里斯蒂安递过来的球衣还有笔，在上面落下了自己的名字：“我听说了，从今往后，你也是米兰的一员，好好努力，全世界的球迷都在盼着能看到马尔蒂尼家族在球场上的传承！”

　　克里斯蒂安用力的点了点头，道：“是的！我爸爸也和我说过同样的话，我相信我能做到！”

　　马尔蒂尼看着两人，突然说了一句：“或许将来你们两个还能成为队友！”

　　队友！

　　迪甘一愣，看了看直到他腰部的克里斯蒂安，他现在九岁，如果他真的足够优秀的话，十年之后，当他十九岁的时候，应该可以进入米兰的一线队了，那个时候，迪甘也不过才三十岁，从年龄上来说，他们还真的有可能成为队友。

　　不过那需要迪甘也像马尔蒂尼一样，对AC米兰从一而终。

　　迪甘心里在想什么，马尔蒂尼很清楚，米兰不是迪甘的家，他能看得出来，迪甘也从来都不曾，真的爱上这里，或许等到迪甘合同结束之后，他就会选择离开，甚至都等不到那个时候。

　　马尔蒂尼也想不明白，安切洛蒂为什么会因为一点儿私人恩怨，就抛弃了他的职业操守，迪甘这样的前锋，是所有球队都渴望拥有的，但是在米兰，迪甘居然得不到一个稳定的首发位置。

　　马尔蒂尼想不通，他也几次和安切洛蒂沟通过，只是身为球队的队长，为了球队的团结，为了一个所谓的整体利益，他必须和主教练站在一起。

　　“罗德！能带着克里斯蒂安四处看看吗？我今天带他过来，就是希望他能提前熟悉一下米兰内洛的环境。”

　　迪甘听的出来，马尔蒂尼对长子的期望也很高，这也是没办法的事情，马尔蒂尼这个姓氏就注定了，克里斯蒂安的未来必须和足球联系在一起，同时也注定了，他的血管里流淌着的，只能是红黑色的血液。

　　“当然！愿意效劳！”

　　迪甘没有拒绝，事实上对马尔蒂尼家族的这份坚持，他也十分羡慕，他的灵魂是个中国人，注定没办法将信仰交托给上帝那个白胡子老头，不过他也希望能够找到一份可以寄托信仰的东西。

　　来米兰的时候，迪甘也曾想过为米兰效力一生，成为这里的传奇，让米兰成为他的信仰，只是很可惜，他注定不是属于这里的，也没有人希望他属于这里。

　　带着克里斯蒂安在米兰内洛的各处转悠着，对所看到的一切，克里斯蒂安都充满了好奇，特别是来到荣誉室的时候，那里面陈列着的奖杯，更是让他惊叹不已。

　　迪甘也被小小的震撼了一下，这里所有的奖杯，都是AC米兰百年历史上辉煌的见证，不过和他没有任何关系。

　　如果有可能的话，迪甘也很想在离开的时候，为这里增添几分荣耀，就当是一个米兰球迷对这支不欢迎他的球队，作出的最后一点贡献了。

　　“罗德！我知道他们说的都不对，你是米兰最棒的球员，那些人在看台上骂你，说你是米兰的毒虫，这都是不正确的！”

　　听着克里斯蒂安天真的话语，迪甘也是一笑，道：“克里斯蒂安！当你站在球场上的时候，别人怎么看你，并不重要，重要的是你自己要怎么做，有的时候，你的对手，不单单是赛场上和你穿着不同衣服的那些人，还包括很多其他的因素！想要获得成功，首先就要有一颗大心脏！”

　　克里斯蒂安仰着头，一脸崇拜的看着迪甘，道：“就像你那样吗？”

　　迪甘笑着摇了摇头，道：“不！像你父亲那样，他才是最棒的！”

　　迪甘不想再继续这个话题，道：“走吧！克里斯蒂安！让我们到球场上去，看看你的实力怎么样？”

　　一说到足球，克里斯蒂安立刻就变得兴奋了起来，跟着迪甘一起到了训练场上，就像小孩子的游戏一样，两个人在场上争抢着一个足球。

　　马尔蒂尼则站在了场边，看着正在嬉闹的两个人，在感到欣慰的同时，他又是深深的惋惜，如果迪甘能将他的心留在这里该有多好。


第五十三章 身体原因？

　　一个家族祖孙三代人都为一支球队效力，这种情况，纵观世界足坛也不多见，毫无疑问，随着迪甘的小球迷克里斯蒂安加盟米兰青训营，马尔蒂尼这个姓氏将会一直传承下去了。

　　经过了几天的调整，AC米兰就要赶赴盖尔森基兴，去挑战冠军联赛小组赛的第二个对手沙尔克04，比起上轮主场对费内巴切，很显然这更加是一场硬仗。

　　到达德国之后，安切洛蒂在机场接受了记者的采访，记者们的问题自然都是围绕着比赛阵容的，安切洛蒂表示：“我们有两个变数，斯塔姆和安布罗西尼，他们的身体状况要到赛前来看，至于其他人，我们将看看赛前的训练情况来定。沙尔克04是一支很有实力的球队，是高水平的，在主场，他们更加有侵犯性，尤其是特别注重进攻，不过我们希望在前两轮拿到6分，所以我们希望自身也能够打出高水平。”

　　在临近出发的时候，安布罗西尼意外受伤，基本上将错过这场关键的比赛，不过听安切洛蒂的语气就知道，对此他并不怎么担心，虽然失去安布罗西尼，将会削弱球队在中场的拦截能力，不过这样以来，也能让他在安布罗西尼和西多夫的使用问题上，省得头疼了，可以放心大胆的派上西多夫。

　　斯塔姆的受伤，则让安切洛蒂有些措手不及，最近机场比赛斯塔姆的状态非常不错，不过没关系，内斯塔可老队长马尔蒂尼的搭档同样足够让人放心。

　　安切洛蒂承诺这场比赛，AC米兰的表现会比上轮联赛更好，他说：“这场比赛将在晚上进行，将会有一种不同的气氛，不过你们将看到一支比在帕多瓦对阵特雷维索时表现得更好的AC米兰，我们正在反弹，重复上赛季的脚步，但是我们必须做得比上赛季更好。在一些方面，我们还需要改进，在一些情况下，我们打得太慢了，我们必须改进比赛的节奏，我们要加强节奏的变化，这是本赛季一开始就暴露出的问题，当然，问题早一点暴露总比迟一些暴露要好。近一段时间来，我们不仅在身体状态上，在技术状态上也有提高，我们不能只和对手硬拼身体，因为这样我们将无法表现出自身技术上的优势。”

　　随后队长马尔蒂尼在接受采访的时候，特别谈及了后防线的问题：“这将是一场重要的比赛，在过去的两场比赛中，我们没有丢球，尽管我们的后防线并不在最好的状态上，我们必须放松自己的心情，因为很长一段时间来，AC米兰的后防线都是令人放心的。”

　　球队的头号球星卡卡也在接受采访的时候表示：“对于这支球队的弱点，我们已经讨论得很多了，我们应该看到这支AC米兰积极的一面，我们的状态正在回升，如果其他的球队以1:0获得胜利，人们会说，‘他们打得很好’，我们2:0赢了，他们却说我们踢得非常糟糕，但这不是真的。我们已经两场比赛没有丢球了，而且连续两场比赛都取得了胜利，罗德最近干的不坏，我希望他的进球能够继续下去，帮助球队赢得更多的胜利。”

　　卡卡这个做哥哥的自然希望迪甘能够延续此前联赛当中的好状态，可是有的人，却不是这么认为的。

　　这个人当然就是安切洛蒂，如果可以的话，他真的希望将全队的伤病都集中在迪甘的身上，直接将迪甘弄一个半残，才消心头之恨。

　　可迪甘就偏偏壮得像头牛一样，不过没关系，嘴长在他的鼻子底下，该怎么说，完全可以消耗心中的仇恨值来支配。

　　在赛前宣布出场阵容的时候，安切洛蒂果然出人意料的将迪甘排除在外，要知道，此前迪甘的状态是米兰所有锋线球员当中最好的，最近两场比赛，也正是凭借着迪甘的出色发挥，米兰才能连续取得胜利。

　　不过卸磨杀驴这种把戏，安切洛蒂现在玩儿起来也算是得心应手了，反正他和迪甘的矛盾，长了眼睛和耳朵的人都一清二楚，也用不着可以的隐瞒。

　　老子就是要整你，你能怎么样？

　　AC米兰这场比赛排出了4-4-2阵型，门将迪达，右后卫卡福，中后卫内斯塔、马尔蒂尼，左后卫卡拉泽，中场加图索、皮尔洛、西多夫，卡卡突前，锋线上连续坐了两场冷板凳的吉拉迪诺搭档乌克兰核弹头舍甫琴科。

　　主力阵容里面没有迪甘也就罢了，接下来宣布的七人替补名单里，迪甘照样无缘，到场的记者很快就发现了问题，询问了安切洛蒂。

　　安胖子脸不红心不跳，一派从容大度，悲天悯人的说道：“迪甘的身体状况出了一些小问题，之前连续比赛让他的体能也不在最佳状态，所以今天他得到了休息的机会，我觉得他的位置，吉拉迪诺和维埃里都可以填补，这不是什么问题，在米兰没有谁是绝对的主力，上场时间的分配方面，需要根据状态和身体状况来决定！”

　　迪甘身体出问题了？

　　体能消耗的太多！？

　　搞笑吧！

　　看过上个赛季意甲联赛的人，谁不知道迪甘就是个体能大人，身体小牛，连续作战对他来说根本就不是什么问题，上个赛季，迪甘几乎打满了亚特兰大的全部比赛，照样一点儿问题都没有。

　　现在才连续出战了两场，而且都被提前换下，尤其是和拉齐奥的比赛，更是在半场结束之后，就跑到替补席上数脚趾去了，他的体能会出现问题。

　　迪甘这会儿简直感觉自己就是个大傻逼，颠颠的跑着跟来，到了德国，一心想着要在欧冠比赛当中为米兰攻城拔寨，结果临开战了，安切洛蒂却告诉他，没带着他的装备，所以他要滚到看台上去充当观众。

　　这口气迪甘如何能咽得下，在记者向他求证的时候，迪甘的脸色带着愤怒，直接对安切洛蒂发起了炮轰：“我的身体状况？要不要我现在做一千个俯卧撑给你看看，安切洛蒂简直就是在胡说八道，我完全没有任何问题，难道他比球队的队医水平更高，只需要看一眼，就能发现我的身体隐患，我觉得他在米兰做个足球教练简直就是受委屈了，他应该去国家医院，为那些病人诊治，然后再得到一个神医的名号！”

　　很显然，正处在精神亢奋期的迪甘身体完全没有一点儿问题，那么安切洛蒂将他排除在十八人大名单之外，这个决定可就要耐人寻味了。

　　对迪甘的反击，安切洛蒂也显得很恼火：“他完全不清楚自己在球队的地位，他不是那个不可或缺的人，难道他想要打满每一分钟的比赛，让别的球员都成为看客吗？这只是正常的轮换，他没什么可抱怨的！”

　　“哈！”迪甘怪笑了一声，回击道，“我还是第一次听说，出场时间要排着队，难道那句‘出场时间该怎么安排，全要凭借着状态来决定’，不是他亲口说的吗？好吧！把排泄出来的米田共坐回去是他的拿手好戏了，既然他要这么做，随便他好了！希望这一次他再遭遇信任危机的时候，别在让我来扮演救世主这个角色！反正之前的胜利，和他这个蹩脚的胖子主教练也没有半毛钱关系！”

　　干你娘！

　　安切洛蒂怒了，可是这会儿他却什么都不能说，这件事本来就是他做得理亏，可是出场名单已经交上去了，他总不能把吉拉迪诺的腿打断了，再把迪甘换上去。

　　安切洛蒂现在唯一能祈祷的就是，球队在客场拿下一场痛快淋漓的胜利，到时候看看迪甘还有什么可说的。

　　万一要是输了，或者平了的话，到时候加利亚尼可就又要请他喝咖啡了，那种滋味可着实不好受。

　　不过安切洛蒂的决定，很显然已经影响到了球队，特别是卡卡，他虽然不希望看到迪甘和安切洛蒂再发生冲突，可是做哥哥的，也不能眼睁睁的看着自己的亲弟弟就这样被人拿捏。

　　“我觉得罗德应该获得更多的机会，这是他应得的，我们谁都知道罗德现在的状态非常出色，让他一个连续取得了进球的球员，成为看客，这根本就不公平，我觉得主教练应该好好考虑一下，在对罗德的使用问题上作出一些改变！像现在这种情况，真的很让人失望，我希望能够和我的弟弟在场上并肩作战，为米兰赢得荣誉，如果做不到的话，我想我会主动寻求一下改变！”

　　主动寻求改变！

　　卡卡的话虽然没有明说，但是谁都听的出来，卡卡显然是对安切洛蒂非常失望，如果迪甘继续遭受不公正待遇的话，他会选择离开。

　　卡卡要离开，那些之前一直对莱特兄弟垂涎三尺的球队兴奋了，将莱特兄弟一起打包带走，组成世界上最恐怖的锋线搭档，谁会拒绝呢？

　　不过一切都还是留到这场比赛结束之后再说吧！


第五十四章 作壁上观

　　迪甘不知道自己为什么要来这里，像个白痴一样坐在看台上，看着别人比赛，他感觉就好像坐在火堆上面，被烤一样。

　　安切洛蒂似乎底气十足，即使没有迪甘这个队内的最佳射手在场上，他面对沙尔克04也显得自信满满，德国算得上是安切洛蒂的福地了，2003年夺冠的那个赛季，他所率领的AC米兰就曾连续击败了拜仁慕尼黑与多特蒙德这两大德国豪强，沙尔克04算个屁啊。

　　沙尔克04的主教练兰尼克在这场比赛排出了4-4-2阵型，门将德国国门罗斯特，右后卫巴西人拉菲尼亚，中后卫博登搭档罗德里格斯，左后卫克尔斯塔季奇，中场则是恩斯特，波尔森，林肯，科比亚施维利四大肌肉男，前锋线上库兰伊搭档索伦·拉尔森。

　　比赛一开场，发展的趋势似乎也在验证着安切洛蒂那几乎要爆棚的信心，AC米兰的第一次进攻就叩开了沙尔克04的球门。

　　开球之后，AC米兰先是将球打到了右路，西多夫得球之后，没有立刻传球，而是等对方的防守球员扑上来之后，一脚长传，将球转移到了左路，卡拉泽全力争抢，奈何身高实在有点儿拿不出手，被波尔森头球破坏出底线。

　　卡拉泽掷入边线球，皮尔洛将球拿住，看他的动作似乎是要回传，重新组织进攻，可就在沙尔克04的防守球员头脑稍稍出现了一丝松懈的时候，皮尔洛突然脚弓一转，将球横传到了中路，拍马赶到的西多夫得球内切，沙尔克04的后防线顿时乱作了一团，拉菲尼亚想要铲球，可是他的动作还是慢了一些，西多夫将球横拉了一下，躲过了拉菲尼亚的脚，紧跟着右脚抽射，这脚球力量虽然不太大，可门将罗斯特守在近角，看到球的飞行轨迹后，回身向左侧扑，但球还是从他左臂下面钻进了远角，AC米兰1:0取得了领先。

　　进球之后的西多夫显得非常兴奋，不断捶打着胸前的米兰队徽，最近围绕在他身边的争议可是不少，特别是上一场比赛面对鱼腩部队特雷维索，他在中场的连续失误，险些导致米兰丢球。

　　那场比赛之后，甚至有球迷呼吁安切洛蒂将西多夫拿下，让新赛季开始之后，表现出色的安布罗西尼成为球队的固定主力。

　　西多夫也承受了不小的压力，现在能够在开场之后不到一分钟就打进一球，西多夫也用实力为自己正了名。

　　不过AC米兰的领先并没有维持很长时间，沙尔克04的一次快速反击，便将比分扳平了，不到三分钟的时间，沙尔克04同样是边线球发起进攻，经过连续争顶以后，库兰伊将球传给林肯，林肯拿球突破禁区左侧传中，球打在内斯塔伸出的腿上弹到门前，拉尔森在门前5米处头球顶入大门左侧，本应该出现在防守位置上的卡拉泽在拉尔森头球攻门的时候，居然出现了脑筋短路的情况，沙尔克04轻松打进了扳平的一球，场上比分1:1！

　　安切洛蒂显然对这个失球非常懊恼，又是后防线出现了问题，犯错的又是卡拉泽，新赛季开始以来，卡拉泽的状态就让人十分担心，比赛的时候，总是出现注意力不集中的情况，这一次又是这样。

　　卡拉泽也显得十分沮丧，刚才的丢球，确实是他的责任，在林肯传球的时候，他甚至都忘了该怎么做，结果等到他反应过来的时候，再想起阻止拉尔森攻门，已经太晚了。

　　“你刚才在想什么？”马尔蒂尼皱着眉道，“集中精神，上个赛季的事情，绝对不能再发生一次了！”

　　马尔蒂尼所说的就是上个赛季欧洲冠军杯决赛面对利物浦的那场比赛，AC米兰上半场就3:0领先，可就是因为注意力不集中，结果下半场被利物浦连续抓住机会，扳平了比分，最终饮恨点球大战。

　　米兰丢球的时候，迪甘一点儿反映都没有，也不想身边那些和他一样充当看客的队友，双手抱头，一脸懊悔的模样。

　　刚才林肯传球的时候，他就已经猜到了，米兰这个赛季最大的问题就是防守高空球，尤其出现在关键位置上的还是卡拉泽，丢球也在情理之中。

　　这场比赛之前，队内训练的时候，塞尔吉尼奥的状态明显要更好，可是安切洛蒂那被肥油填充了的大脑，早就已经形成了固定模式，卡拉泽是主力，塞尔吉尼奥只能充当奇兵。

　　现在安胖子依仗的心腹，给他丢了个大人，尽管知道不应该，可迪甘的心里就是有些幸灾乐祸。

　　此后的比赛，双方攻防转换进行的很快，两队都得到了不少机会，第十分钟，皮尔洛右侧开出任意球，马尔蒂尼头球摆渡，吉拉迪诺后门柱冲顶却没蹭到。两分钟之后，沙尔克04解围不远，吉拉迪诺在门前左脚低射又偏出了右门柱。

　　谁都看得出来吉拉迪诺的状态很一般，可是谁让人家是安切洛蒂点名引进的，亲娘生的，总比迪甘这个后娘养的更受人喜欢。

　　状态不好又怎么样，生杀大权掌握在安切洛蒂的手里，人家爱怎么折腾就怎么折腾。

　　吉拉迪诺连续错失得分良机，结果第十三分钟，AC米兰险些被沙尔克04反超比分，科比亚施维利左路传中，库兰伊在门前头球攻门，稍稍偏出左门柱。

　　和吉拉迪诺一样，库兰伊浪费机会的能力也不遑多让。

　　第二十分钟，皮尔洛的过顶球，准确找到禁区内的吉拉迪诺，但吉拉迪诺停球后第二脚却趟大了，球直接出了底线。

　　吉拉迪诺也是一脸难以置信的模样，迪甘看着不屑的撇了撇嘴，你丫也就这点儿本事了，懊恼个屁啊！

　　第二十四分钟，拉尔森在门前转身左脚勾射，被反应神速的迪达直接没收。而后手抛球发动进攻，皮尔洛一脚直塞，将球传给了横拉到了左路的西多夫脚下，西多夫得球之后，指教一脚长传，舍甫琴科得球之后，沿着右路突破两名后卫，但还没等他起脚射门，弃门出击的罗斯特及时排除了危险。

　　接下来的比赛，AC米兰的后防线还是难以让人放心，无时无刻的考验着同志们的大心脏。

　　第三十一分钟，库兰伊右路斜传，林肯在门前侧身右脚凌空扫射偏出远门柱。

　　第三十三分钟，沙尔克04后场发动长传反击，这次是内斯塔的失误，库兰伊反越位成功，但是之后的卸球顺势推射，却偏出右门柱。

　　第三十六分钟，林肯在门前三十米处，主罚任意球又偏出右门柱。

　　沙尔克04连续发动进攻，AC米兰的城门一时间风雨飘摇，任谁看上去都有随时丢球的危险，后防线不稳，锋线上又屡屡错失得分机会。

　　如果不是沙尔克04的锋线球员一样够烂的话，米兰的球门都能被人给轰塌了。

　　下半时易边再战，双方的前锋依然还在不断的浪费着机会，先是库兰伊在门前25米处右脚低射偏出左门柱。

　　紧接着，加图索右侧短传，卡卡直塞吉拉迪诺脚下，可后者的左脚低射却再一次偏出近门柱。

　　第五十六分钟，库兰伊又尝试外围右脚射门，被迪达倒地化解。一分钟之后，科比亚施维利在门前25米处左脚抽射，也偏出左门柱。

　　第五十八分钟，米兰终于又取得了进球，皮尔洛右侧靠近边线开出任意球，沙尔克04解围后，AC米兰中场就地断球反击，马尔蒂尼助攻到了前场，左路套边回扣闪开防守之后，右脚传中，舍甫琴科在两名后卫中间起跳，甩头攻门，直入右下角，AC米兰2:1再度领先。

　　进球之后，舍甫琴科也显得异常兴奋，他已经太长时间没有在运动战当中进球了，甚至冒着吃牌的危险，将球衣脱了下来，赤裸着上身，在数万德国球迷面前，好好的亮了一回膘儿。

　　安切洛蒂也总算是稍稍放心了一些，刚才场上的形式对AC米兰非常不利，好在进球了。

　　安切洛蒂朝着看台上望了一眼，嘴角露出了一抹冷笑，很显然，他是在告诉迪甘，没有迪甘，他的球队一样能战胜对手。

　　迪甘察觉到了，登时心中一阵火大，要是球场可以乱入的话，这会儿只怕他早就冲了进去，抓着安切洛蒂的衣领上演降龙十八掌了。

　　领先有个屁得意的，要是老子在场上的话，还用的着这么费劲，至少被吉拉迪诺浪费了的几次机会，他能把握住好几次。

　　再次取得了领先优势之后，AC米兰也变得轻松起来，兰尼克却不肯坐以待毙，将大阿尔藤托普叫到了身边。

　　第六十五分钟，舍甫琴科右肋突破两名后卫，在门前17米处右脚抽射稍稍偏出近门柱。紧接着，拉菲尼亚禁区外停球凌空射门，表现出色的迪达奋力扑出。

　　之后兰尼克就用大阿尔滕托普换下恩斯特。

　　这次换人很快就收到了奇效，第七十分钟，刚刚上场两分钟的大阿尔藤托普第一次触球，就为沙尔克04扳平了比分，沙尔克04中场连续倒脚，然后林肯突然送出直塞球，米兰的后防线再次集体短路，大阿尔滕托普抢在内斯塔冲上来之前，在门前28米处右脚突然发炮，球越过迪达后迅速下坠，挂远角入网，2:2！

　　看台上的德国球迷瞬间就爆发了，山呼海啸一般的欢呼声响起，迪甘坐在看台上只觉得脑袋一阵嗡嗡作响，就好像口大钟一样。

　　安切洛蒂这些也傻了眼，他没想到沙尔克04居然会拼得这么顽强。

　　现在该怎么办？

　　安切洛蒂犹豫了一下，马上用维埃里换下吉拉迪诺，场上节奏没有放慢的趋势。库兰伊接应长传，在小禁区角上头球偏出。

　　第七十三分钟，本场比赛被波尔森不断受到挑衅的卡卡终于按捺不住，一脚踢倒了波尔森，被黄牌警告。

　　安切洛蒂看到势头不妙，随即用鲁伊科斯塔换下卡卡，库兰伊也因伤被桑德换下。

　　第七十四分钟，迪达不可思议的扑救挽救了米兰，桑德在右侧距门8米处头球吊射远角，迪达飞身单掌托出底线！

　　随后安切洛蒂又用斯塔姆换下卡福。

　　这到底是闹那样？

　　换上维埃里还算能被理解，毕竟吉拉迪诺的脚实在太臭，换上维埃里碰碰运气，维埃里有一脚禁区外的大力抽射，射门次数多了，谁知道会不会力大出奇迹。

　　换上鲁伊科斯塔也算是个不错的决定，卡卡今天完全迷失在了沙尔克04的肌肉棒子群里面了，又得不到队友的支持，根本发挥不出来。

　　可换上斯塔姆算是怎么回事儿？

　　自废武功吗？

　　维埃里依仗的就是边路传中，难道斯塔姆的边路进攻能力还要超过卡福不成？

　　之后的比赛，AC米兰打得越来越急躁，第七十七分钟，皮尔洛在门前右脚射门高出。第八十分钟，米兰后防线再一次出现漏洞，拉尔森抓住机会，外围左脚射门角度太正，没给迪达造成太大威胁。

　　第八十七分钟，米兰后防解围不远，林肯漂亮的右脚凌空斜射被迪达向右侧扑化解。一分钟后，大阿尔滕托普右路传中，斯塔姆抢在拉尔森之前头球解围。第八十九分钟，AC米兰差点第三次领先，舍甫琴科接应长传球，在禁区内控球后几成单刀之势，但他与进球心切的维埃里撞到一起，机会转瞬即逝。

　　舍甫琴科也显得非常不理解，一脸疑惑的看着维埃里，眼神之中还带着愤怒，不过他就是气炸了肺，也无能为力了，维埃里上场根本就不是帮忙的，而是捣乱的。

　　现在全世界人都知道，维埃里已经走下坡路了，曾经威风八面的意大利公牛，现在就等着进屠宰场了，恐怕也就只有安切洛蒂对维埃里还有些期待，只可惜维埃里却用这样一种方式回报了安切洛蒂的信任。


第五十五章 丑陋

　　客场2:2战平沙尔克04，AC米兰算是痛失好局？

　　不，从赛后的各项技术统计来看，AC米兰在比赛当中并不占据优势，无论是射门次数、控球时间、控球区域上，AC米兰都并不占据绝对的优势，AC米兰所占优的，只不过是两个进球都在对手之前罢了。

　　实际上，安切洛蒂需要感谢库兰伊的射术不精，因为AC米兰曾经在比赛中再次出现了像上赛季欧洲冠军杯决赛对战利物浦时候那样的“瞬间短路”，而“短路”恰恰是出现在两次沙尔克04扳平比分之后。

　　在索伦·拉尔森为主队扳平了比分之后，沙尔克04士气大振，而AC米兰陷入了短暂的迷茫，随后库兰伊的头球，擦着远端立柱，飞出了底线，迪达没有做出任何反应，而同样在阿尔滕托普远射为沙尔克04扳平比分之后，桑德再次获得了近距离头球的机会，这一次是迪达拯救了球队，他飞身用指尖将必进球捅出了横梁。

　　从比赛的进程来看，AC米兰在多数时间还是控制着场上的局面，而就是两个进球和两个丢球后的数分钟的失势，把双方的技术统计“拉”了回来。

　　事实上，上轮联赛对特雷维索下半时开场的四分钟时间里，AC米兰就有让对方连续两次中场断球，连续四次射门，如果不是斯塔姆有如神助的连续救险，只怕AC米兰就要在客场面对一支鱼腩部队，折戟沉沙了，当然，在上一场联赛当中，AC米兰成功自我调整后，又打进了一球。

　　然而并不是每个对手都是特雷维索、沙尔克04，并不是每个射手都是雷吉纳尔多、库兰伊这种肉脚，这样的情况频繁出现，何其危险！

　　为什么会出现“短路”？

　　从现象上看一是松懈，就像上赛季冠军杯决赛对利物浦那样，进球之后，对对方反扑的强硬程度和自身的抵御能力都估计不足，松懈的心情和不够紧张，导致球员注意力的不集中，然而在足球场上瞬息万变，是要求教练和球员在任何时刻都必须百分之百注意力集中的。

　　此外重要的一点是对进攻和防守想法的不统一，领先之后该怎么打？

　　该控制节奏还是加快反击的速度？

　　而在对方进球之后，是否应该立即压出求胜？

　　或是稳守一些，等待对方出现漏洞？

　　没有明确的想法肯定会乱了阵脚，这场比赛，在球队最需要安切洛蒂给予球员明确的指示的时候，安切洛蒂却首先慌了。

　　对特雷维索的“短路”没有改变战局，对沙尔克04的“短路”只是丢了两分，毕竟客场战平沙尔克04，也是一个完全可以接受的结果，但其他的比赛就不同了，如果“短路”的问题不能及时解决的话，在后面的路途中，AC米兰将面临更大的问题。

　　这场比赛AC米兰原本拥有着绝佳的机会，然而当他们再次领先之后，现场五万德国球迷的呐喊，让安切洛蒂和他的球员还是乱了阵脚。

　　舍甫琴科的进球又被对手第一次换人把比分扳平，情急下，安切洛蒂六分钟里，连换三名球员，却最终还是没能扭转战局。

　　这一刻不禁让人想起了当年意甲联赛尤文图斯和罗马争夺冠军的那场关键战役，面对卡佩罗的从容调整，安切洛蒂的表现则是拙劣不堪，换人毫无针对性，战术忽上忽下，结果到了最后时候，才想起来要绝地反击，却于事无补，将几乎到手的联赛冠军，拱手让给了罗马人。

　　这场比赛的进程也相差不多，开场紧紧22秒进球，历史上第三快纪录就诞生了，联赛开始几场表现备受批评的西多夫25米外右脚贴地劲射，罗斯特惊讶地看到球从自己的手下滚入了球网。

　　这个进球所消耗的时间，仅次于阿森纳的吉尔伯托在2002年9月25日和埃因霍温比赛中20.07秒进球，以及皮耶罗在1997年10月1日和曼联的比赛中20.12秒进球。

　　AC米兰火速开门红，而沙尔克04的扳平也同样让咋舌，第三分钟林肯从左路突破到禁区，传中时球打在内斯塔胫骨上弹起，成为一个给拉尔森的绝好助攻，丹麦前锋头球破门。

　　在拉尔森进球的时候，AC米兰的后防线对拉尔森的防守实在是太疏松，林肯传中时，甚至都没有一个人看他，卡拉泽简直是不闻不问。

　　已经连续两场比赛没有丢球，对安切洛蒂来说，曾经是一个大好消息。因为在此前的比赛中，米兰还没有出现过这种好势头。球队的后防的情况相当微妙，斯塔姆无法上场，卡拉泽的状态还让人怀疑，防守拉尔森的失误真不敢让人看好他的未来。

　　不过，好在还有一个经验丰富的马尔蒂尼和内斯塔的中路组合还可以依仗。

　　这场比赛，马尔蒂尼打出了新赛季的最佳状态，在攻守两端的表现都极其出色，第十分钟，皮尔洛前场开出任意球，马尔蒂尼头球顶向后点，吉拉迪诺差一步没有碰到球。

　　一分钟后，马尔蒂尼又出现在了球门前，破坏了库兰伊一次极好的进球机会，在马尔蒂尼将球铲出底线的时候，与之形成鲜明对比的就是迪达，他的反应明显慢了很多。

　　第三十三分钟，库兰伊接过同伴的长传，发现自己在禁区边缘无人防守，最后全靠马尔蒂尼一个拼死铲球，才让库兰伊在离迪达三四米远的地方把球打偏。

　　老将马尔蒂尼用自己的努力捍卫了米兰队长的荣耀，可安切洛蒂在这场比赛当中的临场指挥，只能用拙劣来注明了。

　　安切洛蒂赛前曾表示，要用质量去压倒德国人。拼体力，米兰肯定无法和沙尔克04抗衡，虽然平均身高和体重，两队基本一样。但是体力是德国人最崇尚，也是最擅长的地方。

　　沙尔克04主帅兰尼克也承认：“AC米兰有质量，而我们有体力。”

　　然而，场上形势让“智者”和“肌肉男”倒了个个儿。

　　安布罗西尼是一名体力型球员，他的受伤恰好给了安切洛蒂一个让心腹爱将西多夫上场的理由，这也是荷兰人的百场欧战。使用荷兰人算得上是一记妙招，他的进球为米兰避免了一开始就落后的窘况。

　　然而兰尼克则成功地使用了波尔森，丹麦人的任务就是对卡卡进行贴身防守，受到严重干扰的卡卡根本无法给舍甫琴科和吉拉迪诺提供帮助，两名前锋显得异常孤单。

　　下半场，加图索、皮尔洛甚至马尔蒂尼加强了边路进攻，这一策略的直接结果就是舍甫琴科的进球。

　　第五十九分钟，马尔蒂尼从左路横传，舍甫琴科一个完美头球击败了罗斯特，这是乌克兰人攻入的个人在冠军杯中的第46球，和“黑豹”尤西比奥并列排在欧冠历史进球纪录的第四位。

　　随机应变的兰尼克在米兰进球之后，立刻就换上了前锋阿尔滕托普，两分钟后，这名生力军在25米外的远射，打破了迪达的防守。

　　情急之下，安切洛蒂连换三人，可换上的这三个人，斯塔姆伤刚好，维埃里还没有适应场地，鲁伊·科斯塔体力比不过鲍尔森。

　　在随后的十几分钟里，沙尔克04的控球率居然达到了70%，安切洛蒂糟糕的临场应变，仓促之中只能让球队吞下平局的苦果。

　　安切洛蒂在对沙尔克04的赛前，就预感到了比赛的艰难，也曾对AC米兰做出的一些调整，多长传，加快节奏，抓反击，成了AC米兰近来训练中的关键词，皮尔洛的长传找到吉拉迪诺或维埃里，依靠两人的准确摆渡或护球回做，给舍甫琴科、卡卡制造机会，这是引入了边锋概念之后，AC米兰所应有的变化，但是目前的情况来看，问题似乎被极端化了，安切洛蒂似乎也在一些问题上摇摆，对特雷维索，对沙尔克04，两个客场一平一胜，进4球，丢2球，从数据看来没什么不能接受，但从场面来看AC米兰却没什么强队风范。

　　对特雷维索的比赛，AC米兰数据统计每项占优，但致命的是让对手获得了太多的进入禁区的机会，对沙尔克04，“退回来打”的打法给舍甫琴科制造了一些空间，给吉拉迪诺制造了两次机会，但是也让沙尔克04在禁区边缘和禁区内频频获得射门的机会，全场沙尔克04射门比AC米兰多了四次，机会明显比AC米兰更多，从场面上看，AC米兰的优势也完全看不到。

　　与此前输给桑普多利亚，上赛季输给博洛尼亚的几场比赛中，围着对方围攻，对方不攻则以，一反击就是以少打多的情况相比，对特雷维索和沙尔克04的比赛，AC米兰的成功之处在于防守时基本上没有以少防多的情况，但这并不代表完全的成功，因为两个对手的攻击力和整体实力毕竟有限，而遇到强强对话的话，安切洛蒂所称颂的这样的打法也许是一种变向的“自杀”。

　　安切洛蒂打造这支球队时，并不是按照防反型的球队来购置的球员，这也注定了AC米兰这样的退守打法，是放弃自己所长而使用自己的短处，在球员上，AC米兰中场使用了西多夫、皮尔洛，注定了是会以控球为主，防守时，横向拦截面积不会太大，而在安切洛蒂的防反概念中，皮尔洛准确的长传球又是必不可少的一环。

　　在阵型上，安切洛蒂也存在着自相矛盾，既然防反，为什么不增加中场密度和边路的拦截，同样的人员搭配，可以把卡卡吊到右路，结果在长传打法下，本赛季以来表现最为出彩的卡卡，成了本场比赛中最无所事事的人，卡卡最后的发怒下场，除了波尔森的挑衅之外，也在于他对于自己本场的发挥感到束手束脚。

　　进攻型的球队也有防守反击的机会，意甲还没有悬殊到有球队能让AC米兰90分钟压在半场打的程度，只要有进攻，就有防守反击的机会，在防守反击中抓速度，抓长传，这是对的，但在阵地进攻中频繁强调长传，尤其对于拥有卡卡这样的出色前腰的AC米兰队来说，就不太明智了，安切洛蒂的这种做法，无异于废掉自己一半的武功。

　　皮尔洛在比赛中长传至少制造了四次机会，但都没有被把握住，这就是长传球变数极大的特点造成的，对方后卫容易判断，容易对前锋进行干扰，就算长传上做得再完美，成功率也会比较低。

　　可以说，现在的AC米兰，状态不稳，心态不稳，正走在十字路口，怎样选择一条正确的路，是安切洛蒂需要认真考虑的。

　　安切洛蒂说过：“沙尔克奉行的是典型的德国足球，他们的体力极为充沛，我需要状态好的球员。”

　　迪甘的状态不好吗？

　　之前只要是他上场的比赛，AC米兰全部取得了胜利，对阿斯科利的帽子戏法，对费内巴切的梅开二度，对拉齐奥半场比赛就帮助球队锁定胜局，对特雷维索又是迪甘的进球，帮助球队获得了胜利。

　　可是这场比赛安切洛蒂却以迪甘身体状况不佳为借口，直接将他排斥出了十八人大名单，试想一下，如果这场比赛上场的是迪甘，而不是吉拉迪诺的话，结果会是如何？

　　或许是对冠军杯这种比赛还没有适应，吉拉迪诺总是无法把握好机会，虽然整个上半场他和沙尔克04前锋库兰伊是双方进攻的主角。

　　吉拉迪诺也连续获得了好几次得分良机，第十分钟，马尔蒂尼头球摆渡时，他差之毫厘。第二十分钟，米兰得到了一个非常好的机会，皮尔洛一个完美的场传把球吊到禁区内无人看守的吉拉迪诺脚下，后者右脚控好球，射门的左脚却毁掉了一个进球。

　　而且在场上，吉拉迪诺和舍甫琴科的配合也没有那么默契，最明显的是第三十分钟，吉拉迪诺从禁区外把球塞往右前方的舍甫琴科，本来可以是一个漂亮的禁区内配合，可惜球传得有些过了。

　　下半场第二十四分钟，舍甫琴科和吉拉迪诺在快速反击中二打二，但乌克兰人没能把球传给吉拉迪诺，失去了一次领先机会，显然对吉拉迪诺，乌克兰人已经不那么信任了。

　　见吉拉迪诺没有了办法，安切洛蒂决定让维埃里碰碰运气，然而维埃里的表现更让人失望，浪费了一次让米兰超出的机会。

　　第四十四分钟，舍甫琴科接过队友长传，面对门将一人，却和维埃里撞到了一块，米兰失去了最后的胜利机会。

　　问题一下子又回来了，如果迪甘在场上的话？

　　至少皮尔洛连续的过顶传球，迪甘的争顶能力，能够让皮尔洛的传球不至于被连续的挥霍，同样迪甘拿球能力，要远远超过他的三个锋线竞争对手，只不过，在安切洛蒂迪甘获得的机会实在是太少了。

　　甚至就连舍甫琴科赛后都表示：“我们在场上缺少一个能够在禁区内拿住球的球员，身边没有足够的保护，我只能不断的好对方后卫拼身体，这让我觉得十分疲惫！”

　　舍甫琴科虽然没有点出名字，但是很显然，他说的就是迪甘，上一场比赛面对特雷维索，正是迪甘在禁区内拿球，被对方后卫绊倒，让舍甫琴科得到了点球破门的机会。

　　两个人的交情虽然一般，但是毫无疑问，连乌克兰人自己都必须承认，在和迪甘搭档的时候，他显然要轻松得多。

　　赛后自然也有人就迪甘的问题问到了安切洛蒂，这几乎成了一个固定的节目，迪甘上场了，他们要安切洛蒂评价一下迪甘的表现，迪甘被扔上了看台，他们也要问一下安切洛蒂这是为什么？

　　“我是根据球员的状态安排出场时间的，迪甘赛前的身体并未达到最佳状态，没有安排他进入大名单也是为了他的身体着想，而且今天我们的锋线球员表现的不差，只是运气不站在我们这一边！”

　　安切洛蒂这个迪甘一生黑，已经修炼的达到了满嘴喷粪，而面不改色的高端境界，他的话记者们当然不相信，迪甘的身体出问题了？

　　比赛前一天来球场热身的时候，迪甘状的还像头犀牛一样，至少在身体状况方面，迪甘怎么都要比好像连御十女的维埃里强得多。

　　不过迪甘却不想对此表示什么，他心里恨不得把安切洛蒂给挂炉烤了，可是球队刚刚被沙尔克04逼平，痛失好局，士气正是严重受打击的时候，迪甘可不希望因为他的一些言语，让球队遭受更多的风波。

　　“我什么都不想说，什么都不想对你们说，我只想努力训练，等待那些随时到来的机会，至于其他的，不是我该考虑的事情！”


第五十六章 因扎吉

　　客场战平沙尔克04，米兰丢掉了几乎到手的两分，所在小组的形式也变得更加错综复杂，本轮稍后进行的一场比赛当中，埃因霍温在客场战胜了费内巴切，目前AC米兰和沙尔克04同积四分，埃因霍温以三分紧随其后，费内巴切两战全败，基本上出现已经没什么指望了。

　　迪甘再次被安切洛蒂忽视，刚刚好转的处境，似乎有变得艰难起来，而且还有一个对他更加不利的消息，因扎吉伤愈复出了。

　　此前在米兰内洛和因扎吉一起训练，让两个人的关系一下子变得亲密起来，对于这个锋线竞争对手的回归，迪甘非但不觉得紧张，还在为因扎吉感到高兴。

　　从德国回来的第二天，球队照例放假一天，这一次迪甘没有加练，而是驱车到了米兰西郊第七区市政球场，在看台上目睹了因扎吉回归赛场的演出。

　　因扎吉也不负众望，在比赛当中上演帽子戏法并助攻一球，但最重要的是，就像因扎吉在赛前和迪甘说的那样：“我终于可以像从前一样，不带着任何身体疼痛踢完一场比赛了。”

　　这场比赛不过是意大利国内一场青年足球联赛，由AC米兰青年队对莱尼亚诺，米兰青年队主帅巴雷西把九号球衣给了因扎吉，他也成为了球队的进攻核心人物。

　　本就不宽敞的看台挤进了两千多名观众，光是直播的电台就有十五家之多，不少父母只好让孩子们坐在自己肩膀看比赛，米兰青年队或对手丙2球队莱尼亚诺当然都不会有这么大魅力，一切都是冲着皮波去的。

　　第六分钟，因扎吉右路得球突破后，一个漂亮的穿档传中，锋线搭档安托内利射门破网，1:0。

　　第二十三分钟，因扎吉迎来了他复出之后的第一个进球，小禁区内接安托内利传球，左脚低射破网，2:0。

　　上半时结束前，因扎吉还有一个进球被判越位在先，尽管只是青年队比赛，可因扎吉还是表现的十分好货，习惯性地向裁判抗议，结果引发了看台上疯狂的掌声，这才是真正的因扎吉归来了。

　　下半时第二十九分钟，因扎吉指挥队友排人墙留下一个大空档，对方球员布鲁奇任意球直接破网。

　　第三十分钟，因扎吉将功补过，门前接队友右路传球铲射破网，3:1！

　　两分钟后，米兰青年队左路传中，因扎吉在小禁区右角胸部停球，一个漂亮的左脚凌空抽射再次破门，4:1。

　　比赛还剩十分钟的时候，因扎吉被替换下场，得到为他特意赶来的观众们热烈的掌声和歌声祝福。

　　这次复出被意大利媒体认定是因扎吉对此前连续两个赛季伤病折磨的一次彻底告别，大小媒体尽数赶来观看因扎吉的复出，一场普通的青年队比赛，在这里简直就好像世界杯决赛一样。

　　经过长时间的治疗，静养，因扎吉终于完全恢复了，AC米兰体育总监布拉伊达、主帅安切洛蒂等人都前来观看了因扎吉的表现，带着满意的笑容离去。

　　比赛结束后，因扎吉还接受了记者的采访，表达了他的兴奋之情：“对我来说，进球并不是最重要的。今天最让我满意的一点，是感觉自己身体状况很好。尽管是和小孩子们一起比赛，但仍然竞争激烈，我也看到了他们在比赛中表现出的兴奋感觉，这是一件美妙的事情，但最重要的一点，是今天我终于可以像以前一样奔跑，重新感到自己是一名球员。从前的每一次复出，我都没有今天感觉这样好。今天我终于可以感觉到两条腿可以正常地运动，不再有任何疼痛感觉。也只有这样，才能正常地参加训练，为比赛准备出理想的身体状态。之前俱乐部决定让我离开两个月单独去接受治疗，事实证明俱乐部是正确的。因为每天在米兰内洛看到队友们训练，在圣西罗看到他们比赛，我的心情总是很着急，很难受。一个人离开球队，我每天想到的就是完成康复疗程，为了找回昔日的双腿，我要感谢我的医生，是他们的努力，才使得今天我终于能够不带着任何痛苦踢完一场比赛，就像过去一样。”

　　“我不知道我是否会在对雷吉纳的比赛当中复出，这是主教练决定的事情，我这一段考虑的事情，全是如何享受重新能够踢球的快乐，重新能够用双脚去触及到皮球，对我来说这是生命中最美妙的事情。”

　　“我并不觉得现在米兰锋线上的竞争对我是件困难的事情，事实上，我非常欢迎这种竞争，罗德是我的好朋友，今天他也来看我的比赛了，他已经为AC米兰贡献了几个进球，而且肯定会继续进球，未来是属于他的，现在竞争激烈，对他是有好处的，我相信安切洛蒂将会在锋线上面临很大的选择困难，但这样的资源将是AC米兰的一大优势。”

　　比赛还没有结束，迪甘就到了外面的停车场，他之前就和因扎吉约好了，要一起去喝一杯的。

　　上次在米兰内洛的交流，让两个性情中人很快就成了朋友，曾经的不愉快已经被刻意的淡忘了，对因扎吉，迪甘一直以来都是十分欣赏的。

　　“罗德！”出现在迪甘面前的时候，因扎吉已经换上了一件休闲装，虽然已经三十多岁了，可因扎吉依然年轻帅气。

　　“我对这里不熟悉，还是你来开车吧！”迪甘说着将座驾的钥匙扔给了因扎吉。

　　两人驱车开往了米兰市中心一间酒吧，该怎么寻欢作乐，还是因扎吉更为拿手。

　　“罗德！你今天能来，我很高兴！”

　　迪甘一笑，道：“我觉得这句话还是留到比赛场上再说更加合适，当然如果我能出场的话！”

　　因扎吉微不可查的一皱眉，接着笑道：“你好像遇到了大麻烦，如果你能稍稍收敛一下的话，我敢肯定，你现在的处境会好的多！”

　　“这算是忠告吗？”

　　“不！只是建议！”因扎吉说道，“罗德！你会成为米兰的未来，只要你能够处理好和周围的人的关系，事实上在你刚来米兰内洛的时候，我也觉得你是一个高傲的小子，可是现在我已经重新认识你了，你要比大多数人都真诚。”

　　迪甘笑着点了点头，道：“不低的评价！如果这是安切洛蒂的想法就好了！”

　　因扎吉耸了耸肩膀，道：“事实上我也不喜欢那个胖子，还在尤文图斯的时候，就不喜欢，他总是强调防守从前锋开始！”

　　因扎吉还刻意的模仿着安切洛蒂说话的腔调，两人都不禁一阵大笑。

　　“不过他现在是AC米兰的老大，我们都要听他的，罗德！我希望你能获得更多的机会，这对你有好处，毕竟你还很年轻，现在是进步空间最大的时候，别把自己耽误了！”

　　因扎吉所说的，迪甘当然很清楚，可是有些事情不是他能决定的，而且他的性格注定了，他不可能妥协。

　　现在他的处境确实不好，他都能感觉到自己的状态并不是很好，最大的影响就是不能连续参加比赛。

　　“现在不是我想怎么样，而是安切洛蒂想怎么样？菲利普！你也看到了，他根本就不在乎球队的成绩，只会一意孤行，可是到头来却把我形容成球队的毒瘤，如果我真的不顾一切和他作对的话，在德国的时候，我绝对不会让他好过！”

　　之前对战沙尔克04的比赛，安切洛蒂以迪甘身体状况为由，将他排斥出了十八人大名单，迪甘当时完全可以进行反击，他很清楚自己的身体，他的每一个细胞都渴望参加比赛，但是很显然，安切洛蒂并不愿意满足他的愿望。

　　目的地到了！

　　这种地方估计也就只有因扎吉能找得到，很偏僻的一个地方，用因扎吉的话来说，这里就是男人的天堂。

　　走进大门的时候，迪甘头脑当中闪过了艾薇儿，不过好像也没什么问题……

　　两个钻石级别的王老五光临，一时间吸引了很多女孩儿的目光，不过两人都没有猎艳的心思，特别是因扎吉，伤愈复出之后，他只想着尽可能的保证身体状况，对于女人甚至都有些排斥。

　　打发了那些贴上来的姑娘，两人只是在角落里安静的喝酒，交谈，关系也是越来越近。

　　“罗德！你是一个让人难以置信的家伙，如果我拥有你这样出色的身体素质，我敢打赌，我一定能成为世界足球先生。”

　　世界足球先生！

　　那大概就是身为一个足球运动员最高的荣耀了，迪甘自然也十分渴望，不过现在那个目标距离他还有些遥远。

　　至少在米兰是不可能了，一个在球队连固定的主力位置都没有的球员，想要赢得世界足球先生，那简直就是个笑话。

　　迪甘在心里也更加坚定了要离开的念头！

　　AC米兰不是他的家，他也不是这个大家庭的孩子。

　　“不说这些了，菲利普，我等着你回来！然后一起为米兰进球！”


第五十七章 莱特兄弟连

　　因扎吉复出，这对AC米兰和安切洛蒂来说都是一个天大的好消息，可卡卡想要离开，却让米兰俱乐部上下的心头都蒙上了一层阴影。

　　对卡卡，AC米兰俱乐部给他的定位就是球队未来的领袖，马尔蒂尼的职业生涯剩不了多长时间了，安布罗西尼虽然是钦定的下一任队长，可是到时候，他的职业生涯也已经走到了末期，卡卡无论是实力，还是领袖气质，都是队长的最佳人选。

　　最重要的是，卡卡现在还非常年轻，他至少还可以为米兰效力十年的时间，双方之前两个赛季的合作都非常愉快，卡卡也几次表示对米兰的生活非常满意。

　　可现在卡卡居然说要离开，这顿时让米兰上上下下都慌了。

　　特别是那些球迷，他们虽然讨厌迪甘，因为迪甘的性格，气质都和米兰格格不入，可他们并不讨厌卡卡，这两个多赛季以来，卡卡都是他们最喜欢的米兰球员之一。

　　不过现在看起来，卡卡真的是对米兰的生活感到厌烦了，他对迪甘所遭遇的一切感到了失望，对安切洛蒂，队友，球迷，甚至是整个俱乐部的高层，都感到了失望。

　　“我热爱这支球队，但是我更爱我的家人，我渴望能够和罗德一起在米兰取得成功，事实上我们干的都非常不错，只可惜罗德对球队的贡献，被人可以的忽视了，甚至他被整个球队排斥，这不是我希望看到的，罗德不应该受到这样的待遇，如果这种情况不能得到解决的话，我们只能离开！我已经错过了在国家队和罗德一起并肩作战的机会，不想在俱乐部也经历同样的事情！”

　　听卡卡的语气，就不难感觉到他心中的失望，原本他还以为，只要迪甘能够展现出自己的价值，能够为球队贡献力量，就能够被所有人接受，可是现在看起来，他真的错了，无论迪甘做了什么，再怎么进球，却依然不能改变他的处境。

　　加利亚尼现在真的是气大了，虽然和沙尔克04的比赛结束之后，安切洛蒂已经向他解释了，不让迪甘上场，只是简单的轮换策略，毕竟之前迪甘已经连续打了两场比赛。

　　可是现在卡卡爆发了，加利亚尼才发现，球队内部的矛盾确实已经到了不可调和的地步。

　　连卡卡都要走了，AC米兰还玩儿个屁啊！

　　作为球队的执行主席，加利亚尼很清楚，等到这个赛季结束之后，球队肯定会有巨大的人员变动，到时候肯定有人要离开。

　　但绝对不能是卡卡！

　　卡卡现在是AC米兰队内最有市场号召力的球员，要是再把卡卡给卖了的话，AC米兰可就没的玩了。

　　当今世界足坛最吸引人的五个年轻球员，卡卡可是排在第一位的，迪甘虽然得分能力恐怖，可是毕竟在欧洲赛场还没有什么拿得出手的成绩，卡卡可不一样，上个赛季，球队能够进入欧冠的最终决赛，卡卡起到了至关重要的作用。

　　卡卡这边刚刚流露出要离开的意思，那些眼红卡卡的球队立刻表示了欢迎，特别是佛洛伦蒂诺重新上台之后的皇家马德里。

　　“卡卡是一个出色的球员，他的前途不可限量，皇家马德里需要这样的球员来提升球队的实力。”

　　老佛爷发话了，紧跟着一份报价就传到了加利亚尼的面前，卡卡和迪甘打包一亿三千万欧元。

　　即使是加利亚尼在看到这份报价的时候，也不禁心动了，现在AC米兰的财政状况并不是很好，球队投入越来越大，财政赤字一路飘红，如果真的把莱特兄弟出售的话，一切问题全都会迎刃而解。

　　可问题是他能吗？

　　莱特兄弟可是AC米兰效率最高的进攻搭档，两个人一起包办了球队新赛季百分之八十的进球，要是把这两尊大神全都搬出去，球队的成绩怎么办？还有那些卡卡的球迷也绝对不会答应。

　　皇家马德里刚刚报过价，切尔西的报价也到了，阿布拉莫维奇追求迪甘，已经不是什么秘密了，如果能把卡卡也挖到手的话……

　　一亿七千万！

　　钱多人傻的俄罗斯寡头富豪真的疯了，好像钱在他的眼里根本连个数字都算不上，为了欧洲冠军，他简直到了疯狂的地步。

　　加利亚尼真的很想点头答应，但是在他这个位置做得久了，他很容易就能算出来一笔账，如果把莱特兄弟打包出售的话，AC米兰所遭受的损失，绝对要比得到的更多。

　　就算是迪甘，虽然他在AC米兰球迷这个群体之中，已经臭大街了，可在意大利，喜欢崇拜迪甘的年轻人依然有无数，每个月迪甘的球衣收入，就有好几百万欧元。

　　更不用说是卡卡了！

　　“卡卡和迪甘都是球队的非卖品，他们和球队还有合同在，我们不会出售他们，他们的未来在米兰，接下来的比赛当中，他们也将承担更重要的责任！”

　　加利亚尼公开辟谣之后，就找到了安切洛蒂，让他必须对上一场比赛作出解释，安切洛蒂也十分恼火，对卡卡，他还是十分器重的，可是这个时候卡卡居然跳出来给他找麻烦了。

　　其实安切洛蒂也不想想，他都往人家弟弟的嘴里随意大小便了，他这个做哥哥的还能装聋作哑不成？

　　警告了安切洛蒂一番之后，加利亚尼又要忙着安抚卡卡，其实卡卡也不是真的要离开，他喜欢米兰，喜欢这支球队，可是迪甘的处境，让他实在无法忍受。

　　“我愿意留下，但是罗德必须得到公平的对待！”

　　一切事都是安切洛蒂搞出来的！

　　如果可以的话，加利亚尼真的很想让安切洛蒂这个无脑的肥仔滚蛋，可麻烦的是，安切洛蒂在球队的支持者也不少，最坚定的就是球队的三个队长马尔蒂尼，科斯塔库塔和安布罗西尼。

　　现在加利亚尼也只能盼着安切洛蒂能明明白白他的心，还有就是卡卡能够回心转意了。


第五十八章 进球疯子

　　“里卡多！我不希望你为了我，冲动之下做了错误的决定！这是我和安切洛蒂之间的事情，和你没有关系！”

　　迪甘虽然很感谢卡卡为他出头，可并不代表迪甘希望卡卡离开AC米兰，卡卡的足球风格，技术特点能够在米兰得到充分的发挥，如果离开米兰的话，会发生什么，谁也不知道。

　　前世的卡卡就是在米兰获得了巨大的成功，他的速度快，突击能力强，AC米兰的战术特点就是专门为他量身制定的。

　　如果离开，卡卡能否在其他球队也能像在AC米兰一样如鱼得水呢？

　　至少前世卡卡在转会皇家马德里之后的经历，是失败了！

　　卡卡还是那个卡卡，但是皇家马德里，却不是AC米兰！

　　卡卡是个出色突击手，他的助攻虽然也不少，但基本上都是先突破在分球，跟边路球员没有差别。

　　而皇家马德里的中场，需要的是一个能够在低速状态中把球拿稳，并且伺机塞出致命一刀的类似于里克尔梅、哈维之类的中场调度者。

　　不过话也不能说死，所谓的风格，其实完全可以根据球员的特点来制定，但即便是这样，卡卡还是不适合的。

　　卡卡有速度，喜欢带球突击，但是突破缺少技术动作的变化，大局观也不是特强。而皇家马德里的战术风格却是，永远攻出去，永远被别人打反击，永远在阵地战里进攻别人。

　　这样的话，卡卡的速度基本用处不大，本来还可以用，但是他没有连续突破的能力，分球也不是太强，传威胁球甚至都不如古帝。其次，卡卡身体素质也不是强壮，护球能力不是那种超强。

　　可以说卡卡如果离开AC米兰的话，再想找一支配的上他的身价，同时也能满足他技术特点的球队，实在是太难了。

　　迪甘可不希望卡卡因为他的缘故走出去冒险。

　　即使深陷舆论漩涡，可卡卡依然还是和煦的笑着，道：“罗德！你是在为我担心吗？放心好了，加利亚尼不会让我离开，他只能去和安切洛蒂交涉！”

　　迪甘不知道该怎么说了！

　　有些话他也只能在心里想想：他并不像依靠卡卡逼宫，去获得一个主力位置！

　　可是这些话如果说出来，虽然他的自尊心可以得到满足，可是却会伤了卡卡的心。

　　迪甘虽然是个彻头彻尾的以自我为中心的人，可对待家人，尤其是卡卡这个始终都在关心他的哥哥，有些话，迪甘没办法说出口。

　　最终这件事，虽然在媒体上吵得很是热闹，可在米兰内部，却是风平浪静了，安切洛蒂最终还是选择了妥协，他暂时还不想丢掉这份工作。

　　紧接着在国家队比赛周到来之前的最后一场联赛当中，安切洛蒂再次做出了大幅轮换，卡福、皮尔洛、卡卡、吉拉迪诺都成了替补，塞尔吉尼奥、沃热尔、科斯塔、迪甘将得到出场机会。

　　AC米兰的对手雷吉纳前5轮输了4场，失球数仅次于特雷维索，年轻射手比安奇又因韧带手术缺阵六个月，门将佩利佐利上轮受伤，帕瓦里尼把守大门。

　　比赛开始之前，天降暴雨，好像迪甘和大雨很有缘分，他为AC米兰出战的第一场比赛，就是在大雨当中面对阿斯科利，那场比赛，迪甘上演了帽子戏法，这一次迪甘的运气依然十分不错。

　　比赛紧紧开始第五分钟，马尔蒂尼左路插上传球，西多夫背身回敲，塞尔吉尼奥边线横传，迪甘迅速插上，在雷吉纳禁区的肋部接球突入，面对扑上来的防守球员，迪甘轻巧的右脚外脚背往内线横拨，穿裆过了特德斯科，晃开了空挡之后，直接一脚小角度推射，从门将帕瓦里尼裆下入网，AC米兰1:0取得了领先！

　　进球之后，迪甘没有冲向南看台去扇耳光，或者是送出嘘声，他直接冲进了雷吉纳的球门，抢在帕瓦里尼之前，将球抱在了怀里，然后一路跑到了中线位置，放下球，等着比赛重新开始。

　　解说员甚至都还没来得及报完双方的出场阵容，迪甘就进球了，这让他有些反应不及，甚至都没来得及喊出他那声标志性的“GOOOOAL”。

　　“迪甘进球了，开场仅仅五分钟迪甘就为米兰率先打破了僵局，开启了胜利之门，他没有作出什么庆祝动作，当然幸运的是，他也没有继续去挑衅球迷，而是……他好像并不满足，还想要抓紧时间继续进球！”

　　迪甘就是想要抓紧一切世间，继续进球，安切洛蒂不是说他的身体出了问题吗？

　　既然这样，迪甘就要当着所有人的面，用一个个进球去扇安切洛蒂的耳光。

　　你丫越是说我不行，老子就越是要用进球证明，老子才是米兰锋线上最值得信任的那个人。

　　圣西罗球场依然充斥着嘘声，对此迪甘根本就没放在心上，加入一群苍蝇总是在他的耳边嗡嗡作响的话，他也没必要和一群苍蝇赌气。

　　仅仅两分钟之后，迪甘的第二粒进球便到了，加图索边路横传，迪甘在接到球之后，没有作出任何假动作，直接冲向了雷吉纳的禁区，雷吉纳的防守球员都被迪甘给惊住了，甚至忘记了要去防守，迪甘带了一步，突然拔脚怒射，球略带外旋的弧线紧贴右门柱窜入球网。

　　2:0！

　　比赛开始之后，迪甘两次射门居然全都进了！

　　进球之后，迪甘依然不打算庆祝，躲开扑上来的加图索，再次将球抱在了怀里，然后跑到了中场，等待雷吉纳重新开球。

　　比赛连十分钟的时间都不到，就已经两球落后了，雷吉纳的球员脸上也带着些茫然，不知道接下来该怎么办了。

　　第十分钟，AC米兰后场断球，马尔蒂尼一脚长传球，找到了横拉到边路的迪甘，迪甘左路带球切入，雷吉纳的球员也被迪甘这种目中无人的表现给激怒了，兰扎罗和梅斯托一起冲上来对迪甘形成了夹防。

　　面对对方的两名防守球员，迪甘显得丝毫不乱，十分从容的将球向前一捅，足球就好像被赋予了生命一样，从两个人的中间钻了过去，迪甘双腿发力，突然加速，抢在两人关门之前，从两个防守球员的中间钻了过去，然后将球横拨，直接一脚禁区外的远射。

　　足球带着风雨，飞快的旋转着，眼看就要越过横梁的时候，突然下坠，绕过了帕瓦里尼的指尖，钻进了球门的死角。

　　“帽子戏法，帽子戏法！迪甘为米兰奉献了第二个帽子戏法，比赛才刚刚开始十分钟的时间，迪甘就已经完成了帽子戏法，雷吉纳根本就防不住他，对他毫无办法。”

　　进球之后，这一次迪甘距离球门有些远，没有再去拿球，而是朝着自己的半场跑了过去，和给他送出助攻的马尔蒂尼拥抱了一下。

　　不过迪甘不去拿球，加图索却代劳了，从帕瓦里尼的手里将球强了过来，直接就跑到了中场，放下球，走到了迪甘的身边。

　　“继续！罗德！让那个胖子看看你的实力！”

　　迪甘也不说话，只是点了点头，他也感觉自己今天简直要打疯了，状态好的出奇，有的时候，就是这么奇怪，明明很好的机会，即使直接面对空门，都有可能打了飞机，可偏偏有的时候，不是很好的机会，却进球了。

　　迪甘现在就是这种感觉，他甚至都不敢开口说话，生怕一张嘴，这种感觉就会突然从他的身体里流失。

　　比赛重新开始之后，雷吉纳的中场球员帕雷德斯在拼抢的时候肌肉拉伤，雷吉纳被迫做出了换人调整，卡瓦利上场。

　　直到比赛进行到第十六分钟的时候，雷吉纳才有了第一脚射门，马尔蒂尼停球太远，刚刚出场的卡瓦利禁区外右脚抽射，稍稍高出。

　　可雷吉纳的表演也就到此结束了，迪甘显然不想就这么放过对方，第二十分钟，西多夫与塞尔吉尼奥左路配合，舍甫琴科禁区内拼抢回做，加图索跟上右脚抽射，弗兰切斯基尼奋力堵枪眼，足球被破坏出了底线。

　　鲁伊科斯塔右侧开出角球，前点的斯塔姆与中路的舍甫琴科都没能顶到球，眼看着这次进攻就要无疾而终，迪甘却突然出现在了后点，抢在卡罗比奥身前，头球破门，4:0！

　　在迪甘将球打进之后，从比赛开始就不曾停止的嘘声在一瞬间出现了真空状态。

　　米兰球迷看着又抱着足球朝中线跑去的迪甘，他们不知道，这种毫无意义的嘘声是不是还要继续进行下去。

　　不过很快圣西罗南看台的球迷就给出了答案，迪甘就是再能进球，他们还是要继续嘘！

　　迪甘听到嘘声再次响起，露出了一丝冷笑，将一只手放在了耳边，做聆听状。

　　白痴们！以为嘘声就能让老子不进球吗？

　　第三十一分钟，迪甘接应鲁伊科斯塔传球，突入禁区左侧，被梅斯托伸腿绊倒，这场比赛打得主裁判里佐利都把哨子含在了嘴里，他的心里也在犹豫着是不是要吹发点球，毕竟AC米兰都已经4:0领先了。

　　可是很快，迪甘就让他不需要继续犹豫下去了，即使倒在了地上，迪甘对进球的追求依然没有丝毫的停歇，在德罗萨准备上前将球破坏出去之前，迪甘一个扫堂腿，帕瓦里尼根本就来不及作出任何反映，足球就已经钻进了球门。

　　5:0！

　　当足球被迪甘一个扫堂腿踢进了球门之后，演播室里的解说员也是一跃而起，然后振臂高呼：“GOOOOAL！！！迪甘！又是迪甘！这已经是他本场比赛的第五个球！现在比赛仅仅过去了半个小时的时间，如果他能再进一球的话，他就将皮奥拉、西沃里并肩，成为意甲联赛单场比赛进球最多的球员！”

　　“这一切简直难以置信，上个赛季迪甘就曾在一场比赛当中打进五个球，如今他追平了自己单场比赛的进球纪录，接下来在他面前的就将是皮奥拉和西沃里的单场六球记录了！”

　　“伟大的表演！完全就是伟大的表演！迪甘完全有可能打破皮奥拉和西沃里单场六球记录！欧洲足坛单场比赛进球纪录是属于卢顿的乔伊·佩恩，他曾经在1936年对阵布里斯托尔城的比赛中打进了十个球，这个纪录恐怕是没有机会被改写了，但如果迪甘能够追平能够皮奥拉和西沃里，打进六个球，依然非常出色了！”

　　当然，如果放眼世界足坛的话，单场比赛进球纪录是属于澳大利亚球员阿奇·汤普森，他曾在2001年，与美属萨摩亚的一场世界杯预选赛当中，单场比赛打进了十三个进球。

　　2002年韩日世界杯，一共有10支球队参加了大洋洲区的预选赛，这些球队被分为两个小组，每个小组五支球队。获得小组第一的两支球队将分别在主客场与对方交锋，获胜者将参加与南美区第五名球队的洲际附加赛，最终获胜的一方将参加2002年韩日世界杯。

　　澳大利亚、美属萨摩亚、斐济、萨摩亚以及汤加被分在第一小组。

　　澳大利亚被认为是大洋州区最强的球队，曾在1974年参加过世界杯正赛。另一方面，美属萨摩亚是世界上最弱的足球代表队之一，从1998年加入国际足联起，他们输掉了所有的正式比赛。

　　比赛之前，澳大利亚在国际足联的排名是第75位，而美属萨摩亚排名203位，是所有成员中排名最低的。

　　在比赛的两天以前，澳大利亚以22:0的悬殊比分战胜了汤加，打破了原来由科威特保持的国际比赛最大分差记录。

　　而美属萨摩亚刚刚经历了两连败，分别是0:13输给斐济以及0:8输给萨摩亚。

　　澳大利亚的大部分主力球员并没有在本场比赛中登场亮相，其中包括了在22:0横扫汤加的比赛中联合贡献10球的前锋约翰·阿洛伊西和达米安·莫里。

　　而美属萨摩亚的球员正受到护照问题的困扰，在20名正选球员中只有门将尼基·萨拉普能够参赛。

　　美属萨摩亚在召唤他们的U20球员代替成年队参加比赛时同样遇到了麻烦，因为当时小球员们正在参加高中考试。

　　因此，美属萨摩亚只能派遣国少队球员参赛，所有球员的平均年龄只有18岁，其中还包括三个15岁的球员。

　　美属萨摩亚一直保持没有失球直到布西亚尼斯在第10分钟依靠角球打破僵局。第12分钟，阿奇·汤普森打进了自己在本场比赛的第一粒进球。一分钟后，他的搭档大卫·日德里奇也打入一球。在第17分钟和第19分钟，托尼·波波维奇连入两元，使得澳大利亚以6:0领先。第25分钟，日德里奇完成了帽子戏法，此时，澳大利亚已经拥有9球的领先优势。在接下来的20分钟，汤普森一共打入6球，并率领球队以16:0的比分领先。上半场，汤普森已经攻入8球，日德里奇也有4球入账。

　　下半场开始之后，在上半场打破僵局的布西亚尼斯在第50分钟再度为球队建功，之后不久，他便完成了帽子戏法。

　　汤普森和日德里奇在下半场也分别攻入5球和4球，这使得他们在本场比赛的进球数分别达到了13粒和8粒。

　　奥雷里奥·维德马和西蒙·科洛西莫在本场比赛中梅开二度，替补登场的佛斯托·亚米契斯则为球队打进一球。

　　在第86分钟，已经29球落后的美属萨摩亚由帕蒂·斐吉埃完成了他们在本场比赛中的第一脚，也是唯一一脚射门，可惜被澳大利亚门将迈克尔·佩特科维奇扑出。

　　巨大的比分导致了现场记分的错误，在比赛结束以后，赛场的大屏幕打出了澳大利亚以32比0战胜美属萨摩亚，汤普森打进14球。

　　但在统计员重新确认以后，这一结果被更改为了31:0，汤普森的进球总数也从14球变为了13球，不过既便如此，他也成了世界足坛正式比赛当中单场比赛，进球最多的球员。

　　当然，想要超过汤普森，大概是十分困难的，可是要超越皮奥拉和西沃里，甚至是乔伊·佩恩，迪甘还是很有希望。

　　迪甘没有让人们等待太长的时间，第四十二分钟，鲁伊科斯塔传过顶球，迪甘杀入禁区，背对球门，胸部停球，然后迅速转身，直接面对门将，选择了一脚吊射，足球在击中了球门的立柱之后，折射入网。

　　6:0！

　　“6:0！迪甘今天完全打疯了，他已经在比赛当中打进了六个进球，雷吉纳完全被迪甘一个人打崩溃了！6:0！他们已经完全没有了任何机会，迪甘也追平了皮奥拉和西沃里共同保持的意甲联赛单场比赛的进球纪录！这一切简直难以想象！”

　　媒体席上的记者们也都被惊呆了，他们完全没想到今天在圣西罗球场，居然还能见证这样的一幕。

　　他们都是专攻足球的记者，对当今足球运动的发展趋势再熟悉不过了，在越来越注重防守的足球比赛当中，上演帽子戏法都成了一件非常不容易的事情，可是现在迪甘居然已经打进了六个球。

　　他们是不是可以期待一下，迪甘打破这个记录，超越皮奥拉和西沃里，成为传奇呢？

　　迪甘最终并没能在上半场就超越传奇，裁判打断了他的进球表演，双方进入了中场休息。

　　还有四十五分钟，这个时候哪怕是迪甘一生黑，也不得不承认，现在没有什么能阻止迪甘成为传奇了，当然还有一个人能够做到，那就是安切洛蒂，他可以将迪甘换下场，那样的话，迪甘想要打破记录就只能再找机会了。

　　可是安切洛蒂敢这么做吗？

　　他要是真的在半场休息的时候，就把迪甘换下场的话，估计他也就该下课了，赤裸裸的私人恩怨，到时候他连同情分都捞不到。

　　安切洛蒂很清楚，现在迪甘每进一个球，都是在抽他的脸，可是他有什么办法？

　　迪甘今天的状态好到爆，进球一个接一个，都和皮奥拉、西沃里并肩了，他还能怎么样？

　　之前还说迪甘的身体状况不佳，体能也出现了问题，可现在呢？

　　半场比赛，迪甘就已经轰进去了六个球，这样的球员，如果他继续无视的话，估计就该有人来戳他的眼了。

　　下半时比赛开始，迪甘好像依然还不满足，还在不断寻找着破门的机会，第53分钟，内斯塔后场抢断，将球传给了边路的鲁伊科斯塔，葡萄牙足球艺术大师右路传中被对方破坏，却正好落在了迪甘的面前，面对这样的机会，迪甘当然不会错过，直接起脚，在门前二十五米处，侧身右脚凌空抽射。

　　足球就好像炮弹一样，呼啸着朝雷吉纳的大门飞了过去，尽管帕瓦里尼奋力扑救，可是却依然无法阻止足球入网。

　　场边的安切洛蒂都惊呆了，甚至迪甘冲到了他面前，奋力的挥拳怒吼，他都视而不见，这一次他还真的不是选择忽视迪甘，而是他彻底被迪甘给震撼了。

　　就算是再怎么不情愿，他也不得不承认，当今世界足坛，至少在锋线这个位置上，迪甘已经可以称王了。

　　“第七个进球，第七个进球！迪甘真的做到了，他打破了皮奥拉和西沃里保持了几十年的进球纪录，成为了意大利足球的传奇，现在他可以独享单场比赛进球数这个记录了，七个进球，他真的做到了！”

　　“实在难以想象，迪甘居然能在一场比赛当中打进七个球，我想安切洛蒂这下是该好好考虑一下了，把这么出色的一名球员放在替补席，甚至是看台上，到底合不合适，如果他继续坚持己见的话，或许不用贝卢斯科尼，或者加利亚尼说话，球迷们就会不答应了！听听看！圣西罗看台上的嘘声都消失了！”

　　是的！

　　没错！

　　在迪甘打进了第七个进球之后，那始终环绕在圣西罗看台上的嘘声彻底的消失了，他们即使再怎么讨厌迪甘，可是现在也不得不承认，迪甘已经征服了这座球场。

　　只有南看台上，那些为数不多的红鬼还在心虚的发出嘘声，不过这个一向团结的球迷组织，此刻也面临着分裂，其中有一部分人朝着迪甘送上了掌声。

　　无论是嘘声，还是欢呼声，迪甘照样充耳不闻，他知道一些球迷已经被他折服了，如果是个知趣的，这个时候，就应该作出回应，缓和与球迷之间的关系。

　　但是迪甘却不想这样做，之前那些球迷将他的祖宗都骂翻了，现在就是跪添，他也照样懒得搭理。

　　而且那些人以为这样就算完了吗？

　　第五十五分钟，迪甘的进球又来了，他在右路得球内切，已经被他的进球打击的有些失魂的雷吉纳球员，身体僵硬的根本就来不及封堵，迪甘在门前十八米处，左脚抽射，尽管帕瓦里尼做出了扑救动作，可是迪甘这脚球的速度实在是太快了，直接从他的腋下钻进了球网。

　　8:0！

　　第五十九分钟，加图索右路传中，迪甘后点卸球，左脚小角度射门，再次入网。

　　9:0！

　　“第九个球了！迪甘已经打进了第九个球，他现在距离乔伊·佩恩的单场十球记录，就只差一个了，看迪甘现在的状态，他完全能够追平乔伊·佩恩！甚至是超越，让我们试目以待！”

　　就连演播室里的解说员都已经麻木了，现在的表现和方才的激情大不相同，或许他都已经感觉到了，进球对迪甘来说，根本就不叫事儿！

　　第六十五分钟，迪甘在禁区外接到了西多夫传球，在左侧距门三十米处直接选择了吊射远角，不过这一次他失手了，帕瓦里尼回身单手将球托了出去。

　　“迪甘！唉！迪甘错过了追平乔伊·佩恩的好机会，或许他的好运气已经用光了，不过单场比赛打进九个球，迪甘也足以被载入AC米兰史册了！”

　　好运气真的用光了吗？

　　迪甘可不会这么认为，而且他根本就不觉得自己现在是在依靠着运气踢球。

　　第七十三分钟，迪甘就用他本场比赛的第十个球，告诉了所有人，这个世界上根本就没有人能够阻止他进球。

　　鲁伊科斯塔在中圈推出手术刀般的直传，迪甘获得单刀机会，面对出击的门将，迪甘轻巧的将球横拨，然后一脚挑射，足球直接从帕瓦里尼的身上飞过，然后从容的掉进了球门。

　　10:0！

　　“我现在也不知道该怎么形容了，迪甘现在就是一脚将球踢到月球上去，我也不会觉得惊讶，因为他根本就不是个地球人，这个世界上没有什么能够将这个巨人击倒，我只能说能够拥有迪甘是AC米兰的幸运，而伤了他的心，又是AC米兰的不幸！”

　　迪甘打进十个球消息很快就传遍了全世界，那些豪门的主席在得知这个消息时候，立刻就做出了决定，拼劲全力，也要得到迪甘。

　　只要能将这把绝世利剑握在手里，什么冠军，什么荣誉，还不是手到擒来！

　　迪甘现在可不在乎这些，他只想尽可能的多进球，进更多的球，他要让安切洛蒂在他的面前低头，他受够了每场比赛都只能坐在替补席和看台上的日子，他要用进球为自己争取机会。

　　第七十七分钟，打疯了的迪甘又来了，还是鲁伊科斯塔的传球，他中路晃过了防守球员之后，在第一时间将球直传禁区右侧，迪甘距门14米处，左脚弧线球，再入一球。

　　11:0！

　　第八十六分钟，还是鲁伊科斯塔在门前十八米处，射中横梁，迪甘都没等足球弹回来落地，直接跃起头球吊射球门远角。

　　12:0！

　　第八十九分钟，加图索及时横敲左侧，迪甘在门前15米处，左脚推射紧贴近门柱再度入网。

　　13:0！

　　就在一个小时之前，人们还在讨论迪甘能不能追平皮奥拉和西沃里。

　　就在半个小时之前，人们还在讨论迪甘能不能追平乔伊·佩恩。

　　但是现在，迪甘已经和汤普森并肩了！

　　说是并肩，或许有些贬低迪甘，毕竟当初澳大利亚要面对的对手不过是一支鱼腩部队当中的竹蜻蜓美属萨摩亚，而AC米兰所要面对的可是意甲球队雷吉纳。

　　雷吉纳的实力很差吗？

　　当然不是，能够跻身欧洲五大联赛行列的球队，怎么可能是支弱旅。

　　可是现在雷吉纳在迪甘的面前，简直就好像个小孩子一样，完全没有还手之力，只能任凭迪甘揉圆捏扁。

　　如果裁判能再给迪甘一分钟的话，或许迪甘就能够独享单场比赛进球纪录了，只可惜裁判实在是不想继续下去了，雷吉纳球员的眼神之中都带着祈求，所以当比赛重新开始之后，他立刻就吹响了比赛结束的哨声，一切都结束了。

　　迪甘现在还不知道自己做了什么，他只知道在这场比赛当中进了很多球，真的很多。

　　可是当他走到场边的时候，那些记者蜂拥而来，他才意识到，自己似乎是做了什么了不得的事情。

　　“单场比赛进球纪录，好吧！但是我不在乎，我在乎的只是下场比赛能不能继续上场，鬼才知道，我是不是又要莫名其妙的受伤，好在现在还没有发生那样的事情！另外，这没什么可值得高兴的，我就算是进了130个球，这场胜利也只值三分！现在俱乐部的事情可以告一段落了，接下来我要考虑的该是国家队了！”


第五十九章 老了

　　AC米兰赢球了，但是这场胜利和迪甘的十三个进球相比，实在是没什么好关注的，现在关于谁才是米兰最出色的锋线球员，已经完全没有什么好争议的了。

　　看看迪甘锋线的数据，本赛季他在联赛当中出场四次，其中三次首发，一次替补，三次首发当中又有两次被提前换下了场，可就是这为数不多的机会，迪甘居然打进了十九个进球，甚至比上个赛季在亚特兰大的疯狂之旅更加疯狂。

　　“今天的比赛对我们来说简直就是一场灾难，我们的表现不算糟糕，但是迪甘的进球将我们的信心击垮了，他的表现难以想象，我想我们要花很长时间才能从这场失利当中走出来了！”

　　赛后出席新闻发布会的雷吉纳代表是他们的队长特德斯科，至于主教练，这场比赛结束之后，他就收到了短信，他被解雇了。

　　雷吉纳都服软了，甚至炒了自己的主教练，安切洛蒂在赛后也不得不表示：“迪甘今天的状态非常出色，我们都希望他能够一直延续下去！”

　　除此之外，安切洛蒂就什么都不肯再说了，或许他依然不肯低下那颗肥头，不过在迪甘的十九个进球面前，安切洛蒂的强硬，看上去也不过就是小丑表演罢了。

　　现在几乎全世界都在讨论迪甘的十三个进球，不过迪甘却好像根本就不在意似的，打完了和雷吉纳的比赛之后，他就收拾好了行礼，赶往了机场。

　　国家队比赛周到来，迪甘也在第一时间乘飞机赶往了布鲁塞尔，和球队汇合，比利时现在第七小组当中虽然处境还算不错，可是想要出线的话，却还存在着不小的难度。

　　比利时接下来的两个对手是立陶宛和强敌西班牙，想要出现的话除了要战胜这两个对手，还要看塞黑队的脸色。

　　世界杯欧洲区的预选赛重燃战火，首先出场的就是意大利，在对阵摩尔多瓦的比赛当中，他们虽然取得了胜利，但是比赛结束之后，人们对这场比赛的总结却让意大利上下都面上无光：托蒂传得越漂亮，前锋射得越糟。

　　在无数的摄像机关注之下，意大利的三个强力前锋出了大丑，最出丑的就是维埃里，而且还丑得不可思议。

　　他下半场结束之前替换托尼出场，打替补确实心里不好受，但维埃里比谁都清楚，机会砸在自己头上，不能扔掉。

　　队友也都非常帮忙，他们都知道维埃里现在遇到了麻烦，都希望能通过进球，帮助他找回自信，托蒂就曾两次送出了绝妙的传球，第一次是个低平球，维埃里启动甩下后卫，带球突入禁区，面对出击门将左脚一捅，结果偏出两米。

　　第二次对方造越位失败，后卫眼睁睁看着维埃里拿球，带进禁区，门将出击，维埃里在点球点附近左脚扣球过掉门将，却把球直接扣出了底线。

　　错失良机的维埃里也显得十分懊恼，拿起球使劲把球踢向天空，发泄心中的不满。一次扣球能扣出五六米，这不是和当年的意大利公牛相比的问题，而是他现在是不是一个正常前锋的问题，难怪在米兰不开和，这两次浪费的机会，真够写进史书的。

　　出丑排行榜后面两个依次是托尼和吉拉迪诺。两个中锋的配合没问题，真正的问题是临门一脚。

　　不过最终在皮耶罗的帮助下，维埃里还是以一记门前推射，打破了他这个赛季以来的进球荒。

　　对于维埃里来说，即使有了一个进球，但是他的噩梦依然存在，机会遍地都是，但就是把握不住。

　　可以看得出来，维埃里的自信心正在一点一点消失，以至于就连他所打进的一球都那么的跌跌撞撞。

　　皮耶罗左路下底一记低传，越过了门将，但维埃里在门前五米处，甚至差点儿丢掉了一个机会，第一下没敢直接推射，也没把球控住，第二下把球控下来，赶在对手补位之前小心翼翼将球推进球门，这已经无法从技术的角度来解释了，维埃里在心理上已经受到了挫折。

　　当然，进球来得正是时候，就像里皮赛后所说：“进球对于他的心理非常重要。”

　　看来摩尔多瓦的确是维埃里喜爱的对手，8年前，就是面对这个对手，维埃里打进了意大利国家队的第1000个进球。当然，现在的维埃里已经不再是当年的维埃里了。

　　国家队中，尽管里皮一再维护维埃里，但压力仍然存在，意大利的好中锋太多了，除了吉拉迪诺、托尼之外，亚昆塔也是实力型的人选，只是今天维埃里的出场把他挤到了右路，发挥大大打了折扣。尽管维埃里进了球，打开了心中的魔咒，但压力仍然是存在。

　　维埃里的表现如何，迪甘可不会关心，他只想做好自己的事情，接下来比利时要面对的是立陶宛，这算不上是一直强队。

　　现在第七小组的形式是比利时和西班牙同积十四分，塞黑队十三分位列第三，比利时的出线形势虽然不错，但是还没到高枕无忧的地步。

　　比利时最后两场比赛的对手分别是立陶宛和西班牙，西班牙接下来的对手是塞黑和比利时，塞黑队最后两场比赛的对手则是西班牙和波黑。

　　很显然西班牙的出线形势是最为严峻的，他们必须保持不败，才能顺利出线，而比利时只要能顺利拿下立陶宛，在逼平西班牙的话，就能够进军明年的世界杯正赛了。

　　迪甘赶到集训地的时候，首先见着的就是主教练安蒂埃尼斯和助理教练弗朗索瓦。

　　安蒂埃尼斯笑着道：“恭喜你，罗德！十三个进球，现在说你是世界第一球员，我想也没有人会反对了！”

　　迪甘却显得有些不以为然：“教练！恭喜的话，我想还是留到出线之后再说吧！”

　　安蒂埃尼斯看着迪甘，那种自信，是他最为欣赏的：“怎么样？准备好了吗？”

　　迪甘紧了紧拳头，道：“当然！我现在就迫不及待的想要上场了！”


第六十章 欢呼吧！

　　立陶宛现在理论上也有出线的希望，他们现在积十分，只要接下来的两场比赛获得全胜，而且排在他前面的几支球队都同时苦逼的话，他们就能在明年夏天到德国去观光旅游了。

　　不过这个可能性也只能是理论上的，比利时人可不会在自己的家门口倒在立陶宛这条小阴沟里。

　　迪甘自然也不会答应放立陶宛人一马，为了立陶宛人的足球事业做贡献，足球的世界里，可没有同情心这么一说，他想要参加世界杯，就必须踩着立陶宛人的尸体前进。

　　和立陶宛的比赛，比利时基本上没什么压力，两队的实力就在明面上摆着，第一回合交手，比利时在还没有得到迪甘的情况下，在客场2:1战胜了立陶宛，这场比赛的进程也证明了，两队根本就不在一个水平线上。

　　开场仅仅十五分钟，迪甘就在禁区内接到了西蒙斯的传球，头球攻门，为比利时先下一城。

　　进球后，迪甘也显得十分兴奋，像这样轻松的比赛，心里不用去想着要回击谁，不用担心被谁算计的感觉，迪甘已经很久没有尝试到了。

　　一路狂奔，直接冲到了看台边上，一跃而起扑到了球迷当中，球迷们也显得很兴奋，虽然迪甘这场比赛才为比利时打了第三场比赛，可是他们已经从心里喜欢上了这个个性张扬的年轻人。

　　身边的球迷都围了上来，不断的在迪甘的身上拍打着，甚至还有热情的女球迷突破了重围，到了迪甘的身边，直接献上热吻。

　　迪甘也是大感吃不消，等到他被队友解救出来的时候，脸上至少被打上了十几个唇印。

　　为迪甘献上助攻的西蒙斯，一脸羡慕的看着迪甘：“早知道我也该和你一起冲过去！真是个让人羡慕的家伙！”

　　老队长古尔笑道：“得了吧！如果是你的话，说不定会被球迷扔出来的！”

　　众人闻言，顿时一阵大笑！

　　比利时队像这样轻松的气氛可不多见，弗莱芒人和瓦隆人之间的矛盾，好像也真的消失了，这个时候他们就是一个整体。

　　迪甘用力拍着手，大声道：“伙计们！继续努力，我们今天就要在主场庆祝出线，继续进攻！彻底打垮他们！”

　　比利时取得了领先，立陶宛却也不甘心就这么承认失败，他们理论上还有出现的机会，即使只是理论上的。

　　不过比利时却不愿意给立陶宛人这个理论性存在的机会，比赛重新开始之后，他们的攻势一浪高过一浪，如果不是临门一脚的功夫差了些，再加上立陶宛门将今天的发挥有如神助的话，只怕在上半场结束的时候，这场比赛就会彻底失去悬念。

　　当下半场进行到第七十分钟的时候，比利时再次进球了，这次进球的还是迪甘，他在禁区外的一脚远射，直接砸进了球门的死角，立陶宛门将虽然奋力扑救，只可惜也是回天乏术。

　　看到球进了，迪甘又一次冲向了看台，球迷们都已经做好了准备要迎接他了，可迪甘却临时改了主意，不过面对热情的球迷，迪甘也不能太冷淡了，直接脱下了球衣，扔上了看台。

　　此举自然为他招来了一张黄牌，当比利时的工作人员向球迷们讨要迪甘球衣的时候，那个幸运的美女球迷则直接把球衣塞进了内衣里。

　　没办法迪甘只能换上了另一件，继续投入比赛！

　　场上的战斗越来越激烈，这个时候，另一场比赛也传来了最新的消息，塞黑队进球了，进球的是米洛舍维奇，这让比利时的球迷大感失望！

　　不过球员们都在场上拼杀，他们也不能因为出线机会变得微妙，就显得沮丧，依然在欢呼，呐喊，为球队加油助威。

　　迪甘也猜到了那场比赛发生了什么，不过他可不会觉得失望，比赛的胜利要靠他们自己争取，把希望寄托在别人的身上，那是没胆鬼才会做的事情。

　　“别分心！继续进攻！我们的胜利要自己去争取！”

　　迪甘大声呐喊着，鼓舞着队友的士气。

　　如果塞黑队取胜的话，比利时虽然在这个小组当中占据优势，可是想要顺利出线的话，就只能等到下一场比赛，在伯纳乌和西班牙决战。

　　在迪甘重生前，西班牙可是全世界最强大的球队，连续两次欧洲杯冠军，一次世界杯冠军，西班牙人几乎要将足球世界垄断。

　　现在的西班牙虽然也同样强大，可是迪甘却根本不放在心上，强大又怎样？

　　迪甘面对的挑战还少吗？

　　别说挡在比利时进军世界杯道路上的是西班牙，就算是世界明星联队，迪甘也不放在眼里，在他眼中，对手只分为两种，已经战胜的，和正要被他战胜的！

　　这个时候与其关心别人，倒不如先打好自己的比赛！

　　2:0领先！

　　这场比赛基本上已经没有任何悬念了，比赛时间只剩下了不到十分钟，凭借立陶宛的实力，想要翻盘，基本上没有任何希望。

　　安蒂埃尼斯也有意放慢了球队的节奏，比赛的胜利已经装进了口袋里，接下来就要看同一时间，在塞黑主场的那场比赛的结果了。

　　塞黑队依仗着主场优势，凭借着米洛舍维奇的进球1:0领先，西班牙队的攻势虽然很猛，可是却没有办法叩开塞黑队的城门，如果这个结果保持到终场的话，比利时的出现形式可就变得微妙起来了，最后只能在最后一场和西班牙死磕。

　　场上的球员也很清楚另一场比赛的情况，他们的心思也渐渐的从这场比赛挪开了，胜利在望，就是一向对认真比赛有近乎强迫症的迪甘，都不禁有些分心了。

　　立陶宛人还在进攻，他们现在理论上还有出线的希望，这个希望对于从来没有参加过国际大赛的立陶宛人来说，依然只得珍惜。

　　只不过双方的实力，相差实在是太大了，从比赛开始之后，立陶宛能够攻到比利时三十米区域的机会都很少，更不用说进球了。

　　突然看台上一阵骚动，紧接着欢呼声便响了起来，场边的安蒂埃尼斯一愣，看向了他的助理教练弗朗索瓦，弗朗索瓦赶紧掏出了电话，拨通了号码，询问了几句，笑容立刻出现在了他的脸上。

　　“我们成功了！真的我们成功了！西班牙人进球了！现在那边的比分是1:1！只要这个结果保持到终场的话，我们就能出线了，世界杯！德国世界杯！”

　　安蒂埃尼斯楞住了，看着兴奋的弗朗索瓦，很快笑容也出现在了他的脸上！

　　“我们能去德国了？”

　　弗朗索瓦肯定的点了点头，道：“是的！老朋友！我们马上就能去德国了！世界杯！世界杯！”

　　对比利时来说，参加世界杯并不是什么多么难得的事情，历史上比利时参加世界杯的最好成绩，可是季军，只可惜自从2002年世界杯之后，比利时足球的实力就极具滑坡，甚至都没能跻身2004年的葡萄牙欧洲杯。

　　在这之前，比利时的出线形式也十分不乐观，甚至没有人认为他们能出现在2006年的德国，可是现在他们真的做到了。

　　安蒂埃尼斯看着场上正在指挥队友的迪甘，情不自禁的露出了笑容，迪甘！正是因为迪甘，才让比利时足球发生了翻天覆地的变化。

　　直到现在想起来，安蒂埃尼斯都觉得自己很疯狂，当初前往意大利游说迪甘的时候，他自己都不报太大的期望，只是想要努力一下，没想到真的给比利时足球找来了这么大的一个宝。

　　“多亏了我们有罗德！”弗朗索瓦看着迪甘，也是满脸的感慨，“我该说我们很幸运吗？还是该说巴西人全都疯了，这么出色的球员，他们居然都能排斥出国家队！”

　　安蒂埃尼斯笑道：“是的！我们很幸运，同样也是巴西人的不幸！他们错过了这个时代的球王，一个凭借着一己之力，就能改变一切的球王！”

　　“就好像贝利和马拉多纳！？”

　　安蒂埃尼斯笑着摇了摇头，道：“不！他就是迪甘！独一无二的迪甘！”

　　时间在一分一秒的流逝，眼看比赛时间即将走到了尽头，不过这场比赛已经没有人关心了，即使比利时球员分心，立陶宛人依然无能为力。

　　现在最关键的就是另一场比赛的结果了！

　　裁判已经在不停的看表，可是就在这个时候，看台上再次响起了欢呼声，迪甘站在原地看着那些欢呼雀跃的球迷，他已经猜到了，另一场比赛结束了。

　　西班牙凭借着哈维在第八十二分钟的进球，1:1打平了塞黑！

　　这么说起来，比利时现在已经出线了！

　　安蒂埃尼斯正在和每个替补球员，以及教练组成员拥抱庆祝，他们都已经知道了这个好消息。

　　迪甘看向了裁判！

　　这个时候，裁判可不能煞风景啊！

　　果然裁判也很识趣，没有让伤停补时的时间走完，就把哨子含在了嘴里，两短一长，比赛结束了！

　　现在到了欢庆胜利的时候了！


第六十一章 出线了

　　当主裁判吹响终场哨声的那一刻，整座球场瞬间就变得沸腾起来，早就在场边按捺不住的比利时球员和教练们纷纷冲进了球场，所有人欢呼着，呐喊着，在错过了2004年欧洲杯之后，欧洲红魔终于重返世界舞台。

　　第七小组的另一场关键战役已经结束，西班牙在客场同塞黑队1:1战平，全取三分的比利时跃居到小组第一的位置，西班牙积15分位列第二，塞黑队积14分位列第三，比较胜负关系，比利时和塞黑各胜一场，但是净胜球比利时却要比塞黑多出了十个，而且双方的净胜球关系，比利时也比塞黑多出一个，也就是说，在小组赛还剩下一轮的情况下，比利时已经提前进军了明年的德国世界杯。

　　输掉了比赛的立陶宛早已经黯然离场，将球场留给了胜利者尽情的庆祝，虽然赛前他们确实还保留着出现的希望，但是现在希望已经被迪甘的两个进球彻底击碎了。

　　迪甘的球衣，早就已经抛上了看台，答谢前来支持他们，为他们呐喊了九十分钟的球迷，此刻他正赤裸着上身，冲到了看台前，朝着球迷们不断的挥拳呐喊。

　　“明年让我们去德国！明年让我们去德国！”

　　不断有队友过来，和他拥抱，老队长古尔已经泣不成声，明年的世界杯，就是他最后的机会了，好在这一次球队没有犯错，他们成功了，他们明年就可以去世界杯了。

　　“谢谢你！罗德！谢谢你！”古尔抱着迪甘，声嘶力竭的呐喊着，眼圈早已经泛红。

　　所有人都很清楚，正是因为迪甘的中途加入，才让比利时国家队的实力有了质的飞跃，一波三连胜，让之前岌岌可危的出线形势彻底被颠覆，三场比赛之前，谁会认为比利时有出现的希望呢？

　　所有人的目光都集中在了西班牙和塞黑队的身上，他们才是这个小组最有竞争力的球队，可是现在率先突围的，却是人们此前普遍不看好的比利时。

　　迪甘并不为当初的决定感到后悔，放弃为巴西效力的机会，转投比利时，虽然他在巴西的话，更有机会去赢得那个至高无上的荣誉，但那不是他的球队，在巴西队的进攻体系当中，根本就没有他的生存空间。

　　比利时的实力虽然要略逊一筹，可是在这里，有信任迪甘的主教练安蒂埃尼斯，有全力支持他的队友，有这些热情的球迷。

　　“不！我应该谢谢你们，是你们给了我这个机会，明年让我们一起去德国，去德国让那些所谓的足球强国见识一下欧洲红魔的厉害！”

　　迪甘说完，转头又看向了看台，挥舞着结实的胳膊，大声咆哮起来：“明年让我们去德国，明年让我们去德国！”

　　球迷们也热情的回应着，将掌声送给了场上的球员，教练，他们这一刻感觉到了极大的满足，特别是在错过了2004年欧洲杯之后，跻身世界杯决赛圈，这对比利时来说本身就已经可以满足了。

　　安蒂埃尼斯也走了过来，年轻的主教练给了迪甘一个大大的拥抱：“做得好，非常完美，罗德！我为你感到骄傲！”

　　迪甘大笑着道：“教练！现在说这些话还太早了，明年我们要把世界杯搅一个天翻地覆！”

　　比赛结束，庆典却刚刚开始，比利时算不上什么足球强国，在欧洲也充其量算个二流球队，能够进军世界杯，这已经是极大的成功了。

　　球场中央很快被搭建了一个简易的舞台，所有的球员和教练都被请了上去，迪甘正和队友们庆祝着，突然话筒被递到了他的面前。

　　“要我发言吗？”

　　主持人笑道：“我像没有人比你更适合了！”

　　迪甘看了看身边的队友，教练，见他们都是一脸的笑，顺势接过了话筒，看台上欢呼的球迷瞬间安静了下来。

　　迪甘沉默了一阵，他现在也是情难自已，前世的他就曾为了这么目标苦苦奋斗过，只不过还没等到他能为国家队效力的时候，他的身体就出了问题，被迫放弃了足球。

　　现在他重新得到了一次机会，重新站在球场上，带领着他的伙计们，成为了世界杯三十二支最强球队的一员，迪甘岂能不激动。

　　“我……”迪甘尴尬的笑了，这个时候他还真不知道说什么好了，咳嗽了一声，接着道，“站在这里，我只能用一些大俗套话来做开场白了，我要感谢你们，是的！非常感谢，正是因为你们的支持，我们才能走到现在，谢谢你们的掌声，欢呼声和呐喊声，你们让我们从比赛开始就充满了斗志和勇气，让我们的对手因为你们的呐喊而感到畏惧，惊慌失措，今天的胜利有你们的功劳，谢谢你们！”

　　球迷们顿时一阵欢呼，一些女球迷都忍不住哭了出来，这就是足球的魅力，能够让世界上无数人因为它而疯狂。

　　“还有我要感谢我的教练安蒂埃尼斯先生，是他在我最困难的时候，找到了我，告诉了我他的计划，他的野心，让我知道比利时足球是最适合我的，让我最终做出了决定，为了比利时足球的荣誉，在球场上拼杀。”

　　迪甘说完，转身抱住了安蒂埃尼斯，在他的耳边小声道：“谢谢！真的！谢谢你！教练！”

　　当初在拒绝上场之后，迪甘事实上已经绝了自己继续在国际性比赛当中出场的心思，他知道巴西从来都不缺少出色的球员，他作出那种极端的事情，根本不可能再为巴西效力了，可是安蒂埃尼斯给了他机会，让他可以在世界杯上施展自己的才华。

　　安蒂埃尼斯拍了拍迪甘的肩膀，道：“能把你拉近比利时国家队，是我这一辈子做的最正确的决定。”

　　迪甘接着又道：“还有！我要感谢我的队友，胜利属于我们这个团队的每一个人，普罗托、范比滕、孔帕尼、范登伯雷、德斯查特、古尔、西蒙斯、范德海格、布费尔，还有姆彭萨兄弟，以及我们这个团队的所有球员，他们都为了几天的胜利拼尽全力，这个团队当中的每个人都是英雄！现在，伙计们，让我们欢呼，我们这些他们眼中会让足球运动倒退的混蛋们，干翻了那些高高在上的贵族老爷，明年，让我们一起去德国，让我们一起去世界杯，赢得属于我们的荣誉！”

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　看台上的球迷再一次欢呼了起来，这一刻，对他们来说，简直他妈的爽翻了。

　　出线了！

　　比利时足球将要去世界杯上，展现他们的实力，这个国家都不禁为止欢腾了起来。

　　迪甘前世经历过国足进军韩日世界杯的那一幕，也曾经为止欢呼雀跃，此刻比利时这个欧洲国家也不遑多让，全国上下一片欢腾。

　　前世，迪甘所支持的国足虽然打进了世界杯，却在世界杯的舞台上毫无进取心，好像能够参加一次，就可以满足了，三场小组赛，一场未胜，净吞九蛋，如果不是沙特在面对德国的时候，过于悲剧的话，说不定那届世界杯垫底的就是中国了。

　　如今，迪甘要亲自去参加世界杯了，他的目标可不是去那个大舞台上亮个相就OK了，他有野心，既然是比赛，他就喜欢冠军。

　　法国，意大利，巴西，德国，荷兰，阿根廷！

　　强队又怎么样，迪甘喜欢的就是挑战强者，他所要做的就是带领比利时，在世界杯上干翻所有挡在他们面前的敌人，然后捧起那座大力神杯。

　　球场内的庆祝一直持续到了很晚，当回到酒店的时候，迪甘浑身上下都没有了一丝力气，推开房门，正准备上床睡觉，迪甘却愣住了。

　　“怎么？看到我很惊讶吗？罗德！”

　　俏生生站在迪甘面前的赫然是他很久都没见到的女朋友艾薇儿，还是金黄色夹杂着粉红的长发，还是标志性的烟熏妆，唯一不同的是，常年不离身的修仙T恤，牛仔裤，帆布鞋，变成了极具诱惑的蕾丝情趣内衣。

　　迪甘站在门口，道：“怎么不和我提前说一下！”

　　艾薇儿走到了近前，踮起赤裸着小脚，勾住了迪甘的脖子：“这是惊喜，罗德！真不知道你这个家伙什么时候才能变得有情趣些！”

　　说完，就主动献上了那娇艳的红唇，一番热吻过后，艾薇儿转身，直接上了床，侧躺在床上，表情之中带着魅惑，对着迪甘勾了勾手指：“现在我是你的战利品了！”

　　艾薇儿的一句话，险些让迪甘直接狂化，这个时候，还要个屁情趣，一把扯掉了身上的衣服，迪甘直接就扑了上去，没有任何前戏，既然是战利品，迪甘也不需要温柔，直奔主题，进入了艾薇儿娇小的身体。

　　一个疯狂的夜晚，只是苦了住在迪甘隔壁的安蒂埃尼斯，那不断的撞击声，勾人的呻吟声，一直持续道天光放亮的时候，才渐渐平息。

　　“混蛋！难道他就不知道累吗？”


第六十二章 默契球？不可能！

　　艾薇儿转天就搭乘着飞机赶回美国去了，她的新专辑还在宣传期，能够偷偷跑过来和迪甘相会，已经十分不容易了。

　　艾薇儿悄悄的来，悄悄的走，除了迪甘之外，甚至都没有别人知道，神秘的好像个狐仙儿似的，只是苦了安蒂埃尼斯，转天训练的时候，他还顶着一双熊猫眼，站在场边哈气连天。

　　“昨天没睡好吗？”弗朗索瓦诧异的问道，事实上他昨天也因为太过兴奋，直到深夜才入眠，这会儿精神状态比起安蒂埃尼斯也好不了多少。

　　安蒂埃尼斯满脸幽怨的看了正在场上指挥着队友训练的迪甘，碎碎念道：“这个混蛋，看起来还真不知道什么是累！”

　　比利时已经获得了出线权，平时紧张的训练，此刻也变得轻松个了起来，就好像被政府征地，一夜暴富的土豪，他们现在已经有了资格可以云淡风轻的面对那些还在为一张世界杯入场券，悲催苦熬的穷矮丑。

　　塞黑接下来还要和波黑打上一场南斯拉夫内战，以他们的实力，取胜应该不是问题，可现在主动权已经不在他们手上了，想要出现，除了要战胜波黑之外，还要看比利时和西班牙他的比赛结果。

　　如果西班牙取胜的话，他们什么都不用想了，早早收拾行礼，回家洗洗睡就可以了，如果打平或者西班牙在主场输给比利时，而他们取胜的话，他们就能超过西班牙一分，夺得出线权。

　　可以说，现在塞黑队的命运基本上是被捏在了比利时人的手里，他们能不能以塞黑的身份再参加一次国际大赛，就要看看已经获得了出线权的比利时，能不能在最后一场小组赛当中，帮着他们阻击西班牙。

　　塞黑队的主教练佩特科维奇在接受训练的时候，对出线显得非常有信心：“现在我们不过是遭遇到了些小麻烦，一切都还在掌握之中，我们会在最后一场小组赛的比赛当中，为球迷们奉献一场精彩的比赛，我们会把胜利送给球迷，至于出线权，我不觉得这是什么问题，现在的这支比利时在拥有了迪甘这样的出色球员之后，他们的整体实力非常强大，我觉得他们可以在比赛的时候笑到最后，成为最大的赢家，我要恭喜比利时，他们已经获得了出线权，不过出于对公平竞争比赛的原则，我还是希望比利时能够拼尽权利，毕竟足球比赛的魅力，就在于不到最后时刻，谁也不知道会发生什么！”

　　佩特科维奇的话都称不上隐晦了，基本上他的意思就是说，比利时大哥，最后一场比赛了，小弟能不能出线可就全都指望你们了，千万不要让小弟失望哦！

　　不是有那么句话吗？

　　幸福与胜负无关，与内心相连！

　　你们可要对得起自己的良心，别以为我们的国家都成了七巧板了，你们就和西班牙联手玩人，那是不道德滴。

　　西拔牙的主教练卡拉贡内斯紧跟着也表示：“球队现在的处境还算不错，我们还有一场比赛要打，比利时已经获得了出线的机会，不过我觉得他们依然存在着不小的问题，他们球队当中的年轻球员太少了，想要在明年的世界杯上取得好成绩的话，他们需要更多的新星来增强球队的实力，我觉得最后一场比赛安蒂埃尼斯教练或许会给一些年轻人机会，毕竟为国家队效力，是每个球员的荣幸，一支球队不应该上场的总是那几个人，替补球员也应该享受一下胜利的喜悦！”

　　卡拉贡内斯这个老头在关系到出现生死战的关键时刻，基本上什么都顾不上了，就差跪在地上哀求：安蒂埃尼斯大爷！差不多就完了，你们都已经拿到入场券了，何必跟我们为难呢？有道是得饶人处且饶人，看在以往的交情份上，拉兄弟一把吧！

　　卡拉贡内斯希望比利时在最后一场比赛当中应付一下就OK了，佩特科维奇当然不答应了，西班牙想要参加世界杯，难道塞黑队就愿意在家里数脚趾头吗？

　　奶奶个籫！

　　论无耻，佩大爷也不能认怂：“我不知道什么时候强大的西班牙居然也会畏惧对手了，现在比赛都还没打，他们就已经双腿发软了，他们希望安蒂埃尼斯教练派上替补球员？好吧！我们塞黑队不在乎，随便他们怎么玩儿！不过我相信安蒂埃尼斯教练的职业操守，也相信比利时球员对足球的认真态度，胜利是要靠自己来争取，而不是等着别人施舍。”

　　似乎是这场隔空论战进行的太有意思了，就连国际足联都忍不住要掺和进来，布拉特在接受采访的时候也表示，会格外的关注这场比赛，避免默契球出现。

　　卡拉贡内斯和佩特科维奇效仿泼妇打架，无辜躺枪的可是比利时，他们原本正在积极备战和西班牙的比赛，结果现在却成了舆论的焦点。

　　“我们会在和西班牙的比赛当中拼尽全力，我知道我们现在已经获得了出线权，但是我们依然要为比利时的荣誉作战，西班牙很强大，但是我们并不畏惧他们，我们会在最后一场小组赛当中，派出最强阵容，并且争取获得胜利！”

　　安蒂埃尼斯看上去也恼了，无缘无故的被人质疑职业操守，这是他绝对不能容忍的，特别是现在这场比赛成了很多人关注的焦点，他就更不能允许超出他接受范围的事情发生了。

　　“我们这么做可不是为了谁，塞黑队和西班牙队想要出线权的话，只能靠他们自己去争取，我们能做到的就是拼尽全力去比赛。”

　　迪甘在接受采访的时候也表达了他的决心：“默契球？那不可能！我们有属于自己的骄傲，这个骄傲就是对每一场比赛都全力争胜，塞黑队和西班牙队谁进军明年的世界杯，这不是我们该关心的事情，我们要做的就是对得起足球这项运动，至于比利时国家队年轻人少的问题，这个就不劳卡拉贡内斯先生过问了，他如果想要战胜我们的话，就别耍弄那些小聪明，没用！真的没用！我一定会在最后一场比赛当中进球，然后带领比利时获得胜利，把胜利送给支持我们的球迷！当然这里面不包括佩特科维奇，他质疑我们的职业操守，这是毫无根据的事情！”

　　卡拉贡内斯自作聪明适得其反，瞬间就苦逼了，他原本是打算暗示安蒂埃尼斯最后一场比赛的时候，应付一下就算了，谁想到反而激起了比利时的斗志，这算什么事儿啊！？

　　不过论战既然已经发动了，劝说比利时放水无果，他就要另辟蹊径了，玩儿心理战，他虽然没有安蒂埃尼斯那样的心理学硕士文凭，可嘴皮子上的功夫却一点儿都不差。

　　“比利时想要战胜我们，真是笑话，我不知道他们哪来的自信，难道就因为多了一个迪甘吗？我承认迪甘很厉害，他的实力要比比利时的其他球员强出很多，但是足球是十一个人的运动，而比利时现在最大的麻烦就是队内的分歧，我们谁都知道，即使是一个国家，他们也分成了两派，他们的球队毫无团结可言，这样的球队，我们没有道理畏惧！”

　　卡拉贡内斯不愧是个心理战大师，一番话不但挑拨了迪甘和队友的关系，顺便又把比利时国家队内的两派斗争翻了出来，冷饭热炒。

　　内讧，是比利时足球的老问题。在比利时，操荷兰语的弗莱芒人和说法语的瓦隆人是两大派系，在国家队也是如此，两派各不相让，严重影响球队的战斗力。

　　比利时队的天赋毋庸置疑，但过去很长的一段时间里，由于球员的多民族等特性，球队始终未能捏合成型。

　　比利时队在上世纪80年代并不招入外国裔球员，甚至不招入法语系的瓦隆人。随着名帅蒂斯卸任，加上原有球员难堪大任，比利时国家队才渐渐放宽限制，像荷兰一样，对各民族和外国裔球员敞开大门。此举丰富了国家队的人才储备，但由于球员们拉帮结派，互相间并不买账，因此国家队成绩总是无法提升。

　　比利时已故著名足球教练，曾经率领比利时队在上世纪80年代创造辉煌的蒂斯的一句名言：“千万不要召入瓦隆人进入国家队，无论他有多么优秀。”

　　这句话是在1992年蒂斯从比利时国家队卸任前，对继任者范希姆斯特的忠告。后来，继任的范希姆斯特没有听从前辈蒂斯的忠告，不仅召入了瓦隆人，还开创了征召比利时籍外裔血统球员的先例，克罗地亚人韦伯被招入队中。

　　后来，里肯斯召入了比利时籍巴西人奥利维拉以及拥有刚果血统的姆彭萨兄弟，瓦塞吉也招入了克罗地亚裔的斯特鲁帕。但弗莱芒球员和瓦隆球员的矛盾始终没有得到解决。比利时队分成了两拨球员，即使在国家队训练、生活也一样。

　　在前几年，比利时公共电视台RTBF日前发生一桩荒唐事，在节目突然插播一则虚构新闻，称“佛朗德地区已经宣布独立”，“国王已经离开了国土”，“比利时已经不存在了”。

　　尽管后来屏幕上打出“纯属虚构”字样，这一消息仍让举国震惊，许多人举着国旗汇集到王宫。

　　长时间以来，比利时国内一直分成弗莱芒人和瓦隆人，前者说荷兰语，自称聪明勤劳，对瓦隆人有些不屑一顾；后者讲法语，对前者也颇有微词。

　　比利时就一直这样存在着，位于弗莱芒地区的布鲁塞尔，由于历史发展的原因，其市中心多讲法语，所有的标示都用法语和荷兰语分别标注，成为了欧洲中心的一大独特风景。

　　正如蒂斯所说，自己的国家队坚决不召入瓦隆人。比利时著名球星普法夫、瑟勒芒斯、范德埃尔斯特、普雷德霍姆等人都是弗莱芒人，而希福是意大利后裔，只讨厌瓦隆人的弗莱芒人并不排斥他，相反能和他相处融洽。

　　弗莱芒人和瓦隆人都出现了优秀的球星，然而却难以团结，其实摆在比利时队面前最大的问题不是战术，不是技术，不是缺乏人才，而是这些人才分别来自于弗莱芒和瓦隆。难道真如蒂斯所说不再招入瓦隆人，或是比利时国家队分为弗莱芒国家队和瓦隆国家队？

　　迪甘决定加入比利时的时候，就知道比利时有这么一桩屁事儿，所以他接任球队队长之后的第一件事，就是解决这一矛盾。

　　当然仅凭迪甘这么一个小字辈，就像彻底解决困扰了比利时足球几十年的老问题，当然不可能，所以迪甘从一开始就用上了高压政策，并且告诉那些队友：“如果你们不能参加一次世界杯，那无论在俱乐部有多成功，你都不会被视作成功的球员。”

　　并且在平时的训练当中，迪甘这个年轻的队长也很好的履行了自己的责任，身边的每个队友，他都能公平对待，严格要求，使这支散兵游勇般的球队最终变成了整体。

　　现在卡拉贡内斯又把这件事拿出来翻炒，安蒂埃尼斯还没说话，迪甘就先恼了：“卡拉贡内斯先生似乎觉得他找到了可以战胜我们的办法，不过我要说的是，很遗憾，他要失望了，既然他觉得我们会因为内讧，影响到战斗力，那么接下来这场比赛，我门就非赢不可了，要是不能改掉那头红色的公牛，岂不是证明我们就不是团结的比利时人！”

　　卡拉贡内斯也没想到自己的心理战，居然变成了现在这幅模样，典型搬起石头砸了自己的脚。

　　默契球，比利时人不答应！

　　玩儿心理战，反而激起了对方的斗志！

　　现在看起来，想要出线的话，还真的只能真刀实枪的干了！

　　决战就在伯纳乌！

　　“我们已经做好了准备，现在就要看看西班牙人是怎么想的了！别指望我们会放水，我们要为比利时的荣誉而战！”


第六十三章 决战斗牛士

　　西班牙马德里的伯纳乌，看台上早已经是人声鼎沸，远远的看过去，火红色的一片，一场世界杯的预选赛将所有西班牙人都调动了起来。

　　就连西班牙国王胡安·卡洛斯一世都在赛前表示：“西班牙不能没有世界杯，世界杯也不能没有西班牙！”

　　自从1978年以来，西班牙就不曾缺席过任何一节世界杯的比赛，这一次也是一样，赛前卡拉贡内斯也在接受媒体采访的时候表示：“这场比赛将关系着整个西班牙的荣誉，绝对不能出现任何闪失，我们将在比赛当中取得胜利，把世界杯的入场券当作礼物奉献给国民！”

　　虽然在迪甘的前世西班牙是欧洲杯和世界杯的双料冠军，但是在夺得2008年欧洲足球锦标赛之前，西班牙虽然是世界公认的足球强国，却长时期无法在国际大赛上取得显赫的战绩，唯有个别球员能够达到世界顶级水平，但整体实力并不算突出。

　　此前西班牙具代表性的荣誉仅有1964年欧洲足球锦标赛，其次是1992年巴塞罗那奥运会足球赛冠军，而在世界杯的以往最佳成绩仅为1950年世界杯的殿军。

　　1950在巴西举行世界杯上，西班牙成功跻身决赛圈，同组的队伍包括英格兰、美国和智利。最终他们以全胜姿态完成所有小组比赛，以榜首身份出线。

　　当届的赛制比较特别，并不是由单一的淘汰赛分胜负来决定世界杯冠军谁属，而是要四支在首轮分组中获得榜首的球队再以小组形式分别对赛。

　　而四支晋级决赛小组的分别是乌拉圭、巴西、瑞典以及西班牙，最终西班牙在决赛小组中一场不胜，以1和2负的成绩完成比赛，得到殿军。

　　1962年，传奇教头比拉隆加被任命为西班牙队主教练。在比拉隆加麾下，西班牙得以挤身1962年世界杯，但在第一轮小组赛中遭遇巴西、捷克和墨西哥而早早被淘汰出局，而原籍匈牙利的传奇巨星费伦茨·普斯卡什此年加入西班牙籍出战世界杯，但未能有较出色的发挥。

　　两年后，西班牙主办第二届欧洲足球锦标赛，他们在两回合制淘汰赛之中，一路过关斩将，先后击败罗马尼亚、北爱尔兰和爱尔兰而进入半决赛。

　　西班牙队在半决赛对手是当时的夺标大热匈牙利，经过加时赛后，西班牙才艰难地凭2:1的比分晋级。

　　紧接着西班牙又在马德里举行的决赛当中面对当时十分强大的苏联，最终西班牙凭借着天时地利人和战胜了对手，为西班牙夺取历史上第一项国际大赛锦标。

　　作为欧洲冠军，西班牙自动取得66年英格兰世界杯的参赛资格，队中保留了1964年的冠军班底人马，而比拉隆加亦留任执教，可惜西班牙队先后不敌同组劲旅阿根廷和西德，虽然及后击败瑞士但仍然未足以晋级。比拉隆加在当届世界杯出局后离职，西班牙队随之进入一段不短的黑暗时期。

　　自1966年世界杯失利和比拉隆加下台，西班牙队在接下来的连续三届欧洲足球锦标赛和两届世界杯都未能挤身到决赛圈阶段。低迷的状况到1976年欧洲足球锦标赛预选赛里才稍有起色，他们在预选赛小组中与罗马尼亚、苏格兰和丹麦同组并且连连报捷，不过之后以1:3败于西德手下，仍然被预选赛拒之门外。

　　78年阿根廷世界杯是西班牙队自1966年后首次重新回归国际足球大舞台，亦是他们在整个70年代唯一参与过的一项大赛。西班牙以小组首名突破预选赛后，在决赛圈首轮被分在第3组，同组的包括老对手巴西和瑞典，另外还有奥地利。然而，西班牙队出师不利，首场亮相就意外地以1:2败于奥地利。随后立即提升状态，在第二仗中0:0迫和巴西，第三仗亦1:0力挫瑞典，可惜仍逃不出首轮出局的命运，可说是为其慢热表现付出了代价。

　　1982年西班牙第一次举办世界杯，亦是首次由16队扩充到24队在决赛圈竞逐，作为主办国，西班牙国内普遍对由辛达马利亚带领的国家队期望甚殷。

　　可是在揭幕战上，却被洪都拉斯以1:1迫平，幸好第二轮比赛里2:1击败南斯拉夫，即使其后1球负于北爱尔兰也无碍出线次轮。

　　晋级之后的西班牙先是1:2再次不敌西德队，最后一场则闷和英格兰0:0，因而无力扭转局势晋身四强，决赛圈后主教练辛达马利亚便立即被西班牙足协解雇了。

　　失意于1982年世界杯后，新任西班牙主教练米格尔·文奴斯上场。而西班牙在他领军下，在1984年欧洲足球锦标赛及1986年世界杯有不错表现。

　　西班牙在1984年欧洲国家杯预选赛最后一场比赛大胜马耳他12:1，结果以较多得球反压本来在净胜球差有十一球优势的荷兰，奇迹地取得出线资格。在决赛周首轮小组赛，更爆冷击败大热门西德出线四强，再在半决赛以点球大战击败表现可人的丹麦，自1964年以来首次晋身决赛，最后以0:2不敌东道主法国屈居亚军。

　　1986年世界杯，西班牙打入最后八分之一决赛，在八分之一决赛赛以5:1的大比分，再一次击败丹麦，但在八强赛点球大战不敌比利时出局。

　　紧接着，为了备战意大利世界杯，西班牙足协在1988年邀请曾经总共为巴塞罗那和国际米兰射入过百球、于1964年为西班牙在欧洲足球锦标赛夺标而回的功臣苏亚雷斯执教球队。西班牙队球员在这位受尽国人尊崇的名宿的指挥底下都不敢松懈，他们轻易通过预选赛之后，在决赛圈分组首仗与乌拉圭互无纪录，接着便连续击败韩国和比利时，以小组首名身份晋级。16强淘汰赛，却被南斯拉夫淘汰出局。

　　1994年美国世界杯，西班牙小组赛虽然轻松出现，可是最终却败在了巴乔领军的意大利脚下，再次无缘四强。

　　两年后的欧洲足球锦标赛，西班牙与保加利亚、法国和罗马尼亚身处同一组，西班牙在首两场小组赛都和对手1:1言和，借着最后一场把握机会以2:1击破罗马尼亚而以第2名出线。

　　然后在四分之一决赛上，西班牙遭逄主办国英格兰，为了避免先失球落后，双方在场上都踢得小心翼翼，终于经过120分钟无进球的闷局之后，西班牙饮恨点球大战。

　　1998年法国世界杯，赛前高调出战的西班牙队，最终表现不进反退，令支持者大失所望。虽然在之前的一系列预选赛均保持不败，但来到首次有32队参与的决赛圈，西班牙依旧要为一向的慢热习惯付出沉痛代价。他们首仗对尼日利亚被2:3击败，然后又久攻不下巴拉圭而0:0言和，即使在分组最后一战6:1大胜保加利亚亦已经为时已晚，黯然出局。

　　西班牙队在法国世界杯后每况愈下，在欧锦赛预选赛中竟然2:3败给塞浦路斯，这场尴尬的失利使国家队无地自容。

　　虽然最终成功跻身2000年的欧洲杯，可西班牙的成绩依然难以让人满意，小组赛惊险出线，最终在淘汰赛的首回合就败给了如日中天的法国，无奈接受了被淘汰的命运。

　　接下来的2002年，日、韩世界杯是首个由两国合办和首次在亚洲举行的世界杯，西班牙在这届世界杯里阵容完整且备战充足，发挥出本身应有的实力。

　　他们在小组赛3战皆捷，一改过往大赛首仗不胜的恶习之外，亦显示出良好的状态和进球能力。首轮淘汰赛对手是爱尔兰，两军在规定时间凭借各自的射手莫伦特斯与罗比·基恩破门而打和，经过加时亦再无进球之后，西班牙年轻门将卡西利亚斯便成为了最后阶段的主角，使西班牙淘汰掉顽强的对手。

　　西班牙在随后那场八强战出局并掀起巨大的争论，原因是对手韩国队明显操纵黑哨。在比赛当中足球两次越过韩国队球门，但都被埃及籍裁判甘杜尔判处进球无效。因此，韩国队在互射点球后如愿以偿进入四强，缔造其有史以来最辉煌的世界杯成绩。

　　2004年邻国葡萄牙主办的欧洲足球锦标赛上，西班牙与两支最后参演决赛的队伍葡萄牙和希腊，以及俄罗斯被一起编在A组。西班牙在首仗一球小胜俄罗斯，然而接着的比赛在莫伦特斯先开纪录的情况下却被希腊队迫和。在关键的第三仗，西班牙只需与对手葡萄牙打和便足够出线，可惜全场唯一进球乃来自对方前锋努诺·戈麦斯，无奈接受被淘汰的命运。

　　这届欧洲杯之后，西班牙足协随即决定聘请卡拉贡内斯为球队的主教练，继续冲击2006年世界杯。

　　如果没有迪甘这个意外因素的话，卡拉贡内斯上任，将揭开西班牙足球复兴的序幕，虽然在2006年世界杯上，表现平平，可是在接下来的2008年欧洲杯、2010年世界杯，以及2012年欧洲杯三届赛事当中包揽了全部冠军，也创造了一个属于西班牙足球的辉煌年代。

　　不过现在有了迪甘，西班牙想要出现的话，可就要看看他的脸色了。

　　尽管赛前卡拉贡内斯无所不用其极的频抛眉眼，发动心理战，可比利时却全不理会，只是不断的表示要在比赛当中为西班牙的荣誉而言。

　　你有个屁荣誉啊！

　　要不是还顾及着身为名帅的脸面，卡拉贡内斯都要忍不住骂大街了。

　　其实倒也不怪他，迪甘一个规划球员，要不是因为他老爹老妈快生孩子了，还四处乱蹦跶，碰巧把他这个小王八蛋生在了比利时，他和比利时能有个狗蛋关系。

　　现在叛国投敌，居然还事儿事儿的要为比利时的荣誉而战，真端的不当人子。

　　卡拉贡内斯在心里默默的诅咒迪甘九十分钟不射，迪甘却在客队更衣室里给他的队友做着战前动员。

　　“我知道我们现在已经不用去关心这场比赛的结果了，世界杯的入场券已经被我们装进了口袋里，我们可以轻松的去面对这场比赛，完全不用在乎比赛的结果，尽情的去享受足球的快乐了。”

　　迪甘说着话，还在看着队友们的脸色，很显然，其中大部分人就是这么想的，尽管嘴上不说，但是表情已经出卖了他们的心，看得出来，他们还没有从小组出线的喜悦当中清醒过来，这次来西班牙简直被他们当成了度假。

　　迪甘接着话锋一转，表情也变得严厉起来：“可是我要告诉你们的是，人是有惰性的，你们今天可以轻松的面对一场失败，那么今后你们就可以以同样的心情去面对我们的世界杯比赛，这场比赛输了，我们不会有任何损失，但是在世界杯的赛场上，如果我们也输了的话，到时候，所要面临的可就是淘汰的命运了！”

　　“我不想和你们说大道理，因为我所认为的足球从来都不是一场快乐的游戏，只要站在场上，我们就是战士，现在我们穿着这件比利时国家队的战袍，那么我们代表的就是整个国家的利益！胜利！只有胜利！才能让支持我们的球迷感觉到快乐，只有胜利！才能让比利时足球重新赢得人们的尊重，让他们从此以后提起比利时，提起欧洲红魔就会心生畏惧，两腿打颤，今天，是我们的机会，一个让人们重新认识欧洲红魔的机会，之前的小组赛，我们输给了西班牙，现在到了我们讨回荣誉的时候了，西班牙人自诩是斗牛士，今天我们这头疯狂的红牛，就是要把他们这个斗牛士彻底顶翻。”


第六十四章 鏖战西班牙

　　伯纳乌球场内人声鼎沸，迪甘走进球场的时候，感到迎面一阵热浪袭来，看着看台上那满目的鲜红色，他都不禁被震撼了。

　　不愧是银河战舰皇家马德里的主场，这座球场别说是之前他效力的亚特兰大的主场蓝色意大利球场了，就连圣西罗都不能与之相比。

　　一想到在这座球场，当着这么多西班牙人的面，顶翻斗牛士，迪甘的心里就忍不住阵阵激动。

　　这场比赛西班牙国王胡安·卡洛斯一世和比例是国王阿尔贝二世都亲临现场，坐在了贵宾席内。

　　欧洲的皇室，彼此之间都有血缘关系，这两位国王自然也不例外，平时两人还是很不错的朋友，经常在一起打高尔夫球和网球，不过现在他们代表的可是两个国家。

　　“老朋友！我们两个国家携手去世界杯不是很好吗？”胡安·卡洛斯一世套着近乎。

　　阿尔贝二世却不为所动，他也是个足球迷，之前比利时足球的成绩不好，让他的心里也憋着一口气，现在好不容易抓住了机会，要在老朋友面前炫耀一下，他怎么可能放过。

　　“一切都还是交给那些小伙子来决定吧！如果西班牙今天能获胜的话，我会恭喜你的！老朋友！”

　　看着阿尔贝二世脸上得瑟的笑容，胡安·卡洛斯一世强忍着挥上一拳的冲动，咬着牙道：“好吧！但愿这场比赛结束之后，我们还能像现在这样聊天！”

　　阿尔贝二世也不甘示弱：“当然！我想那个叫迪甘的小伙子，一定能给我带来好心情的！”

　　日！

　　要不是顾及着国王的身份，胡安·卡洛斯一世都想喷对方一脸的咸汽水了：“很好！不过我觉得我们的劳尔更加出色！”

　　“哈……”阿尔贝二世怪笑了一声，“劳尔！难道他上个赛季也打进了五十四个进球，还是说他能在一场比赛当中轰进十三个球！？”

　　胡安·卡洛斯一世没话说了，像迪甘那样的怪胎，难道时间上还能同时出现两个吗？

　　两位没正经的国王唇枪舌战告一段落，双方球员已经走上了赛场。比利时这场比赛果然如比赛开始前安蒂埃尼斯说的那样，排出了他们的最强阵容，门将普罗托，后卫范比滕、霍伊肯斯、孔帕尼、德斯查特，中场古尔、西蒙斯、范德海格、布费尔，前锋线上迪甘搭档小姆彭萨。

　　西班牙这边，卡拉贡内斯也打出了手上最好的一副牌，门将是卡西利亚斯，自从2002年世界杯之后，卡西利亚斯就取代了卡尼萨雷斯牢牢占据了国家队门将的主力位置。

　　后卫线上萨尔加多、普约尔、马切纳、安东尼奥·洛佩斯，分别效力国内的豪门球队，在欧洲足坛也是大名鼎鼎。

　　中场右边是当今世界足坛的第一边锋华金，左边是瓦伦西亚的名将维森提，两人组成了西班牙的魔幻双翼，在还没有伤病困然之前，在边锋这个位置上，他们绝对是NO1！中轴线上哈维搭档阿尔贝尔达。

　　后世那支横扫了世界足坛的西班牙队中，哈维并不是最让人印象深刻的球员，相比较之下，大卫·席尔瓦、伊涅斯塔、布斯克斯在场上的作用似乎都要比他更加重要。

　　可是只有真正懂球的人，才能看得出来，那支西班牙队当中，可以没有伊涅斯塔，没有大卫·席尔瓦，没有托雷斯，可就是不能没有哈维，哈维在场上的时候，扮演的可是类似于球队大脑的角色，只要他在场上，西班牙队那种复杂的战术，就能被梳理的井井有条。

　　不过眼下的西班牙战术风格还是主打两个边路，哈维虽然已经展现出了他的能力，但是在这支国家队里，他还仅仅是一个小字辈罢了。

　　前锋线上则是指环王劳尔，与之搭档的是西班牙新一代金童托雷斯，两人都是出身马德里竞技的青训营，只不过如今两人一个是银河战舰皇家马德里的领袖，另一个则是马德里竞技的当红小生。

　　现场先响起了比利时国歌，迪甘背着双手看着看着缓缓升起的比利时国旗，他可没有半点儿激动的感觉，反而在心里唱起了《义勇军进行曲》。

　　反倒是身后那些大汉一个个激动的双眼通红，活像看见了红斗篷的公牛，特别古尔这个多愁善感的粗线条，居然还激动的眼含热泪。

　　紧接着奏响的是西班牙国歌，西班牙的球员一个个的右手抚胸，做西子状，表情激动，吼得群情激昂。

　　迪甘不禁感觉到一阵无聊，张嘴就打了个哈欠。

　　现场的球迷没注意到，不过却被摄像机被捕捉了个正着，一时间整个西班牙顿时响起了一片骂声，在对手升国旗，奏国歌的时候居然打哈欠，这种欠揍的事，估计也就只有迪甘能干得出来了。

　　安蒂埃尼斯也看到了，不禁一阵头疼，悄悄的对身边的弗朗索瓦道：“我想这场比赛之后，我们的罗德肯定有要出名了。”

　　弗朗索瓦反倒是见怪不怪了：“他要是不搞出些事情出来，那可就不是他了！”

　　迪甘这会儿还什么都不知道，强打着精神，听着那总也每个玩的西班牙国歌，他就纳闷了，把国歌写这么长，难道就能让西班牙国运昌隆不成？

　　好吧！

　　一切总算全都结束了，迪甘和劳尔站到了一起猜枚，我正，你反，OK！

　　迪甘赢了！

　　劳尔很悲催，看看天上的大太阳，正好摆在正中央，选边也就没了意义，随便挑了一边，然后双方握手。

　　对劳尔，迪甘还是很欣赏的，年轻的时候是小帅哥，现在老了也是老帅哥！

　　好吧！

　　迪甘不是个GAY！

　　对男人也没兴趣！

　　接着又和裁判握手，双方准备开战，赛前的论战，让双方从一开始就剑拔弩张，西班牙要为出线名额奋斗，身为世界级足球强国，他们完全不能接受，连预选赛都无法通过的现状。

　　比利时这边也要为荣誉而战，既然赛前塞黑主帅佩特科维奇已经酸溜溜的表示，比利时和西班牙很有可能会打上一场默契球，联手做掉他们，比利时当然不愿意让人诟病。

　　比赛一开始，双方就在中场展开了鏖战，控球权几度易手，一直到第八分钟，才有了本场比赛的第一次射门，古尔在禁区内得到迪甘的头球摆度，门前胸部停球后，抽射稍稍高出了横梁。

　　“比利时虽然已经获得了出线权，可是看上去他们并不想轻易的放西班牙过关，比赛开始之后，他们攻得很猛，已经有了第一脚射门，西班牙队则显得有些紧张，刚才阿尔贝尔达在中场传球失误简直是知名的！”

　　西班牙这场比赛确实有些紧张了，对出线权的渴望，让他们急于进球，可越是如此，他们的实力就越是发挥不出来。

　　比赛第十七分钟，又是阿尔贝尔达，一脚盲目的直塞球，被孔帕尼拦截，比利时立刻展开了反击，迪甘回撤到了中场的位置接应，几次倒脚之后，足球便传进了三十米区域，古尔迎球一脚怒射，却被普约尔挡了出来，紧跟着迪甘再射，卡西利亚斯奋力将球扑出。

　　卡拉贡内斯也看出了球队的问题，冲到场边大声喊了起来，提醒球员们集中注意力，如果这个时候西班牙能够明确的将哈维作为核心的话，他们根本就不会遭遇到这样的困境，只可惜哈维在眼下这只西班牙队内只是一个小字辈，他的任务就是帮助阿尔贝尔达控制场上的节奏。

　　第二十四分钟，比利时再次发动进攻，迪甘得球之后，沿着左路内切，萨尔加多情急之下，只能拉人犯规，迪甘的威胁有多大，后卫球员最清楚，萨尔加多虽然没和迪甘交过手，不过却也知道迪甘的厉害。

　　上个赛季的意大利杯决赛，罗马队六名防守球员围追堵截，又拉又拽的都没能将迪甘拦下来，如果给了迪甘足够的空间，让他冲起来的话，那绝对是致命的。

　　当值主裁判上前警告了萨尔加多两局，给了比利时一个任意球机会，西蒙斯将球开到中路，迪甘在普约尔和马切纳两人中间跃起，头球攻门，只可惜稍稍偏了一点儿。

　　一分钟后，又是迪甘在左路得球，这一次萨尔加多也不敢贸然犯规了，结果被迪甘抓住机会，利用速度，将他甩开，突入禁区之后，一脚劲射，卡西利亚斯反应神速，倒地将球扑出。

　　看到球没进，迪甘也是一脸的懊恼，刚才他也是有些心急了，如果再冷静一些的话，选择一脚挑射，这个球百分之百能够送进球门。

　　第二十九分钟，比利时再度获得角球的机会，古尔开出的角球在禁区内制造了一阵混乱，可惜比利时球员都未能抢点成功。

　　开场半个小时的时间，西班牙居然被比利时在压着打，门前险象环生，如果不是卡西利亚斯发挥出色，比利时队的运气稍稍差了一点儿的话，估计这会儿城门已经失守了。

　　这样的情况，显然卡拉贡内斯在赛前没有想到，老帅端着肩膀站在场边，也是一脸的严肃，直觉告诉他，这场比赛只怕是真的要危险了。

　　看台上的西班牙球迷，见他们支持的国家队居然在家门口被比利时压得都要喘不过去来了，也是大为不满。

　　不满的同时也在为球队担心！

　　这可是一场生死战，如果西班牙不能取胜的话，他们进军明年世界杯的希望可就要破灭了。

　　更让西班牙球迷深受打击的消息很快就传来了，塞黑队在主场进球了，比赛进行到第三十一分钟的时候，前锋米洛舍维奇一脚任意球攻破了波黑队的球门。

　　在争取世界杯入场券的战斗当中，塞黑队已经在另一个主场取得了领先。

　　卡拉贡内斯也很快知道了这个消息，这让他的脸色变得更加阴沉起来，他想要尝试着作出一些改变，可是却也不知道该从何处入手。

　　西班牙队打得太乱了，相反比利时虽然实力平平，可就是因为前锋线上有迪甘这么一个支点，他们的每一次进攻总能形成射门。

　　当比赛进行到第三十八分钟的时候，更让卡拉贡内斯面上无光的一幕发生了，西班牙开出任意球，阿尔贝尔达居然用手将球打入球门，被当值主裁判出示黄牌警告。

　　西班牙的球员居然还大为不满，围住了裁判大声抗议起来。

　　这个时候地上如果能出现一道裂缝的话，卡拉贡内斯绝对会不顾一切的钻进去。

　　还抗议个屁啊！

　　老子眼神儿不济，站在场边都看的清清楚楚，你要想上演上帝之手，老子也不反对，可是你刚才那算什么，排球里面的扣杀吗？

　　西班牙队真正意义上的第一脚射门，一直到第四十分钟才出现，阿尔贝尔达接到了哈维的传球，禁区外的一脚远射极具威胁，被普罗托飞身扑出球门。

　　一分钟之后，总算是热身完毕的西班牙队卷土重来，劳尔在禁区外接到了维森特的传球，回扣给了哈维，自己则突入禁区，哈维的直传球随后赶到，劳尔也不停球，直接一脚射门，偏出了左门柱。

　　见球没进，劳尔大声向主裁判投诉孔帕尼有拉扯球衣的行为，只可惜主裁判没有理睬，由此就不难看出，西班牙队真的是急了。

　　半场鏖战结束，双方0:0战平，进入中场休息阶段，西班牙想要出线的话，留给他们的时间，也只剩下四十五分钟了。

　　现在可有的卡拉贡内斯头疼了，很显然波黑和塞黑虽然全都是黑，但波黑明显不给力，那玩意儿一旦黑了，估计就是上帝都瞧不上。

　　指望波黑小宇宙办法，来拯救雅典娜显然不靠谱，唯一能依仗的到最后还是他们自己，卡拉贡内斯强打精神，迎着球迷们稀稀拉拉的嘘声走进了安全通道，一边走，心里也在一边盘算着，接下来的比赛该怎么打。


第六十五章 石破天惊

　　中场休息很快就过去了，安蒂埃尼斯在休息室向队员们通报了一个消息：阿尔贝二世就在看台上！

　　迪甘当然不觉得如何，可是其他的比利时球员就草鸡了，一个个激动的就好像见着金三胖的北朝鲜政府官员一样。

　　迪甘表示：没出息！不就是个老杂毛国王吗？有啥大惊小怪的！

　　下半时比赛开始，西班牙队明显变得强硬了不少，身体接触明显增多，比利时这边则不着急，在迪甘的带领下，继续朝着西班牙的禁区运动，然后抽冷子给丫一夺命脚。

　　第五十分钟，马切纳禁区前对小姆彭萨犯规，比利时获得禁区线上的任意球机会，迪甘当人不让的站到了球前，之前在亚特兰大的时候，他就是球队的头号罚球手，不过到了AC米兰之后，他就再没有主罚任意球的机会了，皮尔洛，舍甫琴科，甚至是塞尔吉尼奥都排在他的前面。

　　迪甘深吸了一口气，同样看台上的阿尔贝二世也深吸了一口气，他等进球，等的都快要长痔疮了，迪甘缓缓的助跑，眼睛不易察觉的朝着球门的左上角瞄了一眼，快步冲到了球前，右腿摆动，狠狠的踢了上去。

　　卡西利亚斯听到一声巨响，也微微一愣，他没想到迪甘居然会选择大力抽射，不过他也不愧是和布冯齐名的世界第一门将，几乎就在迪甘踢中球的下一秒钟，他就移动了，而且正好是朝着身体的右侧移动了过去，纵身跃起，尽可能的伸长手臂，眼看着足球就要钻进死角，卡西利亚斯的手指也到了，手上发力，用力的一捅，足球稍稍改变了方向，击中了横梁和立柱的交接点，弹了出来。

　　迪甘见状，没想到这样的球都能被卡西利亚斯扑出来，难道是这厮赛前跪添了上帝不成？

　　脑子里在想着不相干的东西，身体却率先做出了反映，快步上前，想要争抢落点，只可惜萨尔加多比他更快，一个高难度的侧身凌空抽射，将球踢出了边线。

　　阿尔贝二世身子一颤，只能无奈的摇了摇头，刚才这个球还真是可惜！

　　胡安·卡洛斯一世见状，得意道：“看起来，还是我们的小伙子更厉害，你的迪甘已经输给了伊戈尔！真实遗憾！”

　　可是看他那笑得艳若菊花的脸，哪有半点儿遗憾的意思。

　　阿尔贝二世瞪了胡安·卡洛斯一世一眼，道：“别太得意了！现在我们可占据着优势！”

　　“是吗？我怎么没看出来，我们只是遇到了一些小麻烦，我想卡拉贡内斯教练很快就要进行调整了，然后就是西班牙的表演时间了！”

　　胡安·卡洛斯一世就好像个预言家一样，他刚刚说完，卡拉贡内斯就率先做出了调整，用雷耶斯和比利亚分别替下碌碌无为的维森特和华金。

　　眼下这支西班牙队主打的就是两个边路，华金和维森特都是当今世界足坛各自位置上的佼佼者，只可惜今天他们根本就没有发挥的机会。

　　迪甘的活动范围实在是太大了，一会儿在锋线上，一会儿回收到了中路，一会儿有横拉左路，一会儿又跑到右边去给人添堵。

　　迪甘如此活跃，直接导致西班牙队的两个边后卫萨尔加多和安东尼奥·洛佩斯不敢轻易上前助攻，华金和维森特失去了保护，威力自然大减。

　　有道是换将如换刀，仅仅一分钟之后，刚刚上场的雷耶斯左路送出了准确的长传，上半场近乎隐形的托雷斯突然被激活了程序，在禁区内右脚凌空垫射，普罗托横身扑救，却没能碰到足球。

　　现场的球迷都站了起来，胡安·卡洛斯甚至都准备好了屁屁舞，可就在这个时候，人们却听到了一声一一嘭！

　　足球击中了立柱弹了回来，劳尔想要上去补射，可普罗托的反映更快，转身一个恶狗扑屎，将球按在了身下，紧跟着跳了起来，也不等队友压出去，直接一个大脚，将球开到了中场。

　　迪甘飞快的朝前奔跑着，不时的回头看着足球运行的轨迹，算好了位置，纵身一跃，胸部停球，在空中就完成了转身，等到他落地的时候，足球正好出现在了他的身前。

　　阿尔贝尔达这个中场悍将见状，猛扑了过来，距离迪甘还有两米就倒地放铲，迪甘见状也不闪避，看了看卡西利亚斯的位置，直接一脚远射。

　　这脚球刚踢出去，阿尔贝尔达就到了，一脚正踹在迪甘支撑腿上，迪甘都忘记了疼痛，眼睛只是盯着球，倒在了地上。

　　“迪甘射门！这个距离……卡西利亚斯的站位有些靠前了！比利时的机会，卡西利亚斯正在奋力回追，只可惜他的速度稍稍慢了一点儿！”

　　卡西利亚斯确实慢了一点儿，也是迪甘这脚射门太突然了，让他完全没有防备，等到足球几乎都要飞到他头顶上方的时候，他才想起来回身去救。

　　只可惜已经太晚了！

　　足球在飞过点球点之后，突然下坠，尽管卡西利亚斯不顾受伤，奋力扑救，却依然没能挽救失球的命运。

　　足球几乎擦着他的指尖和横梁，钻进了球门！

　　“GOOOOAL！”

　　“迪甘的进球，迪甘的进球，整整五十五米外的远射，卡西利亚斯完全没有办法，上帝这次也没有站在他的身边，球进了！球进了！比利时队在客场1:0领先了西班牙，这下西班牙危险了，刚刚另一块场地传来了最新消息，塞黑队又进球了，进球的还是米洛舍维奇，如果西班牙不能取胜的话，他们将自1978年之后，第一次被挡在世界杯决赛圈之外！”

　　迪甘看到球进了，想要起身庆祝，却感觉腿上一阵疼，刚刚爬起来，又倒在了地上，不过不用他过去了，他的队友已经纷纷扑了上来，将他压在了最下面。

　　阿尔贝尔达躺在地上双手抱头，他没想到都这样了，迪甘居然还能进球，他的铲球不可谓不凶猛，迪甘居然一点儿都没受到影响，更糟糕的还在后面，他刚才的铲球，很有可能让他被驱逐出场。


第六十六章 绝望的西班牙

　　看着尽情庆祝的比利时球员，场上的西班牙球员一个个都是满脸的沮丧，打了将近一个小时的时间，双方称得上是旗鼓相当，虽然比利时的攻势很猛，却也没办法叩开他们的球门，结果下半场一开始，居然被迪甘抓住了一个不是机会的机会，率先取得了进球。

　　看台上的阿尔贝二世见迪甘先进球了，顿时兴奋的一跃而起，朝着胡安·卡洛斯一世就抱了过去，如果不是老胡安躲得快，非被阿尔贝二世抓住来个法式热吻不可。

　　“老朋友！看起来还是比利时的小伙子们更厉害，也许你们现在就可以去准备下一届的欧洲杯了，老朋友祝你们好运，说真的，下一次我可是真不希望我们两个国家再分在同一个小组了！”

　　胡安·卡洛斯一世气的脸色铁青，要是打邻国的国王不犯法的话，他现在就要拿阿尔贝二世的褶子脸来练练拳脚。

　　阿尔贝二世还在贱贱的笑着，开心的都要将胡安·卡洛斯一世纳了妾，可场边的安蒂埃尼斯就没有这么好的心情了，刚才迪甘射门之后，被阿尔贝尔达一脚踹在了支撑腿上，他可是看的清清楚楚，这要是出了问题的话，那可就麻烦了。

　　如今这支比利时足球队能有这样脱胎换骨的改变，就是因为迪甘的加入，要是迪甘有了什么闪失的话，那可真是要了他的亲命了。

　　场上的比利时球员也反应了过来，赶紧闪到了一旁，这个时候比利时的队医已经冲进了球场，迪甘只觉得左腿一阵钻心的疼，在队医的帮助下，脱掉球袜，被阿尔贝尔达踹中的位置都已经紫黑色了，如果不是迪甘身体结实的话，刚才这一脚，绝对能把他的小腿给踹断了。

　　“罗德！感觉怎么样？”

　　队医朝着迪甘的腿上喷了半天冷雾，这才稍稍缓解了迪甘的痛苦，在队友的帮助下站了起来，活动了一下，感觉倒是没有刚才那么疼了。

　　古尔也走到了近前，关切道：“罗德！如果不行的话，没必要硬撑，你的身体健康才是最重要的！”

　　迪甘也不说话，尝试着走了两步，虽然左腿还是发麻，不过却也不是很疼了：“没关系！我还能坚持！”

　　裁判一直站在旁边，刚才他已经做出了进球有效的判罚，这个时候走到了阿尔贝尔达的身边，招手示意他站起来。

　　西班牙的球员见了，纷纷围了上来，将阿尔贝尔达挡在了身后，他们已经落后了，如果再少一个人的话，这场比赛可就没法踢了，之前阿尔贝尔达因为手球，已经领到了一张黄牌，裁判要是出牌的话，他们就只能以十人应战了。

　　劳尔指着迪甘大声道：“裁判先生！他并没有事，刚才那只是一次意外，只是意外！”

　　比利亚更直接：“裁判先生，那个巴西人都是装出来的，他刚才是假摔，阿尔贝尔达根本就没有碰到他！”

　　裁判见比利亚居然睁着眼睛说瞎话，脸都要黑了，假摔？谁见过有假摔把自己的腿都差点儿摔断的，就是苦肉计也没有这么拼的啊！

　　滚粗吧！PlayGo！

　　裁判不为所动，绕过挡住他的西班牙球员，直接到了阿尔贝尔达的面前，出事了一张红牌，然后手朝着场外一指，PlayGo！

　　阿尔贝尔达也没有分辨，他很清楚刚才那一脚有多重！

　　可西班牙球员却依然不依不饶的，好像非要让裁判改变判罚才肯罢休。

　　裁判也被纠缠的有些火大了，眉毛一竖，半做了钟馗模样，手往口袋里一放，西班牙球员见他又要出牌，顿时做鸟兽散。

　　安蒂埃尼斯把跑回来的队医拉到了一边，详细询问了一下，这场比赛的胜负他都不在乎了，他现在关心的只是迪甘的健康问题。

　　“伤势需要到医院去做进一步的诊断，我现在也说不好，只能说骨头没断，不过迪甘坚持要继续比赛！”

　　安蒂埃尼斯很想把迪甘换下来，不过他也知道迪甘的性格，他决定了的事情，就是八匹马都拉不回来。

　　比赛继续进行，卡拉贡内斯只能用巴拉哈换下了托雷斯，少打一人的西班牙如今也只能背水一战了。

　　可比利时却不想让他们这个希望继续保留下去，第五十九分钟，左路的西蒙斯接球之后，快速突进，突破了萨尔加多的防守之后，下底传中，小姆蓬萨前点包抄，稍稍慢了一步，眼看这次进攻又要无疾而终，突然一条腿伸了出来，将足球一挡，足球在高速运行当中发生了一个折线变向，卡西利亚斯措手不及，足球从他的两腿之间钻进了球网，2:0。

　　“球又进了！迪甘！还是迪甘！迪甘的进球帮助比利时队扩大了比分，刚才他还在中场，谁也不知道他什么时候，居然跑到了禁区里，本应该负责防守迪甘的普约尔完全失去了位置，在迪甘倒地铲射的时候，他甚至都没能作出一点儿反应！”

　　“迪甘毫无疑问就是个超级天才，他总是能在最正确的时间，出现在正确的位置上，刚才几乎所有人都以为比利时的这次进攻又要无疾而终，可迪甘却偏偏通过他的努力，将这次即将错失的机会，转化成了一个进球！”

　　“迪甘又进球了，如果照这样的进球效率，我想用不了多长时间，他就能成为比利时足球历史上的最佳射手了！”

　　“赛前很多人都以为比利时在已经获得了出线权的情况下，这场比赛会和西班牙上演一场默契球，但是事实证明，他们对胜利的渴望，从来都没有停止过！”

　　进球之后，迪甘翻身而起，一把脱掉了身上的球衣，呐喊着就冲了出去，越来越的队友追了过来，很快他就被扑倒在了地上。

　　迪甘虽然感觉左腿还是隐隐作痛，不过进球的快感来的太猛了，让那点儿疼痛也完全被他给忽略了。

　　看台上的阿尔贝二世兴奋大了，什么国王应有的仪态，早就被他忘到了一边，在足球越过门线的一瞬间，他就一跃而起，挥舞着两只拳头，朝着胡安·卡洛斯一世大声咆哮起来。

　　他可忘不了，双方第一次交手的时候，胡安·卡洛斯一世在比利时主场的看台上是怎么对待他的，现在有了报复的机会，他岂能放过。

　　两国的外事关见状，也只能面露苦笑，深表无奈！

　　随后的比赛中，双方的火药味渐浓，黄牌不断。西班牙是真的慌了，在一球落后的时候，他们还有信心能够搬回来，可现在两个球的差距，让这些叱诧赛场的巨星们一个个都慌了神，可他们越着急，失误就越多，丢球之后，为了回抢，就时常送出犯规。

　　西班牙已经自乱阵脚，比利时这边则在迪甘的带领下，继续朝着西班牙发动猛攻，场上的局势看上去，就好像落后的是他们一样。

　　第七十一分钟，迪甘在禁区内再次获得良机，接到小姆彭萨的头球摆度，停球在门前准备射门，可惜被普约尔绊倒。

　　这一次，裁判也没有表示了，毕竟比利时已经2:0领先，要是再判给比利时一个点球的话，这场比赛将会失去控制。

　　第七十三分钟，西班牙队发动反击，左路比利亚拿球突入禁区，可惜射门的时候球被孔帕尼抢先一脚断下，没有形成射门。

　　随后西班牙队开始发动猛攻，比利时则有意放慢了节奏，打起了防守反击，胜利在望，这个时候，也没必要继续血拼了。

　　比利时收缩防线，准备防守，西班牙人自然不干了，西班牙的解说员对比利时的做法大肆抨击起来：“比利时人的这种做法毫无体育精神，这就是他们足球风格，简直丑陋的可怕，让这样的胆小鬼去德国，简直是对足球运动的侮辱！”

　　西班牙人信口雌黄，胡说八道，当然除了他们自己人咬牙切齿之外，没有人觉得比利时队做错了。

　　两球领先，胜利在望，他们根本就没必要继续和西班牙对攻了，这个时候保住优势，避免受伤才是最重要的。

　　西班牙队现在也没有什么办法，只能被比利时队牵着鼻子走。

　　他们不想放弃，只可惜今天上帝真的没有眷顾他们，当比赛进行到第八十九分钟的时候，西班牙队获得了本场比赛的最好机会，雷耶斯右路狂突，可惜被对手在底线附近放倒，西班牙开出任意球，巴拉哈后点的头球攻门，却顶中了门柱。

　　裁判已经在看表了，这场比赛即将结束！

　　与此同时在贝尔格莱德进行的另一场关键战役，塞黑队已经4:0领先了他们的联盟小兄弟，胜利已经被装进了口袋里面。

　　现在距离西班牙被挡在德国世界杯门外，也只差裁判的哨声了！

　　两短一长的哨声响了起来，一切都结束了，西班牙被淘汰，比利时人笑到了最后。

　　迪甘此刻也是长出了一口气，坐在了地上，当比赛结束的时候，他才感觉到，自己的腿已经疼得几乎要失去知觉了。


第六十七章 国王

　　比赛结束了，原本应该出现在德国世界杯赛场上的西班牙，因为出现了迪甘这个小小的变数，最终被挡在了世界杯的大门之外。

　　当终场哨声响起的时候，迪甘瞬间从兴奋的状态当中清醒了过来，站立不稳，坐在了地上，刚才还只是觉得阵阵发麻的左腿，这会儿一阵阵的剧痛传来，让他也不禁皱紧了眉头。

　　“感觉怎么样？”

　　老队长古尔走了过来，想要把迪甘搀起来，却被迪甘拒绝了。

　　古尔见状，立刻变得紧张了起来：“是不是腿上出了问题！”

　　迪甘点点头，道：“没关系！应该不是很严重！”

　　迪甘说完，尝试着活动了一下，站了起来，虽然还是很疼，不过却还能坚持：“走吧！我可不想在敌人的地盘儿上庆祝胜利！”

　　比赛都结束了，迪甘也没得瑟到要在西班牙人的面前炫耀什么，在他看来，这就是一场普通的比赛，没什么大不了的。

　　胜利者欢呼，失败者沮丧，足球比赛就是这样。

　　劳尔正在安慰着他的队友，他的年纪也不小了，这可能就是他的最后一次机会，这次机会错过了，也不知道还能不能出现在国际大舞台上。

　　迪甘并不讨厌劳尔，虽然说不上有多欣赏，比赛的时候，为了胜利要无所不用其极，当比赛结束之后，至少劳尔的人格魅力确实很吸引人，难怪他会有那么多球迷，当他日后离开伯纳乌的时候，甚至还引起了球迷的骚动。

　　古尔扶着迪甘走下了赛场，刚走到场边，就看见劳尔走了过来，湿漉漉的球衣已经脱了下来，正在他的手上拿着，古尔见状在迪甘的耳边说了一句，就先离开了。

　　“很精彩的比赛！”劳尔走到了迪甘的面前，脸上带着笑，虽然失望，但劳尔还是在努力保持着自己的风度。

　　迪甘点点头，道：“确实很精彩！”

　　劳尔眼神之中带着无奈和疲惫，将球衣递到了迪甘的面前，眼神询问着，也没有说话。

　　迪甘将身上的球衣脱下，也递了过去。

　　劳尔将迪甘的球衣接过来，搭在了肩膀上，道：“明年的世界杯……祝你们好运！”

　　迪甘点头：“希望下次还有交手的机会。”

　　迪甘说着要走，但是腿上的剧痛让他身子一晃，险些摔倒，劳尔见状，赶忙上前扶住了迪甘，目光瞥向了迪甘的腿：“我想我该替阿尔贝尔达说抱歉！”

　　迪甘笑着道：“如果是我的话，那种情况下，也会那么干，没必要说抱歉。”

　　劳尔不说话了，搀着迪甘走下了赛场，这一幕被场边的照相机忠实的记录了下来，然后成了年度最佳照片之一，不过这都是后话了。

　　比利时队的更衣室里，迪甘坐在一边，正在接受着队医的检查，他的队友们则在蹦跳着欢呼，庆祝，能够在客场完胜强大的西班牙，虽然这场比赛本身代表不了什么，不过对大家的自信心提升，却有着巨大的帮助。

　　安蒂埃尼斯这个时候走了进来，直接到了迪甘的身边，皱着眉道：“情况怎么样？”

　　队医摇了摇头，道：“好像伤到了骨头，我说了，罗德不应该在场上坚持的，现在具体情况怎么样，要等到去了医院检查之后，才能确定！”

　　安蒂埃尼斯道：“会不会休息很长时间？明年的世界杯！”

　　队医道：“放心好了！虽然确实受伤了，不过应该不会影响到明年的世界杯！”

　　安蒂埃尼斯闻言，这才稍稍放心了一点，迪甘虽然只为比利时国家队效力了四场比赛，可是现在却已经当之无愧的成了球队的核心球员，有了迪甘的比利时队，足以让任何对手胆寒，如果没有迪甘的话，他可就真的不知道该怎么办才好了。

　　拍了拍迪甘的肩膀，安蒂埃尼斯大声道：“小伙子们！告诉大家一个好消息，我们尊敬的国王陛下要来更衣室看望大家了！”

　　更衣室内的众人一愣，紧接着便响起了一阵欢呼声，人人的脸上都写着激动。

　　国王！？

　　迪甘倒是没觉得怎么样！

　　不过就是个老头罢了！

　　这种激动的心情迪甘虽然体会不到，不过却也不难理解，虽然早就不是君权至上的年代了，但是比利时这种君主制的国家，国王可是一个国家的象征，是备受国民尊敬，热爱的，能够受到国王的接见，这本身就是一种荣耀。

　　迪甘对阿尔贝二世说不上尊敬，反而对这个老头很感兴趣，他这个人虽然不三八，可前世也像普通人一样，喜欢关注那些名人的私生活。

　　特别是阿尔贝二世这么奇葩的一个国王。

　　说阿尔贝二世奇葩，是因为这位比利时国王总能爆出一些都格外吸引人眼球的事情出来，前世阿尔贝二世在国王的位子上坐的好好的，突然在2013年，宣布他将于比利时国庆之时退位，王储菲利普继承王位。

　　阿尔贝二世之所以宣布退位，普遍的观点就是因为他的婚外情丑闻发酵，自称其私生女的艺术家将其告上法庭。有媒体猜测，这可能是导致国王退位原因，而他自称是出于健康原因。

　　阿尔贝二世表示，在二十年的执政后，是时候把火炬交给下一代。阿尔贝二世1993年8月9日即位，成为比利时自1830年独立以来的第六位国王，他也是比利时历史上在位年级最大，首个主动宣布退位的国王。

　　自称是比利时国王阿尔贝二世私生女的德尔菲娜·博尔要求阿尔贝二世及其子女出庭，并接受DNA检测以证实自己的王室血统。这一王室绯闻在比利时成了公开的秘密，但是比利时王室从未承认过。按照比利时法律专家的说法，阿尔贝二世只要还在位，博尔的要求就很可能被拒绝，因为根据比利时法律，国王能免受干扰他履行王室职责的法律追究。

　　退位之后，曾公开表示每年92.3万欧元的薪俸“根本不够用”，要求政府“加薪”。

　　其实一位前国王这点儿要求，也不算过分了，可比利时政府却明确的拒绝了阿尔贝二世的要求，分文不加。

　　根据比利时法律，国王每年享有1150万欧元的免税薪俸。在王位上待了足足20年的阿尔贝二世退休后，薪俸一下子降到92.3万欧元，还得缴税，税后的净值大约为70万欧元，仅为在位时的6%。所谓“由奢入俭难”。

　　阿尔贝二世感叹“这点钱根本没法生活”也情有可原。可比利时政府愣是一点面子都不给，在向王室发放薪俸时表示：“政府不会对王室的薪俸做出任何改变。无论是直接的还是间接的，政府都不会在这一重要问题上做出任何改变。”

　　要求被拒绝之后，阿尔贝二世还曾试图想办法间接增加自己的收入。其中一条法子是，让比利时政府来为他的官邸支出埋单，以及为他的私人游艇提供燃料。这样的要求引起了人们的愤怒，比利时政府断然拒绝。

　　比利时一名国会议员说，老国王的要求让人震惊不已，人们正为经济不景气而努力，而他出身全国首富家庭，却要求民众额外埋单。

　　先前，比利时王室一直享受免税的待遇。不过，从2013年起，比利时政府实施改革，删减了对王室成员的津贴。最重要的规定是，除了在位国王，王室成员和百姓一样都须要缴税。

　　比利时此项改革，与一系列王室丑闻不无联系。

　　先是阿尔贝二世的小儿子被媒体爆出，未经政府部门的批准，擅自前往安哥拉投资再生能源计划，这样越权的行为当时让比利时政府大为不满。

　　此外，比利时前王后法比奥拉捐赠遗产一事，也让民众极为反感。法比奥拉曾宣布，将在身故后把个人遗产全数赠与她创立的基金会。可是，人们并不买账，反而指责她拿国家的钱充数，并借此逃避高额的遗产税。法比奥拉虽然解释说，捐赠的遗产都是个人储蓄，王室津贴只不过是支付助理人员的薪水与修缮王宫。不料，却招致更大的批评浪潮，不少国会议员和民众强烈要求减少，甚至废除王室津贴。

　　这么一个有意思的国王，迪甘前世纵然是个不关心政治的人，也不禁要格外关注一下了。

　　很快在外事人员的陪同下，阿尔贝二世出现在了更衣室内，就像个检阅仪仗队的将军一样，和每个队员握手，一直到他站在迪甘的面前。

　　迪甘想要站起来，可是他的腿却不允许，只能坐在凳子上朝阿尔贝二世伸出了手。

　　让国王站着，自己坐着！

　　更衣室内的教练和球员，以及那些为王室工作的人员都惊呆了双眼，可迪甘却没觉得有什么不妥，他是伤员，而眼前这个国王，不过就是个管不住自己的拉链，并且还小气吝啬贪财的干巴老头罢了！

　　阿尔贝二世一愣，很快就反应过来，和迪甘握了一下，还拍了拍他的肩膀：“你今天的表现非常出色，让整个国家都分享了荣耀！”

　　迪甘一笑，道：“非常感谢，国王陛下！”

　　阿尔贝二世接着对大家发表了间断的演讲：“小伙子们！我为你们感到骄傲，真的！你们在赛场上展现出了比利时人的勇气和荣誉感，这是非常重要的，你们今天获得了胜利，一场完美的胜利，我希望等到明年你们前往德国的时候，我们还能在一起欢庆胜利！”

　　老头说完，就昂头挺胸的走了，迪甘看着，心想：这老丫挺的来这里到底是要干什么的？难道就为了说这么几句屁话，一点儿实在的都没有，哪怕发一枚勋章也是好的！

　　可是看看队友们的表情，一个个激动的就好像在金山上看见了红太阳一样，就差痛哭流涕了。

　　“罗德！你胆子可真大，居然在见到国王陛下的时候，都不站起来！”迪甘身边的西蒙斯说了一句，脸色还是激动的发红，看他的模样，估计一个月都舍不得洗手了。

　　“我受伤了，为什么要站起来，虽然是国王，可说白了，也就是个普通人！”

　　西蒙斯一脸惊愕的看着迪甘，无奈的摇了摇头：“你可真是个怪胎，那可是国王陛下啊！刚才我紧张的差点儿都不能呼吸了，你却说他是个普通人！国王！国王啊！你懂不懂，如果放在中世纪的话，你刚才的失礼行为，都该被送进水牢！”

　　迪甘哈的一笑，道：“那我现在是不是应该诚惶诚恐的去请求宽恕！得了吧！我可没那个心思！”

　　安蒂埃尼斯送了国王回来，拍了拍手，大声道：“刚才国王陛下的话你们都听到了，整个国家，包括尊贵的王室都对我们报以深切的希望，我们没有理由让他们失望，获得世界杯的入场券，只不过是一个开始，接下来我们要在世界杯上争取更大的荣誉，让整个比利时都为我们感到自豪！”

　　球员们顿时欢呼了起来，迪甘看着，还是不能理解，幸亏来的只是一个老国王，如果是上帝来更衣室接见这些人的话，估计这会儿都要有人直接激动的艮屁了。

　　迪甘现在可不关心什么国王不国王的，他只关心自己的腿上，刚才又活动了几下，感觉还是很疼，或许真的是骨头出问题了。

　　古尔看出了迪甘的担心，道：“罗德！放心好了！职业球员都会有这么一天，应该不是很严重，或许你很快就能好起来的！”

　　迪甘一摊手，按了按受伤的地方，这么一会儿的功夫已经肿起来了：“但愿像你说的那样！”

　　当天晚上，比利时全队就乘飞机赶回了布鲁塞尔，其他队友去享受更大的庆祝宴会，而迪甘则在队医的陪同下，一下飞机就直接去了医院，这种伤还是越早处理越好，如果再拖下去的话，让伤势加重，可就真的麻烦了。


第六十八章 休战

　　迪甘躺在医院的病床上，左腿上被打着石膏，感觉就好像已经不存在了一样，检查结果出来之后，他和队医都被吓呆了。

　　左小腿腓骨骨折！

　　给迪甘做检查的医生，听说他骨折之后，居然还能坚持着踢完了整场比赛，都被吓了一跳，看他的眼神，分明写着：非人类！

　　受伤了，紧接着还需要做进一步的治疗，不过迪甘已经知道了，他这次手上，将至少缺席三个月的比赛，也就是说在冬歇期结束之前，他都别想上场比赛了。

　　昨天卡卡打过电话，果然不出他所料，安切洛蒂对他手上非常不满，连续几天都黑着脸出现在训练场上。

　　两场国家队让不少球队都患上了“FIFA病毒”，AC米兰自然也不例外。

　　迪甘病不是唯一一个在国家队比赛中受伤的米兰球员，意大利国家队主力中后卫内斯塔也在比赛中左手延伸腱损伤，至少要缺战一个月的时间，当然如果一切顺利的话。

　　这意味着他将错过冠军杯同埃因霍温的两场比赛，最关键的是10月29日同尤文图斯的大战，此外还有卡利亚里、巴勒莫和恩波利三个对手。

　　至于这次意外从哪里开始的却是不得而知了，有人说，9月16日蓝衣军团结束对摩尔多瓦的比赛后，赶赴苏格兰前的训练中，国家队队医卡斯特拉奇发现内斯塔手腕有些问题，但最终只是让生病的皮耶罗回了家。

　　米兰后卫依然留下来踢了和苏格兰的比赛，正是那次的疏忽大意造成了如今的结果，持这样观点的人主要来自AC米兰。还有些人说，内斯塔左手伤势由来已久，之前米兰同沙尔克04较量中一次生硬的着地令伤势恶化，当然，这样说的人基本任职蓝衣军团。

　　事情接下来的发展则得到了两方的肯定，上周五在国家队训练基地午餐端盘子时，内斯塔发现自己的左手大拇指动不了了，赶紧找到卡斯特拉奇检查，后者说：“我没有对伤情做出确诊，并迅速咨询了AC米兰的队医。”

　　这次电话后，红黑军团主治医生萨拉代表俱乐部提出让球员不参加第二天国家队比赛，加利亚尼也就此跟足协主席卡拉罗进行过激烈争论。

　　但国家队观点十分明确，受伤主要是沙尔克04与米兰比赛造成的，内斯塔又参加了后面对雷吉纳的比赛，因此对苏格兰他也同样可以上场，内斯塔本人的意愿也起了很大作用，他主动表示希望上场。

　　内斯塔如愿出现在了国家队比赛的赛场上，他左手上缠着清晰可见的绷带让加利亚尼无法高兴起来。

　　“对于国家队，我不想说什么。”加利亚尼曾这样表示。

　　而在俱乐部正式发布手术消息前两小时，他又说：“我不想引起争议。这是一个意外，不过毕竟内斯塔是经过了体检之后在国家队受伤的，但每个人都应该想着做好自己的工作。”

　　其实，在战沙尔克04后，内斯塔曾向米兰队医表示手部疼痛，但后者只是进行了简单的检查，既没有拍X光片，也没有核磁共振，随后几天医生还表示情况在不断好转，但在国家队就是一个端盘子的简单动作，却造成了如此严重的后果。

　　是否是红黑军团大意了？

　　国家队和俱乐部利益应如何兼顾的问题，再次被摆上桌面，听卡卡说，AC米兰很可能就他和内斯塔的受伤向意大利和比利时国家队提出赔偿。

　　在赔偿问题上，内斯塔也算是开山鼻祖了。1998年世界杯意大利对奥地利的比赛，右膝十字韧带严重受伤休息六个月令拉齐奥主席克拉尼奥蒂勃然大怒，也引发了此后2000年欧锦赛中有人提出应对在国家队受伤的球员给所属俱乐部补偿。

　　当然谁都知道，米兰的损失是钱没有办法弥补的。少了迪甘，米兰的锋线上还有舍甫琴科，吉拉迪诺，维埃里，以及伤愈复出的因扎吉，而且谁都知道，迪甘在安切洛蒂的阵容当中，从来都不是必不可少的。

　　而内斯塔就不一样了，中后卫位置上安切洛蒂没太多选择，只能让马尔蒂尼和斯塔姆搭档中路，前提是马队的膝盖不捣乱，一旦马队也出问题的话，中路的替补人选，只能是重新搬出老妖精科斯塔库塔。

　　同为意大利国家队的皮尔洛也在比赛当中受了伤，还好他只是轻伤，只需要休息几天就好了。但尽管如此，AC米兰一线队球员的人数也急剧减少。

　　所谓FIFA病毒，可不只是指球员参加国家队比赛受伤。就算球员不受伤，长途奔袭参加国家队的比赛，然后再飞回来参加近在咫尺的俱乐部比赛，那也是很疲劳的。球员们在如此密集的赛程中，身体会觉得累，心里更是如此。所以难免就会出现状态起伏的现象，主要就是表现在体能上，很多参加了国家队比赛的球员在接下来的联赛中，往往都非常疲倦，在球场上根本跑不动，双腿跟灌了铅一样。这就是为什么很多俱乐部的主教练都很讨厌自己的球员去参加什么国家队比赛了。

　　在欧洲的比赛那还好说一些，可是像什么南美洲、非洲和亚洲的球员，这一点就很讨厌了，因为他们要参加一场国家队比赛，需要来回飞上数万公里，体能消耗很大，状态起伏不定，对俱乐部来说，就显得没什么用处了。

　　中国留洋球员就吃过这样的苦头。

　　为什么马加特特别讨厌中国球员？

　　因为每次杨晨在俱乐部状态好点了，国家队就征召他参加比赛了，也不管是不是重要比赛，反正是国家队比赛，杨晨都必须回去。这么一折腾，状态就没了，他在国家队还有受伤的风险。这么一来二去的，换谁来都受不了，于是马加特后来就很烦中国球员了，杨晨在马加特眼中再也排不上号，还有其他的中国留洋球员也是如此。

　　甚至要有在国外打拼的球员接到自己所在省足协的通知，要他们回国参加全运会的事情，对于一个省的体育部门来说，全运会当然很重要，但是对于在外打拼闯荡的中国球员来说，全运会真不是什么值得专门飞回去一趟的比赛，可是他们又不能不回去，因为他们的根在自己的家乡，组织关系在省足协。足协算是他们的直系管理部门，他们必须听从足协的召唤，否则以后在中国足坛，你就别想混好了。

　　谁都要保护自己的利益，加利亚尼作为AC米兰的执行主席，自然立场就是要倾向于俱乐部利益的。

　　一个总是不能够保证可以连续出战俱乐部比赛，在俱乐部需要他的时候，却跑去为国争光的球员，无论如何都不可能在俱乐部得到优待。毕竟给球员发工资的不是国家队，而是俱乐部。

　　老子花钱就让你在我球队里养伤，然后你丫到国家队去贡献全部力量？无论是谁也不会答应！

　　莫拉蒂为什么对罗纳尔多那么恨，罗纳尔多一伤就是一年多，国际米兰倾尽了全力，帮着他治伤，工资一分钱都不拖欠，好不容易等着罗纳尔多伤愈归队，还在日韩世界杯上大放异彩，结果呢？

　　莫拉蒂满心欢喜的等着罗纳尔多带领国际米兰重新大国米时代的荣光，结果罗纳尔多居然要求走人了。

　　还有不少俱乐部不喜欢买非洲球员，尤其是第二年就是非洲国家杯的话，更是如此，比如英超球队。

　　因为非洲杯都是一月份进行，这个时候对于英超球队来说，正式赛程最密集，比赛强度最大的时候，队中重要的球员因为是非洲国脚，所以得回去参加非洲国家杯，最少缺席半个月的比赛，这谁受得了啊？

　　为了这半个多月的比赛，球队还在要冬歇期再临时引进一个球员来顶替这位离队的球员。

　　何苦呢？

　　安切洛蒂确实有理由发火，当然迪甘也知道，这火气也肯定不是因为他的受伤，说不定这会儿安切洛蒂还在找地方偷着乐呢，迪甘不在了，他就可以名正言顺的无视这个讨厌的巴西人，转而重用他更为欣赏的舍甫琴科，吉拉迪诺，何乐而不为，甚至如果可以的话，他都希望迪甘直接因伤退役，省得再来米兰，给他添堵。

　　加利亚尼忙着和意大利足协，比利时足协打口水官司，居然都没给迪甘打个电话，安抚一下，这让迪甘也不禁觉得心寒。

　　球员虽然拿工资，为球队比赛，说白了就是一种雇佣关系，可哪怕真的就只能是雇佣关系，至少也该带着点儿人情味，可是很显然，这种人情味，在米兰却成了奢侈品，当然他们也有人情味，只不过那是对自己人的，像迪甘这样，充其量也就是个打短工的麦客，加利亚尼自然不想把感情白白浪费在他的身上了。


第六十九章 被遗忘

　　国家队比赛之后，AC米兰又迎来了新一轮的联赛，最终AC米兰在客场2:0击败卡利亚里，开场26秒，吉拉迪诺就先声夺人。此后，舍甫琴科打进漂亮的远射，帮助AC米兰取得四连胜，继续保持与尤文图斯三分的积分差距。

　　因为受伤病和国家队赛事刚刚结束的影响，安切洛蒂这场比赛对阵容做了些改动：后防线上由科斯塔库塔顶替内斯塔与马尔蒂尼搭档中卫，斯塔姆出任右后卫，左后卫是塞尔吉尼奥；中场则由鲁伊·科斯塔出任前腰，沃热尔拖后，锋线组合是舍甫琴科与吉拉迪诺。

　　比赛才刚刚开始，舍甫琴科头球后蹭，吉拉迪诺在与对方两名后卫的对抗中挤开了对手，但却跑过了，皮球落在了阿戈斯蒂尼脚下，后者随即果断大脚解围，但皮球却打在了回防的卡尼尼身上弹了回来，在这电光火石的瞬间，吉拉迪诺、洛佩斯、卡尼尼、阿戈斯蒂诺站在门前两平米见方的一个空间，皮球就在几人中间快速弹出，而在这个混乱的时刻，吉拉迪诺显示出了一名杀手的本能。

　　也许他本该是最后反应到皮球的位置的，因为是阿戈斯蒂尼主动解围，皮球打在卡尼尼身上弹出，弹到了洛佩斯面前，吉拉迪诺原本根本就跑过了，只是一回头看到了皮球从从自己身边划过。

　　但就是这一瞬间，他做出了迅速的反应，就像一头嗅到了血腥的狼，转身，皮球距离身体有点远，但他后仰重心，伸出脚尖，凌空一捅。

　　洛佩斯，卡利亚里的队长呆立着看见吉拉迪诺几乎是贴着他完成了这一串动作，门将卡里尼也没有做出及时的反应，因为一切太快了，尽管最后皮球是缓缓地滚进球门。

　　闪电的进球，显示了闪电般的反应，吉拉迪诺的进球不禁让人们想起了一个人。

　　熟悉因扎吉的球迷也许还记得，在2003年的9月，AC米兰主场对卡利亚里的比赛中，一个人同样是在乱军之中率先判断到了皮球的路线，挑射攻破了帕柳卡的大门，这个人坐在场下，目睹着吉拉迪诺的进球，为他欢呼的因扎吉。

　　两年前，因扎吉是欧洲最风光的射手，而现在，人们可以理解，为什么意大利金童罗西把吉拉迪诺说成是“因扎吉的接班人”了，因为他确实拥有同因扎吉一样的射手禀赋。

　　而随后，吉拉迪诺又显示了因扎吉所没有的东西，24分钟，吉拉迪诺在左侧边线背身扛住对方后卫，面对来球外脚背轻轻一蹭做球给西多夫，随即穿透了对方中场防线；44分钟，西多夫将球挑入禁区，这一次吉拉迪诺没有拿球，而是聪明地一漏，皮球刚好落到横向移动的舍甫琴科脚下，可惜舍甫琴科的传中被鲁伊·科斯塔得到后，葡萄牙人已经在左肋位置拿球却过于求稳，延误了战机，被对手破坏。

　　在赛后的技术统计中，吉拉迪诺除了进球外，还有两次威胁传球，事实上，有这样一名拥有出色做球能力的中锋，相当于前场多了一名富有创造力的中场。当然，不要忘记吉拉迪诺的本行带球突破，当年对于他“灵如因扎吉，壮如维埃里”的形容虽然有些夸张，但他确实兼有机会主义者和中锋的双重特性。

　　赛后吉拉迪诺为自己的进球感到自豪：“我的进球对于比赛的进程很重要，快速的进球往往能改变比赛的进程。今天安德烈和我尽了自己的努力，接下来，我们一定要在冠军联赛中进球。”

　　吉拉迪诺表现出色，那些墙头草，随风倒的记者们，自然要大肆吹捧一番了，他们认为，属于吉拉迪诺的米兰时代即将开启，虽然吉拉迪诺这个赛季之初的表现一般，但是就像前几个赛季一样，他会一步一步从赛季初的低谷走出来，吉拉迪诺的轨迹和AC米兰是吻合的，一旦他找到了进球的感觉，AC米兰就开始大步前进了。

　　随着状态一起恢复的是信心，吉拉迪诺表示，自己现在正在恢复之中，而且还有潜力进一步提升目前的状态。

　　“我一度陷入了进球荒，但是现在，在国家队和俱乐部，我每一次射门都有进球的感觉，足球有时候就是这样的。我现在仍没有达到在帕尔马时的水平，但是我会尽自己最大的努力，我的训练很有成效，我的身体和心理状态很快就会达到最佳。能够进球非常重要，赛前我就相信我肯定会进球，我确实做到了。”

　　吉拉迪诺和舍甫琴科同时进球，让安切洛蒂心花怒放，他现在已经可以毫不顾忌的将迪甘彻底的遗忘了。

　　除了前锋线上给力，中场安切洛蒂一直苦苦等待的皮尔洛替身，在这场比赛当中也总算是有了些眉目了。

　　本场比赛，沃热尔再度顶替皮尔洛出场，并以93分钟出色的表现得到了全场第二的6.5分，安切洛蒂在赛后也点名称赞了沃热尔：“他以精确而出色的表现回报了我对他的信任。”

　　如果细数沃热尔全场有多少次皮尔洛式的长传球撕破了对方的防线，有多少次远射给对方球门造成了威胁，也许一个都数不出来，与鲁伊·科斯塔的优雅控球，加图索的激情铲抢，西多夫眼花缭乱的假动作相比，沃热尔是AC米兰中场最不起眼的一个，却是最管用的一个。

　　沃热尔全场传球79次，在全队名列第一，而传球成功率也达到了89.8%，在这场拼抢相对凶狠，场面相对混乱的比赛中，同样这是一个排名第一的罕见数字。

　　沃热尔也并不是依靠频繁的回传得到的这样的数字，在赛后的数据统计中，沃热尔的前场准确传球次数达到了41次，同样是全场第一，中路拿球后，迅速以地面球直传的方式用最舒服、直接的方法交给正前方的前锋或是前腰，是沃热尔在比赛中最常做的事情，也是他与皮尔洛最大的不同，相比之下，皮尔洛会试图用准确的直传球打对方防线的身后，而沃热尔侧重打脚下。

　　在防守数据上，沃热尔的成功铲断次数竟然是零，但这并不妨碍他在另一项数据上占据全场第一：反抢。

　　沃热尔很少下铲，也许处于他这种中路正中的位置，就不能像加图索一样疯狂地以冒险的滑铲来对付对方的拿球队员，站位和时机成了他的关键词，在对方皮球稍有失控的时候，迅速出击将控球权夺为己有，这是沃热尔的拿手好戏。

　　对于自己的表现，沃热尔认为确实是在打一场进一步：“我很满意，我今天表现得不坏，近来上场机会增多，也令我感到很高兴。”

　　沃热尔的崛起，更大的受益者其实是皮尔洛，上赛季，加利亚尼曾经表示：“全队唯有皮尔洛不可替代。”

　　这也使得在后面的比赛中皮尔洛长期苦战，到联赛最后阶段体能透支。但这样的情况本赛季不会再有了，AC米兰寻找了一年之久的“皮尔洛替身”，现在终于找到了。

　　也许沃热尔和皮尔洛相比还有一点缺陷，比如转移球少，摆脱对方纠缠的能力欠缺一些，这使得AC米兰中场今天在对方逼迫下显得有些局促，失误较多，但他至少和皮尔洛有一个共同的特点，全场拿球、传球极多，这是天生的“发动机”。

　　这场比赛还有一个好消息就是，因扎吉付出了！

　　他上一次为AC米兰出赛，还是在5月21日AC米兰主场对巴勒莫的比赛中，替补克雷斯波登场，但在那一赛季中，他一直是带伤作战，而上一次没有伤痛的比赛，要追溯到2004年3月初主场对桑普多利亚一战了。

　　时隔19个月，一个健康的因扎吉又回来了，带着激情、活力，终场前8分钟，因扎吉替换舍甫琴科出场，下场时，舍甫琴科也拥抱了这位在赛场上久违的队友，给了他最好的祝福和鼓励。

　　而因扎吉一上场，就犹如脱缰野马一般，对方后卫贝加在自己的禁区前控球，因扎吉一个箭步蹿到贝加面前，贝加匆忙将球捅给了洛佩斯，因扎吉由于去势过猛跌倒在地，人们又看到了那个充满活力，不放弃任何机会的因扎吉。

　　只不过由于换上因扎吉时，安切洛蒂已经把阵型变为主守的4-5-1，尽管因扎吉在此前的热身赛中上演过帽子戏法，但安切洛蒂并不指望扩大领先优势。

　　在这样的情况下，因扎吉得不到太多的表现机会。他最好的一次机会出现在83分钟，队友后场长传，因扎吉胸部停球做给卡卡，卡卡随即直传，因扎吉转身将球横向送给塞尔吉尼奥，巴西人传出了一记线路比较有想象力的斜线球，与因扎吉进行斜传直插配合，因扎吉果然心领神会，只可惜塞尔吉尼奥球送得太快，卡里尼注意力也比较集中，抢先出击将球得到，但因扎吉同时也只差了一个脚尖，这一下，已经看出因扎吉的速度，确实恢复得不错。90分钟时，因扎吉还有一次转身突破，但是被对手抢先铲出底线，毕竟，就是最好的因扎吉，带球也不是他的长项。

　　比赛中，因扎吉给人感觉最突出的一点就是求战欲望极强，85分钟，当斯塔姆右路拿球时，因扎吉老远就高举双手，不停地大声喊着，表示自己要球。只可惜的是留给因扎吉的时间太短了，但这绝对是一次有益的尝试。

　　因扎吉赛后也评价了自己的表现：“我今天做得不错，我希望能够再一次成为球队的有用一员，我不会急，但我确信一点，我希望能找到自己的巅峰状态。”

　　这一次，因扎吉是真的伤愈了：“我的腿现在运转自如，我已经没有任何疼痛的感觉了，上周末和青年队一起比赛是一次重要的演练。”

　　在漫长的伤病之后，因扎吉一上场就如此生猛，他难道不害怕像当年的罗纳尔多一样再度受伤？

　　“害怕？一点也不，因为球迷和俱乐部在支持着我，我从未感到被遗弃。我在慢慢找回自己的最佳状态，我承认我已经很长时间没有这样的感觉了，这场比赛对于我非常重要，我并不害怕重新受伤，毕竟，我在做我最热爱的事情，我希望用自己的全力去踢球，AC米兰的每个人都帮助了我，我感到了自己被尊重，这就够了，我并不在意进30个球或不进球。”

　　舍甫琴科，吉拉迪诺，因扎吉，还有一个刚刚在国家队比赛当中打破了进球荒的维埃里，米兰锋线上似乎已经没有了迪甘的位置，还在比利时养伤的他，似乎也被人们遗忘了。

　　这也正合了安切洛蒂的心思，反正他也从来就没看上过迪甘，如果不是因为加利亚尼非逼着他使用迪甘的话，这会迪甘在替补席上估计都要变成干尸了。

　　迪甘没变成干尸，却成了病人！

　　这对安切洛蒂来说，简直再好也没有了，队内少了迪甘，安切洛蒂这才觉得整支球队又重新回到了他的掌控之下。

　　“球队现在的状况非常不错，我很高兴看到吉拉迪诺和舍甫琴科同时进球了，这对我们来说是个好消息，他们在赛季开始之后，进入状态有些慢，不过现在一切都过去了。”

　　当然也有记者问到了迪甘。

　　安切洛蒂就好像干净的耳朵被塞进了屎一样，脸色顿时就变得难看了：“他受伤完全都是自己的原因，我听说了，他在被阿尔贝尔达铲伤之后，倔强的要继续比赛，我只能说，他那完全是个人英雄行为，这并不值得赞赏，球队当中没有谁是不可或缺的，他受伤了，自然会有人顶上，吉拉迪诺现在做得很好，他接下来的比赛依然会是主力，至于迪甘回来之后，那要看他的状态再做决定！”


第七十章 乐极生悲

　　迪甘在比利时接受着保守治疗，AC米兰则在联赛当中延续着他们的胜利，特别是在吉拉迪诺开启了爆发模式之后，迪甘似乎真的变成了可有可无的人。

　　安切洛蒂高兴了，他不用再每天面对一个让他讨厌的人！

　　球迷们也高兴了，他们不用每场比赛扯着嗓子送出嘘声，还要时时刻刻提心吊胆迪甘会抽他们的耳光。

　　特别是因扎吉复出之后，迪甘在这个时候受伤，让他在米兰锋线上基本没有了位置，甚至有些媒体已经在说：到了离开的时候了！

　　外界纷纷扰扰，迪甘却在安心养伤，那些屁话，他根本不会在意，对自己的实力，迪甘一向都很有自信。

　　既然有些人在因为他受伤而欢欣鼓舞，又蹦又跳的，迪甘自然也不介意等到他回去之后，抽他们的耳光。

　　不做死就不会死！

　　看得出来，之前给他们的教训还是不够！

　　伤病让迪甘郁闷，可是这点儿小事如果就能把迪甘击倒的话，他也不会在米兰忍耐这么长时间，还顺手将安胖子的肥脸抽成猪头了。

　　艾薇儿在得知迪甘受伤的消息之后，还特意飞到了布鲁塞尔，陪了迪甘几天的时间，不过由于新专辑的录制工作已经进行到了最关键的时候，她也只能无奈的和迪甘分别，又飞回去了。

　　迪甘虽然有些不情愿，但是艾薇儿有自己的工作，他也不想将女朋友整天都栓在自己的身边。

　　周中的时候，迪甘又接到了卡卡的电话，这一次对迪甘来说，也算是一个不是好消息的好消息。

　　乐极生悲！

　　安切洛蒂就是这样，刚刚在联赛当中2:0战胜了卡利亚里，紧跟着在冠军杯的比赛当中，AC米兰就在主场被埃因霍温逼平，而且这一次锋线集体哑火，舍甫琴科还受伤了。

　　也许安切洛蒂也没有想到舍甫琴科会在比赛中途受伤下场，因此他才坚持让舍甫琴科下半时带伤出战，当乌克兰核弹头实在支持不下去的时候，安切洛蒂才发现自己不该把吉拉迪诺放在看台上而不是替补席，穿着厚厚地羽绒服的吉拉迪诺在看台上，满眼焦急地看着场上的队友竭力奋战，这位刚刚进入状态的年轻前锋，却无法帮助球队，也许这场“零进球”的攻坚战，结果是从大名单公布时就注定的。

　　吉拉迪诺怎能被放在大名单之外？

　　只是因为安切洛蒂觉得自己现在手上的牌好到了爆，就算在锋线上随意搭配，都能将对手的球门轰成渣渣。

　　所以这场比赛，安切洛蒂把维埃里放在了舍甫琴科的身边，又把刚刚伤愈复出的因扎吉放在了替补席上，至于年轻的吉拉迪诺！

　　年轻人，有的是机会！

　　可就是安切洛蒂的这招臭棋，让米兰丢掉了两分，赛后的技术统计中，数家权威媒体同时给维埃里打了全场最低的5分。

　　赛后新闻发布会上，很多记者也在追问安切洛蒂维埃里的事情，安切洛蒂则秉承了他一向肉烂嘴不烂的风格，睁着眼睛说瞎话：“维埃里表现得很好，他完成了自己的工作，他又不是今天唯一没有进球的人。”

　　确实，维埃里的表现没有那么不堪，下半时，他的头球摆渡甚至差点帮助加图索妙传因扎吉破门，但必须注意到一个现实，维埃里的表现好转，是在舍甫琴科下场之后开始的，而那时，他的位置也有意无意发生了变化，事实上，在维埃里和因扎吉当中，频繁回撤中场接应、拿球，在两个边路要求，甚至完成了两次传中的是维埃里，而守候在禁区内抢点的是因扎吉，换句话说，因扎吉和维埃里之间，维埃里扮演的是第二前锋的角色，而因扎吉是第一前锋。

　　但是舍甫琴科在场的时候，维埃里不能那么做，他需要做出牺牲，否则就没有人在最前沿顶住对方的中卫，然而在与埃因霍温后卫阿莱士的对话中，维埃里完全被对方“封死”了，无论头球，突破，都逾越不了面前的这堵墙。

　　不单单维埃里逾越不了阿莱士这堵墙，事实上整场比赛AC米兰面对埃因霍温的后防线，始终都没有太好的办法，百分之八十的射门机会都是远射，而在禁区内虽然有射门，但缺少绝对的机会。

　　这说明了什么？

　　说明AC米兰的进攻根本渗透不到对方的禁区里，这与对方的“零进攻打法”有关，也与AC米兰自身配置有关。

　　之前面对特雷维索的比赛，AC米兰的机会同样不多，但是因为前锋线上有迪甘这个强力的支点，即便是在前场以少打多的情况下，仍然能够渗透到对方的禁区。

　　当然迪甘现在受伤了，再把他拎出来晒，也没什么用处，可是没有迪甘，吉拉迪诺也可以完成这些工作，他能在对方的禁区内，在对手的包围下将球控住，或射门，或做给队友，对卡利亚里时给加图索和鲁伊·科斯塔的两次做球都是在两三名后卫的包围下完成的，而和舍甫琴科那次阵地进攻中，吉拉迪诺背对对方后卫一漏，舍甫琴科横向跑动接球的配合，更是完成渗透的经典案例，这样的例子在维埃里和舍甫琴科了的搭档中很少看到，维埃里更细关于回撤，在比较宽松的情况下能拿球，一旦顶到对方禁区，在对手的紧逼下是拿不住球，更无法做出球来的，至少现在的维埃里不能，没有了前锋的回做，从后向前打，当然只剩下远射了。

　　这场比赛，安切洛蒂的替补名单中，包括了替补门将卡拉奇，后卫科斯塔库塔、扬库洛夫斯基、中场沃热尔、鲁伊·科斯塔，以及前锋因扎吉。

　　从最后的结果来看，也许沃热尔可以不进入大名单，因为扬库洛夫斯基能打左中场，而就算皮尔洛要被换下，西多夫也可以打他的位置，让伤愈后仅仅打了10分钟的因扎吉在这样的重要比赛中担纲重要角色，是安切洛蒂最大的败招。

　　安切洛蒂的初衷或许打算在胜局已定的情况下，让因扎吉上场继续寻找比赛的感觉，可结果却是让因扎吉仓促上场救急，尽管因扎吉做得不错，但结果也可想而知。

　　现在意大利媒体一提起维埃里的进球荒就提到吉拉迪诺，其实两人的状态是有区别的，吉拉迪诺目前的进球率已经超过了上赛季同期，而维埃里的情况则是有些失常，但安切洛蒂也走进了这个误区，现在维埃里和吉拉迪诺还在均分和舍瓦搭档的次数，多少有些让人感到奇怪。

　　当人们还在把吉拉迪诺和维埃里两人的“糟糕状态”相提并论时，吉拉迪诺已经交上了一份可以让人满意的答卷。如果不是维埃里在对一些比赛中占据了吉拉迪诺的出场名额，或许现在吉拉已经在意甲射手榜上名列前茅了，不过对于他而言，机会还有。

　　吉拉迪诺的问题，安切洛蒂还可以补救，但是舍甫琴科是为什么而伤？他的伤病实际上暗藏了一些必然。

　　意甲联赛开踢以来，舍甫琴科一共打了7场联赛，3场欧洲冠军杯，3场国家队的比赛，共计13场，比赛负荷已经有些过多，从这场比赛中也可以看得出，在连续一段时间的出色状态之后，舍甫琴科显得有点儿慢半拍，先是在比赛当中把皮尔洛的长传球停在了身后，把一次原本有可能成为单刀球的机会变成了中距离射门，此后，对于皮尔洛一次直传又显启动稍慢。

　　终于，这一刻还是到来了，当比赛进行到第四十分钟，机会同样来自于皮尔洛的长传球，按照正常状态的速度，舍甫琴科肯定能够追上，但这一次，他有点力不从心，在底线附近，他跳起想要将即将飞出底线的皮球钩给中路的维埃里，但没有钩正部位，这一下，显然用力过猛拉伤了大腿，上半时结束前，他就向教练席做出了换人的手势。

　　可是中场休息之后，经过了短暂的紧急处理，舍甫琴科又上场了，并且在开场不到一分钟就制造了机会。

　　西多夫远射，对方门将脱手，舍甫琴科跟进将皮球拿到，但是就是这猛地迈腿的一下，伤势再度加重，表情痛苦从球门背后走出了场，再次做出换人的手势，一瘸一拐向替补席走去。因扎吉进行了短暂的准备活动后仓促登场。

　　就在这场比赛之前，安切洛蒂还在大谈“轮换制”，但同时指出“舍甫琴科是唯一不可轮换的”，表面上看，确实是他太倚重舍甫琴科了，但毕竟现在一个球队一个赛季有近60场比赛，球员不可能场场都打，非要等到伤病才进行轮换吗？

　　既然舍甫琴科是队中的关键球员，就应该加以保护，应该让他每场都以最好的身体状况参赛，就像马尔蒂尼所说，“轮换制需要继续下去”，但是只轮换主力球员而不轮换核心球员，仍然是“伪轮换”。


第七十一章 意外来客

　　在战胜卡利亚里之后，安切洛蒂自认为AC米兰的锋线上现在已经有了舍甫琴科，吉拉迪诺，因扎吉和维埃里，同样可以进球，而且论人气，在球迷当中影响力更大，顺理成章的，人们自然要忘了迪甘的存在。

　　可是真的有这么容易吗？

　　一个单赛季可以打进五十四球的超级怪胎，一个单场比赛狂刷十三球的进球机器，仅仅是一场比赛就能让人们遗忘的吗？

　　这一切不过是安切洛蒂自以为是的想象罢了！

　　紧接着，和埃因霍温打平，锋线球员状态不稳定的现象再一次被暴露了出来，而且舍甫琴科受伤，至少会缺战一个月的时间，吉拉迪诺虽然渐渐找到了状态，可因扎吉，维埃里现在明显还指望不上，这下又轮到安切洛蒂头疼了。

　　更加糟糕的是，接下来的两周时间，AC米兰都将面临双线作战，仅仅依靠现在这些球员，显然应付起来，有些吃力了。

　　加利亚尼现在也忙着和意大利足协打口水仗，一时之间，迪甘似乎真的被人给遗忘了，身边没有俱乐部的人，只有国家队的两个外联官员时常过来探视迪甘的恢复情况。

　　妈的！老子就这么不招人待见吗？

　　俱乐部不闻不问，迪甘也不禁有些火了，AC米兰宣传的不就是温暖大家庭吗？可迪甘现在感觉到的分明就是人情冷暖，世态炎凉。

　　不过被AC米兰忘记了，这个世界上却依然有人惦记着迪甘，看着站在眼前的这两个人，迪甘也是满心的疑惑。

　　“德拉瓦来？佛罗伦萨俱乐部的主席？”

　　面前的中年人一笑，道：“没错！我是德拉瓦来！”

　　德拉瓦来在意大利足坛也算得上是一个名人了，当初高奇急功近利的经营方式让佛罗伦萨这支老牌球队最终破产，当所有人都认为紫百合不可避免要凋谢的时候，正是这个意大利皮鞋大王，让佛罗伦萨重获生机。

　　仅仅用了两年的时间就完成了三级跳，从丙2级联赛一举杀入了意甲联赛，创造了一个不小的神话。

　　不过上个赛季立志要冲击欧洲赛事的佛罗伦萨最终只能艰难保级，不过这个夏天，德拉瓦来再次祭出了大手笔，先后引进了卢卡·托尼、帕齐尼、蒙托利沃、阿尔贝蒂尼等一干悍将，经过七轮的拼杀，位列积分榜第七，仅仅落后尤文图斯和AC米兰。

　　德拉瓦来找迪甘做什么？

　　迪甘知道，上个赛季他还在亚特兰大效力的时候，佛罗伦萨就曾尝试过引进他，只不过当时加利亚尼的态度十分坚决，而且迪甘也不大愿意前往一支刚刚从废墟当中重生的球队，他已经在意大利证明了自己，接下来需要的是一个更大的舞台，这个舞台，佛罗伦萨没办法提供给他。

　　“赫尔豪！这是什么意思！？”

　　和德拉瓦来一起过来的正是迪甘的经纪人赫尔豪·门德斯。

　　门德斯知道迪甘可能是误会了，连忙解释道：“别误会！罗德！我今天只是以私人身份过来探望，正好在外面遇见了德拉瓦来先生！我觉得这个时候你应该需要我给你一些建议，所以就一起过来了！”

　　迪甘见门德斯一边说，一边朝着他使眼色，显然是没说实话，门德斯在想什么，迪甘很清楚，从一开始门德斯就反对他回到AC米兰，也帮着他分析了回到米兰之后，会遇到那些困境，只不过当时迪甘很执拗，总是觉得自己可以凭借着实力获得成功，可事实上，结果并不像他想象的那么乐观，豪门球队有太多他没办法理解的东西。

　　既然德拉瓦来已经来了，迪甘也不好拒人于千里之外：“德拉瓦来先生！请坐吧！”

　　德拉瓦来的意图，迪甘一清二楚，不过德拉瓦来身为一家俱乐部的主席，能够亲自来比利时，迪甘也确实很感动。

　　德拉瓦来做好，脸上带着让人舒服的和煦笑容：“罗德！我能这么称呼你吗？”

　　迪甘点了点头：“当然可以！”

　　德拉瓦来接着说道：“罗德！我想我这次过来的意图，你已经猜到了，刚才在楼下的时候，我已经和门德斯先生交流过了，不过他说，这件事要听你的意见，我想知道，你对到佛罗伦萨踢球是怎么看的！？”

　　怎么看的？

　　迪甘还真没有什么看法，事实上他从来都没想过要去佛罗伦萨，紫百合虽然是意大利足球不可缺少的一股强大势力，但是在北方三强的压制下，他们很难有所作为。

　　迪甘可以在亚特兰大，带着一帮名不见经传的队友，赢得意甲联赛和意大利杯的双冠王，那其中有很大一部分因素是因为运气，就算他能在佛罗伦萨做到同样的事情，可到了欧洲赛场，没有一个强大的团队，只怕迪甘也是无能为力，他不想一辈子就窝在意大利称王称霸，他希望能走出去，在一支强队开创属于他的时代。

　　“很抱歉，德拉瓦来先生，我现在是AC米兰的球员，我和米兰还有两年半的合同，在合同结束之前，我不想考虑其他的事情，你今天能亲自过来，我非常感谢，但是我还是只能说抱歉！”

　　德拉瓦来并没有表现的多么失望，或许他已经猜到了此行肯定不会太顺利，不过就这么放弃，显然不是他的性格。

　　德拉瓦来能够执掌一家破产的俱乐部，最终浴火重生，肯定有他的独到之处，上个赛季，他就非常迫切的希望能够引进迪甘，只可惜最终也只能以失败告终。

　　之后迪甘回了AC米兰，德拉瓦来也基本上放弃了，不然的话他也不会引进卢卡·托尼这个强力中锋，以及迪甘的队友帕齐尼了。

　　不过，现在迪甘的境况，让他又燃起了希望！

　　全世界的球迷都知道，迪甘在AC米兰并不能得到重用，和安切洛蒂的矛盾，和队友之间的矛盾，让他在米兰城的日子过得并不开心，为什么不趁着这个机会，把迪甘带到佛罗伦萨呢？

　　“罗德！先别忙着拒绝，我想你现在有的是时间，我可以把我的计划和你说一下，佛罗伦萨并不会因为重返意甲联赛就满足了，我们还有更远大的目标。”

　　迪甘不否认德拉瓦来说的，日后的佛罗伦萨确实在德拉瓦来的操控之下，成了意大利足坛的新兴势力，甚至将AC米兰的位置都取代了。

　　他们成绩最好的时候，甚至冲进了意甲联赛的前三名，而那个赛季AC米兰最终名列第四。

　　佛罗伦萨于1926年成立，首个冠军来自于1939/1940年的意大利杯冠军，到了1956年，他们迎来了俱乐部成立之后的一个小小的辉煌时期，那个赛季，佛罗伦萨中止AC米兰、国际米兰及尤文图斯合共连续六年联赛冠军的纪录，并以12胜5和的主场不败姿态首次登上联赛宝座，但其后AC米兰及尤文图斯表现优异令佛罗伦萨连续四年都只取得亚军成绩。

　　1960/1961年，佛罗伦萨获得第二个意大利杯奖杯，其后杀入欧洲优胜者杯决赛并击败苏格兰格拉斯哥流浪者足球俱乐部，夺得球会首个欧洲赛事锦标，翌年再次晋身决赛，但不敌马德里体育会卫冕失败。

　　60年代中后期，佛罗伦萨又赢得了球队历史上第二次夺得联赛冠军。

　　但是到了80年代，佛罗伦萨开始衰落，1992/1993赛季更是惨遭降级，但经由一年的努力又以乙级联赛冠军身份重返顶级联赛。

　　随著阿根廷前锋巴蒂斯图塔的加盟，为佛罗伦萨在90年代打造成为意甲其中一支劲旅，曾经两度夺得意大利杯冠军，而巴蒂斯图塔亦一度成为佛罗伦萨的象征。

　　踏入千禧年后，佛罗伦萨也迎来了他们的苦逼奋斗史，先是一众功臣先后转投其他意甲球队，再加上2001年球会出现财政问题，无法支付薪水之外更负债高达5千万美元，当时球队的主席高奇没有考虑球会的财政状况，反而继续收购球员。2001/2002年球季名列联赛倒数第二，再次降级，同年7月因为无法交出参加意乙的4000万美元保证金，8月1日会方正式宣布球会破产，但意大利足协念在佛罗伦萨在意大利球坛上占有重要的地位，故此特许参加丙二组联赛，而且得到国内名牌鞋业生产商德拉瓦来的帮助组成一支新球队FlorentiaViola，而队长迪利维奥并没有离队带领球队继续征战。

　　佛罗伦萨在丙二组联赛表现出色，以20胜10和4负轻松夺取冠军升上丙一组联赛。2003年夏天，德拉瓦来又以250万欧元买回“Fiorentina”这个名称，并恢复佛罗伦萨的身份参加比赛。

　　与此同时意大利足总将2003/2004年球季乙组联赛扩展至24支球队，故此保留上季联赛原本降落的卡塔尼亚足球俱乐部、热那亚足球俱乐部、沙勒尼塔纳足球俱乐部及科森扎足球俱乐部，其后因为后者出现财政紧绌，最后足总选择由佛罗伦萨取代位置参加乙组联赛。

　　经过努力佛罗伦萨得到联赛第六名，需与甲组第十五名的佩鲁贾争夺参加来季甲组联赛资格，佛罗伦萨首回合以1:0击败对手，随之次回合力挽狂栏之下与对手1:1打成平手，最终总比数以2:1的成绩再次出席阔别两年的意甲联赛。

　　这支2003年仍然是丙二组联赛的队伍，只花了短短两年时间就重返顶级联赛，不得不说是个奇迹。

　　迪甘不知道德拉瓦来为什么对他说这些，紧接着德拉瓦来的一番话，才真正吸引了迪甘的注意力。


第七十二章 一个承诺

　　上个赛季的意甲联赛，最让人惊喜的毫无疑问是迪甘领军的亚特兰大，他们整个赛季凭借着迪甘恐怖的进球效率，以及近乎完美的团队作战，一路过关斩将，最终赢得了意甲联赛和意大利杯的双料冠军。

　　可如果要问上赛季哪支球队最让失望，佛罗伦萨毫无疑问就是其中之一，在夏季转会中引进了一批大牌球星，足够凑成一套堪称豪华的阵容，信誓旦旦的要重返强队的行列，可最终的结果却是一直在保级圈里苦苦挣扎，直到最后击败布雷西亚才勉强保级成功，让球迷提心吊胆到了极限。

　　佛罗伦萨上赛季一口气引了中田英寿、马雷斯卡、米科利、乌伊法鲁西等一大批实力派名将，球队的高层也毫不掩饰自己的目标，那就是进军欧洲赛场。

　　实际上，以当时佛罗伦萨的人员构成和实力而言，这个要求并不过分。但是恰恰就是这一点害了整支球队，由于是在转会中引进了一套全新的阵容，一方面造成了俱乐部原有势力和新引进球员的矛盾，更为重要的是，球队没法在短时间内迅速融为一个整体。

　　在首场比赛中虽然0:1小负罗马，但球队打得气势磅礴，给人无限的遐想空间。没想到实际上罗马也是实力下降明显，这一假象让佛罗伦萨吃尽了苦头，高估了自己的实力，以至于在后面的比赛中极为被动，而德拉瓦来在大投入的情况下，未能取得好成绩，又急功近利的几次炒了教练，赛季中途引进保加利亚小将博季诺夫，可惜后者一直有伤，没能发挥出自己的作用，最终一直在保级区苦苦挣扎。

　　在新赛季佛罗伦萨延续了上赛季的作风，球队又经历了一次大换血。从教练到球员，机会来了个脱胎换骨的变化。

　　前帕尔马主教练普兰德利入主了这支豪华之师，这对球队来说，算是个利好的消息，上赛季包括佐夫在内的教练都没有带领球队取得好成绩，但至少能让俱乐部少几分冲动，给教练多一点机会和时间，而且上赛季的糟糕成绩，客观上也给了他相对比较低的起点，执教环境会宽松许多。

　　实际上，上赛季佛罗伦萨就一直想要请普兰德利出山，但是由于后者的妻子一直有病只好作罢。

　　现在俱乐部的雄心壮志和诚意终于打动了这一名帅，双方的合作肯定会让球队有突飞猛进的发展。

　　在球员方面，走了前锋米科利、中田英寿、基耶里尼等一批发挥不好的球员，老将迪利维奥退役，这算是比较大的变化。

　　实际上，中田英寿在佛罗伦萨的表现极为糟糕，到后期只能打替补，而米科利虽然表现稍微好一点，但还是远不能跟身价相符。

　　而在球队引进方面，前锋托尼和守门员弗雷的加盟对球队的实力会是比较大的提高。托尼上赛季在巴勒莫的表现极为抢眼，是意大利本土前锋中表现最好的球员之一。

　　但是由于俱乐部的名气有限，他在国家队迟迟打不上主力，现在世界杯临近，托尼显然要走向更大牌的俱乐部以争取更多的表现机会。

　　虽然佛罗伦萨上赛季的表现不佳，但是名气显然不是巴勒莫可以比拟的。托尼身材高大，头球功夫堪称一绝，具备了一切高中锋应有的素质。

　　引进帕齐尼和蒙托利沃，则是佛罗伦萨在夏季转会当中的又一个胜利，虽然上个赛季的亚特兰大，因为迪甘这个怪胎的存在，遮蔽了帕齐尼和蒙托利沃不少星光。

　　可毫无疑问的是，帕齐尼和蒙托利沃这对亚特兰大青训营培养出来的双子星，在意大利青年球员当中，实力绝对是数一数二的。

　　帕齐尼虽然不是那种能够依靠一击之力，就解决问题的前锋，但是他的门前把握机会能力，以及边路策应能力十分突出，之前和迪甘的配合已经证明了，他绝对是一个二前锋的适当人选。

　　还有蒙托利沃，上个赛季迪甘的成功，绝对有蒙托利沃一半功劳，整个赛季，蒙托利沃一共为迪甘送出了二十一次助攻，几乎达到了迪甘进球数量的一半。

　　在前腰这个位置上，蒙托利沃不是意甲联赛当中最为突出的，可绝对是一个响当当的实力派。

　　还有阿尔贝蒂尼，意大利老将在亚特兰大焕发了第二春，在夏天的时候选择了转投佛罗伦萨，并且立刻成为了球队的主力，前七轮战罢，他所领先的后防线仅仅丢了四个球，甚至比尤文图斯还要少一个。

　　不单单是在佛罗伦萨，在意大利国家队，阿尔贝蒂尼也重新夺回了他的主力位置，AC米兰的中场核心，在国家队的时候，都只能给他打替补。

　　而帕尔马门将弗雷的加盟，则让防线又多了一道屏障，虽然上赛季帕尔马丢球非常多，但是这丝毫不能掩盖弗雷的实力，要不是他的左破右挡无数次化解险情，相信帕尔马现在已经在准备乙级联赛了。

　　包括拜仁等众多豪门都一直对其青睐有加就足以说明他的实力，此番回到恩师的帐下工作再续前缘，弗雷也表示一定要帮助球队重返欧洲。

　　除了他们两人之外，佛罗伦萨还请来了丹麦中场约根森、老将潘卡罗以及在西班牙不得志的莫菲奥等一批球星，球队的实力得到了明显的增长，即使进军欧洲冠军联赛也不让人意外。

　　不过佛罗伦萨还是面临上赛季一样的问题，阵容的磨合问题，如果普兰德利能有好的办法解决问题，那么佛罗伦萨将很有实力争夺欧洲冠军联赛入场券。

　　在帕尔马时普兰德利的球队就是意大利最富观赏性的球队，一名强力中锋阿德里亚诺，一名速度奇快的边锋穆图，那种漂亮的防守反击至近让人难以忘怀。

　　现在托尼和帕齐尼完全有可能复制当年的恐怖锋线，而其现有的人员配备比那时的帕尔马有过之而无不及，人们完全有理由期待佛罗伦萨的表现。

　　新赛季佛罗伦萨的表现也确实很不错，七战五胜一平一负，位列积分榜的第三位，排在尤文图斯和AC米兰的身后，进军下个赛季的欧洲冠军联赛很有希望。

　　“罗德！我们的目标不会永远停留在意大利国内，或者是每个赛季参加欧洲冠军联赛，我们还有更为远大的目标，而你就是实现这个目标，最重要的一环！”

　　门德斯这个时候也插话了：“罗德！虽然我不想这个说，不过，你在AC米兰的处境，确实很艰难，这不是实力的问题，以你的实力，你完全可以在欧洲任何一家豪门得到主力位置，但是安切洛蒂却不想给你这个机会，他欣赏的是舍甫琴科，现在因扎吉也付出了，吉拉迪诺的表现越来越好，这会挤压你在米兰的生存空间！你现在还很年轻，你依然有巨大的进步空间，我不希望你在米兰继续浪费时间！”

　　迪甘看着门德斯，道：“可是，如果我没记错的话，你不是一直都希望我能加盟切尔西吗？”

　　门德斯听迪甘又提起这件事，顿时无奈的笑道：“我当然希望你能去切尔西，毕竟比在那里可以获得更多的薪水，我的酬劳也会更多，但是我现在想清楚了，如果把你带到切尔西的话，估计我夹在你和何塞中间会非常难受，你们都是性格突出的人，而且何塞的战术，你一定不会欣赏，不过普兰德利教练的佛罗伦萨不一样，他是个崇尚进攻的教练，这一点他完全不像是一个意大利人，你在他的手下能得到更充分的发挥！”

　　门德斯不知不觉的已经开始鼓动迪甘转投佛罗伦萨了，德拉瓦来也是一脸期望的看着迪甘。

　　最开始的时候德拉瓦来并没有将佛罗伦萨真的放在心上，可是随着球队重回意甲，他才发现自己根本就离不开足球了，他希望佛罗伦萨能够获得更大的成功。

　　不得不承认，迪甘确实心动了！

　　不过他又有些顾虑，毕竟在AC米兰已经遇到过的事情，他不想继续重复了。

　　德拉瓦来显然猜到了迪甘的顾虑，接着道：“罗德！本来今天普兰德利教练是准备和我一起过来的，可是他还要准备周中的比赛，所以只能我一个人过来，我能告诉你的是，你是他十分欣赏的球员，佛罗伦萨现在的主力中锋是卢卡，可是在普兰德利教练的心中，你才是主力中锋最适合的人选！”

　　信任自己的主教练，熟悉的队友，一个野心勃勃的俱乐部主席，这些都是迪甘所期望的。

　　想了想，迪甘终于开口了：“德拉瓦来先生！你能一直像现在一样，对球队作出投入吗？还是一时的激情，想要玩玩而已！”

　　任何一个俱乐部都希望能有阿布拉莫维奇那样不拿钱当钱的疯子主席，可是却也不希望主席是个只有三分钟热度的人，一看到投入得不到回报，便心浮气躁，甚至扰乱整支球队的安宁。

　　德拉瓦来见迪甘的语气松动了不少，忙道：“当然！我和普兰德利教练已经商量好了，当初邀请他的时候，我就已经做出过承诺，对球队的投入，我是不会吝啬的！不过一切都要以合理化为前提！”

　　德拉瓦来并没有因为急于打动迪甘，就盲目作出承诺，这一点反倒是让迪甘很欣赏，至少德拉瓦来要比佛罗伦萨之前的那个主席切里·高奇靠谱多了。

　　如果是以前的迪甘，说不定他就真的答应了，他的灵魂是个中国人，中国人的哲学思想就是士为知己者死，自从他受伤以来，AC米兰居然连个人都没见着，而求贤若渴的佛罗伦萨居然是他的主席亲自出动来游说，单单是这份看重，就足以让迪甘不顾一切的点头答应。

　　可是经过了米兰的这些波折，迪甘可不敢再向别人轻易的承诺什么了。

　　“德拉瓦来先生！你能亲自来布鲁塞尔对我说这些话，已经让我看到了佛罗伦萨的诚意，可我现在还不能对你作出任何承诺。”

　　德拉瓦来的眼里闪过一丝失望，道：“罗德！你可以叫我安德烈，这是我的名字，即使你不愿意来佛罗伦萨，我也希望我们能成为朋友！”

　　迪甘一笑，道：“当然，这是我的荣幸，安德烈！这样吧！如果有一天我离开米兰的话，佛罗伦萨一定是我的首选，不过我希望当我选择佛罗伦萨的时候，佛罗伦萨至少要有参加欧洲冠军杯的资格！我希望能够在一个大的舞台上展现我的实力！”

　　送走了德拉瓦来，门德斯看着迪甘道：“罗德！你已经决定了吗？”

　　迪甘没有点头，也没有摇头：“不！现在还没有，不过佛罗伦萨确实是一个选择！”

　　门德斯知道迪甘到现在还是没死心，他还想要在AC米兰取得成功，虽然有些话，不大好说出口，不过门德斯觉得这个可能性真的很小，至少安切洛蒂坐在AC米兰教练席上的时候，迪甘想要在AC米兰成功，这个期望微乎其微。

　　“赫尔豪！现在不是想那些事情的时候，或许等到我伤好了之后，我的状态也没办法再回到从前那样了，到时候，也许只能去一家小俱乐部继续我的职业生涯，然后黯然退役！”

　　门德斯一愣，看见迪甘笑着，他才反应过来，迪甘只是在开玩笑，来之前他还真的很担心，这次受伤会对迪甘的心里造成一定程度的打击。

　　“罗德！你会获得成功的，我保证，我看人是从来都不会错的！”

　　“但愿如此！”

　　当德拉瓦来返回意大利的时候，意甲第8轮比赛也已经结束，AC米兰又赢球了，他们在主场圣西罗2:1逆转战胜了巴勒莫，取得联赛五连胜，仍落后尤文3分而排名次席。

　　上半时，卡拉乔洛先为巴勒莫打进一球，紧接着加图索罕见的世界波扳平。下半时，替补出场的因扎吉漂亮的鱼跃冲顶破门，攻入他复出以来首粒进球，也是他2004年3月以来首粒意甲进球。

　　进球之后因扎吉直接冲到了摄像机面前，掀开了球衣，在衬衣上写着一行字：罗德！别忘了我们的约定！

　　迪甘看着电视机画面上的这行字，只是淡淡的一笑，心里却不禁涌起了阵阵感动，至少还不是所有人都忘了他。


第七十三章 回归

　　虽然伤病不断，可AC米兰确实一直在赢球，继2:1战胜了巴勒莫之后，联赛第九轮，AC米兰做客卡斯特拉尼球场，3:1，又是逆转战胜了恩波利，取得了联赛六连胜。

　　在先失一球的情况下，吉拉迪诺梅开二度将比分反超，此后，维埃里也顶入加盟AC米兰以来首粒进球。在积分榜上，AC米兰与9轮全胜的尤文继续保持3分差距。

　　赛后安切洛蒂也兴奋的表示：“现在的米兰才是正常的，我们现在正走在正确的道路上，没有人能阻挡我们前进，吉拉迪诺和维埃里的进球来的正是时候！”

　　或许安切洛蒂还有另外一层意思，既然眼下这些前锋的状态大好，还在比利时养伤的迪甘，自然也就不需要了。

　　之后的联赛第十轮较量，AC米兰在和争冠对手尤文图斯面对面的较量当中，在圣西罗球场，让人意外的以3:1击败对手，取得了联赛七连胜，并终结了对方新赛季开始之后的九连胜，在积分榜上追平了对手，并且以净胜球的优势，重新占据榜首位置。

　　这场比赛AC米兰的阵容并不完整，内斯塔，舍甫琴科继续缺阵，加图索也因为体力问题被轮换，甚至在比赛开始之前，没有人看好AC米兰能够战胜尤文图斯，可足球是圆的，什么都有可能发生。

　　上半时，卡纳瓦罗与布冯这对在各自位置上数一数二的顶级球星接连赠送大礼，西多夫、卡卡、皮尔洛连下三城，AC米兰不可思议的在上半场就取得了三个球的领先优势，尤文图斯的攻势虽然很猛，可最终也只是由特雷泽盖打进了一个安慰性的入球。

　　战胜了尤文图斯之后，安切洛蒂在赛后接受记者采访的时候，更是嚣张的表示：“赛季从现在才刚刚开始，我们将把胜利一直延续下去，直到赛季结束！”

　　接下来的联赛第十一轮，AC米兰也确实如安切洛蒂所说的那样，延续了他们的胜利，5:1狂胜乌迪内斯，取得了联赛八连胜，仍然占据着联赛榜首的位置。

　　吉拉迪诺在比赛当中梅开二度，打破了转会以来的主场进球荒，本赛季联赛进球增加到6个，超越舍甫琴科排名AC米兰的第二位。西多夫、皮尔洛、卡卡各下一城，因扎吉替补出场奉献了两次助攻。

　　吉拉迪诺的状态大好，最高兴的就要数安切洛蒂，只要他现在手里的前锋球员能够保持稳定的进球效率，到时候就算是迪甘来了，他也可以有借口不用。

　　可这个世界上有一个词叫做乐极生悲，安切洛蒂就是这样。

　　联赛第十二轮，AC米兰作客弗兰基球场挑战佛罗伦萨，上半时，佛罗伦萨的当家前锋托尼首开纪录，随后吉拉迪诺头球追平，AC米兰随即就占据了场上的主动权，可下半场一开始，佛罗伦萨的一次快速反击，约根森远射将比分超出，此后米兰旧将布罗基此后禁区内手球，但逃过了点球，吉拉迪诺的头球入网又被判无效，终场前，托尼此后梅开二度，本赛季进球达到15个，在射手榜上仅次于迪甘的21球，位列第二。

　　“这场比赛我们的运气不太好，不过也要看到积极的一面，吉拉迪诺又进球的，他最近的状态非常出色，我相信他会一直延续下去，而且舍甫琴科下一轮联赛就可以复出，到时候我们会重新回到正确的轨道上来！”

　　安切洛蒂信誓旦旦的表示对球队充满了信心，可是周中的冠军联赛比赛，他们又输球了，0:1输给了埃因霍温，他在比赛当中的一个换人，再次受到了质疑。

　　遭遇两连败的AC米兰在随后进行的联赛第十三轮状态有所复苏，在主场2:1险胜客场全负的莱切，与本轮打平的尤文图斯差距缩小到了两分。

　　上半时，皮尔洛任意球中的，但在下半时，AC米兰防守高球失误被追平，一直到补时阶段的第四分钟，替补出场的因扎吉攻入致胜一球。

　　紧接着在周中冠军联赛上，AC米兰客场4:0大胜费内巴切，迅速扭转了颓势。

　　联赛第十四轮，刚刚恢复了状态的AC米兰又在客场1:2输给了切沃，遭到近三轮第2场败绩。

　　卡拉泽首开纪录，但切沃此后在上半时补时阶段扳平，下半时，替补出场不到两分钟的蒂里博基攻入致胜一球。

　　随后进行的一场关键比赛当中，尤文图斯客场击败佛罗伦萨，将把领先优势扩大到5分。

　　当这一轮意甲联赛结束之后，迪甘也完成了第一阶段的治疗，返回了意大利，接下来他还要在米兰内洛继续接受恢复性治疗，至于什么时候能付出的问题，不单单是他的伤，做主的还有安切洛蒂。

　　联赛第十五轮，AC米兰和国际米兰上演米兰德比，迪甘受伤之后，也第一次出现在了看台上。

　　这场比赛是第263场米兰德比，双方首发没什么意外，卡拉泽顶替受伤的马尔蒂尼，舍甫琴科首次在德比战中戴上队长袖标，内斯塔也伤愈复出。

　　开场之后，双方甚至都没有试探的过程，直接进入了鏖战的状态，比赛第二分钟，卡拉泽与马丁斯争顶，左眼眉骨被马丁斯肘部击中，经过处理后，卡拉泽回到场内，为这场激烈的大战，提前定下了一个基调。

　　第七分冲，斯坦科维奇接贝隆短传，在门前18米处，右脚抽射掠过右门角。

　　仅仅一分钟之后，又是斯坦科维奇右路传中，马丁斯及时跟进，却没有顶正方向。

　　第十二分钟，马丁斯左路下底传中，阿德里亚诺胸部停球，左脚勾射高出。

　　比赛的开始阶段，国际米兰占据了场上的优势。

　　米兰的第一次射门，一直到第十三分钟才来，卡卡右肋突破被科尔多瓦撞倒，主裁判直接亮出了黄牌，皮尔洛主罚任意球斜传禁区，斯塔姆在后卫紧逼下头球顶在球的下部，塞萨尔将球摘到。

　　第十七分钟，国际米兰后场断球，发动快速反击，阿德里亚诺右路横切摆脱卡拉泽，左脚低射偏出。

　　第二十三分钟，比赛突然出现意外变故，坎比亚索传球，马丁斯强行突入禁区，钻过斯塔姆与内斯塔的夹逼，马丁斯手上动作使内斯塔倒地左臂触球，主裁判吹罚点球，阿德里亚诺操刀，左脚大力抽射打进右下角，国米1:0取得领先。

　　第二十八分钟，萨穆埃尔绊倒舍甫琴科，AC米兰在门前19米处获得任意球，舍甫琴科长距离冲刺右脚大力抽射被人墙挡出。

　　第三十二分钟，贝隆左侧开出角球，加图索在底线附近头球回顶，险些将球送到对方球员脚下。一分钟后，菲戈左肋突破，左脚抽射偏出远门柱。

　　第三十七分钟，吉拉迪诺被科尔多瓦绊倒，皮尔洛任意球打在人墙上，主裁判再度鸣哨，又是点球。

　　从慢镜上看，坎比亚索将球顶在了斯坦科维奇左手上，舍甫琴科主罚右脚推入右下角，1:1。

　　半场结束，双方战成了1:1平手，下半场易边再战，第三分钟，斯塔姆右路传中，吉拉迪诺头球偏出远门柱。一分钟后，AC米兰获得反超良机，吉拉迪诺右路连续盘过法瓦利、萨穆埃尔与科尔多瓦，将球推给前点接应的舍甫琴科，舍甫琴科左脚推射，但因为脚下打滑没使上力量，球被萨内蒂挡出。

　　随着比赛越来越激烈，场上的双反球员的动作也越来越大，卡卡中路突破，贝隆在背后有动作，两人随即发生摩擦，主裁判各打五十大板，一人一张黄牌。

　　比赛进行到第五十九分钟的时候，阿德里亚诺强行突破倒地，亲自主罚的任意球越过人墙直奔右下角，迪达侧扑将球封出，马丁斯快速赶上，在门前右脚推射左下角得分，国米2:1再度领先。

　　比分落后的AC米兰随后发动了疯狂的反扑，先是加图索右路罕见地过人传中，萨内蒂后点抢在舍甫琴科前面顶出底线。之后皮尔洛的远射又被塞萨尔没收，卡卡左侧的右脚大力抽射，球又被科尔多瓦头球一蹭击中远门柱，弹出了边线。

　　随后安切洛蒂用上赛季还在国米效力的维埃里，换下吉拉迪诺，球场内嘘声四起。

　　第八十分钟，维埃里倚住萨穆埃尔横敲，卡卡得球后大力射门，球打在科尔多瓦腿上带着弧线偏出远门柱。

　　第八十三分钟，狂攻不止的AC米兰终于扳平了比分，贝隆对皮尔洛犯规，皮尔洛右侧开出任意球，斯塔姆高高跃起，头球砸地入右下角，2:2！

　　随后曼奇尼用超级替补克鲁斯换下马丁斯，第八十七分钟，刚刚上场的克鲁斯接应贝隆的角球，头球向后一蹭，阿德里亚诺跟上，在后点头球命中，3:2！

　　最终国际米兰凭借着阿德里亚诺的绝杀，3:2战胜了AC米兰，同时在积分榜上反超同城对手，升至次席，领头羊继续赢得胜利，和AC米兰的差距已经拉大到了8分。

　　德比战失利，人们再次将矛头指向了安切洛蒂，不过安切洛蒂输球不输阵，就是不肯服软：“比赛本身没有问题，球员们也发挥的非常出色，只是今天的运气不站在我们这一边。”

　　好像是专门为了验证安切洛蒂的话，随后AC米兰就迎来了一波三连胜，先是在联赛第十六轮。

　　AC米兰主场4:0轻取梅西纳，延续了本赛季联赛主场全胜纪录，并止住了2连败的势头，与尤文积分差距缩小到5分。

　　场上队长舍甫琴科梅开二度，终场前，皮尔洛本赛季第4次任意球建功，吉拉迪诺则打进本赛季联赛第8球。

　　之后进行的联赛第十七轮较量当中，AC米兰客场3:0完胜利沃诺，终结了对方主场不败战绩。吉拉迪诺梅开二度，本赛季联赛进球达到10个，升至射手榜第四位，舍甫琴科终场前打进一球，将比分定格为3:0。

　　联赛第十八轮，AC米兰又在主场4:3险胜帕尔马，积分超越国际米兰，排名跃居积分榜次席，落后尤文图斯5分。

　　上半时，迪达失误先送对方一球，但帕尔马队长卡尔多内随即自摆乌龙，吉拉迪诺和卡卡的进球将比分扩大为3:1。下半时，舍甫琴科再下一城，帕尔马则由马尔基奥尼梅开二度，AC米兰如履薄冰地取得三分。

　　豪取三连胜之后，安切洛蒂的胆气顿时又足了几分：“我说了，我们现在没有问题，球员们的状态都非常出色，特别是锋线球员，舍甫琴科的状态一直都很稳定，吉拉迪诺也找回了他当初在帕尔玛的状态，因扎吉，我非常了解他，他也熟悉自己目前在，米兰的位置，而且对这种良性的竞争，他也十分欢迎。”

　　吉拉迪诺的状态确实非常出色，最近三轮，他已经打进了四个进球，虽然在进球数量上比不上迪甘，可胜在连续性，现在已经没有人在把他和维埃里相提并论了，甚至一些媒体还表示：有了吉拉迪诺，米兰已经不再需要迪甘！

　　米兰是不是不需要迪甘了？

　　至少在安切洛蒂的眼中确实是这样的，在因伤缺阵了三个月之后，迪甘已经开始和全队合练，并且在训练当中表现出了不错的状态，只可惜被安切洛蒂选择性的忽视了。

　　甚至在战胜帕尔玛之后，安切洛蒂在和加利亚尼通电话的时候，还表示：他目前不打断改变主力阵容，迪甘在他的手下已经成了可有可无的人，如果可以的话，他甚至希望能把迪甘租借出去，保持状态。

　　而加利亚尼这一次罕见的没有说话。

　　不过迪甘最终还是没能离开，反倒是锋线上的另一个人走了，在舍甫琴科位置不可撼动，吉拉迪诺开始爆发，因扎吉也开始进球的情况下，得不到出场机会的维埃里只能选择黯然离开。


第七十四章 冤家走人

　　用“来也匆匆，去也匆匆”来形容维埃里再合适不过，维耶里在米兰内洛仅停留了189天，为了今年夏天在德国举行的世界杯，他只能选择离开，而他的下一站，也不是人们预测的马德里竞技，或者拉齐奥，而是法甲的摩纳哥。

　　为了获得更多出场机会，维埃里决意走人，决意放弃待他还算不错的AC米兰，抛弃因扎吉、安布罗西尼等好友，离开给他无数荣誉和伤心的祖国。

　　为了世界杯的一线希望，钱和地位都暂时抛开，何况，他本人一点损失没有，自由转会，和摩纳哥签约一年半的时间，据猜测，这18个月里维埃里能赚到550万欧元。

　　维埃里在完成意甲三强巡回表演后，最终决定朝自己欧洲大陆的第三块地图挺进。在亚平宁和比利牛斯，他都留下了深刻记号，在同为拉丁语系的法兰西，他还能光彩依旧吗？

　　他英语说得流利，可法语不怎么样，还好教练圭多林和搭档迪瓦约都是意大利人。

　　之前的一场比赛，维埃里又出现在了看台上，然后在观众席上坐立难安地度过了90分钟。与此同时，加利亚尼和摩纳哥来访者就在圣西罗会客厅里会谈。

　　加利亚尼分别在赛前和赛后对记者说出了下面几句话：“我会和维埃里及他的经纪人当面谈话，是否有球队想得到维埃里？是的，在国外，一个欧盟国家。我们正在谈，稍后见分晓，摩纳哥想要得到他，几个小时内，我们看看谈判能否有结果。”

　　三句话，步步跟进，维埃里的前景逐渐清晰。

　　光头主席透露了两家俱乐部讨论的重点：“不是维耶里值多少钱，而是维耶里要知道能赚多少钱？这跟米兰没关系。如果租借的话，会有一大串俱乐部排队，但我们不会这样。维耶里要走，只能是完全转会。”

　　加利亚尼一直都在标榜米兰，最后结果也确实体现了米兰的仁慈：放走维耶里，而且一分钱没收。

　　夏天从同城对手那里废了好大劲儿撬来了维埃里，半年没有成果又转走他，背负着自相矛盾的骂名，米兰是够大方的。

　　之后维埃里的经纪人也加入到会谈中，会谈一直持续到了午夜，加利亚尼面带微笑对守候在外面的记者说道：“好了，我们谈成了，现在就看维耶里能否和摩纳哥在钱上达成一致。”

　　第二天下午，维埃里在结束了训练之后，就匆匆赶到市中心的萨沃伊王子酒店，和摩纳哥副主席布里安蒂达成一致，18个月赚550万，奖金视成绩而定。

　　米兰俱乐部官方就发表了声明：维埃里正式转会摩纳哥。

　　维埃里对这个结果也表示十分满意：“我很高兴，我必须出场踢球，同样我很遗憾，要告别米兰的生活，我离开不是因为其他的原因，只是因为，我想要参加世界杯！”

　　加利亚尼做了总结陈词：“对维埃里的离开我表示惋惜，我一直坚信，他是个伟大的球员，会对米兰有用。几天前他跟我说了，虽然在这生活不错，但想多出场。没办法，米兰谁都不能保证有位置，就算巴斯滕来了也这样。会不会给维埃里赔偿金？当然不会！我并不后悔把他从国米那抢来。如果再让我选，我还会选维埃里。我跟里皮也通了电话，他表示想看到球员多出场，我更加理解维埃里的选择。”

　　至于莫拉蒂会不会嘲笑米兰？

　　国米老板表示：“如果克里斯蒂安在摩纳哥踢得出彩，我会很高兴。报复国米？说这些没用的事干吗？有很多事比这个重要。”

　　在签订了合同之后，维埃里周二就飞赴摩纳哥体检，按圭多林的意思，周三对斯特拉斯堡的比赛，维埃里就会出场。

　　在这之前，曾有传言英超球队热刺和纽卡斯尔都对这名强悍中锋兴趣很浓。不过最后结果是维埃里闪电登陆法甲，与英超擦肩而过。

　　在维埃里转会之后，AC米兰迅速就敲定了替代的人选，虽然米兰现在并不缺少前锋，但是迪甘长时间缺阵，刚刚伤愈复出，他的状态如何，就连加利亚尼都没有了信心。

　　代替维埃里的人，对意大利也并不陌生，正是此前在乌迪内斯曾拿过意甲最佳射手的巴西人阿莫鲁索。

　　37号，这是阿莫鲁索在AC米兰的新号码，因为此前在圣保罗他便身披这一号码。在维埃里转会摩纳哥的第三天，阿莫鲁索就来到了米兰，通过身体检查后，与米兰俱乐部正式签约1年半，并在下午参加了训练，还打进一球。

　　“今天是我在米兰的第一天，我很高兴，希望自己能一步步进入最佳状态。”加盟米兰让巴西人非常兴奋，“我觉得米兰选择我，是因为我在圣保罗踢得不错。过去我就想换家俱乐部，现在有机会能来到这里。其实我可以留在巴西，也可以去日本。但当我接到米兰的邀请后，我几乎都没有犹豫，就立刻接受下来。重返欧洲赛场是我的一个愿望，何况是拥有很多冠军的米兰。”

　　第二天，AC米兰俱乐部还为阿莫鲁索举行了正式的亮相仪式，加利亚尼热情介绍道：“阿莫鲁索对身体检查非常积极，我们的体能教练托尼亚奇尼陪同他前往，后来他告诉我，这名前锋的状态是最好的，他已经做好了充足的准备。他在效力乌迪内斯、帕尔马和多特蒙德时都进过我们的球，这就是我们选择他的原因。阿莫鲁索这名前锋，曾经是意甲、德甲和巴西的最佳射手，很少有球员可以达到他的竞技状态。把他放到锋线上，我们的攻击力将得到加强。”

　　初到米兰，阿莫鲁索很聪明的赞赏主帅安切洛蒂：“他是一名伟大的教练，我很高兴可以和他合作。对我来说，要做的就是融入球队，帮助米兰。我想出场的机会和时间都取决于我的状态和表现。”

　　很显然阿莫鲁索要比迪甘更会做人，不过对这个巴西老乡的到来，迪甘却只能嗤之以鼻，走了一个老的，又来了一个老的，而且阿莫鲁索在米兰的表现如何，前世已经证明过了，首先他根本就不具备为米兰效力的实力，其次，安切洛蒂根本就瞧不上他，最终的结果是，出场三次，一个点球，赛季之后PlayGo！


第七十五章 耐心点

　　维埃里远走法兰西，AC米兰立刻就引进了阿莫鲁索，明眼人哪能看不出来，这分明是AC米兰俱乐部对锋线不放心。

　　可如今米兰的锋线上舍甫琴科占据着绝对的主力位置，吉拉迪诺在经过了赛季之初的低潮期之后，也迎来了一个小爆发，因扎吉伤愈复出之后，状态也是大好，而且迪甘也伤愈归队，按道理是，这样的锋线配置，实在是没什么好担心的了，可加利亚尼还是在冬季转会市场关闭之前，引进了阿莫鲁索，这笔交易针对的分明就是迪甘。

　　迪甘已经和球队合练了十几天的时间，虽然训练的时候也表现出了不错的状态，可毕竟三个月的时间没有参加比赛，也没有经过系统的训练，他的状态究竟如何，谁也不知道，安切洛蒂自然可以攥住这个借口，明目张胆的不给迪甘机会。

　　这一次，加利亚尼也保持了沉默，毕竟球队现在的战绩并不差，意大利杯已经打进了八强，欧冠也已经小组出线，1/8比赛，将要面对的是拜仁慕尼黑，联赛虽然只是位居第二，可是和尤文图斯的差距也不过五分，还有争冠的希望，这个时候，他也不好强出头，打乱安切洛蒂的人员安排。

　　而且迪甘在经过了一次严重的伤病之后，状态究竟怎么样，还能不能恢复到最佳，加利亚尼的心里也是没底。

　　主教练瞧不上，俱乐部主席这次也决定站在安切洛蒂这边，迪甘一下子成了AC米兰可有可无的人，可是讽刺的是，他现在依然以21个进球名列射手榜的第一位，这样一个超级射手，得分机器，这会儿居然成了米兰内洛的隐形人。

　　卡卡为迪甘着急，可是这个时候，他也不好说什么，只能在私下里劝迪甘耐心等待机会，其余的他也做不了，毕竟卡卡虽然是AC米兰的当红小生，可毕竟还不是圆桌会议的成员，有些话，他说不了，也没办法说。

　　倒是德拉瓦来时常给迪甘打电话，一次又一次的表明佛罗伦萨的立场，好像他是打定了主意，一定要给迪甘套上紫百合的战袍了。

　　冬季转会的时候，德拉瓦来就亲自给加利亚尼打电话，求购迪甘，并且开出了超过违约金的四千万欧元，虽然比之夏天的时候，切尔西开出的八千万欧元转会费远远不如，可现在的迪甘，在没有证明自己依然是那个无所不能的刺客之前，谁也不愿意接过这块烫手的大山芋。

　　只不过被加利亚尼拒绝了，他虽然不愿意再为迪甘的出场时间问题和安切洛蒂激化矛盾，却也不想当初的错误再犯一遍。

　　把迪甘拱手让给别人，谁知道那疯子会不会转过头来，就拿着冲锋枪，把米兰打成筛子。

　　之前的教训已经很惨痛了，再来一次，加利亚尼觉得自己的心理承受能力，还没有那么强悍。

　　德拉瓦来表现出来的诚意，迪甘不可能不感动，不过和当初在布鲁塞尔的医院一样，他还是没有给德拉瓦来一个明明白白的承诺。

　　不是迪甘故作矜持，而是他觉得，既然对方要在自己的身上花钱，他就要让对方先清楚的知道，在他身上花的每一个欧元都值得。

　　如果现在因为在米兰打不上比赛，像个可怜鬼一样去投奔德拉瓦来的话，迪甘都会瞧不起自己。

　　明天，球队要兵发罗马城，迪甘依然不在十八人大名单里，迪甘倒也不觉得意外，一切都在预料当中。

　　没有比赛，已经恢复了健康的迪甘只觉得浑身上下有使不完的力气，训练结束之后，原本打算要回家，可是车开到半路的时候，他又折返回来。

　　训练场居然有人！？

　　好像迪甘每次突然来训练场总能碰见新发现，不过这次的发现确实让他很意外，在训练场上的居然是球队打得三号门将菲奥里！

　　如果说现在米兰队中还有谁能和迪甘比拼，刷最低存在感的话，那就只有菲奥里了，加盟米兰以来，到现在都已经五年多的时间了，菲奥里为米兰的出场记录却只有两次，一次是安切洛蒂为了备战欧冠决赛，放弃了联赛的最后一轮，派了一帮年轻球员和平时根本就上不了场的替补，还有一次是意大利杯，阿比亚蒂受伤下场，菲奥里临危授命。

　　两场比赛加在一起，菲奥里也只打了一百三十多分钟，却丢了六个球，近乎完美的诠释了一个三号门将的定位标准。

　　这个赛季阿比亚蒂虽然走了，可是又来了希腊人塞……斯，那个塞……斯走了，又来了澳大利亚人卡拉齐，他依然还是三号门将的命。

　　一般情况下，三号门将基本上就是在一线队里凑数的，想要上场的话，几乎不大可能，像前世切尔西那样，在一场比赛当中同时伤了两个门将，然后三号门将希拉里奥突然上位的情况，纵观整个世界足坛也不多见。

　　不过对罗马的比赛，因为卡拉奇感冒缺阵，菲奥里倒是进了大名单，可上面还有一个迪达压着，他想要上场的话，几乎没有太大的可能。

　　他怎么会过来加练的？

　　菲奥里也发现了场边的迪甘，对着他笑了，站起身招了招手。

　　迪甘走了过去：“你好！瓦莱里奥！对了！我还没有向你表示祝贺，祝贺你！”

　　迪甘要祝贺的可不是菲奥里这个赛季第一次进入十八人大名单，要是为了这个祝贺的话，可有点儿挖苦人的意思，他要祝贺的是，菲奥里刚刚拿到了法学博士学位，在米兰阵中，他的学历绝对傲视群雄。

　　菲奥里一笑，道：“谢谢！罗德！你怎么来了？训练已经结束了！”

　　在米兰队中，菲奥里算是和迪甘关系不错的，平时见面至少还能笑着打个招呼。

　　“我的精力过剩，只能浪费在训练场上！你呢？瓦莱里奥！平时这个时候你不是应该陪着家人吗？”

　　菲奥里听出迪甘言语当中的抱怨，笑着说：“平时是这样，不过今天我要为明天的比赛做准备！”

　　明天的比赛？

　　菲奥里见迪甘一愣，接着道：“我知道我只是替补门将！”

　　迪甘忙道：“不！瓦莱里奥！我没有看不起你的意思，事实上，我……我现在也没这个资格！”

　　菲奥里摆了摆手，笑着道：“不！我没有多想，我只是想说，万一明天球队需要我上场去贡献力量的话，我必须做好准备，谁也不知道会发生什么，有备无患！”

　　虽然只是平淡无奇的一句话，但是到了迪甘的耳中，却几乎要敲碎他的耳膜，只是为了一个几乎不可能的可能出场机会，菲奥里就放弃了在训练之后陪伴家人，一个人留在这里加练，迪甘知道菲奥里可是一个很顾家的人。

　　“瓦莱里奥！你……这样，值得吗？”

　　菲奥里闻言，反倒是一脸诧异的看着迪甘：“这没有什么值得不值得的，职业球员，时时刻刻都应该把自己调整到最佳状态，要不然当机会降临到你头上的时候，你只会惊慌失措，措手不及，罗德！有些话我一直都想对你说，我不想劝你去缓和教练之间的矛盾，我只是想说，罗德！你是我见过的天赋最好的球员，不要浪费了你的才华！我在球场上的位置是守门员，我遇到过许多前锋，你是最厉害的！甚至比菲利普，安德烈都要厉害！”

　　迪甘听着，反倒有些不好意思了。

　　菲奥里接着道：“怎么样？想听听我的故事吗？”

　　迪甘点点头。

　　菲奥里酝酿了一下才道：“在来米兰之前，我曾效力过很多球队，在佛罗伦萨，在卡利亚里，在拉齐奥，特别是在拉齐奥，我效力了很多年，而且一直都是主力门将，当时我打了很多比赛，甚至一度入选了国家队。”

　　迪甘还真不知道这些，在他看来菲奥里就应该是那种长期混迹于低级别联赛，一年到头也出场不了几次，年纪大了之后，就被AC米兰找来凑数的球员，没想到菲奥里居然还有这么辉煌的经历。

　　菲奥里接着道：“当初和皮亚琴察的合同到期之后，桑普多利亚，都灵，帕尔玛，很多球队都找到了我，甚至承诺可以给我主力的位置，但是我最终还是选择了米兰，当初加利亚尼找到我的时候，就说了，我只能是球队的三号门将，当时球队里有很多高手，罗西、莱曼，还有年轻的阿比亚蒂，知道我为什么会答应米兰的邀请吗？”

　　迪甘摇了摇头！

　　菲奥里一笑，道：“因为我喜欢迎接那些不知道什么时候会突然降临到我头上的机会，罗德！我知道你现在遇到了麻烦，不过年轻人，耐心一点儿！你的天赋无与伦比，你会成功的，我保证！”

　　迪甘也不知道该说些什么了，不过菲奥里的话还是给了他很大的帮助，确实如此。

　　“怎么样？要来帮我一起训练吗？”

　　迪甘一愣，笑道：“当然，为什么不呢？”


第七十六章 质疑

　　罗马坐镇奥林匹克球场，主帅斯帕莱蒂排出了4-3-2-1阵型，门将是多尼，后防线上是帕努奇，梅克斯，齐沃，库弗雷，中场位置德罗西，阿奎拉尼，托马西拖后，塔代伊，佩罗塔分局两侧，托蒂担任单前锋。

　　冬季转会的时候，坏小子卡萨诺终于如愿以偿的离开了罗马，转会皇家马德里，只不过迪甘很清楚，这笔交易的最终结果是，皇马和卡萨诺两败俱伤，不服管教的巴里坏小子或许真的以为自己是世界第一球员了，居然在皇马的更衣室里挑起矛盾，结果直接被封杀到底，大好年号白白浪费在了看台上。

　　AC米兰这边，安切洛蒂则延续了他的4-3-1-2阵型，门将依然是迪达，后防线上是斯塔姆，内斯塔，卡拉泽，塞尔吉尼奥，中场加图索，皮尔洛，西多夫平行站位，卡卡担任突前前要，吉拉迪诺和舍甫琴科搭档锋线。

　　AC米兰此前3场比赛打进了11球，舍甫琴科和吉拉迪诺这对搭档就包办了8球。相比较而言，罗马的锋线就显得有些尴尬了，卡萨诺叛逃，蒙特拉受伤，德尔维奇奥老迈，只能由托蒂充任单前锋。

　　开场后，AC米兰与罗马展开对攻，内斯塔则负责死盯托蒂。第四分钟，塞尔吉尼奥传过顶球，但多尼抢先将球得到。此后米兰连续获得角球机会，只可惜在罗马后防线的严防死守之下，只开花不结果。

　　比赛进行到第八分钟的时候，AC米兰才迎来了第一次好机会，西多夫左侧回敲，舍甫琴科拍马赶到，在门前十二米处，右脚小角度射门，却被反应神速的多尼封住前角，将球没收。

　　第十一分钟，AC米兰再次迎来了得分两级，德罗西传球出现失误，将球直接传给了西多夫，西多夫禁区外吊射眼看就要贴横梁入网，但被多尼飞身单手托出横梁。

　　第十五分钟，塞尔吉尼奥沿着左路狂奔突进，一脚传中，吉拉迪诺前点将球漏过，舍甫琴科的反映稍稍慢了一拍，尽管奋力倒地铲射，却依然没能勾到足球。

　　两队打得节奏太快，失误随之增多，场上的局面虽然打得激烈，只可惜双方的得分机会都不是很多。

　　迪甘就裹着大衣，安安静静的坐在看台上，在他身边的是刚刚从美国赶来陪伴的女朋友艾薇儿。

　　因为迪甘的关系，艾薇儿现在也喜欢上了足球，她很清楚迪甘现在所面临的处境，也不禁在暗暗为男朋友着急，心里早不知道将安切洛蒂的祖宗十八代骂了多少遍。

　　“罗德！刚才如果你在场上的话，那个球，你应该能打进吧？”

　　迪甘一笑：“我不知道，我现在在看台上，不是在场上！”

　　艾薇儿见迪甘虽然笑着，可语气当中却带着深深的失落，一个球员不能上场，每次都只能充当一个看客的话，任谁都受不了。

　　不过菲奥里的话，倒是给了迪甘不小的帮助，没有谁是一帆风顺的，就算是在逆境之中也不能放弃希望，机会永远都只会留给有准备的人。

　　随着裁判的一声哨响，混乱的上半场总算结束了，迪甘也起身，拉着艾薇儿的手先离开了，他看得出来，今天AC米兰的球员都不在状态。

　　刚才上半场结束之前，卡卡明明有一次中路突破的机会，可是天气太冷，身体没活动开，卡卡也显得有些畏首畏尾的，最终一脚传球，直接被托马西断了下来。

　　下半时开始之后，依然是AC米兰率先发难，西多夫左路传中，齐沃抢在舍甫琴科前面将球捅了出去，滚出底线，AC米兰开出角球，西多夫突入禁区左侧回敲，加图索在门前右脚射门，偏出右门柱。

　　接下来的比赛，就完全属于罗马王子托蒂了，他先是在第五十二分钟，强突三人之后，被卡拉泽铲倒在地，主裁判直接掏出了黄牌。

　　三分钟之后，托蒂又出现在了球场的右路，一路狂奔疾进，内斯塔没办法只能飞铲，主裁判再一次亮出了黄牌。

　　一分钟之后，托蒂面对斯塔姆堵防翻身倒地，主裁判又吹罚了任意球，但慢镜显示托蒂有假摔嫌疑，他在左侧主罚任意球，劲射被迪达惊险扑出。

　　第六十五分钟，米兰门前再次出现险情，塔代伊直塞，德罗西区右侧下底低传，托蒂及时出现，头球攻门，球被迪达倒地一封，斯塔姆后点将球破坏出底线。

　　虽然没有进球，但是托蒂一个人就把AC米兰的整条后防线，搅得天翻地覆，卡拉泽和内斯塔身上都背上了黄牌。

　　教练席上的塔索蒂看着，心里也不禁想起了上个赛季那个十分经典的画面，迪甘一个人就把整座奥林匹克球场攻陷了，还往罗马人的嘴里塞了无数的泻药。

　　这个时候如果迪甘在场上的话，局面也许会不一样吧！

　　塔索蒂突然冒出了这么一个想法，接着就苦笑着摇了摇头。

　　他看得出来，今天吉拉迪诺和舍甫琴科的状态都不是很好，上半场有几次机会，他们都没能把握住。

　　安切洛蒂见中场失去了控制，立刻用安布罗西尼换下加图索，安布罗西尼在经过了赛季开始之初疯狂的表演之后，最近这段时间的状态出现了严重的下滑，主力位置也被加图索重新抢走。

　　不过今天安布罗西尼上场之后，就险些送出了一次助攻，西多夫左路长传，齐伍脚下站立不稳，安布罗西尼头球将球摆渡到了后点，舍甫琴科接到球，转身右脚射门，他的动作明显慢了一些，被库弗雷飞身挡出，当他再次拿球之后，却在库弗雷紧逼下无法起脚，只能被对方破坏出了边线。

　　此后斯帕莱蒂也用小曼奇尼换下了阿奎拉尼，小曼奇尼上场不到一分钟，就获得了一次射门的机会，他边路带球内切，一脚抽射打在了内斯塔的身上，佩罗塔跟上补射，又稍稍偏出。

　　此后，托蒂和小曼奇尼在左肋打出绝妙配合，但被斯塔姆抢先破坏。

　　安切洛蒂之后又接连作出换人，用鲁伊科斯塔换下皮尔洛，用因扎吉换下了吉拉迪诺。

　　但是在第八十一分钟，罗马还是率先打破了僵局，托马西中场断球之后，罗马打出快攻，托蒂及时分到左侧，拉扯米兰的防线，小曼奇尼禁区左侧停球稍作调整，在门前13米处右脚抽射，球从斯塔姆裆下穿过，并且碰了他的腿部变向弹入近角，AC米兰0:1落后！

　　丢球之后，AC米兰立刻发动了反扑，第八十四分钟，卡卡禁区右侧横传远点的因扎吉，但如有神助的齐沃抢先一脚，将球破坏出底线，米兰右侧开出角球，舍甫琴科头球攻门又被多尼没收，比赛的最后时刻，舍甫琴科还有一次扳平比分的良机，只可惜他的抽射偏出近门柱，AC米兰最终无力回天。

　　最终AC米兰客场0:1输给了罗马，排名跌至第三位，与领头羊尤文图斯的积分差距被拉大到了8分。

　　AC米兰0:1不敌罗马，相对上一场战胜帕尔马的比赛，安切洛蒂用了一套几乎完全相同的阵容，但唯有在右边后卫的位置上，以斯塔姆顶替了西米奇。

　　然而问题恰恰就出现在了AC米兰的右路，媒体在赛后仅仅给斯塔姆打的4.5分多少有些偏低，毕竟那次“折射”多少有些不太走运，而在助攻中无所建树，也不仅仅是斯塔姆一人的问题，下半时先后两次他跑出了空当，但一次是卡卡，一次是西多夫，都没有选择把球交给斯塔姆，而是自己直接带球突破，但都没能成功。

　　也许，他们是并不信任中卫出身的斯塔姆的边路传中能力，确实，斯塔姆本人自己也说过：“我最喜欢打的位置是中路。”

　　斯塔姆在右边后卫位置上本赛季也打过几次，对锡耶纳打得还不错，但从过去的比赛来看，斯塔姆最怕的就是左路内切且快速灵活型的边锋，荷兰人职业生涯最狼狈一战是02/03赛季在拉齐奥时对尤文图斯，当时他面对赞布罗塔之时漏洞百出，下半时就被当时还是拉齐奥主教练的曼奇尼换下，今天小曼奇尼上场后，打的就是斯塔姆这边，实际上，此前小曼奇尼就有一次突破了斯塔姆的防守但射门没有打好，而之后小曼奇尼和托蒂的二过一，也是从这一侧肋部打透，最终这一次“出事”不算斯塔姆的责任，但改打右路多少还是削弱了荷兰人的作用。

　　也许在每个教练中都存在着一个“用人定式”，斯塔姆之所以打右后卫，是因为他顶替的是西米奇，而西米奇之所以被顶替，是因为在安切洛蒂的头脑中，他的定位就是一个替补，一个永远也无法升格为主力的替补。

　　但实际上，在4:3战胜帕尔马的比赛中，西米奇是这条后防线中《米兰体育报》评分最高的一个，而在《米兰体育报》的评分中，西米奇也是这条防线中仅次于马尔蒂尼的人，从这个赛季的第15轮到第18轮，他开始出任AC米兰的右边后卫，五场比赛中，AC米兰丢球4个，但没有一个是从右路打进。西米奇被替换，除了他身价低、名气相对较小之外，似乎没有什么其他的理由。

　　斯塔姆确实应该出场，但他正确的位置应该是在中路，斯塔姆、内斯塔、西米奇、卡拉泽，甚至是斯塔姆、内斯塔、西米奇、塞尔吉尼奥组成的防线，都会比现在更加合理。卡拉泽最近的状态不错，有些复苏的迹象，但斯塔姆毕竟在中卫位置上更有经验，而卡福受伤之后，AC米兰目前的球员中，打右后卫最合适的还是西米奇。

　　接下来恐怕更没有克罗地亚人的位置了，卡福恢复身体之后，肯定将排在西米奇前面，在数场不俗表现之后，又将与板凳为伍，这就是西米奇的命。

　　但这样的又何止一个西米奇？

　　在安切洛蒂执教AC米兰这么多年里，从未有一个从替补抢摊为主力的战例，卡卡、斯塔姆买来的定位就不是替补，迪达租借回来之后就碰上阿比亚蒂受伤，在安切洛蒂手下没有过替补的经历，一个球员，在安切洛蒂心目中定位为替补之后，很难“翻身”，也许塞尔吉尼奥是唯一的特例，但那也是因为马尔蒂尼无法再打边后卫，安切洛蒂必须在卡拉泽、扬库洛夫斯基和塞尔吉尼奥三个定位为“替补”的球员中选择一个地结果，看看AC米兰这些年走了多少本来有潜力的替补球员就知道了。

　　布罗基、阿比亚蒂、多纳蒂被出租，能否回归未知，多拉苏干脆离队，并不是每个人都能做到像安布罗西尼这样耐心的坚守。

　　此外，布劳德克、阿巴特、博列洛等一些年轻球员始终没有出头之日，再等一等，真正能够突飞猛进的年岁已经过去了，新星早已变成了平庸的球员，也许这也是AC米兰阵容老化，而近年不再有自产新人的一个重要原因。

　　AC米兰0:1不敌罗马，在输掉了三分的同时，也彻底粉碎了“追赶尤文”理论上的希望，也击破了安切洛蒂对于连续两个4:3的自圆其说。

　　“重要的是取得3分，我们总是比对手能打进更多的球。”

　　安切洛蒂曾经这样解释，但不要忘了，在意甲这样注重防守的联赛中，让后防线出现一场零失球，远比要求前锋线一场打进四个球容易得多。

　　安切洛蒂那该死的固定模式，让后防线出现了漏洞，而他的临场指挥，则让AC米兰彻底输掉了这场比赛。

　　安切洛蒂在这场比赛当中，一旦遇到困局，总是不可避免的出现摇摆不定的状况，换上安布罗西尼，分明就是想要加强终场的防守和控制力，看得出来，安切洛蒂是想要接受一场平局了。

　　可是紧接着的两个换人，又不禁让人产生了疑惑，换上鲁伊科斯塔和因扎吉，是不甘心平局的思想在作祟。

　　主教练摇摆不定，场上的球员自然也就没有了统一的战术思想，他们都不知道该怎么应对接下来会出现什么样的局面，在场上也只能各自为战。

　　安切洛蒂在临场指挥上并不是没有过妙手，比如两个赛季前的那场米兰德比战，托马森上场后的逆转乾坤，博列洛替补上场致命助攻，帮助卡卡进球战胜锡耶纳，本赛季对巴勒莫、莱切，因扎吉上场后的关键进球都历历在目。

　　但对罗马的比赛，绝不会被安切洛蒂认为是的他执教生涯中的得意之战，因为AC米兰的丢球，恰恰是发生在他换下皮尔洛之后的一分钟之后。

　　鲁伊·科斯塔替换皮尔洛上场之后，安布罗西尼打到了后腰的位置上，AC米兰的队形随即变成4-1-3-2，鲁伊·科斯塔和西多夫在两侧一齐向前顶，安切洛蒂的思路很明确一一加强进攻。

　　同时用防守强悍的安布罗西尼顶在后卫线之前充当屏障，事实上，打到80分钟，比分还是0:0，安切洛蒂这样的做法只表明一个态度：他无法接受这场比赛以0:0告终，而拿一分和输掉一场比赛，区别已经不大了。

　　在贝鲁斯科尼提出“联赛已经提前结束，重心转向欧洲冠军杯”的观点时，安切洛蒂隐讳地表达了不同的意见“我不认为一切都已经确定。”

　　但事实上，这一次安切洛蒂也为他的执着付出了代价。

　　如果本着追赶尤文图斯的思路的话，安切洛蒂这一次的换人并没有任何错误，鲁伊·科斯塔的上场，确实可以起到加强进攻的作用，葡萄牙人最近状态又很好，换上他无疑是首选，但问题是在这样的情况下，鲁伊·科斯塔替下谁？

　　替下卡卡或西多夫？

　　阵型保持不变？

　　这样的话，充其量只是让球队更换了一种进攻套路和思路，而不是加强了进攻的人力，换下一个吉拉迪诺改打圣诞树？

　　从理论上讲，退一步海阔天空，其实不是不可以，但是在急于求胜的时候用一名中场换下一个前锋，相信没有教练会这样做，于是安切洛蒂选择了一种最激进，也是最富攻击性的选择，换下皮尔洛，中场防守型队员和进攻型队员2+2的配置变成了1+3。

　　抛开罗马的进球不谈，在连同补时的其余时间里，AC米兰占据了场上的绝大多数优势，安布罗西尼、因扎吉都有不错的机会，鲁伊·科斯塔在前场的调度起到了作用。

　　当然，代价是防守中的空当也随之暴露，其实这样的换人本身就是一种赌博，如果小曼奇尼的射门不打在斯塔姆的腿上改变方向，或许这就会是另外一场比赛，但显然，安切洛蒂是今天这场赌博的输家，但他既然不信贝鲁斯科尼所说的“尤文图斯提前夺冠论”，赌博也是他的唯一选择。

　　如果在这场比赛之前，AC米兰积分榜上与尤文图斯的差距不是5分，而是2分的话，安切洛蒂大可以安心在奥林匹克球场拿到1分，然后再静等其他的机会，面对罗马从冬季之前复苏的状态，和这支球队的底蕴、实力，这绝不是一个不可接受的结果，但是现在的情况不允许他这样做。

　　AC米兰真正的问题在于，为什么在此前差了5分，而把自己逼到不得不在与罗马这样的球队的比赛中去赌博得地步。

　　之前面对弱旅，AC米兰丢掉了太多的分数，而尤文图斯尽管输给了AC米兰，却能够面对中下游球队的时候，拿到足够的分数，这样的局面与02/03赛季何其相似，那时的AC米兰因为在小球会上丢分过多，早早定下了联赛第三的位置，不过那时的AC米兰擅打强队，因此在欧洲冠军杯一路杀入决赛夺冠，但现在的AC米兰呢？也许什么都没有。

　　打弱队稳定性的问题依旧，但强队后防线已顶不住对手的强攻，这就是AC米兰现在所要面对的最大问题。

　　AC米兰客场0:1不敌罗马，在积分榜上被落后国际米兰2分，被佛罗伦萨追平，同时落后尤文图斯8分，面对这样一个结果，安切洛蒂在赛后总结了本场比赛的得失，同时仍表示，未到最后，什么结果都有可能发生。

　　“我们今晚的表现断断续续，上半时，我们的传球过多，打得不简练，这反而令我们自己体能消耗过大，太早出现了疲劳，下半时，罗马队打得相对开放一些，他们的长传球反击给我们制造了一些麻烦，我们也没能对对方实施有效的紧逼。不过我们也创造了一些好机会，但是我们的对手给我们制造了麻烦，他们的防守空当很小，塞尔吉尼奥仅仅有几次得到插上的空间。罗马今天表现很好，他们控球做得不错，充分利用了托蒂回撤的接球做球，我们应该对对手盯防得更紧。输掉比赛，问题在于我们不能协调统一，当对手给我们制造更大的困难时，我们丢掉了自己的平衡，但是，我们有能力重新振作起来，拿出更加紧凑和富有攻击性的打法。这场球一输，在积分榜上的难度就更大了，但是我们还有很多比赛可以打，什么事情都有可能发生。”

　　舍甫琴科赛后也是脸色阴沉，显然他对这场比赛的结果感到不满，他说：“没有完全相同的比赛，这就是足球，我们拥有一些机会，但是没能利用好，我们大家都不是很高兴，因为我们本来可以得到更好的结果，输球真是太糟糕了，但是联赛的路仍然漫长，现在我们应该考虑如何去重新振作起来，回到胜利的道路上，这场比赛会让你觉得尤文图斯遥不可及，但是没有什么是不可能的，现在我们不要再谈论积分了，我们只需要考虑好打好每一场比赛，AC米兰仍然没有停步，我今天的表现确实不好，但你无法脱离开整体谈论个人的表现，我们是一个团队，今晚我们恰恰是缺少一点整体性，但缺少的这一点又是非常重要的，我们今天确实有进球的机会，如果我们能够压上再坚决一些，我们可以给罗马制造一些麻烦，但是随后而罗马进球了，而我们也失去了节奏。”

　　已经在联赛和意大利杯赛连续四场进球的吉拉迪诺，在本场比赛终止了进球的步伐：“这场比赛确实很令人恼火，我们不应该这样在罗马输掉这场比赛，我们上半时表现不太好，但是下半时控球做得不错，但随后他们的进球让事情变得复杂，丢球不是谁的错误，全队今天都缺少一些信心和决心，注意力不集中？我们正常试着改善，尤其是在定位球的防守中，也许0:0是一个合理的结局，因为两支球队的机会都不是很多。”

　　老将塞尔吉尼奥则认为AC米兰表现中等，输球主要是罗马的出色发挥，也赶上球队运气不佳，他说：“我不能说今天我们发挥得很糟糕，但是我们确实缺少一些连续性，这是一场艰苦的比赛，我们早已料到，现在我们需要向前看，输球的伤痛会很快被忘记。罗马是一支出色的球队，但是你也得承认今天我们运气不太好，我们现在需要的是冷静，然后去备战下面的比赛。”

　　AC米兰上下都只是承认球队今天的状态不好，还有就是运气太差，谁也不肯承认球队除了问题，以及安切洛蒂在本场比赛当中的用人和只会出了差错。

　　紧跟着球队的执行主席加利亚尼也在接受采访的时候，表示了对安切洛蒂的支持：“球队现在正走在正确的轨道上，只是输了一场比赛，这并不是世界末日，我们都相信安切洛蒂会处理好这些事情，然后带领球队重新赢得胜利！”

　　当然还有一个绕不开的话题就是迪甘，他虽然被米兰俱乐部给遗忘了，但是身为话题人物，记者们可不会得了健忘症。

　　“迪甘的身体还处在恢复期，他现在的身体状况还没恢复到最佳状态，对于球队出场阵容的安排，我也会和安切洛蒂进行交流，但是最后做主的人是他，米兰锋线上现在并不缺少人手，我们拥有世界上最强大的攻击群，迪甘如果想要争取主力位置的话，必须要在平时的训练当中打动安切洛蒂教练！这是首要的条件！毕竟球队是安切洛蒂说了算！”

　　打动安切洛蒂！？

　　记者们集体朝着加利亚尼翻了一个大大的白眼，这会儿恐怕就是迪甘化身祥林嫂，整天在安切洛蒂的耳边碎碎念，安切洛蒂也不会掉一滴眼泪。

　　看起来，迪甘想要熬出来的话，在米兰，真的已经很难了！


第七十七章 机会

　　不管安切洛蒂再怎么狡辩，加利亚尼再怎么解释，一个问题已经逐渐的突显了出来，安切洛蒂在对球员上场时间的安排上的不合理，确实已经让一些人人心思变了。

　　特别是克罗地亚人西米奇，去年夏天的时候，西米奇在一个赛季都没打什么比赛的情况下，本来都已经委托了他的经纪人与阿斯顿维拉、埃弗顿等几支英超俱乐部联系，但加利亚尼找到了西米奇本人，经过一次长谈之后，转会变成了续约，西米奇与AC米兰签约到2008年，在签订合同之后，克罗地亚人眼中闪耀着喜悦：“我很高兴能留下来。”

　　但他的第一次出场等了太久，稍前的时候卡福受伤，西米奇表示：“我做好了上场的准备。”

　　但安切洛蒂选择了斯塔姆，直到第九轮，克罗地亚人才得到了他联赛中第一次出场机会，AC米兰3:1战胜了恩波利。

　　此后，随着卡福因个人原因回巴西陪伴病危的父亲，斯塔姆的流感以及马尔蒂尼的受伤，西米奇开始获得出场机会，对梅西纳，对利沃诺，对帕尔马，对费内巴切，对布雷西亚的两场意大利杯，西米奇本赛季首发7次，AC米兰取得了全胜，对罗马，随着斯塔姆的复出，西米奇再次被放到了替补席上。

　　上赛季布罗基临走前一句话仿佛就在耳边，“我不明白，我的表现不比任何人差，为什么总是得不到机会。”

　　现在西米奇可能非常理解他的昔日队友的心情，所谓赢球不变阵，得不到机会的西米奇已经有些寒心了。

　　这也是俱乐部夏季转会问题上混乱酿造的悲剧，卡拉泽原本要去切尔西，因此AC米兰留下了西米奇做为备用中卫，但卡拉泽最终留队，西米奇的出场机会肯定大大减少。

　　现在，这个实用的替补终于决心要离开米兰了，30岁的西米奇不是40岁的科斯塔库塔，他还想踢球。

　　细细算来，AC米兰的历史上，确实有不少这样优秀的替补球员因为得不到应得的机会而选择了离去，从当年的洛卡特利、莫菲奥，到后来的多拉苏、布罗基、阿比亚蒂，现在的西米奇也将走上这条路。

　　应付三线作战，豪门需要两套阵容，但两套阵容，又势必带来一些人无法得到更多的出场，更何况教练给予大牌球星的信任，远远超出了一些实用但名气不大的替补，如何处理好这样的关系，才是驾驭豪门的真正学问。

　　在处理这些问题上，安切洛蒂显然不合格！

　　输给了罗马，尤文图斯的领先优势已达8分，1999年，AC米兰曾在最后7轮落后7分的情况下，上演大翻盘，逆转拉齐奥夺冠，但本赛季半程便已落后尤文8分，只能眼睁睁看着对手绝尘而去了。

　　是否擅打逆风球，是一支球队能否取得成功的重要因素。AC米兰上次夺冠的2003/04赛季，米兰不乏0:2落后最终3:2逆转国际米兰的好戏，以及最后10分钟连扳2球战平基耶沃的经典战例。

　　上赛季，米兰也上演过主客场两度2:1逆转拉齐奥的好戏，但到了本赛季，AC米兰一旦落后，便慌了手脚。

　　意甲前半程，AC米兰曾在9场比赛中落后过，结果输掉了其中5场。其中最终取胜的4场比赛，两场是迪甘的个人发挥，另外两次，卡卡则是最大的功臣。

　　反观积分遥遥领先的尤文图斯，5次落后3次逆转成功，逆转能力相去如此之远，AC米兰又何谈奢望翻盘尤文图斯夺冠呢？

　　从前年的拉科鲁尼亚，到去年的伊斯坦布尔，AC米兰几乎成为了被逆转的完美对象。本赛季联赛亦如是，除了不会逆转，AC米兰还曾两度被逆转，客场对桑普多利亚和基耶沃，AC米兰均被对手2:1逆转。

　　半程战罢，AC米兰和尤文图斯是意甲仅有的两支主场全胜的球队，但红黑军团的客场成绩实在难以同斑马军团媲美。

　　如今被罗马击败，落后尤文8分的AC米兰不得不加入一项新的“联赛中的联赛”。参赛球队有三支，国米、米兰和佛罗伦萨，也或许还有其他成员加入。赢得这一姑且被戏称为“第二联赛”的奖品将是联赛亚军，直接进入冠军杯小组赛，可以让今夏备战更加从容。

　　实际上，自米兰惨败于同城德比之后，贝卢斯科尼的论调就一直没有改变过：“留给我们的只剩下冠军杯，联赛中希望是没有了，对此我不抱任何指望。”

　　只不过，他的球员们还愿意相信奇迹而已，这一次，即使如战士般不屈的加图索也被迫低头了：“8分的差距说明了一切，现在我们只想重新开始，至少能在冠军杯中做好。”

　　事到如今，即使是最狂热的梦想者，或是足球界中最纯粹的超现实主义者都不能回避：米兰已无法从尤文手中夺回联赛冠军奖杯，接下来的，只是一系列安慰性的比赛。

　　当小曼奇尼的进球让罗马领先的那一刻，摄像机都集中在曾在奥林匹克球场攻入十一个球的乌克兰人舍甫琴科的身上。

　　谢甫琴科，两年前红黑军团在罗马率先丢球之后，奋起直追的功臣，如今却已意志全消，眼神中再也看不到不屈的意志，而一旁的吉拉迪诺，甚至比乌克兰人还要颓丧。

　　赛后安切洛蒂迟到了足足有20分钟，才来到新闻发布会现场，口头上，他仍不放弃希望：“贝鲁斯科尼是说过我们只能指望冠军杯了，但我想说，事情只是变得更加复杂了。8分的差距确实很多，但在足球场上，永远都不能丧失希望。”

　　不过加利亚尼的看法则和总理先生的一样，AC米兰的目标就是争第二，第三和第四就一点意义都没有。

　　米兰的下一个对手是阿斯科利，不肯放弃的安切洛蒂现在只能和时间赛跑了，他必须在联赛进入收官阶段之前，捞到更多的积分，才能让他的“奇迹论”得以实现。

　　不过在比赛开始的前一天，安切洛蒂就遭到了沉重的打击，他最为依仗的王牌舍甫琴科受伤了。

　　训练的时候，舍甫琴科在完全没有身体接触的情况下，突然倒地，紧接着就被送去了医院，诊断结果出来之后，安切洛蒂当时的感觉简直就像三九天被扔进了冰窟窿里，浑身上下透心凉。

　　伤停三个月，基本上这个赛季是指望不上了！

　　紧接着阿莫鲁索又倒下了，他倒不是受伤，而是患上了眼中的流感。

　　原本人才济济的米兰风险，这下就只剩下了三个人，因扎吉，吉拉迪诺，还有一个迪甘，当然安切洛蒂可以继续无视迪甘的存在，可该怎么调配出场阵容呢？

　　实在没了办法的安切洛蒂也只能在最后时刻把迪甘的名字写进了替补名单当中。

　　机会！

　　或许这就是菲奥里所说的机会吧！

　　之前迪甘为了第二天的比赛，往往都会在比赛开始前一天训练结束之后，就早早回家，更何况艾薇儿还在身边，不过这一次，迪甘选择了和同样进入比赛大名单的菲奥里一起加练。

　　迪甘射门，菲奥里守门！

　　不得不说，菲奥里的实力真的很出众，难怪曾在那么多意甲球队打上主力，并且还曾经入选过国家队，只是现在的年纪大了，反应有些下降。

　　“瓦莱里奥！如果退役之后，你想要去做什么？”

　　菲奥里现在已经37岁了，虽然门将这个位置都是越老越吃香，可到了菲奥里这个年纪，只怕退役也不远了。

　　菲奥里把球抛给了迪甘，道：“我现在还没计划好，我喜欢现在的生活，每天训练，等待机会，如果真的退役了，我想我也离不开足球，或许我会留下，在米兰做个守门员教练，把我的经验传授给年轻人！不过我妻子倒是觉得我应该尝试一下其他的工作，我才37岁，要是在足球场之外，我还很年轻，对吗？”

　　迪甘笑着，他很长时间都没这么开心的笑了：“当然！你现在也不老，瓦莱里奥！你说，如果在欧洲冠军联赛的决赛之前，机会突然降临到了你的头上，你会不会感觉到紧张？”

　　菲奥里倒地将球扑了出去：“我不知道，事实上，之前我已经有过这样一次经历了，2002/2003赛季，和尤文图斯的决赛之前，阿比亚蒂受伤了，根本没办法出场比赛，还有迪达，当时他的手指也有伤，安切洛蒂曾经找到我，让我做好准备，我当时确实很激动，不过最后决赛的时候，上场的还是迪达，我也不觉得失望，因为我们赢了，拿到了冠军，这就足够了！”

　　说实话，像菲奥里这么好的心态，迪甘还真是不多见，甘于寂寞，耐心的等待机会，当然也不能说西米奇是错的，他只有三十岁，想要参加更多的比赛，也没什么错。

　　迪甘不知道明天的比赛，机会会不会降临到他的头上，他所能做的就像菲奥里说的一样，耐心的等待机会的降临，并且在此之前做好准备。


第七十八章 开局不错，但是……

　　和阿斯科利比赛这天，米兰的天气很冷，圣西罗的草皮状况也不是很好，踩上去硬邦邦的。圣西罗糟糕的场地状况在欧洲足坛可是很有名的，一家豪门，却没有与之匹配的球场，这种事，也只有在意大利才会发生。

　　因为意大利的球场都是归各地市政府所有的，而且每支球队都不允许有自己的球场，只能租用，这么多年以来，国际米兰总想着拥有自己的球场，搬出圣西罗，可几次申请都得不到通过，还有尤文图斯，阿尔卑球场算是不错的，可就是太大了，每场比赛看台上都空荡荡的，不过他们申请改造的计划已经通过，只是别的球队都是想办法扩建，扩充看台的容量，尤文图斯却是要缩小。

　　在这场比赛之前，AC米兰这个赛季九场主场比赛保持全胜，上次主场不胜要追溯到去年5月20日3:3战平切沃。

　　球队伤兵满营，安切洛蒂在这场比赛当中，再一次祭出了轮换大法，排出安布罗西尼、大因扎吉、鲁伊科斯塔、西米奇等替补球员，扬库洛夫斯基也在这场比赛当中，第一次代表AC米兰先发登场。

　　本赛季首回合比赛，阿斯科利险些在主场爆冷战胜了AC米兰，不过比赛最后时刻，迪甘替补出场，短短的几分钟时间内就上演了帽子戏法，不但帮助球队反超了比分，更是打破了巴斯滕的意甲最快帽子戏法的用时记录。

　　AC米兰的阵型依然是4-3-1-2：门将迪达，后防线上从右到左西米奇，斯塔姆，内斯塔，扬库洛夫斯基，中场安布罗西尼，皮尔洛，西多夫平行站位，鲁伊科斯塔突前，前锋线上吉拉迪诺搭档因扎吉。

　　阿斯科利则排出了4-4-2阵型：门将科波拉，后防线上科莫托，多米齐，阿达尼，托斯托，中场卡列洛，比索，帕罗拉，德尔格罗索，前锋线上夸利亚雷拉搭档别拉诺维奇。之前表现十分出色的米兰小将福贾，这场比赛坐在了替补席上。

　　迪甘伤愈复出之后，第一次坐在了替补席上，在他身边的是卡卡和菲奥里。比赛刚刚开场三分钟，AC米兰就获得一次破门机会，重新回到首发阵容的西米奇前插助攻，鲁伊科斯塔分辨，西米奇得球之后，右路传中，阿达尼解围不远，因扎吉在点球点附近右脚凌空抽射，足球击中横梁上沿，弹出了底线。

　　阿斯科利也不愿意束手就擒，他们这个赛季的表现非常出色，甚至一度排在了积分榜的前三位，只不过随着联赛的进行，他们也被打回了原形。

　　仅仅一分钟之后，夸利亚雷拉前场带球，想要突破，被斯塔姆先出一脚，将球断下，直接一个大脚，发动进攻，阿斯科利防线压得比较靠前，此时想要收回去，却已经不大可能了，因扎吉在左侧中线附近拿球，在没人接应的情况下单骑闯关，带球直接杀入禁区，右脚扣过尾追封堵的阿达尼，在门前八米处左脚铲射，球从门将科波拉身侧钻入近角，AC米兰1:0领先！

　　进球之后，因扎吉也再次展现了他激情的一面，张开了双臂，一路狂奔着直接照着替补席冲了过来。

　　迪甘在因扎吉进球的那一瞬间，也冲出了替补席，两个人是很好的朋友，他只是因伤缺阵的三个月的时间，那种对比赛的饥渴，就险些将他给逼疯了，因扎吉则从上个赛季就缠绵病榻，刚刚伤愈复出，就已经打进了三个球。

　　迪甘也是前锋，他自然知道前锋球员对于进球的渴望，他刚到场边，因扎吉就已经扑了过来，直接跳到了迪甘的身上。

　　“因扎吉的进球，哦！他第一个找到的不是为他送出助攻的西米奇，而是替补席上的迪甘，之前有传言说因扎吉和迪甘的关系十分紧张，看看他们现在，一个拥抱，打破了所有的传言。”

　　“罗德！别忘了我们当初的约定！”因扎吉兴奋的在迪甘耳边大喊着。

　　迪甘当然记得，他还在布鲁塞尔养伤的时候，就曾在电视上看见，因扎吉在打进了复出之后的第一个进球的时候，就曾在衬衣上写着这句话。

　　比份上取得领先之后，AC米兰继续发动疯狂的进攻。第七分钟，皮尔洛突入禁区分到左侧，西多夫射门被科波拉封出底线。

　　第九分钟，鲁伊科斯塔巧妙直塞因扎吉，但科波拉出击抢先得球，因扎吉稍稍慢了半拍，他也显得十分懊恼。

　　第十二分钟，皮尔洛在门前30米处，主罚任意球又被科波拉惊险的托出了横梁。

　　第十四分钟，鲁伊科斯塔右侧开出角球，因扎吉头球摆渡，但西米奇没控好球，被阿斯科利的防守球员提前破坏。

　　第十七分钟，西米奇右路传中，因扎吉在禁区前沿转身，右脚凌空射门，却没有打正部位，球出了底线。

　　因扎吉随后向裁判示意对方的后卫有拉人的嫌疑，但是裁判却并没有理会，因扎吉显得非常失望，他已经因伤休战了几乎半年的时间，现在每一个得分机会，他都格外珍惜。

　　第二十六分钟，皮尔洛禁区外，右脚大力抽射，又掠过横梁。

　　第三十七分钟，皮尔洛左路切入禁区，连续两个假动作骗过科莫托，但他的传球被挡出底线，鲁伊科斯塔开出角球，吉拉迪诺头球稍稍偏出。

　　比赛进行到上半场快要结束的时候，AC米兰完全控制住了场上的节奏，阿斯科利显得毫无办法。

　　安切洛蒂显然也对球员们的表现十分满意，端着肩膀站在场边，一脸的云淡风轻。

　　迪甘一如既往的坐在替补席上，偶尔被塔索蒂带着出去热身，现在球队领先，他知道如果比赛继续这样发展下去的话，他想要出场可就难了。

　　如果是之前，恐怕他早就心急如焚了，不过现在，迪甘不会了，他从菲奥里那里学会了该怎么调整心态。

　　机会总会到来，他需要的就是等待。

　　比赛进行到第四十分钟的时候，场上风云突变，安布罗西尼在一次铲球之后，并没有立刻站起来，而是躺在了地上，一脸痛苦的捂着他的左腿，主裁判立刻中止了比赛。

　　安切洛蒂见状，也是心猛地一沉，米兰的队医进场，不过带回来的可不是好消息，安布罗西尼左腿肌肉拉伤，恐怕要休战一个月的时间了。

　　安切洛蒂面色阴沉的对着加图索招了招手，对着他吩咐了几句，就把加图索派上了场。

　　安布罗西尼则神色黯然的在队医的搀扶下，走进了球员通道直接下场，迪甘看着，心中也是一叹，刚才的比赛，他看得很清楚，安布罗西尼虽然亮点不多，但却是本场比赛，AC米兰表现最好的球员之一，就凭着40分钟的表现，赛后的媒体评分也不会低。

　　米兰的中场，人们关注的焦点总是尝尝上演狂奔突袭的卡卡，勇猛顽强的加图索，球风优雅的皮尔洛，还有艺术大师西多夫，安布罗西尼却很少被人关注，可事实上，安布罗西尼才是AC米兰场上最不可或缺的那一个，只要他在场上的时候，AC米兰的防线就会显得非常稳固。

　　加图索抢断虽然很多，但是以上抢多，被突破多为代价的，安布罗西尼40分钟之内，完成了三次抢断，却次次关键，他很少给对方突破的空当。

　　第十六分钟，阿斯科利中路带球进攻，安布罗西尼补到位却没有出脚，为队友赢得了回防的时间，看到没有向前的机会，阿斯科利选择了横向倒脚，最终在传球中丢球。

　　第二十二分钟，对方的倒脚让AC米兰中路出现真空，帕罗拉起脚就射，但安布罗西尼突然冲了上来，将远射封出。

　　第三十一分钟，对方反击从中路带球长驱直入，安布罗西尼从身后追上一个滑铲，右脚从对方双腿之间将皮球钩了下来，漂亮的铲断。

　　第三十二分钟，安布罗西尼前场抢断之后，就直塞左肋，撕开了对方防线，因扎吉插上横传，吉拉迪诺门前的包抄慢了半步。

　　事实上，自复出之后，安切洛蒂一直在慢慢让安布罗西尼寻找状态和比赛的节奏，安布罗西尼给出的信号是积极的，好容易已经接近受伤之前的状态，逼近争夺主力位置的时机了，安布罗西尼又倒下了。

　　实际上安布罗西尼虽然失望，可是他似乎已经习惯了这样的循环，03/04赛季，安布罗西尼一度已经将西多夫挤到了替补席上，结果又是在一月底，自己受伤把主力位置还给了西多夫，荷兰人也抓住机会，在米兰德比战3:2的大逆转中打进漂亮一球，安布罗西尼再无机会。

　　本赛季初，安布罗西尼一度让加图索坐上了替补席，加图索甚至在接受采访中提出了转会的可能，但安布罗西尼的受伤，再次让加图索赢得了时间，随后，加图索越踢越好，他目前是《米兰体育报》评分中，AC米兰得分最高的中场球员，第二就是安布罗西尼。

　　大概是命犯天煞孤星，安布罗西尼的职业生涯似乎注定与忍耐为伴，在AC米兰，他忍受了替补的位置，每每到熬出头的时候，却要忍耐伤病，因为他的忍耐，AC米兰也付出了代价，在欧洲冠军杯对拉科鲁尼亚和利物浦的两次惨剧中，恐怕安切洛蒂最想念的是安布罗西尼，也许长期的忍耐让他有了比任何人都坚韧的斗士精神。

　　从实力上讲，安布罗西尼绝不逊色于“明星阵容”中的任何明星，在马尔蒂尼、科斯塔库塔不在的情况下，所有的球员甘愿把队长袖标交给他就是一种认可，但安布罗西尼的定位又是替补，近日《罗马体育报》传出消息，AC米兰有可能把安布罗西尼租借到马德里竞技，这当然是一条假新闻，但这也证明了在媒体看来，安布罗西尼确实不是这支球队主体的一员，决定这一切的，不仅仅是实力，还有运气，还有命。

　　迪甘看着安布罗西尼，心里也在为他感到惋惜，单论实力的话安布罗西尼和加图索不相上下，如果说到在球场的作用，安布罗西尼在眼下AC米兰的阵容体系当中的作用，甚至还要超过加图索。

　　安布罗西尼虽然因为维埃里的原因和迪甘的关系并不好，但是这并不妨碍迪甘欣赏这个米兰的忠臣。

　　安布罗西尼受伤下场，仅仅一分钟之后，阿斯科利的主教练，也做出了换人调整，用福贾换下了表现极其糟糕的卡列罗。

　　福贾也出身于米兰的青训营，只不过和他青年队的队友一样，福贾在米兰也得不到比赛的机会，最终只能无奈的选择了离开，不断的被租借，这个赛季到了阿斯科利之后，他的表现十分抢眼，到目前为止已经打进了三个进球，并且还有五次助攻的表现。

　　之前也曾有媒体说过，福贾的表现如果一直这么持续下去的话，他很有可能返回米兰内洛，只不过迪甘很清楚，福贾根本就得不到这个机会，因为在他的位置上，有安切洛蒂更为欣赏的塞尔吉尼奥，而且扬库洛夫斯基也可以打左边锋的位置。

　　福贾上场之后，很快米兰就受到了沉重的打击，阿斯科利的中路传球，加图索扑上去铲球，却没能碰到足球，福贾边路得球之后，一路狂奔到了前场，轻巧的将球一扣，晃开了扑上来的西米奇，而后顺势内切，抢在斯塔姆封堵之前，一脚弧线球，直接吊米兰球门的远点。

　　迪达虽然做出了扑救动作，只可惜他还是稍稍慢了一点儿，只能仰着头看着足球钻进了死角。

　　上半场临近结束的时候，阿斯科利居然把场上的比分扳平了。

　　安切洛蒂一愣，紧接着脸色阴沉的走进了球员通道，看得出来，安胖子火大了。


第七十九章 准备好了

　　安切洛蒂提前离场，让所有人都感觉到了他的不满，上半时补时阶段，AC米兰还有一次再次将比分超出的黄金机会，西多夫突破两名防守球员之后，左路挑传，因扎吉在门前8米处，鱼跃冲顶，但因为角度欠佳，而被科波拉双拳击出。

　　中场休息后，下半时一开始，AC米兰就继续发动猛攻，想要再进一球，上场比赛输给了罗马之后，安切洛蒂身上的压力也很大，这场比赛之前结束的一场比赛，尤文图斯在主场被切沃逼平，这可是米兰追分的好机会，如果拿不下这场比赛的话，那乐子可就大了。

　　西米奇的表现十分积极，上半场最后时刻的丢球，就是因为他略显盲目的上抢，被福贾突破，才造成的。

　　如果是卡福和斯塔姆的话，出现这样的失误，并不会失去安切洛蒂心中的印象分，可是他不一样，这样的失误，足以让安切洛蒂将他彻底打入冷宫。

　　眼看着2006年德国世界杯就要开始了，西米奇可不想在最后时刻，丢了国家队的位置，他的年纪并不大，他还有理想，还有追求，他想要参加世界杯。

　　下半场一开始，西米奇就得到了一次将功补过的机会，他在右路传中，足球兜了一个巨大的弧线，科波拉出击，却没能拿到球，足球被直接送到了阿斯科利禁区内的点球点附近，包抄到位的吉拉迪诺只需要轻轻一碰就能得分，可是他似乎太想要表现自己的能力了，原本十分简单的一角射门，却在他这里变得复杂化了，他在门前8米处，右脚凌空打出了弹地球，可是角度太正，被科波拉直接没收。

　　失去了得分机会的吉拉迪诺也十分懊恼，却不知道此刻还有人比他更加懊恼。

　　“这都进不了，那小子是个白痴吗？”

　　迪甘倒不是非要说风凉话，只是刚才西米奇的传球，简直好的不能再好了，几乎就是喂到了吉拉迪诺的嘴边，吉拉迪诺所需要做的就是，张开嘴，把这个美味吃下去就OK了。

　　明明只需要一脚推射就能得分，可吉拉迪诺却偏偏非要炫技，迪甘在场上的时候，偶尔也会炫耀一下他出色的技术，可一旦得分机会出现在了他的面前，他只会选择更为稳妥的方式，尤其是在球队需要得分的情况下。

　　吉拉迪诺脑袋里在想些什么东西，迪甘一清二楚，无非就是他坐在场边，让吉拉迪诺感觉到了危险，想要好好的表现一把，结果倒是现了，不过却是在现眼。

　　“那小子真实无药可救了！”

　　第五十分钟，皮尔洛中路的球，随后就将球分到了左侧，扬库洛夫斯基凌空传中，吉拉迪诺却出现了短暂的脑筋短路，结果被科波拉抢在他前面将球得到。

　　五分钟之后，吉拉迪诺再一次向人们展示了什么叫做心理不过硬，鲁伊科斯塔的直塞球，传到了他的脚下，当时阿斯科利造越位失败，吉拉迪诺的身边居然没有一名阿斯科利的球员，科波拉已经扑了出来，吉拉迪诺似乎是被吓到了，犹豫了一下之后，选择了推射远角，可就是担心被科波拉碰到，太追求角度了，结果这个球滑着球门柱滚了出去。

　　当然吉拉迪诺还有另外一种选择，那就是将球横传给同样没有人防守的因扎吉，可是急于得分的他，却选择了自己射门。

　　因扎吉也显得十分不满，摊开双手朝着吉拉迪诺大喊了一声，吉拉迪诺却只是低着头走开了。

　　眼看球队迟迟无法得分，圣西罗球场的看台上也响起了一片嘘声，安切洛蒂心里也在着急，赶紧做出了调整，用卡卡换下了西多夫，希望可以借由卡卡的突击能力，加快球队进攻的节奏。

　　卡卡上场之后，确实让AC米兰出现了一些改变，只可惜他的一次过顶传球，吉拉迪诺居然在禁区内直接将球停出了底线。

　　眼看比赛时间已经进行到了第七十五分钟，不甘心接受一场平局的安切洛蒂，在心里一阵挣扎之后，还是将塔索蒂叫到了身边：“去让迪甘热身，准备出场！”

　　迪甘听到塔索蒂的话之后，倒也不觉得惊讶，站起身来，将大衣脱掉，交给了菲奥里：“瓦莱里奥！这就是你说的机会吧！”

　　菲奥里笑着，拍了拍迪甘的肩膀：“好好表现！抓住这次机会！”

　　迪甘点点头，走出了替补席，看台上的球迷看到迪甘居然去热身了，微微一愣之后，立刻送出了嘘声，这样针对一名球员的嘘声，在圣西罗还真是久违了。

　　“迪甘要上场了吗？在因伤缺阵了三个月之后，迪甘终于复出了，只不过他现在的状态究竟怎么样，谁也不知道，一个球员离开赛场太长的时间，总要经过一个重新熟悉的过程，安切洛蒂显然是有些急了，居然把全部希望都寄托在了迪甘的身上，这个时候，他或许应该尝试着给阿莫鲁索一个机会的！”

　　迪甘也懒得理会那些嘘声，只是来来回回的慢跑了几分钟，之后就走到了场边，也不说话，只是对着安切洛蒂点点头，示意他已经准备好了。

　　换人！

　　17号吉拉迪诺下场，11号迪甘上！

　　当现场的解说员念出迪甘名字的时候，顿时又是满场的嘘声，很显然，有些人并不打算就这么放过他。

　　吉拉迪诺下场的时候，显然非常失望，甚至都看迪甘一眼，直接走下了赛场，迪甘也不介意，脸上甚至都没有重新回到赛场上的兴奋，慢跑着上了场，到了他的位置上，等待着西米奇的边线球。

　　比赛重新开始，西米奇的大力边线球，直接将球扔进了阿斯科利的进去，顿时十几个人全都挤在了一起，准备争顶，迪甘的身边也有两名防守球员，虽然离开球场已经三个多月的时间了，可是迪甘的威胁，谁也不会忽视，尤其是阿斯科利，他们也算是迪甘的苦主了，新赛季首轮，他们原本有希望在主场战胜AC米兰的，可就是迪甘的帽子戏法，让他们几乎到手的三分，变成了鸭蛋。

　　迪甘没有在意身边两名防守球员的拉扯，他只是盯着足球飞过来的方向，让后高高跃起，准备攻门的时候，却发现在这个角度，他根本就用不上力气，立刻改变了主意，没有直接攻门，而是将球顶向了身后。

　　因扎吉就好像个机敏的猎人一样，突然出现在了后门柱的位置，迎着迪甘顶过来的球，脚弓轻轻的一推，足球入网。

　　这就进球了！

　　现场的AC米兰球迷还在对着迪甘狂嘘，可是转眼的功夫，他们就进球了，而且还是来自于迪甘的助攻，是该送出嘘声吗？可进球的是他们非常喜欢的因扎吉，AC米兰的球迷瞬间纠结了。

　　因扎吉进球之后，再一次冲向了迪甘，跳上了迪甘的后背，挥舞着全都大声咆哮着，复出之后的第一次梅开二度。

　　迪甘也在笑，只不过却找不到一丝一毫兴奋的感觉，他突然发现，为米兰踢球，他已经感觉不到丝毫的激情了。

　　比分落后的阿斯科利，在比赛重新开始之后，立刻发动了狂攻，对他们来说输一个和输一百个也没什么区别。

　　阿斯科利选择攻出来，AC米兰进攻的空间立刻变得大了，迪甘在场上也没有定在最前面，而是在卡卡和因扎吉之间。

　　左腿的伤虽然好了，可毕竟长时间没有参加比赛了，他明显感觉奔跑的时候，有些力不从心的感觉，便也不忘前面冲，和因扎吉争抢位置。

　　比赛进行到下半场伤停补时阶段的时候，加图索后场断球，将球交给了卡卡，卡卡朝着左路横拉了几步之后，突然传出了过顶球，将球交给了迪甘，迪甘接球之后，顺势一挑，足球就好像长了眼睛一样，直接进了禁区，接下来因扎吉要做的就简单了，他只需要将球一推，足球从科波拉的两腿之间穿了过去，滚进了球门。

　　帽子戏法！

　　因扎吉手脚并用的站了起来，挥舞着双臂，大声呐喊着又冲向了给他送出助攻的迪甘面前，两个人紧紧的抱在了一起。

　　“谢谢！罗德！谢谢！”

　　迪甘笑着，他也在为因扎吉高兴：“我们当初说过的，要一起进球，现在我做到了！”

　　这场比赛最终的比分被定格在了3:1！

　　比赛当中最吸引人眼球的就是因扎吉的帽子戏法和迪甘复出了。

　　“能在比赛当中完成帽子戏法，我确实很兴奋，是的！我现在的状态非常好，我希望能继续参加比赛，不停的比赛，罗德为我送出了两次助攻，他的传球很棒，我只需要射门就可以了！一切都很轻松！”

　　迪甘在赛后也接受了记者的采访：“我现在还在努力找回比赛的感觉，我不在乎能不能进球，重要的是菲利普进球了！这就足够了！”

　　细心的记者很快就发现了迪甘言语之中的问题，如果是其他人的话应该说“重要的是球队获得了胜利”，可迪甘说的却是“重要的是菲利普进球了”，而且比赛的时候，迪甘看上去根本就不够兴奋，难道说，他真的已经对米兰的生活感到厌倦了吗？


第八十章 

　　迪甘是不是厌倦了在米兰城的生活？

　　迪甘没有接着再说什么，别人也没有太多的关心，安切洛蒂更是不在乎，在他心里，恨不得迪甘立刻滚蛋才好，当然那要等球队度过了锋线危机才行。

　　现在，在舍甫琴科受伤的情况下，无人可用的安切洛蒂，也只能把迪甘拉进他的轮换阵容了。

　　趁着尤文图斯被逼平的机会，AC米兰将积分榜上与领头羊的积分差距缩小到了六分，这让安切洛蒂重新燃起了希望。

　　接下来周中进行的意大利杯1/4决赛首回合比赛，迪甘伤愈复出之后，第一次被安排进了首发阵容。

　　这场比赛当中，安切洛蒂仅使用了四名主力，阿莫鲁索也首次代表AC米兰出场，和迪甘搭档锋线，沃热尔出任后腰，扬库洛夫斯基也得到出场机会。

　　AC米兰的阵容：门将卡拉奇，后防线上西米奇，内斯塔，科斯塔库塔，卡拉泽，中场加图索，沃热尔，扬库洛夫斯基，鲁伊科斯塔，前锋线上迪甘搭档阿莫鲁索。

　　巴勒莫则派出了4-4-2：门将安杜哈尔，后防线上扎卡尔多，巴尔扎利，比亚瓦，格罗索，中场方面马里亚诺·冈萨雷斯，巴罗内，博南尼，桑塔纳，前锋线上戈迪亚斯搭档迪米凯莱。

　　开场后，大概是天气寒冷的原因，双方球员都有些放不开手脚，两队形成了相持的局面，很难攻到对方的门前。

　　第十分钟，鲁伊科斯塔直传禁区左侧，但接应的阿莫鲁索却被判越位在先。

　　两分钟之后，桑塔纳在禁区外，一脚抽射，偏出右门柱。

　　第十八分钟，扬库洛夫斯基同样一脚禁区外的远射，被阿根廷门将安杜哈尔指尖托出右门柱，米兰开出战术角球，加图索右路传中，迪甘的头球偏出了左门柱。

　　迪甘今天的感觉并不是很好，这支拼凑起来的先发阵容，让他很难得到足够的支持，当他回撤到中路去接应的时候，顶在前面的阿莫鲁索却又很难给对方的后防线带来足够的威胁。

　　如今这支巴勒莫，虽然走了一个卢卡·托尼，可整体实力在意甲联赛当中依然能排名中上游，靠的就是他们的钢铁防线，这只防线当中扎卡尔多，巴尔扎利，格罗索都是里皮所率领的意大利国家队的成员，特别是那个让黄大仙抽风的意大利左后卫，更是攻守能力俱佳，和他对位的加图索，西米奇算是吃尽了苦头。

　　第二十分钟，迪甘突然拉到了左边，鲁伊科斯塔立刻将球传了过来，迪甘得球之后，利用速度强吃扎卡尔多后左路一脚低传，鲁伊科斯塔拍马赶到，右脚冷射却被反应敏捷的安杜哈尔侧扑托出了底线。

　　第二十八分钟，巴勒莫角球被破坏后，格罗索左路传中，比亚瓦在门前7米处头球高出。

　　已经渐渐活动开了身体的双方在场上打起了对攻战。

　　第三十三分钟，阿莫鲁索在前场左侧难得拿球一次，但他突破时被对方抢先一脚断下。

　　意大利杯并不是AC米兰本赛季的主要目标，这一点从出场阵容上就能看得出来，但阿莫鲁索的出场，让AC米兰对巴勒莫这场比赛又多了一层新的含义，在圣西罗，半个月前加盟AC米兰的31岁的巴西人迎来了处子秀。

　　离开了还是赤日炎炎的圣保罗，在寒冷的意大利，阿莫鲁索显然有些不适应，全身上下裹得严严实实，手套、脖套，球衣里面还套了一件长袖，尽管是这样，阿莫鲁索进入状态仍然比较缓慢。

　　开场第二分钟，阿莫鲁索有了第一次触球，他接到鲁伊科斯塔的传球后将球趟大，被对手断下，四分钟后，阿莫鲁索在左侧边线想挑球过人，但节奏太慢，结果在对方三名球员的包夹下将球丢掉，之后又是鲁伊科斯塔传球，阿莫鲁索停球竟然失误，可以说在处子秀中，阿莫鲁索有个极其糟糕的开局。

　　第四十四分钟，西米奇右路左脚起球，迪甘在门前甩头攻门，但角度太正被安杜哈尔没收。不过迪甘也没有显得太过沮丧，现在他完全在用一种平和的心态在享受比赛，就像菲奥里说得那样，不强求什么，只是努力把握住突然会降临到头上的机会。

　　下半时，安切洛蒂用皮尔洛换下加图索，第五十五分钟，鲁伊科斯塔右肋妙传，迪甘卡在禁区之内倚住了巴尔扎利，将球传给了阿莫鲁索，只可惜巴西老将的右脚扫射，被安杜哈尔没收。

　　安切洛蒂虽然不看重意大利杯，却也不想就这么输了，之后继续加强进攻，塞尔吉尼奥换下卡拉泽，但米兰局势并没有改观，接着卡卡也替补出场。

　　就在比赛将在闷战中平局收场时，第八十七分钟，AC米兰后场断球，快速反击，卡卡前场左侧边线拿球加速趟过比亚瓦，快到底线时左脚低传中路，迪甘拍马赶到，在门前5米处，右脚外脚背推进球门顶端，AC米兰1:0打破僵局。

　　这个比分也被一直延续到了比赛结束的时候，迪甘虽然打进了一球，但是他整场比赛的表现，显然不能和受伤之前相提并论。

　　不过表现不够抢眼，却也不是迪甘的错，整场比赛，事实上他得到的机会并不是很多，特别是他的锋线搭档实在是太不给力。

　　从比赛的进程来看，阿莫鲁索确实已经不是当年那个意甲、德甲的最佳射手了，当年超强的带球向前，以及在禁区内杂耍般的摆脱能力现在已经没有了，主要的问题是动作频率比过去慢了不少，以至于顶到禁区内就容易被盯死，全场比赛他竟然没有一脚像样的射门。

　　不过阿莫鲁索的球性仍然出色，在前场得不到太多机会的情况下，他频繁回到中场拿球过渡，态度也很积极，比赛当中，在左侧边线扎卡尔多和阿卡尔迪的包夹中摆脱，以及上半时结束前脚后跟妙传，都是阿莫鲁索本场比赛的亮点。

　　安切洛蒂赛后评价说：“阿莫鲁索仍然在恢复之中，实际上在世界俱乐部杯之后，他就没有真正打过比赛，他还需要两周的时间才能恢复，不过，就算是现在的状态下，他的技术仍然财富。”

　　阿莫鲁索也评价了自己的处子秀：“我的处子秀本该更糟糕，在准备了没几天的情况下，打满90分钟并不容易，我上半时打得好一些，下半时有点累了，我希望我的状态能够在未来一段时间有所提升，队友将给我帮助，鲁伊和里卡多都是优秀的球员，能跟他们一起配合我感到很高兴，还有迪甘，他的速度简直难以想象，这90分钟对于我了解场上的位置是很重要的，过去的一年在圣保罗，我的位置更靠后一些，但是向前顶一顶，我想也没有任何问题，我现在需要做的唯一事情就是恢复体能。”

　　尽管这样说，安切洛蒂对阿莫鲁索在这样的状态下还有这种表现已经感到满意了，AC米兰的主教练赛后评价说：“他还没有找到比赛的节奏，但是他地控球很好，我本来不想让他打满90分钟，但鲁伊科斯塔脚踝有伤，我只能把他换下，阿莫鲁索是一个聪明的球员，他很快找到了自己的位置，他的跑动与众不同，他现在所欠缺的只是一点速度。”

　　此外，阿莫鲁索的另一个问题在于与队友的配合还比较生疏，下半时一次给迪甘的做球，一次迪甘给他做球，都因为没有形成默契而夭折，不过这些问题都可以在训练中随着时间的推移去解决，阿莫鲁索有积极的态度，有出色的技术，与维埃里相比，他的特点和AC米兰更合拍，更重要的是，他很清楚自己“替补前锋”的定位，而且拿的也是底层的薪金，应该说比起维埃里，阿莫鲁索是AC米兰锋线上更适合的人选。

　　在这场比赛当中，安切洛蒂的一个换人，在赛后也受到了称赞，当比赛一直迟迟打不开局面的时候，安切洛蒂换上了卡卡，在卡卡上场的15分钟之后，他的助攻让AC米兰拿到了宝贵的主场胜利。

　　当时AC米兰后场断球，卡卡拿球后向前盘带，比亚瓦在侧面一直紧跟，但卡卡突然加速领先了一个身位，为自己赢得了传球的空间，随即左脚低传至门前，迪甘右脚外脚背近距离射门得手。

　　为什么卡卡替下鲁伊科斯塔之后，比赛有了如此大的改观？

　　安切洛蒂的换人策略被证明是正确的，这一点迪甘也承认，但这并不说明卡卡在能力上就一定比鲁伊科斯塔强了那么多，球员的状态是一方面，赛后安切洛蒂透露，鲁伊科斯塔的踝伤影响了他的发挥，此外，场上球员的特点搭配也是一方面。

　　赛后安切洛蒂解释说：“卡卡的上场给球队带来了我们所欠缺的额外的速度，在那个进球中，他是决定性的。”

　　事实上，就像安切洛蒂所说，在前72分钟的比赛中，AC米兰所欠缺的最重要的因子就是速度，说具体些，就是节奏的变化，事实上，今天的AC米兰有点站着控球的感觉，但这也是球员自身特点决定的。

　　今天前场三叉戟的配置是迪甘、鲁伊科斯塔、阿莫鲁索，在这样的配置中，缺少了一点直接冲击对方防线的因子，迪甘的身体还没有恢复到最佳状态，今天的比赛更多的时候都是一个人顶在前面，背身拿球，无法正面冲击对方防线，鲁伊科斯塔的特长本来就不是正面带球突破，现在受踝伤的影响，就更不可能有这种穿透性的突破了，阿莫鲁索曾经突破能力很强，但一方面是年龄的影响，一方面是刚刚从假期归来，加速训练计划才执行了一半，比赛中阿莫鲁索曾经两次试图正面突破未果，于是更多回撤控球、分球，两次前场任意球也是横向摆脱过人时制造的。

　　在这样的情况下，AC米兰对无法通过一次突破，一次冲击打乱对方的防线，单凭迪甘在禁区里硬碰硬的争顶、倚人强行转身打门，扬库洛夫斯基和鲁伊科斯塔远射，制造的机会毕竟有限。AC米兰的控球打法中，一定要有一个能够突破，改变场上节奏的球员。

　　迪甘如果在最佳状态的时候，完全可以承担这个责任，他可以像卡卡那样的长途奔袭，甚至做得更为出色，特别是从禁区前突然启动突入禁区那一下，也往往会给球队带来意外收获。

　　因扎吉同样也可以承担这个责任，尽管他不能带球，不能突击，但他可以冲击，可以通过自己的勤奋、拼抢，把队友没有传到位的球也变成机会，此外如果他在场上，鲁伊科斯塔的出球线路会更多一些。

　　其实安切洛蒂赛后也透露，他原本是想用因扎吉替下阿莫鲁索，而不是用卡卡替下鲁伊科斯塔，但效果是一样的。

　　对于迪甘的那个进球，安切洛蒂和媒体记者则集体忽略了，或许在他们看来，换成是谁都能将那个球打进，实在是没什么含金量，而且整场比赛来看，迪甘显得有些沉闷，完全不像当初那个三分钟内上演帽子戏法，一场比赛之内狂轰十三个进球的狂人了。

　　在安切洛蒂的计划当中，迪甘的角色也不过就是在舍甫琴科受伤期间的过渡性人物，等到这个赛季结束之后，他就打算向俱乐部逼宫，他和迪甘，球队只能留下一个。

　　不过迪甘会不会走，现在还悬而未决，深受安切洛蒂其中的舍甫琴科，却在冬歇期之后绯闻缠身，本赛季，舍甫琴科位置后撤，依然给AC米兰在各项赛事中奉献了17个进球和7个助攻，刚刚在东欧最佳球员的评选中，舍瓦又以绝对优势当选最佳，虽然还有8个月就满30岁了，但舍甫琴科的状态仍然如日中天。

　　去年夏天，阿布拉莫维奇的诱人出价差一点儿让舍甫琴科来到了斯坦福桥，但最终乌克兰人还是选择了留下来，不过这并没有令阿布拉莫维奇死心，《体育邮报》披露，在沉寂了半年之后，切尔西终于又向AC米兰开出了报价：6000万欧元，2006年夏天转会，30岁的舍甫琴科，一份巨额的报价，加利亚尼、贝鲁斯科尼选择哪个？

　　《体育邮报》称，阿布拉莫维奇对于目前切尔西锋线的现状仍然不满意，他肯定在今年夏天为斯坦福桥带来一位大牌前锋，与此同时，他也把同样的报价发给了巴塞罗那，向他们征询收购埃托奥的可能性。

　　当然，如果《体育邮报》所说是真的的话，那么更有可能放人的会是巴塞罗那，《每日体育》昨天称巴塞罗那和亨利之间已经就转会达成了口头协议，昨晚联赛杯，阿森纳在自己的主场惨遭升班马维冈竞技淘汰，这样的球队已经很难给渴望冠军的亨利什么希望了。

　　而另一方面，既然去年夏天拒绝了切尔西多达8000万欧元的出价，失去了出售舍甫琴科的所谓“最好时机”，与其在今年夏天接受6000万欧元的报价，倒不如留下舍甫琴科发挥余热。

　　但这并不意味着AC米兰的锋线停止换代了，《足球市场》今天的头条是“托雷斯已可卖，AC米兰准备行动”。

　　吉拉迪诺很难让贝卢斯科尼满意，阿莫鲁索显然也只是一个救场的球员，因扎吉的年纪大了，舍甫琴科和切尔西的绯闻不断，迪甘又和安切洛蒂势同水火，而且复出之后的两场比赛，虽然奉献了一个进球，两个助攻，但迪甘的状态明显和之前相比，下降了不少，AC米兰对锋线的改造看起来还要在夏天的时候动一番大手脚。

　　马德里竞技俱乐部也在此前公开宣布，现在托雷斯不再是“非卖品”了，这是马德里竞技的主席塞雷佐在接受西班牙电视台《回旋曲》节目的采访时透露的。

　　“我将评估任何求购托雷斯的请求，与其他的球员一样。这是作为俱乐部主席，我不得不做出的选择，当然到目前我还没有收到报价，如果收到的话，我会考虑的。”

　　马德里竞技俱乐部的官方说法，立即引起了回应，托雷斯的经纪人立刻做出了回应：“托雷斯只效忠于马德里竞技，他会为马德里竞技的复兴而尽自己的力量。”

　　不过托雷斯一直是AC米兰长期计划中的一个重点，除了AC米兰之外，还有切尔西、巴塞罗那也在关注这位年轻人，塞雷佐的这番讲话肯定会引起转会市场上的一番风波。

　　同样被牵扯其中的迪甘在随后接受记者采访的时候，也表示：“我不知道我会不会留下，不过现在看起来这个希望似乎不大，如果俱乐部希望我离开的话，我不会拒绝，米兰从来都不是我的家，在这里，我也从来没受到过公平的对待，或许离开，对双方都有好处！”


第八十一章 用状态说话

　　这还是迪甘第一次明确表示希望能够离开，在AC米兰，他得不到教练的信任，队友之间的关系也很一般，维埃里虽然走了，可是安布罗西尼，吉拉迪诺，舍甫琴科，还是和他不对付。

　　迪甘只想要好好打球，努力提升自己的实力，可是在AC米兰这边，他确实感觉有些累了，而且最重要的是，始终无法得到稳定的出场机会，更是让他难以忍受。

　　而且目前这支AC米兰，虽然在阵容上甩了上个赛季迪甘效力的亚特兰大几条街，可是要说到争胜的信念，却远远不如。

　　这一点，安切洛蒂倒是和迪甘不谋而合，在和锡耶纳的比赛之前，接受采访的时候，安切洛蒂就表示：“我觉得我们现在最大的问题是，在球场上不够愤怒，我们总是在等着对手率先犯错误，而不是去逼迫他们，这让我们在球场上显得十分被动，目前AC米兰在积分榜上确实落后不少，可是这并不是什么太大的问题，我们现在最需要解决的就是，球队的心态问题，让每一个球员在场上都能保持一颗愤怒的心。”

　　和锡耶纳的比赛，迪甘伤愈复出之后第二次进入了先发阵容，这场比赛AC米兰排出了4-3-1-2阵型：门将迪达，后防线上斯塔姆，内斯塔，卡拉泽，塞尔吉尼奥，中场加图索，皮尔洛，西多夫，卡卡，前锋线上迪甘搭档因扎吉。

　　很显然安切洛蒂对吉拉迪诺最近的表现有些不满意，在经过了一段时间的爆发之后，吉拉迪诺再次陷入了尴尬的进球荒，舍甫琴科有伤在身，安切洛蒂也只能选择迪甘，就算是要赶迪甘离开，他也想要将迪甘的剩余价值全部压榨干净。

　　锡耶纳这边则是4-4-2，门将米兰特，后防线上内格罗，图多尔，波尔塔诺瓦，加斯塔尔代洛，中场福利奥，帕罗，达韦尔萨，莫利纳罗，前锋基耶萨搭档博格达尼。

　　米兰球员在场上的表现确实没让安切洛蒂失望，从一开始，AC米兰的球员就表现出了他想要的怒气，在开场十分钟不到的时间里他们就获得了四个角球，在控球率上更是占据绝对优势。

　　随后，AC米兰又连续获得角球，第十二分钟，因扎吉硬是从后点一路狂奔至前点，接到皮尔洛开出的角球前点甩头攻门，可惜这个精彩的射门也被米兰特封出底线。

　　但随后皮尔洛右侧再开战术角球，加图索在禁区角上起球到后门柱，斯塔姆在底线附近顶回门前，卡卡半凌空推射左下角得分，AC米兰1:0领先。领先后的AC米兰士气更加旺盛，连续十分钟压得主队过不了半场。

　　不过正如所有人都知道的那样，AC米兰本赛季的问题不是水平如何，而是能否始终发挥出稳定的水平。

　　AC米兰在猛攻之余也差点儿被锡耶纳偷袭得手，第十七分钟，基耶萨在左侧接应同伴头球摆渡后右脚凌空抽射，如果不是迪达倒地奋力封出，比分早就改写。

　　在AC米兰因为久攻不下产生懈怠情绪的时候，又是基耶萨利用卡拉泽脚后跟解围不远的机会右脚凌空抽射击中右门柱。

　　当然，排除运气因素的干扰，实力才是赢球的决定性因素。锡耶纳本场表现异常出色的门将米兰特唯一一次失误，就被迪甘抓住。

　　第六十九分钟，西多夫左肋直传，塞尔吉尼奥下底传中，米兰特扑救脱手后，迪甘从两名后卫身后绕到前面左脚推射近角得分，2:0！

　　将个人本赛季的联赛进球数量提升到了二十二个，继续领跑射手榜，进球之后，迪甘没有任何表示，只是站在原地挥了下拳，和跑到他面前祝贺的因扎吉，卡卡拥抱了一下。

　　第八十三分钟，迪甘回撤道中场，在中圈位置传出过顶球，因扎吉右肋切入禁区，右脚小角度抽射打进远角，3:0！

　　这个比分也被保持到了终场，最终AC米兰3:0完胜锡耶纳，继续保持了他们本赛季的主场全胜战绩。

　　一个进球，一个助攻，迪甘今天的表现称得上是复出之后，最为精彩的一场比赛，赛后接受采访的时候：“我对自己今天的表现还算满意，我完成了进球，还给菲利普送出了助攻，不过我原本还有两次得分的机会，只可惜没能把握住，我现在不想其他的东西，只想尽可能多的打比赛，能尽更多的球！”

　　其实迪甘今天在场上所体现出来的价值，远远不是一个进球，一个助攻那么简单，比赛当中他多次回撤到中场，帮助球队防守，给因扎吉送出的助攻就是他回撤到中场，断下了锡耶纳的传球造成的，进攻的时候，又时常拉到边路，本场比赛迪甘一共送出了十三次传中球，比塞尔吉尼奥和斯塔姆这两个边后卫都要多。

　　赛后，加利亚尼也在接受采访的时候，对迪甘表示了赞扬：“迪甘今天的表现十分出色，他让我们看到了很多不一样的东西，在场上的时候，他表现的更加积极，这是好事，我们都希望看到的好事，迪甘会离开？不！我不这么认为，他是个出色的球员，在他的这个年龄，即使是马拉多纳，里维拉都做得没有他好，他会留下来，他和俱乐部还有合同，迪甘和卡卡一样，都是AC米兰宝贵的财富，是非卖品！”

　　加利亚尼虽然嘴上这么说，但是心里其实已经在盘算着要怎么在迪甘和安切洛蒂之间作出取舍了。

　　迪甘确实很优秀，这样的球员足以让任何俱乐部位置疯狂，但是同样的，迪甘又是一个不让人省心的家伙，总是是非不断。

　　而安切洛蒂呢？

　　安切洛蒂在米兰已经工作了三年的时间，这只俱乐部在他的手上已经逐渐成形，如果因为和迪甘的矛盾，要放走安切洛蒂的话，米兰再找一个合适的主教练可不是件容易的事情。

　　迪甘会不会走？

　　迪甘不再说话了，就好像忘记了之前说的话一样，接下来不论接着怎么问，他就是不说话，只是在被问急了的时候，说了一句：“我会不会离开，这不是我能决定的事情，不过我可以告诉你，等到这个赛季结束的时候，我作出的决定，一定会让绝大多数的人感到满意！”

　　迪甘是什么意思？

　　没有人知道，迪甘也不想去解释，他现在只想着能够在米兰获得一个稳定的出场机会，因为受伤的关系，他之前和米兰签订的合同当中，关于出场次数的规定已经成了一纸空文，如果他想要在米兰继续得到出场机会，一切就只能通过状态来说话了。

　　伤愈复出之后，迪甘一共出场了三次，两个进球，三个助攻，这样的状态不可谓不出色，只不过他的表现是不是真的能进安切洛蒂的法眼，这个就有些微妙了。

　　安切洛蒂虽然一直都在说，他只会选择状态出色的球员出战，但是很显然，这个考察的大名单里，并不包括迪甘的名字。

　　之前迪甘之所以能够连续上场比赛，完全就是因为舍甫琴科受伤了，阿莫鲁索还没有达到最佳状态，吉拉迪诺最近几轮比赛又陷入了进球荒，不得不使用迪甘。

　　一旦舍甫琴科伤愈复出，那么等待迪甘的还会是板凳席和看台，当然迪甘现在还有时间，在赛季结束之前，舍甫琴科都别想复出。

　　迪甘现在的处境倒是和当初同样在AC米兰效力的罗伯特·巴乔差不多，巴乔的实力究竟如何，已经不需要再赘述了。

　　当初巴乔从尤文图斯转会AC米兰之后，也是因为和卡佩罗，萨基的矛盾，始终得不到出场比赛的机会，一代大师只能坐在替补席上苦苦的等待着属于他的机会。

　　迪甘唯一比巴乔占优势的就是，他现在还年轻，他还有机会可以去争取，而当初的巴乔已经三十岁了。

　　接下来AC米兰要面对的是上个赛季的苦主桑普多利亚，联赛上半程，AC米兰在客场输给了桑普多利亚一个0:1，那场比赛之后安切洛蒂也是备受指责，紧接着加利亚尼就找到了他，从那以后迪甘就获得了机会，如果不是因为受伤的话，或许迪甘现在还在牢牢占据着先发的位置。

　　不过这场比赛，安切洛蒂显然是打算，从哪里跌倒，再从哪里爬起来，在选择出场球员的时候，迪甘再一次被他无视了，就像本赛季第一次面对桑普多利亚的时候一样。

　　在锋线位置上，安切洛蒂最终选择了因扎吉和吉拉迪诺，而迪甘则只能坐在替补席上。

　　在得知自己又要沦为替补之后，迪甘终于忍不住愤怒了，他直接就离开了训练场，一直守候在米兰内洛外面的记者立刻将他围住，很显然他们都知道，现在还没到训练结束的时候。

　　“你们可以去转告安切洛蒂，如果他想要毁了我的话，就只管来吧！老子不在乎！”


第八十二章 老子不在乎

　　迪甘不能上场，可还是出现在了圣西罗的主队替补席上，AC米兰此役带着复仇的目的，他们本赛季头一场败仗就是输给了桑普多利亚。

　　安切洛蒂本场比赛派出了因扎吉和吉拉迪诺的锋线搭档，斯塔姆伤愈复出，西米奇也再次回到了替补席上，沃热尔则顶替鲁伊科斯塔坐在了替补席上。

　　诺维利诺的桑普多利亚则排出了4-4-2阵型：门将安东尼奥利，后防线上帕万，卡斯特利尼，萨拉，皮萨诺，中场迪亚纳，沃尔皮，帕隆博，加斯巴罗尼，前锋线上弗拉基搭档巴扎尼。

　　赛前迪甘还和他在亚特兰大的老队友萨拉交谈了几句，萨拉是在冬季转会的时候来到桑普多利亚的，眼下的卫冕冠军已经一路朝着降级而去。

　　赛季之初就放走了大半主力，结果联赛一开始，就先来了一个十三轮不胜，AC米兰联赛上半程和亚特兰大交手的时候，迪甘还在布鲁塞尔养伤，结果依靠着舍甫琴科的进球，AC米兰1:0小胜亚特兰大。

　　里奥多大概也是要放弃了，冬季转会的时候，又先后送走了萨拉，纳塔利，马尔科利尼等主力球员，现在的亚特兰大完全就是一帮童子军在打天下，想要不输球，还真是难了。

　　对亚特兰大，迪甘谈不上有多怀念，虽然是他职业生涯效力的第一支球队，但是出于对里奥多的厌恶，迪甘现在也不愿意过多的去关注亚特兰大的比赛。

　　这场比赛是在大雨中进行进行，开场三分钟，迪亚纳在门前三十米处一脚远射，只可惜稍稍偏出球门立柱。一分钟之后，皮尔洛起过顶球，因扎吉飞身冲顶，同样偏出门柱。

　　第八分钟，安东尼奥利解围失误，将球直接踢给了西多夫，西多夫禁区右侧得球传中被沃尔皮破坏出底线。

　　第十三分钟，塞尔吉尼奥左路传中，因扎吉前点接应，沃尔皮背后争顶将因扎吉压倒在地，点球！皮尔洛操刀右脚推进右下角，米兰1:0领先。

　　看到球队取得了领先，安切洛蒂也轻松了下来，在他看来这场比赛的问题已经不大了，球队主场作战，又率先打破了僵局，还能有什么问题。

　　从比赛进行到目前的局势来看，AC米兰也确实占据着场上的优势，只不过，这种优势，只不过是一种假象罢了。

　　现在这支AC米兰打的根本就不是他们熟悉的足球，而且场上的进攻核心卡卡，完全被对手给钳制住了。

　　这场比赛诺维利诺为了盯住卡卡，甚至不惜用上了三名中场球员，帕隆博主盯，沃尔皮和迪亚纳从旁协助，卡卡每次拿球都会被对手看的死死的。

　　只能不停的通过两个边路起高球，和桑普多利亚纠缠，这样下去，AC米兰的进攻效率明显大打折扣。

　　而长传冲吊的打法，显然桑普多利亚更加擅长，第三十六分钟，桑普多利亚右路长传，将球转移到了左边路，加斯巴罗尼拿球之后内切，在门前24米处，右脚大力抽射，迪达双手抱球出现失误，球碰他的右臂折射入远角，桑普多利亚扳为1:1。

　　刚才还一副悠哉表情的安切洛蒂见比分居然被扳平了，顿时变了脸色，再也坐不住了，冒着大雨冲到了场边，对着球员大声喊话。

　　有个屁用！

　　迪甘对安切洛蒂的行为嗤之以鼻，现在最需要解决的就是中路的进攻问题，两条边路显然指望不上。

　　可安切洛蒂却要求加快中场的传球节奏，真不知道这胖子是怎么成为名帅的。

　　第四十一分钟，米兰中路传球失误，被桑普多利亚断下发动反击，弗拉基带球先前，斯塔姆只能选择犯规来阻止对方，被主裁判两处黄牌警告，沃尔皮在左侧任意球，击中远门柱，AC米兰幸运的逃过了一劫。

　　第四十二分钟，卡斯特利尼在后点接应右侧角球，头球稍稍偏出近门柱。

　　上半时补时阶段，弗拉基右路传中，卡斯特利尼侧身右脚凌空勾射又偏出右门柱。

　　如果不是桑普多利亚的球员射术不精的话，只怕这会儿AC米兰都已经落后了。

　　下半时开始后，AC米兰明显加强了攻势，加图索右路传中，因扎吉冲顶折射偏出。紧接着，巴扎尼突破塞尔吉尼奥被放倒，桑普多利亚开出任意球以后，帕隆博右脚凌空抽射，球打在卡拉泽的身上之后变线，被迪达没收。

　　中路打不开局面，两条边路又指望不上，AC米兰的进攻顿时陷入困境。

　　安切洛蒂这会儿也有些着急了，转头看向了替补席，他想到了迪甘，迪甘的前场控球能力突出，而且带球突破能力甚至还要强过卡卡，不过当安切洛蒂的目光投过去的时候，他居然看见迪甘在冷笑。

　　安切洛蒂见状，一张肥脸瞬间就黑了！

　　感觉到安切洛蒂的目光，菲奥里赶紧伸手碰了碰迪甘，可是迪甘却根本就不理会。

　　最终安切洛蒂用卡福换下了加图索。

　　“罗德！你刚才……”

　　迪甘冷笑道：“瓦莱里奥！我知道你想要说什么，不过我不在乎，那个胖子根本就是个小肚鸡肠的人，就算我上场帮他拿下这场比赛，他也不会感谢我，等到下一场比赛，我照样会被扔到替补席，甚至是看台，我可不想每次都被人利用了之后，就立刻扔掉！”

　　安切洛蒂换上卡福，在赛后被证明是最大的一个昏招，卡福已经不再年轻了，也不再是当初那个意甲助攻王，他老了，这是自然规律，上场之后，卡福就是一次失误，险些被桑普多利亚抓住机会，再进一球，幸亏内斯塔的表现出色，将球破坏出了边线。

　　然后在比赛结束之前，安切洛蒂又换上了扬库洛夫斯基，这样的换人最终也只能被当成是死马当成活马医，完全起不到改变场上形式的效果。

　　最终安切洛蒂也只能无奈的接受一场平局，本赛季主场全胜战绩，就此作古。


第八十三章 

　　AC米兰1:1战平桑普多利亚，本赛季联赛主场全胜纪录作古，比赛的时候，全队上下的表现都有些失常，在比赛之后，每个人脸上失望的表情都溢于言表，从机会上讲，AC米兰和桑普多利亚各击中一个门柱，但桑普多利亚门将安东尼奥利扑出了吉拉迪诺和卡卡的必进射门，而迪达却把对方一个威胁不大的射门漏入了门中。

　　这是比赛进行到三十六分钟的时候，加斯巴罗尼横向带球闪开空当后，禁区外突施冷箭，皮球仿佛是“穿”过了迪达，飞入了网中。

　　当时卡拉泽伸脚想要去挡加斯巴罗尼的射门，但没有碰到皮球，可是这一个动作似乎晃了迪达的视线，原本加斯巴罗尼的射门球速很快，但角度并不刁钻，皮球其实打向迪达右臂偏右几公分的位置，但迪达在这一球的处理上显得犹豫不决。

　　他似乎是想要用双手把球揽在怀中，但似乎又改变了主意想要将球拍出，显然在对皮球的线路、速度的判断上，迪达出现了的问题，皮球打在他的右臂上飞入网中，实际上这是一记半高球，迪达甚至都不用做出鱼跃或俯身的动作就能将球扑出。

　　实际上，本赛季迪达的状态一直有些问题，从赛季之初，他就有些不在状态，比赛的时候注意力不够集中，随后大大小小的失误接踵而来，对国际米兰的脱手，对埃因霍温的站位失误，对帕尔马的送大礼，到今天的怪异丢球，现在的迪达，不再在球门前充满信心，在02/03赛季冠军杯决赛上的英雄，现在似乎又回到了6年前对利兹联队比赛那次致命的低级失误时的水准。

　　当然事实上，如果排除了这次低级失误，迪达今天的表现是令人满意的，出击范围也明显扩大，下半时对方还有一脚打在AC米兰后卫身上边线的折射，也被迪达扑到，迪达的问题不是在反应慢了或是身手不行了，而是时不时会出现头脑的“短路”，一些看似简单的射门、传中，会给AC米兰的球门造成致命的打击！

　　其实今天虽然AC米兰一度很被动，中场被对方控制，但防守组织得不错，桑普多利亚也被更多压制在禁区之外，只能在AC米兰球员的干扰下打一些远射，但就是在这样的情况下，这样的射门还是攻破了米兰的球门，对于后卫的防守来说，这对于士气无疑是巨大的打击。

　　迪达依然反应神速，但已经没了前两年的稳健，而这却是作为豪门的门将所必备的要素。这也是今年的AC米兰和过去的AC米兰最关键的区别，想想看，过去的三个赛季，有多少场比赛，AC米兰是靠迪达力挽狂澜。

　　事实上，AC米兰在门将位置上的更新换代已经进入了准备之中，加利亚尼一边表示“希望和迪达续约”，但另一边，AC米兰却拒绝了尤文图斯收购阿比亚蒂的提议，阿比亚蒂很可能在明年回到米兰内洛，他和迪达将处于同一起跑线上争夺。

　　在本赛季的数据统计上，阿比亚蒂虽然扑救只有38次，但成功率达到了84.4%，列意甲第一，迪达扑救59次，成功率72%，这不是一个正常的迪达，不是那个与布冯竞争“世界第一门将”的迪达，但他如果不迅速找回过去的那个自己，更年轻更稳健的阿比亚蒂将迅速顶上来。

　　迪达的状态，确实是导致AC米兰输球的一个原因，还有一个原因则是安切洛蒂，这场比赛安切洛蒂在和诺维利诺的交手之中，完全被对手给压制住了。

　　安切洛蒂并不是没有做出努力，他下半时用鲁伊科斯塔换下因扎吉，把卡卡顶到了二前锋的位置上，迅速得到了三个绝佳的机会，扬库洛夫斯基的上场也是必然，只是换得太晚了一点，安切洛蒂屡屡会在比分落后时选择换上捷克人，但每次只给他5分钟到10分钟，显然，换了任何人都很难在这样短短的时间里有所作为。

　　不过在扬库洛夫斯基之前，安切洛蒂还把一个宝贵的换人名额用在了卡福身上，如果说迪达的失误是无可预知的话，那么卡福的上场，才是本场比赛最大的败笔。

　　卡福上场后，触球只有四次，一次是在右侧边线接到皮尔洛的传球，带了两步却一跤滑倒，第二次是在相同位置被皮萨诺从脚下断球，第三次是终场前，仍然是在对方禁区右脚向外的位置，卡福试图过人后远射，但由于动作慢了，失去了射门的空间，皮球被对方后卫用身体封出，此后，卡福完成了全队整场的最后一次传球，他的传球没能传入禁区，就被对方后卫用身体挡出，随后主裁判也吹响了全场结束的哨声。

　　当然卡福表现不好，也有上场时间太短的原因，但实际上，卡福在场上共打了将近二十分钟。在换上卡福之后，AC米兰中后场进行了一次大的调整，斯塔姆和内斯塔打中后卫，卡拉泽左移，塞尔吉尼奥顶上左前卫，西多夫打到右边前卫，为了卡福的上场，安切洛蒂煞费苦心，但卡福的助攻尚不如开始时的斯塔姆。

　　卡福整个冬季因为父亲的病情而终止了训练，回到米兰内洛之后，他一直在进行特殊的恢复训练，显然卡福还没有恢复到自己的最佳状态，安切洛蒂在这个时候寄希望一个状态未知的卡福，显然是有些过于理想化了，此外因为卡福的上场，中后场的位置发生了太大的变化，左路的卡拉泽和塞尔吉尼奥极少同时出场，因此配合生疏，本场一直活跃的左路进攻被“废”之后，AC米兰的两个边路很难再发动有效的进攻。

　　从结果来看，安切洛蒂对卡福寄予的期望过高了，问题不仅仅出在卡福的状态上，也许赛季初有限几场的良好状态，是他职业生涯最后阶段滑坡前仅有的辉煌了。

　　卡福的状态下降，罪责并不在他自己，一位36岁的老将，司职场上最消耗体力的位置，还有什么更多可要求的呢？

　　问题是安切洛蒂在用人上，对于大牌球员的偏爱，以及实用型球员的冷落，是几个赛季以来一直没有改变的问题。

　　这场比赛开始之前的新闻发布会上，安切洛蒂还亲口说：“卡福的回归对我们非常关键。”

　　如果把这二十分钟给扬库洛夫斯基，安切洛蒂只需要把西多夫右移，全队阵型不需要做出多达五个人的换位，捷克人的传中球和整体意识刚好弥补塞尔吉尼奥的不足，但安切洛蒂显然压根就不相信扬库洛夫斯基这种球员会是能改变全局的，而最后五分钟捷克人的上场，也仅仅是“死马当作活马医”的尝试。

　　布罗基、多拉苏的离去就是因为得不到重用，事实上，两人现在在各自的球队都有上佳的表现，安切洛蒂上任以来，除了最初的“创业阶段”，近三年真正在他手下踢出来的“非大牌球星”只有一个塞尔吉尼奥，但后者还常常是球队的问题。

　　其实卡福早已不是当年的卡福了，他的前插多，传中多，但从传中效率来讲，他本赛季的传中成功率甚至低于并不以助攻见长的西米奇。

　　有传言说，卡福将在今年夏天离开AC米兰，回到巴西踢球，他自己也曾公开表示“想在圣保罗结束足球生涯”，但圣保罗主席却表示“我们对卡福兴趣不大”，卡福目前的状况怎么样，圣保罗主席显然看得比安切洛蒂更清楚。

　　本赛季对阵桑普多利亚一平一负，桑普多利亚怎么成了AC米兰的克星？看来米兰出身的诺维利诺算是吃透了自己的老东家。

　　在半年前上半程的交锋中战胜了AC米兰之后，诺维利诺曾经透露了他的战术秘密：“就是盯住卡卡，用两个中场去防他。”帕隆博主盯，沃尔皮协防，这一次，诺维利诺其实没有做出什么变化。

　　卡卡的状态比头一次交锋时好，甚至在一次一对二的对抗中还“生吃”了对方两位中场，但毕竟桑普多利亚这样的球队不可能让他上演千里单骑，就算被卡卡正面突破，但仍要在后面干扰，封住他的出球线路。

　　当年鲁伊科斯塔刚到AC米兰时，《米兰体育报》曾经质疑“所有的球都要在葡萄牙人脚下‘过滤’一下”，以至于当时有了“盯死鲁伊，冻结米兰”之感，而现在卡卡情况则比当初更加明显。

　　AC米兰的状态与卡卡的状态联系得太紧密了，本赛季AC米兰五场输球，除了米兰德比那场并不难看的失败之外，其余几场失利卡卡状态均不好，尤其是对佛罗伦萨一场。

　　在卡卡被盯死之后，AC米兰还有什么其他的“招”？

　　吉拉迪诺和因扎吉之间基本上是各自为战，杀伤力虽大却缺少互相的策应，他们之间需要有卡卡这条“链”联系起来，塞尔吉尼奥边路很少选择配合，他的特点已经被对手所熟悉，强突下底的蛮干至少摆脱不了对方后卫的干扰，肯定会影响传中质量，这也是为什么塞尔吉尼奥小斜线起球的质量远比下底要高，西多夫控球出色但在进攻中处理球缓慢，不会抓时机，这样，只剩下了皮尔洛的长传，刚刚开场，皮尔洛一脚长传，因扎吉突然插向甩头攻门造成了一点威胁，但毕竟在阵地进攻中去寻找空当打直传球成功率太低了，这样一来，诺维利诺相当于把AC米兰的攻击发起点向后压了20米，无疑是巨大的成功。

　　在卡卡被盯死的情况下，AC米兰怎么打？

　　过去安切洛蒂还曾经使用过3-5-2的变阵，把重点放在边路，但本赛季卡福因为种种原因一段时间不在阵容当中，而且自身状态下降太快，3-5-2的阵型打不出来，布罗基走后，两名真正意义的边前卫塞尔吉尼奥、扬库洛夫斯基全集中在左路，AC米兰更多给人“死打中路”的感觉，线路不变，人员不变，尽管卡卡很难被盯死，但球员总会有状态起伏，一旦被盯死，AC米兰就麻烦了。

　　当然安切洛蒂还可以有另外一种选择，就是使用迪甘，迪甘比卡卡的拿球能力更强，而且场上的活动范围更大，只可惜，大多数时候，迪甘都不在安切洛蒂的考虑范围之内。

　　在输给了桑普多利亚之后，AC米兰和尤文图斯的积分差距已经被拉大到了九分，联赛冠军估计是指望不上了。

　　安切洛蒂尽管嘴上不承认，但是心里其实也在想着要把球队的注意力转移到杯赛上面了，欧洲冠军联赛，当然还有意大利杯。

　　这一次安切洛蒂依然没有选择迪甘，他甚至都没把迪甘带去巴勒莫，结果安切洛蒂也为他的固执，付出了代价，在总比分1:0领先的大好形势下，AC米兰居然在客场输给了巴勒莫一个0:3！

　　03/04赛季0:4不敌拉齐奥，04/05赛季1:4不敌乌迪内斯，这一次又是0:3不敌巴勒莫，在02/03赛季夺得了贝鲁斯科尼时代的意大利杯之后，AC米兰似乎就有了在意大利杯大比分出局的“传统”，三次出局均是先主后客，不过与前两次不同，在前两次的比赛中，AC米兰对拉齐奥和乌迪内斯，一次主场1:2，一次3:2，机会都不是很好，这一次，AC米兰第一回合没有让对方拿到客场进球，主场1:0的比分让球队有了一个晋级半决赛的不错的机会。

　　但就是在这样的情况下，AC米兰仍然0:3耻辱出局，尽管主裁判给了六分钟的伤停补时，尽管内斯塔的手球被漏吹，尽管迪米凯莱浪费了两个单刀球的机会。

　　输三个球，不仅仅是后防的责任了，球队的斗志，拼劲，求胜的欲望，球员的状态都存在着问题，但最大的问题还是出在安切洛蒂的首发阵容上。

　　卡卡顶到锋线上，这在事后证明无疑是一个败笔。当年安切洛蒂乐于使用“圣诞树”时，有记者曾经问安切洛蒂，为什么违背总理的旨意使用一个前锋，安切洛蒂回答，“卡卡也是一个前锋。”但实际上他自己心里知道，卡卡打的还是前腰，只不过鲁伊科斯塔分担了他控球和组织的工作。当年卡卡频繁进球时曾经有人问过安切洛蒂为什么不让卡卡打前锋，在新闻发布会上，安切洛蒂回答：“他虽然进球多，但他的特点不适合打前锋，因为他不擅长背身拿球。”

　　卡卡的特点是正面拿球突破，他的弱项恰恰是护球，卡卡必须在运动中才能显示出自己的威力，背身接球，卡卡往往是一挑或一让，直接转身突破对方后卫，一旦他不得不把球停下来倚人，进攻往往到这里就终止了。

　　在因扎吉上场之前，卡卡一直处于前锋的位置，尽管也给对方球门造成了一些机会，但毕竟空间太小，而卡卡顶到了前面，安切洛蒂不得不放弃前腰打法，在中场放置了西多夫和沃热尔两名中前卫打平行4-4-2，由于沃热尔失误过多，西多夫跑动太少，导致一旦对方在中场形成抢断就能致命。

　　平心而论，在整个上半时AC米兰中场控制还是占优的，但由于中场缺乏组织无法扯开空当，前场的吉拉迪诺极少有拿球的机会，每每背身拿球都被对方后卫贴死，而这时中前卫又压上不及，整个上半时，左路扬库洛夫斯基的后插上是AC米兰中场唯一有威胁的攻击点。

　　而在防守上，沃热尔在后防线之前的关键位置传球失误过多，无法控球，西多夫在丢球后的保护又不及时，AC米兰所丢第一球，是沃热尔被冈萨雷斯正面突破后的远射，第二球，又是两名中前卫保护不及时，沃热尔丢失位置，西多夫上抢不够凶狠，斯塔姆被迫上前去顶冈萨雷斯，导致身后出现了空当，而卡拉乔洛正是利用了这一空当将球打进。

　　其实在巴勒莫新帅帕帕多普洛的阵型中，冈萨雷斯是一颗灵活的棋子，表面上看他是左前卫，但实际上在进攻中他会顶到前腰位置，与科里尼、巴罗内形成对对方双后腰的三打二，其实这是有一定的冒险性的，因为冈萨雷斯切向中路时一旦被断球，左路扬库洛夫斯基身前就会形成进攻开阔地，但AC米兰的两位中前卫竟无力对这样一个名不见经传的球员进行拦截，沃热尔的问题在状态，西多夫的问题在态度。

　　卡福打右边前卫同样也是一个败笔，安切洛蒂原本希望以4-4-2增加边路突击能力，但卡福早已不是当年的卡福，AC米兰右路进攻全场形同瘫痪。

　　一招不慎满盘皆输，AC米兰把卡卡顶到锋线上，导致中场不得不变阵平行4-4-2，西多夫和沃热尔的搭配失败，导致了对方反击威胁大增，三个丢球，看似问题在防线，但实际上内斯塔、斯塔姆本场救险无数，是全队表现最出色的球员，但再好的中卫也经不住一次次与对方前锋一对会的机会的出现。

　　这样的排兵布阵，其实反映了安切洛蒂犹豫的心态，一方面想为下轮联赛对拉齐奥留力，因此雪藏了因扎吉等人，另一方面又不想放弃第一回合1:0这样好的晋级机会，所以不上阿莫鲁索而把卡卡强行顶至锋线，从结果来看，倒不如上阿莫鲁索，干脆让主力球员保存体力用到联赛中去。而事实上，这也是安切洛蒂犹豫个性的另一种体现。

　　本场比赛，AC米兰表现最差的依然是卡福，夏季转会省了800万欧元，省了奥多或是西西尼奥，却给AC米兰带来了无穷的后患。

　　卡福在夏季热身赛中表现抢眼，给俱乐部造成了一种假相，事实上，卡福确实已经到了职业生涯的最后阶段了，本赛季以来，卡福在联赛中首发6次，AC米兰在这6场比赛中战绩为4胜1平1负。随后，卡福先是因伤休战，随后因为私人的原因回到了巴西，在这段时间里，西米奇取代了他成为了主力右后卫，西米奇共计5次首发，5场比赛AC米兰全部获胜。

　　卡福这次出现在了AC米兰的首发阵容中，但从最终的效果来看，尽管安切洛蒂从排兵布阵到后来的换人，在比赛中有很多的败笔，但卡福的上场却是众多败笔中最明显的一个。

　　意甲联赛的助攻王，那已经是2001/2002赛季遥远的回忆了，AC米兰曾经的助攻好手，现在已经攻不成，守不久。

　　卡福确实不行了，无论在右边前卫还是右边后卫的位置上，他已经不是当年的那个卡福，开场6分钟回传西米奇出界，一次低级的失误揭开了巴西人本场噩梦般表演的序幕。

　　全场7次传中，但有效传中却为零次，突破更是为零，下半时第十分钟，卡福的传中球向底线飞去，因扎吉高速插上在底线上打门，却无法掌握好触球部位，这是卡福的七次传中中唯一一脚传给了本方队员，其他6次，不是3次直接从后门柱飞出底线，2次被被格罗索用身体封出，在终场前的那脚，鬼使神差绕出了一个怪异的外弧线，像回传一样给了对方门将安杜哈尔，于是主裁判在终场前15秒之前吹响了比赛结束的哨声。除了低质量的传中之外，卡福在与队友的配合中，传接球都显得慢半拍，AC米兰所丢的第三个球，追根溯源正是卡福传给卡卡的一脚传球失准让对方断下，自己的进攻变成了对方的反击。

　　上半时卡福打右边前卫只是进攻不力，当西米奇被换下之后，卡福在右后卫位置上更成了全队的防守软肋，迪米凯莱的主攻方向明显移到了卡福的身后。

　　卡福一次丢失位置，一次冒顶，接连让内斯塔两次不得不“客串”右后卫的角色，好在内斯塔今天状态相当好，没有让比分进一步扩大。

　　除了迪米凯莱之外，替补上场的高迪亚斯也把卡福这一侧作为主要突破口，在与高迪亚斯的对话中，卡福由于动作迟缓，送给了对方两给位置不错的任意球。过去屡屡被对手当成主攻方向的塞尔吉尼奥，这一次反倒格外轻松，在他上场之后，对方很少从右路发动进攻，仅有一次让卡拉乔洛打了身后。

　　卡福的确是不行了，一位36岁的老将，而且是司职边后卫，状态的突然滑坡是随时可能出现的，现在的卡福无疑就是处在这个状态，这是米兰实验室也无能为力的，但问题是安切洛蒂为什么执意把他放在主力位置上？

　　尽管西米奇本场出现了低级失误，但是在因扎吉上场时，应该换下的仍然应该是卡福。

　　留卡福在场上加强助攻？！

　　这其实只是人们记忆中的卡福，而不是现在的卡福。

　　当然这只是问题的冰山一角，AC米兰真正隐伏的危险是在后半个赛季，如果安切洛蒂心目中卡福仍是右后卫位置上主力人选的话，那么一旦在势均力敌的对抗，尤其是在AC米兰本赛季仅剩的目标冠军杯，卡福很可能会成为一颗“定时炸弹”，卡福曾经是个伟大的球员，但现在的卡福，总让AC米兰在右路攻防上缺少点什么。

　　当然还有那个永远都绕不开的话题一一迪甘！

　　上场比赛，迪甘被扔在了替补席上，这一场比赛，迪甘更是连比赛的大名单都没进，尽管安切洛蒂赛后辩解称：迪甘的身体状况不佳，复出之后，还没有调整到最好的状态。

　　但是谁都知道，这不过是安切洛蒂在放屁罢了！

　　迪甘伤愈复出之后，状态究竟如何，谁都看得出来，三场比赛，两次先发，一次替补，三个助攻，两个进球，说迪甘是目前这支AC米兰阵中状态最出色的球员都不为过，可是在安切洛蒂的眼中，迪甘依然不合格，原因就在于，两个人之间有矛盾。

　　这种弃用，简直就是毫不掩饰的！

　　就好像当初的萨基和罗伯特·巴乔一样，就算后者浓妆艳抹，异常娇艳，在那个倔老头的眼里，后者依然只是个卖弄风骚的鸡。

　　迪甘现在就是安切洛蒂眼里那只怎么看都不顺眼的鸡。

　　状态好又怎么样？

　　安切洛蒂是AC米兰的扛把子，他有权利不让迪甘上场！

　　当然好在安切洛蒂还不是AC米兰的坐馆，这一次加利亚尼不打算再沉默了，之前安切洛蒂弃用迪甘，毕竟那个时候迪甘的腿伤刚刚好，谁也不知道他的状态究竟如何，而且那个时候吉拉迪诺的状态大火，他也不能逼着安切洛蒂换人。

　　可是这一次加利亚尼不能忍了，联赛落后尤文图斯九分，争冠基本没戏，指望着那个稳定的让人恐惧的老夫人出错，倒不如去指望一下意大利足球联盟从今往后把AC米兰胜利之后的积分提升到四分。

　　意大利杯出局，就只剩下了一个欧冠联赛，AC米兰不能再出错了，现在解决这个问题就只剩下了一种办法，要么安切洛蒂用迪甘，要么安切洛蒂走人。


第八十四章 迪甘必须上场

　　安切洛蒂知道加利亚尼一定会来，目前米兰的战绩确实已经到了让俱乐部管理层都坐不住的地步，联赛落后尤文图斯九分，争冠基本上没有了希望。

　　虽然在联赛还剩下十六轮的情况下，落后九分貌似并不算多，可这也要看看AC米兰追赶的人是谁。卡佩罗领军的尤文图斯，被人们称道的就是稳定，那是一种让人发疯的稳定。

　　米兰虽然之前也有过九轮联赛，狂追九分的经历，可那次要面对的对手是拉齐奥，现在的尤文图斯可不会犯下那么多的错误，也不会给米兰那么多的机会。

　　联赛基本没戏，被安切洛蒂寄予厚望的意大利杯赛，居然在主场1:0战胜对手的情况下，客场0:3被对手狠狠的羞辱。

　　那场比赛之后AC米兰的掌舵人贝卢斯科尼大发雷霆，在接受记者采访的时候，公开表示：“现在这支AC米兰让整个米兰城蒙羞，有些人必须为他的固执承担责任！”

　　贝卢斯科尼所说的固执的人毫无疑问就是指安切洛蒂了，他固执的不愿意使用迪甘，现在看起来，差不过快要成他滚蛋的最大罪证了。

　　虽然安切洛蒂嘴硬，不肯承认他和迪甘之间存在的矛盾，是他弃用迪甘的最主要原因，也拒绝承认他的错误，但是有眼睛的人都能看得出来，眼下这支AC米兰的症结所在。

　　事实上，加利亚尼来找安切洛蒂，不单单是要替贝卢斯科尼来质问安切洛蒂，他也一样承受着巨大的压力。

　　在输掉了和巴勒莫的意大利杯赛之后，一些主流媒体已经尖锐地指出目前AC米兰所面临的问题。

　　意大利《日报》分析认为，AC米兰失利有六大原因，其中转会市场的失误是罪中之罪，安切洛蒂的指挥和用人也存在着巨大的问题，AC米兰只是没有合适人选替代他，否则安切洛蒂帅位早就悬了。

　　一、AC米兰全队状态低迷，在这种情况下安切洛蒂依然坚持使用442阵型，结果没有抑制住巴勒莫反扑，阵型应该更保守一些。

　　二、AC米兰大多数队员体能透支，冬歇期之后一直一周双赛，队员体能下降严重，尽管大多数队员自己不承认，但是米兰实验室的数据摆在那里，到了巴勒莫刚下过雨的巴贝拉球场，米兰众将更跑不动了，可是安切洛蒂依然不愿意给替补球员机会，一味的信任大牌球员，无视那些实力派替补球员的存在。

　　三、赛季初夏季转会市场的动作失败，扬库洛夫斯基应该扪心自问，安切洛蒂给了他机会，但是捷克人似乎只满足自己是训练场上的陪练，沃格尔在联赛开始阶段还有亮色，但是两场意大利杯令人怀疑这位后腰真的是瑞士国家队队长？冬季转会来的阿莫鲁索在首回合毫无作为，AC米兰应该检讨自己的引援动作。

　　四、重建进程太慢，在经过五年调整后，AC米兰夺得2003/04赛季意甲冠军，而米兰高层其实在2004年夺冠之后就开始了新一轮重建工程，但是进程过于缓慢。卡福等老后卫早就应该走潘卡罗的路子，AC米兰需要立刻更新后卫线。

　　五、安切洛蒂已经失去大家的信任，自从上赛季欧洲冠军联赛决赛输给利物浦之后，AC米兰的队员私下里对安切洛蒂的指挥颇有微辞，俱乐部高层也在酝酿换帅。不久前传说的里杰卡尔德可能取代安切洛蒂并非炒做。但是里杰卡尔德已经表示会遵守与巴萨签订的到2009年合同，巴斯滕也婉言谢绝老东家，称自己要率荷兰队到2008年，多纳多尼如今在利沃诺干得不错，不愿回来接烂摊子，塔索蒂则还没到时候。

　　总结起来，AC米兰现在最大的问题，矛头直指主帅安切洛蒂，用人不明一个是在对西米奇的使用上，还有一个就是在对迪甘的弃用。

　　米兰最近这两场比赛一平一负，锋线的攻击力不足已经完全突显了出来，因扎吉得不到太多的支持，吉拉迪诺则经过了前一段时间的爆发之后，陷入了进球荒，状态最好的迪甘，却被安切洛蒂扔在了替补席上做观众。

　　“卡洛！现在已经不是考虑场外因素的时候了，AC米兰的战绩必须有所改变，迪甘必须出场！”

　　加利亚尼这么强硬的态度，让安切洛蒂也是不禁一愣，上次加利亚尼还只是对他说，希望能给迪甘一个公平竞争的机会，但是现在却指名道姓的要求迪甘必须上场。

　　听加利亚尼的语气，也一样带着些许无奈，安切洛蒂立刻就明白了，这不是加利亚尼的意思，而是贝卢斯科尼的。

　　加利亚尼见安切洛蒂脸色阴沉，也不说话，叹了口气，接着道：“卡洛！我知道那小子是个刺儿头，可现在你需要他的进球，你在米兰的工作，我还是很欣赏的，总理先生也很满意，我们都不希望双方的合作出现问题，你现在最需要解决的是米兰糟糕的成绩，意大利杯出局，联赛基本上没有了希望，现在欧洲冠军联赛已经成了最后的希望，卡洛！千万不能再出问题了！”

　　安切洛蒂很想要反驳，米兰出现这么多问题，并不全都是他的责任，夏季转会的时候，他想要奥多，想要马特拉齐，想要托雷斯，可是俱乐部都没能给他带来。

　　现在成绩不好，也是因为他手上没有他想要的球员！

　　可是这些话，他能说吗？

　　谁都知道，在AC米兰转会工作当中，真正掌权的是加利亚尼，最后拍板做决定的是贝卢斯科尼，安切洛蒂能提出建议，只可惜没有人愿意听。

　　现在加利亚尼要求他使用迪甘，安切洛蒂的心里实在是没办法接受，只能用沉默来对抗，他知道迪甘的进球能力一流，对目前的米兰来说，迪甘的特点是最适合的锋线人选，能在前场背身拿球，向前突破能力出众，而且在禁区里能拿住球，形成射门，头球功夫也十分出色，可他就是不想向迪甘低头认输。

　　加利亚尼见状，又是叹息一声：“卡洛！我今天来不是和你商量，而是你必须这么做，总理先生已经非常不满了，你必须为你在米兰的前途考虑！”

　　安切洛蒂很想一走了之，凭他的名气倒也不愁找不到一份新工作，可问题是在米兰，他已经有感情了，而且这支球队从头到尾都是他一手捏合起来的，之前在帕尔玛，在尤文图斯他的执教经历虽然算得上成功，但是却没有一座冠军奖杯来点缀，在米兰，他差不多拿到了一切，他不想离开，他想要做AC米兰的弗格森，可是要做到这一点，必须得到贝卢斯科尼的支持。

　　不过现在来看，因为在对迪甘的使用问题上，贝卢斯科尼已经对他产生了不满，他必须要作出一个选择。

　　必须使用迪甘！

　　这已经是命令的口吻了！

　　可是安切洛蒂能拒绝吗？

　　很显然，在米兰，他并不具备弗格森在满脸那样说一不二的绝对权利，有的时候，他只能选择妥协。

　　“阿德里安！我可以让他上场，但是他必须不能在找麻烦！”

　　安切洛蒂到了最后时刻，唯一能维护的就只有他最后的尊严了，想想看之前迪甘每次出场进球之后，对他的态度，不是扇耳光，就是对着他咆哮，身为一个主教练，这是他难以容忍的，而且迪甘总是在明里暗里的指责他的能力，这更是让安切洛蒂感觉到了巨大的屈辱。

　　加利亚尼见安切洛蒂总算是屈服了，也稍稍松了口气，在他看来，迪甘和安切洛蒂能够和平相处，这是最好的结果，但是这两个人一个个性太强，一个性格固执，想要做到和平共处，实在是太难了，他现在能做的就是在两个人之间进行调节，让两个人至少能保持明面上的平静。

　　至于以后，加利亚尼现在还没时间去考虑以后的事情，一切就留到夏天再说了，迪甘和安切洛蒂之间只能有一个人留下，另一个人必须离开。

　　在加利亚尼的心里，他还是倾向于安切洛蒂的，迪甘确实很出色，说他是世界第一前锋都不为过，可是对一支球队，一个整体来说，主教练才是最重要的一环，这个世界上并不缺少出色的球员，以AC米兰的名气，只要他们愿意，这个世界上有大把的优秀球员前来投靠，而对一个逐渐稳定的整体来说，更换一个指挥官才是最危险的。

　　“很好！卡洛！我回去找迪甘的，我会让他安静下来，不过你也必须答应我，千万不能再去招惹他，那小子就是个疯子，我可不希望这个时候，球队再发生不愉快的事情！”

　　加利亚尼得到了想要的结果之后，便离开了，安切洛蒂则陷入了沉思当中，他虽然选择了妥协，可是他也很清楚，在他和迪甘之间，迟早是要做一个了断的。


第八十五章 妥协

　　安切洛蒂最终还是妥协了，不管他如何讨厌迪甘，这个时候，他也只能指望着迪甘来救命了，造成这一切的，其实也都是他自作自受，之前迪甘明明状态很好，虽然和手上之前相比，差了一些，可是和相同位置的队友比的话，他绝对是米兰最厉害的前锋。

　　可就是这个最厉害的前锋，居然被安切洛蒂莫名其妙的连续两场比赛弃用，先是第22轮联赛1:1被桑普多利亚逼平，主场10连胜中止，距离尤文越来越远，甚至在第二名竞争中也被国际米兰拉开距离，接着在意大利杯1/4决赛第二回合中，客场0:3完败给刚刚换帅的巴勒莫，总比分1:3被淘汰，可以说现在的AC米兰真的遭遇了寒冬。

　　之前贝鲁斯科尼为了庆祝自己入主AC米兰20周年而举办的酒会上，曾表示：“我的目标就是不断地取得胜利和追求最漂亮的足球。”

　　但现在的AC米兰已经缺乏必胜的信念，正如队长马尔蒂尼在和桑普多利亚打平的那场比赛当中所说：“我们与尤文图斯的区别就在于自信与否。”

　　卡福甚至表示，支撑他效力完本赛季的动力就是要夺得自己唯一没有获得过的冠军杯，这种简单的个人目标显然无法推动气氛越来越“冷”的红黑军团。

　　球队缺乏信心和战斗的信念，球队内部的气氛也渐渐改变了，和当初安切洛蒂刚刚入主的时候，十分相像，那个时候的米兰也是，各个方面都乱得一团糟。

　　冬歇期之后，AC米兰官方就已经宣布，斯塔姆效力完本赛季后不再续约，而斯塔姆已与阿贾克斯签约2年。

　　加盟AC米兰后，斯塔姆尚一无所获，但在球队缺乏动力的情况下，再加上思乡之情，斯塔姆做出了这个决定。

　　“我要求俱乐部允许我回到荷兰，是因为我想念自己的家乡，希望和父母在一起。我一定要在本赛季剩余的时间里帮助AC米兰，我也感谢俱乐部对我的理解。”

　　当然这些都只是冠冕堂皇的话，真正让荷兰硬汉决定离开的还是，球迷们的责难，已经安切洛蒂的不信任。

　　米兰这个赛季所有的丢球，只要他在球场上，球迷们就会把失球的责任归结到他的头上，安切洛蒂虽然在为他辩护，可事实上，安切洛蒂也在渐渐失去对他的信任，最近这几场比赛，他被安排在右边后卫，而不是他熟悉的中后卫位置上，就是最好的证明。

　　斯塔姆回乡，对AC米兰是个重要损失，因为米兰的防线已经不再如以往一般稳固。偏偏在这个时候，门将迪达也靠不住了。

　　1:1战平桑普多利亚的比赛，迪达出现了一次严重的失误，加斯巴罗尼禁区外的远射很正，威胁并不是很大，但迪达甚至没做任何反应就将皮球让进球门。

　　前AC米兰门将罗西评论说：“迪达失误，不是心理问题，而是门将和队友间的信任问题。”

　　但俱乐部依然信任迪达，加利亚尼在冬季转会市场关闭前就曾表示不会收回阿比亚蒂，：“他依然是世界上最好的门将，一点错误是正常的。”

　　当然这也不是真话，让米兰继续选择信任迪达的真正原因，事实上是因为贝卢斯科尼这个赛季看不到他想要的成绩，已经拒绝继续向球队提供大额的转会资金了。

　　球员的发挥是导致AC米兰本赛季战绩不佳的一个原因，不过更大的一个原因还是在安切洛蒂的身上，他现在已经渐渐失去了对这支球队的掌控能力，这是一个事实。

　　赛季之初，科斯塔库塔曾说过一段引发了不小争论的话：“一名教练带队4至5年时间就到了一个界限，球员和教练都会缺少新的动力。”

　　这段话当时被理解为科斯塔库塔对安切洛蒂开炮，其实这名老后卫只是讲述了一个客观的道理，现在看起来科斯塔库塔说的很有道理。

　　在几乎取得了所有荣誉后，AC米兰必然会遇到从巅峰走下坡路的窘镜，在成绩不好的同时，各种矛盾更容易爆发出来。

　　本赛季安切洛蒂曾经批评过卡卡门前耍花活，而卡卡则模棱两可地说“必要时我依然会这样做”。

　　在输给巴勒莫后，卡卡也表达了自己的不满，“一支球队必须要明白自己在做什么，并把目标放在心上，不断地寻找新目标，但现在似乎这还不够。”

　　在上周的训练中，内斯塔也对安切洛蒂开始不满，内斯塔认为安切洛蒂在训练中，对自己的吼叫，远远多于对其他球员。

　　其实这些都是细节问题，只是当安切洛蒂对球队的主导有了动摇之后，矛盾更容易显露出来。巴斯滕、里杰卡尔德、多纳多尼，一个个名字频繁地通过媒体与AC米兰的帅位联系在一起，这毫无疑问是对安切洛蒂威信的最大挑战。

　　不过谁都知道，贝鲁斯科尼至少不会在本赛季换帅，但加利亚尼已经让总经理布拉伊达观看球队训练，这在以往是没有过的。

　　“是的，我让布拉伊达去，因为他以前是名球员，我只是想以此表达俱乐部与球队同在，但说实话，我不喜欢这种气氛。我不否认，我们正在经历一段非常困难的时期，有很多机会曾经摆在我们面前，但我们都错过了。我们必须在场上找回真正的自己，尤其是冠军联赛快来了，那是我们的首要目标。”

　　联赛、意大利杯先后远离后，安切洛蒂现在真的只有冠军杯可以努力了，在接手AC米兰的几年时间里，他从来没有这么早就只剩下一条战线，而且是一条有拜仁慕尼黑挡道的险路。正如《米兰体育报》评价的，冠军杯的希望只能拯救AC米兰的赛季，并非安切洛蒂的帅位。

　　安切洛蒂如果想要在AC米兰帅位上继续干下去的话，他唯一的救赎途径就只剩下了欧洲冠军联赛。

　　因此，不管他的心里有多不愿意，在这个时候，他也不得不承认，他需要靠迪甘去拯救他的帅位，他需要迪甘的进球！


第八十六章 我们会战斗下去

　　联赛第二十三轮，米兰奔赴客场挑战拉齐奥，这场比赛或许并不能改变AC米兰在联赛当中的窘境，但是一场胜利，却可以让安切洛蒂摆脱信任危机。

　　之前在周中的时候，两队都在意大利杯上遭到淘汰，安切洛蒂现在所面临的压力也是越来越大，迪甘在连续缺席了两场比赛之后，重新回到了首发阵容当中，其他位置上，门将还是迪达，后防线上斯塔姆，内斯塔，卡拉泽，塞尔吉尼奥，中场方面加图索，皮尔洛，西多夫，卡卡，前锋线上和迪甘搭档的是吉拉迪诺。

　　这场比赛开始前，加利亚尼也找到了迪甘，就米兰现在存在的问题和迪甘谈了很长的时间，没有人知道他们究竟说了些什么，总之在和拉齐奥的比赛当中，迪甘重新回到了首发阵容当中。

　　拉齐奥在之前的联赛当中，不仅主场保持不败，而且连续七轮未尝败绩，但自1998年以来，他们还从未在联赛中主场战胜过AC米兰。冬季转会期新加盟球队的博南尼打右前卫，顶替了受伤的贝赫拉米，中卫西维利亚停赛，老门将佩鲁齐伤愈复出。

　　开场后，AC米兰率先发难，斯塔姆右路传中，卡卡在门前胸部停球后打门，被斯滕达多挡出。接着，迪甘拉到了左路传中，吉拉迪诺转身右脚射门高出。

　　比赛一直进行到第十二分钟，拉齐奥才有了第一次像样的进攻，迪甘上个赛季在亚特兰大的队友希门尼斯左路开出任意球，扎乌里禁区内摆渡，毛里抢到了位置，准备射门，但却没能完成动作，就被内斯塔抢先一脚铲出了底线。

　　此后的比赛，AC米兰完全占据着场上的控球优势，特别是迪甘在前场的控制能力，他不断的冲击拉齐奥的后防线，一时间拉齐奥门前风声鹤唳。

　　第十六分钟，迪甘在中场附近拿球，然后一路狂奔到拉齐奥的大禁区前，做出了射门的动作，斯滕达尔多扑了上来，迪甘却只是一扣，晃开了角度之后，一脚直塞球，吉拉迪诺从边路快速插上，一脚射门被佩鲁济挡出底线，皮尔洛开出角球，拉齐奥旧将斯塔姆在门前头球吊射又被佩鲁齐没收。

　　第十九分钟，扎乌里在禁区前放倒了卡卡，米兰在中路距门23米处获得了任意球的机会，迪甘本来都已经退到了一旁，却被皮尔洛喊了过去。

　　“我来主罚？”迪甘有些以获得看着皮尔洛，此前皮尔洛一直都是AC米兰的第一罚球手。

　　皮尔洛点了点头，道：“我今天的感觉不是很好，你之前在亚特兰大不是一直担任罚球手吗？这个球你来踢！”

　　既然皮尔洛已经说了，迪甘当然不会拒绝，站到了球前，等着裁判的哨声响起，一段助跑之后，大力抽射，足球越过人墙，眼看着就要飞过横梁，却突然一个下坠，佩鲁济反应不及，只是做了一个转头的动作，就只能眼睁睁的看着足球掉进了球门！

　　电梯球！

　　自打离开亚特兰大之后，迪甘已经很久没有踢过任意球了，不过平时和菲奥里一起加练的时候，却没有停止过练习，如今宝刀第一次在米兰城出鞘，拉齐奥便成了最大的苦主。

　　进球之后，迪甘主动跑到了皮尔洛的面前，这个球是皮尔洛让出来，他自然要表示感谢。

　　皮尔洛也用力的拍了拍迪甘的后背：“很好！继续！今天我们要赢！”

　　赢！

　　那是当然的！

　　之后的比赛，丢了球的拉齐奥也不在保守，米兰这边则是一该之前比赛的沉闷，越大越顺畅，迪甘不停的变换位置，完全掌控了比赛的节奏，两队在中场拼抢异常激烈。

　　米兰进球五分钟之后，拉齐奥打出了快速反击，奥多与毛里打出配合，后者在门前15米处射门被迪达没收。

　　紧接着，奥多又从右路切入，在门前22米处左脚射门打在边网上。

　　此后，塞尔吉尼奥传中，迪甘在门前12米处左脚射门被奥多挡出底线，米兰开角球，塞尔吉尼奥左脚将球打飞。

　　上半场的比赛，双方打得难解难分，AC米兰虽然掌控了比赛的主动权，但是拉齐奥却拼得异常顽强，特别是他们的中场，利维拉尼和詹尼凯达两人组成的兽腰防线，就是迪甘和卡卡也屡屡吃瘪。

　　好在拉齐奥前锋球员的射术不佳，上半场结束之前，他们还有一次机会，只可惜毛里的射门，被内斯塔在门线上破坏出了底线。

　　下半时，易边再战，拉齐奥率先作出了调整，贝莱里换下博南尼。第四十七分钟，利维拉尼传中，罗基大力射门，又被内斯塔破坏出底线。

　　第四十九分钟，迪卡尼奥直传禁区内的罗基，斯塔姆及时解围，利维拉尼得球后传给穆丁加伊，比利时小将左脚射门被迪达没收。

　　第六十分钟，AC米兰原本有扩大比分的机会，只可惜吉拉迪诺再一次错过了，他背身接应迪甘的传球，转身摆脱了斯滕达多盯防，一脚抽射竟然偏出远门柱。

　　米兰进攻不果，拉齐奥很快就获得良机，第六十四分钟，利维拉尼主罚任意球，罗基在门前控球转身，右脚射门稍稍偏出右门柱。

　　第六十六分钟，迪甘又迎来了俱佳的得分机会，斯塔姆右路传中，迪甘在两名后卫之间高高跃起，头球攻门，球被佩鲁齐一托击中横梁弹回场内，但没有越过球门线。

　　本场比赛，斯塔姆表现的也非常活跃，很快他就再次策动进攻，卡卡接球传给迪甘，迪甘杀入禁区，小角度打近角，佩鲁齐再次作出精彩扑救，将球扑出底线。

　　最终这场比赛，AC米兰凭借着迪甘的一脚任意球，取得了胜利，在积分榜上也超越了国际米兰，位列第二，距离尤文图斯依然是九分的差距。

　　赛后当选为最佳球员的迪甘在接受采访的时候，公开表示：“现在还不到说放弃的时候，我们确实遇到了一些困难，但是这只是暂时的，我们依然有机会，我希望能够获得更多的胜利！”

　　虽然只进了一个球，但是赛后，迪甘还是受到了许多媒体的赞扬，比赛当中他并没有出现在熟悉的中锋位置上，而是在吉拉迪诺的身后，担任一个二前锋的角色，本场比赛他一共送出了四十七次传球，其中威胁球十三次，位居球队第一，而且他在拉齐奥的三十米区域内拿球非常稳健，几乎没有失误的时候。

　　就连安切洛蒂都不得不承认：“这场比赛派上迪甘，确实让球队发生了变化！”

　　紧接着一周之后，在意甲联赛第24轮比赛中，AC米兰主场5:0狂胜积分倒数第二的特雷维索，迪甘在比赛当中梅开二度，还射中门框一次。他本赛季联赛进球达到25个，继续位列射手榜榜首的位置，卡卡、吉拉迪诺和替补出场的大因扎吉也各下一城。

　　这场比赛，AC米兰同样面临着人员不整的局面，队长马尔蒂尼还未伤愈，卡拉泽又停赛，安切洛蒂被迫再次调整后防，斯塔姆回到中路与内斯塔搭档，西米奇镇守右路。

　　开场后，AC米兰打得很有耐心，很快取得了领先，第十四分钟，迪甘禁区前沿巧妙胸部做球，卡卡禁区线上，右脚精准抽射打进右下角，1:0。

　　第二十四分钟，刚刚助攻了卡卡的迪甘就险些帮助米兰扩大领先优势，他在禁区前沿的斜射被塞雷尼飞身封出底线，卡卡开出角球，迪甘的头球又紧贴着门柱而出。

　　上半场AC米兰1:0领先，双方进入了中场休息时间！

　　下半时，两队都作出调整，科斯塔库塔替下受伤的内斯塔，特雷维索则用中场吉古换下单中锋法瓦。

　　第五十三分钟，AC米兰终于迎来了他们的第二个进球，卡卡胸部停球后直传迪甘，迪甘面对出击的塞雷尼，将球轻轻的一扣，推射近角得分，2:0。

　　进球之后的迪甘还是显得十分平静，平静的就好像置身事外，只是在卡卡过来拥抱他的时候，迪甘的脸上才露出了些许笑容。

　　第六十二分钟，卡卡中路将球传给迪甘，迪甘拿球后转身一脚直塞球，吉拉迪诺摆脱后卫，一脚挑射，打进他本赛季联赛第13球，3:0。

　　一分钟之后，AC米兰卷土重来，迪甘在左路拿球，突然内切，他的速度让特雷维索的防守球员，根本就跟不上，迪甘晃开了角度之后，直接拉弓搭箭，一脚劲射，虽然角度太正，但力量很大，特雷维索的守门员反应不及，球紧贴横梁入网，4:0。

　　大比分取得了领先，安切洛蒂也总算是松了一口气，他用因扎吉换下吉拉迪诺。

　　此后的比赛，尽管塞雷尼神勇扑出了迪甘的禁区外大力射门，但仍然无法阻止AC米兰继续扩大比分。

　　第七十三分钟，因扎吉做球，迪甘拿球后吸引了对方的注意力，紧跟着脚外侧将球一挑，球又回到了因扎吉的脚下，一脚推射，足球直接滚进了空门，5:0。

　　AC米兰最终5:0轻取对手。

　　另外的两个球场上同时传来了消息，尤文图斯和国际米兰居然同时输球了，AC米兰在巩固了自己积分榜第二的同时，又将与尤文图斯的几分差距缩小到了六分。

　　“我说了，一切都还没结束，六分的差距不是很多，我们之前犯了一些错误，但是现在我们不会再重复了，我们会战斗下去，一直到联赛结束。”

　　迪甘的战斗言论让本场比赛因为报复对手被红牌罚下场的易布拉西莫维奇大为恼火，上个赛季争斗不休的两个人，这个赛季安静了不少。

　　尤文图斯在联赛上一骑绝尘，让瑞典高佬觉得迪甘已经不是和他同等级的对手了。

　　鬼才知道，他是从哪得来的狗屁自信！

　　“那个巴西小子就算是喊得再凶也没用，联赛冠军已经是尤文图斯的囊中之物了，他如果想要做没用功夫的话，就随便他好了，而且我觉得现在的AC米兰根本就用不着他来担心，米兰城谁都知道，他究竟是个什么货色！”

　　让人感觉意外的是，伊布拉希莫维奇率先开炮，却没能等来迪甘的回应，这下瑞典高佬颇有一拳重击砸在棉花上的感觉，而那些原本都做好了准备要推波助澜的记者更是空欢喜了一场。

　　迪甘现在可懒得搭理伊布拉希莫维奇，瑞典人喜欢吹泡泡，随便他好了，他可不想没事儿放嘴炮。

　　在周中5比0大胜后，AC米兰紧接着又迎来了他们的下一个对手雷吉纳。

　　雷吉纳可是迪甘非常喜欢的一个对手，上半程，迪甘在和雷吉纳的交手当中，一个人就进了十三个球，险些把雷吉纳球员集体打出心理障碍，这次交手，比赛还没开始，已经有人断定AC米兰必定取得胜利。

　　这场比赛，舍甫琴科继续因伤缺阵，马尔蒂尼、扬库洛夫斯基和卡福也因伤没有随队出征。迪甘和吉拉迪诺搭档锋线，因扎吉则坐在替补席上。鲁伊科斯塔顶替西多夫，科斯塔库塔和斯塔姆搭档中卫。

　　开场后，急于报仇的雷吉纳主动出击，连续获得角球，但是雷吉纳的前锋射术却大失水准，连续两个头球都没能把握住机会。

　　比赛进行到第五分钟，场上风云突变，维吉亚尼开出角球，帕雷德斯头球攻门，迪达抢在乔托斯前面将球击出，但却不是很远，斯塔姆和西米奇同时出现失误，没能及时将球清理出去，帕雷德斯意外的抢到了球，一脚吊射，球越过迪达飞入近角，AC米兰在主场居然0:1落后了！

　　不过接下来的比赛证明，这个丢球只是个意外，AC米兰随即就将比分扳平。第十四分钟，AC米兰后场断球反击，鲁伊科斯塔将球吊到中场右侧，卡卡边线附近巧妙转身摆脱了三名后卫，带球30米切入中路及时分到左侧，迪甘及时赶到，左脚低射被门将佩利佐利倒地封出，但迪甘再度截球，右脚凌空推射空门得分，1:1！

　　扳平了比分之后，AC米兰接连发动猛攻，一分钟之后，卡卡左路突破低传被挡出，鲁伊科斯塔在门前15米处迎球抽射高出横梁。

　　第三十五分钟，米兰获得反击机会，塞尔吉尼奥在左路送出极为精准的斜传球，米兰两名前锋同时在前点接应，球越过吉拉迪诺的头顶，迪甘在后点飞身冲顶得分，AC米兰2:1实现了反超！

　　下半时易边再战，开场仅仅三分钟，斯塔姆右路传中，吉拉迪诺抢在梅斯托前面，头球攻门，球被佩利佐利单手一托击中横梁下沿弹回场内。

　　第五十一分钟，斯塔姆后场右路长传，迪甘脚后跟磕给卡卡，卡卡右肋突入禁区回敲，迪甘在门前11米处倒地右脚低射近角得分，3:1！

　　两球领先之后，AC米兰开始打起了控制球。

　　一直当比赛进行到补时阶段第三分钟，塞尔吉尼奥左路低传，球从门将和后卫之间穿过，迪甘左脚将球推进空门，4:1。

　　三场比赛七个进球，迪甘再一次向所有人证明了他的能力，这会儿无论是吉拉迪诺，因扎吉，哪怕是舍甫琴科在他的面前都要黯然失色。

　　联赛进球已经达到了二十九个，虽然和上个赛季同期相比，远远不如，不过不要忘了，这个赛季迪甘曾经历了长达三个月的伤病，从联赛第九轮一直到第二十轮，他都没能参加一场比赛。

　　“我现在的感觉非常好，希望能参加更多的比赛，左腿的伤病已经完全恢复了，和上个赛季一样，我的状态已经调整到了最佳，积分榜的事情，我不会去关心，现在只想着能比赛，能进球，我们会战斗下去的，尽管在很多人看起来，AC米兰的希望不大，但是如果我们不去战斗的话，现在就已经彻底失败了！那个瑞典人似乎很自信，不过我并不认为他有什么好得意的，一个场场首发的主力前锋，打了二十五场比赛，却只进了十一个球，很显然这并不是一个有实力的人，应该交上来的答卷！他想要和我比试的话，最好还是先去连连射门再说！”

　　迪甘这一番阴损的话，险些让伊布拉希莫维奇自爆：“他才没有什么好得意的，意大利杯被淘汰，联赛被我们领先六分，嘴上却不愿意承认失败，他也就只有这点嘴硬的本事了！比试的话，我为什么要和他比试？我们根本就不是同一个等级的球员！”

　　“瑞典人总算说了一句实话，我们确实不是一个登基的球员，很抱歉，以前我高估他了！”

　　奶奶的！

　　伊布拉希莫维奇还要说话，却直接被卡佩罗下了封口令，这个时候，闭嘴！

　　瑞典人消停了，迪甘的战斗还在继续，在圣西罗球场开始的意甲第二十六轮比赛中，AC米兰又赢球了，他们在主场2:0小胜卡利亚里。

　　AC米兰此前2轮打进9球，卡利亚里则本赛季客场未尝胜绩，13场比赛输了11场，总共丢了31球。

　　这场比赛皮尔洛因流感缺阵，沃热尔出任后腰，卡福、马尔蒂尼、安布罗西尼仍然伤停，刚刚参加了弟弟葬礼的卡拉泽出现在了首发阵容中。

　　开场不久，卡利亚里得到反击机会，但加图索及时铲断阻截了苏阿索。第十五分钟，AC米兰作任意球战术配合，斯塔姆在门前25米处，右脚劲射轰在人墙上。第二十一分钟，塞尔吉尼奥左路斜传，迪甘在前点冲顶，却被对方的门将托出横梁。

　　第二十二分钟，斯塔姆右路传中，沃热尔直塞禁区，迪甘护球转身巧妙穿裆过人，门将奇门蒂出击倒地封堵，迪甘在贝加和费里夹防下倒地，点球！

　　看到裁判判了点球，迪甘直接起身走到了一边，点球，他从来都不会去踢，这个重任落到了卡卡的身上，他右脚推射中路得分，AC米兰1:0取得了领先。

　　比分取得领先之后，AC米兰打得更加从容，第二十七分钟，卡卡带球突破，被孔蒂基奥破坏，米兰右侧开出角球，卡拉泽头球高出。

　　第三十一分钟，卡卡赢得任意球，迪甘这次当仁不让的站到了球前，左脚弧线球直挂球门死角，尽管奇门蒂做出了漂亮的铺就动作，可依然于事无补，只能徒呼奈何。

　　此后的比赛，AC米兰依然机会不断，第三十四分钟，卡卡左路内切，右脚抽射远角，但奇门蒂向左飞身单手托出底线。随后，沃热尔禁区外右脚抽射，球蹭后卫偏出左门柱。

　　第三十七分钟，斯塔姆右路策动进攻，卡卡横向内切右脚外脚背挑传，迪甘右脚卸球，在门前9米处，右脚推射，再次被反应神速的奇门蒂挡出，错过了继续扩大比分的黄金机会。

　　中场休息，斯塔姆因伤被西米奇换下。不甘心失败的卡利亚里则发动了疯狂的反扑，第四十八分钟，苏阿索左路突破内斯塔堵截，射门被卡拉泽挡出。

　　第五十一分钟，苏阿索在门前10米处，接应孔蒂长传，西米奇及时出脚，将球破坏出了底线。

　　第五十九分钟，卡利亚里作任意球配合，孔蒂左侧横拨给苏阿索，后者右脚大力抽射，偏出了近门柱。

　　第六十四分钟，孔蒂右侧任意球直接大力抽射，球被加图索头球后蹭高出横梁，卡利亚里角球造成米兰门前的一片混乱，最终仓促之下，孔蒂一脚左脚射门偏出。

　　最终这场比赛，AC米兰在主场2:0取得了胜利，继续巩固着积分榜第二的位置。

　　同一时间结束的另外一场比赛，尤文图斯则在主场凭借着皮耶罗的进球，1:0战胜了迪甘的老东家亚特兰大。联赛还剩下十二轮，尤文图斯依然领先AC米兰六分。

　　尽管迪甘一直都再说他们会继续战斗下去，但事实上他也很清楚，现在的机会事实上真的不大了，尤文图斯的稳定发挥，足以让任何对手发疯，而且米兰现在的工作中心，显然已经在朝着冠军杯转移了。

　　三天之后，冠军杯的十六强战，AC米兰要面对的将是名帅马加特率领的德甲霸主拜仁慕尼黑。

　　马加特的慕尼黑阵容当中，名将云集，卡恩，卢西奥，利扎拉祖，萨尼奥尔，伊斯梅尔，巴拉克，施魏因施泰格，马凯，德米凯利斯，代斯勒，都称得上是当今足坛巨星级别的球员。

　　对德甲霸主来说这是真实的决斗，赛前马加特就表示，他们要向世界证明他们真正有多强大。

　　拜仁慕尼黑必须通过这场比赛放出信号，为了德国足球在世界球坛的位置，也为了自己的远大目标，5月17日在巴黎的决赛！

　　“我们要全力以赴，进军巴黎！”马加特赛前充满斗志。

　　对德国国家队队长巴拉克莱说，在克林斯曼的眼下，他今晚将带领拜仁与AC米兰的众多球星一决高下。而巴拉克在至今28次代表拜仁登场的冠军联赛中只贡献了三粒入球，巴拉克会同他近来在德甲一样成为得分轰炸机吗，球迷们也将拭目以待。

　　为了更好地防住巴拉克，AC米兰主教练安切洛蒂会用有毒枝之称的加图索来对付他。而拜仁经理鲁梅尼格则笑称：“他在禁区里对巴拉克几乎没有威胁。”

　　但是拜仁自己心里要清楚的是，米兰是他们的死对头。六次欧战中相遇，拜仁只赢过AC米兰一回，而在2002年更是两次以1:2输给了AC米兰，最后拜仁小组垫底被淘汰。

　　特别值得一提的是，拜仁还有一定程度的恐因症，即AC米兰兼意大利国脚，射手因扎吉，2002年拜仁冠军联赛征程之所以在小组赛就终结，主要是因为因扎吉的精彩发挥。

　　四粒入球他一人独进三粒，当时的比赛几乎被因扎吉一个人包办。

　　虽然目前AC米兰阵容当中风头正劲的前锋是迪甘，但是很显然马加特更为在意的还是人老近妖的因扎吉：“迪甘是个非常出色的球员，但是我更为在意的还是因扎吉的发挥！”

　　不过迪甘在比利时国家队的队友范比滕，却不敢对迪甘有任何的放松：“我和迪甘在国家队配合的很好，我了解他的特点，他是那种只要抓住机会就决不放弃的类型，比赛的时候我们绝对不能放松，不能给迪甘任何进攻的空间！”

　　距离比赛还有三天的时间，拜仁全队上下就已经紧张起来了，同样的AC米兰也不敢放松，这次比赛，米兰自己也身处极大的压力之下，去年决赛败给利物浦的阴影仍笼罩在这支球星众多的球队里，而在意甲联赛中也很不如意，至今还落后尤文图斯6分。冠军联赛则成了他们今年可以争取的最后一个希望。

　　对拜仁来说还有一个好消息就是安联主场。安联主场是拜仁的坚固堡垒。的确，拜仁已经在安联球场连续取得了15场胜利。

　　不过对于拜仁的主场优势，迪甘却显得不以为意：“我并不认为在他们的主场比赛会有多艰难，我们现在已经逐渐步入了正规，全队上下状态都非常好，我相信我能在安联球场进球，在第一回合就让这两回合的淘汰赛失去悬念！”

　　迪甘很清楚眼下的拜仁虽然在德国称王称霸，但是在欧洲来说，他们还不具备任何统治力，现在的拜仁还远远没达到日后那种让人恐惧的强悍实力。

　　迪甘的自信不是没来由的，可是很显然他的言论已经激怒了拜仁的将帅：“他会为他说得每一个字付出代价！”

　　拜仁队长卡恩则表示：“如果他认为自己可以攻陷安联球场的话，就尽管来吧！我会让他知道什么是真正的恐怖！”

　　比赛还没开始，两队之间的气氛就已经变得激烈了起来，安切洛蒂自然乐于看到这种变化，他希望他的球员能够在比赛之前都保持这种紧张的神经。

　　但是很快，AC米兰就率先受到了打击，他们的主力门将迪达受伤了，而且还伤在了肩头，米兰实验室给出的结果是一一赛季报销！

　　大战还没开始，就先伤了一员大将，现在轮到安切洛蒂头疼了，现在球队当中门将只有三个，迪达受伤了，只剩下卡拉奇和菲奥里两个人，菲奥里自不必说，球队的三号门将，安切洛蒂根本就没考虑过他，那么他就只剩下了唯一的选择卡拉奇！

　　卡拉奇自打到了AC米兰，也只是在意大利杯赛当中出场过，不过他的表现实在是难以让人感到满意，特别是之前客场0:3输给巴勒莫的那场比赛，卡拉奇在赛后的评分当中，位列球队的倒数第一。

　　不过现在安切洛蒂也只能矬子里面拔大个，卡拉奇虽然不值得信任，但是在安切洛蒂看来总归要比菲奥里靠谱的多。

　　迪达这边刚刚倒下，斯塔姆的伤势又恶化了，之前在对阵卡利亚里的比赛当中，斯塔姆就因伤下场，当时队医的诊断结果，斯塔姆只需要休息几天就可以了，但是很显然即使是豪门米兰，也避免不了被庸医耽误，在兵发德国的前一天，斯塔姆在训练当中，完全没有和任何人身体接触的情况下，突然倒地，经诊断，斯塔姆需要休息一个月的时间。

　　再加上之前受伤的舍甫琴科，马尔蒂尼，安布罗西尼，扬库洛夫斯基，卡福，现在米兰的后防线能够凑齐一套出场阵容，安切洛蒂就可以偷笑到肥肉乱颤了。

　　安切洛蒂这厮简直就是个扫把星，走到哪里，哪里就伤病不断，来到米兰之后，每个赛季之初都是表现的非常出色，可是冬歇期一过，就乱套了，说是伤兵满营都不为过，现在就到了考验安切洛蒂怎么使用手上这把牌的时候了。


第八十七章 兵发安联

　　大战还没开始，就先倒下了两员大将，一整天的时间安切洛蒂的脸色阴沉的就连迪甘都不想去招惹，谁知道郁闷会不会催生更年期。

　　球队训练的时候，气氛也显得很压抑，现在一线队能用的人实在是不多了，这次要面对的对手又是拜仁慕尼黑这样的强敌，在联赛基本没戏，意大利杯也被淘汰的情况下，欧洲冠军联赛已经成了AC米兰这个赛季最后的希望。

　　没有人想要经历一个四大皆空的赛季，尤其是上个赛季还经历了伊斯坦布尔那么一档子屁事儿，米兰球员比任何人都渴望用成功来洗刷身上的屈辱。

　　迪甘今天比往常更加安静了，他虽然之前在接受记者采访的时候，表示了必胜的信心，可是他也很清楚，眼下的拜仁慕尼黑虽然还没达到他们的巅峰时期，可是依然不好对付。

　　现在的拜仁慕尼黑虽然没有穆勒，克洛斯那些青年才俊，可阵容当中的每一个人都称得上是顶级球员。

　　守门员卡恩是德国国门，世界足坛能够排在前五名的超级门将，拜仁慕尼黑的领袖，虽然在德国国家队，他的位置已经被莱曼所取代，可是在拜仁，无论是备受瞩目的新人伦辛，还是一直在和拜仁传绯闻的点球门将布特都不足以取代他的位置。

　　无论何时，当足球专家们应邀从德国队中选择一名世界级球员时，奥利弗·卡恩的名字一定会自动映入他们的脑海，这位拜仁慕尼黑队的门将已经为自己赢得了至高无上的荣誉，他被视作世界上最出色的守门员之一，也是多年以来始终保持高超水准的典范球员。

　　1986年，卡恩在他的家乡城市卡尔斯鲁厄开始了足球生涯。一年后他加盟卡尔斯鲁厄FC俱乐部青年队，尽管他在这里脱颖而出，却始终没有受到国家青年队的青睐。

　　1990年秋天，卡恩迎来了自己在德甲联赛中的首次亮相，并从一开始就给人们留下了非常深刻的印象。

　　他仅仅用了三个赛季便确立了自己的位置，成为德甲联赛中最出色的守门员之一。1993年10月，他的杰出表现赢得了国家队的召唤，并入选了德国队，参加1994年FIFA世界杯的阵容，不过只是作为博多·伊尔格纳的候补，而且没有一次上场机会。

　　1994/1995赛季初，卡恩加盟拜仁慕尼黑俱乐部，并在此后随队夺取了无数冠军奖杯，无论是在国内还是国际赛场。这家巴伐利亚俱乐部所付出的250万欧元创下了当时的门将最高转会费纪录。从那时起，卡恩就成了拜仁队的首选门将。

　　1994年11月，卡恩的足球生涯受到了打击，一次韧带撕裂使他在五个月的时间里远离赛场。然而，这次被迫的长期缺阵带来了积极的影响，当卡恩回到赛场上时，他在心理上变得更加强大，并且很快便找回了最佳状态。

　　1995年6月在同瑞士队的一场比赛中，卡恩首次在国家队亮相。不过在1996年英格兰欧锦赛中，他仍然必须作为替补参赛。1998年法国世界杯给卡恩带来了更大的失落感，他不得不连续第三次在国际大赛中担任替补门将。世界杯结束后安德烈亚斯·科普克宣布退役，直到这时卡恩才有机会成为德国战车中毋庸置疑的头号门将。

　　2000年，卡恩被投票评选为2000年度德国足球先生以及欧洲最佳门将。2000/2001赛季，卡恩达到了迄今为止自己运动生涯的巅峰。除了赢得了第四座德国联赛冠军奖杯，他还在那个赛季捧起了欧洲冠军杯。

　　经历了99年的惨痛失利后，时隔两年拜仁再度有机会挑战欧洲俱乐部的至高荣誉，而已经25年远离欧洲巅峰的拜仁慕尼黑俱乐部对这座奖杯的渴望绝对不逊于他们决赛中的对手瓦伦西亚足球俱乐部。

　　在决赛中，两队在九十分钟和加时赛中战平，最终不得不进入残酷的点球大战，而凭借卡恩出色的表现，扑出了三粒点球，从而帮助德国巨人赢得继贝肯鲍尔、盖德穆勒时代后的新世纪的第一座欧冠奖杯！而球队在赛季末也收获了联赛、欧洲冠军杯两项冠军！

　　卡恩卓越的表现也是德国队夺取2002年韩日世界杯入场券的重要因素之一，可以说回首2002韩日世界杯，德国队乃至整届杯赛的时候，卡恩都是当之无愧的主角。

　　在经历了世界杯后，卡恩一度陷入低迷状态之中，但是这些不能不决定什么，当他继续效力于拜仁慕尼黑俱乐部和德国国家队时，卡恩向世人证明了自己仍然是德国队第一门将。

　　左后卫利扎拉祖，在他的荣誉展示柜中，可以找到每一座重要的奖杯：代表国家队赢得世界杯、欧洲杯，在拜仁慕尼黑，赢得的德甲联赛冠军，德国杯，欧洲冠军杯和丰田杯。

　　利扎拉祖堪称是世界上最顶尖的左后卫之一，尽管身体并不强壮，但是他防守意识出色，善于抢断，具有很好的位置感。另外他还经常依靠速度和技术突破对方的边路防守，为本队的进攻增加了更多的套路。

　　作为一名飞翔的边后卫，利扎拉祖经常从后卫线上前插发动进攻，十分勇猛，状态稳定，而且防守意识好，善于抢断，同进他的助攻相当犀利。脚下技术细腻和边路渗透力强的特点，往返奔跑灵活敏捷，还是个点球高手。利扎拉祖多年来把持着法国队主力左边卫的位置，是世界上最好的助攻型边后卫之一，他在左路的带球插上更是法国队和拜仁慕尼黑的重要进攻手段之一。

　　中后卫卢西奥，身高1米88的卢西奥具有极佳的身体素质，无论弹跳、爆发力还是速度等都极为惊人，即使前锋球员也很难在身体素质上和他相媲美，而兼具欧洲人的战术素养和南美人天赋的卢西奥充分的利用了自己的身体优势，在比赛中总能将对方的箭头人物看死，并不时会有惊世之作诞生。

　　卢西奥在出脚拦截的时机上具有很高水准，下脚准确凶狠。争顶和头球的能力是卢西奥的强项之一，他的存在也增加了拜仁慕尼黑的防空能力。

　　2004年夏天，卢西奥离开了勒沃库森，以1200万欧元的身价转会至拜仁慕尼黑。来到拜仁后，卢西奥终于拿到了自己的首个德甲冠军，并将德国杯的冠军也收入囊中。

　　不过卢西奥也有缺点，在防守落位后，卢西奥对位置的感觉并不差，但问题是他太喜欢冲到前场进攻了，时常在身后留下空档，而且在比赛时他常常出现注意力不集中的情况。

　　卢西奥在中后卫位置上的搭档范比滕，作为迪甘在比利时国家队的队友，迪甘对他十分了解，作风凶悍，每场比赛都能百分之百的投入，虽然身材不是十分高大，但是弹跳力惊人，尤其是作为盯人中卫，就是在国家队训练的时候，迪甘都时常在他的身上吃瘪。

　　右后卫萨尼奥尔，2000年，他被拜仁慕尼黑所看中，以770万欧元的身价来到了这支德甲豪门。在拜仁的第一个赛季萨尼奥尔就随球队获得了欧洲冠军杯和德甲联赛的双冠王，而他也在球队中成为了绝对主力，他在右路精准的传中成为了拜仁进攻的重要武器，而他的防守同样颇为出色。

　　除了这后卫线上的四大金刚，拜仁阵中还有伊斯梅尔这样的实力派悍将，还有拉姆这样的年轻新秀，虽然在强大的拜仁，只能作为替补和轮换球员，但是他们同样具备了主力的实力。

　　中场方面，首先不得不提的就是拜仁慕尼黑年轻球员的代表施魏因施泰格，体力充沛，身形健硕，技术全面，无论是进攻端还是防守端都有着不俗的能力。起初担任球队边锋，后被马加特改造为后腰，这一变化使其大放异彩，经过大赛的锤炼，如今他已经成长为世界足坛屈指可数的全能型后腰，是球队中场的组织核心和攻防转换的节拍器。

　　虽然年纪轻轻，但是小猪现在已经是拜仁最不可或缺的攻防枢纽，初出茅庐的小猪用他娴熟的盘带打动了球迷的心，不过在马加特的调教下，他现在花哨的动作少了，但护球能力大幅提升，动作越来越简单实用。反击中推进速度过慢是小猪最大的缺点，但是良好的视野及大局观弥补了小猪快速反击中速度慢的问题，他的身材高大强壮，让他在中场争抢头球中丝毫不吃亏。

　　阿根廷人德米凯利斯，他在场上有一种舍我其谁的霸气，再加上英气逼人和外表和气质，德米凯利斯获得了“元帅”的绰号。德米凯利斯一对一能力强，头球好，传球成功率高，在后卫线上是对付速度型前锋的一把利器，比赛风格高雅，在防守上打哪个位置都能出色完成任务。阿根廷布河床俱乐部主席何塞·阿吉里亚曾这样评价德米凯利斯说：“看他踢球让我想起了当年的贝肯鲍尔。”

　　在后腰这个位置上，他上是拜仁慕尼黑对付速度型前锋的一把利器，比赛风格高雅，在防守上打哪个位置都能出色完成任务。而且适应能力极强，能够组织球队整体攻防。善于用脑子踢球，鲁梅尼格夸他为“后防线上的圣克鲁斯”，不过河床死敌博卡的球迷称他为“后防线上的屠夫”。

　　代斯勒，德国足球的超级天才，他速度奇快，盘带技术细腻，传中球落点精准，直接任意球极具杀伤力，具备成为大师的一切技术素质，他曾和巴拉克、克洛泽一起被看成德国足球未来的领军人物。但伤病和心理问题使代斯勒一直没达到人们期望的高度，不过这个赛季代斯勒的状态非常好，而且伤病似乎也远离了他。

　　英国人哈格里夫斯，他以善于拼抢著称，踢法硬朗，拥有不错的防守意识和铲断能力，也是公认的“烂打型”防守中场，体力极其充沛，而且总有旺盛的斗志，左右脚技术均比较纯熟，也有一定的远射能力，此外哈格里夫斯还是一名全能球员，除了后腰之外还可以胜任边前卫和边后卫的角色，他的防守能力用在右后卫位置上也是绰绰有余，而在边路他也可以发挥自己传中球的优点，同时也有出色的定位球技术，任意球和角球都比较有威胁。

　　迈克尔·巴拉克，德国足球的旗帜性球员，身体素质和耐力惊人，司职进攻中场，亦能出任组织中场或防守中场，前插得分能力很高，远射和抢点头球是其两大得分利器，左右两脚均能射出炮弹式劲射，头锤攻门能力非常出众。多年来，他在国家队都保持着很高的入球率，他曾于早期的勒沃库森时代于一季内射入超过二十球。

　　荷兰进球机器马凯，他具有了优秀前锋的一切素质，脚下技术细腻，速度快，头球甚佳，左右两脚均能射门。

　　马凯俱乐部生涯真正辉煌是从西班牙拉科鲁尼亚开始，这之前他在109场荷甲比赛中攻入了49个进球。效力拉科期间，他在99/00赛季攻入22球，一举帮助球队夺得联赛冠军。2003夏季，马凯转会拜仁慕尼黑。第一个赛季马凯总就为球队打入23球，仅次于头号射手埃尔伯。

　　秘鲁人皮萨罗，他真正成名是在云达不莱梅，加盟不莱梅后，他就很快适应了德甲的节奏，在1999/2000和2000/01两个赛季中，秘鲁前锋共为不莱梅在三线比赛中出场70次，打入了38粒进球。在00/01赛季结束后，不莱梅无力阻止皮萨罗到大俱乐部发展的决心，一时间，来自国外的俱乐部皇马、巴塞罗那和国际米兰都对这位德甲当红新星虎视眈眈。在拒绝了这些俱乐部的邀请后，皮萨罗又婉言谢绝了多特蒙德的邀请，于2001年6月7日宣布加盟德甲豪门拜仁慕尼黑。

　　来到拜仁后，皮萨罗延续了不莱梅时期的良好势头，他在01/02赛季第2轮对沙尔克04的比赛中打进了在拜仁的处子球，秘鲁小子很快就得到了球迷们的认可，球迷们亲切地称他为“印加之神”。

　　在拜仁的日子里，无论锋线搭挡是巴西人埃尔伯，还是荷兰射手马凯，皮萨罗都可以与他们很好地配合，最大限度地发挥拜仁的攻击力。无论球队成绩如何，他都是全队发挥最稳定的球员之一，几个赛季的进球数量也十分稳定。

　　拜仁慕尼黑的阵容强大，而且让人更为头疼的是，不想AC米兰这种伤兵满营的窘境，拜仁慕尼黑居然没有任何一个伤员。

　　倒也难怪安切洛蒂的那张肥脸，就好像别人欠了他五千万一样，手上就只剩下了最后一根救命稻草，结果抓在手里才知道，这根救命稻草居然满是荆棘。

　　可以想象，如果首轮就被拜仁慕尼黑淘汰的话，等待安切洛蒂的将会是什么样的命运，毫无疑问，一直都不喜欢安切洛蒂，而且早就对安切洛蒂失去了耐心的贝卢斯科尼在赛季结束之后，解雇这个肥仔主帅，绝对不会手下留情。

　　安切洛蒂现在也感觉到了沉重的压力，今天球队训练的时候，加利亚尼和总经理布拉伊达又一起到了米兰内洛，就站在场边。

　　“紧张吗？”加图索凑到了迪甘的身边，小声问了一句。

　　迪甘看着加图索，见这个意大利屠夫居然也是一脸严肃，心里不禁好奇：“当然不！我为什么要紧张！”

　　“可是我们接下来要面对的可是拜仁慕尼黑！”加图索可不像迪甘这么放松，这场比赛他可是关键，之前安切洛蒂就说过了，他在比赛的时候，要负责盯防巴拉克。

　　那可是巴拉克啊！

　　名副其实的德国第一球员，第一高手，即使是加图索也没有信心能够完成这项任务。

　　“拜仁慕尼黑！？比赛的时候他们能上场十二个人吗？”迪甘看着加图索问道。

　　加图索一愣：“当然不能！”

　　迪甘摆出一副了然的模样：“那有什么好紧张的，我们又不比德国佬差！”

　　加图索站在了原地，看着迪甘跑远了，好半天才反应过来，也笑了：“说的没错！有什么好紧张的！”

　　当天晚上，AC米兰全队就登上了飞往德国慕尼黑的航班，在机场，迪甘还被记者围堵，接受了短暂的采访。

　　“我知道现在很多人都因为米兰遇到的伤病问题并不看好我们，不过足球比赛可不是这么简单的，结果只有等到比赛结束的时候，才能知道，我们会拼劲全力，即使是在客场，我们也要争取获得胜利！拜仁慕尼黑确实很强大，但是AC米兰也不差，他们有主场优势，我们也有属于自己的优势！”


第八十八章 不自量力

　　飞机在慕尼黑机场降落，已经是深夜了，可是机场大厅里，依然有不少的记者在守候着，其中大多数都是德国记者。

　　迪甘自然是被关注的焦点，之前他曾表示要在和拜仁慕尼黑的比赛当中进球，结果激起了拜仁将士的一致愤慨。

　　“进球！？当然！这是我的责任！我要在比赛当中进球，这有什么错吗？是的！你说的没错，拜仁慕尼黑确实很强大，他们在德甲积分榜上已经领先了不莱梅七分，可是这又怎么样？米兰可不是德国的球队，你们为什么要觉得我们没有胜算？！”

　　米兰不是德国的球队！

　　在场的德国记者反应过来，集体爆肺了，迪甘这话分明就是在说，德国足球已经没落了，所以拜仁慕尼黑才能在国内联赛称王称霸，一旦到了欧洲赛场上，便不足为虑。

　　“好吧！既然你们这个认为，我确实是这么认为的，德国足球最近这些年确实没落了，看看德国国家队就知道，还是那些老面孔，年轻人少的可怜！这难道不是事实吗？而且拜仁慕尼黑主力阵容里，有几个德国人！？”

　　确实和迪甘说的一样，在拜仁慕尼黑的主力阵容里还真就没几个德国人，左后卫利扎拉祖，右后卫萨尼奥尔，中后卫卢西奥，范比滕，中场哈格里夫斯，德米凯利斯，前锋马凯和皮萨罗都不是德国人。

　　“看看吧！所有人都知道，德国足球确实已经开始走下坡路了，这是事实，鲁梅尼格不是也说过吗？德国的俱乐部都不重视球队的青训培养，他们宁愿花大价钱去购买国外的知名球星，也不愿意往青训营里多投入一分钱，如果拜仁慕尼黑真的很强大，你们想要让我知道德国足球依然是世界顶尖的，那么比赛的时候就请派上更多的德国球员！当然我想马加特肯定不会答应的！”

　　马加特当然不会答应，如果全部派上德国球员的话，现在的拜仁慕尼黑就只能从青年队里调人过来了。

　　迪甘在机场的这番话，转天就登上了德国的主流报纸的头版：《迪甘口出狂言：德国足球已经没落！》

　　一石激起千层浪！

　　迪甘的言论在整个德国瞬间引起了轩然大波。

　　德国足球名宿贝肯鲍尔：“他显然缺乏最基本的尊重，我想他的言论会让AC米兰在比赛的时候，遇到更大的困难，拜仁的球员会在场上教教他怎么说话！”

　　鲁梅尼格紧接着也发表了言论：“我确实认为德国足球的青训起步有些晚了，不过德国足球依然是欧洲的主流，迪甘的言论有些不合时宜，而且缺乏对德国足球的尊重，他必须为此付出代价！”

　　名宿都站出来了，拜仁慕尼黑的球员自然也不落人后，队长卡恩就愤怒的表示：“我会在比赛的时候，敲碎他的骨头，让他知道拜仁慕尼黑的厉害！”

　　巴拉克也表示：“迪甘错误的发动了心理战，他的言论只会让我们更加愤怒，比赛的时候我会拼劲全力，让他见识一下德国足球的厉害！”

　　拜仁慕尼黑主帅马加特也在随后接受了采访：“我只能说他不自量力，他似乎是觉得征服了意甲联赛，就可以征服整个欧洲了，他说德甲联赛没落了，那么意大利联赛呢？那个不自量力的小子必须为他的大嘴巴付出代价！但愿等到比赛结束之后，他还能抬着头走出安联球场，不过我觉得那个希望不大！”

　　迪甘倒是没想到德国人会反映的这么激烈：“如果他们想要在球场上教训我的话，就尽管来好了，他们想要获得胜利的话，就要比我们进更多的球！”

　　要比AC米兰打进更多的球！

　　很显然迪甘的言外之意就是，他肯定会在安联球场攻破拜仁慕尼黑的球门！

　　感觉受到了侮辱的卡恩愤怒的表示：“他想要进球的话，就只管来试试吧！”

　　迪甘随后的一句话直接为他和卡恩的隔空大战画上了句号：“如果他有时间放嘴炮的话，还是想想怎么把国家队主力门将的位子从莱曼手里夺过来的好！”

　　卡恩无话可说了！

　　这个难度确实很大！

　　德国慕尼黑，2005/2006赛季欧洲冠军联赛1/8决赛首回合开战前。

　　AC米兰正在安联球场进行赛前最后的热身训练，安联球场此刻已经坐满了球迷，这些德国人对远道而来的意大利客人看上去并不友好，嘘声一直在伴随着AC米兰全队。

　　安切洛蒂站在场边，他的脸色也越来越阴沉，场上的球员明显是被嘘声影响到了，再加上慕尼黑寒冷的天气，每个人的动作都显得有些僵硬，就连停球都会出现失误。

　　当然也有一个人例外，那就是迪甘，嘘声对他来说，实在是太小儿科了，在亚特兰大，在AC米兰，他几乎就是伴随着嘘声走过来的，那些德国人的嘘声又不会把他吹进地中海，而且德国人的叫骂，他老人家根本就听不懂。

　　真是个怪胎！

　　安切洛蒂心里嘀咕着，他虽然很讨厌迪甘，但是现在也不得不承认，迪甘就是他挽救帅位的最后依仗了。

　　之前安切洛蒂已经宣布了出场名单，门将位置上，他最终还是选择了澳大利亚人卡拉奇，卡拉奇的状态虽然不稳定，而且门前技术粗糙，可是胜在身材高大，用来对付拜仁慕尼黑的头球攻势，显然更加适合。

　　右后卫安切洛蒂只剩下了最后一个选择西米奇，他虽然把卡福带到了德国，但是卡福的身体状况完全达不到出场比赛的要求，派上西米奇，在安切洛蒂看来，也是无奈之举。

　　中后卫安切洛蒂选择了内斯塔和卡拉泽，这已经是他能拿出来的最强组合了，马尔蒂尼和斯塔姆受伤，眼下他手里的中后卫只剩下了三个，不过年纪老迈的科斯塔库塔显然不足以应付这种激烈的比赛了。

　　左后卫塞尔吉尼奥，同样也是唯一的选择，不过和选择西米奇不一样，塞尔吉尼奥一直都是安切洛蒂的爱将。

　　中场方面倒是人员齐整，皮尔洛，加图索，西多夫，卡卡身体都没有任何问题，这个组合也是最近三个赛季，安切洛蒂惯用的配置。

　　前锋线上迪甘搭档因扎吉，在给迪甘选择搭档的时候，安切洛蒂也犹豫了很长时间，吉拉迪诺虽然最近状态下滑的厉害，可是在门前的威胁，显然还是要比因扎吉更大，可是最终安切洛蒂还是选择了因扎吉，只是因为因扎吉当初面对拜仁慕尼黑时的那三个进球。

　　当然安切洛蒂的最大希望还是在迪甘的身上，尽管不情愿，可这就是事实。

　　也只能如此了！

　　AC米兰的热身结束，主力球员们要返回更衣室做战前准备，他们下场的时候，正好拜仁慕尼黑的球员也到了。

　　迪甘看着迎面走过来的巴拉克，在前世，巴拉克也是他十分欣赏的球员，不单单有德国球员的硬朗，而且技术还十分不错。

　　不过就算是欣赏的球员，这个时候显然也不是打招呼的好机会，赛前的一番论战，迪甘已经成了德国最不受欢迎的人。

　　巴拉克也在看着迪甘，两人擦肩而过的时候，小声对着迪甘说了一句：“小子！我在比赛的时候，让你看看德国足球的厉害！”

　　迪甘一愣，站住了，接着一笑：“好啊！试目以待！”

　　回到更衣室，迪甘就开始整理自己的装备，安切洛蒂则抓紧时间，叮嘱球员在场上需要主意的地方，这些话他之前已经强调过无数次了，现在还喋喋不休的，也只能证明，对这场比赛，安切洛蒂也很紧张。

　　安切洛蒂说完，又轮到了今天比赛的场上队长加图索做战前动员，马尔蒂尼和安布罗西尼都上不了场，队长袖标就戴在了加图索的手臂上。

　　“伙计们！到了战斗的时候了，我们都很清楚，比赛还没开始，那些小丑就认为我们输定了，我们今天之所以来到这里，就是要用一场胜利，告诉那些人，他们错的有多离谱，拼劲全力，干掉拜仁，捍卫米兰的荣誉……”

　　加图索在声嘶力竭的吼叫着，不过迪甘看得出来，效果并不是很明显，有些人明显紧张的过头了，这让迪甘也不禁有些担心起来。

　　只能尽力而为了！

　　到了出场的时候，当迪甘走出球员通道的时候，整座安联球场立刻响起了铺天盖地的学生，显然迪甘在赛前的那番话，已经让整个德国都愤怒了。

　　“小子！等着尿裤子吧！”卡恩站在了他的面前，伸出了手，脸上满是狰狞的笑。

　　迪甘伸手和卡恩握了一下：“好啊！看看你能不能挡得住我！”

　　卡恩确实是世界最优秀的门将之一，不过，现在他已经老了，迪甘可不认为自己会赢不了这么一位大叔级别的对手。

　　站在迪甘身边的塞尔吉尼奥小声说了一句：“嘿！罗德！你好像把他给惹毛了！”

　　迪甘无所谓的一笑：“我不在乎！”


第八十九章 开局不利

　　迪甘前世曾看过一场非常经典的欧冠比赛，穆里尼奥的国际米兰，对战瓜迪奥拉的巴塞罗那，当时的巴塞罗那号称宇宙队，无论是国内赛场，还是欧冠比赛，称得上是所向无敌，队内的头号球星梅西更是如日中天，可就是这样一支球队，居然在欧冠半决赛，和国际米兰的对决当中，败下阵来，最终成全了穆里尼奥的三冠王。

　　当时国际米兰凭借的就是猛冲猛打，放弃和巴塞罗那争夺中场，利用力量和速度冲垮了控球娴熟的巴塞罗那，整场比赛国际米兰的控球时间只有百分之三十多，可最后他们就是赢了。

　　现在安切洛蒂的AC米兰虽然也讲究控球，可确实伪控球，频繁通过中路无谓的倒脚，最终解决问题的无外乎就是两种手段，一种是卡卡的个人能力突破，还有就是交给边路球员来解决。

　　而拜仁慕尼黑则比穆里尼奥的国际米兰更加硬朗，作风更加顽强，得球之后往往迅速推进到AC米兰的三十米区域，中场不过只是起到一个短暂的过度作用。

　　比赛开始十分钟，虽然AC米兰控球时间更多，但是始终无法威胁到拜仁慕尼黑的球门，而拜仁慕尼黑的高举高打战术则AC米兰的后防线只能疲于奔命。

　　开场三分钟的时候，拜仁慕尼黑就险些取得领先，卢西奥后排插上助攻，一个大脚直接找到了禁区前的马凯，马凯头球摆渡，皮萨罗飞快插上，如果不是内斯塔反应及时，提前将球铲出了底线的话，AC米兰现在已经落后了。

　　场边的安切洛蒂此刻也是紧锁眉头，他已经看出了马加特的战术，就是要凭借着力量个肌肉冲垮AC米兰的防线。

　　米兰虽然在中场能拿得住球，可是却迟迟无法推进到拜仁慕尼黑的禁区前，要是照着这么打下去的话，丢球是迟早的事情，可他却毫无办法。

　　比赛一直进行到第十五分钟的时候，AC米兰才有了第一次射门，又是卡卡和迪甘这对莱特兄弟之间的配合，卡卡中路送出直塞球，卢西奥扑得太靠前，结果被卡卡打了身后，迪甘快速插上得球之后，作势前冲，引得范比滕仓促出脚抢球，他则将球一扣，晃开了角度之后，就是一脚射门。

　　卡恩年纪确实大了，可是他的门线技术依然是世界级的，几乎就在迪甘起脚射门的一瞬间，他快速移动到了球门远角，倒地直接将球按在了手下。

　　起身之后，直接手抛球发动进攻，边路的代斯勒得球，向前一趟，西多夫上抢，却慢了半拍，被代斯勒直接用速度强吃，然后一脚横穿，巴拉克得球之后继续向前。

　　拜仁慕尼黑刚才还在防守，转眼之间就攻到了AC米兰的三十米区域，两个边后卫萨尼奥尔和利扎拉祖也已经接应到位，巴拉克作势要传球，卡拉泽赶紧扑了上来，却中了巴拉克的算计，一脚挑传，足球正好集中了卡拉泽的手臂。

　　就站在一旁的裁判看了个满眼，当即鸣哨，给了拜仁慕尼黑一个任意球，同时给了卡拉泽一张黄牌。

　　禁区前不到十米的位置，这已经是巴拉克的射程范围之内了，迪甘作为球队的最高点也赶紧过来排人墙，巴拉克可是有一脚非常出众的大力任意球功夫，他可不敢大意。

　　裁判鸣哨，巴拉克助跑，引弓搭箭，一脚抽射，虽然离得不近，可迪甘还是分明听到了一声轰鸣，那感觉就好像有炸弹在耳边爆炸了一样。

　　足球的速度飞快，直接从卡拉泽的头顶飞了过去，卡拉奇守在远门柱，可巴拉克这脚射门，却直接奔着近门柱去了，身材高大的卡拉奇移动速度却慢了一点儿，甚至都没能作出扑救的动作，只能眼睁睁的看着足球飞进了球门。

　　1:0！

　　巴拉克看到球进了之后，一声大喊，就朝着场边的摄像机跑了过去，一边跑还在一边大声的咆哮，用力捶打着胸前的队徽。

　　“小子！现在你他妈的知道德国足球的厉害了吗？”巴拉克对着摄像机的镜头一声大喊，这个镜头也随着传输信号，很快就传遍了整个欧洲，乃至世界。

　　迪甘赛前还在说德甲联赛的水平下滑，德国足球没落了，可现在拜仁慕尼黑却在主场领先了，进球的恰好就是一名德国球员。

　　安切洛蒂显然对这个失球非常不满，尤其是门将卡拉奇，在防守的时候，选择位置居然出现了这么大的失误。

　　对这个失球，迪甘也只能表示无奈，先是卡拉泽的手球，送给了拜仁慕尼黑一个任意球的机会，紧接着卡拉奇的表现更是一坨狗屎，两个卡拉联手送给了对方一个进球，也证明了卡拉最多也就只能是条狗。

　　拜仁慕尼黑取得了领先，以德国球队硬朗的比赛作风，和顽强的斗志，这场比赛可不好打了。

　　拜仁球员疯狂的庆祝，也点燃了现场球迷的热情，看台上燃起了无数的烟火，那些写着辱骂标语的横幅被举得更高了。

　　迪甘赛前不是嘲笑德国足球吗？

　　他们今天就非要让迪甘见识一下德国足球的厉害。

　　巴拉克慢跑着到了迪甘的面前，面带嘲讽的说了一句：“小子！现在感觉怎么样？被你看不起的德国球队进球了，你的反击呢？”

　　迪甘看着巴拉克，冷笑了一声：“好！如你所愿！”

　　迪甘也知道球队落后，这场比赛可就更不好打了，可是像这样的情况，他遇到的多了，落后怎么样，对手强大又怎么样？

　　迪甘还不会真的怕了他们！

　　比赛重新开始，丢了球的米兰，立刻发动了反扑，这一次安切洛蒂学聪明了，不再追求那没什么用处的中场倒脚，挥舞着手臂，让球员们多打两条边路，然后凭借迪甘的头球，和因扎吉的门前抢点和对手周旋，这下正和迪甘的心意。

　　想要让老子低头，你们还嫩了点呢！


第九十章 马踏联营

　　马加特手下的拜仁慕尼黑，最让他引以为傲的就是球队的钢铁防线，利扎拉祖，萨尼奥尔，范比滕，最重要的是卢西奥，卢西奥的实力，在勒沃库森的时候，就已经突前了出来，不单单是后防线上的一道铁闸，更有着不错的攻击能力。

　　可是这个攻击能力也是一把双刃剑，既可以丰富拜仁慕尼黑的进攻套路，同样的也时常会因为收不回来，被对手打反击。

　　“卡卡断球了，他断下了施魏因施泰格的球，传球！卢西奥还在中场，卡卡这脚球直接打到了卢西奥的身后，迪甘接球，范比滕上前防守，漂亮！迪甘拉球转身过人，漂亮的马赛回旋！即使是在客场，即使面对的是德甲霸主，迪甘表现的依然十分放松。”

　　将范比滕倚在身后，迪甘将球向前一趟，飞快的朝着球门冲了过去，萨尼奥尔从斜侧里杀了过来，只可惜迪甘的速度明显更快，只是两三步，就进了拜仁慕尼黑的禁区。

　　卡恩也不敢怠慢，见迪甘冲了过来，直接选择了弃门出击，卡恩的长相原本就十分凶悍，再加上那大声的咆哮，张牙舞爪的朝着迪甘猛扑过来。

　　如果是胆小的人，单单看见卡恩这副模样，就会被那气势给震慑住，恐怕就先乱了，该迈那条腿都不知道。

　　可是迪甘显然不会在乎，右脚将球横拨，作势要射门，骗得卡恩率先倒地，紧跟着脚尖轻挑，没等足球落地，就是一脚抽射。

　　在和门将一对一的较量当中，迪甘很少有失手的时候，可是很显然今天是个例外，卡恩虽然倒在了地上，可是却还不肯放弃，坐在地上整个人突然弹了起来，伸手扑了出去，小臂正好碰到了足球。

　　迪甘一惊，腿上一发力，又朝着足球跑了过去，被卡恩碰了一下，足球改变了运行轨迹，直接砸在了横梁上反弹回来，迪甘迎着足球就要再头球攻门，可是还没等他跳起来，肩膀上就是一沉，重心不稳，仰着头倒在了地上。

　　又是卡恩！

　　德国狮王今天也真是拼命了，居然不顾受伤的危险，从迪甘的身后直接跳了起来，抢在迪甘头球攻门之前，伸手将球一拨，足球直接出了底线，他和迪甘则摔成了一团。

　　“迪甘补射，啊！可惜了！卡恩的反应更快，他居然在迪甘的身后跳起来，把球拨出了底线，这瞬间爆发力，和敏捷的反应，看起来卡恩真的还不老啊！也许是迪甘赛前的言论刺激到了德国狮王，卡恩在比赛当中居然做出了这么一个精彩的扑救，我敢打赌，这次扑救绝对能入选世界足坛的年度十佳，以往总是以主角身份出现的迪甘，这次成了卡恩的移动布景，AC米兰错过了最好的扳平机会！”

　　迪甘坐了起来，刚才被卡恩砸了一下，不过受得只是硬伤，很快就缓解了，可是看一旁卡恩的模样，显然这下摔得不轻。

　　卡恩抱着肩膀，刚才他只顾着要救球，落地的时候没有采取任何保护动作，结果肩膀狠狠的砸了一下，可是看到球出了底线，这个硬汉也不禁长出了一口气，看向迪甘：“小子！想要进球的话，没那么容易！”

　　迪甘闻言，不但不生气，反而笑了，这个德国狮王，还真是个不错的对手。

　　“我知道，不过我还会继续争取的！”两个人说的都是英语，倒是不妨碍交流。

　　站起身，迪甘没有直接走开，反而朝着卡恩伸出了手，但卡恩却并不领情，一巴掌把迪甘的手给拍开了。

　　“闪开，我还没老到需要别人搀扶的地步！”

　　迪甘一笑：“好啊！既然不承认自己老了，那就接着比试比试！”

　　卡恩的顽强，此刻也激起了迪甘心中的斗志，卡恩确实厉害，不过他可不会退缩，而且对手越强，迪甘就越兴奋，这样的比赛才有意思。

　　AC米兰的角球，皮尔洛直接将球开到了后点，迪甘和卢西奥撞在了一起，他的身材更高大，顺利抢到了球，摆渡给了因扎吉，因扎吉迎球怒射，却被卡恩一个侧扑按在了身下。

　　“看住你们的人，你们这群混蛋，别让他们这么容易起脚！混蛋！你们他妈的如果不想踢了，就全都滚出安联球场！”

　　卡恩站起身来，大声的咆哮着，被他骂的狗血喷头的拜仁球员，却没有一个人敢回嘴，只能低着头老老实实的，像一群做错了是的孩子。

　　迪甘前世就听说过卡恩的狮子吼，脾气上来的时候，甚至赶在场上掐着库福尔的脖子，被欺负了的库福尔却不敢反抗，只能跑到一边偷偷流泪。

　　今天总算是见识到了，还真是名不虚传！

　　拜仁慕尼黑迅速反击，足球只是经过了几脚传递就到了巴拉克的脚下，奉命防守巴拉克的加图索，在力量上完全不是对手，只能在一旁死缠烂打，不给巴拉克继续向前的机会。

　　巴拉克倒也不着急，拿住球传向了哈格里夫斯，可就在这个时候，一抹白色突然冲了过来，先出一脚，将球断了下来。

　　“迪甘！迪甘断球了！”

　　刚才还在门前的迪甘，突然出现在了后场，看准了机会，直接将球断下。

　　“里卡多！”

　　迪甘喊了一句，就要传球，施魏因施泰格和德米凯利斯赶紧朝着卡卡移动了过去，他们两个这场比赛的任务就是防守卡卡，马加特显然也很清楚，卡卡就是米兰进攻端的枢纽，只要能把他给看死了，就算迪甘再怎么厉害，没有中路的支持，也照样完蛋。

　　刚才迪甘的两次射门，传球的都是卡卡，德米凯利斯和施魏因施泰格当然也不敢怠慢。

　　可迪甘喊了一句，就没了下文，而是直接带球朝着拜仁慕尼黑的半场冲了过去。

　　“蠢货！拦住他，别让他继续向前！”

　　卡恩大声咆哮着，可是迪甘一旦冲起来的话，能够看住他的人还真不多见，上个赛季意大利杯赛，千里走单骑，一个人单挑了罗马全队的那个进球，已经证明了这一点。

　　迪甘的速度越来越快，巴拉克从一旁贴了过来，想要将迪甘撞倒，可是他显然高估了自己的力气，迪甘身型只是一晃，眼看足球要离开了他的控制范围，可是迪甘却在巴拉克抢球之前，先出一脚，将球勾到了他身体的另一侧，接着左脚将球向前一趟，稳住身形，再次冲了出去。

　　厉害！

　　场边的马加特都不禁被吸引住了，他之前就知道迪甘的能力十分出众，只不过却没想到厉害到了这个地步，最让他震撼的不是迪甘的速度，而是迪甘居然左右两只脚都能娴熟的带球，这无疑给防守他的球员带来了极大的难度，因为防守球员根本就没办法判断，接下来一步，迪甘会向那个方向走。

　　甩开了巴拉克之后，卢西奥又出现在了迪甘的面前，踩着小碎步，缓缓的后退，等着迪甘装上去，范比滕则守在大禁区前沿，负责保护。

　　如果是其他人，这个时候或许应该放慢速度，等着队友上来接应，当然也可以尝试着用假动作过人。

　　可迪甘这个二货显然不打算那么麻烦，他更喜欢的还是用最直接的方式来决出胜负，速度一点儿都没有慢下来。

　　混账小子！居然瞧不起人！

　　卢西奥也怒了，迪甘这么直接冲过来，显然是在藐视他的存在。

　　虽然名气上，没办法和内斯塔，卡纳瓦罗，萨穆埃尔这样的大牌比，但是卢西奥的实力却绝对能和那几个人并列。

　　心里计算着迪甘的步伐，突然侧身下脚，直接朝着足球踢了过去。

　　演播室里的意大利解说员也被吓了一跳：“不好！迪甘太莽撞了！”

　　可是下一秒钟，他们就集体被惊呆了，足球眼看就要被卢西奥踢中，可卢西奥的脚踢了过去，却踢了一个空，足球居然消失了。

　　通过之后的慢镜头，人们才看清了究竟发生了什么事，就在卢西奥出脚的一瞬间，迪甘的右脚抢先在足球上一踩，足球向迪甘的身后飞快的滚了过去，上了迪甘的脚面，紧接着迪甘轻轻一跳，足球直接从卢西奥的腿上飞了过去，迪甘再接着一个跨步，虽然小腿被卢西奥狠狠的踢了一下，却也完成了突破。

　　“这……这简直就是神来之笔！迪甘！居然在电光火石之间，做出了这么一套完美的过人动作，这不仅仅是技术的问题，更重要的是要有强烈的自信心，这简直难以置信！”

　　自信！

　　迪甘最不缺的就是那玩意儿！

　　忍着腿上的疼，迪甘的速度还是一点儿都没降下来，继续向前冲，范比滕明显被迪甘的气势给镇住了，也没想到迪甘居然能突破卢西奥的防守，下意识的向后退了一步。

　　迪甘抓住这个机会，将球向前一捅，足球正好从范比滕的两腿中间穿了过去。

　　卡恩暗骂了一声，只能再一次选择弃门出击，可是这一次迪甘可不会再给卡恩表现的机会了，抢在卡恩之前，追上了足球，直接一脚抽射，卡恩下意识的扬了下手，足球堪堪擦着他的手指尖飞了过去，然后急速下坠，擦着球门立柱和横梁的交接点，钻进了球门。

　　“GOOOOAL！天才的一击，天才！迪甘绝对是个天才！他战胜了拜仁慕尼黑的整条防线，没有人能阻挡他，即使是世界最出色的门将卡恩也不例外，迪甘进球了！进球了！”

　　演播室里的解说员集体黄大仙附体，疯狂的咆哮起来，可进了球的迪甘，却让人意外的非常冷静，没有狂奔庆祝，也没有呐喊宣泄，只是朝着球门里瞄了一眼，然后转身就向回走，在经过范比滕身边的时候，他甚至还不忘拍拍对方的肩膀，安慰了一下！

　　反倒是米兰的其他球员纷纷扑了过来，和迪甘拥抱庆祝着，迪甘也一一回应。

　　“怎么了？你……”卡卡看着迪甘，他总觉得迪甘有些不对劲。

　　迪甘淡淡的笑着：“没什么！”

　　刚才进球的时候，迪甘也觉得他应该会非常兴奋，可在足球钻进球门的那一瞬间，他却发现自己一点儿兴奋的感觉都没有。

　　难道对足球已经没有激情了？

　　迪甘有些怀疑！

　　这是很危险的，如果他再也感觉不到足球带来的快乐，激情，他还踢球做什么？

　　可每次上场的时候，只要站在场上，他依然会感觉到那种热血沸腾的感觉，可是为什么进球之后，那种兴奋之情感觉不到了？

　　甚至在刚才进球之后，他的脑中还十分清醒的冒出了一句：好！扳平了！

　　这场比赛也来到了现场的比利时国家队主教练安蒂埃尼斯看着迪甘，身为心理学硕士的他很清楚，迪甘为什么会这样。

　　因为迪甘对为米兰踢球已经没有兴趣了，他并不是对足球不感兴趣，只是在米兰，他累了，这种疲惫让他没办法在米兰继续下去了。

　　“门德斯先生！我觉得你应该为罗德再找一支球队，如果继续在米兰的话，我担心他会从此消沉下去，这是我们都不希望看到的！”

　　安蒂埃尼斯不希望看到迪甘对足球也失去兴趣，因为他还指望着迪甘能够为比利时拼杀，同样的门德斯也不愿意，因为迪甘是他的雇主，他需要依靠着迪甘赚钱。

　　门德斯也发现了问题，心里默默的想着：或许在米兰，真的只能到此为止了！

　　上半场第三十分钟，米兰将比分扳成了1:1。

　　接下来的比赛，拜仁慕尼黑依然占据着主动权，不断的朝着米兰的球门发动进攻，在他们看来主场战平，还被米兰捞到了一个客场进球，那就是失败，想要晋级的话，必须在主场战胜对手。

　　迪甘在上半场结束之前，本来还有一次机会，只可惜他的射门，被卡恩拒绝了，一个精彩的鱼跃扑救，拼着被迪甘踢中脑袋的危险，将球压在了身下，迪甘则在一瞬间收回了脚，对这个伟大的球员，他还做不到伤害。

　　卡恩没想到迪甘会手脚，预料之中的一击没有到来，这让他有些诧异，抬起头看着迪甘，瞪着一双眼睛，怒道：“怎么了？小子！你居然退缩了！是在可怜我吗？”

　　迪甘一耸肩，道：“不！刚才你已经提前拿到球了，我就是出脚也没有意义！当然要是把你干掉的话，我们这场比赛会轻松些，不过……没那个必要！”

　　迪甘说完转身就走，卡恩看着，这个凶神恶煞的大汉，居然笑了：“这小子！还真是不简单啊！好像也没那么让人讨厌！”

　　拜仁慕尼黑的门就刚开出来，裁判就吹响了上半场结束的哨音，虽然比分是1:1，但是双方在安联球场上演了一场高质量的对攻战，球迷们有理由期待，接下来更为精彩的表演。

　　回到更衣室，迪甘也觉得累了，上半场他和卢西奥那个大块头对抗了整整四十五分钟的时间，对方无论是在身体还是速度上，都可以和他较量一番，像这样的比赛，之前迪甘在意甲联赛当中还真没遇到过。

　　安切洛蒂对球队上半场的表现还算是满意，当然他最满意的就是迪甘了，不过两个人之间的矛盾，让他很难对迪甘提出表扬，迪甘也不在乎。

　　同时安切洛蒂也改变了下半场的战略，彻底放弃中路，改打两边，要求塞尔吉尼奥和西米奇两个人要多压上进攻，当然这就要考验米兰的两个中后卫了。

　　迪甘看看卡拉泽，对这个格鲁吉亚人，他谈不上反感，两个人接触的机会事实上并不是很多，不过很显然，现在的卡拉泽已经不具备为米兰效力的实力了，上半场他就出现了好几次失误，如果不是身边有内斯塔这个强力搭档的话，他都要被完爆了。

　　一次禁区前手球，还有两次冒顶，防守的时候更是多次丢掉位置，他居然还能在米兰扎根这么多年，到这里不得不再提一句安切洛蒂的用人方式了，简直就是任人唯亲。

　　在迪甘看来与其让卡拉泽继续在场上受虐待，倒不如唤科斯塔库塔这个经验风度的老将上去，用他来对付秘鲁人，显然要更加靠谱。

　　还有门将卡拉奇，迪甘还真没看出来他到底哪点能强过菲奥里，当然菲奥里长时间打不上比赛，状态有待商榷，可卡拉奇的表现也未必就好到哪里去，上半场的那次丢球，他要负不可推卸的责任。

　　迪甘也懒得理会，他很清楚，米兰更衣室里，没有他说话的地方，就连卡卡，因扎吉都没有发言权，能说话的永远都只是那些圆桌会议的成员。

　　“下半场！我们必须再进一球，带着胜利回到圣西罗，在那里彻底解决德国人！”

　　加图索做了结案陈词，很快出场的时间就到了。


第九十一章 绍尔

　　中场休息结束，双方都没有调换阵容，不同的是拜仁慕尼黑主帅马加特是对球队上半场的表现还算满意，而安切洛蒂则是实在没有人可以换。

　　看看米兰替补席上坐着的都是什么人，菲奥里，科斯塔库塔，沃格尔，吉拉迪诺，阿莫鲁索，鲁伊科斯塔，还有临时从青年队抽调过来的安东内利。

　　别说安切洛蒂自家心里就已经是一团乱麻，就算是他有千般心思，万般计量，这会儿也只能用来吹个泡。

　　下半场一开始，不甘心主场战平的拜仁慕尼黑立刻对AC米兰发动了猛攻，拜仁队的进攻套路并不复杂，和巴塞罗那那种讲究配合，玩儿技术的球队完全不同，打得就是一个快，把球从后场推进到前场，往往只需要四五脚的传递。

　　本应该在中场调度球队进攻的巴拉克直接顶到了米兰的大禁区前，马凯和皮萨罗两个人则成了这门德国重炮的炮架，为他提供丹药。

　　AC米兰的进攻则按照安切洛蒂的指示，改打两个边路，只不过西米奇和塞尔吉尼奥在拜仁的压制之下，根本就攻不上去，西多夫和加图索两个人又不是那种传统的边锋，经常习惯性的内切，反而抢了迪甘和因扎吉的位置，让米兰的进攻看起来混乱不堪。

　　防守方面，卡拉泽完全成了拜仁众将眼中的漏洞，大概是受了他弟弟遇害的影响，上周五，还在米兰内洛集训的卡拉泽得知了噩耗，四年前被绑架的弟弟雷文惨遭杀害。随后俱乐部给他特批了一个星期的假，以帮助家人料理后事，但他选择了留下，并在第二天坚持踢满了对卡利亚里的比赛。

　　雷文被绑架那天是2001年的5月23日，当时年仅21岁的他还在医学院读4年级，但在放学回家途中，在第比利斯医院外被四名装扮成警察的绑匪骗上了车。虽然家人马上按绑匪的要求支付了60万美元的赎金，但仍不见放人。

　　就在雷文被劫持的四天后，卡拉泽随米兰来到了罗马。在比赛上，他惊奇地看到了罗马球迷打出的标语：“放了雷文。”

　　一周后，从海外归来的格鲁吉亚球员们要求推迟与意大利的世界杯资格赛，理由是安全得不到保障，因为比赛的地点就在第比利斯。比赛被推迟到了次年1月2日的晚上，虽然那场比赛格鲁吉亚1:2败给了意大利，但代表格鲁吉亚参赛的卡拉泽却得到了个好消息：有人说雷文还活着。

　　这之后，卡拉泽就一直生活在焦虑和希望之中。直到去年的五月，在格鲁吉亚山区发现了一批尸体，格鲁吉亚内务部长梅拉毕维里称其中一具可能就是雷文。

　　卡拉泽的心再度紧绷，随后的DNA验证报告再一次令他不知所措，米兰后卫继续在等待着渐渐渺茫的希望。

　　但上周五，梅拉毕维里再度宣布：绑匪已分别于俄罗斯、瑞士、法国和格鲁吉亚落网。格鲁吉亚还请来了FBI的尸检专家，并确定了上个月被发现的一具尸体就是雷文。死亡时间为2001年。

　　在得知弟弟是在被绑架的同年遇害后，卡拉泽选择了沉默。俱乐部又一次站在了他身边，“在赛场上与卡拉泽在一起”，米兰通过官网发出了声音。

　　当卡拉泽走进球场时，南看台上掌声雷动，接着球迷们打出了横幅：“卡拉泽，我们和你一起哀悼。”

　　第23分钟，皮尔洛罚进点球后，米兰的所有球员也都围在了卡拉泽的身边。

　　赛后，格鲁吉亚人也终于开了口：“人总要面对生命中的不幸。这一刻是痛苦的，但没有办法，我只能在球场上表现。感谢和我在一起的球队、俱乐部和球迷，我不孤单。”

　　安切洛蒂也表扬道：“虽然他的内心承受着巨大的痛苦，但他踢得很认真，出色地完成了任务。”

　　在和卡利亚里的比赛之后，卡拉泽返回了格鲁吉亚处理了雷文的葬礼，回来之后，所有人都发现卡拉泽的情绪有些不对劲，本来和拜仁的比赛，安切洛蒂是打算让科斯塔库塔出场的，但是卡拉泽坚持出战。

　　可从上半场到现在的表现来看，卡拉泽完全时常，他所镇守的区域，几乎成了拜仁球员的后花园。

　　幸好内斯塔今天发挥出色，屡次帮助卡拉泽补位，AC米兰才能顶住拜仁慕尼黑下半场的轮番猛攻。

　　在拜仁慕尼黑攻势稍顿之后，米兰也趁机打出了两次高质量的反击，只可惜迪甘的一次边路传中，因扎吉启动的稍稍慢了半拍，虽然捅到了球，却没能发上力，被卡恩得到，还有一次迪甘的禁区外远射，又被卡恩惊险的单掌托出横梁。

　　米兰的机会虽然不多，但是当下半场进行到第二十五分钟的时候，他们还是取得了领先，加图索中路断下了哈格里夫斯的球，随后一脚长传直接将球调到了禁区内，迪甘飞速跟进，倚住了卢西奥，抢在卡恩击球之前，头球摆渡给了后插上的因扎吉，因扎吉一脚倒地卧射，将球踢进了无人把手的大门。

　　2:1！

　　AC米兰通过一次快速反击在安联球场取得了领先，进球之后的因扎吉也显得十分兴奋，他现在正在和劳尔比拼欧战进球数，这个进球无疑又巩固了他在现役球员当中，欧战进球数量榜首的位置。

　　场边的安切洛蒂也是一跃而起，用力挥舞着拳头，显然这个进球他也没想到，没有他那复杂战术的频繁倒脚，只是一脚传球，一个头球摆渡，足球就入网了，幸福来得太突然了。

　　马加特见球队居然落后了，脸色顿时变得阴沉起来，走到了替补席前，说了几句话，接着人们就看见老将绍尔站了起来。

　　刚才还在为丢球懊恼的拜仁球迷一见绍尔站了起来，顿时发出了一阵欢呼声，绍尔在拜仁球迷的心目当中地位可是很重的。

　　就算他不是出生在声名显赫的足球世家，他的气质也注定了他将在绿茵场上成就一番事业。轻巧、灵敏和细腻，这样的男人若不去踢球，踢球后不成为球迷所崇拜的偶像，简直没有道理。

　　就算是现在，绍尔的年纪大了，不再是球场上的绝对主力，还时常受到伤病的困扰，仍有许多人认为，绍尔对于拜仁慕尼黑，甚至是德国国家队都是不可或缺的一员。

　　1996年的欧锦赛，虽然该届赛事在某种意义上讲只“成全”了比埃霍夫一人，但看过比赛的人都同意，德国队的真正英雄是他们的三位“男主角”：弗格茨、克林斯曼和绍尔。

　　如今，昔日的三位英雄中已经有两位退出了绿茵场，而当年年纪最小的绍尔却凭借自己精湛的球技受到人们越来越多的关注。

　　绍尔虽然是土耳其的后裔，但是对于从小就生长在德国的绍尔来说，他接受的是传统的德国足球教育，他的足球思维和足球理念是绝对德国式的。但是这却并不妨碍绍尔拥有自己独特的“东西”，看过绍尔踢球的人总爱把他当作德甲赛场上的外援。的确，绍尔轻灵洒脱的球风确实是德国队中一道最为亮丽的风景。

　　1992年的春天，绍尔以330万美元加盟拜仁慕尼黑队，这是他足球生涯的转折点。从拜仁队开始，绍尔一直扮演着带有某种超常吸引力且决定比赛胜负的角色。在拜仁队的首个赛季中，绍尔31次出场，共打进7个球，就在许多球员因刚到新球队而无法进入最佳状态时，绍尔却奇迹般地保持着他的赏心悦目。

　　从那个时候开始，德国的媒体开始认真打量起这位身高1米78，有着不可思议的脚步和洞察力的新星，一时间，“智慧的”、“轻敏洒脱的”、“真实的”，几乎所有这些充满魅力，引发人们联想的词汇，都随着绍尔在球场上的表现轻轻松松地传递出来。

　　狂热的球迷称他为新一代德国球员的代表，来自他们的评语是：这是一个有脾气、有个性，却相当沉静和敬业的男人，是我们所需要的球员，受过严格的训练，在场上踢起球来简直是游刃有余。

　　技术出众、大局观强、脚法美妙，绍尔具备了一名攻击中场所需要具备的所有素质。他在场上的作用对于拜仁来讲是至关重要的，不过在02/03、03/04赛季中，绍尔的伤病影响了他正常水平的发挥，当他的身体逐渐恢复了健康之后，拜仁慕尼黑的中场，却已经被年轻人给把持住了，这个赛季中年龄偏大的绍尔不再是拜仁的绝对主力，但他依旧是拜仁队中的一名重要的球员。

　　每当拜仁慕尼黑遇到难题的时候，他总是马加特最先想到，用来解决问题的那个人，依然是绍尔。

　　现在的局势很明显，AC米兰的禁区内有内斯塔这个世界最优秀的中后卫，马凯的头球虽然出色，可是在和内斯塔的对抗当中，完全占不到上风，依靠猛冲猛打，虽然能搅乱米兰的防线，可是想要彻底瓦解米兰，还是不容易做到。

　　派上绍尔，可以用他的技术，大局观，盘活中场，为巴拉克输送炮弹，通过他的远射来威胁米兰的球门。

　　被绍尔换下的是哈格里夫斯，他这场比赛的表现确实很一般，在和卡卡的对抗当中，他完全占不到便宜，上半场，卡卡曾有四次直塞球，随后都形成了射门，哈格里夫斯要负一定的责任。

　　绍尔上场之后，果然起到了立杆见影的效果，拜仁队拿球之后，不再是直接开到前场，而是把球交给绍尔，让他来决定该怎么做。

　　绍尔的传球，不单单解放了巴拉克，还让拜仁的两个边路彻底活了，利扎拉祖和萨尼奥尔频繁插上，米兰的两条边则彻底陷入了瘫痪。

　　安切洛蒂这会儿也不知道该怎么做了，如果安布罗西尼能上场的话，他肯定会毫不犹豫的换上安布罗西尼，去防守绍尔，可现在他手上只有一个沃格尔。

　　还没等安切洛蒂想清楚到底要怎么做，拜仁慕尼黑就进球了，进球的是马凯，送出助攻的正是刚刚上场的绍尔。

　　绍尔在中场中路的一脚传球，直接打到了卡拉泽的身后，卡拉奇贸然出击，却和补防的内斯塔撞在了一起，结果被马凯抓住机会，一脚推射，将球打进了空门。

　　迪甘在前场看着，也是无奈的直摇头，绍尔上场，马加特的意图很明显，就是要增强中场的创造力，可安切洛蒂居然一点儿应对的措施都拿不出来。

　　马凯进球之后，立刻跑向了为他送上助攻的绍尔，拜仁的其他球员也纷纷上前和绍尔拥抱在了一起，对这位为拜仁效力了十多年的老将，他们都是真心尊重的。

　　“马凯进球了，来自于绍尔精彩的助攻，绍尔的一脚传球，完全洞穿了米兰的整条后防线，卡拉泽刚才甚至只来得及抬了下头，出击的卡拉奇又出现失误，和内斯塔撞在了一起，这个球正好落在了马凯的面前，他要做的就是把球送进空门！天才的一击，绍尔刚刚出场就在米兰的身上刺了一剑！”

　　和激情四射的意大利解说员不同，德国人的作风一向都是极其严谨的，就算是解说足球比赛都是一样。

　　刚刚取得领先，就被强大的对手扳平，米兰队的士气毫无意外的受到了沉重的打击，原本就有些凌乱的防线，此刻变得更加风雨飘扬。

　　绍尔不停的带球前冲，巴拉克时不时的放出重炮，利扎拉祖和萨尼奥尔的两条边路，更是米兰防守球员苦不堪言。

　　在拜仁扳平了比分的三分钟之后，拜仁慕尼黑卷土重来，这一次又是绍尔在中路拿球，加图索不敢怠慢，撇下巴拉克冲了过来，面对凶神恶煞一般的意大利屠夫那凶狠的铲断，绍尔丝毫不惧，在加图索的脚飞过来之前，轻灵的将球一挑，接着整个人跳了起来，从加图索的身上飞跃而过，紧跟着向前躺了两步，一脚直塞球，传给了正朝着米兰禁区里奔跑的皮萨罗。

　　“危险！皮萨罗的身边居然没有一名米兰的球员！”

　　原本应该防守皮萨罗的卡拉泽这会儿又走神了，等他反应过来的时候，皮萨罗已经和他拉开了两三米的距离。

　　“防守！防守！拦住他！”安切洛蒂在场边也是声嘶力竭的大声吼了起来。

　　卡拉泽奋力回追，只可惜他和皮萨罗之间的距离太远了，眼看着皮萨罗就要冲进进去，只要被他进去了，就能直接面对门将卡拉奇，卡拉泽情急之下，紧跑了几步，直接放铲。

　　“啊……”

　　皮萨罗一声惨叫，摔倒在了地上，主裁判见状，赶紧鸣着哨冲了过来，直接朝着卡拉泽亮出了红牌，PlayGo！

　　拜仁球员也纷纷围了上来，大声指责着卡拉泽，刚才那脚背后铲人实在是太危险了，看皮萨罗一脸痛苦的模样，再看看已经被划破的球袜，可以想象，卡拉泽这脚究竟有多狠。

　　“混蛋！你这个杀人凶手！你想要杀了他吗？”

　　“你这个杂碎！这就是你们AC米兰的艺术足球吗？”

　　卡拉泽也知道自己这张黄牌实在是不冤枉，也不反驳，低着头就朝场下走去。

　　安切洛蒂也是面色阴沉，黑着一张脸，直接朝着教练席走了过去，一屁股坐下，现在是没招念了，比分被扳平，场上还少了一个人，这比赛还怎么打？

　　场上的拜仁球员走算是被劝走了，皮萨罗也被抬到了场下接受治疗，拜仁队在大禁区线上获得了一个位置绝佳的任意球。

　　“穆罕默德！这个球你来！”巴拉克抱着球直接走到了绍尔的面前。

　　绍尔一愣，也不推辞，笑着接过了足球，在他没受伤，还是球队主力的时候，几乎所有的定位球都是他来处理，论脚法，就算是巴拉克也不是他的对手。

　　深吸了一口气，等着裁判的一声哨响，绍尔一小段的助跑之后，脚弓将球一兜，足球就好像被施了魔法一样，化了一道外弧线，越过了人墙，直接朝着远角飞了过去，可就在到达最高点之后，剧烈旋转着的足球猛然下坠，又朝着球门的近门柱而去。

　　卡拉奇反应不及，事实上还在足球上升的时候，他也一样没有意识到危险，此刻更是只能转头欢送了一下，足球就直接钻进了球网。

　　3:2！

　　拜仁慕尼黑凭借着绍尔的任意球破门，再次取得了领先优势。

　　迪甘叉着腰，看着垂头丧气，坐在地上的卡拉奇，不禁也是一阵苦笑，他还是不明白，这个傻大个是怎么到米兰的，而且在前世居然还能把迪达挤到替补席上，成为AC米兰的主力门将，还真是够神奇的了。

　　距离比赛还有十七分钟，米兰在客场落后拜仁慕尼黑一个球，这个比赛看上去是不好打了。


第九十二章 最后的机会

　　卡拉泽被罚下场之后，安切洛蒂也做出了第一个人员调整，换上了科斯塔库塔，换下了加图索，改打三中卫战术，塞尔吉尼奥顶到了边锋的位置上，西多夫移动了右路，看起来安切洛蒂是打算要背水一战了。

　　马加特则在球队领先之后，又用泽罗伯托和代斯勒分别换下了施魏因施泰格和德米凯利斯，加强球队在中场的控制力，不再急于进攻，用控球效率和米兰消磨时间。

　　可以说从比赛开始，安切洛蒂就完全被马加特给压制住了，马加特所做的每一次变化，都在针对米兰，而安切洛蒂只能被动迎战，从气势上就输了一筹。

　　双方你来我往的又打了十分钟，米兰的攻势虽然很猛，只可惜连射门都很难行成，迪甘不可谓不努力，只可惜在范比滕和卢西奥的联手夹击之下，也很难获得机会。

　　如果在客场输给了拜仁的话，即使拿到两个客场进球，回到圣西罗，比赛也照样不好打，米兰人员短缺的现状，不是短时间内就能解决的，到时候，拜仁只要坚定信念打他们最擅长的长传冲吊，防守反击战术，就能顺利晋级。

　　现在最好的解决方法就是能够再进一球，至少保证一场平局，回到主场之后，AC米兰才能把主动权牢牢的攥在手里。

　　可是拜仁的后防线，也不是那么好突破的，唯一的机会或许就是……

　　大概是比赛打得太顺畅了，拜仁球员在场上踢得也是越来越从容，一些即兴发挥也偶尔出现了一两次，比如卢西奥！

　　虽然身为中后卫，但是卢西奥插上助攻打的能力却十分强悍，而且他对于进攻也是乐此不疲，大概这就是身为巴西球员的特质，桑巴国度走出来的球员，从骨子里就带着攻击性。

　　之前的比赛，卢西奥就时常能上演从后场带球向前，千里走单骑，直捣黄龙的好戏，可是对此马加特却十分头疼，卢西奥的后排插上虽然能丰富拜仁慕尼黑的进攻套路，但是一旦出现失误，被对方断球的话，所带来的后果也是十分严重的。

　　比如……

　　“内斯塔突然上抢断下了卢西奥的球，大概巴西人忘记了自己的位置，在米兰的禁区前，他依然想要突破，却被内斯塔先出一脚将球断了下来！”

　　机会！

　　沉寂了十几分钟的迪甘猛然间惊醒，就好像猛虎出笼一般，朝着拜仁慕尼黑的防线压了上去，卢西奥还在AC米兰的半场，挡在他面前的就只剩下了一个范比滕。

　　作为比利时国家队的队友，迪甘对范比滕再熟悉不过了，虽然防守的时候，站位非常精确，但是范比滕也有一个极大的弱点，那就是转身速度慢，而且身体不够强壮。

　　内斯塔断球之后，直接一脚长传，将球打到了拜仁慕尼黑的半场，场边的马加特，顿时大惊失色。

　　上半场，迪甘的进球，就是通过一次反击打进的，下半场米兰反超的那一球，也同样来自于抢断之后打他们防线的身后，难道又要再来一次。

　　“挡住他，就算是犯规也要挡住他！”

　　可是迪甘却不愿意给范比滕这个犯规的机会，在奔跑的过程当中，高高跃起，将球拦了下来，而后直接一个转身，胳膊架住范比滕，将他推到了外侧，然后突然加速，朝着拜仁的禁区就冲了过去。

　　卡恩想要弃门出击，却已经太晚了，AC米兰的反击太突然了，让他措手不及，迪甘的速度飞快，只是两三步就进了大禁区，卡恩此刻也只能豁出去了，直接朝着迪甘的脚下就扑了过来。

　　这个时候迪甘当然可以选择，将球拨到一边，然后争取一个点球的机会，但是他还没忘这里是拜仁的安联球场，就算主裁判不黑，可也要考虑一下主场因素。

　　面对出击的卡恩，迪甘直接选择了一脚挑射，球刚刚被他踢出去，卡恩的手就到了，猛地和迪甘撞在了一起，两个人乱成了一团。

　　迪甘趴在地上，还不忘抬头看向足球，足球正在缓缓的下落，眼看着就要越过球门线了，突然一只脚伸了过来，将几乎压在了球门线上的足球，一脚又勾了出来。

　　什么？

　　迪甘一惊，看着倒在地上的利扎拉祖，又转头看向了主裁判，可是主裁判却一点儿表示都没有，既没有判卡恩犯规，也没有判进球有效。

　　站在一旁的因扎吉则是一脸的无奈，刚才他也已经接应到位了，只要迪甘将球传过来，他就可以直接推射空门，可是迪甘却选择了自己射门。

　　因扎吉虽然无奈，却也没向迪甘抱怨，他知道刚刚这个球，如果是他的话，也会选择射门，有的时候前锋就是要“自私”一些。

　　场边的安切洛蒂见这么好的一个机会，竟然没能形成进球，也是大为恼火，大吼着朝第四官员就冲了过去：“犯规！犯规！卡恩犯规了！而且球已经过了球门线！”

　　安切洛蒂这么失态的样子还真是不多见，可是他现在也顾不得这些了，欧洲冠军联赛已经成了他最后的救命稻草，他绝对不能接受客场落败的结局。

　　第四官员见安切洛蒂这么激动：“请冷静些，我们有主裁判，我想他会作出公正的裁决！”

　　“公正个屁啊！”安切洛蒂口不择言的大吼道，“难道这么明显的犯规，你所说的那个公正的裁判都看不见，狗屎！这简直就是足球的耻辱！”

　　第四官员闻言，脸色也变了：“安切洛蒂教练！请注意你的措辞！”

　　安切洛蒂此刻就好像发了疯一样，还是不依不饶，塔索蒂赶紧跑了过来，将安切洛蒂挡在身后，求情道：“先生！他只是有些冲动了，我想这是可以原谅的，刚才的判罚确实有待商榷！”

　　第四官员当然也看得很清楚，卡恩确实扑到了迪甘的脚，不过那是在迪甘射门之后的事情，这个犯规裁判可以判，当然也可以不判，不过考虑到安切洛蒂现在的处境，第四官员还是原谅了他，不过……

　　“刚才他说的话，我会记在比赛报告当中，当然，你们还可以上诉！”

　　塔索蒂一听，就知道完了，就凭安切洛蒂刚才的话，欧足联绝对会对他施行禁赛，如果客场落败，到了主场主教练都不在的话，AC米兰的处境可就更加艰难了。

　　球场上的AC米兰球员也在朝着裁判抗议，可是拜仁的进攻已经推进到了AC米兰的半场，球员们也只能放弃，专心防守。

　　迪甘此刻也是满心的懊恼，刚才那个球他要是能处理的再稳妥一些的话，利扎拉祖也不可能即使解围，还是他太大意了。

　　错过了得分良机，米兰的场上球员，变得更加急躁了，安切洛蒂也频频的调兵遣将，用吉拉迪诺换下了因扎吉，希望可以让体力充沛的吉拉迪诺冲击拜仁的后防线，只可惜效果依然不明显，已经有了教训的卢西奥这些也冷静了很多，有他坐镇后场，别说是吉拉迪诺，就是迪甘也没办法。

　　整场比赛，在和卢西奥的对抗当中，迪甘也只是抓住了卢西奥的两次失误，取得了一点儿优势，其余大部分时间，他都在和卢西奥玩儿肉搏，而且还占不到太大的便宜。

　　眼看着比赛的时间一分一秒的流逝，迪甘也渐渐的有些急了，他不能忍受失败，尤其是明明有机会可以拿下比赛的时候就更加不能容忍了。

　　比赛进行到了伤停补时阶段，米兰的攻势越来越猛，拜仁也不再进攻只留下马凯在前面牵制着米兰的兵力，其余人都退守到了禁区前，参加防守。

　　“看起来这场比赛已经没什么机会了，拜仁的防守非常稳健，而米兰似乎也没什么太好的办法打破这个局面，迪甘不是总能扮演救世主的角色，这一次他的神奇也不在了！”

　　迪甘在禁区外的远射，卡恩一个侧扑将球捅出了底线，此时伤停补时已经进行到了最后一分钟，这个角球，基本上就已经是米兰最后的机会了。

　　皮尔洛朝着角旗区跑了过去，打算抓紧时间。

　　“等等！安德烈！”迪甘走了过去，“这个球我来踢！”

　　迪甘根本就没给皮尔洛商量的余地，说完就朝着角旗区跑了过去，皮尔洛看着，也没有感觉不满，他知道迪甘的脚法也相当不错，不过……这个可是角球啊！

　　安切洛蒂看到迪甘居然去罚角球了，先是一愣，紧接着就大吼了起来：“安德烈！你去踢角球，该死的！谁让他自作主张的！”

　　迪甘可是米兰在场上的最具威胁的高点，有这么好的机会，迪甘不去禁区里争顶，居然跑去发球，这算什么。

　　塔索蒂连忙劝道：“卡洛！冷静点！或许迪甘有其他的想法也说不定！”

　　其他的想法！？

　　安切洛蒂看着正在等待着裁判哨声的迪甘，心中一动，难道是……


第九十三章 圣西罗再见

　　裁判一声哨响！

　　迪甘低着头助跑了两步，突然发力，一脚踢在了足球的外侧下方的位置，足球猛地飞了起来，带着剧烈的旋转进了禁区。

　　此刻拜仁慕尼黑的禁区里已经乱成了一团，所有人都在瞄着足球飞来的方向，拼命的争抢着位置，拜仁慕尼黑的球员也知道，这大概就是AC米兰最后的进攻机会了，只要能守住这个角球，他们就赢定了，连马凯都跑到了禁区里帮助防守。

　　“迪甘开出角球，后点！不过……”

　　不过这个球太靠后了，而且看上去迪甘似乎没有掌握好足球运行的轨迹，无论从那个角度看，这个球都像是要直接飞出底线的样子。

　　场边的马加特看着，不禁一笑：到底是年轻人，沉不住气！

　　安切洛蒂则一脸懊恼的转身朝着球员通道走去了，他甚至都不想在赛后和马加特握手，可以预见到，当他回到米兰之后，将会受到怎样的待遇。

　　“都是那个该死的混蛋！”

　　安切洛蒂正自言自语的咒骂着，突然听到看台上一片惊呼。

　　迪甘踢出的这脚球，确实弧线大了一些，而且还太大了，卡恩一开始也有些松懈，可是等他意识到危险的时候，已经有些晚了。

　　迪甘这脚球居然是直接瞄着球门后点踢的，居然是要直接攻门！

　　足球在空中划过了一道巨大的弧线之后，急速下坠，越过了禁区内所有人的头顶之后，朝着后点就一头扎了过去。

　　不好！

　　卢西奥意识到了危险，赶紧放过了他负责盯防的吉拉迪诺，转身朝着后点跑了过去，倒地放铲，希望能将足球勾回来，只可惜他的反映还是太慢了，而且迪甘这脚球踢得简直刁钻到了极点。

　　嘭！

　　在地上砸了一下，然后足球就带着剧烈的旋转，一个小抛物线，直接掉进了门线内，虽然卢西奥将球又踢了出来，可是就站在一旁的裁判看的清清楚楚，吹响了哨子，进球有效。

　　进了！

　　迪甘看到裁判那个进球有效的手势，也是一愣，刚才事实上他也是在赌博，如果体力充沛的情况下，角球直接破门他有一半的把握，可是现在踢了九十分钟的比赛，他也累了，这个成功率直接降到了不到一成，不过他今天的运气确实十成十，赌博一样的一脚球，居然真的进了。

　　看到球进了，场上的米兰球员，还有正在场边热身的米兰替补们全都朝着迪甘猛扑了过来，在比赛最后时刻，扳平了比分，这让他们都有了一种劫后余生的感觉。

　　迪甘还在发愣的时候，就已经被卡卡一下子扑倒在地，紧跟着其他队友也纷纷扑上来，将迪甘压在了最下面。

　　都已经准备要欢庆胜利的拜仁球迷，这下子也偃旗息鼓了，他们实在是难以相信，到手的胜利居然就这么没了。

　　反倒是那些跟随米兰远征慕尼黑的米兰球迷大为兴奋，他们也顾不上进球的是他们的生死大敌迪甘了，一个个疯狂的呐喊着，拥抱着，庆祝球队从鬼门关被拉了回来。

　　安切洛蒂也被兴奋的塔索蒂抱住了，他的脑子里一阵乱糟糟的，只听见塔索蒂在他的耳边大声呼喊着：“卡洛！卡洛！我们进球了！进球了！我们进球了！”

　　是啊！进球了！

　　安切洛蒂也觉得自己应该高兴，毕竟一场平局，或许能暂时保住他的帅位，可问题是这场胜利，又是迪甘带来的，两个进球，一个助攻，迪甘成了比赛场上最为闪耀的明星，可这个明星偏偏是他此前弃用的。

　　马加特则在向裁判抗议，抗议这个球没有越过球门线，就好像刚才安切洛蒂抗议球已经越过了球门线一样。

　　场上的拜仁球员也将裁判团团围住，大声的抗议着，只不过这个裁判显然非常固执，一旦做出来的决定，就绝对不会再更改了。

　　在判罚进球有效之后，裁判没有再给一秒钟的时间，直接宣布了比赛结束，拜仁慕尼黑在主场3:3和来访的AC米兰打平，一个星期之后，双方到底鹿死谁手，只能留到圣西罗再揭开谜底了，不过米兰的手上握着三个客场进球，毫无疑问已经占据了绝对的优势。

　　迪甘好不容易才从队友的包围当中挣脱，刚下场，就又被记者围住了。

　　“我很满意今天的表现，事实上我原本应该做的更好，不过今天卡恩和卢西奥给我制造了不小的麻烦，他们都是很棒的球员，特别是卡恩，我很尊重他，他是我遇到过的最强大的门将！”

　　“不！我说的话并不自相矛盾，德国足球确实在年轻球员的培养上有些落后，德甲联赛的竞争力和几年前相比也确实远远不如，这是事实，但是这并不妨碍我尊重卡恩这么一个出色的对手。”

　　“平局？我可不会为了一场平局就感到高兴，平局就意味着失败，在我看来，足球只有胜利者和失败者，没有第三个身份，回到圣西罗球场，我们会战胜拜仁慕尼黑，这是毫无疑问的！我们需要这项冠军，我想AC米兰会走的很远，去巴黎！那是我的梦想！”

　　如果迪甘记得不差的话，这个赛季的欧冠，AC米兰最终打进了半决赛，在半决赛的时候，输给了巴塞罗那，而最终巴塞罗那成了这个赛季的欧洲冠军，罗纳尔迪尼奥，顺利封王。

　　不过现在有了迪甘，罗纳尔迪尼奥想要带领巴塞罗那进决赛，还要问问他的意见了。

　　卡恩也立刻做出了回应：“迪甘是个非常出色的球员，他很厉害，速度很快，而且很有想象力，比赛的时候，就是他给我们制造了不小的麻烦，不过他想要将拜仁慕尼黑淘汰的话，那根本不可能，既然他非要这么想的话，那就只能等到圣西罗再见了！”

　　球员们忙着发战书，而两个教练则在赛后的新闻发布会上，为那两个有些争议的球，吵得不可开交。

　　“迪甘那个球绝对是进了，利扎拉祖是在球已经大部分越过门线之后，才将球踢出来的，裁判毁了一切，否则的话，我们今天原本是可以带走一场胜利的，但是足球就是这样，有的时候，考验的并不是球员的能力，而是其他东西！”

　　安切洛蒂虽然没有明说，但是听他的意思就知道，他在怀疑今天这场比赛的主裁判照顾拜仁慕尼黑，这场平局，拜仁慕尼黑也是在裁判的帮助下才拿到的。

　　但是马加特显然不这么认为，他反倒觉得真正受到裁判照顾的是AC米兰：“所有人都能看得见，裁判宣布没有进的那个球究竟是怎么回事儿，而且卡恩并不存在范围，是迪甘自己装上去的，不过裁判显然没能抵抗住AC米兰没完没了的抗议，然后做出了补救，他这么做似乎没什么问题，只不过受到伤害的是我们罢了！”

　　两位足坛名帅先后对着本场比赛的当值主裁判展开炮轰，欧足联随后就进入了调查，在研究了比赛录像之后，他们发现裁判做出了两次判罚都是正确的，为了安慰裁判受伤的心，安切洛蒂和马加特这两个大嘴巴随后被欧足联分别禁赛一场，也就是说下一场比赛坐在教练席上指挥比赛的只能是他们的助理教练了，两支球队的主教练，在同一场比赛当中消失，这也算的上是天下奇闻了。

　　迪甘从来都不是一个喜欢看热闹的，在随队返回米兰之后，接受记者采访的时候，他也开炮了，不过他的炮弹轰击的方向，则是自家：“我觉得在安排出场球员的时候，应该让那些更有实力，而且对球队更有责任感的人上场，很明显，昨天的比赛已经很清楚的证明了，有些人根本就不配穿上米兰的球衣，当然你们也可以说不配穿米兰球衣的人是我，我从来都不在乎，只不过我希望下次面对拜仁慕尼黑的时候，我的后面能至少安全一些！不要让我的努力白费！”

　　迪甘开炮了，但是却没有人觉得他说的有什么问题，迪甘在这场比赛当中打进了两个球，还助攻了一个球，可以说是以一己之力把AC米兰从悬崖边拉了回来，也顺手挽救了安切洛蒂的帅位，只不过后防线上的屡屡失误，把迪甘的努力全都葬送了而已。

　　卡拉泽存在问题，不过鉴于他是米兰的老臣子，而且因为他弟弟的原因，还算的上是情有可原，可卡拉奇是怎么回事儿，这场比赛的三个丢球都和他有着直接的关系，一次和内斯塔撞在了一起，一次站位失误，还有一次，他完全就好像个局外人在看热闹。

　　不过也有人觉得迪甘这么干简直就是疯了，他在队内的情况刚刚有所好转，就亟不可待的放炮仗，显然会让他在队内的处境变得更加微妙，而且他居然还公然指责安切洛蒂的用人策略，这显然是安切洛蒂难以容忍的！


第九十四章 真正的男人

　　迪甘公开质疑安切洛蒂用人，原本记者们以为迪甘的这番话肯定又会引起轩然大波，可是让他们万万没想到的是，安切洛蒂居然沉默了，似乎认可了迪甘的说法，就这么一语不发的，而且从巴勒莫回来之后的第一次训练课上，卡拉奇就被调到了替补的一边，新上位的是球队的老门将菲奥里。

　　安切洛蒂居然在迪甘发表了质疑言论后选择了妥协，记者们感觉有些凌乱了，这实在是出乎了他们所有人的预料。

　　反倒是被抢了主力位置的卡拉奇，对此大为不满：“有些人总是把丢球归结到我的身上，可是我要说的是，那根本就不是我的责任，在比赛的时候，我已经做好了，我能做到的一切，只可惜有些人还是觉得不满意，这对我不公平！”

　　卡拉奇在接受记者采访的时候，像极了一个被抢了玩具的，委屈小姑娘，只可惜这会儿没有人会去理会他的感受。

　　对拜仁比赛的三个丢球，已经证明了，他就是一个失败者，彻头彻尾的失败者，特别是第一个丢球，出击的时候，居然和补防到位的内斯塔撞在了一起，至少证明了他和队友之间存在着最基本的默契问题。

　　对此，安切洛蒂还是选择了沉默，一言不发，他的沉默也基本表明了，原本被寄予厚望，用来代替主力门将迪达的卡拉奇已经彻底失宠了。

　　菲奥里上位，确实让人惊讶，不过考虑到米兰现在伤兵满营的窘境，倒也没什么可奇怪的了，迪达刚刚做了肩部手术，被安切洛蒂寄予厚望的卡拉奇也因为对战拜仁慕尼黑时的糟糕表现失去了信任，安切洛蒂能用的也就只剩下了一个菲奥里。

　　在和拜仁慕尼黑欧冠1/8决赛之前，米兰还有一场联赛要打，主场面对巴勒莫，刚刚在意大利杯当中，被巴勒莫三球羞辱，虽然比赛还没开打，但是媒体们就一致看衰AC米兰，毕竟米兰现在的境况，确实一副山穷水尽的模样，就连AC米兰的喉舌《米兰体育报》都认为巴勒莫将很可能再次在圣西罗拿走一场胜利。

　　对外界的一致看衰，AC米兰队内的大多数人都沉默不语，或许他们也不认为菲奥里能够禁受住考验，不过迪甘却显得很有信心，用他的说法就是：菲奥里绝对没有人们想象中那么弱。

　　迪甘在米兰队内的朋友不多，菲奥里就是为数不多的其中之一，自从第一次在训练之后遇上，他们两个就经常结伴在米兰内洛加练，菲奥里的实力如何，迪甘或许最有发言权。

　　“我很了解他，他是一名出色的门将，在效力米兰之前，他具有丰富的比赛经验。如果人们以为瓦莱里奥能够留在AC米兰，只是因为俱乐部念及旧情就错了，瓦莱里奥完全有能力在一些意甲球队中踢主力，他能够让比赛变得十分艰难，巴勒莫如果想要从圣西罗带走一场胜利的话，就必须做好最充分的准备。”

　　迪甘的话倒是提醒了那些记者，在翻看了菲奥里的履历之后，人们惊讶的发现，原来一向不起眼的第三门将居然有这么辉煌的经历，甚至入选过国家队，虽然没有为国家队出场的经历，但是能够入选国家队的大名单，这本身就是对他实力的认可。

　　而且在效力米兰之前，菲奥里曾在拉齐奥，皮亚琴察，佛罗伦萨，卡利亚里做了多年的主力门将，甚至在拉齐奥效力的时候，还把意大利国门马切吉亚尼压制在替补席上，不得动弹。

　　或许真的像迪甘说的那样，菲奥里没有他们想象的那么弱！

　　菲奥里也在米兰内洛接受采访的时候，表示已经做好了上场的准备，自己不会辜负主教练对自己的信任，而对于来势汹汹的巴勒莫，菲奥里则开玩笑的表示如果比赛结束前的比分是3:0，那么自己可以考虑让他们进个安慰球。

　　和巴勒莫的比赛显然并不轻松，之前AC米兰在意大利杯的比赛当中曾在客场0:3完败于巴勒莫的脚下，这一次相遇巴勒莫显然想要在米兰残破的躯体之上再捅一刀。

　　可是比赛的过程却出乎了所有人的预料，比赛刚一开始，迪甘就接到了鲁伊科斯塔的挑传，一脚凌空抽射，打破了僵局。

　　紧接着下半场，替补出场的因扎吉又在禁区里，接到了迪甘的左路传中球，头球破网，AC米兰最终以2:0战胜了对手。

　　本场比赛当中，第三次代表AC米兰出场的菲奥里，面对卡拉乔洛等猛将的轰炸，成功通过了大考，他将红黑军团的大门封得滴水不漏。

　　比赛结束之后，安切洛蒂在欣慰之余也公开表示：现在即使布冯想来，他也不要。

　　“菲奥里从刚加盟球队那一天起，就表现出了不俗的水准，每一次训练都兢兢业业，所有人都知道他一直都做好了准备，现在机会的降临到了他的头上，他把握住了，完成了一场精彩的比赛，我一直都对他有信心。”加利亚尼在赛后毫不吝啬对这位意大利老门将的赞美。

　　自从自由转会到圣西罗，菲奥里很少有露脸的机会，更多的时候，他都只是在充当AC米兰的陪练，而这场和拜仁决战之前的热身战役，使他成为了米兰大捷的功臣之一。

　　在比赛当中，对菲奥里的第一次考验是在上半场第二十四分钟，无人盯防的卡拉乔洛在禁区右侧的一记单刀打门被他及时扑出，几分钟后，科里尼的射门同样被菲奥里挡出，在终场前，菲奥里再次成功的粉碎了巴尔扎利近在咫尺的头球攻门。

　　通过这场比赛，菲奥里的良好状态让红黑军团的“门将危机”暂时得到了缓解，安切洛蒂紧张的神经，也总算是可以稍稍松懈一下了。

　　菲奥里显然对自己的表现也十分满意：“能够为球队作出贡献，我感到很高兴，之前我就说过，我只对那些突然降临到头上的机会感兴趣，现在这个机会来了，我不想让任何人失望，就必须拼劲全力，好在这场比赛我干的还不错，我希望这种状态能够一直延续下去！”

　　不想当将军的士兵不是好士兵，这话不假，但现实却总是残酷的，因为不是每个人都有能力或者都适合当将军，有时候，做好自己的士兵、站好自己的一班岗，同样是令人肃然起敬的好兵。

　　某种意义上，一个好兵的价值要数倍于一个庸将。

　　什么是真正的男人？

　　像马拉多纳、齐达内、小罗一样力挽狂澜，享受无数球迷的敬仰，的确是男人，但是足球比赛是团队比赛，不管地位如何，队中没有任何一名球员不值得珍惜，在球队需要时，义无反顾挑起重托，同样配得上掌声。

　　在足球场上，守门员无疑是一个特殊位置，成功封堵对方威胁攻门，赢得无数喝彩，继而振臂高呼，这该是很多守门员期盼出现的画面。

　　但不幸的是，由于位置的特殊性，一支成熟球队的门将位置通常是比较稳定的，这也就意味着2号、3号门将的出场机会就非常少。

　　因为门将一般受伤几率较小，连第二门将的上场机会都不多。被列为“替补门将”的潜台词也就是：阁下本场比赛基本可以在替补席上休息了。

　　更别说是经常不在比赛替补名单里的第三门将了。

　　奇门蒂、洛佩斯、范德高夫分别是三位球队中的二号守门员，提前声明，他们是比较出色的守门员，不然他们无法进入豪门。

　　好了，请问以上三位目前分别属于哪支球队？

　　恐怕就是最铁杆的球迷也难知道他们，尽管他们的球队分别是尤文图斯、巴塞罗那和曼联！

　　能进入豪门，是他们的幸运，长久打不上比赛，只能坐在场边，又是他们的不幸。

　　第三门将的悲哀就更不用说了，一个赛季无法在一队比赛中上场是再正常不过的事。

　　菲奥里是谁？

　　或许很少有人听过这个名字。

　　但是在AC米兰，菲奥里绝对算得上是老臣子了，加盟AC米兰已经六年的时间，却只获得了两次出场机会，这样的在其他球队，或许早就被清理了。

　　因为大多数情况下，一支球队中的第三门将一般都留给年轻人，但是当初引进菲奥里的加利亚尼却说：“在来AC米兰之前，他是皮亚琴察的主力门将，不过当我邀请他的时候，他完全没有犹豫，就答应了，因为当时罗西是我们的主力门将，所以菲奥里那时没有获得太多的机会上场，而且当时我们的运气不错，我们的门将没有什么大的伤病，但是我决定我们在第三门将的位置上不再用没有经验的孩子了，我们需要三位有经验的门将，由于我们的比赛数量和级别的需要，我们需要三位时刻准备好的门将。”

　　“我来AC米兰是为了成功。”这是当初菲奥里加盟AC米兰时讲的话，尽管已经被很多人遗忘了，但是对于当时年已三十，职业生涯并无太多亮点的菲奥里，不管是球迷的冷淡，还是媒体报道时的一笔带过，都可以看出大家对他似乎也并没有太多期待，那句宣言看起来更象是一句口号。

　　可是世事难料，在加盟AC米兰六年之后，已经接近退役年龄的菲奥里居然得到了一个真正的机会，罗西退役，迪达手上，阿比亚蒂被租借，卡拉奇不值得信任，机会就这么降临到了他的头上，降临到了这个身背一号的第三门将身上。

　　当AC米兰和拜仁慕尼黑的比赛结束之后，媒体则不失时机的开始为AC米兰盘算：该有谁来为AC米兰解决门荒的问题呢？是继续相信卡拉奇，还是从青年队里挑选一个合适的人选？但他们好像忘记了还有一个真正的男人，菲奥里在时刻准备着上场战斗。

　　冠军杯与拜仁慕尼黑的焦点之战迫在眉睫，没有别的选择，安切洛蒂只能选择菲奥里了，所有人都对这位不显山漏水的第三门将表示怀疑：他履历浅薄、长时间不能出场比赛，状态难保持。

　　但是在和拜仁的比赛之前，菲奥里已经提前在和巴勒莫的联赛当中证明了自己的实力。

　　在圣西罗，菲奥里成为AC米兰的首发首发门将，尽管长时间没有参加过正式的比赛，但菲奥里并没有怯场，上半场的两次一对一面对卡拉乔洛和科里尼，菲奥里都成了赢家，卡拉乔洛和科里尼的两次射门，都被菲奥里拒之门外。

　　到了下半场，科里尼的任意球弧线、格罗索和巴尔扎利的直接轰门，都一一被菲奥里化解，零封对手的精彩表现，也让AC米兰将优势保持到终场。

　　安切洛蒂、AC米兰全队、球迷都舒了一口气，但很多人宁愿相信这只是昙花一现的表现，他们都在期盼着迪达能够奇迹复出，显然还是吝啬自己对于一个真正的战士的赞美。

　　成功？

　　什么叫成功？

　　迪达凭着出众才华赢得“世界最佳门将”的称誉的确是成功，即便是卡拉奇这样的球员，也算得上意甲赛场上的宿将了。

　　而菲奥里呢？

　　他只是一位天资一般、训练刻苦的守门员，但他能认清自己的位置，想想阿比亚蒂曾闹出的“离队”新闻吧，他争吵着认为自己完全有能力担任首发，可是菲奥里没有抱怨、没有牢骚，一直默默训练，等待着属于自己的机会，可能只是几场比赛，在球队最需要的时候，菲奥里挺起了全队期望。

　　男人？

　　坦白讲，谁也不知道什么是标准，可能菲奥里永远也成不了偶像，成不了超级门神，但作为一位绝对职业的运动员，一个让人信赖的球队一员，一个坚强、勇敢的男人，有什么理由不对他表示敬意？

　　面对巴勒莫，AC米兰事实上踢得很艰苦，在阵容不整的情况下与巴勒莫这种作风硬朗的球队比赛本就是场苦战，但是他们最终战胜了对手，2:0的比分归功于进球的迪甘和因扎吉，更要归功于AC米兰的第三门将菲奥里。


第九十五章 瓦莱里奥！准备好了吗？

　　菲奥里在和巴勒莫比赛当中的出色表现，自然也让人们对他有了更多的期待，当然，如果在和拜仁的比赛当中，菲奥里表现不出出色状态的话，现在人们是怎么称赞他的，到时候也会怎样诋毁他，这就是人们的真实嘴脸。

　　足球场永远都是一个斗兽场，人们也都是喜新厌旧的，就好像罗伯特·巴乔一样，当他凭借一击之力将意大利带进世界杯决赛之后，人们称呼他为王子，几乎整个意大利的国民都在朝拜他，可在他罚丢了那个该死的点球，并且被伤病和年龄困扰的时候，人们毫不犹豫的抛弃了他，选择了更加年轻的皮耶罗。

　　大战即将来临，拜仁全队已经抵达了米兰城，在机场接受采访的时候，主帅马加特显得信心满满。

　　“我们来这里就是为了赢得一场胜利，其他的任何结果都不在我们的考虑范围之内，我们有这个能力，最终的目标将会是巴黎，而不是在圣西罗止步，米兰是一个强大的对手，但是他们现在遇到了不小的麻烦，这是我们的机会，当然拜仁赢球并不需要这样的机会，我们的实力更加强大，理所当然要取得胜利！”

　　球队的队长卡恩也在随后表达了必胜的信心：“主场被米兰打平，是因为当时我们的注意力不是很集中造成的，这一次我们不会再犯同样的错误，我们都已经做好了战斗的准备，赛后，我们将在圣西罗庆祝胜利！”

　　拜仁慕尼黑来势汹汹，以米兰的残阵，即使是在主场，想要战胜他们的话，似乎也不是见容易的事情，而且更为重要的是，米兰又有人倒下了，这一次是卡拉奇，在前一天训练的时候，他扭伤了手指，至少将休战两周的时间，这下安切洛蒂是真的没有其他选择了。

　　一个赛季，伤了两个门将，AC米兰的霉运就是放在整个欧洲也称得上奇葩了，当然更为奇葩的是迪甘前世所经历过的，穆里尼奥的切尔西，一场比赛切赫和库迪奇尼两个门将先后受伤，不得不让特里客串，随后希拉里奥挑起了大梁，这一次，迪甘相信菲奥里也一样能做到。

　　比赛前一天，安切洛蒂只是安排了简单的恢复性训练，训练结束之后，菲奥里和往常一样，留了下来，唯一不同的是，之前菲奥里是为随时可能降临的机会做准备，这一次他是真的要在欧冠比赛当中亮相了。

　　之前菲奥里在拉齐奥和佛罗伦萨的时候打过联盟杯和优胜者杯，欧冠，他还是第一次经历，即使有着法学博士的学位，有着比一般人都成熟的心态，但是第一次面对欧冠，菲奥里还是不禁感觉到了紧张。

　　迪甘也和往常一样流了下来，和菲奥里一起训练，卡卡本来也准备留下的，不过卡洛琳来了，迪甘将他赶走，让他去陪伴家人了。

　　迪甘一边做着射门训练，一边对菲奥里问道：“瓦莱里奥！你感觉是不是很紧张！”

　　菲奥里倒是没有掩饰，将迪甘的一脚射门扑了出去：“当然！这可是我的第一场欧冠比赛，原本我以为我会非常平静的，可是比赛开始之前我才发现，我似乎高估自己了！”

　　迪甘一笑：“我对你很有信心！”

　　菲奥里一愣，笑道：“怎么这么说？队里好像除了你之外，所有人都觉得我应付不了这样的大场面！”

　　迪甘又是一脚射门：“我记得你说过，机会只留给有准备的人，机会来了，把握住，尽全力做好，瓦莱里奥！现在你的机会来了，我相信你的实力，平时训练的时候，你一直都是我们当中最刻苦的那一个！”

　　迪甘说得没错，尽管只是队内的第三门将，但是菲奥里的敬业精神值得每个人尊重，他从来都不觉得自己是队内可有可无的那个人，每次训练，他都拼劲全力，这一点，就是那些大球星都做不到。

　　比如荷兰人西多夫，他的天赋毋庸置疑，而且备受安切洛蒂的器重，可是一说到训练，总是西多夫最为头疼的事情，每次训练他都会想着办法逃避，偷懒，对此就是安切洛蒂都没有办法。

　　菲奥里一个侧扑，这一次没能挡住迪甘的射门，站起身来：“罗德！继续！你说的没错，机会到了，我要把握住，这或许是我唯一的机会，我要尽全力帮助球队，拿下这场胜利！”

　　唯一的机会？

　　迪达赛季基本上是报销了，就算是等到赛季末付出，到时候如果菲奥里的状态出色的话，迪达想要夺回主力的位置，只怕也不容易。

　　菲奥里说完，一个鱼跃，将球直接抓在了手里，或许他的名气不大，实力有限，但是菲奥里也有属于他的优势，他的门线技术很出色，而且时时刻刻都能保证注意力高度集中，这一点迪达和卡拉奇都做不到。

　　“罗德！我现在只想尽全力抓住每一次机会，AC米兰需要我的时候，我就必须顶上去，这是我的责任！我不能逃避！”

　　将面前最后一个球踢了出去，这一次菲奥里判断虽然对了，但是球速太快，没能挡住。

　　菲奥里坐在地上，双手撑着地，对着迪甘笑了：“但愿拜仁的前锋没有你这么难缠！”

　　迪甘闻言，眉毛一扬，虽然没说话，但是他的表情已经很明显了，拜仁的先锋，在他的眼里完全不够看。

　　“瓦莱里奥！其实你根本就没必要紧张，明天的比赛你只要保证不丢球，到时候其他的问题，我来解决就好了！”

　　菲奥里道：“你是说进球吗？我知道，德国人挡不住你！”

　　迪甘也笑了：“好吧！我们继续！明天让那些德国佬，见识一下我们的厉害！瓦莱里奥！我对你有信心，你能做到的！”

　　菲奥里站起身来，拍了拍身上的草屑：“但愿如此！”

　　次日，圣西罗球场内人声鼎沸，看台上早就坐满了球迷，意大利杯出局，联赛的希望也不大了，他们现在唯一还能指望的就是冠军联赛。

　　谁都不想经历一个四大皆空的赛季，球员们不愿意，同样球迷们也不愿意接受这样的结局。

　　AC米兰在赛前热身的时候，迪甘第一次没听到看台上的嘘声，或许是到了决定生死的时候，那些所谓的红鬼也放下了私人恩怨了，不过迪甘可没打算原谅他们！

　　AC米兰之后，就轮到拜仁慕尼黑出场了，迪甘下场的时候，听到看台上响起了铺天盖地的嘘声，这些球迷早早的进场，就是为了干这个的。

　　“你们欢迎人的方式还真是特殊！”卡恩站住了，看着迪甘咧嘴笑道。

　　迪甘看了看四周围的球迷，一耸肩：“别把我和那些蠢货混为一谈，他们只不过就是些小丑罢了！我可不觉得这样就能影响到你们！”

　　卡恩冷哼一声，看了看四周围：“那是当然！”

　　走进更衣室，安切洛蒂已经在等着了，到了这个时候，自然不需要再布置战术了，这几天的训练，安切洛蒂都在演练新的战术，去破解拜仁慕尼黑的长传冲吊。

　　“多在边路控球，把比赛的节奏拖慢，中后卫不要轻易向上压，防守的时候，每个人都必须退回到我们的半场，三十米区域之内，绝对不能让拜仁的球员轻易起脚射门！”

　　迪甘听着，他承认安切洛蒂说得很对，但是对安切洛蒂保守的做法，还是嗤之以鼻。

　　防守！

　　听的出来，安切洛蒂是打算在这场比赛当中拼一场平局了。

　　这倒是无可厚非，毕竟手上有三个客场进球，只要打平，米兰就能出现，可这么做显然太不爷们儿了，而且拜仁的攻击力，凭现在米兰的后防线，真的能挡得住吗？一旦被拜仁先进球的话，到时候被动的可就是AC米兰了！

　　安切洛蒂叮嘱了一番，就走到了菲奥里的面前：“瓦莱里奥！这场比赛就看你的了！”

　　菲奥里一笑：“没问题，我会尽全力！”

　　安切洛蒂也只能无奈的点了点头，他现在确实没有更好的选择了，选菲奥里上场，事实上也是无奈之举。

　　安切洛蒂之后，就轮到加图索了，又是一同咆哮，加图索虽然在场上能够凭借自己顽强的作风，以及凶悍的拼抢，鼓舞球队的士气，但是在更衣室里发表演讲，显然不是加图索的特长。

　　一大通“因为我们是AC米兰，所以我们要胜利”的陈词滥调，就连迪甘这个好朋友都看不下去了。

　　好在加图索也有自知之明，最后说不下去了，直接来了一个眼神杀人，让被他瞪上的每个人都精神高度紧张起来。

　　该到了上场的时候了，迪甘早就已经整理好了装备，转头看向了菲奥里：“瓦莱里奥！准备好了吗？”

　　菲奥里攥了攥拳头，和昨天完全不同，此时的他看起来非常放松：“好了！罗德！别忘了你昨天说的话，让德国佬见识一下我们的厉害！”


第九十六章 世界级扑救

　　这场比赛安切洛蒂在阵容方面唯一的变化就是用鲁伊科斯塔换下了西多夫，希望可以用葡萄牙老将分担皮尔洛的压力。

　　马加特则对阵容动了一番大手术，迪甘在比利时国家队的队友范比滕坐在了替补席上，阿根廷人德米凯利斯和卢西奥组成了南美搭档，中场方面则派上了代斯勒和泽罗伯托，和巴拉克，施魏因施泰格搭档，前锋线上依然是马凯和皮萨罗。

　　AC米兰上次主场欧冠落败，还是在2003年底小组赛负于塞尔塔，在以往的欧战历史上，AC米兰只要能淘汰拜仁慕尼黑，就能最终夺得冠军，分别是1989/1990赛季和2002/2003赛季欧洲冠军联赛，以及1967/1968赛季的欧洲优胜者杯。

　　拜仁慕尼黑首回合主场3:3和AC米兰战平，因此在圣西罗，就算是和米兰打平，进球也必须达到三个球才行。

　　与联赛五连胜的AC米兰相比，拜仁慕尼黑上轮1:2负于汉堡，遭到了新赛季首场主场失利，状态有所起伏，而且以往的历史数据也对拜仁慕尼黑非常不利，两队此前欧战7场交锋，拜仁仅在1990年主场赢过一次。

　　因为禁赛，这场比赛两队的主教练，安切洛蒂和马加特都只能留在看台上观战了，欧足联为了杀一儆百，这次异常严格，不但禁止两人进入球场，甚至还给他们每个人都安排了两个欧足联的工作人员，防止他们通过其他途径，遥控指挥比赛。

　　安切洛蒂倒霉，迪甘当然爽了，看着那尊胖佛，就好像别人欠他几百吊一样坐在看台上，迪甘都想着要去四鞠躬了，说起来欧足联还是手下留情了，就像他这号人，就应该终生禁止参加和足球有关的事情，公然质疑裁判的判罚，还反了天了。

　　不过迪甘也就只能想想，这种事可不会当真发生在AC米兰这样的豪门身上，不为什么，就因为他们是豪门，这就足够了。

　　双方球员进场，和迪甘并肩而行的正是拜仁慕尼黑的副队长巴拉克，德国硬汉的表情异常严肃，看样子和上战场的党卫军没什么两样。

　　“小子！这场比赛我们赢定了！”

　　迪甘一开始还以为幻听的，直到看见巴拉克的嘴唇确实在微微动着，才知道原来是他在说话。

　　赢定了！？

　　凭什么？

　　难道就因为你们长得白啊！？

　　还真是个笑话！

　　对巴拉克这种毫无营养的挑衅，迪甘这个问题儿童显得嗤之以鼻，丫连叫阵都不会，怎么混上去的。

　　冷笑了一声：“赢定了！？我记得一个星期之前你也是这么说的，不过很可惜，你说到没做到，这次也是一样，多带几条内裤，当心尿了裤子之后，没有的换！”

　　迪甘说完，心里那叫一个爽，看见没有，这才叫呛声，像你那样斯斯文文的，谁会在乎。

　　巴拉克果然被迪甘给起到了，紧紧的攥着拳头，很显然愤怒值正在一个劲儿的狂飙。

　　“米夏尔！”走在队伍最前面的卡恩突然回头大喊了一句，“别理那小子，他就长了一场大嘴巴！”

　　还有帮忙的！？

　　迪甘闻言就不答应了，只可惜他的队友都是君子，像这种骂人的活计，他们都干不了，就连加图索那个屠夫型选手都是一脸的斯文模样。

　　靠！

　　老子独自作战，无差别打击！

　　“说得对！说得对！我只是长了一张大嘴巴，不过好在我的脑袋还没问题，不会抱着球满场跑，让裁判给罚下去，前面那个，如果你想让我们赢得太轻松的话，最好就脑袋清醒一点儿，足球的规则只赋予你在禁区内用手拿球，禁区外可不行，记住了！别在圣西罗丢人！当然如果你们的球门像上一场比赛一样，已经被我们给踢烂了的话，你没地方可去，我倒是不介意你在球场上拿着球四处溜达！OK！”

　　都说打人不打脸，骂人不揭短！

　　迪甘这厮是又打了脸，又揭了短！

　　这个赛季卡恩已经保持了欧冠联赛主场270分钟不失球纪录，结果上一场比赛，被迪甘一刀见红，不但见了红，而且被连捅了三刀，这个赛季就是在联赛当中，卡恩都没有异常比赛被人打进三个球的时候。

　　冠军联赛在主场被AC连进三球，丢掉了胜利，回到联赛当中，之前一场比赛面对汉堡，更是在两球落后的情况下，出现了一个让人惊爆眼球的失误，卡恩，世界最优秀的门将之一，居然冲出了禁区接球，直接被裁判红牌罚下场，这简直成了卡恩的奇耻大辱。

　　现在被迪甘毫不留情面的揭出来，卡恩原本就狰狞的一张脸，顿时变得更加可怕了，回头狠狠的盯着迪甘。

　　这小子之前不是还说很尊敬老子的吗？

　　站在赛场上，两队握手的时候，卡恩特意在和迪甘握手的时候，加大了几分力气，卡恩号称狮王，可不仅仅是因为嗓门大，这力气可也不小，只不过他显然低估了迪甘的力气，他这边刚刚发力，就感觉自己的手好像被铁钳子给夹住了一样，如果不是还能咬牙坚持的话，只怕这会儿都要惨叫出声了。

　　“怎么了？奥利弗？”巴拉克见卡恩有些不对劲，担心的问了一句。

　　卡恩恨恨的看着一脸云淡风轻，就好像什么都没发生的迪甘，咬牙切齿道：“那个混蛋！”

　　比赛开始，被迪甘在精神和肉体上连番摧残的卡恩人品大爆发，从意大利屠夫加图索的手上抢到了先攻权。

　　就和人们预想的一样，比赛一开打，拜仁慕尼黑就迅速占据了场上的主动权，朝着米兰的半场发动了疯狂的进攻。

　　两队的第一回合比赛，拜仁在主场和AC米兰战平，还被米兰拿到了三个客场进球，这场比赛他们只有胜利一条路。

　　不过从双方的阵容方面来看，拜仁慕尼黑占据了绝对的上峰，AC米兰这边不但伤兵满营，门将位置上，一号二号全部伤退，安切洛蒂只能赶鸭子上架一样派上了三号门将菲奥里。

　　拜仁的第一次进攻，代斯勒边路起球，马凯在前点没能接应上，后点的皮萨罗仓促之间，没能发上力，可就是这么一次看上去毫无威胁的射门，菲奥里却发生了脱手的情况，如果不是内斯塔即使将球踢出了边线的话，跟上的巴拉克就可以直接打空门了。

　　“危险！菲奥里脱手！还好内斯塔的反应很快，将球踢出了边线，不然的话米兰可就危险了，看起来菲奥里长时间没参加过比赛，还没有进入状态，这场比赛，米兰的门将位置上的疏漏，很有可能会成为他们这场比赛最大的漏洞！”

　　菲奥里确实有些紧张，站起身来，朝着内斯塔示意了一下，深吸了口气，让自己稍稍冷静了下来。

　　迪甘看着，也不禁一阵担心，他看得出来菲奥里确实很紧张，毕竟那么长时间没有过比赛的经历，现在一下子让他走上欧冠这样的大舞台，确实有些强人所难了。

　　看台上的安切洛蒂刚才心也差点儿蹦出来，好在危机解除了，他现在就已经开始为排上菲奥里感到后悔了，他早就应该想到会出现这样的问题。

　　虽然上一场比赛面对巴勒莫的时候，菲奥里表现的很出色，可是这并不代表菲奥里就能扛起球队欧冠的重任。

　　看看替补席上坐着的，临时从青年队抽调上来的年轻门将安托内瓦，他甚至动了更换门将的心思。

　　可是还没等安切洛蒂拿定主意，拜仁慕尼黑又攻了上来，巴拉克在大禁区前作势要远射，吸引的卡拉泽跳起来封堵，可巴拉克却只是虚晃一枪，带球直接从卡拉泽的身边冲了过去，米兰的禁区内顿时一阵忙乱，内斯塔想要过来补防，却已经晚了。

　　射门！

　　巴拉克的重炮攻门直接打向了米兰球门的近角，看台上的米兰球迷都忍不住闭上了眼睛，已经准备接受球队先丢一球的命运了，可是就在球即将越过球门线的一瞬间，一只手掌挡在了足球运行的线路上。

　　菲奥里！

　　可是拜仁的进攻还没有结束，被菲奥里挡出来的球，并没有弹得很远，皮萨罗冲了过来，迎着球，一脚挑射。

　　皮萨罗在完成射门之后，都准备要庆祝了，可就在这个时候，还倒在地上的菲奥里身体里就好像装了弹簧一样，整个人弹了起来，单掌一托，即将掉进球门的足球，居然被他托出了横梁。

　　“球……菲奥里！菲奥里！连续两次精彩的扑救！菲奥里拯救了AC米兰！世界级的扑救！这是世界级的扑救！真的难以想象这是一个三十七岁的老门将可以拥有的敏捷反应！菲奥里！菲奥里！”

　　看到菲奥里居然将球挡了出去，迪甘第一个朝着他跑了过去，反应过来的米兰球员也纷纷冲到了菲奥里的面前，就好像他们打进了一球一样，簇拥着菲奥里庆祝了起来。

　　菲奥里看着兴奋的队友，一下子就信心倍增：我能行！我绝对能行！


第九十七章 让人意外的上半场

　　菲奥里做出了一次世界级的扑救，让看台上的安切洛蒂也是长出了一口气，刚才那个球能挡出去，在他看来也是运气使然。

　　运气！

　　安切洛蒂端着肩膀，看着场上的局势，似乎这场比赛AC米兰的运气真的很不错。

　　拜仁慕尼黑的角球开出来，直接被菲奥里拦截，抱在了怀里，拜仁开场之后的第一次进攻到此为止。

　　接下来的比赛，主动权依然掌握在拜仁慕尼黑的手中，AC米兰则全线退守，看得出来，他们是打算守住一场平局，然后凭借客场进球多淘汰拜仁了。

　　比赛进行到第八分钟，一直占据着优势的拜仁慕尼黑突然出现了短路的情况，德米凯利斯后场传球失误，塞尔吉尼奥左肋断球，AC米兰阵型立刻向前压，发动反击，塞尔吉尼奥带球狂奔了十几米，左脚起到后门柱，迪甘和因扎吉同时杀到，卡恩也朝着后门柱扑了过来。

　　塞尔吉尼奥这个球传的有些靠前，迪甘想要冲顶的话，似乎是有些勉强了，而且卡恩已经封住了射门的角度，就在这一瞬间，迪甘迅速做出了选择，没有直接选择射门，而是将球轻轻的一顶，足球绕过了卡恩的手指，回到了中路，因扎吉飞身而起，一记头球，冲顶远角得手，AC米兰1:0领先！

　　因扎吉连续四场在面对拜仁慕尼黑的比赛当中进球，不愧是“拜仁杀手”之名，在2002年两队交锋中，因扎吉曾经在两场比赛中攻入拜仁三球，这一次也不例外，连续两场比赛破门。

　　进球之后的因扎吉显得非常兴奋，直接朝着迪甘就扑了过去，将迪甘撞倒在地，紧接着其他的米兰球员也纷纷扑了过来，加入了庆祝之中。

　　现场的米兰球迷也没想到幸福来的既然这么快，刚才AC米兰还被拜仁慕尼黑围攻呢，谁知道场上的形式风云突变，AC米兰的一次断球反击，居然攻破了拜仁的球门。

　　看台上的马加特也惊得目瞪口呆，他怎么都没想到，他的球队居然落后了，这下他们想要淘汰AC米兰的话，至少要打进两个球才行。

　　如果不是因为禁赛，只能坐在看台上的话，他这会儿只怕早就冲到场边，将场上的球员大骂一通了，可是看看身边两个欧足联派过来的工作人员，他也只能无奈的叹了口气，希望球员们能够自己调整了。

　　先失一球，显然让拜仁慕尼黑的球员有些措手不及，场上的主动权居然被AC米兰夺了过去。

　　第十三分钟，卡卡突破被卢西奥绊倒，迪甘在左侧开出任意球，又是德米凯利斯在门前头球一蹭，卡恩大惊失色，连连后退，好在他的反映还算即使，跳起将球没收。

　　虽然球没进，但是迪甘也感觉到了，这场比赛似乎并不像他想象当中那么难打！

　　此后占据了优势的AC米兰继续发动猛攻，第十五分钟，皮尔洛左侧角球直接开到后点外围，鲁伊科斯塔迎球一脚凌空抽射，高出横梁。

　　第二十三分钟，AC米兰右侧掷入边线球，因扎吉在禁区右侧转身被卢西奥拉倒，点球！

　　主裁判直接判罚了点球，同时给了卢西奥一张黄牌！

　　这会儿场上的米兰球员都有些楞住了，原本计划当中的一场大战，苦战，进行到目前来看的话，似乎轻松的让人有些诧异。

　　皮尔洛上前，操刀主罚，不过他的右脚推射却滑出左门柱，AC米兰错过了扩大比分的机会。

　　不过迪甘却不觉得有多懊恼，这场比赛看上去已经在AC米兰的掌控之中了。

　　皮尔洛射失了点球，但是随后他就弥补了自己的过失，第二十五分钟，西米奇右路传中，卢西奥将球顶出了大禁区，皮尔洛快速移动到了球前，摆腿就要射门，卢西奥和德米凯利斯同时上前封堵，可却没有等来皮尔洛的射门，皮尔洛见有人封堵，准备好的射门动作立刻就变了，改成了一脚直塞球，迪甘快速启动，摆脱了补防的利扎拉祖，一脚推射，卡恩措手不及，只能眼睁睁的看着足球滚进了远角，2:0！

　　赛前人们所预测的现在全都成了一个个大笑话，人们普遍都认为，在圣西罗，AC米兰将会迎来他们本赛季最为艰苦的一场比赛，有这种关键其实也并不奇怪，毕竟AC米兰阵容不整，俱乐部对安切洛蒂也渐渐失去了耐心，现在的AC米兰应该处在一片动荡之中。

　　尤其，站在门前的还是球队的第三门将菲奥里！只要菲奥里在比赛当中出现一次失误，AC米兰就会立刻完蛋。

　　可事实上，比赛不但谈不上艰苦，甚至AC米兰上下都非常轻松。

　　菲奥里比赛一开始就送上了一次世界级扑救，连续挡住了巴拉克的远射和皮萨罗的补射，紧接着发生了什么？

　　AC米兰居然连进两球，而且还错过了一个点球扩大比分的机会。

　　如果不是皮尔洛太过追求角度的话，或许比赛进行到这会儿，就已经失去了悬念。

　　这到底是怎么回事儿？

　　不单单是那些旁观者，就连米兰的球迷都惊诧不已，显然比赛的发展已经超出了他们的接受范围。

　　在比赛开始之前，就连最铁杆的米兰球迷都对球队的前景感到了悲观，在他们看来，如果AC米兰能够在圣西罗打出战斗的勇气，他们就应该知足了，可是现在球队都已经两球领先了。

　　那些记者更是直接把在电脑里已经写好的稿件删除了，他们普遍看衰AC米兰，结果被AC米兰在脸蛋子上狠狠抽了两巴掌。

　　什么叫哀兵必胜！

　　看看AC米兰，没有比这个更好的解释了！

　　连丢两球，拜仁慕尼黑的球员也猛地清醒了过来，发现局势对他们已经非常不利了，可现在比赛才进行了二十多分钟。

　　反击！

　　必须反击！

　　第三十分钟，拜仁慕尼黑的任意球被挡出后，但是足球并没有飞远，施魏因施泰格得球之后，分给了代斯勒，代斯勒沿右路向前，塞尔吉尼奥明显在速度上已经没办法在对代斯勒形成威胁，代斯勒轻松完成了传中，马凯后点包抄射门，只可惜已越位在先。

　　第三十四分钟，施魏因斯泰格突破后传球，巴拉克左路内切，还是卡拉泽的问题，在盯防巴拉克的时候，他明显有些心不在焉，在扣过了卡拉泽之后，巴拉克直接在门前25米处，起右脚抽射，足球稍稍偏出近门柱。

　　第三十五分钟，拜仁慕尼黑的狂攻，总算是有了回报，加图索对萨尼奥尔犯规，被黄牌警告，施魏因斯泰格在门前25米处，主罚任意球，球穿过中路的空档，直接飞向了球门，菲奥里措手不及之下，只能用腿挡了一下球，左侧跟上的皮萨罗在门前7米处，右脚推射近角得分，拜仁扳为1:2。

　　可是打进一球，局势对拜仁慕尼黑依然十分不利，就算他们能再进一球，AC米兰依然可以凭借客场进球多顺利出线。

　　丢球之后，看台上的安切洛蒂又变得紧张起来，朝着一直在朝他这个方向看的塔索蒂连连打手势，他虽然在坐球监，不能进入教练席，不能带通讯工具，可是却并不能妨碍他做小动作。

　　塔索蒂得了安切洛蒂的指示，立刻下令，让球队收缩防守！

　　娘的！

　　迪甘看到塔索蒂的信号，险些气炸了肺，刚才那个丢球其实说起来，不过就是一次意外，优势依然在AC米兰这边，这个时候不加强攻势，趁机再进一球，锁定胜局，居然要收缩防守，迪甘还真不知道安切洛蒂的脑子里到底隐藏着哪一号的米田共了。

　　上一场比赛对阵巴勒莫的时候，也是一样，在取得了领先之后，安切洛蒂在中场休息的时候，就进行了人员调整，结果他的换人险些使得胜利的天平产生倾斜。

　　安切洛蒂居然用沃格尔换下表现还不错的西多夫，如果不是因扎吉的进球击碎了巴勒莫追平的希望，这个换人险些成为本场的关键转折点。

　　西多夫下场之后，米兰前场少了个帮忙拿球的人，卡卡更加独木难支，对对手施加的压力减小，正好方便巴勒莫拼力反戈一击。

　　巴勒莫主帅则干脆利落的换上了冈萨雷斯，继续加强边路的攻击，米兰老将塞尔吉尼奥把守的左路成为对方主要的攻击目标。因为左路同侧的前卫加图索攻击力偏低，老塞尔吉尼奥除了防守外，进攻时还得积极的插上作为左路的进攻点，这使得他非常的勉强和吃力，进攻防守都没有做好。

　　如果不是菲奥里发挥出色的话，只怕上一场比赛，米兰想要保住主场胜利，也不容易。

　　巴勒莫主帅的换人很有针对性，相比之下，安切洛蒂在领先后换下西多夫，则显得有点保守。

　　虽说阵容老迈，用人捉襟见肘是米兰目前的主要问题所在。但安切洛蒂的排兵布阵并不能完全逃脱责任，有些地方尚且值得商榷。

　　这个赛季AC米兰的成绩不佳，使得安切洛蒂也面临巨大的信任危机。重大压力一定程度上影响了他的用人决定，对部分球员，也显得缺乏信任，比如西米奇，斯塔姆，当然还有和他有个人恩怨的迪甘。

　　上半场随后的时间，AC米兰刻意的收缩防线，给了拜仁慕尼黑更大的进攻空间，虽然说禁区前的防守球员多了，可拜仁慕尼黑从来都不是那种将球一步一步传到禁区之内再去解决问题的球队，他们更加擅长的就是大力远射。

　　一时间，菲奥里成了场上最为忙碌的人，不停的左扑右挡，要是再这么下去的话，说不定他都能找到世界第一门将的感觉了。

　　而且只是被动防守，让米兰球员的体力消耗很大，上半场还没结束，塞尔吉尼奥就已经累得汗流浃背，气喘吁吁了。

　　迪甘想要进攻，可是在前场他也是独木难支，没有队友上来接应，他就真的是马拉多纳附体，也不能每次都去单挑对方的整条后防线。

　　转头看了一眼，见安切洛蒂还是摆着一张死人脸在作秀，迪甘的气就不打一处来，对方后防线上的德米凯利斯明明就是一个大漏洞，却不知道把握，反而要收缩防守，防守也就罢了，守而不攻，和等死有什么两样，现在的AC米兰就是这样，将中前场全部放弃，就所在禁区前，修炼起了抗击打能力。

　　第四十三分钟，拜仁慕尼黑的狂轰滥炸，险些扳平了比分，代斯勒左侧开出任意球，巴拉克头球攻门，幸亏菲奥里反应极快，单掌将球封出，不得不说，菲奥里这场比赛确实打出了世界级的水准。

　　上半时补时阶段，拜仁慕尼黑还有一次绝佳的机会，代斯勒右侧开出角球，皮萨罗在门前10米处头球弹地之后，偏出右门柱。

　　AC米兰惊险的将2:1的优势保持到了中场休息，可是看看米兰球员就知道，这样单纯的防守，让他们消耗了极大的体力，拜仁慕尼黑可以用传球代替跑动，米兰球员就只能不停的疲于奔命。

　　因此，尽管比分上领先，下场的时候，迪甘的脸色还是十分阴沉，这不是他喜欢的比赛，他完全体会不到足球的快乐。

　　如果这个时候他手上有部手机的话，第一时间要做的事情就是给门德斯打电话，告诉他：“老子受够了，不管是哪支球队，就算是马尔代夫，法罗群岛的，只要能让老子痛痛快快的踢球，老子现在，立刻，马上就过去！去他妈的违约金，老子自己掏！”

　　跟在迪甘身后的卡卡看出了迪甘有些不对劲，小声问了一句：“罗德！你怎么……”

　　迪甘回头看着卡卡，忍着怒火：“里卡多！在这种狗屎主教练的手下踢球，难道你就不感觉憋屈吗？反正我是受不了了！”


第九十八章 争执

　　“下半场我们继续防守，迪甘顶在前面，牵制拜仁慕尼黑的后防线，伊万、鲁伊，你们两个要注意对后防线的保护，塞尔吉尼奥和西米奇，轻易不要压过中线……”

　　安切洛蒂虽然在坐球监，但是这个监禁的时间并不包括中场休息，上半场一结束，安切洛蒂就回了更衣室，抓紧这段时间，布置下半场的战术。

　　不过依然是保守的打法，看得出来，安切洛蒂是打算保住这一个球的领先优势，可是听他说话的意思，AC米兰下半场居然要龟缩在自己的半场，闷头挨揍。

　　两个边后卫都不允许压过半场，球队难道要彻底放弃进攻？

　　迪甘可没听说过，只是挨揍就能获得胜利的，难不成还能借助足球的反弹力，杀死拜仁慕尼黑？

　　“等等！”

　　迪甘在上半场的时候，就已经憋了一肚子的火气，这会儿见安切洛蒂居然还要防守，而且要守下半场整整四十五分钟的时间，他就再也忍不住了。

　　安切洛蒂正说得天花乱坠，爽的一塌糊涂，突然被迪甘打断，那种感觉就好像产妇生孩子，明明连小屁屁都露出来了，却被接生的医生告知，出来的只是一坨人形大便。

　　脸色阴沉，转头看了迪甘一眼：“你有什么意见！？”

　　安切洛蒂和迪甘平时的交流就很少，就更不用说是在更衣室里讨论战术了。和加利亚尼的那番谈话之后，他虽然选择了妥协，但是对迪甘依然没有好脸色，在他看来迪甘最好就安安静静的，一句话都别说，别找麻烦，乖乖的扮演一个隐形人，他也好自欺欺人的当迪甘不存在。

　　迪甘却不理会安切洛蒂的脸色：“你的意思是我们只能防守，不能压过半场，任由那些德国佬攻击我们的球门，哈！我没听说过单纯的防守就能获得胜利！而且我也不认为那些德国佬已经强大到，让我们连进攻的勇气都没有了的地步！”

　　安切洛蒂被迪甘呛声，憋得脸色通红，忍着怒气道：“我们现在要的是胜利，难道你以为我们现在的阵容还能和拜仁慕尼黑打对攻吗？”

　　“为什么不能？既然你并不相信自己的球员，那么为什么要派我们这些人上场？”

　　迪甘一边说，一边还在看着队友们的脸色，见谁都不说话，显然他们也对安切洛蒂保守的战术风格有些不满，没有人想要自认无能，在球门前筑起一道墙，连中线都不敢迈过去。

　　尤其是因扎吉这样，伤愈复出没多久，对进球异常渴望的进球疯子！

　　“拜仁的后防线没有我们想象的那么强大，卢西奥喜欢插上助攻，一旦拜仁在前场丢球，卢西奥的身后就会出现大把的空挡，还有德米凯利斯，他今天的状态，简直就好像个业余球员，根本不足为虑，这都是拜仁后防线上的隐患，也是我们的机会，我们为什么不能好好把握住！单纯一味的防守，只会让我们更加被动，我们必须不断的跑动，补位！教练先生！难道你认为我们今天可以更换十一个人吗？”

　　AC米兰全队上下，除了卡卡，迪甘，加图索，西米奇为数不多的几个体能大人之外，其他的就连菲奥里这个不需要什么跑动的守门员都累的气喘吁吁的。

　　体力上的疲惫还是其次，真正累的还是精神上！

　　没有人喜欢一味的防守，只是防守那就要求他们时时刻刻都保持绝对的精神紧张，需要不停的奔跑，补位，这么踢下来，一场比赛对心力，体力的消耗，谁都受不了。

　　安切洛蒂好歹也是在大场面上证明过自己的名帅，他当然也看出了球队的体能确实出现了问题，可是就算这样又如何，AC米兰阵容不全，根本就不是拜仁慕尼黑的对手，这种想法已经在安切洛蒂的头脑当中形成了一个固定模式。

　　可是他这会儿心慌意乱的也不知道该怎么反驳，只是道：“我是球队的主教练！该怎么打比赛，你只要听我的就行了！”

　　迪甘嘲讽的一笑：“就听你这屁话！哪还真是抱歉，我没有找死的习惯，你当然可以命令其他的人，我就不必了！当然，你也可以把我换下来！”

　　换下迪甘！

　　安切洛蒂当然很想，如果可以的话，他甚至都想直接把迪甘送到AC米兰U10少年队去当孩子王。

　　可是现在他能吗？

　　这场和拜仁的比赛就是悬在他头上的一把利剑，赢了！能砍掉他身上的绳索，输了！直接砍掉他的脑袋。

　　如果是在其他球队，他当然可以不用顾及什么，直接挑战他权威的迪甘打进冷宫也就是了，可是在AC米兰，他不能这么做，他是真心热爱米兰的，他想要在这里获得更大的成功。

　　中场休息结束，马加特率先做出了人员调整，不过他的这个换人，却让人有些看不懂，小将格雷罗替下马凯，拜仁的前场变成了秘鲁组合。

　　说起来，马凯上半场的表现还算是不错的，虽然错过了两次得分良机，可是他在前场的牵制能力，绝非格雷罗能比。

　　或许是看到AC米兰打定了主意要防守，他希望可以借助格雷罗的速度和技术，来破AC米兰的密集防守。

　　可马加特的想当然，注定是没办法实现了！

　　下半时开始不到两分钟，拜仁边路发动进攻，代斯勒横传格雷罗，可是格雷罗却跑过了，被内斯塔一脚又踢了回去，塞尔吉尼奥拿住球，刚要大脚开到前场。

　　“这里！传球！”

　　迪甘一声大喊，人已经拉到了左边路，塞尔吉尼奥犹豫了一下，还是将球传了过去。

　　安切洛蒂的固执，迪甘已经受够了，既然安切洛蒂要保守到底的话，他可不愿意奉陪，没有中场的支持又怎么样，老子自己单干！

　　将球拿住，迪甘一转身，沿着左路向前冲去，还在中场的因扎吉见状，出于射手的本能，他感觉到这是一个机会，也就顾不得其他了，从中路包抄了过去，萨尼奥尔上前防守，却被迪甘直接利用速度强吃，而后一脚弧线球，传到了门前，卢西奥解围却被德米凯利斯下意识的出脚一垫，正好将球踢倒了正中的位置，包抄到位的因扎吉自然不可能错过这么好的机会，右脚将球挡进门内，AC米兰3:1领先！

　　进球之后，因扎吉朝着迪甘就冲了过去，比赛当中梅开二度，他也显得十分兴奋，迪甘也难得释放了一把，张开双臂，抱住了兴奋的因扎吉。

　　其他队友也纷纷围了上来，迪甘被人包围着，还不忘朝看台上的安切洛蒂挥拳示威，安切洛蒂则是面色阴沉，他要求全队防守，可是偏偏迪甘发动的一次快速反击，就把拜仁的球门攻破了，看着迪甘用力的挥舞着拳头，这简直就是在打他的脸。

　　马加特也没想到居然会发生这种事，原本想着下半场要发动狂攻，一举将AC米兰拿下，可是现在球队都落后两个球了。

　　拜仁慕尼黑如果想要出线的话，就必须在打进三个球才行，可是事情有那么容易吗？

　　场上的拜仁球员也感觉到了危机，比赛重新开始之后，立刻全线压上，第四十九分钟，代斯勒右脚远射高出。

　　第五十一分钟，施魏因斯泰格赢得任意球，代斯勒左侧开出，皮萨罗在门前10米处头球一蹭被菲奥里飞身擒获。

　　拜仁此刻已经没有了别的选择，必须加强进攻，马加特用绍尔换下了利扎拉祖，希望可以借助绍尔的能力，帮助球队，但后防仍是最大隐患。

　　第五十四分钟，德米凯利斯的失误几乎又送一球，迪甘接到鲁伊科斯塔的传球，在门前10米处左脚射门稍稍偏出。

　　第五十六分钟，施魏因斯泰格传球，皮萨罗左路切入禁区射门偏出。

　　第五十九分钟，AC米兰再进一球，迪甘右路直传，拜仁边路防守形同虚设，卡卡长驱直入切入禁区，在门前9米处右脚抽射远角得分，4:1！

　　比赛打到了这个份上，拜仁想要出线，已经没有任何可能性了，剩下的时间，拜仁也仅仅是在为荣誉而战。

　　第六十三分钟，内斯塔放倒格雷罗，被黄牌警告，随后，绍尔左侧开出任意球，卢西奥在门前10米处头球偏出。

　　第六十九分钟，绍尔左侧角球造成混乱，皮萨罗在左侧距门6米处转身左脚小角度抽射被菲奥里神勇封出。

　　之后，拜仁再从边路起球，巴拉克头球摆渡，泽·罗伯托在门前11米处左脚凌空射门偏出。

　　第七十一分钟，萨尼奥尔右路传中，巴拉克在门前6米处头球顶在地上，就在他准备头球补射时，菲奥里出击将球打出禁区。

　　第七十五分钟，绍尔开出角球，卢西奥在门前12米处左脚凌空抽射高出横梁。

　　第七十九分钟，鲁伊科斯塔中路穿越防守突入禁区，迪甘在门前15米处，右脚推射被卡恩封出底线。

　　最终AC米兰将4:1的比分保持到终场，令人意外的取得了一场大胜，而赛前信誓旦旦要在圣西罗庆祝晋级欧冠八强的拜仁慕尼黑却只能吞下失利的苦果。

　　AC米兰虽然取得了胜利，但是整个下半场，米兰奇怪的阵型，却引起了人们的格外关注，下半场，AC米兰大多数时间都龟缩在自己的半场，蒙起头来承受着拜仁慕尼黑的火力打击，唯一一个进攻的球员就是迪甘。

　　迪甘在下半场几乎没有固定的位置，一会儿在中路接应，一会儿拉到边路传中，一会儿又顶在最前面。

　　下半场AC米兰的两个进球，正是来自于他的两次边路传中，一次是在左路，一次是在右路，给人的感觉，迪甘就好像是个前场自由人。

　　所谓自由人，还是在1970年世界杯半决赛前，攻守兼备、组织能力极强的德国队后卫贝肯鲍尔向教练建议，希望赋予自己更大的活动自由，能够根据场上的形势，适时灵活地出击或者防守，组织全队的攻防。

　　他的这一建议被当时西德队的主教练采纳，贝肯鲍尔在那场比赛中有着杰出的表现，并亲自冲入禁区打进一球，此刻，足球史上的新名词——“自由人”诞生了。

　　传统的清道夫仅仅是球队的最后一道防线，但自由人经常成为进攻的发起者。自由人必须具有智慧的头脑，能尽快地阅读比赛，指挥全队，并且时刻准备在防线被突破时，自己采取行动进行防守。

　　防守时无固定的看守对象，可机动灵活地补位救险，从而使其他队员，特别是三个后卫在盯人时无后顾之忧。

　　自由人同时负担着组织进攻的角色，能够洞悉全场，伺机插入进攻第一线，根据需要，他是整个球队中除了守门员以外的任意位置的球员，是球场上的核心。

　　自由人的活动范围覆盖全场，是场上的核心，因此要求球员体能充沛，攻守兼备，具有良好的意识和大局观，具备极强的组织能力和丰富的比赛经验。

　　由于它对球员综合素质的要求如此之高，使得能够胜任这一位置的人十分稀少。自贝肯鲍尔之后全世界再无可与之相提并论的自由人，其间虽曾诞生过伟大的巴雷西，但他的角色更像一名传统的清道夫。直到90年代，天才萨默尔以自由人身份问鼎欧洲金球奖，能与贝肯鲍尔比肩的自由人方才出现。

　　应该说，自由人的诞生过程是特殊的，它并不完全是足球战术渐进的产物，而很大程度上是因为出现了能力超群、多才多艺的杰出球星，从而触发了传统角色的飞跃，它体现了“一专多能”“人尽其才”的足球思想。

　　但贝肯鲍尔这样的球星毕竟寥寥无几，因此今天的足球场上已经见不到能够覆盖全场的自由人，但在球场的各个局部，都活跃着“自由人”们的身影，如前场自由人、边路自由人、中场自由人。

　　迪甘今天在场上的位置，就像是一个前场自由人，而且他这个自由人还十分另类，球队进攻的时候，不但需要他组织，甚至需要他来带动，总的来说，迪甘就好像个游离于米兰整体战术之外的人。

　　赛后安切洛蒂在接受采访的时候，当被问及迪甘的问题是，顿时脸色大变：“那是我和他的约定，我不会再去约束他，他也不在我的战术体系之内，他愿意做什么就做什么，只要他能进球，能为球队带来胜利！”

　　安切洛蒂这么说有些赌气的成分，很显然两个人在中场休息的时候，发生了点儿什么，只不过米兰全队都被下了封口令，主教练的权威被球员质疑，甚至爆发了争执，这种事说起来怎么都不好听。

　　迪甘也知道他现在和安切洛蒂的矛盾到了不可调和的地步，赛季结束的时候，肯定有一个人会离开，可眼下安切洛蒂不可能离开AC米兰，迪甘也不想和他的关系势同水火，对于AC米兰下半场的变化，他也没提到在更衣室和安切洛蒂的矛盾。

　　“我们并没有发生什么，我只是觉得今天的状态很好，在中场休息的时候，要求在下半场获得更多的自主权，他尊重了我的意见，所以才有了下半场的两次反击得分机会，就是这么简单！”

　　就这么简单？

　　记者们当然不会天真的信以为真，他们知道在中场休息的时候，AC米兰更衣室里一定发生了非常重要的事情。

　　只是当事人不说，他们也没办法！

　　AC米兰主场4:1战胜了拜仁慕尼黑，总比分7:4淘汰了对手，顺利晋级下一轮，下一场AC米兰要面对的将会是法甲霸主里昂。

　　与此同时，意甲的另外两支球队，尤文图斯和国际米兰也分别战胜了他们的对手挺进下一轮，将分别对阵阿森纳和比利亚雷亚尔，看上去2003年的欧冠旧事又要重演了。

　　2003年的欧冠，曾有三支意甲球队闯进了半决赛，这一次，人们有理由相信，这一幕将在今年重演，无论是里昂，阿森纳还是比利亚雷亚尔，显然不是意甲三强的对手。

　　和里昂的比赛还隔着两个兴起的时间，米兰执行主席加利亚尼就信誓旦旦的表示：“我们今年的目标就是欧战夺冠，联赛尤文图斯和我们的差距太大了，想要追上实在不是件容易的事情，不过欧冠我们很有信心，球队现在虽然面临一些问题，但是我相信安切洛蒂，也相信米兰的球员，他们从来都不会让人失望！”

　　欧冠挺进八强，还有另外一个好消息传来，迪达的伤势恢复的不错，预计将会提前复出，不过这场比赛菲奥里的表现极其抢眼，尤其是比赛开始的时候，连续扑出了巴拉克和皮萨罗的射门，更是让他一战成名，就算是迪达回归，如今看起来，想要从菲奥里的手上夺回主力位置，也不是件容易的事情了。


第九十九章 

　　拜仁输掉了比赛，欧冠被淘汰！

　　这显然是所有人赛前没想到的事情，因为开赛前拜仁阵容齐整，AC米兰伤兵满营，即使是主场作战，想要战胜强大的拜仁都不是件容易的事情，更何况是4:1这样的大比分，可是这一切却偏偏发生了。

　　重新回到联赛当中，AC米兰在意甲第28轮和恩波利的较量当中，延续了他们最近这段时间的好状态，主场3:0击败了对手，取得联赛六连胜，对国际米兰的领先优势增加到五分。

　　迪甘在这场比赛当中依然扮演着前场自由人的角色，和他搭档的则是刚刚在欧冠梅开二度的因扎吉。

　　上半时，AC米兰因为最近赛事密集，显然体能出现了一些问题，场面上显得非常沉闷，两队互交白卷。

　　到了下半时，场上风云突变，先是迪甘在禁区左侧的一脚传球，让因扎吉直接面对空门，打破僵局，紧接着替补出场的吉拉迪诺扩大了比分，他的头球破门，助攻同样来自于迪甘，随后，迪甘又赢得了一次禁区前任意球的机会，一脚大力抽射，直接进网，最终AC米兰在主场完胜恩波利。

　　紧接着进行的意甲第二十九轮比赛，迪甘则跟随AC米兰前往贝尔加莫，挑战他的老东家，虽然联赛还剩下九轮，但是亚特兰大降级基本上已成定局，赛季开始前，和冬歇期的时候，卖掉了大量的主力球员，导致亚特兰大的整体实力极具下滑。

　　面对老东家，迪甘显得好不留力，上下半场，头顶脚踢完成了帽子戏法，也基本上将老东家送到了乙级。

　　让迪甘感动的是，整场比赛，每次他一拿球，看台上就立刻会响起亚特兰大球迷铺天盖地的欢呼声，迪甘也投桃报李，三次进球之后，他都选择了不庆祝。

　　迪甘接受着亚特兰大球迷的欢呼，而身为俱乐部主席的里奥多却在接受着球迷们的辱骂，作为意甲联赛的卫冕冠军，亚特兰大如今的局面可以说都是里奥多一个人造成的。

　　他现在也在后悔，为了眼前的利益，让亚特兰大变成现在这个德行，可是后悔药，这个世界上却并不存在。

　　在战胜了亚特兰大之后，紧接着AC米兰又要面对乌迪内斯的挑战，最终AC米兰在客场4:0完胜对手，同时送给了乌迪内斯连续9场不胜。

　　上半时，皮尔洛任意球击中横梁，迪甘抓住对方门将德桑蒂斯的失误打破僵局。下半时，吉拉迪诺和迪甘又各下一城，卡卡则在迪甘助攻下锦上添花。

　　在战胜了乌迪内斯的第二天，AC米兰官方网站正是宣布了安切洛蒂续约的消息，安切洛蒂续约一年，合同到2008年6月30日为止。

　　安切洛蒂对续约成功显得很平静：“我续约到了2008年，我最终选择留在米兰，过去皇马的确很有诱惑，但现在已经结束了。”

　　此前安切洛蒂的合同是到2007年6月30日到期，之前因为战绩不佳，关于安切洛蒂今夏就有可能转而执教皇马的传闻愈炒愈烈。与此同时，意大利媒体也在热炒谁可能接替安切洛蒂执教米兰。早在多纳多尼在利沃诺下课的时候，就有传闻说多纳多尼可能回米兰执教，此后里杰卡尔德、范巴斯滕等米兰旧将都被列入安切洛蒂继任者名单。

　　不过安切洛蒂倒也不愁没有下家，西班牙《阿斯报》认为尤文主帅卡佩罗重归马德里，而《马卡报》则认定安切洛蒂将入主马德里，而意大利媒体认为安切洛蒂可能性更大。

　　AC米兰俱乐部显然不希望这种传闻变成事实，最终在AC米兰连战连捷之后，贝卢斯科尼授意下，加利亚尼开始了防守反击，并且速度极快。接下来AC米兰就要在欧洲冠军联赛1/4决赛对阵里昂，米兰俱乐部不希望在恶战之前看到军心涣散。

　　续约当天，一早安切洛蒂就在加利亚尼办公室进行了最后一轮谈判，然后在新合同上签了字。新合同在工资方面没有太大变化，但是安切洛蒂提出了一些附加要求。

　　安切洛蒂要求加利亚尼把主教练拥有维持现有阵容，并且今夏转会市场有自由挑选球员等权利写进了合同。AC米兰俱乐部还希望安切洛蒂再多续约一年，不过执教到2009年的合同要稍微放到以后再谈。

　　安切洛蒂其实早就作出了留在米兰的决定，皇马的诱惑不可能不让安切洛蒂动心，但是事业上的变化还是多与家人商量。

　　安切洛蒂和夫人露茜娅就前往马德里生活进行了一番探讨，两人觉得让他们的两个儿子卡迪亚和大卫从AC米兰青年队撤出来去马德里，不一定能适应，出于家庭的考虑，安切洛蒂还是决定留了下来。

　　加利亚尼顺利地解决了安切洛蒂续约问题，安切洛蒂现在可以安心带领球队准备与佛罗伦萨、与里昂的两场关键比赛了。

　　AC米兰续约了安切洛蒂，显然迪甘继续留下的机会就不大了，虽然两个人在不同场合都表示了他们之间没有矛盾，但是看看现在米兰的战术就知道，迪甘从来都不在安切洛蒂的战术体系之中，他之所以能连续出战，很大一部分原因是舍甫琴科受伤，以及贝卢斯科尼的要求。

　　之前人们一直都觉得迪甘最终取得这场宫斗的希望更大，但是现在谜底已经揭开了，胜利者是安切洛蒂，在贝卢斯科尼和加利亚尼作出这个决定的同时，基本上也就注定了迪甘下个赛季走人的结局。

　　当然加利亚尼并不希望这样的事情发生：“罗德是米兰重要的球员，他这个赛季的表现非常好，虽然经历了很长一段时间的伤病，但是看看他现在为米兰的进球数量，三项比赛，他已经打进了三十五个进球，这样恐怖的射手，我们不可能放弃！”

　　加利亚尼虽然说得坚决，但是谁都知道，迪甘不可能继续留下，虽然和米兰还有合同在身，但是他如果想要走的话，相信会有不少的球队愿意为他拿三千五百万欧元的解约金。

　　接下来，AC米兰要面对的就是欧冠的下一个对手里昂了，迪甘继续首发登场，只不过他似乎是受到了安切洛蒂续约的影响，这场比赛他发挥的并不尽如人意，下半场第65分钟被因扎吉提前换下。

　　最终，AC米兰客场0:0战平里昂，近四次作客法国未尝胜果，里昂则将欧战主场不败纪录增加到15场。

　　其实迪甘这场比赛也曾有过破门的机会，只是在上半时，他接连错过了三次得分良机，下半时里昂凭借着主场优势，占据了主动权，但也没能敲开客队球门。

　　回到联赛当中，在圣西罗球场开始的意甲第31轮比赛中，AC米兰主场3:1逆转佛罗伦萨。

　　此役对双方来说都是复仇之战，佛罗伦萨近两次客场对阵AC米兰，分别以0:6和2:5落败。但AC米兰本赛季曾客场1:3负于佛罗伦萨。

　　马尔蒂尼伤愈回到替补席，他本赛季只参加了11场意甲联赛，科斯塔库塔出任右后卫，并戴上队长袖标，佛罗伦萨方面，中场多纳代尔和后卫达伊内利停赛。

　　上半时第十三分钟，卡拉泽犯规，帕斯夸尔右侧主罚任意球左脚斜传后点，队长乌伊法卢西力压塞尔吉尼奥头球点到门前，托尼在禁区内胸部停球，抢在菲奥里扑救前，左脚半凌空扫进右下角，AC米兰0:1落后！

　　但是佛罗伦萨的领先并没有持续太长时间，第二十分钟，科斯塔库塔右路传中，佛罗伦萨连续解围不远，皮尔洛在左侧禁区前沿得球直塞，虽然中路两名队友处在越位位置，但禁区左侧的迪甘并没有越位，他左脚回扣闪开约根森，在门前7米处，右脚小角度低射，球从门将洛班特腋下直接钻入近角，AC米兰扳为1:1！

　　比赛进行到下半时的第四十七分钟，老当益壮的科斯塔库塔再一次右路起球，迪甘快速跟进，头球一点，球反弹后钻进左下角，AC米兰2:1反超！

　　第五十九分钟，AC米兰左侧开战术角球，皮尔洛得球再低传，加图索在左侧禁区前沿突然右脚大力抽射近角，球被洛班特飞身双掌一封弹进网内，3:1！

　　带着一场胜利，AC米兰迎来了欧冠的对手里昂，最终3:1战胜了对手，但比赛的历程远远没有比分看上去这么简单，在欧足联的官方统计数据上，里昂的射门次数达到了16次之多，甚至比AC米兰还多一次，其中并不乏威胁射门。

　　菲奥里自从坐上了主力门将的位置之后，表现的一直非常稳定，他本场的表现也并不差，扑出了小儒尼尼奥上半时极具危险的任意球，以及上半时结束前弗雷德的小角度吊门，所丢一球他并没有什么责任，不过赛后媒体却只给了他6分，之所以如此，主要只是因为上半时他的那次可怕的失误。

　　开场不久，菲奥里接到内斯塔的横传球，面对维尔托德，大脚解围皮球竟然弹到了护腿板上，维尔托德先是下意识一闪，接着看到皮球不仅没有开出去，而且还颠到了空门前，回身再拿球已经被卡拉泽逼住，转身再打高出。

　　有时候一个细节就可以影响接下来数十分钟的场面，这一次机会打出了里昂的士气，第一个出现心理波动的是卡拉泽，一分钟后，他想把球保护给菲奥里，没想到菲奥里站在门里没出来，等到菲奥里再出击时，弗雷德抢先将球敲给马卢达，后者的吊门稍稍高出横梁。

　　里昂本场比赛的机会还不仅仅如此，第四十一分钟，弗雷德还有一次头球击中了球门立柱外侧，菲奥里没有做出任何反应。

　　AC米兰在防守中再次暴露出了前一段时间所没有过的注意力不集中的问题，里昂所进的一球，竟然是客队三人在门前争顶，而AC米兰无一人跳起干扰，皮球是弗雷德顶在自己的队友克里斯身上弹出，但随后迪亚拉又是在三名AC米兰的球员包围中起跳头球得手。

　　很多次吊入禁区的高球，对手都能抢到点，不仅是弗雷德、迪亚拉，包括戈武、卡卡帕、克里斯在内，都有禁区内抢点攻门的机会，与前段时间的稳定相比，今天AC米兰的防线显然有些失常。

　　最终这场比赛，迪甘有一次成为了关键人物，上半时他就有过一次漂亮的左肋连过两人形成突破，可惜他的打门被阿比达尔挡出，但是随后，他就在下半场二十分钟之内连进三球，完成了帽子戏法，欧冠射手榜上，他也超过了埃托奥，位列第一。

　　不过迪甘在比赛第八十五分钟防守的时候，吃到了一张黄牌，累计黄牌停赛，将缺席半决赛的第一场较量。

　　米兰虽然赢得不漂亮，但好在赢了，冠军联赛成功晋级四强，全队赛后放假一天，休养生息，同时也是对于关键战取胜的奖励，不过也有人不是那么高兴，比如西米奇。

　　在对里昂的比赛中，斯塔姆在二十三分钟即受伤下场，结果顶替他的是科斯塔库塔，因为西米奇并没有在替补席上，他坐在了圣西罗的看台上。安切洛蒂宁愿用40岁的科斯塔库塔，也不愿意用这位克罗地亚国家队的队长，显然让西米奇感到有些伤心。

　　赛后西米奇接受采访说：“我几个月之后就要离开AC米兰了，安切洛蒂真让我感到失望。”

　　西米奇其实去年夏天就差点转会，因为买不来新的中卫，安切洛蒂在赛季最后一轮对乌迪内斯的比赛后，与他商谈了一阵，随即双方把合同续约到了2008年，但卡拉泽的续约并改打中卫之后，西米奇的空间越来越小。

　　原本卡福的状态突然下降是西米奇的机会，西米奇也因此获得了一些上场机会，但卡拉泽成为中卫之后，斯塔姆被放到了右路，西米奇的空间再度缩小。

　　斯塔姆虽然在右后卫位置上发挥不错，但受伤频繁，本赛季一共七次因伤中途下场，西米奇眼看机会将到来，结果40岁的科斯塔库塔突然又被重用，加上卡福已经伤愈，安切洛蒂还在试验马尔蒂尼右移的方案，此外，俱乐部公开表示要购买新的右后卫，西米奇彻底绝望，这与上赛季布罗基的情况有些相似。

　　不过西米奇自己也有一些问题，他可以很多场比赛表现稳健，但突然一个瞬间出现“头脑短路”，比如0:3输给巴勒莫的比赛，他的低级失误让安切洛蒂此后在对他的使用上特别谨慎。

　　不过西米奇的离去也将让AC米兰少了一个好用的替补，也许明年将满41岁的科斯塔库塔，在下赛季还能获得很多上场机会。

　　欧冠联赛AC米兰顺利晋级，不过之前意大利媒体所期望的重现2003年盛况的愿望，被无情的击碎了。

　　尤文图斯和国际米兰先后落马，最不被看好的AC米兰反倒成了意甲球队在欧冠联赛的一根独苗。

　　联赛即将进入收官阶段，安切洛蒂就算是对联赛野心再大，这会儿也只能收敛一下，将注意力转移到欧洲赛场了。

　　在莱切德尔马雷球场开始的意甲第32轮比赛中，安切洛蒂将迪甘等主力球员都放到替补席上，结果替补作战的AC米兰客场0:1负于联赛倒数第一的莱切，遭到1月15日以来首场联赛败绩，与尤文积分差距又被扩大到了9分。

　　随后进行的意甲第33轮，AC米兰在主场4:1大胜切沃。上半时，佩利西耶率先攻破了米兰球门，但内斯塔的罕见进球追平了比分，这是他加盟米兰四个赛季以来的第四个进球，上一个联赛进球则要追溯到2002/03赛季，下半时，卡卡上演他在米兰的首个帽子戏法，为他送上助攻的全都是他的弟弟迪甘。

　　之后在圣西罗球场开始的意甲第34轮首场比赛中，AC米兰“主场”1:0小胜国际米兰，双方均错过几次机会后，又是迪甘站了出来，他在比赛进行到上半时伤停补时阶段，在禁区外接到了卡卡的传球之后，一脚远射，打进了本场比赛的唯一进球。

　　第一次参加米兰德比，就打进了制胜一球，比赛结束之后，迪甘也得到了许多赞誉，不过这是他的第一次，也很有可能是最后一次了。

　　安切洛蒂续约，基本上断了迪甘留在米兰的路，他现在虽然能和安切洛蒂做到相安无事，可是下个赛季就不一定了。

　　迪甘现在也不想去理会那些事情，他只想做好自己的事，努力打好每一场比赛，不过却不包括和巴塞罗那的欧冠半决赛第一回合，这场比赛他只能坐在圣西罗的看台上，充当一名看客了。


第一百章 输了！

　　冠军杯半决赛第一回合，AC米兰的状况应该说非常不错，虽然迪甘停赛，但是迪达，马尔蒂尼，扬库洛夫斯基，安布罗西尼等人先后伤愈复出，现在米兰的伤病名单里就只剩下了舍甫琴科和卡拉奇两个人，安切洛蒂在排兵布阵方面，也可以更加的游刃有余。

　　只不过先是就是很残酷，当比赛结束的时候，米兰将士也只能接受，主场0:1不敌巴塞罗那的结果，这样的结局，让AC米兰必须在诺坎普战胜对手，才有可能晋级冠军杯决赛。

　　虽然输了比赛，但是安切洛蒂在赛后的新闻发布会上，却并不显得有多失望，还在为自己的球队打气，认为本场比赛球队创造的机会不少，唯一欠缺的就是把握机会，而如果按照这样打，第二回合也没有什么不可能发生的。

　　对比赛的进程，安切洛蒂评价：“我认为这是一场势均力敌的比赛，AC米兰试图把战火烧到对方半场，而巴塞罗那试图通过控球放慢比赛的节奏，我们拥有几次好机会，但是没能很好地加以利用，这是一个糟糕的结果，但是这并不足以扼杀我们晋级决赛的希望，在第二回合，什么都有可能发生。”

　　实际上在1:0领先之后，巴塞罗那也获得了不少次机会，安切洛蒂解释：“巴塞罗那创造的机会差不多都是通过反击，尤其是在他们的进球之后，因为我们必须压上进攻，因此在后面给了他们一些空间。我们必须相信，像今晚这样打，我们能够取得成功，我们做得不错，只是没能把握好机会，这是我们唯一的问题，确实如此。”

　　展望第二回合，安切洛蒂并不掩饰进攻的想法：“从另一方面讲，这样结果将让我们在第二回合再没什么顾忌，会全力进攻，而我相信巴塞罗那在诺坎普将会回收一些。”

　　当被问及对巴塞罗那的看法，安切洛蒂说，“今天他们的表现并没给我留下特别的印象，他们就是试图放慢节奏，控制速度。”

　　安切洛蒂也解释了他比赛中的几次换人，他说：“我试图对中场做出一些改变，因为当时我们在反抢上存在一些问题，所以我改变了我们的中场，而对手也随之做出了变化。巴塞罗那的控球做得非常好，所以很难打破这一点，但是从绝对的机会来说，我们创造了不少，我们相信在诺坎普我们仍能做到这一点。”

　　西多夫也在赛后总结说：“我们应该取得这场的胜利，也许在0:1落后之后，我们在控球上做得不太好，但是从全场的机会来说，我们创造了很多，只是最后没有把握住，但这给了我们在诺坎普翻盘的信心和希望，我们仍需要在客场有好的表现，我们也知道如何能做到这一点。”

　　本场表现不错的卡卡赛后认为球队虽然输了，但发挥仍有值得肯定的地方：“细节决定了比赛，上半时他们没有创造真正的机会，但是下半时他们越打越好，我们则是一直都有进球的机会，通过这场比赛我们应该收获信心，我们应该相信自己，第二回合没打之前一切都没有结束，从个人的发挥来讲，上半时我踢得比较困难，因为埃德米尔森对我进行了盯人防守，但下半时我的状态不错，我相信我们能在下一场较量当中获得胜利，因为到时候罗德就回来了！”

　　AC米兰上下都充满了自信，也确实如他们所说，AC米兰不是没有进球的机会，可尽管从比赛场面上说AC米兰机会也很多，尽管安切洛蒂在赛后也强调“我们做得不错，只是机会没把握住”，但不能否认的是，今晚的巴塞罗那并不是发挥最好的巴塞罗那，而巴萨的主力阵容少了德科、哈维、梅西三个重要角色，此外还少了拉尔森这样一个重要的替补。

　　相反，AC米兰的发挥已然相当不错，而主力阵容除了迪甘之外基本也是完整的，或许AC米兰真的还能在诺坎普翻盘晋级决赛，但就算这样，现在的AC米兰比起巴塞罗那来，也真的缺少了点什么。

　　两队同为欧洲顶级豪门，但实际上，俱乐部对于球队的投入上却是不同的，近三年中，巴塞罗那共为球队投入了多少呢？

　　2500万欧元引进小罗，2300万欧元引进埃托奥，此外，埃德米尔森1100万欧元，德科1200万欧元，马科斯1200万欧元，久利1000万，马克西·洛佩斯700万，这还不算来了又走了的鲁斯图、夸莱斯马等人。

　　三年当中，巴塞罗那在转会市场投入了一亿欧元左右，尤其是在2004年投入6000万欧元，也让球队的实力得到了质的飞跃，经过了一个赛季的磨合，加上巴萨原有的底子，在加上成长起来的年轻球员如梅西，本赛季只需要引进一个免费的范博梅尔补充板凳深度就可以了。

　　AC米兰呢？

　　02/03赛季引进卡卡是最大的一笔，但实际上只花了800万欧元，03/04赛季引进斯塔姆，1050万欧元，到了04/05赛季引进吉拉迪诺花了2400万欧元，再加上扬库洛夫斯基850万欧元，其他人如迪甘、卡福、维埃里、卡拉奇、多拉苏等均是免费引进。

　　三年当中，AC米兰在转会市场上的投入仅仅为5100万欧元，仅比巴塞罗那的一半稍稍多一点。

　　除了个别的特殊情况，一般来说，运转健康的球队，在转会市场的投入应该是与球队的实力、成绩成正比的，这一点也体现在了AC米兰和巴塞罗那身上，AC米兰对于球队投入最大的时期是在2001年和2002年两个夏天，因扎吉、鲁伊科斯塔、西多夫、皮尔洛、托马森、内斯塔、里瓦尔多相继在那时加盟球队，让球队的整体质量上升了档次，随之而来，02/03赛季的冠军杯、意大利杯、欧洲超级杯，03/04赛季的联赛冠军，意大利超级杯，AC米兰共计获得了5个冠军，而随后的几个夏天，AC米兰的引进基本上以在现有位置上的补充为主，没有让球队的实力得到真正的提高，卡卡是顶替了里瓦尔多，吉拉迪诺顶替了克雷斯波，在更迭的位置上，水平提升了，但不是质的飞跃，而其他一些位置，由于球员的老化，却呈现下降的趋势，比如卡福、马尔蒂尼、迪达，总体来看，在最近三年中，球队的实力并没有本质上的提升。

　　实际上安切洛蒂在内部挖潜方面做得相当不错，原先的替补左后卫卡拉泽改打中卫，成了不可撼动的主力，原先鲁伊科斯塔的替补皮尔洛改打后腰，让后者的职业生涯几乎上升了两个台阶，但内部挖潜所能做的工作毕竟是有限的，球队中区区24人的位置变更，又怎比得上广阔的转会市场带来的资源呢？但这需要俱乐部的投入，至少近三个赛季AC米兰并没有做到。

　　另一个问题体现在青训系统上，巴萨的青年队能够给球队带来梅西这样的惊喜，墨西哥青年队队长多斯桑托斯也在迅速成长，这样的自我造血功能，是AC米兰的青年队所不能比的。而没有青年队的人才流水线，单靠从转会市场买人，这样的改造总是吃力的，更何况，AC米兰的转会投入并不多。

　　AC米兰没有球探从非洲带来马丁斯、图雷，就算引进了这样的球员，功利的意大利足球也没有时间给他们去像阿森纳的年轻人一样在赛场上积累经验，斯洛文尼亚昔日的“神童”布劳德克早已有了冠军杯的比赛经验，但来到了AC米兰的青年队后，却在这支球队中熬到了20岁，尽管他作为防守型中场成了队中的第三得分手。

　　莱昂纳多在巴西开发了大量的年轻球员的资源，但都不能为AC米兰所用，因为这不是俱乐部的重点，奥巴马扬22岁还在踢青年队，像皮亚扎这样从青年队冒头的新秀现在变得凤毛麟角。

　　巴萨强于AC米兰，现在已是不争的事实，表面上看是强在一个小罗，但实际上是强在了伊涅斯塔、马科斯、埃德米尔森，以及没有上场的德科、哈维、梅西，没有了他们的巴塞罗那，依然能够排出一个足以抗衡AC米兰并且能在客场战而胜之的球队，单是这样的人才储备和板凳深度，就是AC米兰所比不了的。

　　足球场上什么都有可能发生，AC米兰也有可能如安切洛蒂所说在诺坎普实现翻盘，但现在的巴萨阵容、实力已经强于AC米兰，却是不争得事实。

　　AC米兰本场比赛输球，还有一个原因，是在能量储备方面，在米兰德比之后，安切洛蒂表示：“我们有充足的时间恢复体能。”

　　确实，由于米兰德比的提前，AC米兰有四天的时间可用于恢复，按说对于球队的体力已经足够了，但是球队需要恢复的却不仅仅是体力，更有“心力”。

　　连续参加强强对话的紧张比赛，对于球员的体力固然是考验，更大的考验则是在心理。紧张的神经能够绷多久，会不会在高度的压力下出现厌战，尤其是在米兰德比获胜基本上锁定联赛亚军的情况下，球队松弛下来的心态是否会在四天后对巴萨的赛前马上绷紧？

　　这都是连续使用主力阵容带来的疑问。

　　事实上，让同样的阵容在连续两场关键战役上，都保持相同的紧张是非常困难的，例如上赛季在淘汰了埃因霍温之后，AC米兰在自己的主场梦游一般输给了尤文图斯。

　　那么安切洛蒂是否应该为了给对巴萨的比赛储备体能，就以替补阵容出战米兰德比呢？

　　答案同样是否定的。

　　因为一旦输掉了米兰德比，那么AC米兰也不能保证会在4天后以体力充沛的主力阵容出战巴萨就能拿下，即便拿下这一场，冠军杯是180分钟的比赛，回到诺坎普还有着很大的变数。而如果同时输掉了联赛亚军和冠军杯，第二个赛季还要在世界杯后打冠军杯资格赛，对于AC米兰而言无疑是一个巨大的失败。

　　相反，如果冠军杯出局，而联赛获得亚军，AC米兰则可以算是完成了自己的“底线成绩”，即便比去年的成绩尚有不如，但具体过程不同，冠军杯上巴萨确实强大，而联赛中尤文图斯前半程的抢分率也确实恐怖，AC米兰做到了自己应该做的，并没有不应有的失误。放弃摆在面前，一锤定音就可以奠定联赛亚军位置的米兰德比，而把目标放在充满更多不定因素的冠军杯上，则不明智。

　　尽管问题不是出在米兰德比的阵容上，但不能不说，在对个别关键球员的使用上，安切洛蒂还是存在着“使用过度”的问题，而另一些有用的球员，则没有物尽其用。

　　米兰德比全部主力出战没有疑问，甚至对切沃以主力确保拿下都可以，但让皮尔洛出现在对莱切的比赛中却让人感到匪夷所思，皮尔洛本身就不是体能见长的球员，上赛季后半段“透支皮尔洛”的问题直接造成了球队最后阶段的滑坡，本赛季相同的事情再次发生，本场皮尔洛再次因体力透支被中途换下，实际上从对里昂的第一回合开始，皮尔洛就再没得到过喘息的机会，对莱切，球也输了，固然部分球员得到了休息，但真正更需要休息的人却在疲劳作战。

　　接下来，安切洛蒂又将面临一个新的选择，联赛距离尤文图斯仅有5分，而冠军杯看来出线希望骤减，下轮对梅西纳，AC米兰派主力还是替补？

　　派主力，如果尤文图斯同时战胜了拉齐奥，最终逼近夺冠，那么AC米兰的心机就成了徒劳。

　　上替补，一旦尤文图斯失手，而主力阵容无法在诺坎普翻盘，是否会重演在莱切的遗憾？

　　也许这是一次赌博，但赌博的人就怕瞻前顾后，无论如何，AC米兰是需要有个重点，是需要用两套阵容打两场比赛了，如果坚持用主力阵容疲劳征战，最后的结果只能是和上赛季一样。

　　这场比赛还有一个奇怪的现象就是，刚刚归队，状态还是个未知数的迪达居然出现在了主力门将的位置上，之前的主力菲奥里则重新回到了替补席。

　　在对巴萨赛前的新闻发布会上，有记者问安切洛蒂是否对迪达放心，安切洛蒂回答：“我最希望他在比赛中无事可作，当然，对他我是完全信任的。”

　　迪达在比赛一开始的时候，也确实用出色的表现回报了安切洛蒂的信任，上半时埃托奥的远射被他牢牢抱住，小罗给久利的直传球，他抢先出击压在身下，卡拉泽头球回传过小，迪达也及时出击拿到了皮球，而下半时因涅斯塔的远射也被他鱼跃封死，在这场比赛99%的时间来看，迪达是一位优秀的门将，当然，因为后卫线的表现稳定，迪达的表现机会没有对方的门将巴尔德斯多。

　　但作为一名优秀的门将，仅仅在99%的时间表现完美是不够的，一刻的疏忽也有可能左右比赛。而巴塞罗那所打进的一球，除了罗纳尔迪尼奥传球漂亮，久利的启动速度匪夷所思之外，迪达的犹豫也给了对方机会。

　　《米兰体育报》赛后之所以说“这个进球迪达难辞其咎”，是因为当小罗传球的瞬间，迪达原本是想出击干扰久利拿球的，但出到了一半，似乎是看到久利的速度太快，在瞬间做出了判定放弃了出击，或是看到卡拉泽已经跟上，相信对手没有立即出球的机会，迪达突然止步，又向门里退，在这个瞬间，就出现了一个守门员所最忌讳的“半截门”，而久利正是抓住了这样一个稍纵即逝的机会，根本没有调整，左脚直接抽近角，迪达扑救不及，球进了。

　　如果迪达坚持果断出击，或许久利仍会选择左脚吊门，但会被迪达干扰；如果迪达选择扼守门前不出击，那么久利甚至不会有起脚打门的机会，但在犹豫之间，迪达做出了一个最糟糕的选择，而更糟糕的是，他的失误被对手抓住了。

　　守门员就是这样一个高风险的位置，不允许出现失误，一个微小的失误如果被对方抓住，也会酿就致命的后果。

　　迪达本赛季以来的状态下滑厉害，《米兰体育报》一直强调是上赛季冠军杯米兰德比的那个焰火造成的心理阴影，并表示迪达现在扑不出险球了，其实也不然，迪达本赛季还是有过数次神奇的扑救，比如对锡耶纳和特雷维索，他都曾经救出过必进球，他真正的问题在于不应有的失误数字急速上升。

　　三年前欧洲冠军杯决赛的首席功臣，如今成了球队防线上背负的“定时炸弹”。除了著名的上半程的米兰德比的脱手之外，主场对桑普多利亚，他让加斯巴罗尼的劲射打在胳膊上飞入网中，主场对帕尔马，他摘一个简单的高球，但脱手刚好送到马尔基奥尼脚下。

　　尽管AC米兰本赛季失球也不算太多，如此密集的低级失误，在迪达近三年的职业生涯中并未有过。也许给他巨大压力的并不是那支焰火，而是接连不断的失误累积造成的怪圈，一次失误增添一点压力，压力之下又容易出现失误，结果越积越多。

　　除此之外，迪达正在走向一个危险的误区，在这场比赛当中，迪达几次莫名其妙的出击把空门亮给了对手。

　　赛后安切洛蒂却为自己的爱徒辩解：“他至少在试图扩大自己的活动范围，过去你们不是总批评他不出击么？”

　　可迪达本身就不是一个擅长出击的门将，擅长门线技术的迪达的确习惯于后发制人，不擅主动出击，强行改变自己的风格去扩大活动范围，结果就是增大失误的可能性，这就好比前段时间还没有改打中卫的卡拉泽在左后卫位置上一度试图加强助攻，反而在防守上出现了不少失误。

　　不管怎么样，迪达接下来是没有机会了，他的伤原本就没有彻底痊愈，这场比赛更是带伤上场，结果在比赛结束之后，他的肩部伤势出现了恶化的现象，这下算是彻底要赛季报销了。

　　一个错误的选择，AC米兰半决赛首回合主场输球，迪达伤势恶化，安切洛蒂的任人唯亲难辞其咎。

　　迪达的失误，让AC米兰丢了致命的一球，而吉拉迪诺在欧战当中的糟糕状态，则让米兰失去了追平，甚至反超的机会。

　　欧洲冠军杯第八次出场，吉拉迪诺的“欧洲进球荒”仍在继续着，尽管这一次距离打破自己的进球荒只差了几厘米。

　　迪甘因为累积黄牌停赛无法上场，恰好吉拉迪诺在联赛当中表现不俗，所以安切洛蒂很轻松的就完成了一道选择题。

　　在赛前《米兰体育报》曾经提出过圣诞树的考虑，上鲁伊科斯塔，打控球，但这仅仅是一厢情愿，安切洛蒂仍然排出了4-3-1-2的阵型，赛前就有记者担心吉拉迪诺的“欧战进球荒”，安切洛蒂则表示：“他状态没有问题，缺的只是运气，我相信对巴塞罗那的比赛中他会进球，帮助球队获得胜利。”

　　可事实证明，吉拉迪诺在欧洲赛场上，就是个扶不起来的阿斗，如果吉拉迪诺在上半时十三分钟和下半时第五分钟的两次机会把握住一次，这也许就是一场完全不同的比赛。

　　上半时十三分钟，塞尔吉尼奥在前场掷出界外球，马科斯在禁区内拿球略显犹豫，他身边的吉拉迪诺抓住机会，完成了一次可怕的抢断，随即右脚一领，左脚小角度抽出一记劲射，巴尔德斯扑向了左侧，而皮球打向了他的右侧，眼看就要得分，“当”的一声，皮球砸在立柱上弹了出来。

　　《米兰体育报》在赛后的评论当中称：“吉拉迪诺在不可思议的角度击中了立柱。”

　　实际上这一次机会的错过也并不能算在吉拉迪诺的身上，因为本身这就不是一次绝对的机会，是吉拉迪诺自己积极的抢断才造成了这次机会，而在最后射门处理的把握上，也还算不错，只是运气欠佳。

　　但第二次就不同了，下半时第五分钟，因扎吉拉到外围传球给卡卡，卡卡与巴尔德斯形成一对一，突然将球横向挑给吉拉迪诺，在马科斯的紧逼下，吉拉迪诺失去重心的瞬间打门偏出，起来后他自己都是一副不可思议的表情。

　　《米兰体育报》的主编帕切科也卖了一次萌，惊讶的表示：“在门前2米处打空门竟然偏了！”

　　这确实是一次不应有的失误，而且久利的进球恰恰就发生在了五分钟之后。

　　在久利进球之后，电视镜头有意无意又一次对准了吉拉迪诺，临危受命的他依然没有打破自己的魔咒。

　　吉拉迪诺在联赛、国家队，甚至是过去的欧青赛、奥运会，都保持着高进球率，但唯独打不破欧洲冠军杯这扇门，欧洲比赛和国内联赛确实有着节奏、气氛的差别，令人遗憾的是，由于上赛季帕尔马用第一套阵容保级，第二套阵容打联盟杯，尽管球队进入了联盟杯四强，但吉拉迪诺并没有在欧洲赛场登场，他的欧战经验甚至不如自己的师弟鲁奥波洛和索伦蒂诺多！

　　联赛和冠军杯进球率的反差，让吉拉迪诺背上了心理的包袱，在采访中，吉拉迪诺尽力回避这一问题，他表示：“我在冠军杯的进球确实还没到，但并不是说联赛的进球就不重要。”

　　媒体不断炒作“欧战进球荒”的问题，吉拉迪诺就越想证明自己能在欧洲赛场进球，反而是欲速则不达。“欧战进球荒”成了一块心病，一个魔咒，一组恶性循环。

　　其实，就这场比赛而言，吉拉迪诺做得还算不错，他的射门增加了，在对里昂、埃因霍温的比赛中他曾经一脚射门都没有，本场至少完成了两次威胁射门。

　　不过当一系列巧合形成了一个“魔咒”，就不是那么轻易能打破的了，因为这需要一些自身的心理调节，吉拉迪诺需要冠军杯的进球，但在这种关键时刻，AC米兰却无法再试验了，下一场比赛，迪甘将结束停赛，届时他几乎肯定会出现在首发阵容中，而吉拉迪诺所需要做的，是尽可能在联赛中分担出场压力。

　　这场比赛，也再一次暴露了安切洛蒂在临机应变上的不足，比赛一开始，安切洛蒂和里杰卡尔德都不约而同地选择了控制中场的战略。

　　米兰人想用控制和推进，稳妥地取得胜利，而里杰卡尔德想的则是，尽量不丢球，然后期待小罗的灵光一闪。

　　唯一的区别就是，里杰卡尔德以自己的忍耐和信心，在门前先屡次爆险的情况下，等到了小罗那一脚，而安切洛蒂既不走运，又在落后之时，马上全盘改变自己的策略，从控制中场到急攻，结果是没能扳回比分，反而让巴萨打起了愉快的防守反击。

　　安切洛蒂的米兰输球，有三个经典的案例，一是拉科那次大扭转，用伊路莱塔自己的话说，他们赛前就制定了针对米兰右路空间的快攻。可以说，这是米兰死于快。二是大约一年前在伊斯坦布尔，杰拉德率领红军爆发性的绝地反击，可以说，这是米兰死于懈怠。第三次，就是这场和巴萨的太极推手，本来在中场的胶着中，米兰还要略胜一筹，但不能抓住机会之后，死于小罗的天才。可以说，这是米兰死于天才。

　　米兰近20年来，为世人创造了三支典型球队，萨基的进攻性逼迫、卡佩罗的防守性整体、安切洛蒂的技术性整体，连素来厌恶意大利足球的克鲁伊夫都说，安切洛蒂的米兰是意大利足球的一个另类。但任何一种足球形态都会有致命的缺陷，米兰经典地死去了三次，也暴露了自己的三个命门。死于拉科，全场都懵懵懂懂，死于利物浦，只打了半场好球，但死于巴萨，却基本打了全场好球，最终死于天才之手。

　　主场丢一球，米兰进军决赛的希望已经渺茫，要打败小罗实在太难，况且，一支素以进攻为天性的巴塞罗那如今也学会了切尔西一般的压缩后场空间，稳固边路防守，这才是米兰需要反思的，巴萨都能变，为什么米兰就不能变？

　　安切洛蒂在米兰呆了五年，米兰几乎一成不变，但师弟里杰卡尔德在巴萨呆了三年，巴萨却一年比一年成熟，对小罗的运用也一年比一年好。

　　在自己完全发挥了正常水平下，安切洛蒂的这次失败，也许就是他自己命运的尽头。选择了整体，就必须要去面对小罗。那怕只那一脚，已经足够安切洛蒂思考整整一生。

　　比赛已经结束了，再说什么都没用了，或许安切洛蒂应该情形，迪甘只是被禁赛了一场，他很快就能回来。安切洛蒂大概怎么都不会想到，有朝一日，他居然要靠迪甘来续命。

　　“比赛输了确实让人失望，但是好在半决赛是两回合，我们还有机会，在诺坎普，我们将竭尽全力的去争取，不过也有一件让我高兴的事，主场输了，或许安切洛蒂先生，到了诺坎普的时候，就不会在要求我们全力放手了。”

　　谁都听的出来，迪甘言语之中对安切洛蒂的讽刺，他和安切洛蒂的矛盾，也随之被曝光了，私下两人的关系并没有问题，他们之间的矛盾全都集中在了战术方面，迪甘希望球队能够积极进攻，争取胜利，但是安切洛蒂很显然太过保守了。


第一百零一章 大战来临

　　欧冠主场0:1输给了巴塞罗那，另一场比赛当中阿森纳则凭借着亨利的梅开二度，战胜了这个赛季的欧冠黑马比利亚雷亚尔，一只脚已经迈进了决赛。

　　对AC米兰的前景，人们普遍都持悲观的态度，两队下一次交手，要在巴塞罗那的主场诺坎普，而且到时候德科将结束禁赛复出，米兰肯定想要攻陷这座地狱球场，难度恐怕会更高。

　　加利亚尼也在忙着给米兰将士打气：“我觉得没有什么不可能，当初我们和那支号称梦之队的巴塞罗那在欧冠决赛当中相遇，他们拥有斯托伊奇科夫，罗马里奥，科曼，强大的让人窒息，可是结果怎么样4:0，我们战胜了他们，我想这一次的结果也会一样！”

　　这当然只是加利亚尼一相情愿的想法，人们倒是普遍觉得，巴塞罗那将进军决赛，并有望重复1992年的辉煌，实现联赛与冠军杯“双冠王”。

　　在兵发诺坎普之前，AC米兰还进行了一场意甲比赛，第35轮AC米兰客场挑战梅西纳，比赛最终的结果是3:1，米兰逆转取胜，将与尤文图斯的差距缩小到了三分，一时间米兰重燃联赛争冠的希望。

　　这场比赛，安切洛蒂轮换了斯塔姆，皮尔洛则停赛，沃热尔因伤缺阵，卡福和鲁伊科斯塔得到首发，因扎吉坐在替补席上，锋线上迪甘和吉拉迪诺搭档。

　　梅西纳要为保级而战，在两队之前的交锋史上，梅西纳在意甲对AC米兰只有一场胜绩，主场对AC米兰更是全负，伊朗中卫雷扎伊停赛，穆斯利莫维奇出人意料的顶替迪纳波利出场。

　　开场仅仅七分钟，卡拉泽防守弗洛卡里时蹬踏犯规，被裁判出示了黄牌，墨西拿在左侧禁区前沿作任意球战术配合，阿罗尼卡左脚横拨，多纳蒂在门前20米处右脚大力抽射，球穿过人墙的空档，在草皮上连蹭了几下，菲奥里受到了干扰，向左倒地扑球脱手，内斯塔卡住对方前锋，但身体失去平衡未能将球破坏，右侧跟进的斯库利右脚推射得分，米兰刚刚开场就0:1落后！

　　此后的比赛，对AC米兰也是更加不利，卡卡受到侵犯，膝盖受伤敷上了冰袋，担架入场将他抬下，安布罗西尼替补出场，鲁伊科斯塔改打前腰。

　　紧接着内斯塔在拼抢的时候，大腿肌肉受伤，主动要求下场，斯塔姆入替，米兰此后雪上加霜，刚刚上场没多久的安布罗西尼也受伤了，安切洛蒂只能派上了扬库洛夫斯基替补出场，上半场还没结束，AC米兰就用完了换人名额。

　　安切洛蒂也不停的向主裁判抗议对方的粗野动作，要是照这么下去的话，下一场对战巴塞罗那不用比，直接缴械投降就可以了。

　　这时从另一块场地上传来消息，尤文图斯正落后于拉齐奥，这下AC米兰想要联赛夺冠的话，就必须反超。

　　仅过了五分钟，扬库洛夫斯基就证明了安切洛蒂选择让他出场的正确，他的一次左路斜传，足球直接穿透了梅西纳的防线，迪甘肋部快速插上，左脚小角度凌空抽射打入近角，1:1！

　　第四十四分钟，又是扬库洛夫斯基的左路低传，迪甘中路接球，抢在梅西纳球员扑过来之前，右脚大力低射，球在门将斯托拉里面前反弹窜进左下角，米兰2:1反超！

　　上半时补时阶段，斯库利在防守迪甘的时候，从身后直接将迪甘绊倒，累计两张黄牌被罚下，形势开始对米兰变得有利。

　　下半场，AC米兰继续加强攻势，希望能再进一球，锁定胜局，比赛一直进行到第九十分钟，梅西纳门将斯托拉里手抛球力量不够，直接送上大力，迪甘在右肋抢先断球突入禁区，面对出击的斯托拉里右脚挑到左侧，替补上场的因扎吉左脚斜射空门，3:1！

　　积分榜上缩小了和尤文图斯的差距，因为之前曾在面对面的较量当中战胜了尤文图斯，AC米兰只需要再来一场胜利，就能登上积分榜首的位置。

　　只不过这场胜利的代价也十分惨重，内斯塔，安布罗西尼先后受伤，为AC米兰在冠军杯上的整场蒙上了一层阴影。

　　当然，如果说AC米兰就输定了的话，也不尽然，虽然阵容不整，可是下一场比赛同样也存在着巨大的变数，这个变数就是迪甘。

　　两队第一回合交锋，迪甘因为累积黄牌停赛，到了诺坎普，他肯定会成为AC米兰锋线上的箭头人物。

　　巴塞罗那的主教练里杰卡尔德就表示：“迪甘是一个让人难以想象的球员，他的进球能力称得上冠绝天下，下一场比赛他肯定会成为我们最大的威胁，比赛当中我会派人专门对他进行防守！”

　　巴塞罗那的核心罗纳尔迪尼奥也表示：“迪甘非常出色，因为一些误会，让他离开了巴西队，不过我对他依然十分欣赏，他是我想要合作的那种球员，也是我想要在球场上对决的那种球员，不过我并不觉得他会成为比赛的变数，我们有足够优秀的防守球员，普约尔和马科斯到时候会让他知道巴塞罗那的后防线究竟有多强大！”

　　巴塞罗那的后防线强大？

　　迪甘可不会这么认为，他喜欢的就是那种身材不高，身体灵活，速度快的后卫，不喜欢的是那种死缠烂打，身体强壮的后防线球员，就像卢西奥那样的。

　　巴塞罗那如今的后卫球员，主力是普约尔，马科斯，埃德米尔森，贝莱蒂，虽然都是世界级的名将，但是对付他们，迪甘有绝对的优势，拼速度的话，迪甘可不认为自己会输给他们。

　　“巴塞罗那很强大，但是很可惜最后胜利的一定会是我们，是AC米兰，我们会在诺坎普庆祝胜利，然后再去巴黎，夺取冠军！”

　　在联赛还剩下三轮的情况下，虽然AC米兰只落后尤文图斯三分，但是迪甘可不认为他们还有夺冠的希望，这不是信心的问题，而是在意大利，尤文图斯的莫吉显然要比加利亚尼更有能量。


第一百零二章 答案

　　兵发诺坎普的前夜，迪甘和艾薇儿一起应邀去了卡卡的别墅，之前迪甘也想过要在米兰买一套房子，就像卡卡这样的，他现在并不缺钱，门德斯给他接的几个代言，足够他挥霍了，只不过对米兰的生活，迪甘基本上已经绝望了，特别是安切洛蒂和AC米兰续约之后，他就更不想继续留在这里了，所以买房的事情也就一拖再拖，直到现在，一个赛季都要结束了。

　　像这样全家人聚在一起吃饭，在迪甘重生之后，就非常难得了，对艾薇儿的到来，博斯克和西蒙妮都表现的很是热情，或许在他们看来，艾薇儿总是要比贝伦强得多。

　　吃过饭，西蒙妮带着卡洛琳和艾薇儿上楼，莱特父子三人则在一楼的客厅里谈话，虽然迪甘也在AC米兰效力，但是和家人见面的机会实在称不上多，对当初博斯克夫妇忽视他这件事，迪甘虽然说不上耿耿于怀，却始终在心里有个疙瘩。

　　再加上原本就是一个魂穿者，对博斯克夫妇，现在的迪甘很难说到有太深的感情。

　　事实上博斯克也对当初的对迪甘的忽视感到很抱歉，他倒不是真的完全不顾及小儿子的感受，只是那段时间卡卡的事情实在是太多了，迪甘在AC米兰又实在看不到希望，博斯克难免会把更多的注意力放在卡卡的身上。

　　而且博斯克对自己的两个儿子性格的不了解，也造成了眼下这种局面，他始终都认为卡卡就是温室之中的一朵花，需要细心的呵护，需要不停的鼓励，爱护，才能让他好好成长起来，而迪甘则需要不停的鞭策，呵斥，才能激发他的潜能，可是现在看起来，博斯克错了，迪甘有比卡卡更强的自尊心，看似坚强，实则脆弱，他能有现在的成就，完全是被愤怒逼出来的。

　　到现在博斯克想要和迪甘缓和父子之间的矛盾都不知道该从何处下手，只能借着卡卡的名头，让迪甘多回家里来，希望这样能够改善一下关系。

　　“罗德！你和艾薇儿之间的事情……”

　　迪甘听到博斯克说起艾薇儿，心顿时向下一沉，当初他和贝伦在一起，博斯克夫妇就是极力反对的，现在难道有要对他和艾薇儿的事，说三道四。

　　“我们很好！”

　　博斯克见迪甘瞬间就好像变成了刺猬一样，心里也是无奈：“罗德！我并没有干涉你感情的意思，我只是想说，艾薇儿是个好姑娘，别让她伤心！”

　　迪甘一愣，他原以为艾薇儿这种叛逆性格的女孩儿，博斯克这个正经人一定是不喜欢的，没想到博斯克说了这么一句，这下他反倒有些不好意思了。

　　“是！我知道，我……”

　　博斯克见迪甘露出了窘态，笑着摆了摆手：“我知道，我知道！罗德！之前的事情，我想对你说很抱歉！你知道这个世界上没有做父母的是不爱自己孩子的，可是我们的确忽视了你的感受，我很抱歉，希望你能原谅我这个做父亲的！”

　　迪甘听得心中一暖，前是他的父母为了给他治病，出了意外，他十几岁的时候，就没有了父母的关爱，重生之后能有一个完整的家庭，他自然也非常渴望亲情的温暖，一个做父亲的能对自己的孩子说出“抱歉”，迪甘自然也就没必要再抓着那件事情不放了。

　　“罗德！这个赛季之后，你有什么想法！？”

　　博斯克不想继续这个话题了，之前安切洛蒂续约的消息被AC米兰官方网站公布之后，博斯克就知道，迪甘留在米兰的希望真的不大了。

　　迪甘摆弄着抱枕，道：“不！我现在还没最后做决定，不过，我想要找一支能让我开心踢球的球队，这件事我已经和门德斯说过了，他也同意我的想法，在米兰，事实上我能得到的机会并不多！”

　　迪甘眼下虽然是主力，但是他很清楚，这不过是因为舍甫琴科受伤，再加上加利亚尼给安切洛蒂的压力，一旦舍甫琴科伤愈复出，到时候特点差不多的两个人，安切洛蒂会选择谁，迪甘根本就不抱期望。

　　尽管知道迪甘不愿意再留在米兰了，不过卡卡听到迪甘亲自说出来，心里还是有些不舒服，他希望能和迪甘并肩作战，只可惜这真的很难。

　　有的时候，卡卡也不明白安切洛蒂为什么要这么对待迪甘，一个进球效率超级恐怖的前锋，这是任何一个主教练，都不可能拒绝的，可是偏偏在安切洛蒂的眼里，迪甘就是一个多余的人，他宁愿使用老迈的维埃里，状态起伏不定的吉拉迪诺，也不愿意给迪甘机会，这段时间如果不是加利亚尼的压力，以及迪甘的状态实在是出色的让人窒息，只怕迪甘依然只能在替补席和看台上浪费时间。

　　“你已经决定了吗？”

　　迪甘看着卡卡，他的心里也不愿意这样，他很清楚卡卡的心愿，就是两兄弟能在一支球队并肩作战，一起争取荣誉，可是他就算是留下来又能怎么样？

　　安切洛蒂这个主教练不信任他，两个人之间的矛盾已经到了水火不容的地步，再加上现在AC米兰还在追求托雷斯，虽然迪甘知道，在前世托雷斯最终也没能加盟AC米兰，而是去了利物浦，可是现在因为迪甘的出现，一切都发生了变化，亚特兰大都能夺得上个赛季的双冠王，谁知道托雷斯会不会来AC米兰。

　　而且，恐怕现在加利亚尼也已经做好了迪甘离队的准备，米兰俱乐部选择了安切洛蒂续约，就是意味着如果迪甘和安切洛蒂再正都下去的话，俱乐部将站在安切洛蒂这一边。

　　还有之前，当AC米兰和托雷斯传出绯闻的时候，加利亚尼并没有及时站出来辟谣，或许就是打着用托雷斯来替代迪甘的想法。

　　托雷斯的进球效率虽然比不上迪甘，可是说到名气的话，绝对要比迪甘更大，在球迷当中的人气也要更高。

　　尽管不想让卡卡失望，可是迪甘却也不想继续搪塞下去：“里卡多！我很抱歉，不过我确实已经决定了！”

　　卡卡无奈的一笑，道：“看起来今后我们就只能做对手了！”

　　迪甘也是一笑：“或许真的只能做对手！”

　　说到谁是当今世界足坛名气最大的兄弟连，毫无疑问就是莱特兄弟，一样年轻，一样天赋绝佳，这个赛季两兄弟联手已经为AC米兰打进了六十多个球，可是这对兄弟就好像双子座的正反两面，就算是偶尔同时出现在世人的面前，光芒万丈，但是很快就要分道扬镳，各自去追寻自己的路。

　　在巴西国家队，莱特兄弟原本是有机会上演一出桑巴兄弟连的，可是结果因为佩雷拉的关系，迪甘一怒之下宣布退出巴西国家队，转投了比利时。

　　在俱乐部也是一样，好不容易，迪甘决定回到AC米兰，结果呢？

　　短短的一个赛季之后，迪甘还是要离开了。

　　博斯克这个时候说话了：“罗德！想听听我的意见吗？”

　　迪甘点点头，没有说话。

　　博斯克想了一下，说：“离开AC米兰对你确实有好处，但是我并不建议你离开意大利！你现在的年纪还不适合出去闯荡，而且，你现在已经习惯了意大利的足球风格，一旦离开这里，到外面去的话，对你是很危险的！”

　　迪甘也承认这一点，他虽然不惧怕挑战，可是却也不是莽夫，他是个攻击力超强的球员，按理说西班牙足球更适合他，但是这要涉及到一个足球风格的问题，他现在在意大利赛场上纵横天下，所向无敌，可是谁知道他一旦离开这里，是不是也能在其他联赛当中同样取得成功呢？

　　这个谁也说不好！

　　就像博斯克说的那样，迪甘现在要做的就是继续在意大利磨练自己，让他变得更加强大，现在就冒冒然的离开，确实不是一个好的选择。

　　博斯克接着说道：“我想门德斯先生，也是这样建议你的！”

　　迪甘一愣，接着点了点头：“是的！门德斯也希望我能留在意大利，而且之前他还向我推荐了一支球队！”

　　在解开了父子间的矛盾之后，迪甘也希望能从博斯克这里得到一些意见。

　　“说说看！”

　　迪甘犹豫了一下，说道：“是！佛罗伦萨！”

　　佛罗伦萨！

　　博斯克和卡卡对视了一眼，显然没想到门德斯会建议迪甘去佛罗伦萨，虽然眼下佛罗伦萨上升的势头很猛，但是和AC米兰这样的传统豪门比起来，显然还差的远了。

　　“这……还真是出人意料！”

　　迪甘接着说道：“我在布鲁塞尔治伤的时候，佛罗伦萨的主席德拉瓦来曾来医院亲自找过我，也说了他的计划，我……确实很心动！不过还没有最终做决定！”

　　博斯克想了想说：“罗德！这件事我也不知道该怎么给你意见，不过如果你想要去佛罗伦萨的话，最好还是先见见他们的主教练！”

　　渐渐主教练！

　　普兰德利！

　　迪甘很快就明白了博斯克的意思，没错，就算是德拉瓦来再怎么欣赏他，可如果普兰德利和安切洛蒂一样，都不喜欢他的话，他就算是去了佛罗伦萨又怎么样，难道还能再上演一出和在米兰内洛一样的宫斗。

　　不过以迪甘前世对普兰德利的了解，普兰德利总归要比安切洛蒂强得多吧？

　　普兰德利在球员时代司职中场，效力过亚特兰大，并曾加盟尤文图斯六个赛季，效力期间曾赢得三次意甲冠军，球员生涯晚年他回到亚特兰大，于1990年宣布退役，结束了辉煌的职业生涯。

　　在1990年从亚特兰大退役后，普兰德利选择留在亚特兰大青年队开始其教练生涯得起步。毫无疑问，这是一个明智的决定，亚特兰大有着优秀的意大利青训系统，为意大利培养的很多有潜质的年轻球员。

　　而亚特兰大青年队教练经历，后来也证实了普兰德利在培养年轻球员方面，延续了其光荣的传统。

　　从后来的穆图，阿德里亚诺，吉拉迪诺到约维蒂奇，都证明了普兰德利在培养年轻球员方面的独特眼光。

　　在莱切队经历了1997/1998并不成功的赛季后，普兰德利低调的来到了维罗纳，并带领只有保级实力的球队成功杀到中游，第九名的成绩着实让意大利足坛大跌眼镜。

　　之后普兰德利在2000/2001赛季帮助威尼斯冲上意甲，威尼斯2001/2002赛季状况不佳，在赛季初便遭到五连败，使得毫无翻身之力，这直接导致了普兰德利的走人。

　　2002年普兰德利来到了当时已经开始没落的“意甲七姐妹”之一的帕尔马队，并带领帕尔马拿到意大利杯，使普兰德利教练生涯添入了第一个荣耀。

　　马尔基奥尼，穆图，弗雷，吉拉迪诺等都是普兰德利在帕尔马时期的得意门生。

　　2003/2004赛季，在帕尔马俱乐部面临财政困难的情况下，普兰德利仍然率领年轻的阵容夺得第五名。

　　2004年夏天，他接手了罗马，但在联赛还有一周就要开锣时，他却因为妻子病重，提出辞呈之后便销声匿迹。

　　一个赛季，他一直赋闲在家。2005年6月普兰德利代替已经离职的前意大利国家队主教练迪诺·佐夫成为佛罗伦萨队的新任主帅。

　　这个赛季，普兰德利接手之后的佛罗伦萨脱胎换骨，甚至有一段时间还在联赛排名上压制了AC米兰一头，可见普兰德利的指教能力。

　　而且普兰德利善于培养年轻球员，迪甘现在还只有二十岁，他希望能在一个有能力，而且有朝气的球队效力，现在佛罗伦萨有很多年轻球员，这个是非常吸引迪甘的。

　　不过就像博斯克说的那样，一切还是要等见过普兰德利之后，再做决定吧。


第一百零三章 大战之前

　　就在迪甘的心已经逐渐向佛罗伦萨倾斜的时候，AC米兰和巴塞罗那欧冠半决赛的第二回合也要开打了。

　　和之前与拜仁慕尼黑的决战一样，AC米兰现在的状况依然不好，迪达，马尔蒂尼，安布罗西尼，舍甫琴科，扬库洛夫斯基受伤，到诺坎普去挑战强大的巴塞罗那，AC米兰的前景依然不容乐观。

　　安切洛蒂在离开米兰，登上飞机之前，接受记者采访的时候，虽然依旧表达了必胜的信心，可是话说起来，却不如之前那么硬气了。

　　“我们会拼劲全力，希望在比赛结束之后能有一个好的结果，巴黎，连续两年参加欧洲冠军杯的决赛，是我们的最终目标！”

　　和安切洛蒂不一样的是，这场比赛AC米兰的关键球员，第一回合和巴塞罗那交手，因为累积黄牌停赛的迪甘，却显得信心十足：“我们当然要赢，不然的话，为什么要去巴塞罗那，人员不整？这算是什么问题，能够在米兰踢球的都是这个星球上最优秀的球员，少了谁都一样，我们都能以最佳的阵容出战，这完全不是问题，巴塞罗那如果想要在主场庆祝胜利的话，首先要问问我们答不答应！”

　　巴塞罗那有多强大，迪甘当然很清楚，现在这支巴塞罗那虽然梅西还没有成长起来，但是以德科，罗纳尔迪尼奥，埃托奥为主体的三叉戟，在攻击力方面，绝对是欧洲最顶尖的。

　　再加上伊涅斯塔，久利，埃德米尔森等人从旁协助，巴塞罗那的进攻一旦打起来，就凭AC米兰那老迈的后防线，能不能抗得住，还真是个问题。

　　到达巴塞罗那，AC米兰自然别想得到主队球迷热烈的欢迎，加泰罗尼亚人可不会忘记，当初AC米兰是怎么巧取豪夺的从他们的手里，抢走了里瓦尔多。

　　虽然里瓦尔多离开巴塞罗那是因为俱乐部不愿意和他续约，而且里瓦尔多在AC米兰也没能获得成功，但是这一点儿都不影响，桀骜不驯的加泰罗尼亚人厌恶AC米兰。

　　“你确定这里是西班牙，不是土耳其！”迪甘显得很轻松，那些围着大巴车不停叫骂的巴塞罗那球迷，似乎一点儿都影响不到他的好心情，他甚至还有心情和加图索开起了玩笑。

　　加图索的表情严肃的有些吓人：“罗德！这个玩笑一点儿都不好笑！我们在这里好像成了全民公敌！”

　　迪甘一笑：“难道你还能指望在这里得到热烈的欢迎？”

　　加图索看看车外那好像大森林一样的中指群：“当然不！罗德！我发现这些加泰罗尼亚狗崽子已经把我给惹火了！”

　　迪甘拍了拍手：“很好，继续保持下去！这对你很重要！一头愤怒的斗犬，才能彻底看死了罗纳尔迪尼奥！只要你能在这场比赛里，不让他太得意的话，我们就赢了一半！”

　　坐在最前面的科斯塔库塔突然说了一句：“罗德里格！你想说什么，就一次性说完，我们现在需要你说些带劲儿的！”

　　迪甘一愣，自打来了AC米兰，他和科斯塔库塔之间的交流少得可怜，老比利是个坚定的安切洛蒂拥护者，这一点谁都很清楚，不过他也不像安布罗西尼那样对迪甘排斥，两个人的关系还算不错。

　　“好吧！事实上我想说的是，巴塞罗那没那么强大，而且他们现在的阵容也不算齐整，至少哈维受伤了，他才是巴塞罗那中场最有威胁的人！”

　　迪甘说得没错，普通的球迷都只看到了罗纳尔迪尼奥在足球场上如同魔幻精灵一样的表演，只会去关注埃托奥在前场冲锋陷阵，却忘了谁才是巴塞罗那真正的指挥官。

　　里杰卡尔德的巴塞罗那看上去进攻核心是罗纳尔迪尼奥，中场指挥官是德科，但事实上最不可缺少的却是哈维。

　　西班牙小个子的大局观在巴塞罗那队中最强，而且拥有精准的一脚长传球，只要他在场上，巴塞罗那那复杂的战术，就能瞬间被他理清，可以说指挥进攻的是德科，完成进攻的是罗纳尔迪尼奥和埃托奥，但是决定进攻的人是哈维。

　　这场比赛哈维因伤缺阵，确实是AC米兰的好机会。

　　迪甘接着说道：“而且他们的后防线球员个子都太矮了，虽然速度快，但是有谁能认为他们的速度能快得过我，而且他们那小身板，能阻止我的冲撞吗？”

　　随着迪甘的话，AC米兰的球员们表情渐渐放松了下来，之前他们一直都认为这是一场并不势均力敌的决斗，他们不缺乏战斗的勇气，可是却也不得不承认，他们确实在实力上处在了下风。

　　可是听了迪甘的说法，好像巴塞罗那也没有那么厉害，弱点也很多。

　　“巴塞罗那阵中最有威胁的人是罗纳尔迪尼奥和埃托奥，但是他们要是离开了德科，又能做什么，他们需要德科的传球，需要在他们被包围的时候，德科上去接应，如果能切断他们和德科之间的联系，我不觉得凭借着单打独斗，他们就能撕碎我们的防线，如果我们能率先打进一球的话，总比分就是平手，如果能再进一球的话，我们就是胜利者，事情就是这么简单！”

　　刚才还有些沉闷的气氛，随着迪甘的话，突然变得活跃了起来，迪甘看着热闹起来的队友，也是长出了一口气，刚才那些话听上去或许很有道理，可事实上都是似是而非，不过就是这些似是而非的道理，却能让球队的士气提升上来。

　　一场决战，如果在气势上AC米兰输了的话，比赛根本就不用打了，缴械投降就可以了。

　　安切洛蒂一直都没说话，身为主教练，他知道巴塞罗那的厉害，不过却没有反驳，这个时候，他也需要有人站出来唤醒球队的战斗欲望，只是没想到的是，这个人会是迪甘，在安切洛蒂眼中，对AC米兰最缺乏感情的迪甘。

　　大巴车到了酒店，安切洛蒂故意落在了最后面，等到迪甘从他身边经过的时候，小声说了一句：“我想我该说一句谢谢！”

　　迪甘一愣，他没想到安切洛蒂会主动和他说话，不过这厮可半点儿都没有受宠若惊的感觉：“没这个必要，我现在也是AC米兰的球员，而且我比任何人都想要赢！”

　　迪甘说完就下车了，虽然只是这么短暂的交流，却也被卡卡看在了眼里，他现在最希望的就是迪甘能回心转意留在AC米兰，可这个前提就是迪甘和安切洛蒂冰释前嫌。

　　“教练刚才和你说了什么？”

　　迪甘看了卡卡一眼，卡卡在想什么他最清楚：“他让我闭嘴，别说些无聊的话！”

　　卡卡微微皱眉，转头看向了安切洛蒂：“真的！？”

　　迪甘笑了：“当然是假的！你不得不承认，刚才我在车上说得那番话，很有效果！他也承认了！好像我给他办了不少事儿！”

　　卡卡正要再说些什么，却被迪甘给拦住了：“里卡多！这改变不了什么，也改变不了我在他心里的地位，或许我真不该说那些话，反正我在这里的形象定位，就是个惹祸精！这样其实也挺不错的！”

　　卡卡一耸肩，已经不想再继续劝说迪甘了：“好吧！如果你觉得是这样！不过！罗德！你真的觉得巴塞罗那有那么多问题吗？”

　　迪甘摇摇头：“我不知道，不过我并不觉得我们没有取胜的机会，至少……”

　　“哈维不在场上！”

　　迪甘犹豫了一下，还是点点头，事实上他想要说的是，梅西不在场上。

　　日后的梅西在世界足坛称王称霸，连续三年拿到了欧洲金球奖，可现在的巴塞罗那，梅西不过就是个小字辈，上个赛季，第一次代表巴塞罗那登场比赛，这个赛季算得上是初出茅庐，不过在如今的巴塞罗那，他的地位还要排在罗纳尔迪尼奥的后面，只能扮演一个小弟的角色，只怕明天的比赛，连出场的机会都没有。

　　不过要说实力的话，梅西的实力绝对称得上绝佳，就算还远远没到巅峰状态，可现在的梅西也绝对不差，而且梅西出身拉玛西亚训练营，对巴塞罗那的战术风格显然要更加熟悉。

　　当天下午，AC米兰全队在诺坎普进行了第一次训练，在进场的时候，迪甘在更衣室门口见到了还很青涩稚嫩的梅西。

　　“里奥·梅西！？”

　　梅西看着眼前这个大个子，他当然知道对方是谁，现在他虽然是公认的希望之星，但是很显然和已经威震欧洲的迪甘相比，他还要差得远呢。

　　梅西完全没想到迪甘会主动和他打招呼，楞了一下，才点点头：“是的！我是里奥·梅西！”

　　迪甘笑着伸出了手：“我希望能和你在场上较量一下！”

　　梅西一阵犹豫之后，还是伸出了手，和迪甘握了一下，他本身不善言辞，淡淡的一笑之后，就转身离开了。

　　“你认识那小子！？”加图索显然不关心西班牙的事情。

　　迪甘笑道：“我想三年之后，整个欧洲没有人会不认得他！”


第一百零四章 开战

　　球场上，迪甘正活动着身体，等待开球，四周围传来的都是巴塞罗那球迷的歌声，那种压迫感，就算是迪甘这个粗线条，都不禁感到神经紧张。

　　这场比赛里杰卡尔德排出了一个4-3-3阵型：门将巴尔德斯，后防线上贝莱蒂，马科斯，普约尔，范布隆克霍斯特，中场德科伤愈复出，埃德米尔森，伊涅斯塔，前锋线上则是久利，埃托奥和罗纳尔迪尼奥。

　　AC米兰这边，安切洛蒂还是排出了他最拿手的4-3-1-2圣诞树阵型：门将菲奥里，后防线上斯塔姆，科斯塔库塔，卡拉泽，塞尔吉尼奥，中场加图索，皮尔洛，西多夫和卡卡，前锋线上因扎吉搭档迪甘。

　　这是巴塞罗那的第一百场冠军联赛，自2002/2003赛季1/4决赛输给尤文图斯以来，巴塞罗那已经保持冠军杯主场连续九场不败。

　　而且由于上周末联赛因暴雨延期，巴塞罗那还得到额外休整时间，里杰卡尔德手下只有奥莱格、哈维与梅西缺阵，巴塞罗那称得上是阵容齐整。

　　AC米兰如能实现逆转，将是近四个赛季第三次打进决赛，但冠军杯扩军以来的14个赛季里，只有1996年的阿贾克斯在半决赛首回合0:1落后的情况下翻盘晋级，而且AC米兰本赛季冠军杯客场战绩非常糟糕。

　　在赛前受到关注的众多伤员中，内斯塔虽然跟随球队来了巴塞罗那，但是大腿肌肉拉伤未能恢复，没有进入大名单，还有两天就满40岁的科斯塔库塔入替，并担任场上队长，卡福则坐在替补席上，赛前右后卫的大热门西米奇继续只能坐在看台上观战。

　　迪甘正一边做着热身准备，一边等着裁判的哨声，突然感觉到两道凌厉的目光锁定在了他的身上，迪甘看过去，发现是埃托奥。

　　赛前，虽然巴塞罗那的球迷显得非常不友好，但两支球队还是相安无事，毕竟里杰卡尔德之前长期效力于AC米兰，并且在AC米兰效力期间达到了职业生涯的顶峰，对AC米兰，里杰卡尔德还是很有感情的。

　　可是巴塞罗那有一张大嘴巴，偏偏就喜欢破坏气氛，越是和谐的时候，就越喜欢跳出来搞出一些事情。

　　“用AC米兰做对手，为我们的欧冠决赛热身，显然再合适不过了，所有穿白色衣服的球队我都非常讨厌，AC米兰也不例外！”

　　埃托奥突然冒出这么一句屁话，显然谁都没想到，AC米兰也被之前和谐的气氛给迷惑了，根本就没做好互相放嘴炮的心理准备。

　　说起来，AC米兰这次也是躺枪了，地球人谁都知道，喀麦隆猎豹最恨的就是皇家马德里，碰巧AC米兰的客场队服又是白色的，这一次AC米兰只是无奈的成了埃托奥向皇家马德里发泄怨气的替死鬼罢了。

　　就是迪甘看来，皇家马德里对待埃托奥都有些过分了，如今埃托奥在巴塞罗那崛起的同时，正是皇马在下降轨道中越陷越深的危机时刻，但似乎皇马高层没有理由后悔，因为卖出埃托奥时，他们眼中只有欧元，而喀麦隆人在皇马的时候，俱乐部待他甚至不如伯纳乌的一根草。

　　当埃托奥在1997年被球探带到皇马体育城时，他以为自己来到了天堂。的确，对于大多数球员来说，伯纳乌就是天堂的代名词，很多人都把效力皇马当做了自己的终极梦想。但在随后的几年中，他只有一次代表皇马上场的经历。

　　埃托奥不被皇马器重的原因有很多，但都与他的能力无关，而其中最重要的两点是他的形象和强硬的个性。

　　在效力于马洛卡时，埃托奥已经深得阿拉贡内斯赏识，但他仍然在一次被中途换下后公然与老帅较劲，个性可见一斑，显然，皇马是不会欣赏这样不服管教的刺儿头的。

　　事实上，在1998/1999赛季，埃托奥就曾因为主力地位而与皇马主帅闹过矛盾。另外，皇马注重球员外表形象的风气并非从佩雷斯开始，埃托奥君的形象嘛……哈哈！这就注定了埃托奥身在天堂却胜似地狱的命运。

　　1999年夏天，皇马以750万欧元将埃托奥的一半所有权转让给了马洛卡，这一年也恰恰是卡西利亚斯、帕文、布拉沃等青年球员亮相西甲的高峰期。

　　对于这一半所有权，埃托奥非常愤怒，由此他也憎恨皇马。他一直在外面漂流，曾经找到过巴尔达诺，希望后者把他召回俱乐部，但是遭到了拒绝。既然如此，埃托奥希望能跟着恩师阿拉贡内斯去马德里竞技踢球，却因为皇马俱乐部的狮子大开口而失败。

　　皇马不希望同城死敌得到这么优秀的射手，另外他们还希望从埃托奥的身上大赚一笔。喀麦隆猎豹认为，既然你们不需要我，为什么还处处为难我，难道仅仅是把我当成了一部赚钱的机器？

　　很多球员把加入皇马看作是至高无上的荣耀，可在埃托奥看来，宁愿在马洛卡呆上一辈子，也不愿意回到老东家去。皇马利用他去敲竞技俱乐部的竹杠，使得他彻底伤心。

　　在马洛卡，他成为了该队历史上最伟大的射手。同时，又被人增添了一个绰号：皇马杀手。

　　在马洛卡效力期间，喀麦隆人每每与皇马相遇都会杀红眼，几乎每次都有进球。他会爆发出非常强大的动力，仿佛变了一个人，似乎是要讨回公道，似乎是要让对手绝对后悔。

　　2002/2003赛季末，两队交锋中，埃托奥依靠速度创造了多次有威胁的反击，将号称世界最佳左后卫的卡洛斯玩弄于股掌之上。在比赛的第52分钟，同样是反击，他打进了一个非长诡异的进球，在许多人看来，仿佛是不可能进的球，却进了。卡洛斯和卡西利亚斯倒在地上，半天都没有起来。

　　2003/2004赛季末，遭遇重重危机的皇马又遇到了马洛卡，又遇到了埃托奥。比赛中他先是利用速度打进了第一个球，而后是速度和技术的完美结合，创造了个人生涯中最精彩的进球。他在中场得球后连续穿越了菲戈、贝克汉姆、帕文、布拉沃，面对卡西利亚斯轻松地将球射入。这应该是一个惊世骇俗的进球，这个进球足以让处于危难中的皇马球员信心崩溃。

　　他在进球后对着主席台大喊：我是埃托奥，我属于这里！

　　马洛卡毕竟是座小庙，埃托奥早就想离开，皇马当然不愿意将自己培养的球员推进诺坎普，但由于锋线已经人满为患，非欧盟名额已经用完，埃托奥几乎被转租到马竞，而巴塞罗那不仅甘愿为埃托奥支付2400万欧元，并且保证他的主力地位。两相权衡，埃托奥几乎是毫不犹豫地选择了巴塞罗那。

　　当然，佩雷斯对埃托奥的背叛并不在乎，因为飞向诺坎普的“黑马”为他带回了大把欧元。埃托奥表明自己对红蓝球衣的热爱并不是为了讨好，因为正是拉波尔特帮他摆脱了皇马的缰绳和桎梏，从这一点来说，他在2004年的夏天终于来到了属于自己的地方，而伯纳乌只不过是被他抛在身后的“伪天堂”。

　　埃托奥对皇马的仇恨，更是在前段时间巴塞罗那提前夺得联赛冠军之后，达到了一个定点，在俱乐部的庆祝仪式上，埃托奥对着诺坎普无数的球迷高声呼喊：“皇马的狗杂种们，来向冠军敬礼！”

　　躺枪的AC米兰自然不甘心沉默，球队内部的头号火药桶加图索第一个就爆炸了：“如果那个小子觉得AC米兰软弱可欺的话，比赛的时候，我们会告诉他什么叫做意大利男人的力量！”

　　埃托奥显然对加图索不屑一顾：“我可不会和一个只懂得用肌肉踢球的蠢货打嘴仗，AC米兰！？他们除了一个舍甫琴科之外，还有其他人吗？”

　　奶奶的！

　　太目中无人了！

　　除了舍甫琴科就没别人了？

　　那么马尔蒂尼算什么？皮尔洛算什么？卡卡算什么？因扎吉算什么？迪甘算什么？

　　“我会在比赛当中，踢烂那个丑鬼的大嘴巴！让他知道AC米兰还有谁？”

　　迪甘真的是火大了，本来还挺欣赏埃托奥的，这会儿对埃托奥的感觉直线下降，拉进了黑名单，而且还是上了锁的那一种。

　　对埃托奥的怒视，迪甘直接选择了无视，究竟谁英雄，谁好汉，比赛场上见！

　　开场不久，巴塞罗那的后防出现漏洞，卡卡一脚直塞球，就像迪甘赛前说的那样，巴塞罗那后防线上没有人能挡得住他，论速度，巴塞罗那的后卫算是快的了，但是迪甘更快，他接到球之后，沿着右肋长驱直入，贝莱蒂上前防守，却被迪甘一个反合理冲撞，直接撞到了姥姥家，然后迪甘在禁区前沿，右脚大力低射，足球在运行的过程当中，被普约尔下意识的一挡，结果稍稍偏出远门柱。

　　看到球没进，迪甘也是一阵懊恼，如果刚开场就能打进一球的话，对提升士气可是很重要的。

　　里杰卡尔德也看出了危险，站在场边大喊了一句，示意球队稳一下。

　　随后皮尔洛开出角球，迪甘在马科斯的贴身防守下，没能顶到球，足球被普约尔一个大脚提到了中场，德科接球之后，一脚右肋直传，埃托奥插入禁区扣过后卫，在门前11米处左脚推射，但菲奥里的出击速度还算及时，倒地用身体将球封出。

　　刚刚开场，双方就奉献了两次精彩的进攻，现场的球迷也是大呼过瘾。

　　“这场比赛双方都卯足了力气，看起来，任何一方想要取得胜利，都不容易了。”


第一百零五章 形势危急

　　AC米兰开场狠狠的敲打了巴塞罗那之后，接下来的比赛，巴塞罗那还是如人们预期的一样，逐渐占据了场上的主动权。

　　两队的实力毕竟存在着差距，AC米兰球员不缺乏战斗的勇气，可有的时候勇气也不能弥补实力上的差距，这就好像《三国演义》里，那个挑战华雄的河内名将方悦，他出征的时候肯定是士气高昂，战斗欲望强烈，可结果呢？

　　悲催了！

　　AC米兰虽然不至于悲催，可被巴塞罗那压着打，确实不争的事实。

　　第八分钟，巴塞罗那发动长传快攻，卡拉泽防守的时候，扑得太凶，结果被埃托奥倚住之后，一个灵巧的拉球转身，轻松突破，好在老将科斯塔库塔补位及时，提前将球清理出了边线。

　　第十六分钟，卡拉泽又在后场右侧玩火，他贸然挑传中路的科斯塔库塔，结果科斯塔库塔措手不及，又受到埃托奥紧逼拼抢，导致丢球。

　　虽然在冬歇期的时候，科斯塔库塔被贝利评委世界五十大球星之一，可他毕竟年纪到了，老胳膊老腿的还能在AC米兰发挥余热，就足以得面锦旗了，这会儿还让他和年轻人顶牛，肯定不吃香。

　　要是放在十年前，科斯塔库塔对付埃托奥，虽然不至于轻松惬意，但是也能较量一番，可是现在，老比利也就只能徒呼奈何了。

　　埃托奥抢到球之后，直接沿着中路突入禁区，身后的西多夫伸手也没拽住，埃托奥在门前9米处，右脚外脚背推射，但菲奥里再次作出关键扑救，球被他倒地一封，弹到半空飞向空门，科斯塔库塔在球门线前凌空解围。

　　菲奥里连续的精彩扑救，安切洛蒂看着也是胆战心惊，同时感谢着迪达，要不是因为迪达再次受伤，他也不敢把菲奥里放在主力门将的位置上，现在看起来，回报来了，如果不是菲奥里的话，现在AC米兰说不定已经丢球了。

　　可是一个菲奥里不可能把AC米兰送去在巴黎的决赛，AC米兰在场面上依然十分被动，就连迪甘也屡屡回到中路，参与防守。

　　第二十分钟，罗纳尔迪尼奥左肋拿球内切，面对米兰四名球员的围堵，他抢先一脚射门，足球从AC米兰球员的人逢当中钻了出去，紧贴着横梁飞出了底线。

　　被巴塞罗那围攻，AC米兰也只能打起了防守反击，第二十一分钟，AC米兰后场断球，一个大脚直接找到了禁区内的迪甘，迪甘胸部停球之后，转身射门，巴尔德斯的反应也不慢，倒地将球封出了底线。

　　卡卡左侧开出战术角球，皮尔洛中路传出过顶球，迪甘反越位成功，禁区右侧小角度凌空抽射，却打在了边网上。

　　巴塞罗那的防守球员虽然在速度和力量上都不是迪甘的对手，但是马科斯玩儿更绝，他在防守的时候，也不下脚抢球，好像牛皮糖一样死死的贴在了迪甘的身上，让他怎么甩都甩不掉。

　　开场以来，正是因为马科斯的贴身防守，迪甘也没能得到几次绝对的好机会。

　　第二十八分钟，斯塔姆右路传中，因扎吉前点护球回敲，但巴塞罗那断球发动快速反击，伊涅斯塔狂带近五十米，然后将球塞给埃托奥，埃托奥稍作调整，但门前15米处，左脚射门，再次被菲奥里被挡出。

　　紧接着，久利在禁区外得球，将球分到右侧，贝莱蒂在角度很小的情况下似传似射，菲奥里也是反应不及，好在球队老臣子科斯塔库塔及时出脚，将球挡出了远门柱。

　　第三十六分钟，加图索右肋斜传，因扎吉后点头球顶高。一分钟后，西多夫在禁区外的右脚冷射又高又偏。

　　第四十分钟，久利右侧回敲，德科拿球横趟，左脚抽射高出。

　　第四十四分钟，埃托奥人球分过几乎形成单刀，但被科斯塔库塔用犯规挡了下来，罗纳尔迪尼奥之后主罚任意球，搓远点被菲奥里直接没收。

　　从上半场的形式来看，AC米兰虽然也能威胁到巴塞罗那的球门，但是双方的机会，显然巴塞罗那更多，如果不是菲奥里和科斯塔库塔这两员老将的出色发挥，这会儿AC米兰就可以彻底斩断念想，老老实实的应付完比赛，然后打道回府了。

　　中场休息的时候，安切洛蒂显然对球队的表现非常不满意：“你们踢的根本就不是AC米兰的足球，你们在那些巴塞罗那人面前畏惧了，变得不知道该怎么进攻了！？还是说你们觉得打平就是胜利了？别忘了，我们现在还落后巴塞罗那一个球，如果你们不想去巴黎的话，现在就可以出去和你们的对手说，‘我们投降了’，如果你们还想着要参加决赛，下半场就必须做出改变！迪甘！我不需要你回防，顶到最前面去，你说过巴塞罗那的后卫，不是你的对手，但是很抱歉，上半场的比赛，我并没有看出来，我只是看到了你狼狈的和马科斯肉搏，还有你，伊万·加图索！你好像忘记了你本场比赛的任务，我让你去盯防罗纳尔迪尼奥，不过你好像找错了目标，还有你，卡拉泽先生，我不希望再看到你拙劣的表演了，我已经受够了！”

　　安切洛蒂难得大发雷霆，脸上的肥肉一个劲儿的乱颤，额头上青筋暴跳，憋得脸红脖子粗，迪甘看着都一阵担心，他会不会突然脑淤血。

　　“你们战斗的时间还有四十五分钟，赢了，我们一起去巴黎，洗刷伊斯坦布尔的耻辱，输了，我们就一起滚蛋！”

　　安切洛蒂很清楚自己现在的处境，虽然刚刚完成续约，可是如果这样就真的以为高枕无忧了的话，那么他可就太天真了，要是达不到贝卢斯科尼满意的话，他就算是续约了一百年，也随时都有可能滚蛋。

　　下半时一开始，巴塞罗那很快又得到了一次机会，加图索在防守罗纳尔迪尼奥的时候，直接将可怜的龅牙罗铲出了边线，得到了一张黄色战神卡，罗纳尔迪尼奥左路快开任意球，伊涅斯塔直传禁区，但菲奥里抢在埃托奥前面将球拿到。

　　第五十分钟，AC米兰获得良机，皮尔洛中路禁区前沿挑传，迪甘及时出现在了巴塞罗那的禁区左侧，头球冲顶，但角度太正，被巴尔德斯没收。

　　一分钟后，加图索又对罗纳尔迪尼奥犯规，这一次裁判倒是手下留情，巴塞罗那球员大为不满，却也没办法改变裁判的判罚，罗纳尔迪尼奥在右侧距门21米处右脚任意球，越过人墙落入菲奥里的怀中。

　　第五十四分钟，贝莱蒂插上拿球横敲，罗纳尔迪尼奥右肋传出极有穿透力的直传，久利禁区右侧低传门前，贝莱蒂铲射竟然没有碰到，斯塔姆及时将球破坏出了底线。

　　此后AC米兰突然加强了攻势，第五十九分钟，斯塔姆右路斜传，因扎吉在门前头球一蹭偏出远门柱。随后，卡拉泽放倒埃托奥，罗纳尔迪尼奥左侧开出任意球，再次被菲奥里得到。

　　第六十三分钟，罗纳尔迪尼奥左路切入挑传后门柱，球越过塞尔吉尼奥头顶，久利小角度凌空射门，将球打飞。随后，因扎吉突入禁区右侧，但在普约尔的干扰下，抽射偏出右门柱。

　　眼看着久攻不下，安切洛蒂率先作出换人，卡福换下卡拉泽，斯塔姆改打中路，场上几乎变成了巴西内战，共有七名巴西人，还有出生在巴西的德科，以及转换门庭的迪甘。

　　第六十七分钟，塞尔吉尼奥左路传中，球被巴尔德斯击到后点，卡福头球顶高。

　　此后，AC米兰进一步加强了进攻的力量，鲁伊科斯塔换下了加图索，安切洛蒂很清楚，这会儿再防守下去，也没有必要了，必须进球，只有进球才能将AC米兰从悬崖边拉回来。

　　里杰卡尔德这边也做出了调整，用拉尔森换下了久利，希望借助拉尔森的冲击力，彻底锁定胜局。

　　第六十九分钟，迪甘利用速度摆脱了马科斯和普约尔的防守，接应卡卡左路斜长传，在门前头球顶入大门左侧。

　　但德国主裁判默克已经鸣哨，吹迪甘在突破国人的时候，拉倒了普约尔。

　　对这一判罚，迪甘显然大为不满，刚才在摆脱普约尔的时候，他确实有手上动作，但普约尔都差点儿把他裤衩给脱下来了，怎么反倒是他犯规。

　　迪甘大声向默克抗议，却给自己招来了一张黄牌。

　　逃过一劫的巴塞罗那，随后在第七十二分钟又险些打破僵局，罗纳尔迪尼奥中路带球突破，变线摆脱斯塔姆之后倒地，可就在倒地的一瞬间，他突然将球一挑，幸亏菲奥里的注意力集中，连连后退，将即将入网的足球又捞了回来，保住了AC米兰最后一丝希望。

　　第七十五分钟，菲奥里再一次做出了精彩的扑救，埃托奥拉到左侧右脚斜传，拉尔森在门前8米处冲顶，但菲奥里反应奇快将球封出。

　　接下来，安切洛蒂也打算作最后一博，用吉拉迪诺替下了因扎吉，但巴塞罗那防线非常严密，AC米兰难以找到空档。

　　此后里杰卡尔德又用范博梅尔换下埃托奥，比赛一直进行到了补时阶段，场上的比分依然是0:0！

　　距离比赛结束可就只剩下了不到三分钟的时间了，AC米兰这个赛季的欧冠之旅似乎已经走到了尽头。

　　场边的安切洛蒂也是异常焦急，这场比赛他绝对不能输，刚刚获得了续约，这证明在和迪甘的较量当中，俱乐部已经逐渐倾向了他这一边，如果不能打进决赛，获得冠军，为自己继续增添筹码的话，谁知道等到赛季结束之后，又会出现什么变故。

　　可是让安切洛蒂感到矛盾的是，他想要用一个冠军来为自己增添筹码，赶走迪甘，却又不得不去依靠迪甘进球。

　　“哔……”

　　裁判一声哨响，手指向了巴塞罗那的球门方向，迪甘则趴在了巴塞罗那的禁区外，任意球，比赛的最后时刻，AC米兰总算是获得了一个位置绝佳的任意球。

　　巴塞罗那球员正围着主裁判德国人默克大声的抗议着，虽然只是一个任意球，但是这个位置实在是太危险了，正好在球门的正前方，几乎压着禁区线。

　　现在AC米兰场上在这个位置能把球送进球门的人，就有好几个，皮尔洛，迪甘都是差不多能把任意球当成点球来踢的人。

　　但是这场比赛默克显得非常固执，只要做出来的判罚，就没有更改的可能。

　　卡卡上前，将迪甘拉了起来：“干得漂亮，罗德！”

　　迪甘站了起来：“如果能直接打进去就更好了，不是吗？”

　　看着还在向裁判抗议的巴塞罗那球员，迪甘真不知道他们还有什么好闹腾的，刚才马科斯一脚直接踹在了他的支撑腿上，好在迪甘躲得及时，没有被正面踹中，可既便如此，迪甘也疼得站立不稳。

　　该死的混蛋！

　　巴塞罗那球员见抗议无效，只能退开，排好人墙，等待AC米兰来罚这个球，刚才围着裁判抗议，他们倒不是真的要让默克改变判罚，只是为了拖延时间，看看现在的时间，如果AC米兰的这个球踢不进去的话，比赛也差不多就该结束了。

　　“安德烈！我来踢吧！”

　　迪甘站在了球前，语气不容拒绝，皮尔洛犹豫了一下，还是点点头，走开了，虽然在这个位置上，他也很有把握，可毕竟这个球是迪甘争来的机会。

　　迪甘长出一口气，让自己整个人都放松了下来。

　　这个球只要打进去，AC米兰就有希望进军决赛，当然迪甘也不是不知道，进军决赛之后，安切洛蒂将他赶走的机会就更大了。

　　可是，迪甘想要赢，他不想输在这里，就算是真的要离开，他也要走得堂堂正正，所有人都觉得他会失败，他就越是要成功！


第一百零六章 迪甘有颗大心脏

　　整座诺坎普的九万名球迷这一刻已经没有人坐着了，所有人都很清楚，这就是决定着比赛最终结局的一刻，这个球踢进去，双方将进入加时，如果罚丢了的话，AC米兰这个赛季的征程则到此结束，巴塞罗那则将进入决赛，和昨天淘汰了比利亚雷亚尔的阿森纳，争夺冠军荣誉。

　　里杰卡尔德就站在第四官员的身边，不停的提醒他，比赛时间已经到了，不过很显然，对这种重量级的比赛，就算是补时时间到了，裁判也肯定会让AC米兰将这个球罚出来。

　　一向稳重的里杰卡尔德现在也不禁满心的焦虑，这毕竟是他第一次真正有机会去触碰那项欧洲俱乐部至高无上的荣誉。

　　熟悉里杰卡尔德的人都知道，他在当球员的时候就深谙荷兰全攻全守足球理念，特别在此理念创始人米歇尔斯麾下熏陶多时，对于全攻全守理念的理解非常深刻。

　　退役后，1998年成为荷兰队希丁克的助理教练，1998年法国世界杯取得第四名，同年8月顶替希丁克出任荷兰队主教练，准备2000年在荷兰举行的欧锦赛，2000年欧洲杯他率领荷兰国家队征战的时候，他将自己的见解完全植入到球队当中，荷兰队以势不可挡之势杀入半决赛，之前的比赛他们6:1狂扫前南斯拉夫，似乎冠军已经近在咫尺。

　　但是也许上天为了考验下这位年轻的教练，在同意大利的半决赛与荷兰队开了个玩笑，最终荷兰被意大利的防守击败，止步半决赛，里杰卡尔德也悻悻地离开了主帅的位置，执教期间共带领荷兰队比赛22场，战绩为8胜12平2负。

　　2001/02赛季，里杰卡尔德出任荷甲联赛鹿特丹队主帅，因率队只取得34战4胜12平18负仅积24分列倒数第2位，与福图纳队一起惨遭降级，赛季后辞职走人。

　　执教虽没有辉煌战绩，但还是得到巴塞罗那俱乐部老板拉波尔塔的垂青，于2003年6月24日正式顶替安蒂奇出任巴塞罗那队主教练。

　　来到巴塞罗那以后，黑天鹅继续坚持自己的理念，一开始遇到了不小的麻烦，球队战绩不佳，他承受了极大的压力。

　　2004/2005赛季，在引入多名急需的球员后，里杰卡尔德的加泰罗尼亚军团开始大发神威了，虽冠军联赛1/4淘汰赛惜败蓝军过早告别欧洲赛场，但巴萨最终捧回了这个赛季的联赛冠军奖杯。

　　新赛季开始以来，巴塞罗那一直顺风顺水，联赛顺利卫冕，冠军联赛也已经走到了半决赛，距离决赛就只差了一步之遥。

　　“比赛进行到了最后时刻，这是AC米兰最后的机会了，迪甘和皮尔洛都站在了球前，如果这个球能踢进去的话，双方将进入加时赛，AC米兰取胜，则连续两年闯进欧洲冠军联赛的决赛，如果巴塞罗那获胜的话，他们将时隔14年，再一次获得争夺这项赛事荣誉的机会，巴塞罗那上一次闯进决赛还是在1991/1992赛季，他们在决赛当中凭借着科曼的进球，战胜了同样来自于意大利的桑普多利亚，这一次，他们能不能走过AC米兰这道坎呢？”

　　“比赛事实上已经结束了，可是裁判好像准备再给米兰人一点儿时间，这显然对巴塞罗那不公平，这个时候我们原本应该庆祝胜利的，可是现在却不得不受这最后的煎熬！”

　　巴塞罗那的球门前，巴尔德斯半蹲着身子，眼睛死死的盯着球前的皮尔洛和迪甘，不敢有丝毫怠慢。

　　他是土生土长的巴塞罗那人，和许许多多喜欢足球的年轻人一样，从走进拉玛西亚训练营的那一天开始，他就无时无刻不在盼望着能够为巴塞罗那效力。

　　从13岁到19岁，拉玛西亚训练营的经历给巴尔德斯留下了永远难忘的美好回忆，在此期间他随巴塞罗那赢得了全国少年冠军、青年冠军。

　　2002/2003赛季，时任巴萨主帅范加尔一眼便相中了这位身材不算高大，但却反应机敏，善于指挥布防的小伙子，并将其从二队提拔到了星光璀璨的一队。

　　2003/2004赛季，里杰卡尔德的到来给了巴尔德斯新的期望，但鲁斯图的加盟又为这位新秀的主力前景投下了阴影。

　　2004年夏天巴萨的美国行中，一开始便担任首发的鲁斯图表现出色，但在与尤文图斯比赛中的受伤却成为了土耳其人职业生涯的消极转折。

　　在他养伤的日子里，巴尔德斯用出色的表现迅速赢得了里杰卡尔德的心，再加上鲁斯图在仅有的上场机会中又屡屡犯下致命失误。最终，一个只有21岁的毛头小伙却挤掉了2002年世界杯上大红大紫的功勋门将，而在巴塞罗那这样的豪门牢牢地站稳了脚跟。

　　上个赛季巴尔德斯更是帮助巴塞罗那夺得六年来的首个联赛冠军，他自己也收获了个人第一个萨莫拉奖。

　　现在他想要更进一步，他渴望获得那项至高无上的荣誉，此刻距离决赛，就只剩下这最后的一秒钟了。

　　作为巴塞罗那的主力门将，在这场比赛开始之前，他就已经做了很多准备工作，自然知道，在AC米兰阵中最好的罚球手就是皮尔洛和迪甘，皮尔洛的落叶球，迪甘的大力抽射，巴尔德斯的头脑当中飞快的回忆着两个人的任意球风格，目光也变得更加凌厉起来。

　　迪甘感觉到巴尔德斯凶狠的目光，只是淡淡的一笑，深吸了一口气，一边活动着脚腕，一边等待着裁判的哨声。

　　“哔……”

　　裁判的哨声响起，远端的皮尔洛踩着小碎步，朝着足球跑了过来，搭建着人墙的巴塞罗那球员顿时严阵以待。

　　巴尔德斯也开始朝着远门柱移动，他能感觉到这个球是皮尔洛踢了，如果是迪甘的话，大力任意球，没有助跑的话，根本就产生不了多大的威胁。

　　可就在此时……

　　迪甘也动了！

　　就站在原地，轻巧的摆腿，脚内侧裹住足球，一脚踢了出去！

　　什么！？

　　巴尔德斯大惊失色，他的重心已经朝着球门远端移动，可是迪甘这脚球的目标确实近角，球速不快，就好像是被人轻轻的挑起来一样，划过一道弧线，从措手不及，都没来得及跳起来的人墙头顶越过。

　　巴尔德斯努力的调整着自己的重心，可是却如何能办得到，腿一软，人已经跌坐在了地上，回过头的时候，他绝望的发现，足球已经擦着横梁，坠入了球门。

　　那个足球就好像是在嘲笑他一样，他自作聪明的提前移动了位置，可结果呢？

　　迪甘偏偏用一种近乎羞辱的方式将这个球踢了进去，这种球需要什么特殊的技术，高超的脚法吗？

　　都不需要！

　　需要的只是一颗大心脏，一颗敢担当的大心脏。

　　整座诺坎普在这一瞬间居然没有了一点儿声音，就连裁判都忘记了吹哨，哨子含在嘴里，目瞪口呆的看着那个足球。

　　迪甘居然在这么重要的比赛当中，用一个好像勺子一样的射门方式，处理了AC米兰最后的机会。

　　“球……进了！球进了！”

　　意大利的解说员最先反映了过来，紧跟着就大声呐喊了起来，发出了他标志性的：“GOAL！GOOOOAL！迪甘！是迪甘！迪甘在最后时刻，把AC米兰从悬崖边拉了回来，勺子任意球，勺子任意球，迪甘戏耍了所有的巴塞罗那球员！他做到了！他做到了！”

　　迪甘站在原地，张开了双臂，仰头看着深邃的天空，静静的享受着这一刻，很快皮尔洛，卡卡，鲁伊科斯塔等人就冲了上来，一把将他扑到，越来越多的AC米兰球员加入了庆祝的行列，在比赛最后一秒钟，打进这么一个价值万金的进球，这个时候，如果谁还能矜持的话，那才是真的疯了。

　　场边的安切洛蒂也长出了一口气，浑身上下的力气，就好像被抽干了一样，如果不是塔索蒂及时上前，将他给抱住了的话，安切洛蒂说不定都要瘫倒在地上了。

　　“卡洛！我们进球了！我们他妈的还没有死！我们还没有死！”

　　安切洛蒂任由塔索蒂在他的耳边呼喊，看着那个正被队友压在最下面的迪甘，这个时候他的心里也涌起了阵阵感叹：如果那小子不是个刺儿头的话，该多好！

　　赛前安切洛蒂想过迪甘会进球，只是没想到会在这个紧要的关头，一个进球，拯救了他。

　　被自己最厌恶的人救了性命，安切洛蒂现在也说不出是一种什么感觉。

　　安切洛蒂觉得自己应该高兴，可是却偏偏高兴不起来。

　　里杰卡尔德双手抱头，眼神当中满是难以置信的神色，他刚刚明明距离决赛就只差了一步，可是现在却被迪甘的一脚匪夷所思的任意球拉了回来。

　　“那小子！简直就是个疯子！”

　　迪甘确实是个疯子，在最后关头，关系着米兰生死的一脚任意球，迪甘居然好像玩乐一样的选择了一种射门方式，如果不是巴尔德斯判断失误，提前移动了的话，就算是个小孩子都能将这球给扑出去。

　　一旦踢不进去的话，迪甘势必成为整个米兰城的罪人，到时候，球迷们的口诛笔伐，就能把他活活压死，可是迪甘居然真的这么做了，当所有人都紧张的呼吸都变得困难了的时候，迪甘偏偏向人们展示了一下，他究竟有一颗怎样的大心脏。

　　巴塞罗那的球员围着主裁判，大声抗议着，他们在抗议刚才迪甘在罚任意球之前，补时的时间就已经过了。

　　这几乎已经是巴塞罗那球员的习惯了，不管裁判的判罚是什么样的，只要是对他们不利，他们就要抗议，无休止的抗议，不停的抗议，抗议到海枯石烂。

　　日后，他们的后辈，更是将这个传统发扬光大，布斯科斯，佩德罗等人青出于蓝而胜于蓝，一个个将抗议演绎到了极致的地步。

　　可是今天的德国主裁判默克显然不会理会这些屁话，他此刻也被迪甘的大心脏给折服了，坚定的做出了进球有效的手势，他延长补时时间，没有任何错误，说出大天来，他也有道理。

　　进球有效！

　　两回合，双方1:1战成了平手！

　　比赛将进入到加时赛！

　　看台上的巴塞罗那球迷一个个如丧考妣一般，他们简直难以相信眼前发生的这一幕，迪甘一脚任意球，把整个加泰罗尼亚都狠狠的羞辱了。

　　随队而来的数千米兰球迷则是欢呼雀跃，这个时候，没有人再去和迪甘做对了，他们在乎的只是球队的输赢。

　　看台上的莱特一家人，还有卡洛琳和艾薇儿这两个未来媳妇也是一跃而起，紧紧的抱在一起，大声的庆祝着。

　　最疯狂的自然就要数艾薇儿了，给了卡洛琳一个热辣辣的吻，然后就对着球场用力的挥舞着小拳头：“罗德！干掉巴塞罗那！罗德！干掉巴塞罗那！”

　　不论是高兴的，还是沮丧的，这会儿也只能接受这个现实了，巴塞罗那在距离决赛只剩下一步之遥的时候，被迪甘一记窝心脚狠狠的踹回到了起跑线，转过头，发现穿着AC米兰球迷的迪甘，正对着他们贱贱的笑。

　　没有休息时间，加时赛马上开始，迪甘被卡卡拉了起来，两兄弟重重的拥抱在了一起。

　　“干得好！罗德！”

　　迪甘还是淡淡的笑着，就好像没做什么了不起的事情：“我刚才说过了，我能踢进去！”

　　卡卡笑着保住迪甘的头，用力的揉搓着：“罗德！别留下遗憾！”

　　迪甘一笑：“当然！”


第一百零七章 瓦莱里奥，就好像训练一样

　　加时赛！

　　已经在球场上奋战了九十分钟的双方球员显然已经没了力气，AC米兰虽然在最后时刻扳平了总比分，士气高涨，可是士气不能转化成体力，这会儿就是迪甘都有些跑不动了。

　　双方虽然都想在加时赛里面干掉对手，但是很显然，这不大容易办到，在拼着最后一点力气攻了一阵之后，安切洛蒂和里杰卡尔德不约而同的选择了防守反击，谁都不想因为一点儿疏忽，导致球队输球。

　　这一次迪甘也没有反驳安切洛蒂的决定，很显然，这个时候选择防守，稳妥一点，是最好的决定。

　　罗纳尔迪尼奥还想要进攻，但是桑巴精灵已经跑不动了，他的体力原本就不好，在经过了九十分钟的比赛之后，双腿更像是被灌了铅一样的沉重。

　　加时赛下半场，双方看上去都已经没心思进攻了，都在默契的消耗着时间，等待着点球大战的到来。

　　眼看时间走到了最后一分钟，巴尔德斯自暴自弃一样的将球大脚开向了前场，原本毫无威胁的一脚球，在落地弹了一下之后，突然让整座诺坎普沸腾了起来。

　　弹起的足球直接越过了斯塔姆的头顶，打到了AC米兰防线的身后，在那个位置上，加斯赛下半场，整整消失了十几分钟的罗纳尔迪尼奥突然现身。

　　奔跑的过程当中，左脚轻轻的将球卸下，而后就朝着米兰的球门，猛扑了过去。

　　危险！

　　迪甘发力朝着球门方向狂奔了过去，他的体力也基本上消耗殆尽了，这个时候还能跑，完全是意志力在支撑着。

　　科斯塔库塔上前补位，比赛打到了这个份上，对这个米兰的老臣子，也实在是太勉强了，菲奥里也选择了弃门出击。

　　比赛进行到最后一刻，绝对不能在这个时候，出现任何意外。

　　“罗纳尔迪尼奥！他冲进去了，这是巴塞罗那最后的机会！”

　　科斯塔库塔没能挡住罗纳尔迪尼奥，桑巴精灵一个轻巧的晃动，让科斯塔库塔瞬间失去了重心，跌坐在了地上。

　　接下来罗纳尔迪尼奥要面对的就是菲奥里了，这个时候，他突然变得很轻松，这场比赛他打得并不好，远远不如埃托奥锋芒毕露，可是在这个最关键的时候，巴塞罗那的命运却维系在了他的身上。

　　身体不停的晃动，菲奥里扑了出去，罗纳尔迪尼奥将球横拉，这个时候，他已经直接面对球门了，将球轻轻的一推，接下来就可以庆祝了。

　　“罗纳尔迪尼奥射门，没有人还能阻止他了……”

　　诺坎普也响起了巴塞罗那球迷的欢呼声，但是这个欢呼声没有持续太长时间，很快就嘎然而止。

　　就在足球即将越过门线的一瞬间，一只脚伸了过来，挡在了足球运行的轨迹上，然后……

　　“卡卡！卡卡！是卡卡！卡卡拯救了AC米兰！一次漂亮的防守！卡卡保住了AC米兰活下去的希望！”

　　迪甘这会儿刚刚跑到大禁区线上，看到球朝他飞了过来，直接跃起，一个倒钩，将球踢了出去，随后就听到了裁判的哨声，常规和补时全部结束。

　　迪甘挣扎着站了起来，走到了卡卡的面前，伸手将他拉了起来：“干得好！里卡多！”

　　卡卡笑了：“我刚才说了，不能留下任何遗憾！”

　　卡卡歪着身子，显然刚才救球的时候，拉上了大腿肌肉，不过看上去并不是很严重。

　　“点球大战！”

　　迪甘摇摇头：“我讨厌用这种赌博的方式来决定比赛的胜负！”

　　卡卡搭着迪甘的肩膀，笑着说道：“不过我们好像没有别的选择了！”

　　接下来要进行的就是点球大战了，点球是残酷的，残酷到你想不接受都不行，在点球的世界里，一球成神，一球成魔的故事有很多很多，罗伯特·巴乔那失落的背影，塔法雷尔振臂欢呼就是非常典型的画面，这个时候不容出现任何失误，在安切洛蒂安排罚点球的顺序时，迪甘走向了菲奥里。

　　菲奥里是一个非常没有点球经验的球员，菲奥里坐上米兰主力门将位置的时间并不长，之前的比赛当中，他也从来没有过点球大战的经验。

　　这个时候，最容易出问题的就是菲奥里这个环节，不是技术问题，而是心态问题，迪甘想要拿下这场比赛，他就必须在菲奥里面前，表现出无比的信心，才能让菲奥里拥有信心，这句话很绕口，不过仔细品以下，会瞬间觉得其实就是这么回事。

　　“罗德！”菲奥里看见迪甘向自己走过来的时候，主动打了个招呼，虽然故作轻松，但是迪甘看得出来，他很紧张，或许菲奥里之前根本就没想到过会发生这一幕，由他来决定球队的生死。

　　“很紧张吧？不，不用辩解，瓦莱里奥，事实上我也很紧张。”迪甘看着菲奥里笑了，随后拍拍他的肩膀说道，“不过打点球大战，其实也就是那么一回事儿！没什么大不了的！”

　　菲奥里看到迪甘展现出来的强打自信心时，忽然整个人安静了下来，就像是只要看到迪甘的双眼你就会相信他，同时相信自己一样。

　　迪甘搂着菲奥里的肩膀说道：“告诉你一个秘籍，我保证你能成为这次点球大战中的绝对明星，还记得我们平时训练的时候吗？！”

　　平时训练的时候，自然也有点球训练，菲奥里作为球队的三号门将，在这个时候，自然要承担更多的工作。

　　迪甘接着说道：“没错！就像平时训练的时候一样，放轻松，别把胜负放在欣赏，瓦莱里奥！赢了！你是英雄！输了！没有人会责怪你！”

　　没有人会责怪！

　　菲奥里笑了，没错！迪甘说的很对，他原本就是球队的三号门将，如果不是因为迪达和卡拉奇受伤的话，根本就轮不到他来为AC米兰镇守城门，谁会对一个三号门将抱太大的期望呢？


第一百零八章 点球大战

　　点球大战即将开始，迪甘正喋喋不休的向菲奥里说着他对巴塞罗那球员的了解，前世毕竟是个资深球迷，对如今这支巴塞罗那，这么经典的球队，迪甘自然非常了解。

　　“瓦莱里奥！听好了，埃托奥是一个心态非常不稳定的家伙，他技术很好，可是心态非常成问题，面对埃托奥的时候，你要用言语刺激他，别管他能不能听懂英语，张开嘴，就站在他对面，什么话难听骂什么，念咒一样，在扑出去的之前的那一秒，绝对不许停，听明白没有？”

　　迪甘太了解埃托奥了，埃托奥确实实力出众，只可惜他的心态很有问题，在球场上的时候，很容易动怒，一旦失去了冷静，他就没什么可怕了。

　　如果不是担心赛后国际足联会处罚的话，迪甘都想要让菲奥里在门前学两声猴子叫，这么做虽然不道德，但是为了赢球，迪甘也顾不得了，可是他最终还是忍住了，他前世就是个有色人种，用这种方法，太缺德，首先他就过不了自己心里这一关。

　　不过要激怒埃托奥的办法有很多，比如蔑视！

　　埃托奥是个有着强烈自尊心的人，要不然当初他也不会因为被皇马出售，就对皇家马德里恨之入骨。

　　“还有罗纳尔迪尼奥，他是一个非常非常稳的人，当他站在点球点的时候，不管你的第一意识是向左还是向右，记住，这一刻千万不要犹豫，一定向反方向扑出去，罗纳尔迪尼奥欺骗姓太强，他的一切都有可能是在迷惑你。”

　　迪甘继续道：“还有马科斯，他也是个点球高手，里杰卡尔德肯定会把他排在前面，不过他是个自信心非常强大的家伙，他不知道什么叫气馁，你在扑点球之前不停的贬低他，像这种自信心非常强的人一旦遭到了别人的贬低，他就会发挥失常，明白吗？你要让他头脑发热，让他感觉到思路已经不太清楚了，懂吗？”

　　菲奥里一边点头，一边看着迪甘，见迪甘许久不说话之后，诧异的问道：“然后呢？”

　　迪甘一笑：“挖来鸟，你都已经扑出三个点球了，哪还有然后？当然是我们晋级决赛！”

　　迪甘说完，转身而走，留给菲奥里一个赢定了的背影。

　　再次走到球员们的圈子里，留下菲奥里一个人站在原地思考的时候，迪甘根本就不知道这场点球大战向什么方向发展。

　　至于他刚才说的那些话，鬼才知道会不会有用！

　　一圈球员将安切洛蒂围在了中间，安切洛蒂根本没有半句多余的废话，拿着名单一边写一边说道：“第一个，西多夫；第二个，卡卡；第三个，鲁伊科斯塔；第四个，皮尔洛；第五个，迪甘。”

　　说完安切洛蒂转身就走，没有半点儿犹豫。

　　迪甘没想到安切洛蒂会把他排在第五个出场，这可是决定胜负的一个位置，当然如果前面的人全都失手的话，也就根本用不着他出场了。

　　卡卡走了过来，拍了拍迪甘的肩膀：“放轻松点儿！别紧张！”

　　迪甘转头看了卡卡一眼：“紧张！里卡多！你觉得那玩意儿我有过吗？”

　　信心！

　　迪甘此刻展现出来的就是强大的自信心，这种自信心让每一个米兰的球员都清楚的感觉到了。

　　点球大战即将展开，双方球员分成两批出现在中圈两侧，普约尔和科斯塔库塔的热身赛，让巴塞罗那得到了第一个罚点球的机会。

　　众所周知，先罚的球队拥有一定程度上的心理优势，起码门将可以得到一个更加轻松的心态，如果第一个罚的人罚进了，该队的门将守对手的点球时，就会减轻一些负担。

　　菲奥里很不幸，他没有得到这样的照顾，第一个上来踢点球的人，恰巧是埃托奥。

　　看到埃托奥，菲奥里立刻想起了迪甘的话，嘴里一连串脏话飞了出来：“嘿！可怜虫，来吧！被皇家马德里抛弃的小丑，看看你走路的模样，难道你长痔疮了吗？听说你经常说自己是米拉的儿子，真搞笑，你是打算把自己的母亲送给别人吗？想想你可怜的父亲吧！小丑！”

　　埃托奥听得火冒三丈，菲奥里则骂的面红耳赤，他可是有着博士学位的人，高素质人才，现在让他像个泼妇一样满嘴喷粪，他怎么受得了。

　　要不是比赛还在继续的话，埃托奥肯定要冲上去，将菲奥里爆捶一顿，不过现在，他只能向裁判投诉：“裁判，他可以这样干扰我吗？”

　　裁判默克也听不下去了，菲奥里这词儿实在是骂的太下流了，冲着菲奥里说道：“不许在用语言攻击任何人，否则我取消你守门的资格。”

　　菲奥里总算解脱了，乖乖的闭上了嘴，埃托奥却是满脸火气！

　　他是听不太懂菲奥里呜哩哇啦的说了什么，不过看菲奥里的表情，如果再不明白他说的是脏话，那么自己就是一个大白痴。

　　嘀！

　　就在这一刻，哨音响起，埃托奥开始缓慢的助跑，距离足球还有四五步的时候突然加速，整个人瞬间出现在足球前方，然后……

　　嘭！！！

　　菲奥里顺着左侧扑了出去！

　　嘭！！！

　　埃托奥的点球直接打在了门柱上，弹回了场内。

　　看到球没进，埃托奥懊恼的直接跪在了地上，用双手抓着头，而菲奥里则从地上爬起来，回过头，见球门里没有足球的影子，顿时意识到他成功了，高举着双臂，疯狂的呼喊起来，还不忘朝着迪甘竖了一个大拇指。

　　点球实在是太折磨人了，从埃托奥起跑到射门，菲奥里感觉自己的心就像是一个被压路机狂碾的气球，偏偏就是不爆，这种压力没有任何人能够想象，他感觉自己的心都要碎了。

　　站在中圈的AC米兰球员们纷纷跃起，那一刻，一直压抑在心底的那块大石头总算是被搬开了。

　　巴尔德斯出现在球门前的时候，西多夫也慢慢的走到了点球点，他将足球抱起，踩了踩草皮，随后退后了三步，双手掐腰站立，在平稳的呼吸了三次之后，裁判的哨音响起。

　　西多夫只跑了三步而已，三步之后，轮起右脚就是一脚爆射，巴尔德斯根本来不及移动，足球就已经从右下角钻入。

　　一向文艺范的西多夫在确定球进了之后，也用力的挥动拳头，之后一路握着拳头走回中场和队友拥抱，点球大战比分1:0，AC米兰暂时领先。

　　罗纳尔迪尼奥第二个出场，菲奥里看见罗纳尔迪尼奥的沉稳呼吸根本不知道该选择哪一边，尤其是这个该死的家伙哪一边都不看，死死盯着菲奥里的眼睛，那微微张开的嘴里还露着难看的龅牙。

　　嘀！

　　助跑，轻松的甩腿，菲奥里又一次赌运气一样的向左侧扑去的时候，罗纳尔迪尼奥只是跑到点球点轻轻一挑，足球调皮的画着一掉拱门弧线吊入球门。

　　勺子点球！

　　接下来AC米兰这边要出场打得是卡卡了，他选择的是中路，巴尔德斯很倒霉的向右侧扑了过去。

　　紧接着德科也是一触而就，鲁伊科斯塔同样打入左上角，伊涅斯塔和皮尔洛也都踢进了，当双方战成了4:3。

　　巴塞罗那的第五个罚点球的球员墨西哥人马科斯上场了。

　　点球大战最紧张的时刻降临，如果马科斯这个球打进，那么迪甘还要上场，如果踢飞了的话，则比赛直接结束。

　　马科斯站在球门前，菲奥里明知道该怎么挑衅，却已经说不出话来了，到底该怎么打击马科斯的自信？菲奥里脑子都要爆炸了没想到办法，在强大的心理压力之下，菲奥里几乎要崩溃了。

　　嘀！

　　哨音吹响的那一瞬间，马科斯原地摆腿，菲奥里甚至都没有任何反应，足球就已经钻进了球网。

　　迪甘站在中圈位置看着，对此他并不觉得意外，也不说话，朝着球门走了过去，在经过马科斯身边的时候，迪甘听到了这么一句：“想想伊斯坦布尔，你踢不进去！”

　　迪甘看都懒得看他一眼：“我上个赛季在亚特兰大效力，蠢货！”

　　马科斯的一张脸顿时变得非常精彩，看上去还真的像个蠢货！

　　伊斯坦布尔之夜！

　　干迪甘鸟事。

　　站在点球点的位置上，看着虎视眈眈的巴尔德斯，迪甘突然笑了，这让巴尔德斯变得更加紧张，如果这个球迪甘能踢进去的话，比赛就结束了。

　　嘀！

　　迪甘没有助跑，又是原地摆腿，身体微微朝着左侧晃动了一下，就是这微微的晃动，巴尔德斯几乎下意识的朝着他身体的右侧扑了出去。

　　嘭！

　　迪甘的腿在空中有一个明显的停顿，然后将球一端。

　　勺子！

　　在球越过门线的一瞬间，AC米兰的球员，就好像疯了一样冲了出去，半场狂奔着将迪甘围在了正当中，就在球门前，就在失落的巴尔德斯面前将迪甘高高抛起，落下，再抛起！

　　现在到了庆祝的时候了。


第一百零九章 打败他

　　罗纳尔迪尼奥看着疯狂庆祝的米兰球员，叹息了一声，一脸失落的朝着场边走去，比赛结束了，他输了，输的心服口服。

　　“罗尼！”

　　罗纳尔迪尼奥抬起头，看到站在场边的居然是里奥·梅西，笑了，又露出了那一嘴标志性的龅牙：“很抱歉，里奥！我们输了！”

　　赛前罗纳尔迪尼奥曾答应过梅西，一定会带他去巴黎的，只可惜最终还是没能做到，其实就是真的去了巴黎，参加决赛，梅西估计也上不了场，更何况，他的伤势也不允许他出场比赛。

　　罗纳尔迪尼奥和梅西的关系很要好，当大多数球迷都还不知道梅西的存在，甚至是他的祖国阿根廷也才刚刚知道在遥远的西班牙有一个踢球很棒的少年叫梅西，他是阿根廷人的时候。但就是这一年的夏天，罗纳尔迪尼奥在接受《马卡报》采访时，很肯定地对那位记者说：“你要记住，巴萨队中有一个人比我还要优秀，他叫做梅西。”

　　那时候，梅西甚至还没有正式代表过巴萨一队出战！

　　2005年5月1日，巴萨VS阿尔巴赛特，日后喜欢梅西的球迷在记住这个进球的同时，也永远不会忘记是谁给他的那一脚助攻，又是谁骄傲地背起了他。

　　青涩的少年激动地欢呼，一只手搂着兄长罗纳尔迪尼奥的脖子，另一只手向全场球迷挥手示意。什么长相容貌，在他们灿烂的笑容面前，不值一提！

　　2005年世青赛，是梅西梦幻的开始。

　　那时候两人的关系就已经非常亲密了，世青赛后的专访，当记者问梅西：“你和罗纳尔迪尼奥通过话了吗？我知道你和他私下的关系非常好。”

　　梅西腼腆的笑着回答：“是的，我们关系非常好，他甚至说，我就是他的小弟弟，世青赛上我们半决赛打败巴西队之后，我给他打了个电话，结果他汗毛都竖起来了。但后来我就不想跟他通话了，因为他们在联合会杯上翻盘了，等我以后代表阿根廷复仇了再说。”

　　记者：“接下来谈一谈你对小罗的感受！”

　　梅西：“对我来说，罗尼是兄长，有时候会感到他更像一位慈祥的父亲，他总是向我提供无私的帮助和提携，总是会出现在我的身边保护我，我非常感谢他。罗尼现在已是世界级的球星，我们巴塞罗那队的队友们都感到与他一起踢球是件非常愉悦的事，我惟一能战胜他的就是打牌。”

　　在巴塞罗那，几乎谁都知道，罗纳尔迪尼奥和梅西的关系有多好，这在一般巴西和阿根廷球员之间，简直是难以想象的事情。

　　巴西和阿根廷在足球上的仇恨有多深？

　　法国世界杯巴西输掉了决赛之后，阿根廷国内球迷欢歌庆祝，在此之前阿根廷被淘汰后，无数的巴西人幸灾乐祸。

　　毫不夸张，他们的仇恨就是有这么深，战胜对方，跟赢得冠军是同样值得庆祝的事情。

　　梅西很幸运，在出道之初，就被罗纳尔迪尼奥这个巴萨大佬接纳，他对他的照顾，他对他的信任和依赖，谁都看在眼里。

　　罗纳尔迪尼奥也说过：“莱奥是唯一一个能让巴西人忍受的阿根廷人。他是我的朋友，也是我的兄弟。当他还是一个默默无名的孩子时，就已经让我佩服得五体投地了，我们之间的关系非常好，我将他当成自己的弟弟。”

　　如今梅西就站在罗纳尔迪尼奥的面前，看他欲言又止的样子，罗纳尔迪尼奥笑了：“是打算要安慰我吗？里奥！没这个必要，一场失败不可能将我击垮。”

　　罗纳尔迪尼奥说完，转过头看着球场上，正和队友一起庆祝胜利的迪甘：“里奥！那个家伙很厉害，不过我相信有一天你能打败他！”

　　打败他！？

　　梅西朝着球场的中央看过去，迪甘挥舞着AC米兰的球衣，赤裸着上身，正在振臂高呼。

　　刚才他在看台上看的清清楚楚，巴塞罗那就是被这个叫迪甘的男人打败的，如果没有那个任意球的话，现在庆祝胜利的应该是他们巴塞罗那才对。

　　“那家伙很厉害，简直无与伦比，不过他的教练好像并不信任他，如果让他尽情释放的话，我觉得那家伙一个赛季能打进一百个球！”

　　一百个球！？

　　梅西的心猛地一颤，看着罗纳尔迪尼奥，又看向了迪甘，这个赛前还和他打招呼的人，真的有罗纳尔迪尼奥说得那么厉害吗？

　　梅西当然听过迪甘的名字，知道他在意甲赛场上进了很多球，如今又淘汰了他挚爱的巴塞罗那，可是自己真的能打败这个男人吗？

　　这个念头只是在梅西的头脑当中一闪而过，他的目光就变得坚定了起来。

　　罗纳尔迪尼奥感觉着梅西的变化，把手搭在了他的肩膀上：“放轻松点儿！里奥！你肯定能做到，不过在这之前，你要把自己变得更强大！好了！这里是属于胜利者的，我们该离开了，我可不想让那些米兰人在我的眼皮底下庆祝，这种感觉非常不舒服！”

　　梅西跟着罗纳尔迪尼奥离开了，在离开之前，他又转头朝着迪甘看了一眼：总有一天我能打败你，带领巴塞罗那打败你！

　　迪甘可并不知道，刚刚罗纳尔迪尼奥这个遣人同胞，居然给他树立了那么强大的一个敌人，这个敌人在日后甚至影响到了他的职业生涯，也差一点儿毁了他。

　　尽情的庆祝之后，涌上迪甘心头的是一阵阵的失落，刚才在拿到这场胜利的时候，他确实非常享受，和队友们尽情庆祝的时候，他甚至动了留下来的念头，可是当这种喜悦渐渐的消散，迪甘重新清醒下来之后，他知道自己终究还是要离开的，这里并不是他的家。

　　走到卡卡身边，两兄弟互相搀扶着，卡卡在比赛的最后时刻拉伤了大腿肌肉，能坚持着踢完点球，现在显然也撑不住了。

　　“罗德！在巴黎，也别留下遗憾！”


第一百一十章 

　　意甲联赛的最后一轮，AC米兰在圣西罗算是有了一个还算体面的收官战，3:1战胜了乌迪内斯，最终还是落后尤文图斯三分，屈居亚军。

　　对于这个结果，上一场比赛结束之后，迪甘就要已经接受了，回到更衣室的时候，耳边仍在回响着那些呐喊声，他不知道这是不是幻觉。

　　早已习惯了汗水的味道，他扬着脑袋接受队友们湿漉漉的拥抱，他乐意享受胜利，正如他享受足球那样，可是胜利并不是足球的全部。

　　幸运的是，胜利对AC米兰而言并不是奢侈品，联赛最后三轮，AC米兰取得了三连胜，虽然和冠军失之交臂，但是迪甘总算是努力过了，这个结果和他没有责任。

　　坐在更衣室的角落里，一把扯下发带，迪甘的头发都已经披肩了，还是在艾薇儿的建议下，他带上了发带，手机这个时候响了起来，迪甘在毛巾上蹭蹭手，最近每次比赛后，他的手机都会像今天这么响。

　　按下接听键，迪甘毫不意外的听到电话那头传来卡卡的声音：“罗德！你今天的表现简直棒极了！”

　　“谢谢你这么说。”迪甘笑起来，“里卡多！还剩下最后一场比赛了！”

　　意甲联赛已经结束了，还剩下最后一场比赛，在巴黎和阿森纳的欧冠决战。

　　这三场比赛，卡卡都没有出现在球场上，大腿肌肉拉伤，虽然不是很严重，但是安切洛蒂出于保险起见，还是让卡卡休息了。

　　“待会儿能回家吗？带上艾薇儿！”

　　迪甘没有拒绝：“好啊！只要今天下厨的不是卡洛琳！”

　　卡洛琳的厨艺，迪甘在尝试了一次之后，就在也没有勇气去面对了，对厨房来说，卡洛琳每次光顾都意味着一场灾难，当然她的蛋糕做得还算不错。

　　洗了澡，换好了衣服，给艾薇儿打过电话，两人在圣西罗外面的停车场碰了面。

　　“罗德！必须要去吗？”

　　艾薇儿显然不喜欢莱特家的气氛，太正式了，让她这个朋克女十分适应。

　　迪甘看着艾薇儿：“当然！如果我们一直在一起的话，你就不能拒绝！”

　　艾薇儿无奈的点点头：“好吧！但是别让我和西蒙妮单独聊天！”

　　听完了艾薇儿的抱怨，车也开到了卡卡家的门口，自从上次来过一次之后，迪甘和家里人的紧张关系也缓和了不少。

　　一起吃过了还算愉快的晚饭，迪甘和卡卡一起上了阁楼，卡卡永远都是个实况足球迷，而且他最喜欢的对手永远都是菜鸟迪甘。

　　卡卡眼睛盯着屏幕，像是很随意的说了一句：“罗德！你已经决定了吗？”

　　迪甘轻轻笑着，这个笑容映在卡卡的眼睛里，让他的心里一阵失落。

　　“里卡多！你知道的，圣西罗不是我的家！我的未来也不属于这里！”

　　卡卡尽管已经猜到了迪甘的决定，可是听迪甘这么说出来，还是忍不住一阵恼火：“罗德！别用那种无所谓的语气说出这些话。”

　　“如果可能的话，我希望我永远也不会对你说出这些话。”迪甘沉默了一下，接着道，“但是……但是你得听我说，里卡多……”

　　“听你说你也希望我们两兄弟能永远在一起并肩战斗，对吗？我听着。”

　　迪甘笑了：“里卡多！现在我感觉我更像是做哥哥的，里卡多！我会想念在圣西罗的每一天！我一定会非常想念的，毕竟这里是我哥哥里卡多的舞台！里卡多！好好享受在这里踢球的快乐！”

　　卡卡也笑了：“快乐！？我的快乐就是能我的弟弟在一个球场上踢球，罗德！如果你离开的话，我一点儿也不高兴。”

　　迪甘道：“别这么说，里卡多！这里的球迷都是爱你的！而且，你应该了解我，就算我在米兰得到的是掌声和欢呼声，我迟早也是要离开的，米兰不属于我，这儿，这座城市，那个欧洲最大的球场，它们的未来属于你，里卡多，你和我是不同的。”

　　卡卡听着，心里难掩的郁闷：“罗德！你原本应该成为圣西罗的国王，该死！我想不出他们为什么非要把你赶走。”

　　“你才是这里的国王，里卡多！我们的职业生涯还在继续，别太伤感了！难道你觉得离开了米兰，我们就不是兄弟了吗？我想要找一个属于我的舞台，在那里快乐的踢球！”

　　迪甘低着头，抿着嘴唇，面容平静，他从来不曾想过如果不能踢球自己会怎样，他从来只想着，他会踢出去，他会越走越远。这样的想法在任何时候都支撑着他，让他微笑着上路。

　　天色漆黑，迪甘独自坐在花园里的长椅上，他盯着别墅窗口透射出的柔和灯光，视线有点儿恍惚。

　　然后那扇窗开了，卡卡笑着冲他摆了摆手，紧接着一个黑影飞来，直冲门面，迪甘下意识的后仰、抬脚，黑影精准的落进游泳池，哗啦一声，花园静谧不再。

　　照明灯亮起来，迪甘躺在长椅上伸手遮挡，直到卡卡走过来，坐在他身边，握住他的手，他的手有点儿凉，比卡卡的大一些，指腹粗糙。

　　卡卡把他拉起来，两兄弟一起走到游泳池边，小时候，他们最喜欢去的地方除了足球场，就是游泳池。

　　卡卡脱掉上衣跳进去，在水里翻了几个跟头才抱着球爬出来，一边走一边搓弄贴在脸上的湿发，把手里的足球扔向了迪甘。

　　沾了水的球有点儿滑，但是迪甘的脚法一如既往地华丽，他把球射进竖在草地上的微型球门之后还不忘耍宝一样地跳上一段蹩脚的桑巴舞。

　　卡卡在迪甘耍宝的时候，总是笑得特别开心，露出明朗的笑容。

　　他们轮流带球、抢断，闭着眼睛射门，射正的几率竟然比睁眼时还高，他们也时常有身体冲撞，比如迪甘面对卡卡的防守，扭着腰秀花活的时候，抱臂观看结束的卡卡一脚把他踹倒。再比如卡卡快速突破的时候，迪甘从身后直接给他一个抱摔。

　　然后他们倒在草地上哈哈大笑，两人身上都沾满了青草沁人的香气。

　　“来真正的较量一下！”

　　“没问题！”

　　迪甘站了起来，摆出防守的姿态，球在卡卡的大腿上轻灵地跃动，突然离开了迪甘的视线。卡卡突然启动，眼见着就要晃过对面这个一脸坏笑的家伙，他却突然傻了眼，愣在原地。

　　迪甘在与他擦身而过的当口一把拽掉了他的裤子，卡卡愣愣地转过身，张大了嘴巴。

　　迪甘见势不妙就要开溜，卡卡拔腿就追，下一秒被吃里爬外的裤子绊倒与大地来了个久别重逢式亲密接触。

　　迪甘捶着草皮笑岔了气，好容易缓过来，他就看见卡卡坐在旁边，裤子早就提上了还多系了好几个结。

　　“罗德！你还是和小时候一样，只会耍赖！”

　　“我只是不想再卡洛琳的面前，让你输的太难看，亲爱的哥哥！”

　　卡卡抬起头，朝着别墅的落地窗看了过去，并没有看见卡洛琳，猛然反应过来，却已经晚了，整个人被迪甘推进了游泳池。

　　一番打闹过后，两兄弟筋疲力尽地躺在草地上，草尖搔着汗水淌过的皮肤，有些痒。夜色很美很安静，隐约能寻着渺茫的星辰。

　　“下个赛季再见面的时候就是对手了！”卡卡说这句话的时候，有些伤感。

　　迪甘笑了：“我倒是很期待！”

　　“臭小子！别得意，到时候，我会打败你的！”

　　上个赛季，迪甘率领亚特兰大两次和AC米兰交手，亚特兰大一胜一平，可以说迪甘已经赢了，这件事卡卡也一直耿耿于怀。

　　迪甘没有反驳，坐起来拍了拍卡卡的胳膊：“里卡多！现在就去想那些的话，还太早了一点儿，踢好一个星期之后的比赛，就像你说得那样，别留下任何遗憾！”

　　卡卡还有机会继续在圣西罗证明自己，但是迪甘却只剩下了这最后的一场比赛了。

　　西蒙妮坐在客厅里，看着两个儿子在外面打闹，也不禁笑了：“我已经很长时间，没看见里卡多和罗德这么开心的玩闹了！”

　　自从卡卡在圣西罗踢上职业联赛，两兄弟平时在一起的时间都不是很多。

　　卡洛琳也笑着：“我也是，以前他们总是形影不离，原本以为在米兰城，他们又能回到过去那样，可是……”

　　艾薇儿打断了卡洛琳的话：“卡洛琳！我不觉得这有什么值得惋惜的，罗德有他自己要走的路，他不可能永远都在里卡多身边！”

　　艾薇儿的话让客厅里的气氛为之一变，但是却让人没办法反驳。

　　或许就像艾薇儿说得那样，迪甘有自己的路，即使是两兄弟，也没办法一个被另外一个永远的束缚着，谁都知道当初迪甘并不想回米兰，他之所以在这里忍受了一个赛季，很大一部分原因都是因为卡卡，现在到了让迪甘走自己路的时候了，即使惋惜，他们也不能继续强求了。


第一百一十一章 决战来临

　　蒂埃里·亨利！

　　足球场上最让人恐惧的射手之一，早年虽然有过一段不如意的时光，但是自从转会阿森纳以来，亨利迅速成长为世界级足球巨星。

　　虽然当时这个转会有点争议，但温格坚信以此高价收购亨利是值得的。亨利的到来是为了取代离队加盟皇家马德里的阿内尔卡，可是，他在加盟以来头八场比赛取得零入球后，很多人开始怀疑他的能力，认为他不能适应英格兰足球速度及体力化的踢法。

　　经过在英格兰数月的艰难日子后，亨利承认他需要“重新学习打门技巧”。在温格的带领下，亨利很快蜕变成为了顶级射手。

　　对于他实力的怀疑，在1999/00年球季时已烟消云散，他整个赛季为阿森纳射入了26球，在之后的一个赛季，尽管在进球和助攻的数字都比加盟后的首季少，但亨利为阿森纳带来突破，并成为球队首席射手。

　　拥有联赛近乎最强的前锋线，阿森纳已经有能力在联赛和长期宿敌曼联一较高下了。亨利对于未能助俱乐部取得任何锦标，感到心灰意冷，多次表示非常渴望将阿森纳打造成一支世界级的劲旅。

　　2001/02年赛季，亨利终于取得了成功，阿森纳在联赛以7分的领先优势，压过利物浦赢得冠军，并在2002年足总杯决赛以2:0击败切尔西。

　　亨利成为联赛最佳射手，并在各项赛事中一共射入32球，带领阿森纳成为双料冠军，并获得“金靴奖”。

　　之后的2002/03赛季，又成为亨利的另一个丰收年，他再次在各项赛事中射入32球，并贡献23个助攻——作为一位射手，做出这个数据非常难得。

　　他的良好表现，带领阿森纳在足总杯成功卫冕。贯穿整个球季，他一直和曼联射手范尼斯特鲁伊争夺联赛神射手，但最终以一球之差被范尼斯特鲁伊击败。

　　但亨利仍然获得英格兰足球先生及英格兰球员先生两大荣誉。他的状态一直在上升，成为2003年世界足球先生第二名后，大部份人也认为他是世界上最强的球员之一。

　　进入2003/04年球季，阿森纳重新戴上联赛冠军之皇冠。亨利优异的表现，为阿森纳制造令球迷们意外的惊喜，亨利伙同博格坎普、维埃拉、皮雷等球员，使“枪手”竟能在联赛以38场未输一场的姿态大热夺冠，亨利优秀的表现，使他再度当选英格兰足球先生，他再次成为2004年世界足球先生亚军。

　　虽然阿森纳在2004/05年球季卫冕失败，被新贵切尔西夺去了冠军宝座，但也保住足总杯冠军。亨利仍能保持高入球率，各项比赛射入31球，成为欧洲最强射手之一。

　　2005年赛季季中，由于同胞维埃拉意外离队，亨利担负队长重责，这个角色很多人认为不适合他，队长位置通常由中场或后卫担任，这两类球员在球场上坐拥最佳位置以阅读球赛。除了入球之外，他还需肩负起带领一班年轻“枪手”的重任。

　　2005/06年球季中，亨利在俱乐部再次大放异彩。2005年10月17日，亨利成为俱乐部历史上入球最多的球员，在欧冠杯对布拉格斯巴达时梅开二度，打破伊恩·赖特所保持185球的纪录。

　　2006年2月1日，他在对西汉姆联一仗中入球，在联赛射入151球，打破阿森纳传奇射手克里夫·巴斯蒂恩保持多年的纪录，可说是“前无古人后无来者”。

　　这个赛季结束之后，亨利再次成为联赛最佳射手，个人第四次夺得此殊荣。

　　尽管如此，阿森纳仍未能取得联赛冠军，如今争冠希望全部落在欧洲赛场上，因阿森纳历史性进入欧冠决赛。

　　在英超赛场上，亨利已经没有什么可以去追求的了，但是在欧洲赛场上，阿森纳却一直未能实现突破，这也让亨利不禁心灰意冷，萌生去意，作为一名世界级的足球明星，亨利渴望能够在欧洲赛场上有所作为，这种渴望，甚至让他可以舍弃挚爱的枪手战袍。

　　不过这个赛季，阿森纳做到了，欧冠决赛，阿森纳实现了一个历史性的突破，不过夺冠路上的最后一个对手，却让外界并不看好阿森纳。

　　AC米兰，曾经六次夺得欧洲冠军杯的超级强队，尽管AC米兰如今阵容不整，可是在淘汰了巴塞罗那之后，相信没有人敢再继续轻视他们了。

　　迪甘！

　　一个完全不比亨利差，甚至进球能力，更加恐怖的超级射手！

　　可以说AC米兰能接连闯过拜仁慕尼黑，里昂，巴塞罗那这三道险关，最大的功臣就是迪甘。

　　和亨利一样，这也是迪甘首次距离欧冠奖杯如此近，近到了伸手就可以触碰到的地步。

　　决战即将打响，两支球队都已经做好了准备。

　　“我希望我的第一次欧冠决赛，能有一个好的结果，我希望能够帮助阿森纳夺得这项荣誉，这对我，对球队，对支持枪手的球迷都非常重要，AC米兰是一支强大的球队，但是在比赛当中，我们将会拼劲全力，战胜对手！”

　　亨利显得自信满满，常年无法争夺这项欧洲俱乐部最高的荣誉，让亨利对奖杯充满了饥渴的感觉，很显然海布里之王的枪已经准备就绪，就等着AC米兰自己撞上了。

　　“历史成绩并不重要，现在上场比赛的是我们这些人，我很清楚我们将会在决赛当中遇到怎样的状况，不过一切都没关系，我们已经做好了准备，迎接挑战，阿森纳的攻击能力很强，但是AC米兰拥有最稳固的防线，等到比赛结束的时候，我们将会在巴黎庆祝我们的第七座欧洲冠军奖杯！”

　　和亨利一样，迪甘也表现的自信满满，他的第一次欧冠征程，就能打进决赛，这个时候，他绝对不能允许出现任何意外。

　　迪甘想要的就是赢！


第一百一十二章 我的每一个细胞都在颤抖

　　2006年5月18日，本赛季欧洲足坛最重要的一场比赛，即将开打，两支最出色的球队将在法兰西球场上演颠峰对决。是拥有莱特兄弟的AC米兰夺冠历史性的第七次夺冠，还是拥有亨利，法布雷加斯，永贝里的枪手捧杯，巨大的悬念即将揭晓。

　　AC米兰原先的计划，是提前三天前往巴黎，但是为了能够在米兰多安排一次训练，安切洛蒂最终决定将出发的日期推后一天，这些天，米兰城气候宜人，阳光明媚，所以安切洛蒂觉得在米兰训练，要比在巴黎对着数百门照相机镜头的公开训练效果更好。

　　当AC米兰全队抵达巴黎之后，很快，大巴将球队拉到了巴黎郊区凡尔赛的Trianon Palace酒店。

　　这是一座由古老的修道院改建而成的豪华酒店，舒适，静谧，而且渺无人烟。这是安切洛蒂心目当中最理想的驻地，因为他的球队待在这种地方，不仅可以离开媒体和球迷的骚扰，而且还可以避免一些喜欢夜生活的球员在比赛前一天晚上外出。

　　虽然只需要十八名出场球员，但安切洛蒂还是把所有能够出战的一线队球员，全部带到了巴黎，包括伤势还没有完全恢复的舍甫琴科，安切洛蒂显然是希望在球队夺冠时，所有一线队球员都在场。

　　此外，一辆载满物资的大卡车也抵达巴黎，车上装载的除了每天必须使用的器材和物资外，还有一瓶超大号的香槟。

　　法国是香槟酒的故乡，但是意大利人宁愿把自己生产的香槟酒带到巴黎，然后在球队夺取冠军之后，开启这瓶带着故乡土地味道的香槟。

　　相比于AC米兰的细致，阿森纳则显得有些不紧不慢，枪手不仅比AC米兰晚到巴黎，甚至还不准备安排适应场地的训练！

　　当然，绝不能因此说阿森纳托大，因为亨利、皮雷等众多枪手对法国的这块决赛场地实在太熟，主帅温格也经常作为嘉宾在法兰西大球场解说比赛。

　　如果说到天时地利人和各方面因素对比的话，显然阿森纳要更胜一筹。

　　对欧洲冠军联赛来说，巴黎这个地方曾留下过无数美好的回忆，1956年斯蒂法诺和科帕在巴黎王子公园球场交手，留下冠军杯历史上最经典的一场战役。

　　那是冠军杯的第一场决赛，斯蒂法诺第14分钟的进球，让开场10分钟就连丢两球的皇马重新看到希望，尽管前法国国家队主教练伊达尔戈一度把西班牙人逼上绝路，但马基多斯和里亚尔把比分改写为4比3，最终皇马队长穆尼奥斯捧起了冠军奖杯。

　　输掉了比赛的科帕征服了皇马，一年后成为斯蒂法诺的队友，开创了一个属于皇马的时代，留下了人们对艺术足球最美好的回忆之一。

　　艺术足球，抑或是足球艺术。

　　四十年前，斯蒂法诺和科帕用双脚证明了足球不止是一种运动，更是一种艺术。四十年后卡卡，迪甘，亨利等人和冠军杯一同回到巴黎，另一场决战将在法兰西大球场打响。

　　四十年前的经典重现？

　　结论不能下得太早，或许比赛不会像上个赛季利物浦三球大逆转那般跌宕起伏，也可能没有1999年曼联夺冠时那般惊心动魄，但至少不会出现两年前波尔图靠脚绊，摔跤和拳击赢得冠军的一幕，可以肯定的是这将是一场纯粹的决赛，真正比拼技术、战术、克制与反克制的较量。

　　两支球队，阿森纳被认为是近年来技术足球的代言者，AC米兰则凭借着他们稳健的防守，犀利的反击成为古典足球的继承者。

　　这个赛季，两支球队分别是英超和意甲最具观赏性的球队，本赛季阿森纳在欧战上的风格略有改变，但莱曼在冠军杯上连续745分钟不失球的纪录，并不代表阿森纳是靠龟缩防守走到巴黎，尽管温格的球队本赛季在联赛中的发挥一般，但还是连续第五个赛季进球超过70个，最后11轮英超更是接近每场进3球。

　　即使是在欧洲赛场，温格的球队在巩固防守的同时，也并没有放弃进攻，由于在中前场拥有多名天才球员，简洁的传球配合让阿森纳的反击更加犀利。

　　AC米兰则拥有全欧洲最犀利的进攻组合，舍甫琴科能否出战，还存在着疑问，他的缺阵或许会让三叉戟的威力略有减弱，但因扎吉伤愈复出之后，发挥出色，完全可以取代舍甫琴科的位置。

　　艺术不单是炫耀脚下技术，主教练的斗法更让人关注。

　　温格和安切洛蒂都以儒雅著称，很少和对手玩心理战和口水战，而是将全部心思放在对比赛和对手的研究中。

　　温格和安切洛蒂经常强调的都是“控制”，强调球员要坚持自己所习惯的比赛节奏，控球是赢得比赛的关键。最重要的是，必须按照自己所习惯的方式来比赛。

　　当然强调控制的同时更要加强防守，冠军杯历史上经典的逆转战例不少，不过以两队在今年冠军杯上的表现来看，先进球的一方必然将占据主动，甚至可能让一场本该均势的比赛变成一边倒。

　　在本赛季英超战场上，海布利的谢幕表演以亨利的帽子戏法结束，标志着法国人的状态仍在巅峰。

　　AC米兰则拥有最恐怖的进球机器迪甘，如果比赛陷入僵持，核心球员的状态将决定比赛。

　　迪甘就是那种天生是为大赛而生的球员，虽然只是第一次参加欧冠比赛，但是迪甘完全没有怯场的迹象，每逢关键比赛总有惊艳表现，半决赛AC米兰淘汰巴塞罗那，正是迪甘那天才般的一脚任意球，将AC米兰送进了决赛，而亨利在大赛中的表现虽然为人所诟病，但不要忘记正是法国人的单骑闯关，在伯纳乌完成了对皇马的绝杀。

　　欧冠决赛前夜，照例是双方的口水战时间，AC米兰这场比赛的关键球员迪甘率先喊出口号：要让阿森纳见识一下意大利足球的魅力。

　　听到这句话，枪手阵中的科特迪瓦悍将埃布埃第一个不答应了，他放言：一定会用速度整死AC米兰。

　　对于阿森纳而言，如果压制住莱特兄弟便等于赢了一半。谁都知道对阵容不整的AC米兰来说，唯一取胜的机会就是莱特兄弟在场上大爆发。

　　阿森纳主帅温格自然要布下天罗地网，埃布埃首先拍胸脯保证，他一定会让AC米兰的边路在这场比赛当中彻底瘫痪，无所作为。

　　让埃布埃最得意的看家本事，还在于自己闪电般的速度。自从圣诞节之后，取代受伤的劳伦出任右边卫后，科特迪瓦人已经用自己的表现折服了海布里。现在，让整个欧洲都感到战栗的超级射手迪甘，自然成为他最想要攻克的目标。

　　“我曾经在伯纳乌对付过罗比尼奥，温格教练当时给了我很多信心。现在，我即将面对的是另一个世界级的球员——迪甘。我并不害怕，这是一个提升自己的好机会，我会使出一切本事为自己和球队踢出一场漂亮的比赛。迪甘的速度很快，但是我认为在速度上，我更有优势，这是我最引以为豪的特点。和AC米兰比赛的时候，我会亮出自己的速度和技术对抗迪甘，即使在技术上我玩不过他，至少我不会跑不过他，我可以利用速度的优势，来弥补其他的缺点。”

　　而对于既没有速度，技术上也有些粗糙的中卫而言，要看防迪甘这个极其全面的锋线怪兽的难度便可以想见了。

　　现在除了图雷已经预定了一个绝对主力名额，剩下的一个将在森德罗斯和坎贝尔之间产生。

　　而根据阿森纳官站透露的消息，由于瑞士小将还没有完全伤愈，届时坎贝尔很可能首发。虽然他的经验让人放心，但是要提防迪甘利用他转身慢的弱点打身后。

　　近期伤愈复出的阿什利·科尔可能出现在左后卫的位置上，如果他届时上场，那么这也将成为科尔去年9月受伤之后，第一次站上冠军联赛的舞台。

　　当然弗拉米尼在科尔缺席的时候是个很好的替补，他上场的机会更大。虽然迪甘惯常的活动区域不在右路，但是也要谨防他的突袭。

　　枪手的四名后卫都将在决赛中直接面对莱特兄弟的轮番冲击，而他们中究竟谁才能真正遏制住他的攻势？

　　这还要等到比赛开始之后，才能给出答案。

　　赛前接受采访的时候，安切洛蒂似乎显得非常低调，他认为这场比赛AC米兰的处境会十分困难。

　　“这场比赛，对温格来说显然比较容易。阿森纳只要打好反击就可以了，我才是比较头痛的那个人。”

　　主帅夹着尾巴做人，主将也萧规曹随，刚刚伤愈复出，将肯定在这场比赛当中出场的马尔蒂尼也把话说得小心翼翼：“我们必须小心阿森纳的每一名球员，而不只是亨利。”

　　虽然球队上下都保持低调，但这更像是AC米兰夺冠前的沉默。

　　从战术来看，AC米兰其实并无秘密，开场让迪甘主攻左路，打不开局面后就让他重新回到前锋和卡卡中间，直接从中路突击。这招看似简单，防备起来却并不容易。之前的被AC米兰淘汰的对手对此都束手无策。

　　虽然阿森纳右路守将埃布埃能力不俗，但无论是永贝里还是赫勒布的防守能力都比较一般，导致中场对后卫线的支援不足。

　　在中路，能在身体上抗衡迪甘的只有迪亚比一人，看看马科斯、普约尔、卢西奥这样的顶级防守球员都对迪甘都俯首称臣，迪亚比或埃布埃的下场应该都好不到哪儿去。

　　在阿森纳方面，该队本赛季的进攻多集中在中路和右路。这两个方向，恰好是AC米兰防守强点。

　　上一场比赛，AC米兰在面对巴塞罗那的时候，罗纳尔迪尼奥尚难突破AC米兰的防线，相信阿森纳也难以做到。

　　在大赛场上，决定胜负的往往是天才的灵光一现，如果天才的标准是莱特兄弟的话，那温格的阿森纳只有好球员，也许，这已经决定了冠军属于AC米兰。

　　开赛前安切洛蒂就说过AC米兰并不是夺冠的大热门，不过这显然有迷惑对手的成分，但更多的是实事求是。

　　先后淘汰了皇家马德里，尤文图斯和比利亚雷亚尔的阿森纳，理所应当会引起安切洛蒂重视。

　　阿森纳靠激情震慑皇马，靠速度拖垮尤文，靠防守逼退潜水艇，每场比赛，温格的球队都会令小看他们的人认识到他们的可怕。

　　而面对公认的全欧洲防守最强悍，而且拥有着最犀利武器迪甘的AC米兰，温格的球队又会祭出什么法宝呢？

　　温格在赛前新闻发布会上提及最多的字眼就是“实用”。

　　温格表示：“在决赛中，首当其冲的是拥有坚强的防守，不断成功的防守能够给你自信，而机会也在一次次的防守成功中到来。”

　　在回答迪甘和亨利的比较的时候，教授说：“这是AC米兰同阿森纳的比赛，不是迪甘和亨利的较量，我们会最终获胜。”

　　球队的中场大将永贝里也持相同的看法：“AC米兰是一支擅长打防守反击的球队，不过他们的防守很有压迫性，总是能抓住对手的一些疏忽，够创造出机会，但他们的后防线因为伤病，存在着不小的问题，我们的进攻也会出现很好的机会。”

　　中场防守大将吉尔伯托·席尔瓦由于成功的冻结了里克尔梅，又是卡卡巴西队的队友，而被一致认为是温格冻结卡卡的秘密武器。

　　吉尔伯托说：“迪甘很出色，但是我认为卡卡才是AC米兰最关键的球员，我们对他并没有特别计划。教练没有对我说什么，他只告诉我像平常那样踢比赛就好了。足球是集体的比赛，只要我们每个人都做好自己的工作，就会赢得最好的结果。”

　　尽管安切洛蒂赛前主动示弱，尽管AC米兰的球员也是小心翼翼，但是很显然人们更为看好的还是AC米兰，当然阿森纳球迷肯定不会高兴的，他们很少感觉到这样的藐视，尤其是这种纯粹出于自然的，不带任何仇恨情绪，就像曼联、托特纳姆、以及切尔西球迷那样的藐视。

　　随意翻开任何报纸，人们都能看见有关本届冠军联赛决赛的预测，这些预测出自不同的嘴巴，但却有着同一个中心思想：AC米兰取胜胜，阿森纳失败。

　　AC米兰的传奇球员翻巴斯滕理所当然地站在了AC米兰这一边，他认为AC米兰赢得俱乐部历史上第七座冠军联赛奖杯的希望，距离现实只差一步。

　　“只要球队能够正常发挥，并得到正常的运气，90分钟比赛之后，庆祝的肯定是我们。阿森纳很强，但在某些方面他们还是有着不小的漏洞，比如说进攻过于依靠亨利，而目前这支AC米兰虽然也存在着一些问题，但在我看来，依然是几乎是完美的。”

　　被AC米兰淘汰的巴塞罗那主教练里杰卡尔德也十分看好他的老东家：“我亲身经历过他们的伟大，我很清楚这种伟大的可怕性，它简直让你无法喘息。如果我们希望看到一场美妙的进球表演，那么我们很可能会失望。这两支球队目前更强调的是防守，他们的防守同样出色，但AC米兰保证防守基础上的进攻，显然要更强一些。”

　　如果说巴斯滕和里杰卡尔德都有着AC米兰履历，而不足采信的话，那么就来看看另外一些与AC米兰毫无关系的足坛名宿们是怎么说的吧。

　　“AC米兰的足球风格更加稳健，这会让他们在一场艰苦的比赛当中得到更多机会。”曾经率领多特蒙德赢得过欧洲冠军联赛冠军的希斯菲尔德说，“阿森纳近来的防守做得很好，但我认为这可能会禁锢他们的思想，温格肯定会首先考虑并强调防守，这种保守的打法是很危险的，尤其是当你面对迪甘这样随时都可能改变比赛的天才球员时。”

　　希斯菲尔德的观点得到了现任拜仁慕尼黑主教练马加特的赞同。

　　“面对AC米兰，死守肯定是行不通的，因为AC米兰永远比他们的对手更有耐心，这种耐心对任何人都是一种折磨，可是AC米兰却乐在其中，我觉得阿森纳应该勇敢地与AC米兰争夺中场的控制权，只有当你控制住中场出球的权利，你才有可能获得胜利，绝不能给AC米兰中场太多的自由权。可惜的是维埃拉已经离开，如果他还在的话，阿森纳赢球的机会会更大些。”

　　阿森纳虽然在英格兰赛场多次夺得各项锦标，但与曼联、利物浦等传统豪强相比多少有些尴尬，因为他们的荣誉室里一直缺一座欧洲冠军奖杯。不过现在，枪手的机会来了。

　　尽管外界普遍认为，AC米兰的实力在阿森纳之上，但枪手主教练温格展望决赛前景时却信心十足：“AC米兰是夺冠热门！我们则是可怕的挑战者！我们已经下定决心要竭尽全力。我们能够击败他们，这是决赛，谁都有机会。我们相信能够成为比赛最后的胜利者，我的队员们清楚自己肩上的责任，这意味着他们能够走向胜利。”

　　在联赛后段度过调整期后，枪手的状态确实呈上升势头，这也使得队中的年轻球员越打越好，自信心也得到提升。

　　埃布埃在对皇马一战中面对罗比尼奥心里都有些发虚，可现在即将面对公认的进球疯子迪甘的时候却显得信心十足。

　　另外，阿什利·科尔、坎贝尔、森德罗斯和弗拉米尼等人的复出，不仅使枪手的阵容更加完整，而且让队员底气十足。

　　法布雷加斯就说：“我非常高兴科尔和坎贝尔可以在决赛中出场，当这两名球员都在的时候，我们是一支更强的球队。”

　　后防伤将复出的确是阿森纳的利好消息，只要不让AC米兰在比赛初段进球，越打到后面就越对枪手有利。

　　当AC米兰迟迟得不到机会的情况下，枪手锐利的反击才有施展的空间，亨利将成为比赛的终结者。

　　另外，此役枪手还有两个因素值得关注，一是此役可能是37岁的博格坎普的告别赛，二是入选英格兰国家队的17岁小将沃尔科特也可能上阵，这一老一小说不定会让人大吃一惊！

　　阿森纳拥有豪华的攻击线，也有坚如磐石的后防线，但是这场比赛，对温格来说，最为关键的，还是如何切断迪甘和卡卡，这对莱特兄弟之间的联系，只有让这对兄弟组合发挥不出应有的实力，他们才有机会取得胜利。

　　而温格最为倚重的，不是法布雷加斯，不是亨利，不是皮雷，永贝里，而是巴西老将吉尔伯托·席尔瓦。

　　虽然出生在巴西，但吉尔伯托·席尔瓦赖以成名的绝技，还是防守。

　　在欧战中，温格常用451阵型，中路三名中场两名负责进攻，吉尔贝托只管拦截。

　　对皇马，吉尔贝托对齐达内的跟防就非常成功，法国核心几乎没有几次像样的传球；对比利亚雷亚尔，巴西人用身体挡住了里克尔梅的进攻。

　　而这一次，吉尔伯托·席尔瓦的任务也会比从前更加艰巨，因为他的对手将会是卡卡，卡卡是AC米兰的核心球员，是防守转入进攻的重要枢纽。

　　吉尔贝托·席尔瓦也对这位巴西同胞也格外重视：“他是让人难以置信的球员，没有了他，AC米兰就不那么危险。”

　　惟一的遗憾是，吉尔贝托虽然很了解卡卡，在国际队和卡卡的交情也不错，他却没有正式对阵卡卡的经验。

　　这场比赛，吉尔伯托·席尔瓦要做的就是让卡卡在场上消失，让迪甘在前场孤掌难鸣。

　　吉尔伯托·席尔瓦还有一个梦想，那就是世界杯。四年以前，巴西人是带着世界冠军的荣誉带来了兵工厂，如今，他希望能够带着一座冠军奖杯到德国去卫冕世界杯。

　　不过论经验，这已经是AC米兰第九次冠军杯决赛，此前他们只输了三次，一次输给了马赛，一次输给了克鲁伊维特，一次输给了发了疯的利物浦。

　　而对于欧冠决赛，阿森纳却还只是一个初哥！

　　决战即将来临，法兰西球场内，早已经是人声鼎沸，AC米兰和阿森纳的球迷占据了看台的大部分，其余的空余则被中立球迷占领了，他们来这里都是希望能看到一场精彩的对攻战。

　　双方的十八人大名单，都已经上交，阿森纳方面：门将莱曼，后卫线上埃布埃、图雷、坎贝尔、阿什利·科尔，中场方面赫莱布、吉尔伯托·席尔瓦、法布雷加斯、永贝里、皮雷，前锋上上亨利。

　　坐在替补席上的还有：阿穆尼亚、雷耶斯、博格坎普、范佩西、弗拉米尼、森德罗斯、沃尔科特。

　　AC米兰方面：门将菲奥里，后防线上西米奇、科斯塔库塔、马尔蒂尼、卡拉泽，中场方面皮尔洛、加图索、西多夫、卡卡，前锋线上迪甘搭档因扎吉。

　　坐在替补席上的还有：卡拉奇、塞尔吉尼奥、沃格尔、安布罗西尼、鲁伊科斯塔、吉拉迪诺、舍甫琴科。

　　舍甫琴科的伤势并没有完全好，不过安切洛蒂还是把他放进了十八人大名单，而且替补名单当中，后卫只有塞尔吉尼奥一个，可见AC米兰的伤病情况已经严重到了何种地步，如果出现意外的话，或许安切洛蒂只能让安布罗西尼和沃格尔上场，充当后卫球员了。

　　更衣室里，迪甘照例还是坐在角落里，安切洛蒂的最后叮嘱，以及马尔蒂尼的战前动员，迪甘都没有认真去听，这会儿他能听到的只是自己的心跳声。

　　紧张吗？

　　或许吧！

　　毕竟是第一次欧冠决赛，处在迪甘这个年纪，能够在欧冠决赛当中先发登场，基本上就是一个不小的奇迹，如果能够捧杯的话，他也将成为欧冠决赛当中最年轻的主力球员。

　　原本迪甘以为自己不会紧张，会把这场比赛当成是一场普通的比赛那样看待，可是当比赛即将到来的时候，他才发现，自己做不到那么平静，他感觉自己的每一个细胞都在战栗。

　　“罗德！放轻松些！”

　　迪甘抬起头，见站在他面前的居然是队长马尔蒂尼，两个人平时的交流并不是很多，而且这个赛季马尔蒂尼长时间休战，在场上并肩作战的机会就更少了。

　　“罗德！这场比赛你是关键，记住！”

　　迪甘一愣，随即点了点头，关键吗？

　　迪甘很喜欢这种说法。

　　一转头，发现卡卡也在看着他，迪甘笑了：“里卡多！我知道，别留下任何遗憾！”


第一百一十三章 决赛开场

　　站在欧冠决赛的赛场上，迪甘感觉自己浑身上下的血液都要燃烧起来了，除了世界杯之外，这大概就是一个球员，所能登上的最大舞台了。

　　“罗德！放松点儿！”

　　站在迪甘对面的因扎吉，一脸轻松的说道，对于欧冠决赛，因扎吉已经有非常丰富的经验了，2003年，在曼彻斯特的老特拉福德球场，因扎吉就曾虽AC米兰战胜了尤文图斯，最终捧杯。

　　迪甘没说话，只是摆动了一下肩膀，刚才在上场的时候，发麻的身子，总算是安静了下来，用力攥了下拳头，很有力。

　　“没问题！菲利普，你该去关心一下你家里的荣誉室了，看看还有没有地方，再放下一座欧冠奖杯！”

　　比赛即将开始，就等着主裁判的一声哨响了。

　　“这是2006年世界杯开赛之前，最重要的一场比赛了，AC米兰连续两年闯进了欧冠决赛，去年在伊斯坦布尔，AC米兰经历了一场绝对不会愿意再去回忆的，在3:0领先的情况下，下半场被利物浦绝地大反击，最终点球大战落败，现在他们又要面对另外一支，同样来自于英超的球队阿森纳，如果比较两支球队欧冠决赛经验的话，AC米兰绝对要占据上峰，他们一共十次打进决赛，其中六次捧杯，阿森纳则是第一次打进欧冠决赛。”

　　“这场比赛AC米兰最让人担心的就是他们的后防线，内斯塔，卡福，斯塔姆全部因伤休战，安切洛蒂在中后卫的组合上只能选择马尔蒂尼和科斯塔库塔这两位爷爷辈的球员！他们取胜的关键，就落在了莱特兄弟的身上，特别是迪甘，之前面对拜仁慕尼黑，里昂和巴塞罗那，正是迪甘的进球，帮助AC米兰最终取得了胜利！”

　　“阿森纳方面，除了因伤已经休战了半年的劳伦之外，其他位置上并没有被伤病问题困扰，劳伦的位置，也有法国小将埃布埃顶替，前锋线上，亨利最近的状态十分火热，之前结束的英超最后一轮对战伊普斯维奇的比赛当中，更是上演了帽子戏法。”

　　“除了亨利之外，中场的法布雷加斯这个赛季的表现也十分抢眼，在维埃拉转会尤文图斯之后，西班牙小将已经完全取代了维埃拉的作用，不但在防守端能为球队提供帮助，而且在进攻端，也时常有精彩的表现！”

　　“阿森纳最大的隐患就应该出现在他们的防线上，坎贝尔虽然经验丰富，但是转身速度太慢，在防守迪甘的时候，很有可能会被迪甘利用速度优势突破，很显然埃布埃这场比赛要承担更多的责任。”

　　哔……

　　解说员还在喋喋不休的介绍着本场比赛对决双方的一些信息，主裁判一声哨响，比赛正是开始。

　　迪甘将球拨给了因扎吉，因扎吉回传给了卡卡，米兰发动第一波进攻。

　　传球之后，迪甘迅速朝着左边路移动，原本占据左边路的西多夫则向中间靠，卡卡在拿球之后，直接传球向前，交给了西多夫，西多夫在得球之后，立刻分边，球回到了迪甘的脚下。

　　“球交给了迪甘，AC米兰开场之后，打得并不保守，他们的推进速度非常快，球已经到了迪甘的脚下埃布埃扑了上来，迪甘并没有选择突破，而是再次将球传到了中路，卡卡跟了上来，射门……”

　　卡卡一脚禁区外的射门，足球带着风呼啸着直奔球门的左上角，德国国门莱曼的反应非常快，卡卡这脚球打得虽然很突然，但是却也没能难倒他，单掌将球托出了横梁。

　　“都集中注意力，别让他们太轻松起脚了！”

　　莱曼起身之后，大声的嘶吼起来，很显然，对队友刚才的防守，他非常不满意，在AC米兰发动进攻的时候，居然没有一个人上前封堵，最终让卡卡轻松起脚，如果不是这脚球踢得力量不足，开场不到一分钟，阿森纳就要丢球了。

　　见球没进，卡卡也十分懊恼，却也不忘朝迪甘竖了一个大拇指。

　　AC米兰的角球，坎贝尔抢在迪甘之前，将球顶出了进去，法布雷加斯控制住了第二点，阿森纳迅速发动反击。

　　如今这支阿森纳被温格调教了几年之后，早已经不是当初那支只会长传反击，通过不断往禁区里起高球，玩力大出奇迹的糙哥队了，他们的进攻组织得非常细腻，连续的短传配合，足球到了亨利的脚下。

　　拿球之后，亨利将球往身体的左侧一拉，观察了一下场上的形式，马尔蒂尼已经贴了上来，米兰的老队长这场比赛火线复出，尽管身体状况和竞技状态都没有恢复到最佳标准，但是对目前伤兵满营的米兰来说，也是一个非常重要的助力。

　　马尔蒂尼年纪大了，身体机能退化之后，现在防守的时候，更多还是凭借着自己的经验，看到亨利要向前突破，马尔蒂尼并没有在第一时间出脚，而是侧着身子后退，眼睛死死的盯着足球，等待机会。

　　亨利显然没把老迈的马尔蒂尼放在眼里，见马尔蒂尼扑过来防守，非但没有传球，反而直接迎着就冲了过来。

　　“海布里国王向圣西罗旗帜发起了挑战！”

　　解说员才说了一句，原本还在亨利脚下的足球，就已经被捅了出去，亨利想要凭借速度突破，结果球趟得稍稍有些大了，被马尔蒂尼抓住机会，直接出脚，将球断下。

　　断球之后，AC米兰的阵型迅速前压，马尔蒂尼大脚将球开向了左边路，还是迪甘拿球，落地之后，直接左脚，将球一拨，倚住扑过来的埃布埃，转身突破。

　　“埃布埃扑得太凶了，结果被迪甘抓住机会轻松的突破，不过刚才这个球的处理上，迪甘的敏捷的反应和出众的技术，也展露无遗，整个过人动作一气呵成，让埃布埃完全备有反映。”

　　图雷见状，赶紧上来补位，坎贝尔则朝着禁区内移动，他当初是世界上最出色的盯人中卫之一，但是现在一对一防守迪甘的话，绕是心高气傲的坎贝尔也有些底气不足。

　　看到图雷上前防守，迪甘迅速将球一拉，内切冲向了中路，图雷的速度虽然不慢，但是放在迪甘的面前，显然就有些不够看了，他想要伸手拉拽，可是迪甘根本就不给他这个机会，速度越来越快，让图雷连出手的机会都没有。

　　角度已经出来了，迪甘第一时间，拔腿便射，足球就好像炮弹一样，呼啸着飞向了球门的远角。

　　坎贝尔倒地想要拦截，可是却只能拦住空气，迪甘这脚射门的力气实在是太大了，大到让人心生畏惧的地步。

　　莱曼在这个时候，也表现出了世界顶级门将的素质，飞身侧扑，足球集中了他的手臂，弹了起来，最终砸在球门立柱上，坎贝尔及时大脚解围，将球踢出了边线。

　　危险！

　　“迪甘射门！这脚球的力量非常大，啊……可惜了，莱曼做出了一次世界级的扑救，单手将球挡了出来。”

　　迪甘原本都准备好要庆祝了，横拉内切射门，可是他的拿手好戏，刚才这脚射门，他的感觉也非常好，只可惜莱曼的表现太逆天了。

　　莱曼起身之后，看着已经被清理出去的足球，也是长舒了一口气，甚至都忘记了呵斥他的队友。

　　刚才迪甘的这脚射门实在是太危险了，如果迪甘能够再稍微兜出一点儿弧线的话，他就是反应神速，这会儿恐怕也就只能从球网里捞球了。

　　“比赛才刚刚开始，AC米兰就已经有了两次非常有威胁的射门，如果不是莱曼发挥出色的话，这会儿AC米兰恐怕都已经领先了！”

　　“AC米兰的后防线因为伤病，确实存在着不小问题，但是他们的攻击组合威力依旧，卡卡和迪甘，这对莱特兄弟让大家见识了，什么叫最强组合！”

　　“莱曼的表现非常出色，比赛虽然刚刚开始，但是他进入状态非常快，接连挡出了卡卡和迪甘的射门，不过单单依靠防守，显然没办法取得比赛的胜利，阿森纳必须在中场加强控制和保护，否则的话，他们今天只怕要沦为陪衬了！”

　　AC米兰在欧冠决赛当中遇强更强可是有先例的，当初他们在欧冠决赛遇到了克鲁伊夫率领的巴塞罗那梦一队，结果原本认为势均力敌，甚至AC米兰要稍稍处于下风的一场比赛，AC米兰居然打了不可一世的巴塞罗那一个4:0！

　　温格也是紧紧皱眉，显然现在的状况，他完全没有想到，赛前做了那么多准备工作，特别是对卡卡和迪甘的防守，温格为此两天都没睡好觉，可是现在看起来，好像根本就起不到任何作用。

　　当然最让温格担心的就是亨利的表现，刚才被马尔蒂尼断球，那个表现根本就不是正常的亨利。


第一百一十四章 蒂埃里·亨利

　　比赛才刚刚开始，阿森纳的球门就险些被攻破，这让温格也是大吃一惊，这场比赛他在中场拿下了弗拉米尼，派上了永贝里，原本是为了增加球队中场的创造力，没想到却成了球队的短板，虽然有吉尔伯托·席尔瓦坐镇，可是在拦截力度上依然太单薄了，被AC米兰的快速反击眨眼的工夫就穿透了。

　　温格赶紧走到了场边，一把将皮雷拉住，叮嘱了几句，让球队放慢进攻的节奏，多打两个边路，中路丢球被AC米兰抓住机会打反击，实在是太危险了。

　　刚才丢球的亨利也稍稍松了一口气，刚才如果不是莱曼发挥出色的话，他可就要成了球队的大罪人了。

　　对AC米兰，亨利并不算陌生，毕竟当初他也曾有过一段在意大利联赛效力的经历，当然那段经历，是亨利绝对不想去回忆的。

　　1997/1998赛季的欧洲冠军联赛上，亨利在对勒沃库森的两场欧冠淘汰赛中大放异彩，特别是双方第一回合的较量当中，亨利打进两球，帮助摩纳哥4:0大胜对手，同年第二回合的较量当中，亨利又打进一球，摩纳哥2:2取得了客场的平局。

　　两场比赛，让尤文图斯派来的球探眼睛大亮，他们本来是被派来考察巴特斯的，但最后他们递交给俱乐部的考察报告中，却屡次提及了亨利，称赞他的速度、技术和冷静。向来不喜欢收购新人的尤文图斯动了心，但总经理莫吉却表示再等等。

　　在等待中，他看到了1997年10月11日，亨利首次代表法国队出场，那场比赛法国2:1战胜了南非，在等待中，他看到了亨利在1998年世界杯上代表法国打进3球，捧起了大力神杯；莫吉有点儿等不及了，特别是当齐达内不断地在他耳边吹风，说亨利是法国最好的左路球员的时候。

　　1998年夏天，莫吉的收购没有成功，因为亨利受伤了，但他在谈判桌上和摩纳哥人谈妥了一切。

　　1998年12月，冬季转会市场开放，亨利终于到了尤文图斯，到了老大哥齐达内的身边。可惜亨利在加盟尤文图斯之后，大多被安排出任边锋位置，20岁的他一时间未能适应意大利的严密防守，联赛当中上阵16场。只打进了3球，结束一个不如意的球季。

　　在那个赛季之后，亨利就转会去了阿森纳，最终一步一步的在兵工厂，成为了世界足坛最厉害的前锋之一。

　　但是刚才对球的处理，显然大失水准，居然被马尔蒂尼那么轻松的就把球断下，如果在平时的话，亨利绝对不会出现这样的失误。

　　他紧张了！

　　没错！亨利就是紧张了！

　　在亨利的身上，背负着的东西实在是太多了，当初在尤文图斯并不得志的亨利，来到了海布里，他在摩纳哥时期的恩师温格又一次充当了他的领路人，14号战袍从此伴随着亨利职业生涯中的一段燃情岁月。

　　来到伦敦，这里的标志大本钟时刻在提醒着人们已经进入亨利时间，转会枪手四天后，亨利在对莱斯特城的比赛中替补登场，这是他首次为阿森纳亮相。

　　然而在自己的前7场联赛中，亨利的第一个进球却迟迟没有到来，原本希望他能够替代阿内尔卡的球迷们开始变得怀疑。但温格依然信赖他，认为他有能力成为比阿内尔卡更为出色的枪手前锋，很显然事实证明，温格说对了。

　　1999年9月18日，在英超第八轮阿森纳与南安普敦的比赛中，亨利终于打开了自己的进球账户，从此一代传奇开始了。

　　亨利首次在海布里进球则是在对德比郡的比赛中，他的两个精彩进球帮助落后的枪手逆转取胜，那个时候的亨利近乎疯狂的在球场上奔跑着，尽情的接受枪手球迷的欢呼，压抑已久的激情充分体现在那个当时还只有22岁的年轻人身上，亨利后来形容自己当时的感受，就像是回到了最快乐的学生时代。

　　1999/2000赛季，亨利的第一个赛季，他总共打进了18个进球，在开局不顺的情况下迎来了完美爆发，一发而不可收。就连他的进球方式也是最多样的，长途奔袭，左脚，右脚，甚至又被普遍认为他最不擅长的头球。唯一的遗憾是，这个赛季的亨利没有收获奖杯，特别是在联盟杯决赛距离奖杯最近的位置上阿森纳却点球负于加拉塔萨雷，亨利与自己的第一座奖杯就这样擦肩而过。

　　第二个赛季，带着欧洲杯冠军的头衔，亨利已经越发自信，他多次表示已经喜欢上了英超的风格，硬朗、快速又不失技术含量。

　　对英超的足够适应使亨利的射手风采展现得淋漓尽致，而他充满想象力的足球，也给英超带来了一种全新的独特的风格。

　　2000年10月，在对阵曼联的比赛中，亨利打进了一个不可思议的进球，他与自己的按摩师打电话庆祝的镜头也成为了英超的经典画面。

　　亨利自己解释说：“我已经6场没进球了，赛前我就和按摩师打赌这场一定会进，怎么样，我做到了！”

　　亨利以这样一种壮观的场面宣告王者归来，只是来到英超的前两个赛季表现越来越出色的亨利却始终与奖杯无缘。

　　2000/2001赛季英格兰足总杯决赛，亨利错失得分机会，当时的他只能目送着年龄相仿的欧文进球，登上五冠王荣誉顶峰，而他自己却只能痛苦地倒在地上。

　　不过在海布里两个赛季的精彩表现，也使亨利很快得名一一海布里快车。

　　这是一个极度贴切的名字，亨利的速度确实是他与对手周旋中的致命武器，同时，他全面的在技术外加任意球功底也使他比一般的纯粹射手更多了几番破门招数。

　　第三个赛季开始了，亨利直指巅峰。有一场比赛是必须要记住的，这是发生在2001年11月25日的故事，在那个伦敦的雨夜中，英超三连冠曼联迷失了脚步，巴特兹把球传到了亨利的脚下，亨利轻松进球，回头一望，这个经典的庆祝动作把他的好友巴特兹留在了痛苦的记忆中。

　　大雨中的海布里群情激奋，这是亨利对巴特兹的胜利，更是阿森纳对英超霸主曼联的胜利。

　　几分钟后巴特兹再度送上大礼，亨利再次笑纳。阿森纳以3:1力克曼联，把01/02赛季英超夺冠的主动权把握在自己的手中。

　　两周后，枪手在两球落后于维拉的比赛中，又是亨利挺身而出，扳平比分的时刻，人们看到了一个很少见的亨利，他这种亢奋的有些过头的庆祝方式，恰恰反映了当时的枪手是多么需要胜利。

　　伤停补时，亨利再次进球帮助阿森纳完成逆转，奇迹般的逆转需要奇迹般的英雄，就连一向矜持的教授温格，也用少见的仰天长啸为他的英雄喝彩。

　　随后的赛季有如一马平川，亨利的庆祝也越来越多，越来越有气势，因为他引领的这一群枪手终于向着英超巅峰步步在靠近。

　　这个赛季是阿森纳历史上第二次成为英超冠军，亨利则是第一次举起这座奖杯。当然亨利所获的还有足总杯，阿森纳在01/02赛季实现了双冠王的荣誉，亨利以24个进球首次成为英超的最佳射手，他手中的金靴使他在海布里乃至在英超都拥有了国王般的地位。

　　喜欢亨利的球迷没有谁会忘记这一个瞬间这一个进球，这是发生在02年北伦敦德比战中的一幕。这是亨利最经典的进球最激情的庆祝，70米狂奔进球后的跪地滑行让人热血沸腾。这也在预示着2002/03赛季属于亨利的传奇在继续。

　　2002年11月27日，罗马奥林匹克球场的亨利是挡不住的，他在冠军杯与罗马的比赛中上演帽子戏法，这是亨利在欧洲赛场上的第一个帽子戏法。

　　几乎整整一年后，还是在意大利，亨利又打入两球率军5:1狂扫国际米兰，26岁的亨利晃过萨内蒂的画面让人久久回味。

　　2003年1月12日，在阿森纳与伯明翰的比赛中，亨利迎来了为枪手效力的百球里程碑。距离他来到这里还不到三年半的时间，他已经进入了阿森纳俱乐部的荣誉殿堂。

　　那时，早已被称作海布里国王的亨利正值巅峰，他绝对自信。

　　03/04赛季，是亨利与阿森纳创造历史的一个赛季，他们成为了英超创建以来第一支整个赛季保持不败的球队。这些标志性的进球和现场解说一次次发自内心的呐喊相映成辉，那个时代的阿森纳，法国的枪手群万箭齐发，冰王子与亨利的搭档也几近完美，联赛中没有人能够阻挡他。

　　2004年4月，对阵利物浦的一次长途奔袭，仿佛让人们再次置身于两年前的北伦敦德比。亨利用这个霸气十足的进球和一顶帽子戏法帮助枪手拿下红军向着冠军冲刺。

　　仅仅七天后，惊人的相似进球再次在海布里上演，利兹联队的后防与一周前的红军一样被国王亨利轻易撕破，他在这场比赛中竟然独中四元，甚至赢得了对手的极大尊敬。

　　最后一轮，亨利又帮助枪手力保赛季不败，26胜12平，无与伦比的战绩，阿森纳再次夺回了失去一年的英超锦标。随后他们又创造了英超49场不败的历史最佳成绩，亨利则连续拿到了世界足球先生的亚军，连续将英超金靴揽入囊中，也连续包揽英超职业联盟和记者协会的双料最佳。

　　2005年10月18日，一场再平常不过的欧冠小组赛，一个再寻常不过的对手，亨利却终身铭记。对布拉格斯巴达的两个进球使他超越了伊恩赖特185球的俱乐部历史记录，正式成为了阿森纳历史中的第一射手。

　　赖特亲自将标志着射手王的枪手铂琴交到亨利手中，新老射手王时代的交替在这一刻正式见证。八年的时间，他已经改写了阿森纳的多项纪录，他的表演还远未到终点。

　　对阵皇马时，连过对手四大巨星破门的场景，让人们热血沸腾，这就是巅峰的亨利，王者的身影，谁与争锋的气概。

　　在已有英超和足总杯的荣誉背景下，欧冠奖杯在05/06赛季成为了亨利的最高梦想。当他在海布里以惊人气势攻陷老东家尤文图斯，当温格忘情欢呼击沉黄色潜水艇，枪手距离欧冠奖杯只剩一个90分钟。

　　不过在此之前，亨利还完成了另外一个任务，向海布里告别，一个帽子戏法为这座拥有无限辉煌的球场告别。

　　看台上的伊恩赖特激动万分，他是阿森纳的传奇，又被今天的传奇亨利超越，都是在这片草坪上，那里面有太多的思念，太多的故事，融汇在这座93年的足球圣殿，融汇在国王亨利深情的最后一吻中。

　　枪手的新家就在不远处，几分钟车程，几条街之隔的酋长球场，亨利已经进入了枪手时代的第八个年头，他是队长，他是领袖，他是传奇，他是射手，他是枪王之王。

　　他的队友还能在酋长球场，继续为阿森纳奋战，可是亨利还有这个机会吗？

　　亨利热爱阿森纳，但是他也受够了总是远离欧洲之巅的感觉，他更受够了为了建那座该死的新球场，日益银根紧缩的财政，没有强大的队友，这个赛季，阿森纳终于被切尔西的卢布军团击败。

　　亨利想要出去走走了，可是在离开之前，他还想要最后再做一件事，那就是帮助阿森纳，赢得那座象征着欧洲之巅的冠军奖杯。

　　曾经的过往飞快的在亨利的头脑当中闪现，当一切回到原点的时候，亨利终于平静了，但是这种平静伴随着的却是心中汹涌的战斗欲望。


第一百一十五章 意外

　　当比赛进行到第十分钟的时候，阿森纳组织起了本场比赛的第一次有效进攻，西多夫禁区外的一脚远射，没能打正部位，被莱曼直接抱在了怀里，然后手抛球发动进攻。

　　在经过后场的一连串倒脚之后，足球到了法布雷加斯的脚下。

　　这场比赛，法布雷加斯也憋着一股劲，他要教训的就是迪甘，之前结束的世界杯欧洲区预选赛当中，比利时在提前一轮出线的情况下，不顾江湖道义，居然在最后一场比赛当中和西班牙死磕，最终导致西班牙出局，无缘德国世界杯决赛圈。

　　此前，西班牙也不是没有过无缘世界大赛的经历，只是这一次，身为种子球队，出现大热门，在主场拿一分就能出线的形势下出局，是历届大赛预选赛中最可惜的一次。

　　西班牙可以埋怨比利时不够意思，可是最终出局的罪魁祸首其实就是他们自己，西甲联赛近几年如火如荼地开展，其声势大有超越“小世界杯”意甲的趋势，然而在西甲各俱乐部的内部竞争中，大量吸收外资和外援来提高成绩，现在已经成为西班牙各支俱乐部的“必修课”。

　　近几年，西甲的球队在欧洲赛场上的成绩让其他近邻望尘莫及，而像皇家马德里每年引进一名巨星这样大手笔的转会交易，更是让其他联赛的球队望其项背。

　　然而在浮华辉煌的欧洲俱乐部成绩的背后，却隐藏着极其可怕的恶因，那就是直接导致西班牙中小球队竞争力严重不足，难怪人们都说西甲上面还有一个西超，皇家马德里和巴塞罗那两支球队争夺冠军。

　　为了保证竞争力，西甲球队只能不断的引进外来球员，那些取得了好成绩的球队也大多数都是依靠“打工仔”的出色发挥，这样就使得西班牙的本土球员没有了用武之地，丧失了竞争的优势，所以西班牙出局，基本上就是他们自身联赛培育的恶果，西班牙人是搬起石头砸了自己的脚。

　　卡拉贡内斯是世界级的名帅，他的执教能力不容置疑，但是在和比利时的生死战中，他的糟糕表现，让他难辞其咎，特别是在迪甘进球之后，他居然率先放弃了，直接导致球队大崩盘。

　　输掉了比赛之后，西班牙媒体连篇累牍的文章都将卡拉贡内斯评为西班牙本土最差教练，而事实也证明了人们的评论是正确的。

　　作为教练最起码的责任就是要知人善任，然而在卡拉贡内斯身上人们丝毫看不到这点，在最后一轮的关键战役中，居然让萨尔加多，阿尔贝尔达，安东尼奥·洛佩斯这样的球员担任首发，放弃拉莫斯，法布雷加斯，塞纳，其魄力值得称道，但是结果只能让人们唾骂他是一个彻头彻尾的笨蛋。

　　在临场指挥方面，他既没有穆里尼奥那样的足智多谋，也没有采用卡佩罗那样的铁腕手段，更没有博斯克那样善于调动球员士气的手段，在形势危急之际，他束手无策，只是一个劲地在场边大口喝着矿泉水。

　　从小组赛首轮开始，他心中就没有制定过一套固定阵型和阵容，球员没有固定位置，人员不停地进行更替，无怪乎导致球队最终的出局，这样卡拉贡内斯必定成为“千夫所指”，成为了所有人的替罪羊，更成了西班牙本土教练的最大笑柄。比赛结束之后，西班牙足协就发表正式声明，解除卡拉贡内斯西班牙主教练的职务。

　　无法参加世界杯，对西班牙人来说绝对是个灾难！

　　骄傲的西班牙战士们再次倒在了绿茵场上，最后一轮他们的出线形势原本大好，但自己把握不住命运，在临死前竟等待弱小的波黑制造奇迹，这恐怕是整个西班牙遭遇过的最大讽刺。

　　真不敢想象，世界杯要是没有了西班牙斗牛士，会成为什么样子！总之，西班牙的每个队员和教练无疑将是未来一段时间，甚至几年内人们口诛笔伐的对象，可是这又怪得了谁呢？

　　人们或许可以借此来宣泄对西班牙队的不满，可以借此来追忆西班牙足球曾经的辉煌，但是这都无济于事，因为西班牙被淘汰了，彻底地告别了喜爱它的西班牙球迷。

　　什么原因导致英格兰含恨而“终”？

　　法布雷加斯，塞纳，比利亚，拉莫斯没有在场上，西班牙的实力是大打折扣了，然而就用这样的理由来解释西班牙的出局，未免不太切合实际，毕竟西班牙还有卡西利亚斯，劳尔和托雷斯，毕竟他们的对手是早已出线的比利时。

　　这届世界杯的预选赛从一开始，西班牙就没能进入状态，其他强队也是如此，然后到了收官的最后几轮，云开雾散，列强收复失地。可西班牙队却突然患上“肌无力”，主场面对塞黑，被塞黑逼平，生死之战，又输给了提前出线的比利时，彻底把自己埋在耻辱柱下。

　　世界杯预选赛出局，西班牙人显然无法接受这一命运，把矛头指向了主帅卡拉贡内斯。在舆论的压力下，卡拉贡内斯在输球后不到24小时就接到辞退令，但仍难平民愤。

　　那场比赛之后，整个西班牙足球圈哀鸿遍野，一些极端球迷甚至盼着那些已经出线的国家爆发战争，好让他们能够替补参加世界杯，当然这也只能是他们的幻想罢了。

　　法布雷加斯年少成名，最大的梦想就是代表西班牙参加世界杯，到那个足球世界最大的舞台上去证明自己的能力，可偏偏这个梦想被迪甘无情的击碎了，他对迪甘简直恨到了骨子里。

　　外界虽然都再说世界杯没能出线是西班牙的自身问题，但是西班牙的球迷却不这么看，在他们看来，无法参加世界杯，就是迪甘一个人造成的。

　　法布雷加斯也是如此，如今在欧冠决赛当中相遇，他怎能不报这一箭之仇。

　　拿球之后，法布雷加斯朝前面观察了一下，决定带球向前，加图索立刻贴了上来，他这场比赛的任务就是盯防阿森纳的组织核心法布雷加斯。

　　意大利屠夫的防守，就是死缠烂打，法布雷加斯虽然优秀，可毕竟在经验上，没办法和加图索相提并论，在英超赛场上，法布雷加斯更没遇到过这么难缠的对手。

　　不过天才就是天才，他们的宝贵之处，就在于那偶尔的灵光一闪。

　　加图索下脚抢球，法布雷加斯左脚将球向身后一拉，紧接着侧身倚住加图索转身，背对着AC米兰球门的方向，左脚脚后跟将球向前一磕。

　　“漂亮！”英格兰的解说员大声惊叫道，刚才法布雷加斯的形式还岌岌可危，可是就这么一会儿的功夫，他居然将球传出来了，而且直接穿透了AC米兰的防线。

　　皮雷和永贝里将AC米兰的防线，扯到了两边，AC米兰的防守球员也都认为法布雷加斯肯定会把球传向边路，可谁知道，一眨眼的工夫，足球就已经出现在了他们的大禁区线上。

　　亨利及时出现在了正确的位置上，左脚脚外侧停住球，作势向前，科斯塔库塔上来补位，直接倒地放铲，菲奥里也在朝着远门柱移动，可就在这个时候，亨利突然射门了，他没有选择继续向前，然后用一个更有把握的方式射门，而是在AC米兰的大禁区线上直接搓了一个近角。

　　“亨利拿到了球，射门啦！GOOOOAL！球进了！GOAL！GOAL！亨利的进球帮助阿森纳在这场关键的比赛当中先拔头筹！漂亮的进球，来自于西班牙小将法布雷加斯的射门！漂亮！漂亮！”

　　进球之后，亨利用力挥舞着拳头，大声咆哮着冲向了场边，狂奔了三十米之后，一个膝滑庆祝。

　　阿森纳的替补席上也是一片沸腾，所有的球员都冲向了场边，将亨利压在了身下，疯狂的庆祝着。

　　一向儒家的温格此刻也放下了矜持，一跃而起，用力挥舞着拳头，和他的教练组成员拥抱在了一起。

　　安切洛蒂则是一脸阴沉，一脚将旁边的矿泉水瓶踢飞，转身回到了教练席，嘴里还在嘟嘟囔囔的也不知道在说些什么。

　　迪甘叉着腰，无奈的看着疯狂庆祝的阿森纳球员，刚才这个进球，与其说是科斯塔库塔和菲奥里在防守的时候出现了失误，倒不如说，是法布雷加斯天才一般的闪光。

　　加图索做得足够好了，但是法布雷加斯做得更好。

　　开场之后，AC米兰接连获得得分的机会，可是现在领先的确实阿森纳。

　　接下来的比赛，阿森纳越战越勇，第十二分钟，阿森纳队中场断球，赫莱布禁区右侧传中，亨利禁区内得球转身摆脱科斯塔库塔的防守，直接射门，被菲奥里神奇的扑出底线。

　　永贝里开出战术角球，亨利禁区左角得球后，一脚劲射再次被菲奥里扑出。

　　AC米兰自然也不甘心就这么认输，丢球之后，也在发动着反扑，第十八分钟，迪甘在前场断球，禁区右边外侧直接射门，莱曼用手挡了一下，将球没收。

　　第二十分钟，AC米兰获得任意球，迪甘直接射门稍稍偏出。

　　见AC米兰重新掌握了比赛的主动权，温格也走到了场边，双手向下压，示意场上的球员稳一点儿。

　　阿森纳现在领先，他们可以从容的打控制球，在稳固防守的前提下，伺机反击，反正着急的是AC米兰。

　　阿森纳收缩防线，这下AC米兰想要追平比分可就更困难了，英超球队最大的特点就是速度，进攻的时候，疯狂推进，防守的时候，回撤及时。

　　每次AC米兰将球打到阿森纳的禁区前，遭遇的都是铁桶阵，打不穿阿森纳的防守，就只能在禁区外远射，即使是迪甘这样的超级射手，又有一脚远射的功夫，可是想要每次都穿透阿森纳的防线，威胁到莱曼，也不是件容易的事情。

　　这样下去可不行！

　　迪甘有在阿森纳的禁区外拿到了球，看着严阵以待的坎贝尔，图雷，还有正朝着他扑过来的法布雷加斯，只能将球回传到了中场。

　　卡卡拿到球，作势要将球传到边路，却在出脚的一瞬间，脚弓一转，足球直接飞向了中路。

　　几乎是出于本能，迪甘在卡卡传球的一瞬间，突然前插，坎贝尔猝不及防，被迪甘从他的身边冲了过去，想要伸手去拉，却只能勾到了空气。

　　单刀了！

　　AC米兰竟然抓住了一次不是机会的机会，形成了单刀。

　　场边的温格也是大吃一惊，赛前他专门制订了对付迪甘的办法，之前的比赛，看上去虽然不是非常成功，却也限制住了迪甘的发挥，谁知道莱特兄弟之间的一次不经意的配合，居然穿透了阿森纳的整条后防线。

　　眼看着迪甘就要冲进禁区，补防的图雷显然已经拦不住迪甘了，他和迪甘之间的距离少说还有三米远，莱曼只能选择出击。

　　迪甘的得分能力有多恐怖，莱曼在比赛开始之前，就已经专门研究过了，只要被迪甘冲到点球点附近，他基本上就只能缴械投降了，这个时候，只能选择出击，绝对不能有丝毫的犹豫。

　　迪甘见状，两旁边都有阿森纳的防守球员猛扑过来，他只能选择向前，足球却在这个时候，不知道碰到了什么，弹了起来，就是这么一犹豫，脚下的步点一乱，速度降了下来，莱曼已经扑到了他的面前。

　　迪甘想要晃过莱曼，却不小心被自己绊了一下，直挺挺的向前栽倒，莱曼见状大惊，赶紧收手，在迪甘倒地的一瞬间，他的双手刚好在这个时候，从迪甘的脚边擦过。

　　滴……

　　裁判鸣哨，朝着迪甘摔倒的地方就跑了过来。


第一百一十六章 堂堂正正的赢

　　“点球！莱曼扑到了迪甘，点球！点球！AC米兰的机会来了！莱曼扑倒了迪甘！他这个犯规很有可能会为他招来一张红牌！”意大利的解说员兴奋了，一跃而起，大声喊了起来。

　　英格兰的解说员则在痛斥迪甘：“假摔！这是假摔！莱曼根本就没碰到迪甘！他这是假摔，这样的行为实在是太卑鄙了。”

　　场外的AC米兰球迷和阿森纳球迷也是同时发出了呐喊，一边在欢呼，一边则在痛骂。

　　刚才的一切都发生在电光火石之间，就连摄像机的镜头都没办法捕捉到，究竟是莱曼扑倒了迪甘，还是迪甘假摔。

　　场外吵得热闹，裁判却先做出了判罚，点球！同时把手伸进了口袋。

　　“不！我没碰到他！他是自己摔倒的！我没碰到他！”莱曼还在大声辩解着，这么一场关键的比赛，守门员如果被罚下的话，阿森纳即使领先一球，恐怕接下来的比赛也难打了。

　　场边的温格也找到了第四官员，大声抗议着，他虽然也没看清究竟发生了什么，但是他很清楚，如果莱曼被罚下的话，阿森纳可就真的危险了。

　　迪甘刚才摔倒的时候，没有做好保护动作，被摔得脑袋发懵，根本就不知道发生了什么，见双方球员都跑了过来，法布雷加斯正一脸狰狞的朝着他大吼。

　　“骗子！骗子！你这个该死的骗子！难道你就只会这样踢球吗？”

　　迪甘皱眉，一把将法布雷加斯推开，刚站起来，就看见裁判已经把红牌掏了出来。

　　难道他以为老子假摔！？

　　假摔也不至于给红牌啊！？

　　再一看，裁判的面前站着的是一脸委屈和愤怒的莱曼，迪甘立刻就明白了过来。

　　“等一下！”

　　迪甘直接按住了裁判的手，正打算掏黄牌将莱曼罚下的主裁判也是一愣，疑惑的看着迪甘，不知道这个性格乖张的混小子又要干什么？

　　“刚才是我自己绊倒的，他没有碰到我！”

　　什么？

　　裁判一皱眉，他简直不相信自己的耳朵！

　　这么重要的比赛，AC米兰又落后一球，迪甘居然站出来帮着阿森纳说话，不想要这个点球，要知道如果能通过这个点球扳平比分，再把对方的守门员罚下去的话，AC米兰基本上就可以把欧冠将被放到口袋里了。

　　“你刚才说什么？”

　　迪甘脸色坚决：“刚才是我自己摔倒的，我不是假摔，只是被自己绊了一下，他也没有碰到我，所以点球和红牌都不存在。”

　　正围着迪甘大声斥责的阿森纳球员闻言，也都楞住了，他们可没想到迪甘会这么高风亮节，到手的点球居然都不要。

　　AC米兰的球员也是一愣，刚才他们还在向裁判施加压力，希望能把莱曼罚下去，可是迪甘却跳出来唱反调。

　　裁判想要坚持自己的判罚，可是迪甘却不肯松手：“不是我该得到的，就是送给我，我也不想要，要赢的话，我也要堂堂正正的赢，这个点球并不存在！他没有碰到我！”

　　裁判紧皱着眉，场上此刻一片安静，最终裁判苦笑了一声，双手在胸前交叉，用力一挥，取消了点球的判罚。

　　场边的安切洛蒂刚才还兴奋的和塔索蒂拥抱，这会儿已经楞住了，憋得涨红的一张胖脸满是怒气。

　　“那个混蛋以为他是谁？宗教裁判所的大主教吗？混蛋！混蛋！”

　　安切洛蒂刚骂完，就听到看台上传来了一阵掌声，有阿森纳球迷的，也有AC米兰球迷的，那些中立球迷更是集体起立，向迪甘表达了敬意。

　　“迪甘居然要求裁判取消了点球的判罚，他好像是再说刚才他是自己绊倒的，和莱曼没关系，这已经不是迪甘第一次帮着对手求情了，上个赛季，迪甘还在亚特兰大效力的时候，就曾在和博洛尼亚的比赛当中，拒绝裁判判给的点球，这一次当裁判出现失误的时候，迪甘又站了出来，不过他拒绝这个点球，或许会导致AC米兰最终输掉比赛，不过迪甘公平竞赛的精神，值得我们为他起立鼓掌！”

　　马尔蒂尼看着一脸坚定的迪甘，摆了摆手，让队友全都散开，走到了迪甘的身边：“虽然这么做可能会让我们输掉比赛，但是你做的没错，就算是要赢，我们也要堂堂整整的赢！”

　　迪甘只是一笑，没有说话，他倒不是有多高尚，只是不存在的东西，他不想要，即使那样会让他赢得冠军，他也不想要，赢就要赢得光明磊落，依靠一个不存在的点球，赢得胜利，就算是冠军奖杯到手，他捧起来都不会觉得安稳。

　　不过可不是每个人都能像马尔蒂尼这样理解迪甘的想法，看台上大多数的AC米兰球迷，显然不能原谅迪甘的这种做法。

　　球队比分落后，得到了这么好的一个点球机会，对方的主力门将莱曼，还有可能被红牌罚下，这么好的机会，迪甘居然拒绝了，就为了那个该死的体育精神，真是活见鬼了。

　　“那混蛋以为自己是谁，如果输了球，他能承担这个责任吗？”

　　“那个自以为是的混蛋，他会为他这个混蛋决定付出代价的！”

　　对球迷来说，他们在乎的只是冠军，冠军能让他们感到快乐，没有人喜欢失败，尤其是经历过伊斯坦布尔之夜的AC米兰，他们已经受够了失望。

　　可是现在迪甘的一个决定，很有可能会让他们再一次品尝到失利的苦果，他们岂能不恼怒。

　　不过这会儿他们就是气炸了肺，也改变不了任何东西了，裁判尊重迪甘的决定，已经取消了点球判罚，迪甘赢得了掌声，但是更多的还是来自于AC米兰球迷的责骂。

　　比赛继续，逃过了一劫的阿森纳打得更加保守，打定了主意要守着这一个球的领先优势，一直到他们捧起俱乐部历史上的第一座冠军奖杯。

　　迪甘还在寻找着机会，比赛确实要堂堂正正，但是更要赢！


第一百一十七章 天才闪光

　　阿森纳打定了主意要死守，保住这一分的领先优势，在英超赛场上，一向崇尚进攻的温格，在这个时候也不由自主的选择了保守，毕竟是第一次如此近距离的触碰到欧冠这座奖杯，温格的心里，也满是忐忑。

　　阿森纳选择防守，落后一分的AC米兰则选择了大举进攻，但是阿森纳队在禁区前布置起了严密的防线，AC米兰的进攻也只是光开花不结果。

　　上半场补时阶段，迪甘禁区内接卡卡的传球，转身打门，被莱曼碰了一下后击中立柱，上半时阿森纳1:0领先结束。

　　安切洛蒂回更衣室的时候，现场的摄像机，忠实的记录了他那阴沉的脸色，可以看得出来，对迪甘拒绝点球的行为，他非常不满，甚至可以说是愤怒。

　　虽然和AC米兰续约到了2008年，但是安切洛蒂现在也急需要一座欧冠奖杯，来稳固自己的位置，可是到手的点球，迪甘居然发扬什么狗屁公平竞赛精神，给拒绝了，这让他怎么能不火大。

　　到了更衣室的时候，安切洛蒂也没有去看迪甘一眼，就好像他已经不存在了一样，针对球队落后的局面，安切洛蒂做出了本场比赛的第一个人员调整，用鲁伊科斯塔，换下了西多夫，借此来加强进攻。

　　本换下的西多夫的脸色顿时就变了，他完全没想到自己居然会被换下来，想要去质问，可是看安切洛蒂的脸色，荷兰人还是聪明的选择了闭嘴，不过心里的疙瘩却已经结下了。

　　“比赛还有四十五分钟，我不希望你们受到上半场比赛的影响，下半场放开手脚进攻，如果你们还想要那座奖杯的话，就必须发挥出百分之二百的能量！”

　　安切洛蒂说完这番话，转身就走出了更衣室，在走到门口的时候，他不禁又想到了上个赛季的伊斯坦布尔，那该死的经历，到现在他还难以释怀。

　　如果真的两次闯进决赛，两次都丢掉冠军的话，到时候AC米兰恐怕都要成为笑柄了，他当初那个“千年老二”的帽子，只怕有要砸到头上了。

　　马尔蒂尼这个时候也站了起来：“好了！上半场已经过去了，现在我们还落后一分，比赛还有四十五分钟的时间，对我们来说这已经足够了，还没到认输的时候，我们要做的就是在下半场进球，战胜对手，我想没有人会希望上个赛季的事情重来一次！这一次，我们要赢！要成为欧洲冠军！”

　　迪甘只是安安静静的坐着，对拒绝点球的是，他一点儿都不后悔，虽然那会让他丢掉职业生涯最重要的一个冠军，可是迪甘就是不后悔，用那么一个点球，战胜对手，就算是把冠军奖杯碰在手里，迪甘都不会感到高兴。

　　到了要上场的时候了，迪甘走出球员通道的时候，突然脸上一凉，抬头向天上看去，居然下雨了，小雨稀稀拉拉的，并不是很大，可即便如此，这场比赛对AC米兰的难度恐怕要更大了。

　　阿森纳这种英超球队都有一套大开大合的战术打法，雨战对他们的影响不是很大，但是对AC米兰这种讲究技术的球队就不一样了。

　　这个赛季的第一场比赛，AC米兰就是因为一场雨战，险些在阿斯科利这支升班马的身上，遭遇一场败仗，要不是迪甘在最后时刻，替补登上，短短时间内完成了帽子戏法的话，AC米兰还就真的危险了。

　　下半场一开始，阿森纳率先进攻，不过看得出来，他们在进攻当中投入的兵力并不是很多，前面只有亨利和永贝里，皮雷三个人顶着，其他人都收缩到了中后场的位置。

　　亨利在禁区外的一脚射门，并没有威胁到菲奥里，直接落在了他的怀里，然后立刻手抛球发动进攻，AC米兰希望打快，但是阿森纳回防的速度更快。

　　AC米兰也只能不停的在中场倒脚，寻找着机会，可是现在球队0:1落后，又是他们最不擅长的雨战，米兰球员的心里也渐渐变得急躁起来。

　　第四十七分钟，卡卡禁区外射门，但角度太正，被莱曼直接将球压在身下。

　　第五十分钟，亨利前场丢球后反抢犯规，得到一张黄牌。

　　第五十二分钟，卡卡中路突破射门，莱曼将球扑到。

　　第五十四分钟，鲁伊科斯塔突破后，在禁区前被埃布埃铲倒，迪甘的任意球直接打在人墙上，再补射，却打在了因扎吉的身上弹出了底线。

　　第五十九分钟，亨利开出角球，科斯塔库塔头球解围，AC米兰快速反击，但是因扎吉在接到球之后，还没等射门，就被坎贝尔提前解围。

　　第六十分钟，安切洛蒂又用吉拉迪诺换下因扎吉，继续加强进攻。

　　第六十二分钟，卡拉泽左侧将球交给中路的卡卡，卡卡再分给右侧的吉拉迪诺，后者禁区外射门稍稍偏出。

　　第六十六分钟，迪甘左边路连过两人，但是突入禁区被莱曼出击，将球得到。

　　一分钟之后，迪甘断下埃布埃的球，禁区内打门，莱曼发挥神勇，将球封出底线。

　　第六十九分钟，迪甘接到鲁伊科斯塔传球，禁区内打门，被雅辛附体的莱曼今天的比赛注定只要成为迪甘的克星了，一个测扑，再一次将迪甘的射门拒之门外。

　　比赛已经进行了七十分钟的时间，AC米兰虽然占据了场上的主动权，获得的机会更是无数，只可惜每次射门都没办法叩开莱曼的十指关。

　　“看起来今天这场比赛AC米兰想要取胜真的困难了，或许迪甘上半场的时候就不应该拒绝那个点球，现在阿森纳已经摆明了要死守那一个球的领先优势，看看每次AC米兰攻到阿森纳的半场，在阿森纳的禁区前至少有七名防守球员在严阵以待，再加上这场比赛，莱曼超水平发挥，AC米兰即使拥有迪甘这样的超级射手，想要叩开阿森纳的球门，也不是件容易的事情了！”

　　看台上的阿森纳球迷虽然看着自己支持的球队被对手围攻，异常揪心，可是如果比赛照着这个局势发展下去的话，他们真的有可能会赢得球队历史上第一座欧洲冠军奖杯。

　　一些阿森纳球迷已经在庆祝了，他们大声唱着歌，尽情的欢呼着，就好像比赛已经结束，阿森纳已经登上了冠军领奖台。

　　“这场比赛阿森纳打得实在是太难看了，温格第一次经历这种场面，显然太过保守了，在英超赛场上攻击力最强的球队，现在居然忘了该怎么进攻，赛前人们期盼的一场对攻战，也因为阿森纳丑陋的防守变成了泡影，我不得不说，阿森纳这种消极的打法，简直就是足球运动的倒退，他们就是因此拿到了冠军也没有什么好得意的！”

　　意大利的解说员自然希望阿森纳能够大举压上进攻，让AC米兰获得更多的进攻空间，不过这话要是让迪甘听到的话，给出的评价只会是两个字一一放屁！

　　进攻可以取悦观众，可只有实实在在的冠军才是硬道理，不管用什么办法，只有站在冠军领奖台上的才是真正的赢家。

　　输了的那一边，就算是进攻打得再精彩，也照样是失败者，失败者有谁还会记得！

　　AC米兰曾经拿到过六次欧冠冠军，他们六场比赛的对手全都是谁，还有谁会记得！？

　　当比赛进行到第七十六分钟的时候，AC米兰打得更加急躁，他们虽然牢牢的将球控制在了脚下，却连射门的机会都变得少得可怜。

　　看上去AC米兰想要追平比分已经不大容易了。

　　卡卡在中路得球，一脚直塞将球打到了阿森纳的禁区，这脚球虽然穿透了阿森纳的防线，不过看上去传的有些大了。

　　埃布埃护着球，想要将球让出底线，可就在这个时候，他突然听到了莱曼的一声大喊：“小心！”

　　埃布埃一愣，紧跟着就感觉到一股巨大的力量，将他撞得身形一晃，将球让了出来，紧跟着一只脚勾住了足球。

　　埃布埃大惊失色，想要用身体挡住，可是已经太晚了。

　　卡卡这脚看似毫无威胁的传球，居然让阿森纳的禁区内一阵慌乱。

　　“迪甘！是迪甘！迪甘追到了球！真难以想象，经过了一个多小时的比赛，迪甘居然还能爆发出这么快的速度，他就好像刚刚上场一样。”

　　追到球的正是迪甘，刚才卡卡这脚球传的确实有些大了，可是迪甘却没有放弃，而且抓住了埃布埃一瞬间的松懈，将球从底线附近捞了回来。

　　转过身的时候，莱曼已经扑到了，封堵住了近角，AC米兰的球员也显得反应不及，没有立刻跟上，这个时候迪甘没有了别的选择，只能射门。

　　在埃布埃的逼抢之下，迪甘的身体重心已经失去，在即将倒地的一瞬间，他将球踢了出去，这脚球看上去力量并不大，却正好绕过了莱曼的头顶，飞向了球门远端。

　　迪甘重重的摔倒在了地上，眼睛死死的盯着那足球，足球在越过莱曼之后，开始下坠，不过看上去角度还有些不够，一瞬间，迪甘的心脏都提到了嗓子眼，像这么紧张，迪甘还是第一次。

　　足球坠地，正好砸在了球门线上，然后弹起。

　　在这一刻，整座法兰西球场一阵死一般的宁静，所有人都屏住了呼吸，盯着足球。

　　演播室里的意大利解说员都站了起来，那声“GOAL”就卡在嗓子眼，却还没等到释放出来的时候。

　　时间在这一刻仿佛变得慢了，一顿一顿的。

　　弹起来的足球稍稍发生了便宜，然后……

　　“GOOOOAL！球进了！绝对的零度角，迪甘一脚转身零度角挑射，打进了这个至关重要的进球，AC米兰追平了比分，比赛又重新回到了同一起跑线上，AC米兰还有机会！他们还没有死！卡卡！迪甘！又是莱特兄弟之间的完美配合！AC米兰被这两兄弟从悬崖边拉了回来！阿森纳保持了冠军联赛保持995分钟，不失球的纪录在这一刻被打破了！”

　　球进了！

　　迪甘看到球真的进了球门之后，他感觉在那一瞬间心脏都停止了跳动，他想要站起来，尽情的奔跑，可是还没等他挣扎起身，就被呐喊着，狂叫着的米兰球员压在了地上。

　　“罗德！你这该死的混蛋，干得漂亮！干得漂亮！”

　　卡卡趴在迪甘的耳边大声的嘶吼着，一向温文尔雅的卡卡居然在极度兴奋之下，打爆粗口，这可不多见。

　　莱曼有些失神的看着球门里的足球，他到现在还不敢相信，迪甘居然能在那种情况下，将球打进，他可以对天发誓，他已经封住了迪甘射门的所有角度，可是这个球居然还是进了，这该怎么解释，只能归结为天才的闪光。

　　阿森纳的球员此刻也是极度失望，他们坚守了这么长的时间，却被迪甘抓住了一次不是机会的机会，将比分追平了。

　　埃布埃更是面如死灰，刚才如果他能更加果断一些的话，将球踢出界外，或许就不存在这个进球了，可就是那一秒钟的松懈，让球队整场比赛的努力付之东流。

　　场边的温格也是双手抱头，只能无奈的接受这个现实，双方又回到了同一起跑线上，或许他现在在后悔，如果他能不那么保守的话，继续对AC米兰施加压力，或许情况就不是现在这个样子了，但是现在后悔也已经晚了。

　　和阿森纳这边失落形成对比的是AC米兰这边，所有的球员都冲到了场边，大声呐喊着，欢呼着，安切洛蒂也在用力的挥舞着拳头，刚才那满脸的阴霾，也消失不见。

　　看台上的AC米兰球迷更是欢呼雀跃，一些球迷还在朝着如丧考妣的阿森纳球迷大声的咆哮，刚才阿森纳的球迷还在提前庆祝球队的第一个欧冠奖杯，但是现在一个个看上去和守灵没什么两样。

　　迪甘被拉了起来，每个AC米兰的球员都上前和他拥抱在了一起，虽然只是追平了比分，但是这个进球，对他们来说实在是太珍贵了。

　　“干得漂亮！罗德！干得漂亮！”

　　卡卡到这个时候也终于可以长出一口气了，如果这场比赛最终AC米兰被阿森纳1:0击败的话，他可以想象，赛后迪甘将会受到怎样的责难，人们会说，正是因为迪甘拒绝了点球，才导致AC米兰输了比赛，到时候只怕迪甘会成为整座米兰城的罪人，无数人会争相跳出来对着迪甘口诛笔伐。

　　好在这一切都没有变成先是，AC米兰追平了比分，进球的正是迪甘。

　　迪甘此刻也平静了下来，在这之前他虽然看上去十分冷静，可是心里也非常乱，同样承受着巨大的压力，好在有了这个进球，一切都结束了。

　　“里卡多！我说过的，你可以信任我！”

　　随后的比赛，扳平了比分的AC米兰越战越勇，而阿森纳的士气则被狠狠的打击了，虽然温格几次冲到了场边，挥舞着手臂，让球员压上进攻，可是阿森纳的球员显然已经没办法发挥出他们应有的实力了。

　　毕竟眼看到手的冠军突然飞了，任谁都没办法在这么短的时间内调整过来，温格现在也只能期盼着，球队揭晓来能赢得幸运女神的青睐，将比赛拖入加时赛，或者干脆拖入点球大战。

　　可是迪甘显然不想让这场比赛无休止的继续进行下去了，AC米兰的众多老将的体力已经透支，在他打进那个扳平比分的进球之后，安切洛蒂就做出了换人调整，用塞尔吉尼奥换下了科斯塔库塔，卡拉泽回到了中后卫的位置上和马尔蒂尼搭档。

　　如果比赛进入加时赛的话，到时候阿森纳恢复冷静之后，依靠亨利的能力，冲击米兰的后防线，可就真的危险了。

　　比赛进行到第八十七分钟的时候，双方在场上的球员都已经跑不动了，可是迪甘依然不打算就这么罢手。

　　到了这个时候，最好的选择，就是默契的将剩下的时间消耗干净，然后在加时赛或者点球大战当中决出胜负。

　　AC米兰也在安切洛蒂的示意下，收缩了防线，前面只留下一个迪甘牵制阿森纳的后防线。

　　卡卡得球，在永贝里扑上来逼抢之前，将球传给了鲁伊科斯塔，鲁伊科斯塔立刻出球，将球交给了迪甘，然后立刻回撤，准备接应。

　　可是迪甘却并未将球传出去，而是在得球之后直接向前，坎贝尔的体力也已经耗尽，大脑一瞬间的短路，被迪甘从身边冲了过去。

　　“拦住他！拦住他！”

　　莱曼见迪甘居然还要进攻，声嘶力竭的大喊了起来，此刻他的前面就只剩下了一个图雷，刚才坎贝尔防守出现失误，让阿森纳的整条后防线瞬间脱节。

　　图雷此刻也是一惊，不禁犹豫了一下，就是这一犹豫，给了迪甘机会，左脚横拉，紧跟着一脚远射。


第一百一十八章 欧洲之王

　　“球进了！球进了！球进了！GOOOOAL！！！GOOOOAL！！GOAL！！比赛即将结束前，迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！又是迪甘！梅开二度！这个球基本上可以宣判阿森纳的死刑了，就在十几分钟之前，AC米兰还险些连续第二次在欧冠决赛折戟沉沙，但是现在，他们领先了，迪甘！又是迪甘！每次当球队需要他的时候，他总会第一时间站出来！从不叫人失望！”

　　当迪甘将足球射进球门的时候，解说员们集体癫狂了，赛前，他们谁也没有想到一场决赛会打成这样，阿森纳先进一球，然后是点球，红牌，迪甘展现了公平竞争的体育精神，随后就在AC米兰就快要集体绝望的时候，迪甘抓住了一个不是机会的机会，扳平了比分，紧接着就在比赛即将结束的时候，迪甘有抓住了阿森纳后防线集体短路，又进一球。

　　当迪甘将球打进莱曼把守球门的时候，电视机前的AC米兰球迷们全都跳了起来，他们还是一如既往的讨厌迪甘，但是他们并不讨厌冠军。

　　整个决赛的过程跌宕起伏的，让每个人都看得提心吊胆的，好在AC米兰领先了，这场比赛即将有了一个结果。

　　现场的AC米兰球迷也是欢声雷动，整个法兰西球场都在燃烧，在沸腾。当AC米兰的球迷们那“米兰！米兰”的歌声席卷全场之时，阿森纳的球迷们连一个音节都发不出来，只能够缩在自己的看台上，痛苦的面对这个现实。

　　这一次，海布里之王亨利能够拯救他们吗？

　　电视转播给了亨利一个特写镜头。

　　亨利脸上毫无表情，谁也不知道他的心里在想着什么。

　　进球之后的迪甘冲向了场边，然后他张开双臂，俯下身子，来了一个鱼跃俯冲，他的队友们也跟着俯冲过来和他回合，一群人趴在了草皮上，后来的人就干脆压了上去，叠起了罗汉。

　　米兰球员在尽情庆祝他们的领先！

　　安切洛蒂看着迪甘，在兴奋之后，他的表情变得非常复杂，球队领先了，夺冠的希望大增，他当然高兴，可是进球的又是迪甘，在迪甘进球的那一刻，被他寄予厚望的吉拉迪诺，还在中场协助防守。

　　“我们赢定了！”兴奋的塔索蒂声音都变得有些颤抖了。

　　安切洛蒂看了塔索蒂一眼，又看了看时间，他现在可没有球迷那么乐观，落后的阿森纳肯定会大举发动反扑，可是AC米兰在持续不断的狂攻中，球员们可没有人们想象的那么轻松，阿森纳球员在承受巨大的压力，AC米兰球员也一样，因为他们的进攻特点，所以他们的体能消耗很大。

　　这场比赛温格虽然打得很保守，但是阿森纳的攻势有多强，安切洛蒂可是见识过的。

　　亨利也一点儿都不逊色于迪甘，万一他在最后时刻再进一个球，难道AC米兰还能够在剩下的几分钟里再入一球吗？

　　要是让对方把比赛拖入到了加时赛，AC米兰在体能上的劣势可就要体现出来了。

　　毕竟这场比赛AC米兰大多数时间都在疯狂发动进攻，是极耗体能的。

　　比赛重新开始之后，孤注一掷的阿森纳确实发起了猛烈的攻势。

　　但只此一次。

　　当亨利在禁区外勉强起脚，却直接打飞之后，控球权就落到了AC米兰的脚下。

　　然后AC米兰并没有收缩防守，也没有防守反击，他们继续进攻！

　　安切洛蒂这个时候也拼了，防守的话，后防线能不能禁受住考验这恨难说，既然如此，不如继续进攻，继续给阿森纳施加压力，就算是不能再进球，也要将剩下的比赛时间全都消耗干净。

　　阿森纳还想要进攻，却惊讶的发现，本应该死守的AC米兰，居然在领先之后，打得一点儿都不保守，他们反而被压在了半场，再也动弹不得。

　　亨利确实很想为球队扳平比分，但无奈足球到不了他的脚下。

　　AC米兰打疯了，竟然可以让阿森纳连半场都出不去！

　　接下来的时间里，亨利也只能在球场上看着自己的球门被AC米兰连续轰炸。

　　AC米兰现在的战术非常简单，很粗暴，毫无美感可言，拿球之后，就往迪甘的脚下打，迪甘的威胁，阿森纳这场比赛已经领教到了，他们要保住扳平的希望，就绝对不能在丢球，当迪甘拿球之后，立刻就会有两名阿森纳的防守球员上前盯防。

　　AC米兰这种奇怪的战术，让人们看着觉得好像落后的是他们一样，但这种简单粗暴的战术，就是能够让他们没辙，除了干瞪眼生气之外，一点儿办法都没有。

　　在AC米兰的连番轰炸战术下，阿森纳的球员踢得那叫一个憋屈。

　　因为AC米兰采取的这种进攻方式，球员们不用频繁跑位换位，可以保持一个相对较完整的阵形，所以AC米兰对阿森纳形成了一种围攻之势。

　　就算阿森纳的防守球员可以将足球解围出来，最后都还得落在AC米兰球员的脚下。

　　如果阿森纳想要趁着他们开球门球的机会反击的话，则在中场遭到AC米兰优势兵力的围歼。

　　随着比赛临近结束，AC米兰攻得也是越来越凶，他们的体力早就已经消耗干净了，这个时候完全就是在用意志力坚持。

　　阿森纳现在则是攻，攻不上去；守，不知道能够守到何时。

　　温格不停的在场边大喊，但是却起不到丝毫作用，渐渐的他都要放弃了，面对AC米兰的这种蛮不讲理的打法，他能怎么样，AC米兰的战术可以说没什么技术含量，可问题是就这么没技术含量的战术，却让他如此痛苦。

　　温格转头看向了安切洛蒂，叹息了一声，安切洛蒂的战术没有技术含量，但是策略却对了！

　　伤停补时刚刚开始，AC米兰又进球了，替补上场没多久的塞尔吉尼奥从后面直接四十度角传中，迪甘冲入禁区，然后再次高高跃起。

　　在他前面是图雷，在他身侧则是埃布埃，此外还有坎贝尔在他身后，三个阿森纳的防守球员将迪甘夹在了中间。

　　但这些都是无用功。

　　因为迪甘跳得比他们三个都要高，落点也找的非常准！

　　当他甩头顶中足球的时候，那三个人只能够看着，而毫无办法。

　　莱曼扑向了足球，却也没办法阻止迪甘用足了力气的狮子甩头！

　　空中的莱曼只能够看着足球从自己的手指尖前飞过去，然后一头扎进了球门！

　　阿森纳终于解脱了，他们不用再为了一场比赛的胜利和一个欧冠冠军而继续苦苦挣扎了。

　　因为他们已经彻底向这项冠军说再见了！

　　两个球的差距，在距离比赛结束还剩下不足四分钟的时间里，基本上既不存在什么扳平的可能了。

　　就算是理论上的可能，也微乎其微了。

　　所以他们终于可以解脱。

　　法布雷加斯双手抱头，直接就一屁股坐在了地上。

　　亨利双手撑着膝盖，俯下身子来，大口大口地喘着粗气，眼神中有些茫然。

　　皮雷双手叉腰，仰天看着夜空，然后又低着头，无奈的摇了摇。

　　一切都结束了！

　　以他们作为背景，疯狂的AC米兰球员从四面八方向迪甘涌去，他们张开双臂，嘴中发出欢呼，脸上表情因为过度激动而扭曲，显得略有些狰狞。

　　“迪甘！帽子戏法！”解说员再度疯狂，甚至比上一次更加疯狂，“他完成了帽子戏法！三个进球，迪甘第一次参加欧洲冠军联赛的决赛，就完成了一个让人难以想象的帽子戏法！阿森纳没有机会了！他们落后了AC米兰两个球，比赛时间所剩无几，现在就是上帝也救不了他们！这是锁定胜局的一个球！AC米兰已经可以为他们的冠军杯欢呼了！这将是他们俱乐部历史上的第七座冠军杯！”

　　进球之后，迪甘没有疯狂的庆祝，只是咱在阿森纳的球门前，张开了双臂，接受漫长球迷的欢呼声，这一刻迪甘就是球场上当之无愧的王者，他已经用他无可争议的表现，向世人展示了自己的实力与强横。

　　不管是谁，不管他多么的讨厌迪甘，在迪甘如此强势的表现面前，都只有闭嘴的份儿。

　　场边的温格突然感觉到了一阵深深的疲惫，无奈的摇摇头，神色暗淡的转身走回了教练席，坐了下来，一言不发。

　　看台上的阿森纳球迷也全都沉默了，他们抱着头，或者咬着手中的围巾，呆呆地看着球场上，眼眶在逐渐泛红。

　　眼看冠军就要到手了，可是现在他们却只能品尝失败的苦涩，他们没办法去抱怨谁，阿森纳这场比赛已经拼尽了权利，球员们真的努力了，可是如此努力，付出了那么多，最后还是没有得到他们想要的冠军。

　　接下来的比赛彻底进入了垃圾时间，阿森纳突然失去了继续进攻的动力，只有亨利发了疯一样在前场来回奔跑，想要从AC米兰的球员们脚下把足球断下来，可他一个人，有些孤掌难鸣。

　　从比赛重新开始起，看台上就只剩下AC米兰球迷的欢呼声了，阿森纳球迷彻底偃旗息鼓，那些站着看了几乎整场比赛的球迷们也都颓然地坐在椅子上，看向球场的眼中毫无神彩。

　　人，所有的希望都破碎之后就是这样了。

　　场上的阿森纳球员也已经绝望了，他们的进攻毫无章法，真是想到哪儿就踢到哪儿，对于胜利，他们根本就不抱任何希望。

　　在伤停补时进入第四分钟的时候，AC米兰替补席上已经没有一个人还能够坐着了，所有人都站在了场边，焦急又兴奋地等待着全场比赛结束哨音的响起。

　　当迪甘又一次接到卡卡的传球，然后打算向前进攻的时候，主裁判终于吹响了全场比赛的哨音。

　　全场比赛结束！

　　意大利国内的演播室里，解说员用尽了自己的全身力气嘶吼道：“我们是冠军！比赛结束了！我们击败了阿森纳！我们是冠军！！我们是欧洲之王！”

　　解说员尚且如此，看台上的那些亲临现场的AC米兰球迷就更加兴奋了，每个人都发了疯一样，嘶吼着。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　一直等待场边的AC米兰球员们在这一刻也蜂拥冲入场内，和场上的十一名队友相拥庆祝。

　　就连安切洛蒂也激动的冲了进来，甚至忘记了和温格握手。

　　不过温格也没有等他，而是跟着走上了球场，去安慰那些因为过于痛苦瘫倒在地上的球员们。

　　可是要怎么安慰他们呢？

　　“我们已经尽力，所以没什么好自责的”？

　　“我们只是运气不太好”？

　　在这个时候，任何言语都显得苍白无力，温格只能够将手放在那些伤心欲绝的球员肩头，用力捏了捏，然后一言不发的起身再去找下一个人。

　　在失落的阿森纳球员旁边不远处，是狂欢的AC米兰球员。

　　“简直不可思议！阵容不整的AC米兰在决赛中击败了强大的阿森纳，拿到了他们球队历史上的第七座欧冠奖杯，而且在比赛当中他们还曾一度落后，一直到最后时刻，依靠着迪甘的三个进球，AC米兰终于站在了欧洲之巅！”

　　“迪甘是本场比赛当之无愧的最佳球员，他的帽子戏法帮助AC米兰拿到了这项冠军。可以想象，如果没有迪甘的话，现在在场上庆祝胜利的肯定是阿森纳的球员，迪甘凭借着一击之力，战胜了强大的对手，也获得了他个人的第一座欧冠奖杯！”

　　在AC米兰的球员庆祝的时候，颁奖的台子已经搭建起来。

　　阿森纳球员作为亚军，首先上台领奖，不过他们每个人都显得闷闷不乐，就连温格的脸上也没什么表情，一脸木然的。

　　亨利面无表情的从微笑着安慰他的欧足联主席普拉蒂尼手中接过了银牌，普拉蒂尼拍拍这个同胞的肩膀，安慰道：“别伤心，蒂埃里，你的表现已经足够出色了，只是运气稍差而已，明年重头再来！”

　　这些话，亨利一句都没有听进去。

　　还好他没忘记礼貌，机械地和普拉蒂尼握了手，面无表情地转身离开了，刚刚离开，他就低头将银牌摘了下来，然后攥在了手里。

　　虽然这枚银牌已经是他在欧冠当中赢得的最高荣誉了，但是他想要的可不是什么银牌，而是金牌，是冠军奖杯。

　　转头看看他的队友，如果继续留下的话，他不知道自己还有没有机会了！

　　普拉蒂尼扭头看着亨利悲伤的背影，无奈地摇头叹气。

　　作为一个法国人，他自然是希望法国球员集中的阿森纳能够取胜，但是有些事情，不是他这个刚刚上任不到半年的欧足联主席能够决定的。

　　温格是最后一个上台来领奖牌的。

　　普拉蒂尼给了他一个温暖的拥抱，然后在他的耳边对他说：“阿瑟，你干的很好，你要坚持下去，你还有机会，阿森纳还有机会。”

　　对于普拉蒂尼的安慰，温格只有强颜欢笑：“谢谢你，普拉蒂尼先生。”

　　普拉蒂尼重重的拍了拍温格的肩膀，将他送了下去。

　　当亚军离开领奖台的时候，就该轮到冠军登台领奖了。

　　颁发奖牌的人依然是欧足联主席普拉蒂尼，他确实更青睐法国球员多的阿森纳，但是对AC米兰，他也很喜欢。

　　第一个走上领奖台的是迪甘，普拉蒂尼把奖牌挂在迪甘脖子上之后，还给了他一个拥抱：“你的表现让人难以置信！”

　　迪甘的表情有些僵硬，他很不喜欢这个长得极像霍比特人的欧足联主席，他是个伟大的球员，但是现在却是个肮脏的政客。

　　接下来又给其他的米兰球员颁发了奖牌，最后走上来的是马尔蒂尼，普拉蒂尼和马尔蒂尼是老熟人了，在颁奖之前，两人还拉了拉家常，然后他把摆放在一边的大耳朵杯拿了起来，递给了马尔蒂尼。

　　“保罗！它现在属于你们了！”

　　“谢谢！”

　　马尔蒂尼虽然笑得矜持，但是眼神中却闪烁着激动的光芒，深吸了一口气，接过奖杯，接着大汗一声，奖杯被他高高举起！

　　与此同时，看台上那些欢呼声陡然增大。

　　“米兰！米兰！”

　　法兰西球场的上空飘洒下无数纷飞的红色纸屑，球场的广播里响起了皇后乐队那首著名的《我们是冠军》的歌声。

　　在歌声中，马尔蒂尼将奖杯高高举着，四周的队友们都围了上来，将他簇拥在中间，纷纷伸出手去触摸着和代表着欧洲足球俱乐部最高荣誉的奖杯，每个人的脸上都洋溢着兴奋快乐的笑容。

　　努力了一个赛季，虽然联赛当中依然没能逆转尤文图斯，但是AC米兰却成了欧洲冠军，现在这个时候，是该好好庆祝了。


第一百一十九章 

　　欧冠决赛终于落下了大幕，一个赛季的厮杀征战如今都成了过去。

　　每个AC米兰的球员们在回到更衣室之后，都争相和冠军杯合影，对一名球员来说，最高的荣誉自然是世界杯，但世界杯可不是每个球员都能争取到的，所以欧冠就成了他们大多数人所能争取的最高荣誉。

　　在现在的AC米兰阵容当中，很多人之前都曾在2003年获得过欧洲冠军的奖杯，但是像迪甘，卡卡，吉拉迪诺，他们可都是第一次。

　　卡卡和迪甘，两兄弟赤裸着上身，欧冠奖杯就在两个人的正中要，加图索拿着摄像机，一个劲儿的按着快门。

　　“干得漂亮！罗德！”

　　迪甘一笑，和卡卡碰了下拳头，和更衣室里那些正在疯狂蹦跳，歌唱，喷洒着香槟酒的队友比起来，他们显得要安静了很多。

　　“在这里，总算是有了些收获！”

　　卡卡笑道：“如果你留下来的话，我敢保证，你收获的会更多！”

　　迪甘笑了，他知道卡卡希望他能留下，总是千方百计找一切机会劝说，但是……

　　“这件事，我现在还不想考虑，欧洲冠军联赛结束了，我现在满脑子都是世界杯！”

　　在之前结束的德国世界杯抽签分组当中，巴西和比利时都抽到了上上签，巴西被分在了F组，同组的有澳大利亚，日本，克罗地亚，比利时则被分在了H组，同组的有乌克兰，突尼斯和沙特阿拉伯。

　　“如果在世界杯上遇见，我可是不会手下留情的！”

　　卡卡一仰头，充满自信的说：“我也是！”

　　全队在巴黎休整了一天，安切洛蒂也开放了禁令，有家人的可以和家人在一起，没有家人的也可以到巴黎去寻欢作乐了。

　　艾薇儿也跟随AC米兰的太太团到了巴黎，比赛结束之后，她就提前去了AC米兰下榻的酒店，当天晚上，迪甘和艾薇儿极尽疯狂，好像一场艰苦的比赛没能让迪甘完全释放一样，他将剩余的全部经历，都发泄在艾薇儿的身上。

　　次日，等所有人都用过有些迟的早餐之后，他们收拾好行李坐上了大巴车，直奔机场。

　　在米兰城，一场盛大的接机仪式已经准备好了。

　　他们将在米兰城市区里坐着敞篷的双层大巴车，进行花车游行，然后在市长官邸用餐，晚上在圣西罗则是一场正式又隆重的夺冠庆典。

　　经过几个小时的飞行，满载AC米兰冠军球员的专机将落在了米兰机场。从停机坪开始一直延伸到了机场外面，全都是密密麻麻的人群，红色是这里的主色调，飞机还在降落的时候，球员们就已经看到了底下那汹涌的红黑色的人潮。

　　当马尔蒂尼带着冠军杯出现在了机舱门口时，下面的人群中顿时就发出了巨大的欢呼声。

　　马尔蒂尼高举着冠军奖杯向球迷们展示了一下，然后抬步走下了舷梯。

　　在机场他们接受了球迷们和媒体的欢迎，从舷梯一直到候机楼，媒体们就跟在他们的四周，采访每一个AC米兰的球员。

　　而兴奋的米兰球员一路走来，一边向热情的球迷们挥手，一边回答记者们的提问，一直到他们坐上了大巴车。

　　停在车前的三辆警用摩托车拉响了警笛，警灯闪烁起来，游行的车队要出发了！

　　AC米兰球员都坐在巴士的最顶层上，轮番展示奖杯，接受道路两旁球迷们的欢呼和膜拜。

　　迪甘自然也不例外，不过他对冠军的兴奋，昨天就赢释放干净了，这会儿也不觉得如何兴奋，只是应付差事一样展示了一下，就把奖杯交给了身后的塞尔吉尼奥。

　　晚上在圣西罗球场的庆祝仪式是最隆重的，能够容纳六万多人的圣西罗这个晚上挤进来了超过八万人的球迷。

　　当AC米兰的球员从球员通道走出来的时候，球迷们顿时爆发出了一阵巨大的欢呼声。

　　庆典仪式的主持人挨个向球迷们介绍着出场的AC米兰球员，每一个名字，都能够引来欢呼，甚至包括迪甘！

　　接下来就是教练和球员讲话，当迪甘拿着话筒站在台上时，他没有马上说话，而是看着全场的球迷们。

　　球迷们也都安静了下来，之前还欢呼声此起彼伏的球场内，如今安静的连掉根针都能够听见。

　　这些AC米兰的球迷此刻心里也非常负责，他们讨厌迪甘，因为迪甘的性格与高贵的米兰完全不搭调，可是就是这个让他们讨厌了整整一个赛季的迪甘，却在最关键的一场比赛当中，用一个帽子戏法为他们带来了冠军奖杯，这个时候，他们也不知道该怎么做了。

　　好在迪甘终于开口了：“在这个欢庆胜利的时刻，我站在台上，或许会让你们非常扫兴，好吧！感谢你们！感谢你们那伴随我整个赛季的嘘声！不用感到抱歉，真的！那是你们的自由，你们可以骂我流氓，让我滚蛋，我也可以骂你们混蛋，让你们闭嘴！好了！现在一切都结束了！祝你们幸福！好好享受冠军的喜悦吧！”

　　迪甘说完，转身把话筒塞给了卡卡，就走到了一边！

　　看台上的米兰球迷在听了迪甘的这番话之后，心情顿时变得更加复杂了，迪甘为什么要说这番话，是打算要走了吗？

　　他们好像应该高兴，迪甘终于要滚蛋了，破坏米兰那高贵形象的水老鼠要离开了，他们战斗了一个赛季，终于要胜利了，是应该高兴才对啊！

　　可是不知道为什么，他们怎么都高兴不起来！

　　少了那个球场上为AC米兰攻城拔寨的超级中锋，下个赛季他们还能享受到这种最单纯的快乐吗？

　　贝卢斯科尼和加利亚尼的脸色也变得阴沉起来，这么一个高兴的日子里，迪甘却非要说出这么扫兴的话。

　　“阿德里安！是时候和迪甘谈谈了！”

　　加利亚尼一皱眉，他到现在也不知道贝卢斯科尼的最后决定，到底是要让安切洛蒂留下，还是要让迪甘留下。

　　之前和安切洛蒂续约，是贝卢斯科尼的意思，可是现在听这位总理的意思，似乎也不打算放弃迪甘。

　　“总理先生！我想卡罗尔和罗德是很难在一支球队共存的！”

　　贝卢斯科尼扬着眉毛看着加利亚尼：“为什么？他们这段时间不是配合的很好吗？”

　　配合的很好！？

　　要真的配合的很好，两个人也不会在队内连一句话都不说了！

　　说白了，这段时间，就是两个人相互之间的妥协，忍耐，现在冠军既然都已经到手了，难道以迪甘那种性格还会继续委曲求全吗？

　　“总理先生！我不得不说，这真的很难，迪甘虽然还没有提交转会申请，我想那也是因为世界杯就快要到了的缘故，之前我就听说了，佛罗伦萨的德拉瓦来已经和迪甘的经纪人门德斯在私下里接触了！”

　　“佛罗伦萨！”贝卢斯科尼冷哼了一声，“他们难道也想要从米兰带走球员吗？而且他们私下接触就是违规，难道他就不怕我们告到欧足联？阿德里安！难道你觉得欧洲冠军，还比不上一朵没落的紫百合吗？去和迪甘谈谈，AC米兰是最适合他的舞台，我想他会留下来的！”

　　告状？

　　违反规则！？

　　加利亚尼真的无奈了，要说违规的话，这些年AC米兰违规的事情可真的没少做。

　　而且德拉瓦来可不仅仅只是想想而已，而是付出了实际行动，在欧冠决赛开始之前，他就向AC米兰报价了，三千五百万欧元，正好是迪甘的违约金价格。

　　不过加利亚尼拒绝了，就算是真的要出售迪甘，也要等到世界杯结束之后，到时候，迪甘的身价肯定要大涨，谁也不会认为迪甘会在世界杯赛场上大失水准。

　　而世界杯毫无疑问是让一个人身价倍增的最好机会，到时候就算是留不住迪甘，也要说服迪甘不接受对方买断合同，为AC米兰争取更大的利益。

　　只是贝卢斯科尼既然都说了要挽留迪甘，加利亚尼也不好反驳：“总理先生，我会尽全力挽留迪甘，不过这件事最好还是先和安切洛蒂教练说一下！您知道他们的关系！”

　　贝卢斯科尼不耐烦的摆了摆手：“没这个必要，需要什么球员，是俱乐部应该考虑的问题，这里是意大利不是英格兰，安切洛蒂只能选择接受，如果他不愿意的话，那么就离开好了！现在的AC米兰，就是随随便便找个人来，我们都一样能拿到冠军！”

　　看得出来，一个欧冠的冠军已经让贝卢斯科尼有些忘乎所以了，居然真的以为，现在的AC米兰也能称霸欧洲？

　　好吧！好吧！就让这个老头继续生活在幻想当中好了！

　　庆典结束了，随后球队也宣布解散，紧跟着迪甘就要到比利时国家队去报道，在俱乐部，他已经拿到了最高的荣誉，接下来该轮到国家队了。

　　世界杯！在前世那可是迪甘的终极梦想！


第一百二十章 世界杯32强（1）

　　足球，让世界上亿万人为之疯狂的体育运动，世界杯，足球世界四年一度的超级盛宴，没有人能拒绝世界杯的激情，也没有人能拒绝去关注世界杯。

　　每当到了世界杯开幕的时候，其他所有的事情都要靠边站，哪怕是还没有结束的联赛，都只能暂时进入停赛期，因为没有任何一个国家的联赛敢和世界杯比拼关注度。

　　在迪甘前世每次世界杯开战的时候，他都只能作为一个看客，就算他没有被心脏病拖累，以中国足球的羸弱实力，想要到世界杯去走一遭，也是很难的事情。

　　不过现在，拥有了一个强壮身躯的迪甘，不用在为世界杯感到惋惜了。

　　因为参加欧冠决赛的缘故，迪甘足足晚了十天，才感到布鲁塞尔参加比利时国家队的集训，重返世界大舞台，让比利时全国上下一片欢腾，足协方面更是给予了比利时极大的支持。

　　在前往德国之前，比利时打了两场热身赛，其中一场对阵巴拉圭，最终依靠迪甘的两个进球，比利时2:1战胜了对手，之后的一场热身赛，比利时又2:2战平了瑞典，迪甘再进一球。

　　不论愿不愿意承认，一件无可争议的事情就是，这次世界杯比利时的命运，肯定要攥在迪甘的手里了，比利时的成绩如何，基本上要取决于迪甘的发挥。

　　6月3日，比利时国家队从布鲁塞尔出发，抵达他们在德国的驻地莱比锡，他们将要在这里打完全部三场小组赛，对手分别是乌克兰，沙特阿拉伯和突尼斯。

　　其他几个小组，其中A组聚集了东道主德国，预选赛之王波兰，以及来自美洲大陆的厄瓜多尔和哥斯达黎加。

　　克林斯曼率领的德国队是当之无愧的欧洲足球巨人，钢铁般的意志和严明的战术纪律是日耳曼战车，数十年来称雄欧洲，以及在世界赛场上取得彪炳战绩的最重要因素，历史上三次夺得欧锦赛冠军和三届世界杯冠军足以说明一切。

　　尽管90年代中后期开始德国足球整体水平有所滑落，但超强的整体作战能力，仍帮助他们夺得了2002世界杯亚军，这一次在德国人的家门前，任何一路豪强面对他们，显然都没有必胜的把握，而继1974年后再度在本土捧杯，则成为了整个德国的梦想。

　　德国队的队员绝大部分都在本国联赛中效力，但德国的俱乐部除了拜仁慕尼黑以外，已经连续两几年在欧洲赛场上早早铩羽而归。中场大将巴拉克近年状态保持上升势头，他的发挥对球队起到举足轻重的作用。门将位置上莱曼取代了卡恩成为头牌，但过于年轻的后卫线将成为球队的问号，克林斯曼现在急需解决的问题还很多。

　　哥斯达黎加，2002年世界杯上中国国家队的苦主，哥斯达黎加晋级2006年德国世界杯的旅程并非一帆风顺，如果用一个关键词来概括，那就是“换帅”。

　　在预选赛的最初阶段，哥斯达黎加战绩糟糕，在资格赛阶段，仅靠两回合的客场进球优势淘汰了古巴，打进了循环圈赛。

　　之后，主场1:2负墨西哥、客场0:3负美国，又和特立尼达和多巴哥互交白卷，即使是2:1拿下弱旅巴拿巴，靠的也是一个最后时刻的幸运进球。

　　换帅成为了一切的转折点，2005年，路易斯·平托下课，昔日旧帅吉马良斯重新上任，这改变了哥斯达黎加队的命运，在吉马良斯的率领下，哥斯达黎加一路高歌猛进，连战连捷，其中包括3:0痛击美国队，最终取得了世界杯的参赛资格。

　　德国世界杯将是哥斯达黎加历史上第三次参加决赛圈的比赛，此前他们还有过两次经历。1990年意大利之夏，神奇教练米卢蒂诺维奇率领该队震惊了世界，他们在小组赛中首战1:0击败苏格兰，虽然0:1小负巴西，但在关键的出线战役中反败为胜，2:1击败了瑞典，首次参加世界杯就晋级了淘汰赛阶段，可以说是个了不起的成就。

　　在这届大赛中，哥斯达黎加涌现出了一位神奇门将，绰号“幸运兔”的科内霍成为了令对手惊叹的噩梦，在淘汰赛1:4负于捷克的比赛中，科内霍因伤缺席，哥斯达黎加也中止了前进的脚步。

　　2002年，哥斯达黎加再次跻身世界杯决赛圈，他们在小组首战中2:0击败中国队，次战1:1战平土耳其，不过由于在末轮2:5惨败给巴西，最终因净胜球的劣势被淘汰出局。在那届比赛中，哥队的主教练就是吉马良斯，这次带队重新出征，他一定希望更进一步。

　　在哥斯达黎加的阵容中，虽然没有重量级的大牌明星，但也不乏具有实力的知名好手。曾效力曼城队、与中国球员孙继海同为队友的前锋万乔普就是其中之一，目前他效力西班牙马拉加队，在06年世界杯中北美及加勒比海地区的预选赛中，他个人以8个进球位列第五，也是哥斯达黎加的历史头号射手。

　　按照哥斯达黎加队的实力，要想成为震惊世界的黑马并不现实，他们的首要目标是小组出线，由于该队的主力队员呈老化趋势，能否取得理想的成绩，很大程度上要取决于新人的涌现以及主教练的指挥。

　　波兰，波兰足球一直是欧洲足坛的重要力量，曾两次获得世界杯第三名。不过近几年波兰青黄不接，球队战绩也陷入低潮。

　　欧洲预选赛中，波兰签运不错，抽到了总体实力一般的第五小组，在主帅帕维尔·简纳斯的率领下，他们表现出难得的稳定性，一直紧追英格兰，对阵阿塞拜疆时狂灌对方8球。虽然他们在最后时刻惜败于英格兰，与小组第一擦肩而过，但是仍以较高的获胜率在各小组第二名的比拼中排进前两名，同样拿到了直接晋级德国世界杯的门票。

　　厄瓜多尔，没有大牌球星，没有骄人的历史，但厄瓜多尔是一匹不可忽视的黑马，哥伦比亚教练苏亚雷斯调教出了一支依靠整体，作风顽强又不乏技术含量的球队。

　　四年前，戈麦斯的国家队在世界杯小组赛中实现了“进一球、赢一场”的目标，如今他在厄瓜多尔的“师弟”苏亚雷斯显然要把目标放在更远处。

　　B组的四支球队分别是英格兰，巴拉圭，特立尼达和多巴哥以及瑞典四支球队。

　　英国是现代足球的鼻祖，英格兰更是该国四个代表协会中的龙头老大。在世界杯的历史上，他们曾留下过辉煌的一页，1966年在本土举行的世界杯当中夺得过冠军。

　　英格兰在1950年首次参加世界杯，共11次晋级决赛圈，1966年，英格兰成为世界杯大赛的东道主，在博比·查尔顿、赫斯特等一批明星球员的率领下，他们一路过关斩将，并在决赛中4:2击败西德队捧起了雷米特杯。

　　在那届决赛中，和争议的压线进球一样为人津津乐道的，是赫斯特的帽子戏法，他也是历史上唯一一个在世界杯决赛中打进三球的球员。

　　1990年，英格兰队打进了半决赛，点球大战输给德国，这也是他们自1966年后的最好成绩，上届比赛中，英格兰打进了8强，但1:2输给了最后的冠军巴西。

　　在德国世界杯的预选赛中，英格兰在第六小组中获得头名，取得了8胜1平1负的成绩，由于鲁尼、兰帕德、杰拉德等人的崛起，这支英格兰队被认为是自1966年后最有可能夺取冠军的一支。

　　不过，面对巴西、阿根廷、荷兰等世界劲旅，英格兰要想如愿以偿仍有不小的难度，除了解决阵容中“二德难并存”、“中卫烦恼”等问题外，埃里克森还要冀望一点点好运。

　　由迪甘前队友加马拉率领的巴拉圭已经连续第三次打进世界杯，这支球队已经渐渐成为了南美足坛的一支劲旅，前两次世界杯，他们都打进了16强，分别输给法国和德国，但场面上并不占劣势。这一次，积累了更加丰富的经验的巴拉圭队，显然希望能取得更高的名次。

　　特立尼达和多巴哥，尽管队中头号球星约克早已不在巅峰状态，但特立尼达和多巴哥的足球水平近年来突飞猛进，荷兰名帅本哈克的到来，成功捏合了这一群有天赋，但缺少战术素养的球员。

　　从特立尼达和多巴哥国家队的大名单来看，除了为球迷所熟知的约克外，队中仍有许多效力于苏格兰超级联赛和美国职业大联盟的优秀球员，而其国内劲旅雅布罗特金融队有多名队员入选国家队，相信这支队伍在先进足球理念和默契配合两方面能够达到一个平衡点。应该说，作为世界杯的新军，特立尼达和多巴哥是拥有一定战斗力的。

　　不过特立尼达和多巴哥晋级的道路可谓艰辛坎坷，直到中北美和加勒比海地区预选赛的倒数第二轮才压过了危地马拉，而进入附加赛后，先在主场被巴林1:1逼平，随后在不被看好的情况下，客场顽强战胜了巴林，历史性挺进决赛圈。大难不死，必有后福，这个中北美的小国能在世界杯应该能给球迷们带来惊喜。

　　瑞典足球一直是斯堪的纳维亚半岛上最重要的足球力量，黄衣蓝裤的传统球衣显示出北欧人的强悍和性感。瑞典足球在历史上取得了在1958年的在本土举行的世界杯上，瑞典人一举打入决赛，但最后却负于强大的巴西。

　　在1994年的美国世界杯上，他们也取得了第三名的佳绩，令人刮目相看。本届比赛，瑞典人在预选赛中的对手并不十分强大，最后他们以小组第二名的成绩历史上第11次晋级德国。

　　本届瑞典队中，老将拉尔森的归队为黄衣军团的锋线增加了重要的砝码，而在尤文图斯效力、有“神塔”之称的迪甘老冤家，伊布拉西莫维奇则是在整个欧洲都令人生畏的射手。

　　在一系列的热身赛中，来自英超阿斯顿维拉的奥拜克也表现出来了良好的状态，他们将担当为瑞典队攻城拔寨的任务。

　　中场方面，阿森纳的永贝里的突破不可或缺，而来自法甲雷恩的卡尔斯特罗姆则是远射和任意球的高手。

　　后防线上，门将伊萨克松，米亚尔比、梅尔博格等都成名已久。这支在韩日世界杯上成功从英格兰、阿根廷的小组突围的球队的胃口将会变得更大。

　　C组是本届世界杯名副其实的死亡之组，阿根廷，荷兰，塞黑以及拥有魔兽德罗巴的非洲大象科特迪瓦。

　　阿根廷毫无疑问是这个小组当中最有希望突围的球队，在世界杯的历史上，阿根廷队曾在1978年和1986年夺得世界杯冠军，前17届赛事只有4届缺席，57场世界杯赛事中29胜10平18负的战绩仅列巴西、德国和意大利之后。

　　以马拉多纳为首，阿根廷从二十世纪七十年代后期开始先后为世界足坛奉献了像肯佩斯、帕萨雷拉、卡尼吉亚、鲁杰里、巴尔达诺、戈伊切亚、巴蒂斯图塔、贝隆、里克尔梅等一大批超级明星。

　　“青年教父”佩克尔曼上任后，确定了里克尔梅在队中的核心地位，在南美预选赛中力压巴西提前出线，德国世界杯上，他们的目标或许只有一个就是夺冠。

　　科特迪瓦对于关心世界杯的球迷来说，无疑是一个陌生的名字，实际上进军2006世界杯的5支非洲球队中，只有突尼斯人们相对熟悉，而科特迪瓦、多哥、加纳、安哥拉均是第一次参加世界杯决赛圈的比赛。人们熟悉的尼日利亚、喀麦隆等强队纷纷落马，多少也有些令人遗憾。

　　不过世界杯新军科特迪瓦的确值得期待，尤其效力于切尔西队的前锋德罗巴更有希望成为2006世界杯耀眼的明星。被誉为“非洲大象”的科特迪瓦是32强中最具黑马潜质的球队。

　　科特迪瓦是国际足联世界排名中位置最高的非洲球队，因此无须参加世界杯预选赛之前的预赛，直接进入世界杯非洲区预选赛小组赛。

　　科特迪瓦与喀麦隆、埃及、利比亚、苏丹、贝宁分在第三小组，最终科特迪瓦10战7胜1平2负积22分，列小组第一出线。

　　有意思的是，科特迪瓦预选赛主客场均输给了喀麦隆，可惜喀麦隆自己不争气，尤其最后一轮比赛罚失点球，最终仅差1分饮恨。

　　科特迪瓦能够出线也得益于他们没能晋级非洲杯决赛圈，队员可以集中精力打好世界杯预选赛。

　　科特迪瓦预选赛时候的法国籍主教练诺扎拉特每场比赛，都几乎把在欧洲踢球的所有球星都召回国家队，这其中名气最大的就是切尔西前锋德罗巴，另外还有西甲奥萨苏纳队的巴卡约科，英超阿森纳队的图雷、法甲奥塞尔队的卡鲁、比甲安德莱赫特队的迪恩等等。

　　不过现在诺扎拉特回到法甲执教蒙彼利埃，他的法国老乡亨利·米歇尔将带领科特迪瓦征战2006德国世界杯，亨利·米歇尔有多年执教非洲球队的经验，科特迪瓦很可能在世界杯上大爆冷门。

　　科特迪瓦此前从未进入世界杯决赛圈，此前7次冲击均告失利。在非洲赛事中仅1992年夺得过一次非洲国家杯冠军。

　　如今这支科特迪瓦队内的主力球员基本都在欧洲踢球，本次预选赛，德罗巴更是成为了球队的功臣，一人攻入9球，在整个非洲区预选赛射手榜排第二。此外，前锋线上与他进球效率不相上下的还有效力于安德莱赫特的迪恩，他也打进了7个球。德罗巴和迪恩组成的锋线，即使与意大利等世界强队交锋，也会让这些强队感到头疼。

　　塞黑的前身是著名的前南斯拉夫队，该队是典型的欧洲拉丁派打法，球员既有精湛的技术也具备强劲的体魄，这种流派在国际足坛独树一帜，南斯拉夫队一度被誉为是欧洲的巴西队。

　　不过由于政治的原因，南斯拉夫在解体后成为塞黑，克罗地亚，马其顿，波黑等国家，国家队的水平有所下滑。在克罗地亚队逐渐在世界足坛打出名声的同时，塞黑队却连续几次在洲际大赛的预选赛中失手。

　　在接连错过2002年世界杯和2004年欧洲杯后，塞黑队重整旗鼓在欧洲区预选赛第7小组中力压劲旅西班牙晋级德国世界杯决赛圈。

　　目前塞黑队中球员大都在欧洲五大联赛效力，其中以锋线上的凯日曼和米洛舍维奇的实力最强。在老帅皮特科维奇的带领下，这支球队的精神面貌相比前两年已经有了很大的改善。

　　当然塞黑能够最终跻身世界杯决赛圈，最应该感谢的就是比利时，如果没有比利时在提前一轮出现的情况下，客场死磕西班牙，他们想要重新回到世界杯的舞台，估计也只能等四年之后了。

　　荷兰作为欧洲和世界的老牌足球劲旅，有着“无冕之王”之称，赛场上的荷兰队是最具观赏性和最有人气的队伍。橙色是这个国家的颜色，也是这支球队的标签。上70年代荷兰足球率先在世界推出全功全守的赏心悦目打法，吸引了世界无数球迷，1974年世界杯决赛的那个经典进球至今为世界球迷所怀念。在欧锦赛上，拥有范巴斯滕、古力特和里杰卡尔德的荷兰队于1988年夺得了冠军，范巴斯滕在那场比赛中上演的“犀牛摆尾”被所有球迷所称道。他们曾7次打入世界杯决赛圈，并在1974年和1978年连夺两届亚军。

　　荷兰联赛是制造球星的大工厂，阿贾克斯、埃因霍温和费耶诺德这传统三强为历届荷兰国家队培养了无数球星，使得荷兰球员无论在历史上，还是现在都是欧洲足球和世界足球的重要力量。

　　如今的荷兰国家队继承了全功全守的打法，天才球员不胜枚举。主帅巴斯滕上任以来，大量提拔了国内联赛的新人，使得国家队的年龄构成更加年轻、合理。范德萨、科库坐镇中后场，中场有范德法特等新天才支援，锋线则仍是范尼、罗本和库伊特当家。如果能有更好一点的运气，橙衣军团在德国世界杯上应该有一番作为。

　　D组中则包括了墨西哥，安哥拉，葡萄牙和伊朗，这个小组的出线形势应该不算太复杂，葡萄牙和墨西哥的实力明显更胜一筹，不过伊朗和安哥拉也不是完全没有出线的机会。

　　墨西哥做为中北美地区的足球强国，将第14次参加世界杯决赛圈的比赛。值得一提的是墨西哥曾是第一个两次主办世界杯的国家，1970年和1986年两次他们都凭借东道主之利打进前八。1994年和1998年墨西哥队均打入第二阶段，但两次都止步16强。本届世界杯外围赛，墨西哥以第二名的成绩顺利出线。

　　墨西哥目前国际足联排名稳居前10，这并不是偶然。在今年夏天的联合会杯上，墨西哥人已经让我们见识到了他们的实力，墨西哥队有拼劲，有技术，有战术素养，马科斯是目前巴塞罗那的重要球员，博尔格蒂是极富特点的“头球王”。

　　在此前的U17青年队比赛中，墨西哥也大胜巴西队夺得了冠军，这也许是墨西哥足球史上最好的年代之一，墨西哥足协也希望此次能够重演86年打进八强的成绩。

　　伊朗是亚洲的传统强队，而且是第一个在世界杯赛场上露面的亚洲球队，在国际赛场上他们曾经为亚洲足球赢得过不少的荣誉，而在亚洲，他们又是让所有球队感到最犯难的对手。

　　早在六七十年代，伊朗曾经是亚洲足坛的霸主，他们在1968年、1972年和1976年举行的3届亚洲杯比赛中，横扫亚洲诸强，连续3次夺冠。此后，由于受到国内政局的动荡以及长达8年的两伊战争的猛烈冲击，伊朗足球水平急剧下降，未能如愿再次捧起亚洲杯。

　　在1996年阿联酋亚洲杯中，伊朗队也过关斩将打进了半决赛，其中特别值得一提的是，他们在1/4决赛中6球狂胜韩国队。

　　在该场比赛中，球星阿里·代伊一人独中四元令世人震惊。尽管伊朗队在半决赛中被最后成为冠军的沙特阿拉伯队淘汰，但他们在比赛中所表现出来的技战术水平给人们留下了极其深刻的印象，队中更是涌现出了阿里·代伊、阿齐兹、马达维基亚和巴盖里这样的世界级球星，其中阿齐兹获得该届亚洲杯的金球奖，阿里·代伊则荣膺了最佳射手的称号。此后，阿奇兹还成为了当年的亚洲足球先生，这也是首位伊朗人获得该项殊荣。1998年的世界杯上，他们先淘汰澳大利亚，后胜美国，成为了全亚洲在法国的代表。

　　伊朗足球受德国足球影响较大，以硬朗著称，因此多采用中场重装甲式的352阵型。这是他们在亚洲称霸的一个有力条件，而长期在欧洲高水平联赛中效力的球员则是伊朗队的另一法宝。

　　他们当中有效力拜仁慕尼黑的卡里米，也有目前在汉堡的马达维吉亚、汉诺威96的哈什米安等等，再加上伊朗国内的一些高手，这些人组成的球队的确很难对付。

　　伊朗队球员身体突出，有欧洲球员的强劲体魄；个人能力极强，整体配合默契。球队善于边路突破，横向快速掩护中扯动。高球多，由于技术娴熟，停球能力强，因此没有高举高大中经常出现的调整动作，整个球队的节奏非常紧凑。卡里米、卡伊比、马达维吉亚和哈什米安是伊朗队的中坚力量。

　　安哥拉，独立30周年、内战停火3周年之际，饱受战火之苦的安哥拉迎来第1次世界杯出线。

　　与很多非洲劲旅一样，团队力量和一些不知名但很有实力的天才，是球队成功的关键。球队中名声最大的是目前效力于葡萄牙冠军球队本菲卡的曼陀拉斯，预选赛6胜3平1负，与尼日利亚积分相同，最后凭借两队交手时一胜一平的战绩挤掉非洲雄鹰，等待21年后终于打进世界杯。

　　葡萄牙毫无疑问是这个小组当中最强大的一支球队，这支身着红色球衣的球队在欧洲和世界范围均有广泛的影响力。受巴西足球的影响，葡萄牙队向来以中前场的创造力而见长，去年欧锦赛更是打入决赛，最后惜败于黑马希腊。

　　葡萄牙人极具创造力，昔日葡萄牙人的“黄金一代”险些掀翻如日中天的法国队，令人扼腕叹息。现任主教练巴西人斯科拉里将更多的防守意识带入这支葡萄牙队，世界冠军教练将在德国时间杯上再度一显身手。

　　在这支葡萄牙国家队中，菲戈、保莱塔等在欧洲赛场拼杀多年的名将继续为国效力，而斯科拉里同样招入了多名80年代出生的新秀，如曼联的C罗纳尔多，以老带新的葡萄牙队极有可能在世界杯上取得更大的突破。


第一百二十一章 世界杯32强（2）

　　E组的四支球队包括意大利，加纳，美国以及捷克。

　　其中意大利是当今世界足坛最具吸引力的球队之一，象征着地中海的蓝色队服和在世界足坛的骄人战绩使他们在世界范围内拥有了无数球迷。这支蓝色军团也曾经拥有过“金童”罗西、“忧郁王子”巴乔等一系列深受球迷爱戴的球星。意大利队15次参加世界杯，三次封王。即将开始的德国世界杯，蓝衣军团也依然是夺冠大热门。

　　有“小世界杯”之称的意甲联赛长期以来被认为是世界上整体水平最高、竞争最为激烈的联赛，无数声名显赫的大牌明星纷纷以到意甲联赛踢球为荣。

　　意大利国家队的几乎所有球员都来自于意甲联赛，在本届国家队中，托蒂、吉拉迪诺、托尼和皮耶罗等新老天才组成了超强的中前场攻击力，防线上虽然没有了老队长马尔蒂尼，但是内斯塔和卡纳瓦罗等豪门铁卫组成的防线同样令人放心，中场攻防两大核心皮尔洛和加图索都来自AC米兰，配合默契。

　　主教练里皮与前任特拉帕托尼的风格截然不同，他带领的意大利队自从上任输给冰岛之后，便在各项赛事中再没输过球，他被认为是近年来打法最积极的一个意大利教练，重用皮尔洛和托蒂的轴心，打造一种更加华丽和积极的打法。他也被认为是气质和个性上最接近1982年率领意大利夺冠的贝阿尔佐特的教练。

　　加纳，又是一支来自非洲的世界杯新军，当年曾经获在青少年世界锦标赛中取得过辉煌战绩的加纳队此次取得了历史性的突破，实际上加纳一直以来都是非洲足坛的一支劲旅，此次的成功也只是水到渠成。

　　塞黑主教练杜尤科维奇的铁腕治军，给军纪涣散的加纳队带来了铁的纪律，这正是过去球队所缺少的，而入选了欧洲足球先生50人候选名单的埃辛，毫无疑问是这支球队的灵魂，此外，罗马后卫库福尔在后防线上也起到了定海神针的作用。

　　美国，人们都说足球在这个国家没有生存的土壤，但是现在他们已经成为世界上的足球大国之一。在过去30年的美国，足球体系以及各级别的球队都取得了很大的进步，并获得了令人称道的成就。

　　随着一批年轻天才球员的加入和紧张有序的备战，人们有理由相信美国国家队会在本届世界杯上取得比2002年韩日世界杯更好的成绩。

　　四年过后，美国国家队的主帅仍然是带领“牛仔们”在韩日世界杯上创造小组出线奇迹的阿雷纳。几名老将凯勒、雷纳、斯图尔特、麦克布莱德愈发成熟，以多诺万、比斯利为首的新秀逐渐挑起了大梁。

　　德国世界杯中北美及加勒比海区预选赛，美国队压力老对手墨西哥队以该地区第一名的成绩顺利晋级。在世界杯决赛的赛场上，忽略美国队的做法必将付出惨重的代价。

　　捷克足球一直以来都是整个东欧足球的代表，几十年来，他们常胜不衰，在欧洲赛场上占有着重要的地位。在捷克斯洛伐克解体之前，他们还捧起过欧锦赛的冠军奖杯。而在1996年捷克首次独立参加世界大赛，在那年的欧锦赛中，捷克队在决赛中险些战胜德国，从而创造世界足球史的一个奇迹。

　　进入21世纪的捷克足球仍旧保持了他们原有的传统，捷克球员天才的创造力和优秀的身体条件使得自己永远都不能被别人忽视。近年来，捷克足坛出现了越来越多的天才球星，如波波斯基、内德维德、罗西基等。本届世界杯，捷克人出线之路不太轻松，但谁也不能忽视他们的实力。

　　F组：巴西、克罗地亚、日本以及澳大利亚！

　　巴西队是迄今为止唯一参加过全部17届世界杯决赛的球队，他们曾五次夺得冠军，两次获得亚军，在世界杯决赛阶段参加过的80场比赛中，“桑巴军团”53胜14平13负，打进173球，净胜95球，是毫无争议的王者。

　　巴西的历史上曾经给全世界球迷们留下了很多令人难以忘记的名字，从贝利、加林查到济科、苏格拉底，再到罗马里奥、邓加，这一次也不例外，上届世界杯，巴西以压倒性优势取得了冠军，而在过去的四年当中，巴西足坛又涌现了很多的明星，阵容更加鼎盛。

　　新一届的巴西队，被誉为逼近“历史上最强的巴西队”，在阵容中拥有罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡卡、阿德里亚诺、罗比尼奥、埃莫森、卡福、卡洛斯、迪达等大牌球星，其中九人入选了本届欧洲足球先生五十人候选名单，是真正的王者之师。

　　本届巴西队最具特点的无疑是他们的进攻，卡卡、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、阿德里亚诺、罗比尼奥被称为“前场梦幻五人组”，但为了球队的平衡，他们当中只能上四人，这是佩雷拉“幸福的烦恼”，而世界上很少有球队能够挡住他们当中随意四人组成的进攻体系。

　　行家们预测2006世界杯，毫无争议都看好巴西队，卡纳瓦罗和齐达内都表示，巴西是当之无愧的头号热门。

　　不过即使人才鼎盛，但佩雷拉逼走了迪甘这个超级前锋，算得上巴西足球一大损失，在刚刚结束的意甲联赛当中，迪甘在缺席了三个月的情况下，依然以36个进球，毫无悬念的夺去了最佳射手的称号，并且在冠军杯决赛当中上演帽子戏法，帮助AC米兰最终封王。

　　或许佩雷拉现在也在后悔，如果巴西阵中顶在最前面的不是阿德里亚诺，而是迪甘的话，这将毫无疑问，为巴西队的卫冕之旅，增加一个更为沉重的砝码。

　　和塞黑一样，克罗地亚队也是前南斯拉夫足球的重要力量，他们依靠自己民族特有的天才与勤奋创造了足球史上的无数经典。

　　国家独立后，该国足球队在世界杯和欧锦赛上的成绩可圈可点，其中，1998年，克罗地亚队第一次参加世界杯便取得了季军的好成绩，苏克还成为了最佳射手。

　　如今这支克罗地亚国家队球员，大多来自国外联赛，其中不乏尤文图斯、AC米兰、拜仁慕尼黑等各国豪门。

　　本届克罗地亚队，随着苏克、普罗辛内斯基等一批天才球员的老去，近年来出现了一些波动，但本次世界杯预选赛，克罗地亚人还是顺利赢得出线权。

　　在这支球队中，各条线上均有名震世界足坛的球员，图多尔是球队的后防中坚，科瓦奇曾经是拜仁慕尼黑的中场大将，而前锋线上效力于格拉斯哥流浪者队的普尔绍和德甲不莱梅克拉什尼奇在本赛季风头正劲，本次世界杯他们仍期待自己再次成为最大的黑马。

　　澳大利亚人等待了多年以后，他们终于赢得了历史上第二次晋级世界杯的机会，同时他们击败了四年前淘汰自己的乌拉圭队，与四年前相比，他们最大的不同是主帅换成了希丁克，这名神奇教练将率领澳大利亚队在德国世界杯上为大洋州足球正名。

　　日本，虽然日本足球早在1968年就获得过墨西哥奥运会铜牌，但日本足球真正崛起也就是近十年的事。1992年，日本队依靠三浦知良、拉莫斯等核心球员，在荷兰籍主帅奥夫特的调教下，有史以来第一次夺得了亚洲杯冠军。1993年，日本队只差一步就能前往美国，在最后对伊拉克的比赛中，被对手扳平比分而痛失出线权。

　　1996年，羽翼渐丰的日本国奥队在亚特兰大奥运会上1:0击败了巴西队，标志着他们已经有实力向世界一流强队叫板。

　　此后，日本足球稳步上升，打进了1998年世界杯决赛圈，1999年获世青赛亚军，2000年获亚洲杯冠军，2001年联合会杯小组赛上0:0逼平巴西，决赛中0:1小负法国，获得联合会杯亚军。

　　日本队以如此骄人的成绩向世人证明，日本队的水平俨然已经超越了亚洲足球水平进入世界二流强队之列。翻开近十年的亚洲足球乃至世界足球史，恐怕还没有哪支国家队在短短的十年内能取得如此大的进步。

　　日本足球的崛起是与日本足协提出的“百年规划”分不开的，依靠自身的机制走在了亚洲的前列。正是在日本足球的“百年规划”下，日本诞生了中田英寿这样的世界级球星，也出现了小野伸二这样的准世界级球星。而这些球星的出现，为日本国家队在各种大赛取得好成绩奠定了坚实的基础。

　　现在，日本可谓人才济济，除了中田英寿外，中村俊辅，高原直泰等人均是在亚洲数一数二的球员。

　　G组：法国，瑞士，多哥以及韩国！

　　法国是当今欧洲和世纪足坛最有影响力的球队之一，他们于1984和2000年两次夺得欧锦赛冠军，1998年，法国队在本土夺得了世界杯。经历过普拉蒂尼时代的辉煌，也曾经陷入过90年代初的低谷，而随着齐达内、亨利等一批至今令世界足坛最为瞩目的球星的出现，法国队重新迎来了辉煌，并成为第一支夺得世界杯后又问鼎欧洲杯的球队。

　　法甲联赛是欧洲足球五大联赛之一，也是培养法国球星的基石。近年来，法甲球队在欧洲足坛扮演了越来越重要的角色，尤其是里昂近年来的异军突起，令整个世界足坛刮目相看。

　　在如今的法国国家队中，主教练多梅内克手下拥有拥有像齐达内、久利这样的天才中场组织者，亨利、特雷泽盖等“最佳射手”领衔锋线，后防的巴特斯，图拉姆等老而弥坚，在世界杯上，法国队的实力依然出众，仍然是夺标的大热门。

　　瑞士，在世界足球的政治版图上，作为当今最大的两个足球组织，国际足联和欧足联的所在地，瑞士的地位不可低估。

　　但在绿茵场上，瑞士足球却没有给自己的人民带来多少骄傲感，长期徘徊在世界最高水平殿堂之外，在世界杯和欧锦赛赛场上，瑞士人向全世界展示自己足球的机会更是寥寥无几，瑞士足球的弱旅形象一直难以改变。

　　但今年或许不同了，受地理环境的影响，在法国、德国甚至英格兰踢球的瑞士人为自己的国家带回了更加实用和有效的足球。

　　在本届欧洲杯预选赛上，瑞士队压倒韩日世界杯季军土耳其顺利出线，令人刮目相看。如今，瑞士人拥有了自己的天才中场球星哈坎·雅金，而在法甲雷恩效力的弗雷则成了阿尔卑斯山下人民所宠爱的金童，此外森德罗斯、沃热尔、马格宁、斯特雷勒等都是五大联赛的风云人物。

　　韩国队从二十世纪六十年代开始，逐渐成为亚洲一支传统强队，取得了一系列亚洲足球顶级赛事的冠军。韩国队从1986年开始连续五届打入世界杯决赛阶段的比赛，球队骄人的战绩也使得队中的部分主力球员在亚洲享有很高的声誉。

　　韩国队的打法快速简练，队员身体素质好，虽然普遍身材不高，但奔跑控球时的重心低，一脚出球准确率很高，球员之间小范围的两三人配合运用较多，非常熟练默契。球队组织进攻时惯用整体型打法，全队跑动积极，同时套边传中的质量很高，多数队员在禁区前沿的远射功夫不错。

　　在韩日世界杯上，韩国队凭借着无耻，外加不要脸，最终打进了半决赛，虽然全世界人民都知道韩国那个世界杯第四是怎么得来的，但是毫无疑问的是，正是这次不要脸的旅程，极大的刺激了韩国人扭曲的民族自豪感，也让足球在韩国发展的速度进一步加快。

　　本届预选赛，韩国人的道路并不顺利，在邦弗雷雷的带领下，球队步入了低谷，随后由另一位荷兰老帅艾德沃卡特执教，才艰难获得了出线权，不过目前韩国队中朴智星、李荣杓均在英超豪门踢球，他们的欧战经验将是韩国队的财富。

　　多哥，又是一支来自非洲的世界杯新军，这支球队有“食雀鹰”之称，虽然在强手如林的非洲，这并不是一支很起眼的球队，但是在预选赛上却表现出了强大的战斗力，7胜2平1负的战绩，也是非洲区预选赛之最，而且该组中还有塞内加尔这样的强队。

　　该队的尼日利亚籍主教练凯施在解释球队的成功时突出了“团结”这一因素，与很多非洲劲旅一样，团队力量和一些不知名但很有实力的天才，是球队成功的关键。

　　队内最大牌的球员就要数效力于英超阿森纳的前锋阿德巴约了，多哥队如果想要在世界杯上取得好成绩，同样也只能依靠阿德巴约的出色发挥。

　　H组：比利时、乌克兰、突尼斯以及沙特阿拉伯！

　　迪甘的出现让本该进军德国世界杯的西班牙，只能留在家里看电视了，曾经的欧洲红魔比利时重返世界大舞台。

　　在基本解决了队内弗莱芒人和瓦隆人的矛盾之后，这支比利时队已经被捏合成了一个完美的整体，虽然队内没有天才球员，所依靠的依然是曾经参加过2002年韩日世界杯的那些老臣子。

　　但是迪甘毫无疑问是这支比利时队中最大的一个变数，刚满二十岁的年纪，只参加过两年的职业联赛，但是迪甘在各项赛事当中的进球数已经超过了一百，成为世界足坛当之无愧的超级前锋。

　　在预选赛上，迪甘更是在四场比赛当中打进了十八个进球，帮助比利时在出线形势极为不利的情况下，扭转颓势，并最终力压塞黑和西班牙顺利出线。

　　拥有迪甘的比利时队必定会成为本届世界杯上，最大的一匹黑马，任何球队在面对他们的时候，都必定要小心谨慎。

　　突尼斯的出线并不令人意外，在非洲此次出线的五支球队中，突尼斯是世界杯经验最丰富的，同时队中又有特拉贝尔西、扎伊里等在欧洲扬名立腕的球员，主教练勒梅尔也是有过欧洲杯夺冠经验的名帅，作为2003年非洲杯冠军，突尼斯足球正在处一个最好的阶段。

　　沙特，在西亚足球板块中，沙特足球的地位最为牢固。不过，从1992年开始沙特的富豪们才开始决定大力发展足球，在职业教练的带领下沙特足球迅速发展。由于有酋长和富有的生意人赞助，沙特的国内俱乐部的基础十分雄厚，而且有能力请来世界最高水平的教练。

　　一直以来沙特凭借皈依巴西足球称雄亚洲，到如今心向东欧足球，沙特足球风格的转变之快让人一时跟不上其前进的脚步。不过万变不离其宗，沙特队始终是西亚乃至亚洲足球的豪门。

　　沙特的足球运动员的身体素质同南美和非洲球队类似，他们灵活快速、柔韧性好，并且非常注重个人技术的培养。

　　沙特足协从很早就为自己的足球定位为技术足球的风格，因此无论是国内各俱乐部还是国家队，都大量聘请南美或拉丁美风格的教练，各俱乐部的外援绝大多数都来自南美的巴西、阿根廷等足球强国和非洲国家的球员，在外籍教练和外籍球员的带动下，沙特本土球员耳濡目染，都走上了技术型的道路，沙特足球因此也建立起了自己的风格，那就是强调单兵技术，注重个人的技术发挥，因此在亚洲足坛，沙特人踢球是比较好看的。

　　不过本届世界杯小组赛，面对拥有迪甘的欧洲红魔比利时，拥有乌克兰核弹头的乌克兰，以及非洲豪强突尼斯，沙特阿拉伯想要小组出线的话，他们显然还需要更多的运气。

　　乌克兰，上世纪90年代初苏联解体后，乌克兰队成为欧洲乃至世界足坛的一支新生力量。在本届世界杯预选赛以前，大多数人对该国足球的了解仅限于冠军球队基辅迪纳摩队以及米兰巨星舍甫琴科。

　　然而在淘汰两届欧锦赛冠军丹麦、希腊，并力压韩日世界杯季军土耳其以小组第一名身份傲然挺进德国世界杯后，全世界球迷才看清了乌克兰队的真正实力。

　　1991年苏联解体继而成立乌克兰足协后，乌克兰国家队首次参加了1998年法国世界杯的预选赛。

　　这支东欧队的首次尝试以小组第二告终，屈居德国队之后，而位列葡萄牙队和北爱尔兰队之前。随后，他们在附加赛中输给了克罗地亚队，未能进军法国世界杯。2002年韩日世界杯赛之前他们也是在附加赛中战败，那一次是输给德国。

　　在2004年欧洲杯预选赛失利后，前苏联著名球星、1975年欧洲足球先生布洛辛接任莱昂纳德·布尔雅克的教练之职。

　　乌克兰队秉承了前苏联队的足球风格：以整体打法为主，球员个人能力出众。由舍甫琴科、沃洛宁组成的前锋线集技术、速度和身体于一身，有能力撕开任何一支所谓世界级强队的后防线。在主帅布洛欣的悉心调教下，乌克兰队必将在今年的德国赛场上令世人震惊。

　　两次在FIFA世界杯预选赛上错失良机之后，乌克兰队高歌挺进2006年世界杯赛，首次进军决赛圈。在小组赛中经过紧张激烈的比赛后，教练奥勒格·布洛辛及其队员成为继东道主德国队之后的第一支入围决赛的欧洲球队。

　　核心球员舍甫琴科伤愈复出毫无疑问将让布洛辛的底气更足，而争夺小组出线权的道路上，他们最大的敌人便是舍甫琴科在俱乐部队友迪甘率领的比利时，这两支球队也将会在H小组的首轮比赛当中，正面相遇，小组头名究竟属谁，很快就能见一个分晓。


第一百二十二章 让人期待和失望的首战

　　世界杯，在前世，迪甘也只能在梦里幻想一下，但是现在却真实的出现在了他的生命当中，尽管已经经历过无数大场面，但是当迪甘坐在更衣室里，等待着上场比赛的时候，他的心还是没办法平静下来。

　　比利时队的更衣室内显得非常安静，但并非那种压抑的安静，每个人都只是在整理自己的装备，一些球员在听着音乐，舒缓自己的神经。

　　他们来到德国，可不仅仅是为了走个过场，就像迪甘在战胜西班牙之后所说的那样，他们来到这里，是为了争夺属于比利时的荣誉。

　　小组出线，打进八强，半决赛，那样和小组赛结束就打道回府没什么两样，既然来了，既然站在了这里，他们想要的只有一个，那就是最终的冠军。

　　或许会有人觉得他们大言不惭，但是人首先不能瞧不起自己，如果连自己都觉得不可能，那么比赛还没打，他们就已经输了。

　　安蒂埃尼斯和弗朗索瓦也只是站在一旁，该说的他们都已经说了很多次了，这个时候没有比让队员们好好休息更适合的。

　　乌克兰算是一支强队，在外界看来和比利时的实力不相上下，甚至还要比比利时更强一些，尤其是锋线上的舍甫琴科，虽然刚刚伤愈复出，但是核弹头的威力，没有人想要去尝试。

　　这是乌克兰队首次闯入世界杯决赛阶段比赛，核弹头舍甫琴科及时复出，对乌克兰队来说是一个利好消息，他将与沃罗宁在锋线上给比利时人制造麻烦。

　　赛前，舍甫琴科表示：“我等待这一天已经有12年了，这是我生命当中最美好最重要的一场比赛。”

　　对舍甫琴科是至关重要的一场比赛，同样对迪甘也是一样。

　　到了该出场的时候了，迪甘第一个站了起来，所有人都抬头看着他，迪甘突然笑了：“好了！伙计们！冤家该上门了！这是我们夺冠路上的第一场比赛，干掉他们！让那些在看台上支持我们的球迷享受到什么是足球的快乐！今天我们将在这座球场取得一场大胜，然后我们会一直赢下去，直到获得世界杯的冠军，有人会质疑我说得话吗？没有人？很好！出发！干掉乌克兰人！”

　　世界杯首战，让人充满了期待，这场比赛，安蒂埃尼斯在后防线上依然排出了年轻门将普罗托，孔帕尼和范登博雷搭档中后卫，范比滕和霍伊肯斯分局两侧，中场则是古尔，西蒙斯，范德海格、布费尔和瓦拉西雅克，锋线上，扯下了小姆蓬萨，迪甘担任单箭头。

　　“历史上比利时曾获得过世界杯的第三名，但是那和我们没有任何关系，事实上我们已经让球迷们失望了很长时间，甚至球迷们都已经不对我们寄予很高的希望了，但我们会一场一场的证明我们是一支优秀的队伍，伙计们！就从今天开始，告诉全世界，欧洲红魔回来了！”

　　乌克兰方面，门将是绍夫科夫斯基，后防线上内斯马什尼、鲁索尔、瓦斯丘克、叶泽尔斯基，中场罗坦、古辛、蒂莫申科、古谢夫，前锋线上沃罗宁搭档舍甫琴科。

　　奏完两队的国歌，迪甘走到了中线挑边，乌克兰这边则是他在AC米兰的队友舍甫琴科，两个人平时的关系很一般，也谈不到什么情意，迪甘今天来这里，就是要干掉舍甫琴科率领的乌克兰。

　　经过挑边，比利时队首先开球。第三分钟，西蒙斯右路直塞，古尔突破到禁区一脚横传，禁区边缘迪甘的低射偏出底线，这是他在世界杯赛场上的第一脚射门，虽然没进，却也惊出了乌克兰人一身冷汗。

　　布洛辛显然没想到比利时一开场居然就打得这么猛，一点保留的余地都没有。

　　第五分钟，乌克兰在左路获得了一个位置不错的任意球，罗坦将球开到后点，叶泽尔斯基头球攻门顶高。

　　随后，布费尔左路拿球漂亮的突破到禁区，叶泽尔斯基漂亮的将球阻截。

　　第八分钟，迪甘做球，古尔禁区左侧小角度打门打高。

　　比赛进行到第十三分钟，古尔禁区前大力的劲射，绍夫科夫斯基将球托出横梁，比利时队左侧角球机会。

　　赛前安蒂埃尼斯主要演练的就是定位球战术，利用迪甘这个高点去威胁乌克兰的球门。

　　西蒙斯将球开到禁区，迪甘挤开防守他的鲁索尔，抢在古辛之前，甩头攻门，门将绍夫科夫斯基虽然碰到了皮球，但仍然无法阻止皮球入网，1:0！

　　比利时队率先打破了僵局。

　　比赛才开始仅仅十三分钟，比利时队就取得了领先，安蒂埃尼斯都没有想到，一直到弗朗索瓦，将他抱住，他才意识到，他的球队领先了。

　　场上的迪甘在进球之后，挥舞着拳头直接冲到了比利时球迷聚集的看台下，大声的咆哮着，他的队友纷纷上前，和他一起庆祝这个进球。

　　世界杯赛场上的第一个进球。

　　前世迪甘最大的梦想就是能代表中国杀进世界杯，然后在世界杯的赛场上，和那些世界顶级球队的较量当中，为中国打进一球。

　　现在他的身上虽然穿着的是比利时的队服，可是看到球真的进了，他还是难以抑制满心打得兴奋。

　　“干得好！罗德！我们领先了！”古尔满脸狰狞的看着迪甘，大声咆哮着。

　　迪甘给了古尔一个大大的拥抱，在他的耳边同样嘶吼道：“没错！我们领先了，再接再厉，一口气干掉他们，让他们知道什么是欧洲红魔！”

　　赛前人们普遍都认为这将会是一场势均力敌的较量，但是当比赛真正开始之后，人们才发现，自己简直大错特错了。

　　比利时的第二个进球，并没有让支持他们的球迷等待太长的时间，第十七分钟，鲁索尔禁区弧顶处放倒布费尔犯规被黄牌警告，比利时队获得了一个位置绝好的任意球机会，迪甘当仁不让的站在了球前，他现在是比利时的头号罚球手，这个位置，根本就没有任何人和他竞争。

　　西蒙斯虚晃一枪，迪甘紧跟着一脚漂亮的弧线球打门，球打在人墙的头顶上变线折射，乌克兰队的门将绍夫科夫斯基鞭长莫及，2:0！

　　比利时队两球领先。

　　这就两球领先了，这下就连看台上的比利时球迷都被惊呆了，原本他们只盼着球队能够取胜，可是现在看起来，不单单是一场胜利，而且还是一场大胜的节奏。

　　反应过来的比利时球迷欢声雷动，大肆庆祝起来，而乌克兰的球迷则偃旗息鼓，他们简直不敢相信，这就是他们支持的球队，比赛才开始二十几分钟，就已经落后两个球了。

　　迪甘大放异彩，而被他们寄予厚望的舍甫琴科，拿球的机会都少得可怜。

　　两球领先之后，比利时队也是再接再厉，并没有因为领先就开始保守，而是在迪甘的带领下继续大举进攻。

　　第二十一分钟，迪甘横拉到左路，一脚直塞，西蒙斯接应后传中，被鲁索尔头球解围。

　　第二十四分钟，古尔接到迪甘的回传球，禁区外围一脚远射，放了高射炮。

　　第二十六分钟，西蒙斯左路漂亮的直塞，范比滕传到后点，迪甘横向带球转身打门，被后卫挡出。

　　第三十二分钟，迪甘在禁区前一脚低射，乌克兰队的门将绍夫科夫斯基倒地将球没收。

　　第三十四分钟，西蒙斯左侧角球开到禁区，迪甘中路头球攻门顶高。

　　第三十五分钟，布费尔右路精准的长传转移，迪甘应后漂亮的突破到禁区内，一脚传球，但力量稍大，西蒙斯没能接应到。

　　第四十四分钟，布费尔右路直塞，迪甘高速杀到禁区，在后卫的干扰下一脚打门，门将绍夫科夫斯基将球得到。

　　上半场的比赛完全被比利时队掌控了场上的局势，乌克兰队甚至连射门次数都少得可怜，普罗托甚至可以在球门前放张桌子，喝杯咖啡，放松心情，看队友们在前面表演半场攻防演练。

　　半场结束，比利时2:0领先，进入了中场休息！

　　“伙计们！我们干的很好，我们让乌克兰人知道了，我们的厉害，比赛已经进入了我们的节奏当中，下半场，我们还有四十五分钟，我想没有人愿意把这个大好的局面浪费掉，牢记住一点，比赛还没有结束，一切都有可能发生，现在还没到放松的时候，下半场我们要继续进攻，继续进攻，让乌克兰人感觉到我们的愤怒，要时时刻刻让他们感觉到压力，让他们在我们的面前浑身发抖！”

　　迪甘大声的咆哮着，一些经过比利时队更衣室门口的人都能听得清清楚楚。

　　“西蒙斯！布费尔！不要告诉我，你们都没了力气，上半场最后时刻，你们的边路助攻在什么地方，这些该死的话，我不想再重复了，否则的话，你们这两个混蛋就一起给我滚蛋，孔帕尼，难道你们就只会站在后面看着吗？乌克兰人的进攻根本狗屁不如，你们要压上来，向前压，别把自己变成比赛的观众，下半场我们要一鼓作气，干掉他们，尽可能的多进球！”

　　下半场，易边再战，乌克兰队率先做出了换人，舍列耶夫替下古谢夫，胡斯耶夫替下碌碌无为的沃罗宁。

　　比赛进行到第四十八分钟，比利时队又进球了，迪甘单刀杀入禁区的打门虽然被挡出，主裁判认为瓦斯丘克在后边拉拽了迪甘，瓦斯丘克被直接红牌罚下，主裁判处以极刑，点球！

　　古尔主罚点球一蹴而就！3:0！

　　大比分落后，场上又少打一人，乌克兰基本上已经没有机会了，他们现在所能幻想的，也就是打进一个挽回面子的进球。

　　不过比利时队显然不想就此罢休，比利时足球已经郁闷了太长时间了，他们现在需要的是好好发泄。

　　第五十一分钟，布费尔右路直塞，迪甘得球之后，突破到禁区内传给后排插上的古尔，但是古尔的近射打的太正，错失梅开二度的机会。

　　第五十四分钟，比利时也做出了第一个换人，让人惊讶的是安蒂埃尼斯居然用小姆蓬萨替下了瓦拉西雅克，用一名前锋换下一名防守型中场，看得出来安蒂埃尼斯也并不满意3:0收手。

　　第六十分钟，被压制了打半场的乌克兰总算得到了一次破门降级，迪甘禁区前凌空打门，绍夫科夫斯基将球没收。随后，乌克兰反击机会，舍甫琴科在禁区右翼一脚漂亮的外脚背打门，皮球擦着立柱偏出大门。

　　第六十二分钟，乌克兰再次作出换人调整，雷布罗夫替下了罗坦，看得出来布洛辛并不打算就这么放弃。

　　第六十四分钟，西蒙斯角球开到禁区，迪甘中路打门得手，但主裁判认为迪甘撞倒莫申科犯规在先，进球被判无效，迪甘也错过了上演本届世界杯第一个帽子戏法的机会。

　　不过该来的终归回来，比赛进行到第八十一分钟，孔帕尼在前场积极反抢后，同西蒙斯做一个踢墙式配合后将球传到中路，迪甘在门前及时插上凌空弹射，皮球应声入网！

　　4:0！

　　帽子戏法！

　　迪甘在世界杯赛场上的第一次亮相，就收获了一个帽子戏法。

　　进球之后，迪甘再也难以压制满心的兴奋，一把将身上的球衣撤掉，大声呐喊着，冲向了场边，比利时的替补球员早就在场边等候了，迪甘一个膝滑过来，立刻就被蜂拥而至的比利时球员淹没了。

　　4:0！

　　从今以后，还有谁会小看比利时，还有谁会以为欧洲红魔没落了。

　　看台上一个中年人看着疯狂庆祝的迪甘，掏出手机，拨了一个号码：“主席先生！我现在非常确定，迪甘就是我需要的那个人，我们必须把他带到我们的球队来。”

　　关掉手机，中年人看着迪甘，喃喃自语道：“小子！尽情的释放吧！让我看看你究竟有多大的能量！”


第一百二十三章 转眼变成大热门

　　4:0，赛前并不被人看好，夺冠赔率仅为1赔56，甚至都比不上科特迪瓦，被公认为是八个小组种子队中实力最弱的比利时队，却用开赛以来最为悬殊的比分，最为酣畅淋漓的大胜堵住了世人的嘴巴，而笑的最开心的，莫过于比利时队的主帅安蒂埃尼斯了。

　　顶着巨大压力出任比利时队主帅的安蒂埃尼斯在赛前的日子并不好过，由于预选赛力压塞黑和西班牙，以小组头名的身份出线，比利时国内球迷的胃口一下子也被调了出来，欧洲红魔沉寂的时间太久了，球迷们急需要一个好成绩，让他们恢复对国家队的信心，这也使得整个比利时都对本届世界杯充满了期望。

　　好在这一次，迪甘站了出来，向世人展现了欧洲红魔的实力，用一场酣畅淋漓的大胜，宣告了欧洲红魔德尔复苏。

　　尽管现在说比利时队露出冠军相还太早，但是这场比赛比利时队在前、中、后场的表现都非常不错，而且很早就确立了比分上的优势。

　　相反的是2004年的欧洲足球先生舍甫琴科，则表现差强人意，球队主帅布洛辛虽然为了挽回颓势，在下半场作了一些换人调整，但是瓦斯楚克被罚下打乱了他的部署。

　　在这场比赛开始之前，几乎所有人都认为，即使比利时力压西班牙出现在世界杯的舞台上，但是欧洲红魔没落却是不争的事实，但是这场比赛，比利时在迪甘的率领下以一个4:0做出了最为强硬的回击。

　　赛后《天空体育》的标题是“闪闪发光的比利时顺利起飞”。文章当中评价道：比利时制造了一次完美无暇的表演，向志在夺取世界杯冠军的球队发出了强劲的警告。两个早早打进的进球帮助他们锁定了胜局，但是他们仍然继续进攻，从而制造了世界杯开幕以来最精彩的比赛。尽管比利时近些年给人的感觉有些衰落，但是这一次明显比起以往有所不同。

　　而乌克兰队本场比赛的发挥受到了炎热天气的限制，没有将他们逼抢凶狠、冲击力强、速度快的特点发挥出来，这也使他们接受了一场惨败。

　　同时他们暴露出比赛经验不足的问题，球队在下半场屡屡掉进越位陷阱，但是他们并没有因此而改变进攻策略。

　　舍甫琴科发挥极其糟糕，在球员评分系统中，舍甫琴科仅仅得到了四分，是全队全场的最低分，理由是“乏味到了极点”。

　　《365足球杂志》的标题是“比利时为乌克兰带去伤痛”：比利时制造了世界杯开幕以来强队最精彩的表演，他们也用这样的表现向人们证明，他们这一次的目标是改变过往比利时国家队衰落的形象，他们的目标绝对不是小组出线而已。

　　《每日电讯报》的标题是：“比利时顺利起飞”：比利时取得了一场酣畅淋漓的胜利，而乌克兰队也创造了世界杯第一：他们给出了2006年世界杯的第一张红牌。比赛中，比利时在大比分领先的情况下，用流畅娴熟的配合控制着场上局面，也用这样的表现向人们证明了他们在打着最现代也最实用的足球，他们的进取心足以让其他的强队汗颜。而乌克兰队舍甫琴科本有希望打进一个安慰球，但很遗憾，这名足球先生辜负了他的国民。

　　《镜报》则高度赞扬了迪甘的出色表现：尽管对世界杯来说，迪甘还只是一个新人，但他用一个帽子戏法，一场近乎完美的比赛向人们证明了自己的价值。

　　在比赛中，比利时取胜的原因就在于迪甘的出色发挥，迪甘在赛后也被国际足联评选为本场比赛的最佳球员。

　　乌克兰首战就以0:4告负，这支来自东欧的球队第一次世界杯之旅，显然并没有像人们期待的那样打出自己的真实水平。

　　而乌克兰的核心舍甫琴科在自己的第一次世界杯亮相中，也没有给人们留下什么深刻的记忆，全场低迷的他几乎是在场上消失了，也许，乌克兰主教练布洛辛根本不应该这么急于让刚刚伤愈复出的舍甫琴科登场。

　　舍甫琴科在本场比赛中最好的机会来自于全场的补时阶段，乌克兰后场的一次长传反击，舍甫琴科在得球之后，几乎是形成了单刀的机会，但是他在调整的过程中，错失了这次绝好的机会，当时比利时已经有三个球员上来封堵了。最后，舍甫琴科的射门打在对手球员身上弹出，随着舍甫琴科这次射门的结束，第一次参加世界杯的乌克兰也只能是饮恨而归，他们甚至都没能打进挽回颜面的一球。这跟赛前人们期待的一次重量级对决相差甚远，甚至全场比赛成了一场攻防演练。

　　舍甫琴科全场消失于比利时防守球员当中，这其中固然有他自己伤势尚未完全恢复，竞技状态还没有达到100%的原因，但是更多的原因，却是来自中后场球员提供给他的支援不够。

　　在这项讲究整体的运动中，马拉多纳时代已经很难被复制，乌克兰不可能因为有了舍甫琴科的存在而变得无比强大。

　　虽然队中也不乏沃罗宁这样的德甲大牌球员，但是更多的人还是来自于乌克兰国内的联赛，他们的水平跟效力于西甲、英超的这样球员相比，根本不可能同日而语。

　　在AC米兰，舍甫琴科的身后站着西多夫、皮尔洛、卡卡这些传球高手，而身边的迪甘，吉拉迪诺也可以利用自己的身体，以及良好的控球技术，为他找到射门的机会。

　　但是，在乌克兰国家队中，根本就找不到这样的人，任凭舍甫琴科的能力再高，他一个人孤独的站在球队的前面，而皮球根本不能准确地传递到他的脚下，那么舍甫琴科是很难找到机会的。

　　比赛上半时的时候就有一次，队友在禁区左侧控球，而舍甫琴科在右侧接应，但是那个队友没有传球给他，或者是跟他寻求配合，反而是自己一脚射门，结果偏出了球门。队友如此处理，舍甫琴科只能是无奈的摊开了双手。

　　另外，本场比赛，比利时全队在明确以迪甘为核心的战术下，展现出来了超强的控球能力，也让乌克兰的球员非常不适应，在他们难以断球的情况下，提供给舍甫琴科的支援自然就减少了。

　　而高温的天气又让他们口干舌燥，生理上的不适应再加上比分落后时的焦灼心态，乌克兰全队都几乎处于一种无所适从的状态。

　　在整体低迷的情况下，舍甫琴科显然是没有办法一个人来拯救这支球队的，要想在世界杯上证明自己，舍甫琴科看起来，也只有等待小组中的下两个对手突尼斯和沙特了。

　　赛后，乌克兰队主教练布洛辛也显得很无奈：“赛前我们对困难作了充分准备，包括炎热的天气会对我们的队员有影响，但是，我们毕竟是第一次参加世界杯，队员们明显经验不足。”

　　对于裁判的判罚，布洛欣表示：“裁判的判罚有点重，这一场比赛对于我们的经验有一个很大的提升，在以后的训练当中我们队员会知道该做什么，不应当做什么。”

　　虽然小组赛首战就以0:4的大比分告负，但是乌克兰国内的舆论对首次进入世界杯决赛圈的国家队依然充满期待，认为小组出线的可能仍然存在。

　　乌克兰《共青团真理报》表示：6月14日是乌克兰日历上的“黑色一天”。为了这场比赛，乌克兰人等了15年。上千球迷冒雨聚集在基辅市中心独立广场上，看大屏幕现场直播，最后却等到了这个结果。比赛刚刚结束，基辅就下起了倾盆大雨，这是为乌克兰队在哭泣。

　　乌克兰主流杂志《记者》在网站刊载文章认为：尽管乌克兰输掉了首场比赛，但是小组出线仍有希望。H组另一场比赛中，沙特阿拉伯队和突尼斯队以2:2战平，这为大比分输给西班牙队的乌克兰队带来了争取小组出线的机会。布洛辛率领的乌克兰队必须在剩下的两场小组赛中全力拼杀，因为沙特阿拉伯队和突尼斯队都是很难对付的对手。

　　不管乌克兰人是如何看待这场大比分失利，获得了胜利的迪甘则是微笑着走下赛场的，他在与乌克兰队的比赛中上演了帽子戏法，在自己的第一场世界杯比赛当中，就能有这样的表现，他显然非常满意。

　　“能够进球，我感到很满足。尤其是赢了球，心里更高兴了。我希望比利时队在取得如此良好的开端之后，能够越走越顺。”

　　在迪甘加入比利时之前，比利时队总是给人一种老气横秋的印象，外界认为该队缺少获得好成绩的气质。

　　但是有了迪甘之后，则完全不一样了，在以往，比利时很难打出这样酣畅淋漓的胜利，但是今天他们确实做到了。

　　“我很高兴球队今天能有这样的表现，我们所有人在场上的表现都非常完美，当然我们也错过了几个机会，不然的话，这场比赛的比分将会更大！”

　　这届世界杯，迪甘的目标就是瞄着最后的冠军，尽管他也知道这很难，但是既然来了世界杯的舞台，他就没有理由不去尝试一下。

　　除了世界杯的冠军之外，金靴奖无疑是他的另外一个目标，此前在世界杯赛场上最佳射手的进球记录是法国人方丹在1958年世界杯上打进的十三球，而世界杯总进球数的保持者则是德国人穆勒，他一共在世界杯的舞台上打进了十四了进球。

　　迪甘要做的就是超越他们，成为世界杯的射手王。

　　此外，还有一个目标，就是全面打败他的亲哥哥卡卡，在之前结束的比赛当中，巴西以1:0战胜了克罗地亚，正是卡卡打进了决定性的一个进球。

　　卡卡既然都在世界杯的舞台上进球了，迪甘也没有理由落后，一个帽子戏法，莱特兄弟之间的较量当中，迪甘毫无疑问的取得了领先。

　　“我很高兴巴西队能获得胜利，当然我更高兴的是里卡多进球了，不过我现在只想着要为比利时比赛，巴西已经成了过去式，我放弃巴西，也不能说是谁的错，佩雷拉有他的选择，在他看来阿德里亚诺显然要比我优秀的多！”

　　每次叹道佩雷拉，迪甘还是忍不住满腔的怨愤，当初佩雷拉的无视，让他最终决定离开五星巴西，现在他用一个帽子戏法，告诉了固执的巴西人，究竟谁才是最佳前锋。

　　和迪甘完美的首演相比，被佩雷拉寄予厚望的阿德里亚诺则没能在第一场比赛当中展现出应有的实力，全场比赛四次大门，只有一次射正，结果绵软无力的一脚打门，根本就无法对克罗地亚的球门造成威胁。

　　如果不是卡卡在比赛当中表现神勇，打进一球的话，或许卫冕冠军的世界杯首演，就只能以一场沉闷的平局收场了。

　　不过佩雷拉显然不会为当初的选择感到后悔：“我只会选择那些有纪律性的球员代表巴西队出场！”

　　佩雷拉一句话，差点儿引得天劫降临，有纪律性的球员，和赛前赛后泡吧冓女的阿德里亚诺相比，迪甘简直就是纪律楷模，佩雷拉这种说法，显然不合道理。

　　“阿德里亚诺更加符合我的战术安排，所以当初预选赛的时候，我选择了阿德里亚诺作为主力登场，而迪甘显然没办法理解这一点，以至于做出了那么过激的举动，现在再说这些已经没有意义了，他现在是个巴西人，就和当初的奥利维拉一样，那是他的选择。”

　　佩雷拉死鸭子嘴硬，如果想要让真的低头认输的话，恐怕也就只能等到比利时和巴西在世界杯赛场上相遇的那一天了。

　　“我非常期待那一天能早些到来，到时候我绝对不会手下留情！”

　　小组赛还没结束，迪甘就已经难以克制对巴西的想念了！


第一百二十四章 普兰德利

　　世界杯的首演就能完成一个帽子戏法，迪甘本人也没有想到，回到球队下榻的酒店，他的心情还是难以平静，紧跟着卡卡，艾薇儿，博斯克等人的电话就打了过来，在一一回复了之后，手机又响了起来，这次是门德斯。

　　“嘿！伙计！看了我今天的比赛吗？”

　　对面的门德斯大笑了起来：“当然，罗德！你今天的表现简直无与伦比，我在看台上全都看到了，完美，绝对完美！罗德！继续保持这个状态，到时候，整个欧洲的豪门球队，都会因为你彻底疯狂起来的！”

　　迪甘知道门德斯的意思，在决定离开米兰之后，迪甘也希望凭借着世界杯上的出色表现，能为他赢得一份好合同。

　　“赫尔豪！现在有什么情况！？”

　　事实上在迪甘随AC米兰夺取了欧洲冠军杯之后，就已经有球队对迪甘表示了非常强烈的兴趣，其中最为迫切的就是门德斯老乡兼好友穆里尼奥执教的切尔西。

　　在连续夺得了两座英超冠军奖杯之后，俄罗斯寡头阿布拉莫维奇显然对国内联赛的兴趣已经不大了，他迫切盼望的是球队能够在欧洲赛场上取得突破，这个突破当然就是欧洲冠军联赛的奖杯。

　　只不过迪甘对现在就去英超踢球的兴趣不是很大，而且切尔西现在目标可是舍甫琴科，这是整个欧洲都知道的事情，俄罗斯没有太出色的球员，阿布拉莫维奇的目光就放在了前苏联的范围之内。

　　除了切尔西之外，阿森纳也曾联系过门德斯，决赛输给了迪甘，亨利萌生去意，温格现在也希望能为亨利找到一个接班人，现在迪甘毫无疑问是世界足坛最炙手可热的前锋，而且迪甘的特点，也非常附和温格的战术。

　　只可惜，阿森纳的机会并不是很大，虽然新球场已经启用，可是为了建这座酋长球场，让阿森纳的财政几乎枯竭，他们现在需要还债，哪里有钱争夺迪甘。

　　看看前世温格在阿森纳迁入酋长球场之后的一系列转会，几乎没有一笔交易超过两千万，而迪甘的违约金就高达三千五百万。

　　还有皇家马德里和巴塞罗那这对西班牙双雄，他们有钱，名气也大，而且西甲联赛崇尚进攻，完全能够满足迪甘这个进攻疯子的欲望。

　　不过，迪甘可不会在这个时候去西班牙，在米兰城，他就已经因为和球迷的战争，弄得身心俱疲，去了西班牙的话，情况也肯定不会很好，谁让迪甘那么不给面子，在世界杯预选赛上，把西班牙给踹出了局。

　　拜仁慕尼黑也曾联系到了门德斯，希望可以引进迪甘，可是迪甘连考虑都没考虑，就让门德斯拒绝了，去德甲，迪甘真心没有兴趣。

　　门德斯听迪甘提起这件事，顿时无奈的表示：“罗德！情况还是那样，如果你想要离开的话，我现在就可以和那些球队展开谈判，除了阿森纳之外，他们都愿意为了你，掏出三千五百万欧元的违约金。”

　　迪甘也笑了，他知道门德斯在抱怨什么：“先不着急，我们有的是时间，我也要趁着这段时间，为自己争取一份好的合同！”

　　迪甘说出这番话的时候，简直就好像个商人一样。

　　门德斯道：“不过！罗德！我希望你能给我一个明确的回答，你是不是真的不想在这个时候离开意大利！”

　　迪甘犹豫了一下，最终还是道：“是的！赫尔豪！我已经习惯了意大利的足球风格，而且，我现在还很年轻，出去闯荡的话，还是等几年再说！”

　　门德斯早知道迪甘的决定，对此他没有反对：“罗德！现在就有一个机会，还记得德拉瓦来吗？”

　　“当然！佛罗伦萨的老板！”

　　门德斯接着道：“没错！就是他！”

　　“他来了德国吗？”

　　门德斯一笑：“当然不，他现在身上的麻烦可不少。”

　　迪甘当然知道门德斯所指的是什么麻烦，就在一个月之前，《米兰体育报》突然刊登了近年来尤文图斯俱乐部总经理莫吉与意甲裁判指定员之间的通话内容，录音的内容主要是04年莫吉和担任了6个赛季意甲联赛裁判指定员帕伊雷托之间的通话纪录。

　　随后意大利足协主席卡拉罗辞职，副主席马齐尼随后辞职，那不勒斯、罗马和都灵等四大检察院开始介入调查。

　　紧跟着，尤文图斯官方发布声明宣布尤文图斯董事会集体辞职。

　　被牵扯进来的裁判德桑蒂斯取消执法世界杯资格，调查全面铺开，传出包括AC米兰、佛罗伦萨等多支球队涉嫌假打，甚至连意大利国门布冯都被卷入赌球丑闻。

　　就在三天之前，意大利足协公布了丑闻初步调查结果，其中尤文图斯、佛罗伦萨、拉齐奥将被起诉，并要求降级，尤文图斯这个赛季的联赛冠军身份将被剥夺。

　　电话窃听被爆出后，飞速蔓延，涉及领域和由此引发的各种调查叹为观止，进行的调查主要是四个方面：

　　第一，以尤文图斯三巨头莫吉、吉拉乌多、罗伯托·贝特加，意大利足协副主席马兹尼为核心，贝尔加莫、帕伊雷托、德桑蒂斯等裁判为帮凶的“莫吉系统”，操纵主裁和边裁的选用，控制包括十支甲乙级球队在内的比赛结果，此外涉嫌假球的还有AC米兰、佛罗伦萨、拉齐奥等著名球队。

　　第二，GEA，这是第一个事件的延伸，主要是莫吉父子依靠“系统”的强权和对很多球队的帮助，操纵转会。

　　第三，尤文俱乐部的假账，主要是2002年，布冯、布里奇等转会的账目问题。

　　第四，包括布冯在内的众多尤文图斯球员赌球。

　　被调查的人不计其数，仅那不勒斯法院传唤的就有四十多人，甚至还包括了原足协高层卡拉罗、马兹尼、贝尔加莫、帕伊雷托，裁判协会主席拉内塞，尤文图斯、佛罗伦萨、拉齐奥、AC米兰俱乐部的高层领导，裁判数十人，经纪人、球员、记者、政府高层全都在列。

　　来自前世的迪甘知道，这起电话门事件，最终经过了长达几个月的调查取证，并经过了一审，二审，最后做出了包括尤文降级扣除联赛积分并剥夺2005/2006赛季的意甲联赛冠军，佛罗伦萨、拉齐奥、AC米兰等俱乐部扣分等等处罚，意大利足球的形象遭毁灭性打击，曾经的“小世界杯”因为电话门丑闻渐渐衰退。

　　电话门事件后，由于05/06赛季中尤文和AC米兰打假球所得的联赛积分被扣除，当年的意甲冠军被排在第三名的国际米兰俱乐部替代，国际米兰也因此成为了意甲联赛唯一一支从未降级的球队。

　　被控罪名处于漩涡中心的尤文图斯，前俱乐部总经理莫吉和CEO吉拉乌多被双双指控直接违反了体育法的第一条不公平竞争和第六条体育欺诈罪名，在所有被指控的经理人当中，他们是罪名最严重的，而他们是作为俱乐部高层要员，无法定义为个人行为，最终倒霉的是尤文图斯。

　　拉齐奥的责任比想象中大一点，俱乐部主席洛蒂托被指违反了直接影响比赛结果罪名，只不过这次意大利足球打架，打的是老虎，像拉齐奥这样的小猫最终被罚分之后，幸免于难。

　　现在和迪甘联系最为密切的佛罗伦萨也一度被认为是第二责任者，但根据最后公布的指控，俱乐部主席安德烈·德拉瓦莱还算清白，更多的责任在于荣誉主席迭戈·德拉瓦莱和经理门库奇，但由于不是俱乐部高官，因此或许可以界定为个人行为，不会对俱乐部造成太大的牵连。

　　迪甘现在所效力的AC米兰可就不轻松了，执行主席加利亚尼被指违背了不公平竞争，不过却幸运的逃过了更为严重的体育欺诈罪名，加利亚尼的脱罪可以让俱乐部处于量刑较轻的处罚位置。

　　从被指控的罪名来看，尤文图斯无论受到什么样的处罚，都将是四支球队当中最重的，拉齐奥的问题在于洛蒂托能否摆脱体育欺诈的指控，佛罗伦萨和AC米兰就算指控罪名成立，所遭受的处罚也会明显轻于尤文图斯。

　　最终一审判决，尤文图斯降至2005/06赛季最后一名，剥夺其2005/2006赛季联赛冠军头衔。新赛季从意乙联赛开始并扣除9分，罚款8万欧元。前俱乐部总经理莫吉和前董事长吉拉乌多五年内不得参与足球相关事务，分别罚款5万和2万欧元。

　　佛罗伦萨新赛季降入乙级，并在新赛季扣除12分，俱乐部主席安德烈·德拉瓦雷3年半内不得参与足球相关事务，罚款2万欧元。俱乐部名誉主席、老板迭戈·德拉瓦莱4年内不得参与足球相关事务，罚款3万欧元。

　　拉齐奥新赛季降入乙级并扣除7分起步，俱乐部主席罗蒂托三年内不得参与足球相关事务，罚款1万欧元。

　　AC米兰保留下赛季参加意甲资格，但新赛季扣除15分，上赛季扣除44分，因此从新积分排名来看无法参加下赛季欧洲冠军联赛，俱乐部副主席加利亚尼1年内不得参与足球相关事务。

　　这样的结果显然不是AC米兰主席贝卢斯科尼所能承受的，无法参加冠军联赛，就意味着新赛季球队将蒙受几千万欧元的财政损失，尤文图斯显然是没办法捞出来了，于是老贝就联合了拉齐奥和佛罗伦萨的主席，提起了上诉。

　　最终在贝卢斯科尼威胁不转播新赛季意甲比赛之后，二审判决尤文图斯，依然剥夺其05/06赛季的联赛冠军头衔。新赛季从意乙联赛开始并扣除17分，罚款12万欧元，并剥夺三个主场资格。前俱乐部总经理莫吉和前董事长吉拉乌多5年内不得参与足球相关事务。

　　拉齐奥新赛季继续征战意甲，但在新赛季扣除7分，上赛季扣除30分，失去欧战资格，剥夺两个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部主席罗蒂托2年半内不得参与足球相关事务。

　　佛罗伦萨新赛季继续征战意甲，但在新赛季扣除15分，上赛季扣除30分，失去欧战资格，剥夺两个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部主席安德烈·德拉瓦雷3年内不得参与足球相关事务。俱乐部名誉主席、老板迭戈·德拉瓦莱3年9个月内不得参与足球相关事务。

　　AC米兰保留下赛季参加意甲资格，但新赛季扣除8分。上赛季扣除30分，因此从新积分排名来看排名第三，因此参加下赛季欧洲冠军联赛资格赛。剥夺一个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部副主席加利亚尼9个月不得参与足球相关事务。

　　亚平宁足坛爆出的“电话门”事件，让意大利足球遭遇了史上最大的诚信危机。

　　在前世，事件爆发之时恰逢2006年德国世界杯举行期间，尽管以身处漩涡中心的尤文图斯队的球员为主所组成的意大利国家队知耻后勇般地夺取了大力神杯，但是无论如何，“电话门”事件的影响是无比消极的。

　　一方面，近年来屡屡为意甲贡献欧战积分的老牌豪门尤文图斯被迫降入乙级，佛罗伦萨、拉齐奥、AC米兰等俱乐部遭遇扣分等处罚，几支老牌强队的实力不济成就了国际米兰获得了联赛五连冠的伟业，并在2010赛季获得联赛、杯赛、超级杯、欧冠以及世俱杯五冠王。

　　从电话门爆发至2010/2011赛季AC米兰打破国际米兰联赛垄断地位，这段时间除了罗马和拉齐奥偶尔获得杯赛或者超级杯冠军外，其余的冠军全部被国际米兰揽入怀中。

　　“电话门”除了让国米意甲独大之外，另一方面，意大利足球的形象遭毁灭性打击，绝大多数俱乐部的市场号召力降至冰点，大批优秀球员逃离意甲，使得意大利联赛的竞技水平迅速下滑，意甲的欧战积分也顺理成章的被德甲超过，在未来若干年内意大利球队参加欧战的机会大为减少，这又会导致更多的优秀球员不愿意加入意甲的恶性循环。

　　“电话门”的发酵使得曾经有着“小世界杯”美誉的意大利足球几乎跌入谷底，先是大批球星纷纷“逃离”意甲，而后欧洲积分又被德甲超越，从而使意甲的欧冠的名额从前四名，缩减为前三名。最后又赶上欧洲经济出现状况，从而让意甲很多球队紧缩银根，使得意甲联赛复苏变得漫漫无期。

　　虽然目前电话门时间还没有一个最终结果，不过无论是迪甘现在效力的AC米兰，还是和迪甘传出绯闻的佛罗伦萨，显然都不轻松。

　　“赫尔豪！你现在怎么看这件事，佛罗伦萨肯定会失去欧战资格的，你觉得我现在转会佛罗伦萨的话，是一个好主意吗？”

　　在事件爆发之前，佛罗伦萨确实是一个不错的选择，俱乐部的老板德拉瓦来舍得掏钱，而且球队正处在一个上升期，迪甘如果能够转会佛罗伦萨的话，可以顺理成章的成为这支球队的领袖。

　　不过现在的情况显然不一样了，以迪甘的实力，想要加盟一支有欧战资格的球队，轻而易举，实在是没有必要去佛罗伦萨蹚浑水，而且就算是留在意大利，好像转会佛罗伦萨还不比留在AC米兰强。

　　门德斯道：“是的！我也是这么想的，不过我觉得有个人你最好还是见一下，他是特地来德国找你的！罗德！我觉得出于礼貌……”

　　“是谁！？”迪甘打断了门德斯的话。

　　“佛罗伦萨的主教练普兰德利！”

　　普兰德利！

　　对这个名字，迪甘可不会陌生，在迪甘重生的时候，普兰德利可是意大利国家队的主教练，正准备带队征战巴西世界杯。

　　而且最近这些年，普兰德利在意大利足坛的名气可着实不小，尤其是他率领的帕尔玛青年军，更是在欧洲足坛刮起了新一轮的青春风暴。

　　现在执教的佛罗伦萨也在上个赛季有了很大的进步，最终名列积分榜第四，虽然因为电话门时间的影响，他们的欧战资格肯定会被取消，但是不可否认的是普兰德利的执教能力。

　　迪甘在犹豫了一下之后，还是道：“好吧！我们就在酒店见面好了！”

　　迪甘挂了电话，转头看向了和他同住一间房的古尔：“巴尔特！你刚才不是说有事情要去找教练吗！？”

　　古尔一听，坏笑着站了起来：“好！罗德！我现在就走！你放心，我今天晚上大概会睡在普罗托的房间，你可以随便！”

　　古尔说完，都不给迪甘解释的机会，一步三摇的走了，很显然，这个满脑子小电影的家伙误会了，他以为要来的是艾薇儿。

　　古尔刚离开没多久，就有人敲门，来的正是门德斯和普兰德利，上个赛季，迪甘曾和普兰德利执教的佛罗伦萨有过一次交手的经历，对他倒并不陌生。

　　“你好！普兰德利先生！”

　　“你好！罗德！不介意我这么称呼你吧！”

　　迪甘点点头：“当然！请坐吧！”

　　三个人刚坐下，普兰德利就直奔主题：“罗德！我这次过来见你的目的，我想门德斯先生都已经和你说过了！”

　　迪甘点点头：“是的！他说过了。”

　　普兰德利接着问道：“罗德！不知道你对转会佛罗伦萨有什么看法。”

　　迪甘道：“我记得当初在布鲁塞尔的时候，我曾和德拉瓦来先生有过一个约定，如果佛罗伦萨能够打进下个赛季的欧洲冠军联赛，我就可以考虑转会，但是现在，你知道，意大利足坛可不太平！”

　　电话门时间，现在已经波及到了全世界，牵扯其中的几支球队将会受到怎样的处罚，所有人也都是心知肚明。

　　普兰德利知道这件事恐怕就是引进迪甘的最大障碍了，以迪甘现在的名气，如果不是世界杯年的话，获得世界足球先生和欧洲金球奖都不是太大的问题，他需要的是一个更大的舞台，去参加欧洲大赛，可是现在的佛罗伦萨却很难做到。

　　一想到这件事普兰德利也是心中暗恨，球队努力了一个赛季的时间，好不容易才拿到了联赛第四，结果现在却要被剥夺欧战资格，让全年的辛苦都付之东流。

　　不过如果这样就放弃的话，普兰德利怎么可能甘心：“罗德！我想如果你能来佛罗伦萨的话，欧战什么的，一切都不是问题！如果你来佛罗伦萨的话，我可以完全以你为核心，重新打造一支更有竞争力的球队。”

　　迪甘没说话，门德斯便问道：“普兰德利教练，可是现在佛罗伦萨锋线上的核心球员是卢卡·托尼。”

　　佛罗伦萨上个赛季锋线上最为倚重的球员确实是卢卡·托尼，而且上个赛季卢卡·托尼的表现非常不错，一共打进了三十二个进球，如果不是有迪甘这个变态在上面压着的话，上个赛季的最佳射手，肯定就是这个大器晚成的超级前锋。

　　普兰德利没有丝毫犹豫：“卢卡·托尼现在已经不是佛罗伦萨的球员了，虽然还没有宣布，但是他现在已经转会了拜仁慕尼黑！”

　　迪甘闻言，眉头就皱了起来，如果他记得没错的话，卢卡·托尼转会拜仁慕尼黑要等到下个赛季的，现在就转会，很显然佛罗伦萨是把全部的希望都压在了他的身上。

　　如果卢卡·托尼离开佛罗伦萨，迪甘转会的话，下个赛季佛罗伦萨将重现当初亚特兰大的进攻组合，中场有阿尔贝蒂尼和蒙托利沃，锋线上有迪甘和帕齐尼。

　　一想到这里，迪甘心动了！

　　在AC米兰他没有一天高兴的时候，虽然这里有他的亲哥哥卡卡，他也照样不喜欢队内的气氛，如果能在佛罗伦萨和老友重逢的话，对迪甘来说确实是一个不小的诱惑。


第一百二十五章 更大的权利

　　佛罗伦萨无法参加下个赛季的欧战，已经是板上钉钉的事情了，虽然迪甘想要在欧洲赛场上展现自己的实力，现在意大利的足球环境，留在AC米兰无疑是最好的选择。

　　可是……

　　安切洛蒂续约，迪甘留下来的话，也就意味着他和安胖子的战争将会继续下去，迪甘虽然不怕，但是与其留下来劳心劳力的和主教练对着干，为AC米兰带来冠军，却得不到应有的欢呼声，倒不如走出去，去佛罗伦萨和老友重逢。

　　而且和安切洛蒂相比，普兰德利确实是迪甘更为欣赏的主教练，在安切洛蒂的手下，即使再怎么出色的年轻球员，也很难得到机会，但是普兰德利不一样，从他在帕尔玛开始，就曾提拔了很多年轻人，其中最有代表性的就是阿德里亚诺，吉拉迪诺，博内拉等人，都是普兰德利一手调教出来的。

　　再者上个赛季佛罗伦萨的打法也很吸引迪甘，不同于意大利球队那种保守的战术风格，普兰德利的球队在赛场上的时候，打得更加开放，更加主动。

　　反观安切洛蒂，除了最后和阿森纳的欧冠决赛之外，安切洛蒂的脑门上顶着的就是“保守”两个字，无论面对的是什么样的对手，1:0之后就是防守反击。

　　队友，教练，战术风格！

　　迪甘的心已经开始逐渐的倾向佛罗伦萨了。

　　不过如果仅仅这样就点头的话，显然还不够，迪甘不想始终把自己的命运掌握在别人的手里，而且他需要更多的保障，以及更多的权利。

　　“普兰德利教练！现在电话门事件闹得越来越大，我想知道无法参加下个赛季的欧洲比赛，会不会影响俱乐部对球队下个赛季的投入，我希望能够加盟一支更有竞争力的球队，我所说的竞争力，可不仅仅是打进欧洲赛事，而是冠军。”

　　普兰德利一愣，他没想到迪甘会说到这个问题，在他的计划当中，佛罗伦萨冲击联赛冠军，可是需要一个非常漫长的过程，至少要经过两到三年的积累，佛罗伦萨才能具备这个实力，可是很显然迪甘不想等待那么长的时间。

　　“这个问题，我现在没办法给你明确的回复，不过下个赛季俱乐部的投入肯定不会少于八千万欧元，这是德拉瓦来主席给我的承诺！”

　　八千万欧元，花在迪甘身上的至少就要一半，剩下的一半去增强球队的实力，很显然有些杯水车薪的感觉。

　　其实这也难怪，球队欧战资格被剥夺，德拉瓦来家族还能投入这么多钱，已经非常难得了，像AC米兰这样的豪门球队下个赛季估计都要银根紧缩，说不定还要出售核心球员，来保证球队的财政平衡，比如现在和切尔西的绯闻传的沸沸扬扬的舍甫琴科。

　　八千万虽然不是很多，但是如果有迪甘这个穿越众帮助的话，想要让佛罗伦萨的实力上升一个台阶，也不是没有可能。

　　现在世界上那些隐藏着的小牛可是不少，都等着人们去发现呢，迪甘有穿越者的优势，想要从沙子堆里挑出钻石，倒也不难。

　　之前在亚特兰大，迪甘就曾有过这样的经历，当时卡塞蒂，希门尼斯，诺切里诺都是在他的建议下引进的。

　　不过当迪甘提出来这个条件之后，普兰德利还是楞住了，在他看来，迪甘简直就是疯了！

　　球员参与到球队的转会工作当中，这样的先例不是没有，可是那也要是球队的功勋球员，更衣室领袖，参与球队转会的目的，也是为了维护更衣室的团结。

　　可是看迪甘说话的语气，他显然不只是希望能够参与，而是希望能够掌握一定的决策权，这可就让普兰德利为难了。

　　在意大利，不要说是一个球员掌控着球队的转会权利，就是主教练都不行，意大利不是英格兰，球队的转会权只能掌握在总经理的手上，例如尤文图斯的莫吉，AC米兰的加利亚尼，有的甚至是俱乐部主席自己操控转会工作，比如国际米兰的莫拉蒂，拉齐奥的洛蒂托。

　　“罗德！你这个要求，我觉得很难实现，你只是一个球员……”

　　迪甘却不觉得自己的要求有什么过分的：“我知道我只是一名球员，但是之前在亚特兰大的时候，我就曾参与过球队的转会，事实证明我的眼光要比很多人都强得多！”

　　普兰德利也曾经历过2004/2005赛季亚特兰大的蓝黑风暴，对于亚特兰大的冬季转会，他也是推崇备至，只是没想到，所引进的球员，居然都是迪甘的主意。

　　迪甘接着说道：“我不是要在球队里做球霸！我只是希望我所效力的球队可以具备争夺联赛冠军的实力！普兰德利教练，我在AC米兰的事情，我想你肯定听说过，要不然的话，你今天也就不会过来了，对吗！？”

　　普兰德利点点头，他正是因为知道迪甘在AC米兰的尴尬处境，这才生出了要引进迪甘的心思，要不然的话，迪甘如果在AC米兰一切都顺风顺水的，谁会放弃豪门米兰，转投连欧洲比赛都没办法参加的佛罗伦萨。

　　“我不希望把自己的命运，掌握在别人的手里，我要求参与转会的权利，只是希望我的职业生涯能够更加顺畅一些！”

　　普兰德利离开了，迪甘所要求的已经不是他能答应的了，他需要去和德拉瓦来商量，才能最终决定。

　　“罗德！你觉得佛罗伦萨会答应吗？其实我觉得你没必要要求这个权利！”

　　“不！赫尔豪！这个权利对我非常重要！你觉得现在的佛罗伦萨有实力去争夺联赛冠军吗？”

　　现在的佛罗伦萨？联赛冠军？

　　当然没这个可能，除非迪甘加盟佛罗伦萨之后，能够再掀起当初在亚特兰大时的风暴，不过那真的很难。

　　就算尤文图斯最终被判降级，佛罗伦萨也很难争取联赛冠军。

　　作为电话门事件当中唯一没有被波及的国际米兰，他们绝对不会放过这个机会，到时候国际米兰的崛起不可阻挡，如果佛罗伦萨不能增强实力的话，最多也就是个陪太子读书的角色，这是迪甘绝对不能接受的。

　　“我必须按照我的想法，去打造一支全新的佛罗伦萨，这是我加盟佛罗伦萨最重要的一个条件！否则的话，我宁愿出国踢球！”

　　门德斯看着迪甘自信满满的样子，笑了：“我觉得德拉瓦来别无选择，他已经卖掉了卢卡·托尼，就必须争取你加盟，否则的话，那些佛罗伦萨的球迷就会把他赶下台！”

　　出售卢卡·托尼，就是为了筹措引进迪甘的转会费用，现在托尼已经属于拜仁慕尼黑了，如果不能引进迪甘的话，新赛季佛罗伦萨的进球问题，依靠谁来解决。

　　帕齐尼！

　　迪甘的老朋友现在还差点儿火候。

　　“我需要和佛罗伦萨继续接触吗？还有一件事，罗德！加利亚尼之前给我打过电话了，他希望能和你当面谈谈！”

　　“不！赫尔豪！你现在什么都不用做，无论是AC米兰，还是佛罗伦萨，现在还不是做决定的时候，如果他们再找到你的话，你可以和他们说，我现在正在全力征战世界杯，其他的事情，就等到世界杯结束之后再去决定好了！”

　　留在AC米兰，之前迪甘就已经否决了这个可能性，他不想继续在米兰和安切洛蒂，和那些球迷争斗了，他想要去一个能够轻松踢球的地方，想要一个完全信任他的主教练，一个全力支持他的球队，AC米兰显然做不到。

　　事实上，从贝卢斯科尼决定和安切洛蒂续约的时候开始，他就已经把迪甘推向了别人。

　　新赛季的去向问题，迪甘现在还不想考虑，凭他的实力，凭上个赛季的表现，他想要找一支球队的话，根本不是问题，有无数的豪门都在等着他的青睐。

　　迪甘现在要考虑的是世界杯，就像联赛当中，他不想成为陪衬一样，世界杯，他也不想只是走个过场，或者打进淘汰赛什么的，既然来了目标就是最终的冠军。

　　在战胜了乌克兰之后，比利时接下来的一个对手是来自非洲的突尼斯，虽然突尼斯算不上什么强队，但是能在强队林立的非洲区，力压尼日利亚，喀麦隆，塞内加尔等豪强，出现在德国世界杯的赛场上，突尼斯的实力不容小觑。

　　之前的小组赛首轮，突尼斯2:2战平了沙特阿拉伯，球队的头号球星姆纳里表现非常出色，一传一射，如果不是因为后防线在比赛临近结束的时候，出现了一次严重失误，被沙特阿拉伯扳平了比分的话，或许突尼斯就将迎来他们在世界杯赛场上的第一场胜利了。

　　面对非洲豪强，纵然是迪甘也不敢掉以轻心，非洲球队在世界杯的舞台上创造奇迹，可是有传统的，1994年的喀麦隆，2002年的塞内加尔，迪甘可不希望比利时成为非洲兄弟下一个目标。


第一百二十六章 想赢的人去战斗

　　首轮比利时4:0大胜乌克兰取得完美开局，接下来他们要面对的则是2004年非洲杯冠军突尼斯的挑战，此役比利时只要取胜即可小组出线。

　　本场比赛，比利时保持了首战大胜乌克兰时的先发阵容，锋线上依然是迪甘担任单箭头。

　　上半时开场，比利时很快就便利用控球掌握比赛节奏。第二分钟，迪甘接西蒙斯开出的右侧角球抢前点甩头攻门顶偏。

　　四分钟后，古尔后场精准长传大禁区前沿，迪甘头球会做，布费尔插上，在门前20米外右脚劲射，皮球打在边网偏出底线。

　　不过比利时虽然攻势很猛，但是却也失误频频，场上的球员显得注意力非常不集中，或许是首轮大胜小组里最强的对手乌克兰，让他们轻视了突尼斯这个对手。

　　比赛进行到第八分钟，西蒙斯左路带球突破的时候，被突尼斯后卫一脚将球断下，直接传到了前场，贾齐里从右侧肋部突破孔帕尼德尔防守后闯入禁区，在禁区内面对范登博雷和范比滕的防守，利用个人技术将球传到中路，姆纳里接球后，躲过古尔的滑铲后，右脚推射被普罗托挡出，但是姆纳里的反应很快，跟进右脚补射，虽然普罗托指尖碰到皮球，但球还是飞入球网。

　　意外落后，让比利时全队都懵了，立刻发动了大举反扑，但是心态急躁，让他们的失误更是频繁，迪甘不停的大吼，让队友保持冷静，但看上去效果并不是很明显。

　　取得了领先优势的突尼斯队，则全面回缩防守，并且不时的抓住比利时的失误，打出了好几次高质量的反击。

　　第十八分钟，纳穆希中场斜塞打身后，贾齐里突然启动反越位成功，好在普罗托果断出击将球挡出化解险情。

　　第三十分钟，突尼斯队内的头号球星，效力于荷甲联赛的特拉贝尔西人球分过，被范比滕直接铲倒，范比滕因此被黄牌警告，阿亚里主罚任意球，被普罗托单掌托出底线。

　　上半场补时阶段，姆纳里又利用角球机会，头球攻门，被范比滕在们向上解围。上半时比赛，比利时0:1落后突尼斯进入半场休息。

　　嘭！

　　比利时的更衣室内，迪甘一脚将柜子踹出了一个凹陷，怒气冲冲的看着他的队友，更衣室内的气氛瞬间变得紧张起来。

　　上半场四十五分钟的比赛，他在前场基本上就处在一个孤掌难鸣的状态，根本没能得到几次支援。

　　特别是球队被进球之后，他更是没能接到一次来自身后的传球，唯一的一角射门，也是他在中场拼抢下来之后，一路杀到了突尼斯的大禁区前沿，在三分包夹之下，勉强射门偏出。

　　“你们是不是以为战胜了乌克兰之后，我们已经是世界冠军了！”

　　迪甘大声的咆哮了起来，他的队友当中，纵然是西蒙斯，古尔，范比滕这样的老队员，在面对迪甘怒火的时候，也显得噤若寒蝉。

　　“看看我们在上半场的表现，我们简直就像堆在球场上的十一滩狗屎，我们来这里的目的就是为了滋润一下球场的草皮！先生们！我现在又一个问题想问，你们是不是觉得取得一场胜利，就已经完成目标了，还是以为我们世界杯的对手就只有一个乌克兰！？”

　　没有人说话！

　　他们上半场的表现是个什么样子，所有人都是一清二楚！

　　“多余的话我不想说，我只想告诉你们一件事，我来这里就是为了冠军，可不是为了进一球，平一场，赢一场，小组出现什么的，只有冠军！如果你们觉得我是痴心妄想的话，下半场可以继续你们糟糕的表演，我只会带着想赢的人去比赛，如果不想赢的话，就全都给我滚蛋！我不许要在场上梦游的队友！”

　　如果说出这番话的是别人，像范比滕这样的火爆脾气只怕早就炸了，但是面对迪甘，他甚至说不出一句为自己辩解的话来。

　　下半场开场后，比利时明显加强了中场控制，球员们被迪甘在更衣室里大骂一通，也冷静了下来。

　　第四十八分钟，迪甘禁区内回做，古尔跟上右脚劲射，被突尼斯门将布姆尼热尔神勇封出。

　　四分钟后，范比滕突然前插到了突尼斯的半场，接到迪甘的传球之后，一脚禁区外的劲射被布姆尼热尔双拳挡出底线。

　　恢复了冷静之后的比利时打得也是越来越猛，攻势一浪高过一浪，突尼斯则全面回缩防守，希望可以守住一个球的领先优势。

　　不过恢复了状态的比利时显然不是严防死守就能阻挡的，当比赛进行到第七十一分钟，古尔中场斜传右侧，布费尔拿球后横传，范德海格故意一漏，古尔一脚远射，皮球被布姆尼热尔封出，迪甘及时插上，在特拉贝尔西铲防情况下巧射扳平比分，这也是迪甘在本届世界杯上的第四哥进球。

　　第七十六分钟，比利时对卷土重来，古尔中场精妙长传地滚球，迪甘斜插禁区，见布姆尼热尔出击，用右脚外脚背弹射空门反超比分。

　　短短五分钟内被比利时连进两球，反超了比分，勒梅尔这下子也有些慌了神，连忙下令球队进攻，可是守了这么长时间，想要攻上去又谈何容易。

　　当比赛进行到第九十分钟，比利时锁定了胜局，进球的还是迪甘，西蒙斯左侧斜传远点，迪甘在对方后卫拉拽的情况下，依然跳起甩头攻门，再入一球，连续两场比赛完成帽子戏法。

　　最终这场比赛，凭借着迪甘在下半场的三个进球，比利时最终以3:1逆转突尼斯从而提前一轮，成为了德国世界杯第八支晋级16强的球队。

　　同组的另一场比赛，由核弹头舍甫琴科领衔的乌克兰尽管首轮净吞四蛋，但随着本轮又以4:0痛击沙特阿拉伯，从而使得本队的出线前景顿时光明起来。

　　两轮过后，比利时两战全胜，进7球失1球提前一轮晋级，乌克兰1胜1负积3分排名第二，突尼斯和沙特阿拉伯均是一平一负同积1分，由于突尼斯净胜球比沙特阿拉伯多2粒因此占据第三的位置，沙特阿拉伯则暂时排名垫底。

　　除比利时提前出线外，其余三队也都还有晋级机会，第三轮比赛，比利时对阵沙特阿拉伯，突尼斯则对阵乌克兰，从目前形势来看，乌克兰出线形势最好。

　　如果乌克兰击败突尼斯那么他们的积分也将达到6分，由于比利时目前有6个净胜球在手，而乌克兰目前的净胜球为0，因此实际上比利时只要不大败于沙特阿拉伯，那么他们就肯定会以小组头名身份出线，乌克兰则会以小组第二晋级。

　　如果乌克兰与突尼斯战平，那么乌克兰的积分将达到4分，此时就需要看另一场比赛的结果才能决定乌克兰是否可以晋级，如果沙特阿拉伯能战胜比利时的话，那么他们的积分也将达到4分，两队就需要比拼净胜球，两轮过后乌克兰的净胜球是0，沙特阿拉伯的净胜球是-4，也就是说沙特阿拉伯必须要净胜比利时五球方可力压乌克兰过关。

　　如果乌克兰输给突尼斯，那么突尼斯的积分将达到4分，与第二条的情况类似，突尼斯能否晋级需要看沙特阿拉伯与比利时的结果，如果沙特阿拉伯获胜，那么两队同积4分，现在突尼斯的净胜球为-2，净胜球为-4的沙特阿拉伯同样需要大胜比利时才行。

　　简而言之，H组两轮过后比利时基本锁定了小组头名位置，而乌克兰只要战平基本就可以确保过关，至于沙特阿拉伯，不但出线命运已经不掌握在自己手中，并且可能出线的要求也近乎苛刻，残酷得说沙特阿拉伯已经可以准备回程机票了。

　　虽然小组提前出现，但是在赛后，比利时的核心球员迪甘却对全队提出了严厉的批评，认为球队在首战大比分获胜之后，出现了松懈的情况，这是他绝对不能允许的。

　　我只会带着想赢的人去战斗！

　　迪甘直接对他的队友发出了最后通牒。

　　虽然在目前这支比利时队中，迪甘的资历是最浅的，但是他的实力和名气却又明显高出队友一筹，再加上他身为比利时国家队的队长，说出这样的话，却也没有人敢去反驳。

　　比利时国家队的主教练安蒂埃尼斯在赛后新闻发布会上，也同样对比赛的进程感到了不满：“我在赛前就预计到这是一场非常困难和复杂的比赛。上半场突尼斯破门得分，然后他们全力防守，我们真的没有太多办法。面对这样的局势，我们必须要做调整来改变它。下半场我们对于球员做了调整，逐渐开始控制了比赛主动，更加注意利用传球拉扯空当，同时强调两翼的突破和传中，随后我们就找到了破门机会，幸运的是罗德把握住机会，成功扳平了比分，然后又帮助球队反超，最终锁定胜局。不过我们今天也只是打了半场好球，上半场我们的表现非常糟糕，大部分球员都不在状态，而且在丢球之后，显得非常急躁，这是我们之后需要改进的地方！虽然开场不久我们就处于落后状态，但我们一直在不断地努力扳回比分，最后终于得到了回报，我们完成了精彩的大逆转。这场比赛打得很艰难，但是取得的三分对我们来说是最重要的。经过了这么一场比赛，我想球员们也该冷静下来了。如果想要在世界杯的赛场上走的更远，我们首先需要的就是正视自己！”

　　比利时最终小组出现，迪甘自然功不可没，这场比赛之后，围绕着迪甘下个赛季的去向，又在欧洲足坛引起了新一轮的热议。

　　迪甘身体强壮，技术出色，是一个难得全面的中锋，左右脚皆能射门，头球更是他的强项。在对方的禁区内，他有着超乎常人的冷静，一旦有机会出现，他总能第一时间赶到一剑封喉。正是因为具备了一位优秀前锋的所有素质，因此在本届世界杯上他迅速脱颖而出，以六个球成为最佳射手的最大热门人选。

　　迪甘在赛后谈到自己表现的时候，也表示基本满意：“我们今天这场比赛的胜利来的非常艰难，球队最重要的是相信自己的风格，时时刻刻保持冷静，我们上半场犯了很多错误，好在下半场及时改正了，而最终进球也来到了。我们知道有时候比赛会很简单，有些时候又会非常困难，比如今天。但这就是世界杯，我们必须要做好各种心理准备。对于进球，这没有什么好炫耀的，我希望我的队友都能进球，如果我们当中有一人能当最佳射手那更好，因为这预示着比利时队能走得很远。”

　　比利时人可以欢庆胜利了，但是对突尼斯人来说，这场比赛则充满了苦涩，上半场一球领先，下半场被对手完成大逆转，突尼斯主教练勒梅尔显然对于这个比分感到失望。

　　上半场，突尼斯的表现很不错，先下一城并且没有给比利时队太多的机会，但下半场球队没有抵挡住比利时的进攻，最终惨遭逆转。

　　勒梅尔赛后对记者说道：“我感到非常失望，尤其是球队在下半场的表现。我们赛前做了精心的布置，我要求球员全力防守，但是个别的失误摧毁了我们整场比赛。”

　　勒梅尔表示迪甘追平比分的进球是比赛的转折点：“想要在一场比赛当中完全防住迪甘实在是太困难了，好在我们还没有出局，但是形势对我们并不有利，小组最后一场与乌克兰的比赛是决定性的，这肯定不会是一场轻松的比赛，但我们还有机会，我们希望能取得胜利。”

　　突尼斯核心球员姆纳里也在赛后对记者说道：“比赛大部分时间我们的表现都非常出色，我们没有让比利时发挥出自己的特色，比利时试图用速度掌控比赛主动，不过我们的防守很不错。但是很不幸，整场比赛我们并没有一直保持集中，结果五分钟内被比利时连入两球。下场对阵乌克兰的比赛，我们一定会全力以赴。”

　　比利时顺利出现，可是以一种更加放松的心态去面对接下来的沙特阿拉伯，看过比利时之前两场比赛的人都知道，沙特阿拉伯想要战胜比利时，基本上就是个幻想。

　　小组赛最后一轮，安蒂埃尼斯轮换了大部分球员，迪甘也坐在了替补席上，姆蓬萨兄弟搭档锋线。

　　最终这场比赛，比利时凭借着小姆蓬萨的一个进球，1:0小胜沙特阿拉伯。

　　H小组的另外一场较量当中，乌克兰凭借着舍甫琴科梅开二度，战胜了突尼斯，以小组第二的身份晋级十六强。

　　至此小组赛战罢，晋级淘汰赛的十六支球队将捉对厮杀，其中东道主德国将面对的是北欧海盗瑞典，南美豪强阿根廷则将面对来自北美的墨西哥，永远都是白金一代的英格兰则和厄瓜多尔面对面较量，葡萄牙和荷兰强强相遇，意大利则要面对的是来自大洋洲的球队澳大利亚，瑞士和乌克兰相遇，卫冕冠军巴西则要面对加纳的挑战，以小组头名身份出现的比利时则要面临强敌法国。

　　这届世界杯到目前位置并没有出现任何匪夷所思的事情，上届世界杯跻身半决赛的韩国那不要脸的功夫也没有了用武之地，小组赛结束之后，便打道回府整容去了。

　　唯一算得上黑马的加纳，淘汰赛首轮面对卫冕冠军巴西，估计也是凶多吉少。

　　同时本届杯赛，也再一次验证了球王贝利那张让人喷饭的乌鸦嘴，开赛之前，他曾说科特迪瓦将会让世界足坛大吃一惊，结果引得科特迪瓦国内哀鸿一片，小组赛结束之后，科特迪瓦惨遭淘汰，贝利定律依然在延续着，就算是晋级十六强的球队，现在也在家里祷告，希望贝球王的臭嘴千万别念出自家的名姓。

　　在射手榜上，小组赛最后一轮休战的迪甘，依然以六个球位列第一，紧随其后的是克洛泽和舍甫琴科的四球，如果不出现意外的话，本届世界杯的最佳射手已经是迪甘的囊中之物了。

　　不过想要超越方丹的单届世界杯十三球记录，似乎还有不小的难度，毕竟一到了淘汰赛阶段，基本上就没有弱旅了，到时候迪甘想要进球也将变得越发困难起来。

　　尤其是他们接下来要面对的强敌法国，挑战图拉姆领先的后防线，对迪甘来说可不是一件容易的事情。

　　而且根据前世的记忆，这一届的法国队虽然远远不能和98年那豪华阵容相比，但是本届世界杯结束之后，法国将涌现出一大批才华横溢的少壮派，其中里贝里，阿比达尔，马卢达更是个中翘楚，比利时想要踩着法国继续前进，似乎困难重重。


第一百二十七章 强敌法国

　　淘汰赛要面对强敌法国，而H小组第二名身份晋级的乌克兰则要面对的是相对较弱的瑞士，比利时这个小组第一拿的也不知道是该喜，还是该忧。

　　法国队是当今欧洲和世纪足坛最有影响力的球队之一，他们于1984和2000年两次夺得欧锦赛冠军，1998年，法国队在本土夺得了世界杯。法国队经历过普拉蒂尼时代的辉煌，也曾经陷入过90年代初的低谷，而随着齐达内、亨利等一批至今令世界足坛最为瞩目的球星的出现，法国队重新迎来了辉煌，并成为第一支夺得世界杯后又问鼎欧洲杯的球队。

　　法甲联赛是欧洲足球五大联赛之一，也是培养法国球星的基石。近年来，法甲球队在欧洲足坛扮演了越来越重要的角色，尤其是里昂近年来的异军突起，令整个世界足坛刮目相看。

　　在如今的法国国家队中，主教练多梅内克手下拥有拥有像齐达内这样的天才中场组织者，亨利、特雷泽盖等“最佳射手”领衔锋线，后防的巴特斯，图拉姆等老而弥坚。在世界杯的舞台上，法国队的实力依然出众。

　　但是仔细分析的话，就不难看出来，法国就目前来说，已经算不上世界一流强队了，每个国家都有这个时候，青黄不接的时候，年轻的太年轻，老的太老，虽然就联赛来看，亨利和特雷泽盖的组合很具有威胁性，但是在国家队中，亨利一直是扶不起的阿福，中场经验丰富的老球员齐达内，马克莱莱，维埃拉等可以在关键时刻起到作用，但是在体力上有些欠缺了，后卫线虽有图拉姆，但也不能不承认法国已经沦为防守低级的球队，整个球队的三线呈强一一中一一弱的对比。

　　而且困扰着法国人的最大难题就是齐达内之后，谁来扛起法国足球的大旗，早在2004年的6月25日，当法国队输给希腊队，从欧洲杯上出局后。齐达内就对外发表了一份声明，宣布从此退出国家队。

　　而在2005年2月4日，他宣布当完成他与皇家马德里的合同，即在2006-2007赛季之后，他将彻底告别这片绿茵场。

　　2005年，齐达内的球迷们可谓悲喜交加，一方面，在法国队于世界杯欧洲区预选赛上举步维艰，出线形势岌岌可危的情况下，齐达内宣布，他会重新回到法国国家队，以帮助当时在世界杯预选赛上跌跌撞撞的球队确立出线资格。另一方面，他选择了提前退役，在2005/2005赛季结束之后，他就将再也不会为任何俱乐部效力。

　　或许是齐达内的影响力实在惊人，当他在自己的官方网站上宣布“我做出了回来的决定”的一周后，已经和他一起说过退出国家队的马克莱莱和图拉姆都先后选择了回归。

　　这支老而弥坚的法国队，在接下来的预选赛中取得了不俗的战绩，向世人证明了齐达内虽然年纪大了，但是技战术能力仍然出类拔萃。

　　但无论如何，已经获得了一切荣誉的齐达内选择了激流勇退。对于他来说，在2006年的世界杯决赛上告别他挚爱的足球，无疑是最好的方式。

　　虽然阵容老化眼中，虽然齐达内将在世界杯之后退役，但是瘦死的骆驼比马大，在法国队所在的G组中，瑞士、韩国、多哥就实力而言不足以抗衡法国，出线应不会重蹈上界世界杯的路子。

　　但是事实证明，本届世界杯法国队和上一次的韩日世界杯一样，进入状态缓慢，首战0:0战平瑞士，次战1:1打平韩国，最后一轮2:0击败多哥，还是在瑞士帮助下惊险出线。

　　不过在前世，小组出现之后，法国队越战越勇，1/8决赛，3:1淘汰西班牙，1/4决赛1:0战胜卫冕冠军巴西，之后又在半决赛1:0战胜了强敌葡萄牙。

　　在最终的决赛场上，齐达内率领的法国对阵意大利，齐达内冷静的打进一个勺子点球，戏耍了布冯。

　　但是在加时赛下半场因为用头撞击意大利队后卫马特拉齐，被红牌罚下，法国在最后的点球中惜败意大利，结束了世界杯之旅，获得亚军，世界杯后齐达内退役。

　　面对如此强大的法国队，纵然是迪甘这种自信心极度爆棚的人，也没有必胜的把握，更何况如今这支法国队上下众志成城，没有了以往的派系斗争和矛盾，所有人都想着用一座世界杯的冠军奖杯，作为送给齐达内的退役礼物。

　　“法国是一个强大的对手，齐达内更是一个伟大的球员，很遗憾，他在世界杯之后就要退役了，不过幸好，我还有和他面对面较量的机会！”

　　在赛前接受采访的时候，迪甘也表达了对这场比赛的期待，和世界上最出色的球员较量，一直都是他的梦想，毫无疑问，当今世界足坛，最伟大的球员就是齐达内，能够在这位足球艺术大师退役之前，较量一番，迪甘也难以控制的兴奋了起来。

　　当然迪甘的这番言论，又被人们当成了攻击他的借口，认为他缺乏对一名伟大球员最基本的尊重，就好像当初他无视巴斯滕一样。

　　不过齐达内对此却很看得开：“我知道他，迪甘是现在世界足坛最出色的前锋之一，他有着恐怖的进球效率，我认为他的实力，可以在世界上任何一支球队成为核心，和比利时的比赛，如何防守迪甘，将成为我们的主要工作，之前的比赛已经证明了，绝对不能给他在前场轻松拿球的机会，否则的话，就要为疏忽承受惨重的代价！”

　　法国队的当家前锋亨利则表示：“欧冠决赛输给了迪甘，我希望能够在世界杯的舞台上赢回来，迪甘很厉害，但是法国队的整体实力要更加强大！”

　　双方的球员都已经做好了准备，大战一触即发！


第一百二十八章 别输了

　　比利时在1/8决赛面对世界冠军法国队，这无疑是个不那么乐观的结果，大概之前谁都没想到，法国会在小组赛当中遭遇到那么多的阻碍，瑞士，韩国，多哥，论实力，这三个对手和法国根本就不是一个级别的，可硬是在小组赛里，组团闹革命，差点把法国这个土豪给做了。

　　乌克兰人应该庆幸，小组第二的身份让他们可以在接下来的比赛当中稍稍轻松一些，如果舍甫琴科能够保持他在小组赛最后一场时的状态，或许他们能在第一次参加世界杯，就闯进八强。

　　相比于乌克兰国内欢声雷动，比利时的球迷则是一阵哀叹，就连这些支持者都不认为他们的球队能够闯过法国这一关。

　　当然，迪甘可不会这么看，法国确实是夺冠大热门，但大热门并非无法战胜，尤其是现在的这支法国队同样存在着很多问题。

　　后防线人员老迈，前锋线攻击力不足，就算他们有世界头号球星齐达内坐镇又如何？创造力足够了，但是顶在前面的不是一把尖刀，也没办法把创造力变成进球。

　　除了不想在第一轮淘汰赛就草草结束自己的第一次世界杯之旅，迪甘还有一个绝对不能输的理由。

　　只要干掉了法国，下一轮比利时要面对的就是巴西和加纳之间的胜者了。

　　迪甘不认为加纳可以战胜巴西，在他的前世，虽然巴西队最终在1/4决赛就输给了法国，过早的结束了2006年世界杯征程，但是有一点无可置疑，眼下这支巴西队在实力上，绝对要超过1998年的亚军队，以及2002年的冠军队。

　　门将位置上拥有迪达这位世界级的守门员，后防线上卡福，卡洛斯老而弥坚，卢西奥和胡安的组合拥有着巴西球员都不具备的硬朗和顽强。

　　中场方面泽罗伯托，卡卡，罗纳尔迪尼奥，埃莫森都是世界顶级的球员，锋线上的阿德里亚诺和罗纳尔多的攻击组合绝对称得起是超级。

　　小组赛三场比赛，首战1:0战胜克罗地亚，虽然只有一个进球，但是自始至终巴西队的攻势都将比赛的主动权牢牢的控制在了手里。

　　次战日本，巴西人告诉了全世界，不是在国旗上放个球球就能踢好足球的，3:1，巴西让日本人在两场小组赛之后，就可以无欲无求的去面对最后一个对手了。

　　同时这场比赛还诞生了一个记录，罗纳尔多梅开二度，超越德国人穆勒，成为了世界杯舞台上进球最多的球员。

　　最后一场面对澳大利亚，巴西队最终以4:0迎来了一场酣畅淋漓的大胜，这场比赛卡卡，罗纳尔迪尼奥，罗比尼奥，弗雷德各入一球，展现了巴西队超强的攻击能力。

　　加纳队虽然在他们的世界杯首秀上做得不差，力压美国和捷克，顺利出线，但是要想闯过巴西这道难关，对于年轻的加纳来说，还是有些勉强。

　　巴西队肯定会进军八强，如果比利时在这个时候输了的话，他可以想象那个他怎么都瞧不上眼的佩雷拉会在比赛结束之后，说出什么样的屁话来。

　　事实上从世界杯开始，围绕着迪甘和佩雷拉的话题就从来没有停止过，原因就是被佩雷拉寄予厚望，直接导致迪甘退出巴西队，转投比利时的当家中锋阿德里亚诺的表现，实在是很难让人满意，三场比赛，一个进球，攻陷的还是小组实力最弱的日本队的球门。

　　迪甘呢？

　　小组赛只打了两场，却奉献了两顶帽子戏法，如果不是小组赛最后一轮，安蒂埃尼斯在球队已经出现的情况下，选择给更多球员机会，顺便让迪甘休息一下的话，人们有理由相信，小组赛结束之后，迪甘就可以锁定最佳射手了。

　　两相对比之下，就连巴西国内都开始有人议论，当初佩雷拉将迪甘逼出国家队是一个天大的错误。

　　如果现在迪甘还在国家队当中的话，凭借着他超强的得分能力，以及莱特兄弟之间的默契，巴西卫冕世界杯冠军基本上会轻松很多。

　　当然，现在这种言论已经没有任何意义了，莱特兄弟没办法在世界杯的舞台上为巴西弹出二重奏，相反他们碰面的时候，也只能做对手了。

　　一母同胞的两兄弟，却分别效力于两支国家队，如今甚至还有可能在世界杯的舞台上面对面的较量一番，那些旁观者立刻兴奋了。

　　这样的情况，在之前的历届世界杯可都不曾有过先例，谁也没想到这一届世界杯居然能奉献这么大的一个噱头。

　　很快就有好事者给出了一个莱特兄弟全方面的对比，首先就是得分能力，毫无疑问，在这个方面，迪甘是占据着压倒性优势的，卡卡虽然也不差，可是论得分能力，还是要比迪甘差了不少。

　　除此之外，在巴西和比利时两支国家队当中的核心作用，两个人不分伯仲，巴西队现在虽然没有一个固定的核心球员，但是卡卡的作用是毋庸置疑的，特别是在里瓦尔多退出国家队之后，卡卡俨然已经接过了指挥巴西进攻的大旗。

　　迪甘在比利时国家队的作用就更不用说了，安蒂埃尼斯所有的战术都是围绕着迪甘在进行。

　　不过在战术执行能力上，卡卡就要占据优势了，他的身上没有一般巴西球员那种散漫的作风，无论是什么战术，他都能完美的执行，当然他在场上的时候，也偶尔会为人们奉献一两次漂亮的即兴表演，但是大多数的时间，他都在扮演着一个合格的战术执行者的角色。

　　相比较而言，迪甘在这方面就要差的多了，他在场上的时候，更多的还是在依靠着个人能力帮助球队前进，战术在他的身上体现的并不明显，大多数时候，他都好像是游离于整体战术之外。

　　不管怎么说，莱特兄弟这场家门内斗无疑是本届世界杯最大的看点了。

　　对此，卡卡和迪甘也非常清楚，而且心里还有些期待。

　　不过既便如此，即使心里也同样感觉到兴奋，但是迪甘却不愿意在面对外人的时候表露出来：“巴西！？我觉得现在不是谈论巴西的好时候，或者说你们是在无视法国的存在，我们接下来的对手是法国，只有战胜了法国之后，我们才需要去考虑接下来的问题，而且即使我们能闯进下一轮，对手也不一定是巴西，别忘了，加纳可不是个弱队！”

　　迪甘虽然说得信誓旦旦，但是谁都能看出来，他的口是心非，当然也包括最了解他的卡卡。

　　“罗德！在遇到我们之前，可千万别输了！”

　　迪甘没想到卡卡会在这个时候给他打电话，闻言笑道：“那是当然，里卡多！我做梦都想看到佩雷拉那个该死的老头子一脸苦相的模样！”

　　当初之所以下定决心退出巴西国家队，大部分原因都是因为迪甘感觉自己被佩雷拉给无视了，这让自尊心极强的迪甘如何受得了，现在报复的机会到了，虽然在这之前，还有一个法国。

　　卡卡知道迪甘对佩雷拉的怨念究竟有多深，不过……

　　“罗德！可别太自信了，现在的巴西可是公认的最强巴西队！”

　　“我知道！不过最强的巴西队领头的却是一个老混球！那个混蛋指教水平也就那么回事儿。”

　　卡卡闻言，忍不住笑了，迪甘的语气听起来就好像个发脾气的小孩子一样。

　　“罗德！我现在可不想和你争辩这个问题，我给你打电话只是想要提醒你一下，法国可不好对付，他们在大赛里习惯性慢热，现在小组赛结束，我想他们也调整过来了，到时候你们可别因为轻敌输了！”

　　轻敌？

　　现在的比利时难道有这个资格吗？

　　在世界杯的舞台上可是什么都有可能发生，别说对手是世界冠军法国，就算是马尔代夫，他们都要小心应付。

　　“里卡多！对我来说，没有任何一个对手是可以被轻视的！同样的话，我要送给你，加纳没有人们想象的那么弱，你们最好也小心一点儿，我可不希望你们阴沟里翻船，当然，你们要是输了的话，对我更是个好消息，我们接下来的比赛可就能轻松一些了！另外，为了让你和卡洛琳尽快完婚，我觉得我也有必要送你们出局！”

　　卡卡在世界杯开赛之前，就已经宣布，等到世界杯结束之后，他将和卡洛琳举办婚礼。

　　见迪甘居然提起了这件事，卡卡也无奈了，他知道，论斗嘴的话，他就是发足马力也不是迪甘的对手，于是很明智的结束了这次谈话：“罗德！记住，别输了，虽然我更希望和你并肩作战，但是如果有较量的机会，我觉得那种感觉也不错！”

　　迪甘笑了：“你也一样，里卡多！我可不希望你被一些不知所谓的人击败，能打败你的人只能是我！”

　　卡卡笑着，想起了当初迪甘对他说的那番话：总有一天我会超越你，让全世界人都知道，谁才是莱特家最强的那一个！

　　“好！我等着你！”


第一百二十九章 足球艺术大师

　　莱特兄弟在世界杯舞台上的面对面较量，毫无疑问这是本届世界杯上非常好的一个噱头，足够吸引全世界球迷的目光，一母同胞的两兄弟，却分别效力于巴西和比利时两支不同的球队，而且还非常有希望在世界杯的舞台上同场竞技，还有什么是比这个更吸引人的？

　　不过相对于巴西1/8决赛的对手加纳来说，比利时想要闯过法国这道难关，可不是件容易的事情。

　　一提到法国足球，迪甘首先想到的就是齐达内，一个无可争议的足球艺术大师，如果说谁能让心高气傲的迪甘在足球这个领域真正生出敬佩之感的，齐达内无疑要排在第一位。

　　看齐达内踢球完全就是一种享受，法国人天生就是演绎浪漫的高人，在足球场上，他是在玩球而不是踢球。

　　尽管齐达内略显苍老的脸庞算不上帅气，可他脚下的足球却无疑是21世纪足坛最为经典的足球。一拉一扣、一踩一带，这些都是简单的踢球动作，但当齐达内将这些简单动作表演出来的时候，人们就会惊讶地发现，简单在他的脚下也可以变成优雅。

　　就连联合国秘书长安南都评价齐达内说：“他是一位杰出的艺术家，绿茵场上的艺术家。”

　　在全欧洲，如果你提到LaCastellane，人人都会告诉你，那里盛产流氓，小偷和骗子。但如今，人们还会加上一句，还有球王。

　　地处马赛郊区的LaCastellane，是法国有名的北非移民聚居地。当20世纪60年代，齐达内父亲斯摩尔辗是阿尔及利亚裔阿拉伯人，原籍阿尔及利亚一个偏僻山村，转来到这里时，他不会知道，自己的儿子将会从这里走向世界，成为整个法国的骄傲。

　　成长于空荡荒芜灰尘漫天飞舞的马赛街道上，齐达内尽情释放着自己的天分。贫穷的生活没有压抑他爱好足球的天性，反倒使他在成名后仍然保存着一份谦虚朴实的赤子之心。

　　作为阿尔及利亚移民的齐达内出生于马赛，直到现在，尽管英雄迟暮，但是马赛人仍将齐达内看做是自己的英雄。

　　不过，齐达内的职业生涯并没有从马赛开始。14岁的时候，他被戛纳的球探看中，并与之签定了一份学徒合同。1988年，年仅16岁的齐达内在戛纳开始了自己的足球生涯，两个赛季后，他成长为球队的主力。

　　1992年，由于戛纳降入乙级，齐达内转会到了波尔多，一颗新星从此冉冉升起。在波尔多的四个赛季，齐达内是法甲最好的传球手，他的精准传球总能帮助队友建功，尽管他139场比赛28个进球的成绩并不是十分出色，可他却把波尔多的中场打理得虎虎生威。

　　不过，尽管齐达内表现相当优异，但波尔多却始终无缘联赛冠军，1996年，齐达内转会到了意甲的尤文图斯。尤文图斯的五年让齐达内的职业生涯达到了顶峰，在1996/97和1997/98两个赛季里，尤文图斯均夺得了联赛冠军。

　　在意甲，齐达内的技术得到了更大的进步，一向崇尚防守的意大利人被他脚下的细腻盘带所震惊，尤其是他的潇洒拉球过人，被人们命名为“马赛轮盘”。

　　刚开始，尤文图斯球迷将他与普拉蒂尼相提并论，但慢慢地他们发现，齐达内与普拉蒂尼并不相同，齐达内有自己的踢球方式，他更侧重于致命地一传而不是一射。

　　早在波尔多时，才华横溢的齐达内就已经入选了法国国家队。1994年8月17日，在与捷克的比赛中，齐达内最后5分钟头顶脚踢梅开二度。那时的齐达内22岁，那也是他职业生涯中第一次梅开二度。1996年欧洲杯，齐达内成为了雅凯执教的国家队的中场核心。这，为他两年后登顶世界之颠埋下了伏笔。

　　1998年，世界杯在法国举行，齐达内第一次出现在世界杯的舞台上。小组赛中，东道主法国3战全胜轻松晋级16强，但齐达内由于在与沙特的比赛中故意踩人被红牌停赛两场。失去了齐达内的法国在1/8决赛中找不到更好的破门方法，虽然他们一直围着巴拉圭的球门狂轰乱炸，但奇拉维特的神勇却将比赛导入了加时赛。如果不是布兰科最后时刻的金球致胜，也许齐达内将会成为罪人。

　　进入8强后，法国先是点球淘汰了意大利，接着又依靠图拉姆的两个进球，击败了黑马克罗地亚，最终与卫冕冠军巴西会师决赛。

　　尽管法国闯进了决赛，但舆论看好的却是巴西，因为他们拥有当时处于颠峰状态的罗纳尔多。

　　然而，最终发威的不是罗纳尔多的光头，而是齐达内的秃头，他的两个头球帮助法国笑到了最后。法国第一次获得了世界杯的冠军，而1998年年底，齐达内也获得了世界足球先生的荣誉。

　　2000年欧洲杯，齐达内又一次站在挑战的舞台上，他所挑战的是世界冠军不能连续获得欧洲冠军的魔咒。面对所谓的宿命魔咒，齐达内没有退缩，与西班牙的淘汰赛，他的精妙任意球将球队送进了四强，接下来，他又在半决赛里罚进一个点球，率领球队与意大利会师决赛。决赛中，法国在最后时刻上演了那场惊天动地的大逆转。

　　世界冠军不能获得欧洲冠军的魔咒在齐达内的“马赛轮盘”面前终止，与两年前一样，齐达内在2000年底又一次获得世界足球先生的称号。

　　2001年，29岁的齐达内登陆伊比利亚半岛，成为银河战舰的一员。与意甲相比，西甲更加崇尚进攻，而擅长进攻的齐达内在皇马是如鱼得水，他将自己传、带、射的绝技发挥得淋漓尽致。2002年5月15日，在格拉斯哥进行的冠军杯决赛中，齐达内以一记难度极大的左脚凌空扫射击败勒沃库森，帮助皇马获得了第九座冠军杯。

　　在西甲联赛，齐达内就像是一位飘逸的舞者，他在皇马中场显得游刃有余，灵光闪现的一传总是充满智慧的光芒。

　　然而好景不长，随着罗纳尔多、贝克汉姆等巨星的加入，皇马成为了大牌的聚集之所，虽然星光璀璨但却毫无战斗力。而年龄的逐渐增大，让齐达内在球场上也开始力不从心。

　　2002年世界杯，法国早早出局，2004年欧洲杯，法国卫冕失败，2003/04赛季、2004/05赛季、2005/06赛季，皇马连续三个赛季颗粒无收。种种迹象表明，即将年满34岁的齐达内的确是老了，他的“马赛轮盘”也开始玩不转了。

　　当然，对于齐达内和喜欢他的球迷来说，2006年世界杯还有一次机会，这将是齐达内最后一次向全世界展示他迷人舞步的时刻。

　　作为当今艺术足球的代表人物，齐达内在足坛的地位毋庸置疑，很多球员转会后都被人讥讽过“对不起身价”，但齐达内即使是6500万美元，也会被人说是物有所值。

　　优雅的盘带，鬼斧神工般的传球，齐达内的技术无可挑剔。里皮说，齐达内是最近20年来最好的球星，而雅凯则干脆将他定义为世界足球历史上最好的球星。

　　在法国足球史上，无论是在国家队的作用还是成就，他也都已超过普拉蒂尼，成为法国足球的象征。

　　而在过去10年中，齐达内是当之无愧的用艺术对抗机械潮流的饿象征和代表，他的小技术完美且令人赏心悦目，无论是停球、控球、传球还是盘带，齐达内都做的恰到好处，妙到毫巅，宛如舒缓的小夜曲般让人陶醉，令人流连忘返。

　　弹指间，齐达内也已经34岁了，本届世界杯成了他的谢幕演出，在迪甘前世的德国世界杯上，齐达内兢兢业业，几乎凭一己之力将法国带入决赛。

　　那场决赛，迪甘原本是要欣赏艺术大师完美谢幕的，然而决赛中的齐达内却用一种极端的方式为球迷们留下了一个绝世的经典，一个永恒的迷团，他在突然的爆怒中用头顶撞了马特拉齐，导致红牌下场，一代艺术足球的宗师就这样结束了自己辉煌的足球生涯。

　　那场比赛，齐达内在110分钟内一直主宰着比赛，却在还剩10分钟的时候抽身离去。在他转身的一刹那，以他为代表的天才前腰们在90年代中期所开创的艺术足球的时代也随之彻底尘封于历史的长廊中，松耷的腮帮和孤傲的背影，从此以后的作用也只剩供人凭吊而已，他本有机会得到完美和膜拜，却最终选择了遗憾和责难，难道天才总是不甘心平淡？

　　可他只要站在球场上，引起的注目和欢呼就不会平淡！

　　或许艺术的硕果就只能如此的惊叹中得到完美的升华，缺憾，也是最生动的经典。

　　遍览当今足坛业绩显著的成年球星，也只剩小罗和里克尔梅有资格成为艺术足球范畴里的人物，而整个欧洲，几乎都只剩没命奔跑或见球就铲的钢铁战士，他们当然也值得尊敬，但如果足球只剩下刺刀见血的搏杀而没有了温文婉约的表演，那将会是多么的凝重和枯燥！

　　齐达内无疑是当今世界上最优秀的球员，球风洋溢着古典主义的气息，脚法细腻、优美、准确，盘球技术干净利落，场上视野开阔，善于把握场上形势，传球巧妙而精确，射门方法多，门前冲击力强。

　　齐达内也是世界上公认的伟大前腰，在法国，他被认为是法国前球星普拉蒂尼的接班人，是法国队的中场核心，他为法国队赢得的1998世界杯和2000欧洲杯两项国际足坛的最高荣誉，就连普拉蒂尼也无法与之相比。

　　对于齐达内的足球生涯，仅仅用传奇两个字，难以形容。球场上技艺非凡，球场下人品出众。德艺双馨的齐达内，在其长达18年的职业球员生涯里，为当代球迷确立了一个真正优秀球员的标准。

　　俱乐部生涯，齐达内已经完成了谢幕表演，2006年5月7日，他在伯纳乌完成了最后一场比赛，皇家马德里的球员们在那场比赛中都穿上了一件特制内衣，上面印着皇家马德里的队徽，而队徽上则写着这样一行字——“齐达内2001-2006”。

　　就像人们事先所期许的那样，皇家马德里的球迷给予了一名球员所能够得到的最高礼遇，整场比赛中球迷们一直不停地在为齐达内鼓掌，不仅仅是因为他在皇家马德里无与伦比的表现，更因为齐达内在其整个职业生涯中，为世人用行动阐明了什么是perfect。

　　略显遗憾的是，这场同比利亚雷亚尔的比赛，皇家马德里仅仅和对手战成了3:3的平局。而齐达内则为皇家马德里攻进了第二个球，进球后，他没有作出任何庆祝。

　　对于齐达内来说，似乎已经达到了无欲无求的境界。而在那场比赛之后，他与比利亚雷亚尔的核心，阿根廷人里克尔梅交换了球衣。英雄惜英雄，听着全场球迷为他而发出的欢呼和一遍遍呼喊他的名字的声音，34岁的齐达内默默地流着泪水，告别了他曾经为之效力过五年的皇家马德里队。

　　在他职业生涯最后的阶段，齐达内并没有像其他人一样渐渐走向夕阳。而是仍然如同年轻时一样发挥稳定而出色，当人们提起他时，仍然把他视作当代最重要的球员之一，和所有时代最为出色的球员并列。

　　齐达内，一个喜欢微笑的骑士。在训练场上，在比赛场上，他总是笑对队友，甚至对手。这是一个有责任感的艺术家。“马赛回旋”和神奇的停球、控球、传球，他简直是绿茵场上的精灵。

　　齐达内，场上球队的精神支柱，每一次关键时刻主罚点球或任意球都不会让人失望；他，场下是三个孩子的好父亲，一个女人的好丈夫，从来没有出现过任何丑闻或绯闻。

　　齐达内，是一个集古典、浪漫与现实为一体的骑士，当他转身离去时，身后留下了一个不可复制的传奇，许多动人时刻，还有马赛海边那巨大的肖像。

　　他就是齐达内。

　　就算是让迪甘亲自来评选当今世界足坛的一百个球星，排在第一位的也肯定是齐达内，这是毫无争议的。

　　迪甘崇拜齐达内，前世他曾幻想着可以像法国人那样踢球，他甚至希望法国人的一切，都能在他的身上完美复制，当然除了那颗秃头。

　　不过崇拜是一回事，到了球场上，比赛的时候，那可就是另外一回事了，既然是偶像，那么就再也没有比亲手击败偶像，更好用来表达崇拜的方式了。

　　“齐达内是一个完美的球员，他是这个时代当之无愧的球王，是的！他是我的偶像，他在球场上所展现出来的东西让人难以想象，不！我可没这么说，我们会在比赛的时候全力以赴，齐达内是我的偶像，但是我更想要在球场上击败他！”

　　赛前，迪甘在接受记者采访的时候，表达了必胜的信心，齐达内十分强大，现在这支法国队在实力上要高出比利时一筹，但是足球比赛不是数据分析，也不是有几个明星球员就能决定比赛胜负的。

　　迪甘显得信心满满，媒体似乎也对比利时很有信心，认为这将是一场势均力敌的较量，法国虽然是世界冠军，但是他们此前在小组赛当中的表现，却很难让人对他们有太大的信心。

　　而比利时在小组赛当中的表现，却让人眼前一亮，三场比赛八个进球，不是所有参加世界杯球队当中进球最多的，但是比利时在小组赛当中所展现出来的实力，却让人很容易对他们寄予更高的期待。

　　特别是迪甘，两场比赛六个进球，超强的得分能力，让任何一支球队都不敢对他掉以轻心，而眼下这支法国队最大的问题就是他们的后防线。

　　门将巴特斯在小组赛当中的状态起伏很大，特别是在对阵韩国时候的几次失误，现在让法国重蹈2002年韩日世界杯的覆辙。

　　中后卫搭档图拉姆和加拉斯虽然都是世界级的名将，但是年龄老迈，转身速度慢，让他们在防守迪甘这种冲击力超强的前锋之时，很容易被抓住他们在身体素质上的弱点。

　　两个边后卫萨尼奥尔和阿比达尔虽然主动能力很强，但是防守能力全都偏弱，这对于在场上习惯于换位到边路的迪甘来说，并不是一条难以逾越的防线。

　　“齐达内宣布将在世界杯结束之后，正式退役，这对世界足坛是一个遗憾，我想人们都希望能欣赏到他更多的表演，但是很遗憾，我想一切很有可能会在这场比赛结束之后终结！”

　　迪甘突然说了这么一句话，围住他的记者都是一愣，等反应过来之后，那些法国记者的眼神当中立刻满是愤怒，迪甘分明就是在说，这场比赛，比利时将会淘汰法国，彻底终结齐达内的足球生涯。

　　“他好像太自信了，我承认他是个出色的年轻球员，但是如果他觉得比利时已经具备了击败法国的能力，那么他就大错特错了，一切悬念都会在比赛结束的时候终结，到时候，他就会发现自己是多么的可笑！”

　　齐达内没说话，但是齐达内的好朋友图拉姆却忍不住了，站出来反驳了迪甘的言语，在法国，齐达内就是他们这些老球员的领袖，当初也正是因为齐达内宣布重回国家队，他和马克莱莱这些人才决定再一次征战世界杯的。

　　现在迪甘居然大言不惭的宣称要终结齐达内的职业生涯，图拉姆如何能忍受：“我会在比赛当中让他见识一下法国人的厉害，法国足球不仅仅有艺术，更多的还是铁血！”

　　赛前，两支球队的气氛也从友好，逐渐变得带上了些许火药味，迪甘已经向齐达内下了战书，但是这位法国足球历史上最伟大的球员，却似乎对这种事情兴致缺缺，始终保持了沉默的态度。

　　淘汰赛大战开启，最先出场的东道主德国将面对的是北欧海盗瑞典，赛前尽管瑞典的当家射手伊布拉希莫维奇信誓旦旦的表示，要在比赛当中射爆德国队的球门，但是最终比赛的结果，却狠狠的在瑞典高佬的脸上抽了一巴掌，3:0！

　　德国人赢得无惊无险，轻松惬意，赛前放眼要教训莱曼的伊布拉希莫维奇则在比赛当中，完全消失了，上下半场，仅有三次射门，全都偏离目标，甚至都没能考验一下莱曼的神经线。

　　“如果他就是打算用这种方式来射爆我的球门，我还真是被吓了一跳！”

　　莱曼在赛后，得了便宜还卖乖的表示道，而丢了大脸的伊布拉希莫维奇又一次为他的大嘴巴付出了代价。

　　与此同时进行的另外一场较量，南美豪强阿根廷2:1战胜了来自北美的墨西哥，比赛当中被佩克尔曼寄予厚望的梅西发挥的非常一般，反倒是在锋线上作为陪衬的特维斯表现的十分抢眼，梅开二度，帮助阿根廷顺利晋级下一轮。

　　转天，永远都是白金一代的英格兰和厄瓜多尔面对面较量，最终凭借着贝克汉姆的一个任意球，英格兰人惊险过关，不过看他们全场比赛的表现，英格兰人的好运气估计也就到此为止了，想要再进一步，基本上不大可能，事实也再一次证明，英格兰的实力，也就是嘴上说说罢了，完全没必要当真！

　　葡萄牙和荷兰的强强相遇，大概是十六强比赛当中，最吸引人眼球的一场比赛了，不过比赛的发展却出乎了所有人的预料，这两支公认的艺术足球代表，在这场比赛当中为人们展示出来的不是他们出众的技术，而是无休止的犯规。

　　本场比赛，主裁判来自冰岛的克莱伯森一共出事了四张红牌，十一张黄牌，甚至连荷兰队的主帅范巴斯滕都被罚上了看台，最终葡萄牙凭借着C罗纳尔多的进球，紧急下一轮，橙色郁金香则要继续着他们无冕之王的称号。

　　意大利和大洋洲球队澳大利亚的比赛称得上是惊心动魄，比赛当中澳大利亚人先进一球，随后意大利凭借着卢卡·托尼的进球扳平了比分，但是到了下半场马特拉齐一次毫无必要的犯规，被驱逐出场，少打一人的意大利队几乎被希丁克统领的澳大利亚逼到了绝境。

　　最后那个伟大的意大利左后卫格罗索站了出来，他的突破造成了澳大利亚后卫犯规，托蒂打入了绝杀进球，天朝的黄大仙也因为兴奋过度，口不择言，违背了天朝和谐社会的基本法则，被CCAV赶出了世界杯演播室，从此改行说了相声。

　　瑞士和乌克兰的对话，则略显沉闷，最终双方在常规时间和加时赛里0:0战平，互射点球，乌克兰人幸运的淘汰了瑞士，第一次参加世界杯就闯进了八强。

　　卫冕冠军巴西面对加纳的挑战，这场比赛开始之前，几乎所有人都认为巴西将会轻松取胜，但是加纳人却告诉了全世界，他们来世界杯可不是为了打酱油的，半场比赛战罢，双方还是0:0，甚至在场面上，加纳人还隐隐占据了优势。

　　如果不是下半场卡卡和罗纳尔迪尼奥一次天才的配合，后者突入禁区，接到了卡卡的过顶球，挑射入网的话，卡卡想要和迪甘会师1/4决赛，都只能成为泡影了。

　　比赛当中阿德里亚诺有一次成了球迷们攻击的对象，来自国际米兰的超级射手在世界杯上的发挥实在是难以让人满意，小组赛三场，淘汰赛一场，仅仅在面对日本的时候，打进了一个球，实在是和他的名气不相符。

　　不过巴西主帅佩雷拉却似乎打定了主意要力挺阿德里亚诺：“他还没有调整到最佳状态，事实上意甲联赛消耗了他太多的能量，不过我相信，他会越大越好，下一场面对法国的时候，我坚信他会进球！”

　　下一场对法国！？

　　迪甘在得知佩雷拉言论之后，差点挥刀冲向巴西队下榻的酒店，找佩雷拉这个老邦菜较量一番。

　　比赛都还没打，佩雷拉就信誓旦旦的说法国将晋级下一轮，这不是摆明了瞧不起人吗？

　　迪甘很生气，后果很严重！

　　“佩雷拉最好洗干净屁股，因为等到1/4决赛之后，他这辈子都没办法拿脸去见人了，他希望下一个对手是法国，好吧！他的愿望很美好！不过我要告诉他的确实现实有多残酷！”


第一百三十章 刀疤刺客

　　2006年德国世界杯1/8决赛最后一场，斯图加特。

　　迪甘站在球场上，看着从面前经过的一个个法国队球员，齐达内还是那颗秃头，巴特斯形容滑稽，里贝里面目狰狞，还有亨利，眼神之中带着浓浓的战意。

　　欧冠决赛惜败于AC米兰，让亨利在很长一段时间里，都难以从那种深深的失落之中走出来，对枪手生涯也产生了怀疑，如今又在世界杯的舞台上和迪甘相遇，这一次，他想要赢，弥补欧冠的遗憾。

　　用一座世界杯去弥补欧洲冠军杯的遗憾？

　　亨利也真是够奢侈了。

　　迪甘和齐达内走到了中圈位置，两人对视了一眼，都没说话，该说的赛前都已经说完了，这个时候就好像两大顶尖高手决斗，比拼的是内力。

　　迪甘拿到了球权，他的习惯就是这样，把主动权握在手里，一般来说，在世界杯的舞台上，开场就能进球的情况很小，尤其是淘汰赛阶段，就算是五星巴西那样的豪强在面对中国队的时候，开场阶段也要小心翼翼，先丢一球可就意味着打道回府，没有人愿意冒这个险。

　　不过迪甘，却想要尝试一下。

　　这场比赛，安蒂埃尼斯又恢复了小组赛前两场的阵容，迪甘担任单前锋，重兵囤积在中场，打算和法国队血拼。

　　法国队主帅多梅内克则排出了一个4-2-3-1的阵型，门将巴特斯，后防线上阿比达尔、图拉姆、加拉斯、萨尼奥尔，双后腰马克莱莱和维埃拉，里贝里和马卢达分局两翼，齐达内突前，前锋线上则是亨利。

　　单看这阵容，比利时和法国队根本就不是一个重量级的选手，比利时这边只有一个迪甘算是世界顶级的球员。

　　法国呢？

　　随随便便拿出一个球员来，都能抵得上比利时除了迪甘之外，其他人的身价总和了。

　　后防线虽然是法国的一个软肋，但是看看那中场，要防守有防守，要创造力有创造力，领军的又是世界头号球星齐达内，比利时和法国队拼中场，和找死没什么两样。

　　可是安蒂埃尼斯也没有其他更好的办法，手里就只有这么多牌，能打出去的全都打出去了，能不能赢，也只能看场上球员的发挥了。

　　对现在这支比利时国家队的实力，迪甘也没什么好抱怨的，现在的比利时可不是五年之后，五年之后比利时足球将呈现一个井喷的状态，无数天才球员将会在世界足坛刮起一道红色风暴，阿扎尔，费莱尼，卢卡库，到时候纵然是法国也只有眼馋的份儿。

　　不过现在，就只能拼肌肉了。

　　主裁判一声哨响，比赛正是开始。

　　比利时队在中场一阵倒脚之后，把球传到了横拉到左路的迪甘脚下，里贝里扑了上来，隔着还有两米远，就直接倒地放铲。

　　迪甘将球一拨，想要从里贝里的身边突过去，可是里贝里的反应很快，双手一撑地，站了起来，紧跟着又贴了上来。

　　刀疤刺客的速度可不是盖的，纵然是迪甘也没有信心在速度上能完胜里贝里。

　　在2006年世界杯开赛之前，有几个人知道里贝里是哪根毛，可是在前世这届世界杯之后，里贝里的声名，基本上无人不知无人不晓。

　　里贝里的足球生涯，基本上就是一部荡气回肠的吊丝逆袭史，他在2006年世界杯前还从未入选过法国成年队。之前倒是入选过青年队，不过在法国青年队时，里贝里既担任前锋，也胜任攻击型中场的位置。不过到了多梅内克的手下，他被安排的位置是边锋。

　　在此之前，里贝里可谓籍籍无名，用那句话形容他最为合适，他的人生就是一个茶几，上面充满了悲剧。

　　里贝里两岁的时候遇上了一宗严重的车祸，他不幸地从后座被抛向了挡风玻璃，脸上划出了一道长长的血痕。然而直到后来手中已攥着用不完的大把钞票时，里贝里仍拒绝朋友、家人提出的“整容”提议。

　　里贝里说：“有人会觉得我的脸很丑，但我不会去整容，那次车祸改变我的人生，让我更加珍惜我的生活和事业。让我更专注于足球比赛。拿到世界冠军比拥有一张漂亮的脸蛋令人心动。”

　　里贝里的足球生涯开始于里尔，在里尔的青年学院度过了三个赛季后，由于表现不佳，1999年他离开了那里，返回了自己的家乡俱乐部布罗尼。

　　在2005年，里贝里转会到了土耳其的加拉塔萨雷足球俱乐部，在加拉塔萨雷的五个月中，他为球队打进了5球，助攻5次，并获得了土耳其杯赛冠军。

　　然后，里贝里在2005/2006赛季加盟了马赛，尽管在联赛初期打得一塌糊涂，但在国际托托杯表现出色，击败了拉齐奥和拉科鲁尼亚足球俱乐部这样的强队。

　　同时，他也成为了法国21岁以下青年队的核心球员。在欧洲U21青年锦标赛预选赛上立下赫赫战功，在附加赛同英格兰的比赛将对手淘汰，成功进军葡萄牙。

　　2005/06赛季法甲联赛，里贝里一飞冲天，获得联赛最佳球员，一脚四十米开外的重炮轰门更是获得了最佳进球奖。

　　2006年世界杯，里贝里被主帅多梅内克选入世界杯大军，在和多哥的小组赛中，多梅内克给了里贝里首发的机会。

　　而在那一场比赛中，里贝里浪费了两次进球机会，表现乏善可陈。在接下来和瑞士的比赛当中，大家一致认为更加稳重的西尔维安·维尔托德会重新获得主力位置，但多梅内克仍然把这个机会留给了里贝里。

　　里贝里到底是凭借什么，才赢得了多梅内克如此固执的信任呢？

　　谁也不知道，但是对瑞士的比赛，里贝里终于证明了自己，也证明了多梅内克的眼光。

　　而更难能可贵的在于，里贝里不仅赢得了主教练的心，也赢得了所有队友的心，众所周知，由于不同的俱乐部和不同的年龄，法国队内部以帮派众多而闻名，在这个球队中能够成功融入是很难的。维卡什·多拉索已经算得上是一个老资格了，但是仍然受到近半数球员的排斥。

　　但里贝里呢？

　　仅仅在集训和热身的三周时间中就已经赢得了一致的欢迎！

　　在里贝里和瑞士的比赛上场时，亨利专门把他拉到身边，告诉他：“放松踢，想怎样就怎样，不要有任何顾虑。”

　　而队长齐达内对于里贝里表现出了异乎寻常的热情，甚至专门和多梅内克提出自己希望和这位小将合作。

　　齐达内曾经对巴特斯担任一号门将施加了影响，但是对于一个刚刚认识的年轻人这么卖力，却是十分罕见的。实际上，齐达内一见面就对里贝里产生了好感，甚至断言他将来会成为一个伟大的球星。

　　“他带给了我们一种天然的快乐，不光是在场内还是场外。”

　　最终里贝里在和瑞士队的比赛当中，射入一球，崭露头角，立刻被外界广泛认为是法国著名球星齐达内的接班人。

　　但事实上两人的足球风格并不相同，而里贝里的风格较接近罗伯特·皮雷，速度很快，他长途奔袭的速度也叫人惊叹，在快攻中里贝里经常担任运球者的角色，他较快的速度配合上他强大的突破能力，使它在边路的突破致命且难以防守。

　　同时，他的技术十分细腻，球感娴熟，他踢法充满活力，具有很强的带球突破能力，擅长在左路带球内切进攻，无论在俱乐部还是法国国家队，他都有靠个人突击掀起进攻小高潮的能力。

　　里贝里的全面还体现在他的传球上，作为突破能力极强的攻击手，他还同时具有出色的视野和精确的传球能力，能够递出致命的妙传，助攻队友破门得分。

　　作为一名世界级边路球员，里贝里的传球是一流的，尤其在前场时妙传甚多，十分精准而且富有想象力，而精准的直塞、巧妙的裆下传球也是里贝里常用的招数。

　　里贝里的盘带也可谓细腻娴熟，他在快速奔跑中的灵活变线令人印象深刻，经常毫不留情地将对方防守队员生吃掉，有时也能将对手晃倒，而且在禁区前也令对手难以判断他是要下底还是要内切。而并不高大的身材也为他灵巧的带球提供了优良条件，加之极高的带球速度，使里贝里成为了大多数防守反应较慢的球员的噩梦。

　　同时作为一名边路球员，里贝里不仅有着高超的带球、传球能力，也有着出色的射门技术，无论是禁区前远射还是单挑守门员，他的射门都十分干净利落，角度也很刁钻，令守门员常常难以触及。

　　里贝里身高170cm，体重72kg，这样的身体一般难以与高大强壮的后卫争夺制空权，但难以置信的是，里贝里在法家联赛也有过多粒头球入账，里贝里也为了自己的全面发展苦练过头球，他的头球射门一般都很强势，显得霸气十足。

　　在前世，里贝里世界杯上一战成名之后，一直与多家大球会扯上关系，如曼联和皇马。事实上世界杯后里贝里曾主动要求转会法甲大球会里昂，结果一度被马赛罚停赛几场，直到后来才重获上阵。

　　最终在2007年夏季，里贝里以2500万欧元的身价加盟德甲豪门拜仁慕尼黑，在拜仁慕尼黑，里贝里迅速成为了球队的组织核心，与泽·罗伯托一起成为了拜仁中场的核心球员。

　　直到那个时候，里贝里才会发现，自己人生这张茶几上确实摆满了杯具，不过洗净了那些杯具之后，他才发现，居然都是青花瓷。

　　里贝里踢球很有一股狠劲儿，不单单对对手狠面对自己更狠，大概是因为之前坎坷的人生路，让他更加珍惜现在所得到的一切。

　　虽然铲球没能拦住迪甘，但是里贝里却丝毫不肯放弃，起身之后，立刻又追了过来，完全不顾及自己那瘦弱的身体，居然想要把迪甘给撞出边线。

　　面对里贝里层出不穷的小动作，迪甘也是一阵火大，刚才如果不是角度不允许的话，身边这个刀疤脸大概连猴子偷桃这种龌龊的战术都拿出来显摆了。

　　身体护住球，胳膊向下一压，迪甘原本想着把里贝里挡在外侧，可是他倒是把力气都使出去了，结果去打在了棉花上，身形一震晃动，险些摔倒，紧接着耳边就传来了一声惨叫，以及主裁判的哨声。

　　犯规！

　　迪甘转头看着正躺在地上，一脸痛苦模样的里贝里，也无奈了，这厮不但狠，而且还十分狡猾。

　　比利时队的第一次进攻无疾而终，接下来就轮到法国队开始发威了，事实证明，中场有一个出色的衔接点，将会在进攻当中，起到怎样的作用。

　　法国队的推进速度非常快，阿比达尔开出任意球，交给齐达内，齐达内直接将球分到了左边马卢达的脚下，马卢达一路狂奔到了比利时队的禁区左侧，再横传给齐达内，齐达内再将球传给右边的里贝里，里贝里一脚传中，亨利跟上头球攻门，普罗托下意识的伸手向上一托，足球飞出了横梁，法国队的角球。

　　只是五次传递就形成了攻门，在此期间比利时的球员除了跟着跑之外，居然什么都做不了，尤其是对齐达内的防守，完全不到位。

　　“比赛开始还不到三分钟，法国队就已经有了一次威胁射门，比利时队的防守在法国队的进攻面前显得毫无办法，赛前扬言要用肌肉去对抗法国人的安蒂埃尼斯，现在大概也应该清醒了，面对曾经的世界冠军，他们需要的武器可不仅仅是肌肉这么简单！”

　　“亨利的头球攻门很有威胁，如果不是运气站在普罗托这一边打得话，或许现在法国人已经领先了！”

　　马卢达开出角球，比利时禁区内顿时一阵人仰马翻，迪甘都回到了禁区里帮助防守，最终他抢在里贝里之前将球顶了出去，不过第二点依然被法国队控制住，维埃拉禁区外的远射，打在了图拉姆的身上，弹出了底线，比利时暂时解除了危机。

　　不过接下来的比赛，比利时依然不轻松，在中场的对抗上，他们完全占不到优势，迪甘更是在马克莱莱和图拉姆的联手夹击之下，毫无作为。

　　法国队则在齐达内的带领下，频频发动攻势，拥有了齐达内的法国，和没有齐达内的法国，完全就是两支球队，虽然已经到了职业生涯的尾声，但是齐达内的实力，在世界足坛前腰这个位置上，依然能排得上头把交椅。

　　他的传球很有穿透力，而且对比赛的掌控能力十足，更有一脚精准的禁区外远射功夫。

　　上半场进行到十五分钟的时候，齐达内一脚禁区外的远射，直奔比利时球门的右下角，普罗托倒地扑救，却无法阻止足球的行进线路，好在孔帕尼及时补位，在球即将越过门线的一瞬间，将球捞了回来。

　　场边的安蒂埃尼斯也不断示意球队阵型回撤，现在场上的局势已经很明显了，继续和法国队打对攻的话，可不是个明智的决定。

　　这个时候，比利时能做的就是加强防守，消磨法国人的耐心，等到法国人的攻势放缓之后，再伺机反击。

　　迪甘有速度和身体上的优势，比利时也不是完全没有机会。

　　“比利时人似乎已经完全放弃了进攻，他们将兵力全都囤积在了禁区前，这场比赛简直都要变成了法国人的半场进攻演练！不过如果只是防守没有进攻的话，比利时肯定会消耗更多的体力，到时候只要被法国人抓住一次机会，他们就将万劫不复！”

　　“迪甘这场比赛的发挥让人有些失望，完全看不到他在小组赛的时候，那种疯狂进攻的样子，他现在在场上简直就成了一个后腰球员，只是在不停的防守，防守！”

　　“看起来齐达内还不想交出世界第一球星这个身份，在和迪甘的较量当中，他占据了压倒性的优势，几次传球都很有威胁，另外，法国队本场比赛的另外一个亮点就是右边路的里贝里，在和瑞士队的小组赛里打进了一个球之后，他的表现越来越好，维尔托德想要从他的手里抢回先发位置，估计是不大容易了！多梅内克再一次向人们展示了他出众的眼光，在世界杯开始之前，谁知道里贝里这个名字，不过我想这场比赛之后，肯定会有不少豪门球队会对这个刀疤战士生出兴趣了！”

　　赛前人们预测的一场势均力敌的较量，逐渐的演变成了一边倒的局面，法国队牢牢掌控着比赛的主动权，齐达内居中策应，马卢达和里贝里在边路疯狂的突破，完全带动了法国队的攻势。

　　特别是里贝里，负责防守他的霍伊肯斯这会儿估计想死的心都有了，速度跟不上，技术拼不过，这个比利时硬汉在里贝里的面前，简直成了一个被人玩弄的小孩子。

　　“里贝里又过去了，霍伊肯斯完全防不住他，里贝里没有继续向前，而是选择了内切，亨利已经接应到了后点，齐达内也上来了，里贝里没有传球，他继续杀向了中路！”

　　比赛进行到上半场的第三十二分钟，里贝里突然内切，让比利时的防线一阵慌乱，霍伊肯斯判断失误，让此刻里贝里的身边出现了一个真空地带。

　　里贝里的速度非常快，而且突然内切，吸引了比利时防线的全部注意力，接应到后点的亨利身边也没有了防守球员，这个时候如果里贝里选择传球的话，亨利就可以直接面对比利时的门将普罗托了。

　　当然里贝里还能有别的选择，就是横穿将球交给齐达内，由齐达内去完成射门，但是里贝里却根本就没有传球的意思，还在继续带球朝着中路挺进。

　　不过单干的话，难度有些大，里贝里的身边虽然没有防守球员，但是禁区里的人实在是太多了，想要穿透这么多人，机会不大。

　　几乎所有人都认为里贝里肯定会选择传球，最好的选择就是传给亨利。

　　“防守！挡住他！别让他传球！”

　　普罗托大声提醒着自己的队友，同时人也在朝着后点移动，准备随时用身体挡住亨利的射门。

　　可就在这个时候，里贝里突然起脚了，完全没有预兆的，就在告诉带球推进的过程当中，他突然起脚射门。

　　“里贝里射门……”

　　足球好像一发炮弹一般，朝着球门的近角就打了过去，范登博雷想要用身体去挡，但是里贝里却打了一个地滚球，足球从人缝当中飞了过去，普罗托大惊失色，连忙调整重心。

　　可是……

　　“GOOOOAL！球进了！里贝里！是里贝里！他的进球打破场上的僵局，帮助法国队领先了！”

　　进球之后的里贝里也是一愣，刚才射门的时候他也是脑袋一热，当完成射门之后，他的心里也有些许后悔，如果打不进的话，赛后他肯定会受到苛责，会有人说他独。

　　所以里贝里愣在了当场，朝着球门确认了一眼，直到看见足球已经在门内之后，大脑瞬间被狂喜填满，这是他世界杯赛场上的第二个进球。

　　里贝里想要冲向场边，和多梅内克一起庆祝这个进球，如果不是多梅内克的话，他根本就不可能出现在世界杯的舞台上，更不用说完成进球了。

　　可以说，多梅内克就是他的恩师，他的伯乐。

　　可是里贝里刚刚转过身，就被跑过来的维埃拉一把推在了地上，紧跟着蜂拥而至的法国球员就在场上玩儿起了叠罗汉，最下面的自然是里贝里。

　　被压在最下面的里贝里，面目变得更加狰狞，声嘶力竭的大声吼叫着：“我是弗兰克·里贝里！我是弗兰克·里贝里！我是弗兰克·里贝里！”

　　积压在心头的郁闷，在这一刻完全被释放了，他很清楚自己在法国队内处境，当初多梅内克力排众议，放弃法国队的明星球员皮雷，选择将他带到德国的时候，法国国内甚至曾出现了“里贝里那个丑鬼配不上高卢军团”的声音，这么长时间以来，里贝里就是在等待机会，等待一个一飞冲天的机会。

　　好在皇天不负苦心人，这个机会总算是被他等到了！

　　“法国队进球了！漂亮的一击，里贝里突然内切之后大门，打破了场上的僵局，弗兰克·里贝里！他的射门帮助法国队取得了领先，我想现在再也不会有人去质疑多梅内克的决定了，正是因为多梅内克力挺，里贝里才能继续出现在法国队的主力阵容当中，现在里贝里也用这样一个金子般的进球回报了多梅内克的信任！”

　　“里贝里完成了天才的一击，这个进球很有可能会让比利时在接下来的比赛当中出现一个大崩盘，可以说法国队的一只脚已经走进了世界杯八强的门槛！”

　　多梅内克早在里贝里选择内切的时候，就已经冲出了教练席，当他看到里贝里这脚射门破网之后，再也抑制不住满心的激动，一向儒雅的他，居然紧跑了几步，来了一个漂亮的膝滑，引得现场法国队的球迷更是一阵欢呼。

　　他们之前对多梅内克坚持使用里贝里，也颇有微词，在他们看来，维尔托德要比那个不知道从哪冒出来的刀疤小子靠谱多了，可是多梅内克就是在对里贝里的使用上，表现出了让人头疼的固执。

　　结果事实证明，多梅内克是对的，虽然现在法国队的核心是齐达内，但是人们有理由相信，假以时日，里贝里，这个来自布洛涅乡下的小子，绝对会成为法国足球的领军人物。

　　和狂喜的法国人形成对比的自然就是比利时人了，安蒂埃尼斯失望的连连摇头，这个丢球，他没办法去责怪任何人，谁也没想到里贝里会突然选择内切，而且那脚射门太突然了，七分实力，三分运气，比利时的场上球员做得已经足够好了，只可惜运气差了一些。

　　迪甘也是一样失望，不过却还没到绝望的地步，比赛不过才进行了半个小时，他还有整整一个小时的时间去扳平，甚至反超比分。

　　他需要等一个机会，等到他们的防守压力不是那么大的时候，他的机会就来了，像现在这样，连他都要回撤到中场协助防守，想要进球，简直就是个不切实际的梦。

　　只要等到法国队主动放缓进攻的节奏，迪甘就能获得更大的活动空间了，只要有了空间，就算法国队中后场囤积的都是鼎鼎有名的明星球员，迪甘这个傻大胆也不带怕的。


第一百三十一章 迪甘的回击

　　果然，在法国队领先之后，多梅内克也把齐达内叫到了场边，叮嘱了几句，当比赛重新开始，人们很快就意识到，法国人是要放慢比赛的节奏了。

　　这倒不是因为多梅内克保守，在狂攻了半个小时之后，法国队在场上的球员也会出现精神疲劳的现象，这个时候适当的放慢节奏，让球员都缓一口气，很有好处。

　　可是多梅内克大概怎么都想不到，这正是迪甘想要的机会。

　　法国队放慢进攻节奏，打起了控制球，比利时的后防线也稍稍轻松了一些，迪甘自然不用再回到中后场去协助防守，又回到了他更为熟悉的位置上。

　　比利时在场上的形势也有所回转。

　　不过这场比赛，比利时给人的感觉非常奇怪，他们虽然在中场囤积了五名球员，但是却似乎并不打算和法国人在中场做过多的纠缠，每次得球都是直接往迪甘的头上打，战术简单的让人们都不禁要怀疑自己是不是回到了五六十年代的英格兰。

　　高举高打，长传冲吊，可是五六十年代英格兰最擅长的战术，不过随着足球运动的发展，这种简单粗暴的打发已经被证明非常落后。

　　尤其是在越来越讲究控制球权的当下，人们更喜欢通过中路的控制，传球来掌控比赛的节奏，可比利时现在居然在世界杯的舞台上玩儿了一出复古大戏。

　　中后场的球员在得球之后，立刻大脚将球开到前场，让迪甘去争顶，简单粗暴，毫无技术含量可言。

　　“比利时看起来完全没有办法，他们的中场球员好像已经失去了作用，或许他们也发现了，通过地面进攻很难突破维埃拉和马克莱莱的兽腰组合，可是单纯依靠这种打法，想要威胁到法国队的球门，可不是件容易的事情，迪甘争顶的能力虽然很强，但是不要忘了，这场比赛安蒂埃尼斯只派上了一名前锋，而且比利时的中场球员和迪甘之间难以形成呼应，迪甘就算是把球拿住，没有接应球员，也很难形成射门！”

　　“比利时现在只能频频起高球，希望迪甘能够通过个人能力来完成最后一击，只可惜迪甘现在要面对的可是法国队的重重包围，安蒂埃尼斯这种战术简直就是在浪费迪甘的才华，我不得不说，迪甘选择加入比利时，从一开始就是个错误，他虽然如愿以偿的参加了世界杯，可是凭借比利时的整体实力，想要在世界杯的赛场上有所突破，还是太困难了！”

　　“迪甘又顶到了球，只可惜他的身边完全没有接应的队友，第二点再一次被法国队拿到了，迪甘似乎也显得很无奈，他在前场势单力薄，想要凭借一击之力对抗法国的后防线，根本没有可能！”

　　“或许这个时候，安蒂埃尼斯应该作出一些变化了，比如派上小姆蓬萨，利用他的速度去冲击一下法国队的防线，让迪甘获得更多的空间！”

　　“迪甘的实力确实很出色，他称得上是这个世界上最出色的前锋球员，只不过他也只是一个人，而他要面对的确实世界足坛最好的防守球员！”

　　赛前还在大肆鼓吹，比利时将会在迪甘的带领下，取得历史性突破的那些电视解说员们，现在不约而同的选择了唱衰比利时。

　　场上的局势也确实对比利时非常不利，最有威胁的球员迪甘现在简直就好像是在脚下装了弹簧一样，当然也只有弹簧而已，他不停的起跳，争顶，然后再起跳，再争顶，却没有下文。

　　安蒂埃尼斯似乎并不打算在进攻上投入太多的兵力，迪甘也只能形单影只的在锋线上孤军奋战。

　　一直到上半场结束之前，迪甘才终于有了一次射门的机会，只可惜在马克莱莱和加拉斯的联手夹击之下，迪甘勉强起脚射门，甚至都没能让巴特斯移动一下，就直接飞上了看台。

　　“比利时已经没有办法了，看起来这场比赛在上半场就已经要结束了，法国人将轻松的面对他们接下来的四十五分钟，而比利时现在已经可以去订回程的机票了！”

　　下半场易边再战，法国队的攻势稍稍变强了一些，不过比利时的防线很稳，没有给法国人太多的机会。

　　不过比利时的进攻，也还是上半场的老样子，中后场起球，让迪甘去争顶，不过效果依然不大。

　　甚至一些记者都已经亟不可待的开始撰稿，分析世界杯接下来八强战，巴西和法国这对1998年决赛的老冤家再一次碰面之后，将会爆发出怎样的火花了。

　　至于比利时，一些记者也在猜测着等到这场比赛之后，迪甘会因为安蒂埃尼斯保守的战术，将帅之间发生不和，然后安蒂埃尼斯黯然下台，比利时国家队将完全掌控在迪甘这个暴君的魔掌之中。

　　谁都知道，迪甘就是个进攻疯子，在AC米兰的时候，他就因为安切洛蒂保守的战术，曾在接受记者采访的时候出言讽刺，如今安蒂埃尼斯比安切洛蒂做得更彻底，虽然迪甘还顶在前面，但是如今的比利时还算是有进攻吗？

　　大概安蒂埃尼斯现在的想法就是少输当赢！

　　安蒂埃尼斯站在场边，不停的看表，时间一分一秒的流逝，他也有些着急了，好几次他都想大手一挥，指挥球队压上进攻，可都忍住了，看着在前场和图拉姆争抢位置的迪甘，他的心也时时刻刻的悬着。

　　古尔断下了马卢达的传球，又是一个大脚开到了前场，迪甘判断好了足球的落点，迅速移动了过去，倚住图拉姆，准备起跳争顶。

　　“又是这样，看起来比利时实在是没有更好的办法了，我相信迪甘能抢到球，可是第二点呢？迪甘……”

　　解说员懒洋洋的声音突然嘎然而止。

　　迪甘并没有起跳，而是在足球已经飞到他头顶上方的时候，突然身子向后一靠，顺势转身，图拉姆被迪甘这一手弄得措手不及，等到他起跳想要拦截的时候，却出现了冒顶。

　　“迪甘面对球门拿到了球，图拉姆出现了知名的失误，他刚才被迪甘晃了一下，没有把握好起跳的时间，出现了冒顶，迪甘带球向前，加拉斯上前防守，萨尼奥尔也在朝着中路跑，漂亮！马赛回旋！迪甘用齐达内的成名绝技晃过了加拉斯！”

　　迪甘的马赛回旋虽然比不上齐达内那么潇洒飘逸，但是足够实用，加拉斯扑得太凶，等到迪甘放出大招的时候，根本就收不住，只能眼睁睁的看着迪甘从他的身边冲了过去。

　　萨尼奥尔已经杀到了，从迪甘的侧面直接铲球，但是迪甘却在这个时候射门了。

　　一脚势大力沉的射门，直接轰向了球门的左上角，巴特斯没想到场上的局势风云突变，显得有些慌乱，迟疑了一下，才朝着身体右侧移动了过去，一跃而起，尽可能的伸展着手臂，想要将这个球挡出去。

　　只可惜……

　　“GOOOOAL！”

　　郁闷了打半场的比利时解说员总算是得到了释放的机会，一声大喊，让人都不禁以为帕瓦罗蒂也到现场看球了。

　　死角！

　　绝对意义上的死角！

　　这个球就算是雅辛，佐夫，希尔顿那样的超级门将来了，也照样只能举手投降了，足球砸在了横梁和立柱的交接点，直接弹进了球门。

　　进球之后，迪甘略微一愣，紧跟着就大声咆哮着冲到了场边，安蒂埃尼斯此刻也癫狂了，正和他的助理教练弗朗索瓦在场边跳着贴面舞，根本没有注意到迪甘冲了过来，结果这对搭档直接被迪甘撞得倒在了地上。

　　比利时将帅会不和？

　　看看现在这有爱的画面，相信那个还没有真正诞生的谣言，也只能胎死腹中了。

　　事实上，比利时上下半场的战术，就是安蒂埃尼斯和迪甘联手制定的，为的就是这么一个机会，在绝对使用高球战术的时候，安蒂埃尼斯和迪甘两个都好像赌徒一样，现在事实证明，他们赌赢了。

　　图拉姆的失误，加拉斯的冒失，以及巴特斯的注意力不集中，当然更少不了迪甘天才般的一击。

　　比利时的其他球员，无论是替补还是主力，这会儿全都扑了过来，压在了迪甘的身上，郁闷了这么长时间，现在也该轮到他们放肆一把了。

　　多梅内克皱着眉，到现在他还不知道究竟发生了什么，法国队明明掌控着绝对的主动权，怎么突然就丢球了？

　　难道比利时的战术就是这样的？

　　多梅内克摇了摇头，将这个想法驱逐开来，那怎么可能，除非安蒂埃尼斯疯了，最终他也只能把这个丢球归结为运气问题，在刚才的那几秒钟内，上帝犯了红兰色盲症，错误的站在比利时那一边。

　　要不然的话，还能怎么解释？


第一百三十二章 一个时代的结束

　　比利时队居然将比分扳平了？

　　方才的局势，比利时队明明败相已露，法国队取胜只不过是时间上的问题，比利时队甚至都组织不起有效的进攻，只能依靠迪甘的个人能力和法国队肉搏。

　　可就是这种单调的在赛后肯定会被人指责破坏足球美感的打法，居然让比利时人扳平了比分。

　　看台上原本都已经偃旗息鼓，准备接受一场失败，离开世界杯舞台的比利时球迷也半晌没有反应过来，直到现场的解说员宣布比分变成了1:1之后，这才瞬间清醒，爆发出了剧烈的欢呼声。

　　“迪甘！又是迪甘！迪甘在最关键的时刻拯救了比利时，他虽然不是纯正的比利时人，但是在这一刻，他就是比利时的英雄，比利时通过他们坚持不屑的努力，迪甘完成了最后一击，当所有人都以为法国队肯定要取胜的时候，迪甘告诉了全世界，比赛还没有用结束，比利时人还没有认输，比分变成了1:1！比利时依然活着，我们还没有离开世界杯的舞台，法国人现在庆祝还太早了一点！”

　　比利时的解说员忘情的呐喊着，就在刚才，他身边那些来自各个国家的解说员甚至都已经准备好了新闻稿，迫不及待的宣布法国队轻取比利时，进军世界杯八强。在那些人眼中法国队晋级是理所当然的，虽然会有些小波折，但最终的结果水到渠成。

　　虽然不甘心，但是这就是事实，在世界足坛，法国足球的地位，根本就不是比利时可以比拟的，如果说法国足球就是一位高贵的，身穿着亮银色铠甲，手拿着玫瑰花的高贵骑士，那么比利时足球充其量也就是个拿着木头棒子，肮脏不堪，满嘴污言秽语的野蛮人。

　　历史纪录着法国队辉煌的荣誉：一次世界杯冠军，两次欧锦赛冠军，一次洲际杯冠军，两次联合会杯冠军，还获得两次世界杯的第三名。

　　从和球队的关系上说，一个灵魂人物必须拥有无人可及的影响力，同时具有鲜明的个性，完美的技术，再加上舍我其谁的领袖气质。

　　第一代灵魂人物科帕，是他让法国队登上了此前从没有达到的高度，奠定了法国足球强国的地位，也是法国版艺术足球的首创领导者。1958年世界杯，科帕带领法国一路杀入四强，虽然他们没有进入决赛，但那次世界杯的经历一举奠定了法国国家队的地位。在那一届世界杯上，法国还创造了一个也许永远也不会有人能够打破的纪录：射手方丹在一届比赛中打入了13球，身后的科帕则给他送出了8次助攻。

　　第二代灵魂人物普拉蒂尼，至今他在法国的地位高高在上，他的双腿所覆盖的范围已不仅仅是那块100×75米见方的绿茵场。他既是射手，也是组织者，比其他的中场球员进球更多，永远都在向球门前进。是普拉蒂尼使法国队重回强队行列，并凭借自己5场比赛中的9个进球帮助法国队夺得1984年欧锦赛冠军。1986年世界杯他带领法国队战胜当时十分强大的巴西队，成就了世界杯史上最精彩的比赛之一，最后法国队取得第三名。

　　第三代灵魂人物齐达内，是他让法国队的荣誉达到顶峰，1998年冠军、2000年欧洲杯冠军、2001年联合会冠军。仅就足球技术本身来说，齐达内在他所属的这个时代也是找不到对手的，记者们每天都在寻找最炫目的词语来形容他的技术。他是法国历史上，或许也是世界足坛最出色的足球艺术大师。他至今仍是法国队无可替代的领军人物，可惜2002年世界杯法国队打了大喷嚏。

　　人们都相信，2006年世界杯上，齐达内将会带领法国队再次证明自己的实力，小小的比利时根本就不配作为他们前进路上的绊脚石。

　　不同于比利时足球不断的内斗，自我消耗，体现在种族、文化方面的一种宽容环境是法国队不断取得辉煌的又一重要武器。

　　被认为法国足球百年历史上最伟大的三名球员都是国外移民，普拉蒂尼的祖父是意大利人，科帕是波兰后裔，齐达内则来自地中海对岸的阿尔及利亚，具有传奇色彩的方丹则来自北非的摩洛哥。

　　法国国旗的颜色是蓝、白、红，这也经常用来指其国家队，然而现在用“黑人-白人-柏柏尔人”来形容他们或许更加合适，不同的种族和肤色构成了法国队一道别样的风景。

　　像整个法国一样，多样的文化，宽容的环境，法国国家队始终是现代法国社会多民族融合的写照，法国足球从中收益巨大，整体队伍的和谐团结是法国足球成功的重要因素，也正是因为这种宽容和谐，为他们吸引了无数的球迷。

　　当然，人们认为法国队将继续前进，还有一个看似毫无道理，却让人不得不信服的理由一一齐达内！

　　一个伟大的10号，一个带领足球回归优雅和艺术的足球大师。

　　人们不想用多余的文字来诉说，只想把这一切珍藏，在目睹了02年悲情的背影的那一瞬间开始，齐达内的球迷就在不断的告诉自己，伟大的骑士一定会回来的，在一个伟大的时刻，以一种无可阻挡的方式，复刻辉煌，四年之后，王者将会归来，法兰西将完成一个从辉煌走向辉煌的升华。

　　在法国足球兵败韩日世界杯之后，人们就在期待着这一刻了，四年的时间，齐达内的球迷无比心焦的见证了南美伪技术流的跋扈，甚至是欧洲龟缩流的张扬。

　　在阿根廷以一种最接近艺术的方式接受着众生的顶礼膜拜时，那些已经麻木了的人们回忆起，足球应该是美丽的，而探戈显然更俗气了一点，于是，人们在每一个祈祷的时刻，都在疯狂呼唤着优雅的回归。

　　当里克尔梅以更哲学的方式在人们期待的眼神中，孤傲的转身传出绝杀时，不对，太清高了！

　　当小罗以各种各样匪夷所思的桑巴动作突破打门时，不对，这只是杂技！

　　当C罗华丽的晃动着变幻的脚步亮出葡萄的利牙时，不对，似乎太做作！

　　当皮尔洛变身为古罗马沉思中的大脑分出一记直塞时，不对，太慢了！

　　当贝克汉姆助跑挥手起脚划出弯刀的完美弧线时，不对，太单调了！

　　当罗本飞翔在郁金香的两翼平地加速光速闪动的时候，不对，太直接了！

　　当巴拉克驾驶着德意志战车不可一世的碾碎一个又一个的对手时，不对，太骁勇了！

　　人们沉默了，所追求的绝代风华在哪里？

　　显然探戈、桑巴都不能满足人们更加艺术的追求时，芭蕾在哪里？

　　是的，当一个人能听懂了意大利歌剧里面古典美声吟唱出的华美意境后，谁还会满足于充斥于大街小巷中的你是我的玫瑰花吗？

　　卡雷拉斯与老鼠爱大米，多明戈与刀狼甚至帕瓦罗蒂与李宇春。

　　够了，真的很无厘头。

　　阳春白雪与下里巴人，诚然都是艺术，但是当足球迷失在功利政治之中昏昏欲睡，而各色三脚猫又都跑出来高举着艺术的大旗以拙劣的表演混淆着人民的耳目背叛足球时，人们只能用劲全力喊出一声，去你的巴西，同样很无厘头。

　　可能是因为上帝离开世间太久，所以世界成了犹大的天下。

　　所以艺术家愤怒了，他到了离开的时候却发现这个世界不能没有他，就象足球不能没有艺术。

　　所以犹大们，是注定在劫难逃！

　　因为98年世界杯决赛两个头球之后的仰天怒吼，因为00年欧洲杯半决赛冷静的点球金球，还有01年欧洲冠军杯决赛的惊世凌空，04年欧洲杯小组赛补时阶段奇迹般的梅开二度。

　　更主要的是，在球场上从容的调度，一次次华丽的转身，头，胸，膝盖，脚尖与球接触时的碰撞出的浪漫花火，一次又一次坚决的马塞回旋，踩单车，挑球过人，实效与艺术在他的身上以惊人的协调节奏难以置信的共存着。

　　还有，低调的作风，高尚的人格，忠贞不渝的爱情和对国家死而后已的效忠，他的一切都让人无法抗拒，是他演绎着世界上最纯粹的足球，那是美丽，单纯，浪漫的一个个瞬间。

　　他已经34岁，已经得到过一切荣誉，他带给这世界太多了，他太累了，他应该休息，他本可以陪着他们的总理坐在VIP看台上谈笑风生，或者伴着美丽的妻子在遥远的加勒比海远离尘世的喧嚣，谁能想象一个男人在34岁的高龄，仍然在中场这块最硝烟的地方拼杀时的场景吗？

　　当他再次站出来凭借一手之力把法国从生死线上拉到德国之后，世界给了他什么？

　　人们都讨论着他是否应该替补上场，他带慢了法国的节奏，他再次沉默了，然后用不吝体力的跑动告诉那些世俗的人，我还可以燃烧我最后的灵气，即使燃尽之后，会是漆黑一片。

　　于是人们又看到了那个神奇的男人，所有的人都在齐达内面前都将失去了光辉。

　　迪甘！？

　　在人们眼中不过是一个鲁莽，幼稚的毛孩子罢了！

　　他想要掀翻球王的王座。

　　齐达内是如何回击的？

　　满场飞奔，进攻，防守，出现在任何一个需要他的地方，齐达内真的拼了，他在透支自己的灵魂，人们又看到了马塞回旋，虽然不及从前那么潇洒自如，然而犀利依旧，凝重甚至庄严。

　　人们看到熊熊燃烧的斗志指引着法兰西返老还童，梦回98！

　　当他连续用胸口膝盖脚尖停球控制闪过对手时，他是在感动着全世界，崇拜他的人的泪水就在眼眶凝固，当然不能让它流出来，要用欢笑为英雄鼓掌，要收藏这最后的瞬间，然后把记忆风干，在失去齐达内的日子里细细品尝。

　　人们已经准备好了庆祝的仪式，人们已经刻下了华美的篇章去赞颂伟大的法国队10号，一切都已经准备好了。

　　为齐达内，更为了高举着艺术足球大旗的法兰西！

　　可偏偏就在这个时候，一个不知所谓的小子，通过一次近乎丑陋的防守，打破了一幕壮美的歌剧，用一种泼墨的方式，玷污了球王伟大的演出。

　　迪甘进球了！

　　多梅内克目瞪口呆的看着场上疯狂庆祝的比利时人，齐达内双手撑着膝盖，眼神无光的看着静静躺在球门里的足球，最终长叹一声。

　　比赛还要继续，法国人想要进球，但是比利时人丑陋到让人唾弃的足球却在一次又一次的阻止着法国人的努力。

　　迪甘依然顶在最前面，依然只有他一个人。

　　齐达内依然在战斗，他希望能让自己的职业生涯继续下去，让谢幕演出来的晚一点。

　　一般来说这个时候，就算迪甘是主角，但是头上的光环也会被齐达内抢去，因为一代大师有这个资格，他有资格用一场更加完美的演出为自己的职业生涯画上一个句号。

　　但是，这个世界，存在了太多的不完美。

　　当比赛进行到第八十七分钟的时候，法国队已经被比利时的铁桶阵消磨掉了最后的一丝精气神，齐达内跑不动了，他虽然还在寻找着机会，不断送出传球，但无论是亨利，还是随后被换上场的特雷泽盖，他们却在不停的挥霍着送到脚下的破门良机。

　　终于，法国人的挥霍，让他们遭受了报应。

　　普罗托一脚看似不经意的传球，让迪甘再一次抓住了机会，他也累了，双腿就好像被灌了铅一样的沉重，但是当机会降临的时候，身体的本能还是让他在一瞬间就做出了正确的反映，转身，奔跑。

　　图拉姆老迈的身躯完全跟不上迪甘的节奏。

　　场边的安蒂埃尼斯猛地跳了起来，他感觉到机会降临了，他一直等待的机会第二次降临到了比利时人的头上。

　　“冲啊！罗德！干掉法国人！”

　　迪甘不辱使命，他在尽全力的奔跑，速度虽然不快，但是他的面前已经没有了任何一名法国队的防守球员，机会就摆在眼前，晋级的希望就摆在眼前。

　　奔跑！

　　然后射门！

　　迪甘已经做好了准备，可就在将右腿抡起来，准备用一角射门终结法国队，同时也终结齐达内世界杯之旅的时候，他突然飞了起来。

　　就好像被卡车撞了一样，迪甘整个人腾空而起。

　　支撑着身体的左腿在那一瞬间好像完全不属于他了一样。

　　时间就在那一瞬间被彻底的凝固了。

　　迪甘趴在地上，痛苦的抱着左腿，在这一刻，他真的感觉自己的腿又要断掉了，他感觉到身边一阵嘈杂，眼前晃动着无数条腿。

　　迪甘听见，古尔在声嘶力竭的大喊：“你他妈的就是个凶手！”

　　也听见西蒙斯在大声的咆哮：“队医！该死的队医！快来看看他！”

　　还有裁判尖利的哨声。

　　队医飞奔着跑了过来，一阵冰凉过后，迪甘感觉疼痛缓解了不少，他这个时候，才回忆起，究竟发生了什么，他获得了一次单刀的机会，那是一个基本上可以称得上是绝杀的机会，可是突然他摔倒了，就摔倒在禁区前一步的地方，然后就是……

　　迪甘皱着眉，看见裁判对着齐达内出示了一张红牌！

　　红牌！？

　　齐达内没有辩解，只是默默的摘下了队长袖标，塞到了维埃拉的手里，然后转身朝着场下走去。

　　迪甘明白了，原来是齐达内！

　　他并没有觉得愤怒，刚才那个机会，如果让他完成射门的话，巴特兹根本就没办法阻挡，一个进球事在必得。

　　齐达内在最关键的时刻，用犯规阻止了他的射门。

　　虽然丢掉了一个得分的机会很可惜，而且这脚凶狠的铲球很有可能会让他再在病床上休息几个月的时间。

　　评心而论，如果迪甘处在齐达内的位置上，他也会作出相同的决定。

　　这一脚铲下去，比赛还能继续，如果让迪甘把这个球打进去的话，比赛或许就结束了。

　　难道齐达内不知道他这一脚的后果吗？

　　他肯定知道，这很有可能回事他杰出的职业生涯在世界杯决赛中的谢幕。

　　齐达内，这个日益老去的大师落寞的走下绿茵场之时，给世界留下的，只有一个孤独苍凉的背影。

　　法国曾为是世界杯出线权苦苦挣扎，已经从国际大赛中退役的齐达内复出，帮助法国队获得了德国世界杯的入场券，那个时候的齐达内看上去，已经锈迹斑斑。

　　他已经没有在个人的巅峰状态，世界杯头几场比赛毫无疑问地证明了这一点，但是，对阵多哥的比赛中齐达内稳重的表现和精妙绝伦的进球帮助法国队最终战胜了对手，这也是法国军团在世界杯上的转折点。

　　人们都觉得接下来法国队将会在齐达内的带领下，重回他们的梦幻时刻，齐达内又将开始上演职业生涯中最奇妙的表演。

　　可残酷的现实却是这个样子！

　　红牌！

　　现场的大屏幕正在不断的重复播放刚才齐达内犯规的画面，可是看台上的法国球迷，还有那些中立的球迷都在大声的向裁判喝倒彩。

　　这是一个该得红牌的动作，但喜欢齐达内的球迷就是不依不饶，他们不愿意接受一代球王有这样的谢幕演出。

　　儒雅的大师，这是对齐达内职业生涯最好的阐述，可是从他出道那天起，暴躁和红牌就和儒雅一路相伴，他绝对不是“完美”的象征，一直都不是，每次打下风球时，这位大师的头脑往往会被“魔鬼”控制。

　　1998年世界杯小组赛，他因践踏沙特队员而被停赛两场，决赛时的两个头球让很多人淡忘了他这个恶行；2000年欧冠联赛，效力尤文的齐达内用头撞伤了汉堡后卫奇恩兹而被停赛五场，错失当年的金球奖；2004年西班牙国王杯，齐达内被塞维利亚阿尔法罗的贴身紧逼惹怒，故意肘击对方被红牌罚下；2004年西甲联赛，齐达内回铲拉科鲁尼亚的德贾明哈被罚下；2005西甲联赛，齐达内替受侵犯的劳尔出气，冲向了比利亚雷尔后卫阿尔瓦雷斯，一阵扭打后被罚下。

　　齐达内虽然很少主动犯规，但受到别人侵犯时往往会变得怒不可遏，从而回铲或直接攻击对方，他的红牌大多因此而得到，这就是法国人的“性格缺陷”。

　　正是这种性格上的缺陷，最终让他以一种残酷的方式告别。

　　这是一届告别的世界杯，感伤的基调在世界杯开赛前就被渲染到了顶点，唯一不确定的是，告别也分很多种：如邓加和德尚般以队长的身份怀抱着“大力神”而退役；如马尔蒂尼般怀着四届世界杯和四届欧洲杯都未能登顶的遗憾退役；如哈吉般在告别赛中以耻辱的红牌走出众人的视线？

　　对于齐达内，他的告别一波三折。

　　2002年世界杯小组赛一球不进被淘汰，04年欧洲杯折戟沉沙，身心俱疲的齐达内宣布退出国家队，人们都以为法国队的时代结束了，齐达内神话终结于希腊神话。

　　然而没有了齐达内的法国队在06年世界杯的预选赛里一平再平，出线形势岌岌可危。全法国都在呼唤齐达内，齐达内选择了回来，还带上了他的两个老伙伴图拉姆和马克莱莱，三个老家伙扭转乾坤，法国队终于入围。

　　小组赛，全世界的媒体都在说，看齐达内吧，看一场少一场了，前两场，法国被瑞士和韩国逼平，媒体们争着为齐达内制作最后的专题，但是齐达内给了全世界一个耳光。

　　他复活了，在战胜了小组赛的最后对手多哥出线后，他复活了，如1998年的那个神般重新回到了足球场上。

　　他不想离开，他想要战斗到最后一刻。

　　可是，魔鬼再一次占据了齐达内的头脑，齐达内就这样悄无声息地离开，他重复了哈吉的最后时刻，齐达内与足球的告别因此不完美。

　　其实齐达内也不需要有太多的遗憾，他的成就早已超越了他的前辈——传奇巨星普拉蒂尼，他的三次世界足球先生平了普拉蒂尼的三次欧洲足球先生，并在98年，他还拿到了世界杯的冠军，而这正是普拉蒂尼辉煌足球生涯的最大遗憾，能超越普拉蒂尼本身就是奇迹，就说明一切问题。

　　至少用这种方式来告别，总要好过前世与意大利决战时的惊天一撞！

　　齐达内很孤独，当他把队长袖标交给了亨利时，一个时代也随之结束，人生就是这么短暂，江湖从来只听新人笑，不闻旧人哭，足球场上亦是如此。

　　也许又将有很多人会诗朗诵般地描述齐达内是“一个王朝的背影远去”，不如坦白地道出潜台词吧，人生如梦，法国队要改朝换代了。

　　齐达内转身离去，消失在视野的尽头，或许人们从未想过集华丽，优雅，雍容，沉稳，内敛与一身的他，会选择以这样的方式离开。

　　齐达内离开了，从98年的惊才绝艳，到06年的黯然谢幕，齐达内留给了人们一个不那么完美的轮回。

　　也留给了人们一个话题，继续去争论谁是马拉多纳之后的第三代球王？

　　98年世界杯的临近的时候，齐达内已成为法国队的核心。法国人认识到法国足球的希望就在这个26岁的秃顶人身上。一个足有球门大的屏幕上，整版都是齐达内的广告。当齐达内遭遇红牌时，法国人限入愁苦，不知道法国队的命运会怎样。

　　那一年世界杯的决赛，是齐达内的表演时刻，那两粒头球不用过多的带着感慨的介绍。有人说，这是齐达内从准巨星成长为巨星的站点。有人说，此前齐达内已经是巨星，这是确立他王者地位的战斗，持着两种说法的人，可能是出于不同的心理。

　　齐达内的盘带，比罗纳尔多更为随意，轻盈舞步的过人，比罗纳尔多更有境界。他不是罗纳尔多那样的狂风骤雨，齐达内是更有深度的控制球，掌握节奏，主宰比赛。

　　球王的争夺在各种战场开始，不仅在球场上，更在媒体上，各有支持的记者，在报道中或明或暗地表达自己带着情感的观点。

　　如果02世界杯，齐达内不是因为受伤，致法国队翻船。或许第三代球王之争，在那时就见出分晓。

　　06世界杯，看来注定会是球王登位的地方，虽然和齐达内竞争球王的罗纳尔多状态并不好，但毕竟在八分之一决赛中破了世界杯的进球纪录。

　　人们都在期待着，法国和巴西在1/4决赛当中相遇，然后齐达内和罗纳尔多决出究竟谁才是真正的球王。

　　但是毫不起眼的比利时却扮演了搅局者的角色，一次犯规，让这场对决成了泡影，球王之争也将继续下去，或者要等到一个新的球王诞生，毕竟罗纳尔多已经成了肥罗，齐达内只留给了人们一个背影。

　　让人忍不住的惋惜。

　　在这场比赛之前，人们以为，随着时间的流逝，齐达内的脚步已经略显蹒跚，但在斯图加特这个美丽的夜晚，人们再次看到了一代艺术大师的精彩表演。

　　率领法国将士在大半场的时间内都完全压制住了比利时，99%的过程都很完美，直到那最后的一铲。

　　或许天才都注定伴随着悲情，齐达内也用这样一种谢幕方式，为自己加上了一个悲情的注脚。

　　足球场上的悲情人物层出不穷，他们无一例外，都曾惊才绝艳，比如桀骜不逊、性格孤僻、爱惹是非、见异思迁、拈花惹草，和这些贬义词始终联系在一起的罗马里奥，说起“独狼”罗马里奥，那真是一言难尽。不过，正所谓“士别三日当刮目相看”，罗马里奥也有低声下气并痛苦流涕的时候。1998年和2002年，为了搭上世界杯的公交车，94年为巴西夺冠第一功臣罗马里奥，竟然在记者招待会上象一个乞丐那样泪流满面，苦苦哀求主教练将他带进世界杯。可惜，扎加洛和斯科拉里的铁石心肠，却让“独狼”的感情攻势变成了竹篮打水一场空。也许，现在的罗马里奥还在为当初自己的泪水而后悔呢，要知道，这对“独狼”的形象是不可估量的伤害。

　　还有尤西比奥，提起“黑豹”，那绝对是顶天立地的汉子。1966年世界杯，“黑豹”尤西比奥所向无敌，凭一己之力先后将超级大黑马朝鲜和卫冕冠军巴西淘汰，以自己神勇无比的状态，向当时的王者贝利发起了挑战。然而，正当葡萄牙人雄心勃勃剑指雷米特金杯的时候，东道主英格兰队在博比·查尔顿爵士的带领下，无情地宣告了葡萄牙人的死刑，尤西比奥虽然竭尽全力也无法挽回败局。赛后，他充满伤心的泪水，成为世界杯历史上的经典画面。

　　还有齐达内的老对手罗纳尔多，2002年5月5日，和拉齐奥的比赛，国际米兰只要赢球，就能夺得近14年来的第一座联赛冠军奖杯。可惜，国际米兰输了；输得很遗憾，但又很正常。被换下场的罗纳尔多，捂着双眼无声的流下了眼泪。的确，饱受伤病困扰的巴西人，第一次距离冠军奖杯如此之近，可到头来却功亏一篑。罗纳尔多的眼泪，是失望的眼泪，是悲伤的眼泪。

　　当然也少不了范巴斯滕，郁金香的国度从来就不缺乏天才，比如范巴斯滕。说到巴斯滕，人们或许更多想到的只是“杀手”、“剑客”、“天鹅舞者”以及1988年欧锦赛对苏联的那记匪夷所思的0度角进球。其实，巴斯滕也是人，一个平凡的人，他也会悲伤、也会流泪。1992年，当伟大的范巴斯腾的点球被同样伟大的施梅切尔扑出，荷兰德劳内金杯之梦破碎在半决赛的门前之时，英雄泣不成声，1994年，当伤痛的折磨让巴斯滕不得不告别AC米兰、告别橙衣军团、告别绿茵场时，球迷们山呼海啸般的“Basten”让荷兰人双眼噙满了泪水。

　　还有那位坏小子加斯科因，爱喝啤酒，并不是加斯科因唯一的受人关注的地方。作为英格兰足球史上有名的中场球员，出众的技术以及良好的大局观，也是加斯科因深受球迷喜爱之所在。不过，这些都难以与加扎的泪水相媲美，“坏孩子”的眼泪也曾俘获了无数球迷的心。

　　1990意大利世界杯，英格兰人一改往昔丑陋单一的战术，在加斯科因的带领下，踢出了漂亮的艺术足球。然而，在半决赛中占据上风的英格兰队，最终还是倒在了德国人最擅长的点球之下。赛后，加斯科因不屈的泪水，感动了所有球迷甚至改变了世界对英格兰的看法。

　　马拉多纳，精彩绝伦的传球以及出神入化的盘带，这就是上帝赐予阿根廷人的灵感与天才。同样，马拉多纳的泪水，也是那样的永恒，那样的让人难以忘记。

　　90年意大利世界杯，卫冕冠军阿根廷在球王马拉多纳的率领下，一路跌跌撞撞杀进了决赛，与四年前的对手德国队再次相遇。然而，那一次上帝选择了坚强的日尔曼人，一个点球，结束了阿根廷队的世界杯之梦。赛后，马拉多纳哭了，哭得很无助。

　　还是马拉多纳，还是世界杯。1994年美利坚之夏，对于阿根廷足球来说，绝对是耻辱性的记忆。因为吸毒，球王马拉多纳被剥夺了比赛的资格。少了精神支柱，阿根廷队就像是孤魂野鬼。在球场外目睹阿根廷被罗马尼亚淘汰，马拉多纳掩面哭泣。电视画面是没有生命的，可正是通过电视机，人们永远地记住了马拉多纳，一个爱哭的孩子。

　　巴蒂斯图塔，在人们的印象当中，剽悍狂放的巴蒂是坚强的，即便是像关云长公一样刮骨疗伤，大概也不会流泪。但那一次，人们亲眼看见，巴蒂流泪了。2002年的韩日世界杯，埋葬了无数英雄的梦想，也埋葬了老巴蒂最后一次代表阿根廷捧起世界杯的心愿。

　　2002年6月12日，阿根廷对战瑞典，胜者王侯败者寇。尽管贝尔萨在场边如热锅上的蚂蚁，来回丈量着中线到阿根廷替补席的距离，可随着斯文森那道精妙的弧线，阿根廷不得不踏上回家的旅途。出局了，一代球星的世界杯之梦就这样醒了。被克雷斯波替换下场的巴蒂，在场边悲伤的哭了。足球就是这样。也许，正因为有了眼泪，足球才变得更加的完美。

　　提到悲情人物，自然不能不提巴乔，1994年的美国玫瑰碗体育场，注定是巴乔此生最不堪回首的伤心地。在那片神秘而又奔放的土地上，意大利人有精彩的演出却也有悲戚的绝唱。神勇的巴乔，率领着意大利队从小组赛一路杀进了决赛，但是，面对罗马里奥领衔的巴西队，意大利人却再也没有能够创造神话。

　　在点球大战中，此前有如神助的巴乔站在塔法雷尔面前，一脚将球射向了看台。巴西人欢呼雀跃，但巴乔唯有黯然神伤，双手叉腰暗自流泪的镜头，定格在了历史的长河当中，变成了记忆的永恒经典。

　　或许不应该把齐达内也归结到悲情人物当中，他拥有过世界杯，欧洲杯，拥有过人们所能想象的一切荣誉，但是当齐达内那落寞的背影消失在体育场尽头的时候，就算是作为对手的迪甘都忍不住眼睛酸涩。

　　齐达内走了！

　　虽然比赛还没结束，但是人们有理由相信，这已经是足球大师留给人们最后的记忆了。

　　因为迪甘站了起来，虽然脚步踉跄，但他还是拒绝了被换下场，坚定的站在了足球的前面，距离禁区只有一步之遥。

　　没有助跑，当主裁判的哨声响起之后，迪甘直接一脚，将球踢了出去。

　　足球带着剧烈的旋转，绕过了法国队的人墙，然后飞快的下坠，巴特兹甚至都没来得及作出任何反映，只能转头，用惊愕的目光注视着足球从一个理论上的死角钻进了球网。

　　同样没有庆祝，迪甘在踢出这脚球之后，就跌坐在了地上，他的腿已经支撑不住了。

　　欣喜若狂的队友们簇拥上前，他们想要拥抱迪甘，可是在这一刻谁都不敢去触碰他，只能围着他大声的欢呼，呐喊。

　　看台上的比利时球迷也疯狂了，他们绝对没想到这场比赛的剧本居然会是这样的，跌宕起伏。

　　法国的球迷则两眼无神，他们已经预感到，虽然比赛还剩下三分钟，但是一切都已经结束了。

　　他们想要去憎恨，但是却不知道该恨谁？

　　迪甘！？

　　各为其主罢了！

　　齐达内？

　　他已经做了他所能做到的一切，还有什么理由去怨恨呢？

　　迪甘被古尔搀扶着站了起来，他没有下场，他想要留下看着比利时获得胜利。

　　最终在经过了漫长的补时之后，一切都结束了。

　　迪甘已经没有了力气去庆祝胜利，比利时的队医飞快的跑到了场上，将他抬了下来，在被抬到场边的时候，迪甘分明看见齐达内站在球员通道的角落里，虽然看不真切，但是那个身影在迪甘的眼中格外的萧索。

　　迪甘无力的摆了摆手，算是向一个时代的伟大人物告别。

　　亲手葬送偶像的职业生涯，迪甘不觉得残酷，他只是做了自己应该做的。

　　一代传奇落下了帷幕，接下来就该轮到他上场了。

　　球员通道内的齐达内看着欢庆胜利的比利时人，再看看落寞的国家队队友，叹息一声，摇了摇头，转身离去，他的故事已经结束，接下来是年轻人的天下了。


第一百三十三章 赛后争论

　　《一代球王，黯然谢幕！》

　　《丑陋比利时晋级，优雅法兰西凋零！》

　　在比赛结束的当天，诸如此类标题就出现在了各大新闻媒体最为醒目的位置上，字里行间都带着深深的惋惜，这也是没办法的事情，赛前人们一致认为法国将会在齐达内的带领下轻松晋级，可比赛的结果，实在是惊掉了无数人的眼球。

　　尤其是齐达内，比赛当中虽然没有进球，没有助攻，可是他这场比赛的表现堪称完美，尤其是在中场的调度，对比赛节奏的掌控，绝对是大师级别的，可就这么一场堪称完美的比赛，最终却以一张红牌收场。

　　人们都是更加疼惜那些天才的，齐达内虽然年岁大了，可是他绝对是足球场上最为顶尖的天才，他好像永远都没有顶峰一样，只要他在场上，只要他还在踢球，他就永远都在进步，他好像已经打破了年龄的桎梏，人们有理由相信，如果齐达内的故事能够继续下去的话，他绝对能在职业生涯最后一届世界杯上，实现一个让所有人为之惊叹的剧本，让他的人生更加完美，让无数喜欢他的球迷怀念一辈子。

　　可是人们总是能猜到开始，却猜不到结果。

　　红牌！

　　一张红牌终结了一代足球大师的职业生涯，期间还盘随着比利时人那丑陋到了极致的战术。

　　“比利时人向全世界的球迷展示了他们的无耻，他们继续留在世界杯的舞台上，简直就是对足球这项运动的侮辱，凶狠的铲抢，不间断的犯规，还有消极的防御，以及赌博式的长传冲吊，看过这场比赛，我感觉简直就好像是回到了中世纪，见证了一场优雅骑士和粗鲁蛮族的战争，唯一让人遗憾的是，骑士最终战败了，他们不是输在了实力上，而是输在了对手那无耻的战术上。”

　　“拥有了迪甘这种超级射手的比利时，人们原本寄希望于他们能在世界杯的舞台上重新掀起一股红色浪潮，但是看过这场比赛的人都知道，带着这种期望的，都要失望了，他们踢的是世界上最为丑陋的足球，功利的打法，消极的战术，让人昏昏欲睡，一支业余球队都要比他们踢得漂亮，至少业余球队知道该怎么享受足球带来的快乐！”

　　似乎是为了惋惜法国队的出局，或许是为了那篇夭折的新闻稿，各路媒体不约而同的选择了对着比利时这个胜利者口诛笔伐，看那尽头，似乎比利时足球队的存在，让足球都变了样子，比利时人踢得根本就不是球，而是方块儿。

　　在赛后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯同样遭受了无数记者的围攻，不过心理学硕士的大心脏，显然不是那些耍弄笔杆子的人所能比拟的。

　　“丑陋？我觉得你们这么评价为了胜利而拼劲全力的比利时球员，太不公平了，我们为这场比赛也准备了很长时间，并且在比赛当中拼到了最后一秒钟，决定比赛胜负的是实力，当然也有一丝运气，我们胜利了，这就是事实，我不知道你们有什么不满的，难道只是因为你们喜欢法国人，这不公平，太不公平了，我的球员渴望荣誉，并且为了胜利，战斗到了身体的极限，我们有资格继续留在世界杯的舞台上！”

　　记者们见安蒂埃尼斯不但不低头认罪，居然还“厚颜无耻”的强词夺理，简直是可忍孰不可忍，于是立刻有记者将问题转移到了安蒂埃尼斯和迪甘的矛盾上，谁都知道迪甘是个进攻疯子，可是安蒂埃尼斯今天的战术却保守到了极致，肯定会引起迪甘的不满，虽然迪甘在打进第一个球之后主动拥抱了安蒂埃尼斯，可那在这些记者的眼里，就是在演戏。

　　迪甘和安蒂埃尼斯之间肯定出现了裂痕，主帅和头号球星之间出现了矛盾，比利时肯定完蛋，只要他们再推波助澜，比利时人肯定会更早从世界杯这个大舞台上滚蛋。

　　“矛盾！？我和罗德没有任何矛盾，事实上球队在下半场的战术，是我们在更衣室里一致决定的结果，我们的合作完美无间，所以你们就不用费心了！”

　　安蒂埃尼斯说完，起身就走，他可没心思和这些记者多费唇舌，打进八强，已经实现了比利时足协在赛前制定的目标，他现在要去和球员好好的享受胜利。

　　刚走到门口，就撞见了刚刚安慰完球员的多梅内克，两个人见面显得有些尴尬，没有打招呼，更没有握手，就这么直接擦肩而过。

　　作为失败者的多梅内克此时成了众人同情的对象，法国队输了比赛，但是他们在比赛当中所展现出来的实力，在大多数人眼中，显然更配的上一场胜利。

　　“球队输了比赛，这让人非常遗憾，不过足球就是如此，并不是谁的实力更强，谁就能笑到最后，比利时人用他们的顽强，赢得了这场胜利，我要恭喜他们！”

　　多梅内克倒是表现的很有风度，当然，这风度或许也是他最后所能保留的东西了。

　　“对今天的比赛，我并不满意，我们浪费了太多的机会，所以受到了惩罚，告别世界杯让人伤感，但是这并不是法国足球的终点！”

　　紧接着又有人问到了齐达内的红牌，对此，多梅内克显然也感到非常遗憾。

　　“在那种情况下，齐祖事实上并没有更多的选择了，不过裁判的判罚尺度我觉得有值得商榷的地方，红牌没有问题，但是主裁判或许也应该考虑一下比赛的观赏程度，很显然，当齐祖被罚下场之后，那几分钟的比赛沉闷的让人昏昏欲睡！”

　　“齐祖是个伟大的球员，以这样一种方式告别，让人非常遗憾，他原本应该拥有一个更为完美的告别仪式，但是很遗憾，事情已经发生了，我们只能选择接受！”

　　多梅内克违心的接受了失败，但是那些喜欢法国队，喜欢齐达内的球迷显然不是这么看的，比赛才刚刚结束，就爆出了无数的流言。

　　首先就是比利时队集体服用了兴奋剂，或许他们觉得这样能把比利时赶出世界杯，然后让法国队留下。

　　对齐达内的红牌，法国球迷也显得非常愤怒，在咒骂了裁判之后，就开始咒骂迪甘，在他们看来，齐达内的红牌是完全可以避免的，因为那根本就是迪甘的圈套，是迪甘故意放慢了速度，让齐达内追上来，引诱齐达内犯规。

　　迪甘在医院得知了这个传闻之后，简直就是无语，还放慢速度，等待齐达内放铲。

　　老子是受虐狂吗？

　　还是说老子和巴洛特利那个二货一样，在单刀的时候，还能有时间去思考人生？

　　比赛结束之后，迪甘就被带到了斯图加特当地的医院，在做了核磁共振之后，迪甘的伤势并没有想象的那么严重，不过却也不轻，之前左腿受伤的地方，又出现了反复，按照医生的说法，迪甘想要彻底康复，至少需要三个月的时间静养。

　　不过这个结果显然不是迪甘能接受的，比利时下一场比赛的对手可是巴西，是他心心念念要战胜的巴西，不让他上场，那可绝对不行。

　　刚从医院离开，迪甘就被早就等在门口的记者给围住了，来的这些记者大多都是比利时的，也只有他们才会真正关系迪甘的伤情，至于其他的，都是来凑热闹，顺便给迪甘添堵的。

　　“我很好，不需要担心，下一场比赛我会上场，比利时会继续前进，不管对手是谁！”

　　迪甘一说自己很好，立刻就被那些法国和其他国家来的记者给抓住了把柄，甚至有人在质疑，齐达内的红牌，完全就是因为迪甘假摔。

　　迪甘闻言，顿时火冒三丈。

　　老子差点儿成了铁拐李，你丫居然说老子假摔？

　　“如果那都算是假摔的话，我不介意和你现场掩饰一次，当然这一次我要扮演的是齐达内，我不想评价齐达内的那次犯规，事实上如果我处在他的位置上，也会作出同样的选择，难道要眼睁睁的看着对手获得一个单刀球的机会吗？他没有错，也没必要为了那次犯规道歉，他只是尽了自己的本分，这没什么大不了的！当然如果你还是认为我假摔了的话，我只能说，这里就是医院，你最好进去先看看你的脑袋，然后再检查一下自己的视力！”

　　“丑陋！？你他妈的懂得什么是足球，足球不是艺术，从来都不是，足球更不是绅士游戏，从来都不是，足球就是战争，是男人的战争，像你这样的娘娘腔看起来是很难理解了，法国队的整体实力很强，选择和他们对攻，那是愚蠢的行为，我们选择了最为稳妥的方式，赢得了比赛，我不明白这有什么可指责的，难道我们没有为了这场比赛复出努力吗？难道就因为他们的球迷数量多，胜利就应该提前预定给法国人，如果这就是你们这群蠢蛋，评判比赛结果的根据，世界杯有什么意义，你最好去和布拉特先生说，把大力神杯直接送去北京，因为中国的球迷最多！”

　　“道歉？见了鬼的道歉！我为什么要向你这个蠢货道歉，你先脱了裤子，在我面前不停的晃动屁股，羞辱了全体比利时人，我不用拳头招呼一下，已经很有风度了，你居然还厚颜无耻的要求道歉，看来你根本不需要去医院，因为你已经无药可救了，买点脑残药回去就可以了。”

　　迪甘这一次是真的火大了，他和他的队友付出了努力，为了胜利，拼到了体能的极限，现在居然有人说他们配不上这场胜利，只是因为他们的战术丑陋，还大言不惭的给足球套上了一个艺术的标签。

　　去他妈的艺术！

　　足球就是男人的角斗场！

　　胜利者将留在这个竞技场上，迎接下一个对手，作为失败者，不管你是谁，就算是球王又如何，洗洗干净，趁早滚蛋。

　　法国队当天就黯然离开了德国，或许他们没想到会走的这么快，不过比利时人在他们的屁股蛋子上狠狠踹了两脚。

　　在飞机场，多梅内克接受采访的时候，显然还是对这场失利，耿耿于怀，在新闻发布会上，他要保持自己的风度，到了现在自然也就没有必要了。

　　“世界杯应该是世界上最强大的三十二支球队的竞技场，可是这场比赛的结果，显然对法国是不公平的，比利时人在他们的禁区前筑起了一道墙，你们都看到了，他们完全没有进攻，只是消极防御，我不知道这样的战术风格，足球还能有什么魅力可言，比利时人可以为他们的胜利沾沾自喜，这是他们的自由，但是他们终究会为自己的行为付出代价，足球运动不需要丑陋，而‘丑陋’这个词用来形容比利时人的足球，却再合适不过了！”

　　多梅内克发出了负犬的远吠，这一次都不用安蒂埃尼斯出马，迪甘在得知后，直接就把多梅内克给KO了。

　　“我不知道多梅内克有什么值得抱怨的，或许他的话我也可以理解为，我们的防守很成功，他们的攻击线很失败，如果法国队真的有他说得那么好的话，他们为什么没能破了我们的密集防守，‘丑陋’？这个词他最好还是留给自己，谁都知道他是法国足球历史上最操蛋的主教练，他说我们没有进攻？难道我的两个进球是大风刮进去的吗？他根本就没有资格批评我们，我们四场比赛一共打进了十个球，只丢了两个球，看看他们自己，如果多梅内克先生希望用这种方式，来掩盖自己的失败，我可以原谅他，失败了的狗，就是叫的在凶狠，我也不在乎，如果想要报仇的话，我当然也欢迎，不过少了齐达内的法国队，我还真不放在眼里！好了！我不想在纠缠这个问题了，法国队已经成了过去式，我们的目光要向前看，下一个对手可不是法国二队，而是巴西！”


第一百三十四章 桑巴军团

　　巴西！

　　迪甘挥之不去的梦魇，他曾经幻想着能够在桑巴军团实现他世界杯的梦想，也曾幻想着能和卡卡一起，两兄弟开创一个桑巴足球的伟大的时代。

　　可是因为佩雷拉，五星军团将迪甘拒之门外，同时迪甘也亲手关闭了通往桑巴军团的大门。

　　短暂的巴西国家队之旅，迪甘受到的只有无视，这偏偏就是他最难以忍受的，如果是因为实力的问题，他可以接受，战术的原因，他也能坦然面对，可佩雷拉对他的态度，就是因为无视，所以无视，毫无道理，这是迪甘绝对不能容忍的。

　　迪甘想过在世界杯的舞台上和巴西面对面的较量，用实力让佩雷拉明白，放弃他是多大的一个错误。

　　不过外界却不看好比利时，和之前一样，名气，实力，比利时足球和巴西都不是一个档次上的。

　　足球对比利时人来说是一项运动，对巴西人来说，足球是运动，但更是文化。

　　每当联赛或重大国内国际比赛进行时，巴西人常常举家前往观战，整个城市万人空巷，而赛场人山人海。

　　巴西几乎人人都是球迷，巴西人笑称“不会足球、不懂足球的人是当不上巴西总统的，也得不到高支持率。”

　　巴西人认为，巴西足球理所当然位列世界文化遗产之林，巴西人把足球称为“大众运动”，在巴西，无论是在海滩上，还是在城市的街头巷尾，都有人踢球。即使是在贫民窟，穷人家的孩子也光着脚把袜子塞满纸当球踢。

　　巴西队是世界杯历史上最成功的球队，看好，是最成功的球队，没有之一。

　　巴西队从来没有缺席过一次世界杯的决赛阶段比赛，并在1958年、1962年、1970年、1994年和2002年五次夺冠，夺冠数排名世界第一，也成就了五星军团的美名。

　　1958年，巴西队在决赛中击败东道主瑞典队，首次获得世界杯冠军，经典的4-2-4阵型震惊了全世界，贝利、加林查、迪迪、瓦瓦等巨星通过完美的表演，令人信服的夺走雷米特女神金杯。

　　四年之后，在贝利因伤缺席了大部分比赛的情况下，“小鸟”加林查扛起了巴西队的进攻重任，巴西队在决赛击败了捷克斯洛伐克队，卫冕成功。

　　1970年是贝利参加的最后一届世界杯，巴西队重新拾起12年前经典4-2-4阵型，他们在决赛中4:1大胜意大利队，第三次夺得世界杯冠军，并且永久的拥有了雷米特女神金杯。

　　令人没有想到的是，随着贝利的退役，巴西队陷入了前所未有的低谷，他们连续24年与世界杯冠军无缘，直到……

　　1994年，新任教练佩雷拉打造了一只全新的、欧洲化的巴西队，放弃了艺术足球的桑巴军团踢出了一届“实用”的世界杯，他们在淘汰中先后击败了荷兰、瑞典和意大利三支欧洲顶级球队，时隔24年之后再次夺取世界杯冠军。

　　1998年，巴西队在被一致看好的情况下，决赛中莫名其妙的发挥失常输给了法国队，失去了卫冕的机会。

　　随后的四年，巴西队战绩不佳，人才凋零，2002年的韩日世界杯上，他们没有被更多球迷看好。

　　不过当时上任仅半年的主教练斯科拉里很好的发挥出了“3R”的潜力，里瓦尔多正处于自己职业生涯的巅峰状态，罗纳尔多也从长时间的伤病中恢复，罗纳尔迪尼奥在前场穿针引线，他们恐怖的攻击力在这届比赛中发挥的淋漓尽致。中后场，三中卫两后腰的配置严密的防守住了自己的禁区。

　　最终，巴西队一路高歌七战七胜夺冠，队长卡福成为了世界杯历史上第一位连续三届比赛出现于决赛赛场的球员，罗纳尔多也以八粒进球成为最佳射手。

　　在巴西足球的历史上，诞生了太多伟大的球员，他们无论是球技，性格都成了一个时代足球的代名词。

　　球王贝利，巴西街头足球的孩子，1940年10月23日，他出生在巴西海岸线附近贫困的科拉科伊斯镇，父亲也是个球员，但并未踢出名堂，而且收入低廉。母亲不希望贝利重走父亲的路，但很快她就发现无法阻止儿子天性中的某种渴望。

　　时光重回1956年夏天，巴西前国脚布里托将一个孩子带到了桑托斯俱乐部的官员面前，并对他们说：“相信我，这个孩子将会成为世界上最伟大的球员。”

　　这个孩子就是贝利，他入队不久就打消了所有人的怀疑，首次代表桑托斯队出战，在对科林西安队的处子秀中破门，当时他只有15岁零11个月大。

　　球王的生涯是如此传奇，从1956年到1974年，贝利在桑托斯队效力了19个赛季，共11次夺取圣保罗州联赛冠军、6次巴西杯冠军、2次南美解放者杯冠军、2次世界俱乐部杯冠军，其间，贝利11次当选圣保罗州联赛最佳射手，尤其是从1957年至1965年，他不可思议的连续9年穿上最佳射手金靴，这一纪录无人能够超越。

　　贝利的身材不算出众，但却有着了不起的天赋。出色的速度、超凡的平衡能力、宽阔的视野以及惊人的控球能力，这些都是他的“武器”，当然，双脚以及头球的精准射术更帮助他一次次的敲开球门。

　　在贝利的生涯中，共踢了1363场正式比赛，打进1281个进球，这是有官方记载情况下的历史最高纪录。

　　一年里进球过百对贝利来说不是难事，1959年他打进127球，1961年110球，巅峰赛季是1958年，17岁的他在圣保罗州联赛中打进58球，各项赛事进球加起来达到139个，这些数字只能令人仰视。

　　1969年11月19日，贝利在马拉卡纳体育场打进了个人生涯的第1000球，那是个点球，人们为了庆祝甚至冲入场内令比赛中止，后来桑托斯俱乐部将11月19日定为“贝利日”，纪念球王的成就。

　　成就贝利球王地位的除了他22年足球生涯中的进球，最重要的自然是世界杯。从1958年到1970年，贝利共参加了4届世界杯，拿到了3次冠军，历史上三次夺取世界杯的球员仅贝利一人，他堪称世界杯之王。

　　巴西有两个贝利，一个是“黑珍珠”贝利，另一个是“白贝利”济科。济科除了肤色外，连身高都与贝利一模一样。他的出现，使80年代缺乏革命性变革的世界足坛荡漾起春意。由他和苏格拉底、法尔考等人组成的1982年巴西队，被公认为是80年代的最佳球队。

　　济科获得“白贝利”的美誉是在他24岁的时候。在哥伦比亚卡利进行的第十一届世界杯外围赛中，巴西队以8:0大胜玻利维亚队，济科一人包办4球，在南美足坛引起轰动。球迷们认为他是贝利退役后振兴巴西足球的希望之星，亲切地称他为“白贝利”。

　　而在20世纪80年代初期的所谓“贝利重生”年代中，世界足坛产生了众多“贝利”，年轻的马拉多纳是“小贝利”、普拉蒂尼是“欧洲贝利”、济科是“白贝利”。

　　贝利认为只有济科最像他，称他是“一名非常出色的运动员，在禁区附近的攻门是他的拿手好戏。他判断力强，能够在混战中利用最小的空间最大限度地施展绝招，反弹球射门和凌空抽射，给对方以致命一击。”

　　济科技术出类拔萃，活动范围大，带球突破能力非凡，进攻和射门意识极强。他足智多谋，可踢多种位置，攻守俱佳，临场经验丰富，善于掌握比赛节奏，是巴西队的灵魂。踢球风格轻盈灵巧，左右开弓的射门威力巨大。虽然济科才华出众，球技超群，但他的足球生涯，尤其是世界杯生涯却充满了伤感。

　　独狼罗马里奥，1989年，贝利曾做出了一生中最准确的预言之一：“90年代属于罗马里奥。”

　　对于这位独特的射手，当时的巴萨主帅克鲁伊夫曾有这样回忆：“有一天上午训练完后，罗马里奥找到我，说他要请假8天回巴西，去参加狂欢节，我说除非你周日对皇马上演帽子戏法。结果，他在那场比赛中真打进了3球，巴萨赢了，赛后罗马里奥连招呼也不打就去了机场。”

　　1994年7月17日，在美国酷热太阳的灼烤下，世界杯历史上最经典的一次命运对抗上演。两个各自球队中的王者罗马里奥与巴乔，一同站在了玫瑰碗球场的草坪上。

　　在此之前，两人各打进五球，忧郁王子几乎以一己之力将意大利带进了决赛，如果夺冠，他的成就将直追1986年的马拉多纳，而独狼的5个进球也个个关键，这场决战将决定，谁是那届世界杯真正的王者。

　　在沉闷的120分钟里，带着腿伤的巴乔苦苦支撑，罗马里奥也失去了往日的从容，最终的判决是在点球点上进行的。

　　几乎成为马拉多纳的巴乔在最后一刻倒下，命运在1986年和1994年做出了两个决定，马拉多纳在决赛中传出了那脚致胜的妙传，因此，他是马拉多纳。八年后当皮球以一米的差距擦出横梁飞向天空，巴乔便仍只能是巴乔。

　　而在此之前，罗马里奥的点球击中立柱后弹入网窝，正是这咫尺间的差别决定了谁是那一届世界杯的王者。

　　罗马里奥强，还是巴乔强？

　　不同的人有不同的答案，但命运的回答是：罗马里奥。

　　就是在这一年，罗马里奥不仅率巴西夺取了世界杯，个人成为大赛最佳球员，年底还当选了世界足球先生，1994年，这是属于罗马里奥的一年。

　　外星人罗纳尔多，罗纳尔多出生的那一天正好是贝利宣布退役的日子，冥冥中似乎是上帝为巴西人又带来了球王的接班人。他的职业生涯充满争议，即加盟了皇马和巴萨，也加盟了AC米兰和国际米兰这两对死对头。但他在球迷心中是公认的贝利，马拉多纳之后最伟大的前锋。他是三届世界足球先生、两届欧洲金球奖得主，世界杯金球奖金靴奖得主，两届世界杯冠军，一届亚军，世界杯金球奖，世界杯历史最佳射手，唯一效力过皇家马德里，巴塞罗那，国际米兰，AC米兰四大豪门的球员，一生精彩进球无数，人们干脆称呼他为“外星人”，一个时代的球王。

　　许多人家里都曾经有过1994年世界杯巴西队夺冠之后欢庆合影的一张海报。在照片的中央有一名穿着对手意大利队18号球衣的小伙子，他坐在草地上，露着两颗兔牙，伸出手比划着V字，灿烂地享受他的第一次世界杯之旅。他还未满18岁，是这届巴西队中最年轻的球员，在这届世界杯中他没有得到出场机会，这时候他还不知道什么是忧愁。

　　这名年轻人拥有一个后来令世界震惊的名字：罗纳尔多·路易斯·纳扎里奥·达·利马，人们后来叫他“外星人”。

　　1998年，巴西队在世界杯预选赛中首次使用了3R组合。罗马里奥、罗纳尔多和里瓦尔多组成了无坚不摧的进攻线。世界杯赛前，罗马里奥不幸受伤，巴西队进攻的重任完全压在了年仅22岁的罗纳尔多肩上。然而首场比赛罗纳尔多并未有出色的发挥，直到第二轮，巴西人才打入了他在世界杯赛上的第一个进球。八分之一决赛大胜智利的比赛中，罗纳尔多下半场连下两城。半决赛对阵荷兰，罗纳尔多闪电般地从两名中后卫中间穿过，冷静地将传中球卸下并捅入范德萨把守的大门。一切似乎都预示着，一名新的世界杯巨星就要诞生了。

　　也许是稚嫩的肩膀无法承受这么多的期盼，快乐的外表下，天才少年承受着常人难以想象的重压。世界杯决赛前夜，罗纳尔多突发怪病，然而主教练迫于压力，还是把他派上场。最终巴西三球完败于法国，罗纳尔多在场上形同梦游，赛后遭到了一致质疑，这也成为世界杯历史上的重大悬案之一。

　　强大的精神和身体两方面的压力让罗纳尔多的状态一落千丈。1999年11月，罗纳尔多脆弱的膝盖受到重伤，他因此远离赛场4个月。

　　4个月之后罗纳尔多伤愈复出，然而不幸再次发生，这一次的伤害比上次更大。在与拉齐奥的意大利杯决赛中，罗纳尔多替补登场6分钟后，在没有身体接触的情况下突然倒地。这一次，罗纳尔多需要休战的时间是18个月。

　　经历了2000整个年度的空白，似乎人们已经将曾经的外星人忘却。直到2001年的下半年，罗纳尔多才重新登上绿茵场。饱受伤痛折磨的外星人已经平添了几分小心，他的身体也略有发福，人们再也见不到他单骑闯关连过数人的场面。主教练库珀的防守战术束缚了他的手脚，维耶里的主力位置难以动摇，他甚至一度只能给年轻的卡隆当替补。

　　2002年5月5日的罗马奥林匹克体育场，国际米兰在领先尤文图斯一分的情况下作客拉齐奥。只要赢球，阔别13年的联赛冠军就会收入囊中。然而命运如此无情，拉齐奥在先失一球的情况下竟然反败为胜，国际米兰再次与冠军无缘。罗纳尔多被提前换下，在这块伤心的场地边他流下了痛苦的泪水。这个时刻，当年的快乐少年竟然表现得如此无助。

　　然而回到巴西队，没有了防守战术的束缚，罗纳尔多迅速找回了巅峰状态。在2002年韩日世界杯预选赛中，巴西队表现跌跌撞撞，但是有了罗纳尔多，球队便有了脱胎换骨的变化。首场迎战土耳其，罗纳尔多在第50分钟扳平了比分。次战中国队，罗纳尔多在下半场锦上添花。第三场，罗纳尔多开场不到20分钟的两个进球就为比赛定了调。巴西队三战全胜小组第一出线。

　　在淘汰赛阶段，罗纳尔多又连续攻破了比利时和土耳其的大门。其中对土耳其的那脚人丛中的捅射令人叫绝，罗纳尔多赛后也称，这是我最喜欢的一场比赛。罗纳尔多用自己的力量，把巴西队再此送入了决赛，留了阿福头的罗纳尔多在决赛中福星高照，卡恩意外的脱手成全了他超越世界杯最佳射手6球魔咒的愿望，而79分钟时他的反击入球彻底地锁定了巴西的第五次世界杯冠军。这届世界杯完完全全属于罗纳尔多一个人，这是一届属于罗纳尔多的世界杯，他总共攻入8球，世界在惊叹那个无所不能的外星人又回来了。

　　足球场上的精灵罗纳尔迪尼奥，他控球技术出色，擅长中路及边路快速突破，定位球方式变化多端和手术刀般的精确妙传。球风与罗纳尔多虽因位置差别而迥然不同，但相同是叱咤风云，他的名字罗纳尔迪尼奥，葡萄牙语的意思是小罗纳尔多。

　　在1999年美洲杯一战成名，他的超卓球技被大众称为“新一代球王”，曾经2004年至2005年连续两年获得世界足球先生，2005年获得欧洲足球先生的殊荣，同年并成为首届世界职业球员协会最佳球员的得主。

　　在2002年世界杯上，罗纳尔迪尼奥在1/4决赛与英格兰的比赛中，一战成名，他先是一次长途奔袭让英格兰防线土崩瓦解，助攻里瓦尔多打进扳平一球。随后他又罚出了一脚弧线怪异的任意球，戏耍了对方门将希曼，之后的小罗成了欧洲顶级豪门最炙手可热的引援目标。

　　2003年7月19日，小罗以2800万美元的身价加盟巴塞罗那。当拉波尔塔陪同他来到球场时，大约3万名球迷在看台上向仰慕已久的偶像欢呼，当天赶制出来的印有小罗名字的球衣销售一空。随后，小罗在这家欧洲顶级豪门如鱼得水，巴西人开始在这片足球沃土施展拳脚，他的到来也为病态中的巴萨注入新活力。在同塞维利亚的比赛中，罗纳尔迪尼奥从后场带球直至门前25米外劲射破门，这是他在西甲的处子作。在联盟杯8:0大胜斯洛伐克普乔夫队的比赛中，罗纳尔迪尼奥上演帽子戏法。罗纳尔迪尼奥在自己的第一个赛季就帮助巴萨连续17场联赛未尝一败，最终获得了联赛亚军，获得了直接晋级欧洲冠军联赛的机会。第二个赛季，2004/05赛季，罗纳尔迪尼奥和他的队友们全面爆发，并一路领跑联赛直到最后，罗纳尔迪尼奥也逐渐成为了当之无愧的世界头号巨星。

　　巴西好像永远都不缺少天才，随随便便在街头的一个少年，在别的国家都可能会被当成让人惊叹的天才少年，这也是为什么佩雷拉可以奢侈到无视迪甘这样的超级射手。

　　人们确实有理由认为比利时人的世界杯之旅就要到此结束了，因为无论在任何一个位置上，五星巴西队好像都占据了绝对的上风。

　　不过迪甘显然不想放过这个复仇的机会，从他决定离开巴西队，加盟比利时那一天开始，他就一直在等待着这个机会。

　　他要用他的双脚，让佩雷拉在他的面前低头，用他的足球，让全世界惊叹，让那些曾经诋毁他的人明白，最适合站在卡卡前面的不是那个傻大黑粗的阿德里亚诺，而是他罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特。

　　“巴西很强大，但是最后获得胜利的会是比利时！”


第一百三十五章 分析

　　迪甘在赛前就发表了胜利宣言，但是这一次，他依然被无视了，就好像当初他枯坐在看台上，等待着不知道什么时候才会被佩雷拉恩赐机会一样。

　　“我不知道他的自信是从哪来的，在我看来这场比赛根本就没有任何难度，我承认比利时的防守做得不错，但是现在的巴西队任何位置上都拥有这个世界上最出色的球员，他说胜利属于比利时，那么就等到比赛结束之后再看吧！我想那个时候，他会清醒过来！”

　　佩雷拉显然没把迪甘当回事儿，他确实有这个自信，就像他说得那样，这一届的巴西国家队确实强到了逆天的地步。

　　巴西队中23人基本荟萃了国内外的精华，新3R组合加上阿德里亚诺与卡卡，五星连珠的攻击力骇人，单从人员来说，这支巴西可能是有史以来最强的球队。本届巴西队最具特点的无疑是他们的进攻，卡卡、罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、阿德里亚诺、罗比尼奥被称为“前场梦幻五人组”，但为了球队的平衡，他们当中只能上四人，这是佩雷拉“幸福的烦恼”，而世界上很少有球队能够挡住他们当中随意四人组成的进攻体系。

　　守门员：迪达（AC米兰）、塞萨尔（国际米兰）、切尼（圣保罗）。

　　迪达自不必说，塞萨尔经受过美洲杯的考验，而切尼凭着友谊赛对俄罗斯和丰田杯上的表现，也挤掉了戈麦斯和马科斯，又一次成为第三门将。

　　如果世界杯在去年举行，以当时戈麦斯的表现，是可以入国家队的，可惜今年他不出彩。而马科斯是上届的主力，今年岁数也不大，仍然落选，也只能怪巴西的好门将太多了。

　　从塔法雷尔以后，巴西的好门将层出不穷，迪达能在欧洲顶极球会立足，自然是佼佼者，这位当年老塔钦点的接班人，已经随巴西队作了两届世界杯的替补，这次应是无可置疑的主力，但今年以来表现一直有点“神经”。

　　迪达门里的技术好，但活动范围略小，而二号门将塞萨尔在特点上可以弥补这一缺陷，但不如迪达身高臂长，显得不够具有统治力。

　　其实切尼最全面，但在国家队缺乏资历，或许罚点球时可以将其派上用场，能扑又能射。说到点球，迪达在这方面有很好的记录，而塞萨尔是典型的拉丁性格“人来疯”，想必也不错。但高球是个挑战，巴西队的主力阵容身高普遍偏矮，门将“防空”的责任很大，特别是在定位球上，这也许是致命的弱点。

　　后卫：卡福（AC米兰）、胡安（勒沃库森）、卢西奥（拜仁慕尼黑）、卡洛斯（皇家马德里）、西西尼奥（皇家马德里）、路易萨奥（本菲卡）、吉尔伯托（柏林赫塔）、克里斯（里昂）。

　　先看看中卫，几年来让巴迷们诟病无数的罗克·儒尼奥尔终于落选了，据说是有伤。罗克·儒尼奥尔是2002年冠军队中表现最好的球员之一，且个性坚毅，在球队中也属于领导级的人物，只是他水平下滑太过厉害，出局也算是大快人心。

　　还有一个阿莱士，实力不俗，亦被球迷看好，但克里斯近年的表现太抢眼了，没有理由不带上他。

　　主力是卢西奥和胡安，卢西奥是世界上能力最强的后卫，但他的问题也是由于过度的自信而时常漫不经心，如果他小心翼翼，他就是最好的。

　　胡安这几年显得平庸，在球迷中口碑也不好，不过老佩信任他，也欲借助他在勒沃库森与卢西奥搭档的默契。

　　其实路易萨奥是最好的，稳健、有身高、且意志坚定，克里斯在里昂是中流砥柱，但感觉上不如路易萨奥可靠，但应该比胡安强。

　　边后卫是“双卡”，这也是让人不放心的因素之一。“双卡”的能力和状态自然今非昔比，但必须要指出的是，在世界杯这样的大赛，可以说场场是关键，经验有时比能力更重要。

　　现实中，有不少平日在俱乐部光芒四射的新人，但在世界杯的关键场次中发挥失常的例子还是很多的，这是因为一场定胜负的比赛很难允许队员犯错误，犯一次就可能无法挽救，所以新人们多少会染上畏手畏脚的毛病。

　　“双卡”都是国家队出场百次以上的人物，尽管年事已高，水平下降，但他们会用经验来弥补弱点，这也是老佩信任他们的原因！

　　况且，巴西目前的战术是4222，前场有四个攻击手，因此理论上是不需要边后卫拼命助攻的，他们在全队进攻时在前场当一个出球的点就够了，而任务重点放在防守上。

　　如果“双卡”能够正确地贯彻战术意图，以他们的能力还是游刃有余的。但“双卡”的问题是“防空”，由于他们的身材太矮，两个中后卫承担了巨大的压力，这也是巴西队的老问题了。

　　2002年，斯科拉里用增加一个中后卫来解决问题，因此人们看到无论是德国还是英格兰，都没有在高球上讨到便宜，而这次就不好说了。

　　边后卫的两个替补是西西尼奥和吉尔伯托，吉尔伯托有些意外，他从联合会杯后就未入选过，这恐怕也要归咎于内里的平庸。

　　自左后卫被卡洛斯“垄断”后，巴西有些青黄不接，吉尔伯托的岁数也不小了，不过他要是真踢上主力也未必是坏事，至少他会小心翼翼地防守，不像卡洛斯因“不服老”而可能出现的“冲动”。

　　而另一边的西西尼奥就比他自信多了，冲起来像个火车头，只盼他不要“脱轨”。在右后卫上，麦孔也是个不错的选择，身体强壮，防守凶狠，很适合现在巴西队的打法，但比起阿尔维斯、小曼奇尼，又有什么遗憾呢？也算是“同是天涯沦落人”吧！

　　中场：埃莫森（尤文图斯）、罗纳尔迪尼奥、卡卡、泽罗伯托、吉尔伯托·席尔瓦、小儒尼尼奥、里卡迪尼奥、埃德米尔森。

　　四个中场，攻守各半，罗纳尔迪尼奥和卡卡一左一右，里卡迪尼奥和小儒尼尼奥是他们的替补。里卡迪尼奥入选以来的争议很大，他的那种慢节奏的分球，能否适应世界杯的节奏是个问题，他的定位球有几分功夫，但也比不上费内巴切的阿莱士，因此，其入选恐怕是得益于在国内踢球。佩雷拉毕竟是“老佩”，用人难免显得保守，只愿意用自己熟悉的人，不愿意挖掘新人，就像迪甘，好在里卡迪尼奥是个替补。

　　小儒尼尼奥是个货真价实的巨星，可惜运气不好，同卡卡竞争，不过很多人仍认为小儒尼尼奥在战术上比卡卡有用，主要是他那手百步穿杨的定位球功夫实在难得。

　　以巴西的实力，对手基本上没有敢和它对攻的，进攻空间的狭小并不利于卡卡这样的“突分”型，倒是定位球对于破密防意义重大，何况面对小儒尼尼奥这样的定位球高手，谁还敢在本方半场轻易犯规？

　　不过话说回来，巴西的定位球高手太多，尽管小儒尼尼奥是最好的，但论资排辈也不能全包下，反正替补命是注定了。

　　谁教你生在巴西？

　　防守的两人是埃莫森和泽罗伯托，这也是一对前勒沃库森组合，药厂的球迷很有面子啊！

　　前者不用说，只盼他训练时不要当门将。后者则有些争议，主要是一个习惯边路进攻的球员，能否适应后腰这样的苦差使？

　　不过，泽罗伯托打后腰算是佩雷拉几年来为数不多的值得肯定的变化。

　　泽罗伯托尽管消瘦，但身体素质极佳，能跑，速度也极快，还是巴西队中最不惜力、最有斗志的队员，意志品质极佳，不知这是不是在德国呆久了的缘故，而且泽罗伯托的技术很好，具体表现在防守上是铲球技术，而攻击更不消说，插上进攻如闪电般，令人防不胜防，他唯一差的是射门，但这也说明其技术是很全面的，他的位置感可能不如埃德米尔森和吉尔伯托·席尔瓦，但他的跑动能力和速度可以弥补，特别是在防范对手的快速反击方面，泽罗伯托的速度很有用。当然，埃德米尔森和吉尔伯托·席尔瓦也很出色，尤其是前者，技术好，很有大局观，又是个多面手，防空也要比泽罗伯托强多了。

　　前锋：罗纳尔多（皇家马德里）、阿德里亚诺（国际米兰）、罗比尼奥（皇家马德里）、弗雷德（里昂）。

　　前锋没有悬念，各有特点：罗纳尔多的经验最丰富，把握机会能力最强，因而也最值得依赖，阿德里亚诺身体最好，可以为罗纳尔多分担许多防守的注意力，而且巴西这样的集体是可以为其“治疗”状态的，罗比尼奥是个二前锋的料，在皇马还没有发挥出潜力，不过在巴西队一直倒是挺自信的，弗雷德同其他三人不同之处是具有抢点能力，是个真正的射手，而那三位“单干户”的色彩太重了！

　　尤其是阿德里亚诺，人们都说他是巴西的未来，但他状态的不稳定是所有主教练头痛的问题。状态神勇时无人可挡，但低迷的时候连球门在哪都找不到。起伏太大是阿德里亚诺无法坐稳巴西队主力的最大原因。

　　世界杯开赛以来，阿德里亚诺的状态始终为人诟病，到现在三场小组赛，一场淘汰赛战罢，只有一个进球入账，实在是很难让人满意，尤其是被他挤走的迪甘，在比利时整体实力偏弱的情况下，已经收获了是个进球，极有可能打破方丹创造的一届世界杯十三个进球的记录。

　　不过好在阿德里亚诺还有机会证明自己，尤其是在与比利时队面对面的较量当中。

　　现在所有人都在捧着巴西，认为他们是本届世界杯夺冠的最大热门，甚至就连意大利国家队的队长卡纳瓦罗和德国国家队的队长巴拉克都觉得巴西夺冠的希望更大。

　　没办法，谁让人家是史上最强的巴西队！

　　不过追忆历史，人们可以发现，巴西总是在阵容不强时夺得世界杯，而阵容最强时却总是成绩平淡。

　　很多热爱足球的球迷，只知道看热闹与奖杯之中，却不曾思考其中的奥秘。只要深入调查、勇于实践、反复试验，史上最强巴西队不可能夺冠的报道此时此刻，随即就可以隆重诞生了。

　　人们意见最为统一的，历史上最强的巴西队是1982年和2006年的巴西队。说明，真正让这两支球队拿不到冠军的恰恰就是它们是巴西最强的队。

　　巴西只要赶上史上最强，巴西足协就会得意忘形、那些腐败官员就想省下几个钱盖房子，买小车，包二奶，如此巴西岂能夺冠？

　　特别是世界杯开赛之前，巴西足协居然安排巴西国家队在瑞士的一个小镇集训，而且每趟训练课都对外出售门票，钱倒是赚了两百多万，可是让巴西将士整天耳边环绕着上千只苍蝇，不停的嗡嗡作响，就算是吃了清心丸，也没办法保持注意力集中。

　　而且迪甘作为穿越众非常清楚，这一届的巴西队虽然顶着史上最强的名号，但是却打了史上最臭的一届世界杯。

　　阵容当中大牌云集是不假，可是存在的问题同样不少，阵容老迈，防守能力不足，攻击大多数情况下都依赖球员的个人发挥，再加上一个铁腕治军，却任人唯亲的佩雷拉，迪甘可不相信，比利时真的就没有机会。

　　“佩雷拉可以继续无视我的存在，但是到了赛场上，我会让他明白，他当初的决定，有多愚蠢！”

　　原本巴西球迷还幻想着，迪甘能顾及着本是同根生，相煎何太急的人生定律，在比赛当中放水，成全巴西队继续前进的梦想，但是从这句话就可以看得出来，让迪甘放水？NO Door！


第一百三十六章 平静的开场

　　比利时和巴西的1/4决赛开战之前，另外三场比赛也都陆续结束，最终德国，意大利和葡萄牙笑到了最后，阿根廷，乌克兰和英格兰黯然出局。

　　1/4决赛首场角逐在柏林奥林匹克球场打响。德国队在120分钟里1:1逼平阿根廷，最终凭借点球大战4:2胜出，以总比分5:3晋级半决赛。

　　上半场，两队互交白卷，结果下半时一开始，场上的局势就被打破，里克尔梅开出角球，阿亚拉头槌破门，终结了德国336分钟不失球的记录。第八十分钟，克洛斯顶进了他在本届世界杯第五球。

　　比赛进入了点球大战，进行到第二轮的时候，莱曼准确的将阿亚拉的点球扑在了球门线前，这让德国人几乎看到了胜利的希望。此前在世界杯过去的点球战中，德国人已经连续12次罚球不失，面对他们罚丢几乎就意味着失败。第四轮，坎比亚索成为了悲情的主角，莱曼沉稳的扑向左侧，将对手的半高球扑出，4:2，德国人赢得了点球大战！

　　赛后，德国队主帅克林斯曼赛后盛赞了晋级的最大功臣莱曼：“我以前是踢前锋的，当罚点球时，我可不想遇到莱曼，他对于主罚者会把球踢向哪里，有种天生的感觉，今天他再次展示了这一点，他扑出了两个，这是我们打进半决赛的关键原因。”

　　点球不败，这是德国队在世界杯上的神话，一代代的德国门神也有着在大赛的点球战中出彩的良好传统。

　　1982年世界杯半决赛，德国传奇门神舒马赫扑出了法国队两个点球，将对手挡在决赛之外；1990年世界杯半决赛，伊尔格纳挡出了皮尔斯的劲射，德国将英格兰淘汰；1996年欧洲杯，科普克扑出了索斯盖特的低射，帮助球队打进了决赛。

　　这一次，莱曼接过了接力棒，德意志拥有了新的点球门神。

　　对于扑救点球，莱曼其实一直很有心得，早在1996/97赛季的欧洲联盟杯决赛，沙尔克04击败国际米兰夺冠，在点球大战中，当时效力沙尔克的莱曼就扑出了萨莫拉诺的射门，可谓初露锋芒。

　　在阿森纳效力时，莱曼也有多次扑救点球的演出，上赛季冠军杯半决赛第二回合对比利亚雷亚尔，他扑出了里克尔梅的点球，将阿森纳送入决赛，04/05赛季阿森纳在足总杯决赛中通过点球大战击败曼联，靠的是莱曼扑出了斯科尔斯的点球。

　　成为了德国英雄的莱曼也很享受这种欢庆的气氛：“看看德国人是怎么欢庆的，这对我们很重要，我这两年不生活在德国，这种气氛让我重新融进来了，我爱德国，爱他们庆祝的方式。”

　　在点球大战前，一个镜头令人印象深刻，德国队的替补守门员卡恩走向了准备上场的莱曼，搂住后者的肩膀耳语着什么，也许这位2002年的主力希望给莱曼一些帮助，或者在讲述他自己的心得，紧接着，卡恩伸出手与莱曼相击，两人微笑相视，互相鼓舞。

　　就在几天前，还有媒体曾传出卡恩不满做莱曼替补的一些言论，两人彼此不和的传言也被德国媒体竞相报道，但在生死战前，卡恩和莱曼抛弃前嫌，两个男人的手紧紧握在了一起。

　　在德国人欢庆胜利的同时，被挡在了四强之外的阿根廷则只能品尝着这个略显苦涩的结果托，这是阿根廷人在世界杯上第一次点球告负。

　　阿根廷队第三次在6月30日这一天出现在世界杯点球决战中，这一次，上帝是德国人。阿根廷队中途替换上场的替补门将佛朗哥没能重演当年“神奇门将”戈耶切亚，从替补摇身变英雄的一幕，德国主力门将莱曼倒是在竞争对手卡恩的鼓励下成了德国人的“神奇门将”。

　　莱曼先是轻松的将第48分钟曾敲开自己十指关的阿亚拉射出的点球没收，接着又将坎比亚索非进不可的点球挡出，让阿根廷人终于第一次尝到了点球落败的苦涩。

　　坎比亚索先是不大相信自己会踢出如此无力又没角度的球，揪了揪自己本来就没剩多少的头发，脸上还露出了一丝笑容，一丝无奈的苦笑，继而，伤心、悔恨的泪水才从他的眼眶中尽情流出。6月30日，这个原来阿根廷队的幸运日今天成了他们的伤心日。

　　而在此之前，世界杯“点球决胜王”的称号本来是由德国人和阿根廷人共同享有。阿根廷人比德国人晚了八年感受残酷的点球决战，但一来就是连续两场。

　　1990年6月30日，也就是整整16年前，只靠马拉多纳一人支撑大局的阿根廷队在意大利世界杯1/4决赛0:0将前南斯拉夫队拖到点球，虽然马拉多纳也没能罚进，但神奇门将戈耶切亚扑出了2个，阿根廷人3:2第一次尝到了点球取胜的滋味。

　　在那三天之后他们便迎来了第二次，在与意大利的半决赛中他们依葫芦画瓢，120分钟和对手打成1:1坚持到点球决战，又是戈耶切亚扑出两个点球，他们5:4将东道主淘汰出局。

　　在第一次笑傲点球决战整整八年后，1998年6月30日，阿根廷人再次进入点球决战，结果5罚4中击败5罚3中的英格兰人，以6:5晋级1/4决赛。

　　又一个八年过去了，这一次，阿根廷队的幸运日成了伤心日，他们在世界杯上点球不败的历史终于被德国人终结。

　　比赛后，表现出色的莱曼扑点球的秘密成了媒体关注的对象，对此德国媒体揭开了秘密，在德国与阿根廷的点球大战之前，德国队门将莱曼有一张纸，上面记录了每个阿根廷队踢点球的队员可能将球踢到哪个方向。

　　德国队领队比埃尔霍夫在赛后说：“莱曼观看了在过去两年里阿根廷队踢过的所有点球。那时他和我们的守门员教练一起研究了一下，因为在点球决战前你根本无法知道谁将去罚点取。在我们淘汰赛与瑞典和阿根廷的比赛前，我们都给了莱曼对手可能的罚点球的队员的信息。”

　　这个策略是西根萨勒想出来的，出生于瑞士的他任务是为德国队观察对手的情况，这个办法也帮德国队留在世界杯里。

　　在大赛里，德国队还从未在点球决战中败下阵来，这也是他们多年来一直使用的一个行之有效的办法。

　　赛后德国媒体和国际媒体都对德国媒体充斥了赞扬之声，欢呼德国“童话般胜利”。但是德国队世界杯最强有力的竞争对手巴西队主教练佩雷拉却认为这场比赛最终的比分并不是一个公正的结果，阿根廷队应该赢的比赛，他们的运气太差了。

　　在接受采访时，这位巴西主帅说到：“德国队在场上的表现根本配不上他们的这场胜利，阿根廷队在场上表现得远比他们出色，阿根廷队更应该获得比赛的胜利。”

　　对于本场比赛较为沉闷的过程，佩雷拉说到：“两支球队在比赛中都充分表示出了对对手的尊敬，因此在比赛中都显得过于小心而不敢压上进攻，两队的门将在很长一段时间内都无事可做。”

　　但是佩雷拉认为阿根廷和德国双方在场上的相互遏制，使比赛进入点球大战的一个主要原因：“德国队降低了阿根廷队的传球和射门质量，而阿根廷队则成功遏制住了德国队的速度。”

　　结果，在120分钟的比赛中，阿根廷队此前引以为豪的射门成功率并没有得以继续，德国队的速度足球也得到了很大的限制。

　　但是这位率领巴西队获得1994年世界杯的冠军教练依然对德国队在点球点上的出色表现大加赞扬：“他们的点球射得很不错，和球迷期望的一样，刁钻和大力的射门。莱曼成为了整场比赛唯一的英雄，除了他之外，在这场比赛中没有任何其他一个队员的表现让我感到满意，无论是在常规时间还是在加时赛。”

　　佩雷拉率领的巴西队将在7月2日早上迎战拥有迪甘的比利时，他们想要和德国队碰面，至少要等到决赛的时候。

　　转天，世界杯1/4决赛第2场角逐在汉堡AOL球场打响，意大利最终3:0完胜乌克兰，近三届世界杯首次入围四强，他们将与德国队争夺决赛席位，赞布罗塔开场不久远射破门，下半时，此前四场没有进账的托尼头顶脚踢梅开二度，里皮的意大利队连续23场不败。

　　这场比赛双方打得速度很快，都是以一种积极进攻的态度投入比赛，场面显得很好看，而且奉献了不少进球。总体上看，意大利在技术上占有优势，乌克兰的边线进攻也对意大利构成了相当大的威胁，只不过在把握机会上意大利人更成功一些。

　　开局以后，意大利队在前场抢的非常凶，卡莫拉内西顶到前锋的位置上，有些像三前锋的打法，压在对方的半场进行连续的逼抢。而乌克兰得球以后也是加速进攻，双方展开对攻。在这种快速之中，还是意大利人的把握机会的能力显示出了威力，第五分钟赞布罗塔就率先攻破对方的球门。

　　八分钟以后，乌克兰好像感到这种快速对攻可能要吃亏，所以减慢了速度，更多地用一些长传打到前场，组织一些反攻，而意大利仍然坚持在前场围抢，断球以后打快攻。

　　当然这种打法是非常消耗体力的，但是整体看意大利的体力和整体状态都非常好。但是进攻到对方禁区以后，由于速度太快，而效果并不是特别好。

　　上半场意大利右路卡莫拉内西非常活跃，以他为主组织的进攻比较多，另外他在右路的防守也很积极。所以，意大利整体的重心偏于右边。

　　下半场开始以后，乌克兰大举压上进攻，从两个边路多次地传中，或者是下底传中，或者是斜线传中，利用前场的高度争顶，对意大利队构成了相当大的威胁。

　　尤其是前十几分钟，连续多次的头球攻门，如果不是布冯的神勇扑救和门梁的帮助，乌克兰有可能破门得分了。

　　在这个时候，意大利仍然是在前场抢球，并没有回收防守，仍然是摆出了对攻的架势。在下半场第十三分钟的时候，意大利左路角球的配合由托尼攻入一球。

　　这个球严格地说是托尼越位在先，但裁判员并没有发现。此后意大利队逐渐地控制了局面，他们在中场的抢截还是比较有成效的。

　　而乌克兰此后的进攻势头受到了一定的影响，但不多的几次攻门仍然构成了威胁，尤其是边路的传中和中路的头球。

　　意大利在下半场第二十三分钟换上了巴罗内和奥多，换下了卡莫拉内西和皮尔洛，把赞布罗塔挪到了左边，打左边前卫，奥多打右后卫。把重心转到了左边，这次换人应该说是非常见效。

　　刚过了20秒钟，赞布罗塔就从左边突破传中，意大利人完成了第三个进球，应该说里皮这个换人的思路确实是很见功力。

　　此后，里皮又换上了扎卡尔多，这更加强了中场的拦截，使乌克兰再也没有很好的机会，这场比赛意大利整体的体能表现是非常好的，但是也还存在一些问题。

　　在快速进攻中的配合还不够流畅，不够默契，托蒂状态仍然不是太好，至少没有达到他最好的程度，最多也就达到了70%，所以意大利攻到前场之后，总是有一些不太顺畅。另外在后防线上，意大利队防高球的能力仍然让人担心，有几次让乌克兰的头球造成威胁。

　　与此同时，意大利本土也传来消息，丑陋的“电话门”事件的最终审讯不日也将揭晓结果，期限很可能被定在7月9日世界杯在柏林落幕的当天。

　　丑闻涉及的四家俱乐部将可能受处罚，而目前征战于德国的23名意大利国脚当中有13名来自这四支球队。

　　意大利主帅里皮认为这样的负面消息不会成为意大利征战的阻碍，任何事情都将等到世界杯结束之后再被提上台面。

　　在世界杯开赛之前，有关“电话门”的事件已经被热炒得不可开交，不少媒体预言这将会导致意大利国家队在世界杯赛场过早“夭折”。

　　不过意大利的表现让很多人大跌眼镜，他们一路过关斩将，而今坐上了四强的交椅。这使得里皮有理由相信，意军有能力抵抗来自外界的任何干扰，全神贯注地打好每一场比赛。

　　也许正是“电话门”事件带来的压力，激发了意大利球员破釜沉舟的潜力，他们表现出了前所未有的斗志，在世界杯上证明自己的勇气，至少里皮认为这种情绪在他的身上体现得非常明显，世界杯的目标在意大利队全体球员心中，还远不止于此。

　　虽然有着良好的愿望，但是世界杯前夕意甲联赛爆发出的“电话门”事件不可能不对他们的征程带来影响。这一事件使得意甲尤文图斯、AC米兰、佛罗伦萨和拉齐奥都涉身其中，而这四家俱乐部也是意大利国脚输送的主要来源地。

　　7月4日，意大利将在多特蒙德与东道主德国争夺决赛的一张入场券，尽管德国占据了天时地利人和，不过里皮不认为这将成为意大利俯首称臣的因素，对于攻克东道主壁垒，里皮表现了强大的自信心：“我们身后有着全国人民的支持，这会是一场艰苦的比赛，但也会是一场激情四射的比赛，德国队能够搭乘主场之便，不过意大利具备比他们更强大的实力为他们制造麻烦。”

　　与此同时，德国队领队比埃尔霍夫则表示，半决赛的对手意大利队将对东道主球队产生畏惧情绪。比埃尔霍夫坚信，他们的下一个对手已开始担心未来的比赛。

　　比埃尔霍夫在的新闻发布会上指出：“连续赢得五场比赛真是美妙，但赢得冠军才是重中之重。德国队的球迷和全世界的人都已经看到德国队已达到最佳状态，意大利队是一个强硬的对手，但他们会害怕这支德国队。”

　　两队最近一次交锋是今年三月举行的一场友谊赛，意大利队主场4:1大胜德国队，导致克林斯曼的执教遭到严重质疑。

　　但是，这次德国队拥有主场优势。比埃尔霍夫透露，克林斯曼和他将展示他们在4:1惨败中学到的东西。

　　世界杯1/4决赛第三场角逐在盖尔森基兴傲赴沙尔克球场打响，葡萄牙在120分钟里0:0战平英格兰，最终在点球大战中3:1胜出，继2004年欧洲杯之后，葡萄牙人再度点杀英格兰，斯科拉里则完成了连续三届大赛淘汰英格兰的“帽子戏法”。

　　点球大战中，葡萄牙门将里卡多扑出兰帕德、杰拉德、卡拉格的三个点球。英格兰近六次大赛点球大战五次告负，1990年以来始终无缘世界杯四强。

　　2002年世界杯和2004年欧洲杯，埃里克森先后遭遇斯科拉里执教的巴西队和葡萄牙队，都在先进球的情况下被淘汰。

　　这场比赛进行得紧张激烈，双方处于均势，但进入下半时后不久，主裁判出示的红牌彻底改变了比赛的走势。

　　第六十二分钟，英格兰前锋鲁尼在中场陷入了对方球员的围抢之中，葡萄牙的佩蒂特和卡瓦略和鲁尼进行着冲撞，在挤撞中，卡瓦略率先倒地，鲁尼也在踉踉跄跄中失去了平衡，他的左脚向后伸出，踩到了后面倒地的卡瓦略，后者立刻在地上翻滚，显得十分痛苦。

　　此时多名葡萄牙球员冲到了事发现场，对鲁尼提出质疑，几名英格兰球员也围了上来，此时，阿根廷主裁判埃利松多将鲁尼叫出了人群，直接向他出示了红牌，看到这一判罚，英格兰队员和场边的教练都一脸惊讶，他们没想到裁判会直接将鲁尼罚下。

　　当时倒地发生了什么？

　　从慢镜头的回放看，鲁尼在几名葡萄牙球员的挤撞下失去了平衡，而且显得有些愤怒，在卡瓦略倒地后，他的脚向后踩去，正好踩中了卡瓦略两腿之间的部位，不过，当时鲁尼是背对卡瓦略的方向的，而且正在倒退，很难判断他是否是有意踩出的这一脚，更有可能的情况是，鲁尼在愤怒中下意识的向后伸脚，只是针对对手纠缠的反击，没想到不偏不倚踩到了卡瓦略的要害。

　　这张红牌的判罚，让人回想起1998年世界杯上贝克汉姆被罚下场的情形。当时在遭到阿根廷球员西蒙尼背后冲撞后，倒在地上的贝克汉姆抡动右腿，碰到了西蒙尼的小腿，后者踉跄着倒地，主裁判尼尔森随即向贝克汉姆亮出了红牌。这一次，阿根廷籍主裁埃利松多也没有对鲁尼手下留情。

　　在下半时还出现了另一次具有争议的判罚，当时贝克汉姆传中，球击中了禁区内葡萄牙后卫瓦伦特张开的右手，英格兰球员示意是点球，但埃利松多没有判罚。

　　埃里克森率领的英格兰队最终没能实现他们晋级的愿望，拥有豪华阵容的英格兰队没能突破点球梦魇的宿命，继欧洲杯之后，再次于点球决战中倒于葡萄牙队的脚下。

　　后者昂首挺进了半决赛，将与巴西和比利时的胜者争夺决赛权，而瑞典人和他的弟子们不得不打道回府。

　　三场1/4决赛战罢，有人欢喜有人愁，此时人们的目光全都集中在了最后一场1/4决赛，巴西和比利时的较量上。

　　有媒体直接用了这样一个标题来标注这场比赛：巴西人将决定最后的胜负！

　　一边是佩雷拉率领的五星巴西，另一边则是迪甘这个巴西人率领的比利时。


第一百三十七章 叛国者

　　巴西对比利时，这场比赛原本没什么值得期待的，一边是五夺世界杯的王者之师，另一边则是日渐没落，不复当年之勇的欧洲红魔，巴西取得最后的胜利看似毫无难度，虽然世界杯开赛以来，巴西的表现略显低迷，可强大的攻击组合也绝对不是比利时可以比拟的。

　　但是这场比赛因为莱特兄弟的存在，就变得有些不一样了。

　　在世界杯赛场上，一母同胞的两兄弟同室操戈，绝对是一大看点。

　　在迪甘的前世，世界杯上也曾出现过这样的情况，在南非世界杯和巴西世界杯上，博阿滕兄弟就曾分别代表加纳和德国两支球队出战。

　　只不过博阿滕兄弟是同父异母，和莱特兄弟相比，还差了一些。

　　虽然巴西队主帅佩雷拉几次三番的表示，对当初驱逐迪甘的行为并不后悔，但是看看迪甘在这一届世界杯上的表现，三场比赛十个进球，这还是在小组赛确定出现的情况下，最后一场对阵沙特阿拉伯的比赛，安蒂埃尼斯雪藏了迪甘，否则的话，人们有理由相信，现在迪甘绝对能打破法国神射手方丹当初创造的单届世界杯13个进球的记录。

　　迪甘状态神勇，进球不断，而被佩雷拉寄予厚望的阿德里亚诺却状态低迷，只是在对阵澳大利亚的比赛当中才打进了一个进球，两者比较，高下立判。

　　“佩雷拉的用人方式还是太保守了，人们可以理解他重用阿德里亚诺的行为，但是不给迪甘一点儿机会，就让人费解了，迪甘的能力，在过去两个赛季的意甲联赛已经得到了充分的证明，只可惜在佩雷拉的眼中，迪甘依然比不上阿德里亚诺，这也是直接导致迪甘退出巴西国家队，转而加入比利时的原因，谁都知道迪甘是个自尊心极强的人，他最不能容忍的就是别人无视，而佩雷拉恰好触及到了迪甘的底线，比利时人应该感谢佩雷拉，如果不是他的话，或许他们现在也只能在家里，守着电视机，收看世界杯的现场直播，而不是亲自参与其中，并且淘汰了法国，创造了最近几届世界杯的最佳战绩了！”

　　比利时人确实应该感谢佩雷拉，正是因为迪甘的出色表现，比利时才能最终淘汰西班牙，出现在德国世界杯的舞台上，否则的话，他们也只能在漫长的黑暗当中，不断的摸索，等待着几年之后比利时足球人才的喷涌期。

　　在即将开赛之时，也曾有人问到迪甘对当初退出巴西国家队的事情，会不会感到后悔，毕竟如果迪甘现在身在巴西队的话，他夺取世界杯的希望毫无疑问会更大，而不是像现在这样，战战兢兢的通过法国这道难关。

　　“我并不后悔退出巴西队，我在场上需要的是绝对的自由，需要的是主教练绝对的信任，这些在巴西队，在佩雷拉那个老混球的手下，我根本就得不到，他喜欢的是阿德里亚诺，到现在我也不明白，为什么他要无视我的存在，既然他根本就不打算用我，为什么当初又要招我进国家队，难道就是为了让我去里约热内卢旅游？我现在感觉很好，比利时也算是我的故乡，毕竟我出生在这里，我在比利时交到了很多朋友，在场下我们能友好的相处，在赛场上我们能为了同一个目标竭尽全力的比赛，安蒂埃尼斯教练是个好人，他相信我的能力，并且愿意给我更大的权利，让我可以尽情的展现自己的能力，这非常棒，我喜欢这种感觉。”

　　“我是巴西人，这一点永远都没办法改变，我现在还保留着巴西国籍，但是到了比赛场上，我绝对不会有所保留，我要为比利时战斗，让比利时在世界杯这个舞台上，走的更远，而有些人则必须要为他当初的错误付出代价！我到现在也看不出来阿德里亚诺那个蠢货究竟那点儿比我出色！”

　　没有人会觉得在被佩雷拉排挤出巴西国家队之后，迪甘的心里会没有仇恨，迪甘的言论也恰好证明了这一点。

　　或许从当初离开里约热内卢巴西国家队的集训地那天开始，迪甘就已经在制定着自己的复仇计划了。

　　不过迪甘的这番言论直接激怒了巴西人，原本他们还在为阿德里亚诺的拙劣表现，对佩雷拉当初的决定颇有微词，但是这会儿，迪甘居然说出了这么一番话，直接打击到了巴西人的民族热情，不单单是普通的球迷，就连巴西国家队当中的一些球员也纷纷表示了不满。

　　卡洛斯直接表示：“他根本就不配说自己是个巴西人，以前我还能理解他的选择，毕竟想要在巴西国家队出头是件非常困难的事情，为了参加世界杯，转换国籍也是可以原谅的，但是他这次的言论，直接证明了，他就是一个彻头彻尾的叛国者，他背叛了他的祖国，等到比赛开始之后，我们会狠狠的教训那个不知道天高地厚的狂妄小子，让他知道在强大的巴西队面前，他那点儿能耐什么都做不了！”

　　被迪甘点名的阿德里亚诺，则直接爆出了粗口：“他不明白我究竟什么地方要比他强，好吧！等到比赛结束之后，我会让他明白的，他会踢爆他那张臭嘴，让他明白，为什么我是巴西队的主力中锋，他就只能被赶去比利时。”

　　巴西国家队的队长卡福则要含蓄得多：“看得出来，淘汰法国让他过于自信了，甚至出现了幻觉，以为他真的能击败巴西队，我们会用真正的桑巴足球让他清醒过来的，到时候他就会明白，当初的冲动行为是一个多大的错误！”

　　球员们都跳出来了，被迪甘直斥为“老混球”的佩雷拉自然也不能继续保持沉默了：“我不明白他究竟有什么好抱怨的，在巴西像他一样有天分的球员多不胜数，能够入选巴西队本身就是极大的荣誉，可是他却认为自己在巴西队遭受了不公平的对待，好吧！那都是他的选择，我不想再作出任何评价，不过我始终都坚持我的意见，我只会选择更加适合战术的球员出场，在我看来阿德里亚诺的作用就是要比他更大，这一点，无需置疑，当然他现在就算是后悔也已经晚了，他背弃了自己的祖国，选择成为了一个叛国者，这就是事实，我不想去诋毁任何人，但是到了赛场上，我会用足球让他明白自己究竟有多愚蠢！”

　　迪甘被贴上了叛国者的标签，再加上一些无良媒体推波助澜，一时间，迪甘在巴西国内简直成了过街老鼠。

　　身在德国的博斯克自然也不可避免的被卷入了漩涡之中，在接受记者采访的时候，他倒是没对迪甘提出批评，只是表示：“罗德确实需要管理一下他的言行，当然造成他远离巴西国家队的原因，也不是他一个人的错，有些人最好正视一些问题，这只是一场比赛，当然作为巴西人，我希望巴西获胜，但是作为父亲我也希望里卡多和罗德都能在比赛当中有好的表现！”

　　“他只是在袒护他的儿子，那个混蛋迪甘最好永远都不要出现在巴西，否则的话，我会杀了他！”

　　“一个毛头小子居然狂妄无知想要对巴西复仇，好吧！我们的英雄会让他知道足球是怎么踢的！”

　　“毫无疑问，他现在是巴西最不受欢迎的人，对于他的行为，他必须付出代价！”

　　已经有巴西球迷对迪甘发出了死亡威胁，而处在漩涡中心的迪甘对此，好像完全无所谓，每天都是正常训练，等待着大战来临。

　　迪甘能无视一切，但是安蒂埃尼斯显然做不到这一点，对他来说，迪甘就是比利时继续前进的最大筹码，如果迪甘因为那些场外因素被影响了的话，对比利时而言，绝对是一场灾难。

　　“放心吧！我完全没受影响，那些人愿意说什么就说好了，他们现在吵得越凶，只会让我更有斗志！”

　　安蒂埃尼斯皱眉看着迪甘，似乎是想要分析一下迪甘说这些话究竟是发自真心，还是在敷衍，结果看了半天，这个心理学硕士也没能看出什么。

　　“好吧！如果真的像你说得这样就好了，罗德！我觉得你在比赛开始之前最好还是保持安静的好，你知道的，有些球迷疯狂起来，可是什么都做得出来，我不希望你受到伤害。”

　　迪甘是安蒂埃尼斯手上最大的筹码，如果迪甘出了问题，到时候，比利时也就该寿终正寝了，世界杯打到了现在这个份上，既然连法国都击败了，安蒂埃尼斯当然不想就这么结束了，他希望球队能够继续前进，或者可以刷新比利时在世界杯上的最好成绩，也未可知。

　　“好好准备，罗德！我相信你能做得更好！我对你始终有信心！”

　　迪甘没说话，只是一笑，很显然，他的自信不是别人给的，而是他与生俱来的。


第一百三十八章 去战斗吧，骚年

　　2006年7月2日，德国盖尔森基兴，阳光明媚。

　　比赛还没开始，球场内已经是人声鼎沸，放眼望去，一片黄艳艳的，好像看台上被码放了无数的芒果，与之相比的红色则要显得寒酸了不少。

　　或许比利时的球迷都没想到他们的国家队能走到今天这一步，所以之前买票的人并不是很多，可以容纳六万人的球场，只涌入了不到两万比利时的球迷。

　　开赛之前，看台上还发生了一个小插曲，一个巴西球迷突破了层层安检将一副巨大的画布带上了看台，摊开一看，居然是一个穿着比利时九号球衣的迪甘卡通形象，不过看那撇小胡子就知道，画上迪甘扮演的角色是出卖了耶稣的犹大，画上的迪甘被吊在了一棵树上，旁边还用葡萄牙文写着：叛国者必死，迪甘等于犹大！

　　当然这个球迷刚刚展示了他的作品，就立刻被球场内的保安发现了，然后他被请了出去，等待他的或许将是不算严厉的惩罚。

　　外面发生的一切，迪甘一无所知，此刻他正在更衣室里给他的队友做最后的战前动员：“伙计们！我想说，能够走到今天这一步，我们已经可以昂首挺胸的回布鲁塞尔了，世界杯八强，这是个不错的成绩，就算今天我们就回国，也不会受到任何苛责，但是，我想说的是，既然我们已经杀进了八强，为什么不能更进一步，我知道我们的对手是谁，五星巴西，足球世界里，绝对的王者，他们是卫冕冠军，他们拥有无数球星，他们踢的桑把足球受到了全世界的追捧，在这之前，所有人都觉得他们晋级半决赛是理所当然的事情，不过我想要问一句，为什么？难道就因为他们的土地上曾经诞生了贝利，济科，罗马里奥，罗纳尔多，他们就可以预定胜利吗？见鬼！说这些话的人，简直愚蠢透顶，巴西人想要卫冕世界杯的冠军，他们确实有这个实力，但是我们难道就没有追求了吗？我们来德国不是观光旅游的，我们来到这里，是为了要给比利时足球争取荣誉，是来做他妈的世界冠军的，卫冕冠军又怎么样？去他妈的卫冕冠军，他们只配给我们这些真正的男人，真正的战士舔脚趾头，伙计们！战斗马上就要开始，现在外面就有一群穿着黄皮的小丑，已经撅起了屁股，等着我们狠狠的在上面踢上一脚，任何的胆怯都会束缚我们的手脚，我们已经没有了别的选择，只能选择战斗，战胜敌人，让他们知道曾经让全世界都战栗的欧洲红魔回来了，我们要踩着敌人的尸体，拿到属于我们的荣誉，干掉巴西，干掉一切对手，让我们去亲吻大力神杯！”

　　迪甘说完最后一个字，直接冲到了门前，一脚踹开了更衣室的门，朝外面一指，大声咆哮道：“拿出我们的勇气，用我们的双脚去征服全世界，走吧！伙计们！让我们去战斗！”

　　被迪甘一番激昂慷慨的演讲，刺激的双眼发红的比利时球员，一个个嗷嗷叫着冲出了更衣室，如果所赛前，他们还在为巴西队强大的实力，心怀畏惧的话，那么现在，没有任何对手还能放在他们的眼里，就像迪甘说得那样，他们能征服全世界。

　　等所有的球员都出去了之后，安蒂埃尼斯才走到了迪甘的身边，笑道：“很精彩的演讲，罗德！我发现当初把队长袖标交给你，真是一个明智的决定！”

　　迪甘故作轻松的长出了一口气：“好吧！这样你就可以名正言顺的偷懒了！心理学硕士先生！”

　　安蒂埃尼斯笑着拍了拍迪甘的肩膀，目光落在了迪甘的左腿上：“现在感觉怎么样，罗德！虽然我想要这场胜利，但是我不希望你的健康出问题，你还很年轻，你还有机会参加更多次世界杯！我……”

　　迪甘摆了摆手，制止了安蒂埃尼斯接下来的话：“我知道自己在做什么，教练！我不能把希望寄托在以后。”

　　安蒂埃尼斯知道自己根本就没办法改变迪甘的决定，只能劝道：“我可以答应你，罗德！不过你也要答应我一件事，如果你发现无法坚持的话，一定不能勉强自己！”

　　迪甘愣了一下，还是点点头。

　　安蒂埃尼斯苦笑着，揽住了迪甘的肩膀：“罗德！我不是一个合格的教练，但你是最棒的球员，去追求你的荣誉吧！带领我们继续前进！”

　　球员通道内。

　　两队球员排成两列站好，等待着出场，迪甘站在比利时队的最前面，他能感觉到身旁的巴西球员那愤恨的目光，对此，迪甘一笑了之。

　　在这支巴西队，迪甘的熟人可不少，阿德里亚诺自然不必说，老冤家对头了。

　　卡卡是他的哥哥，关于两个人的话题，赛前已经被炒作的都要烂掉了，这个时候翻出来说也没什么意思。

　　迪达和卡福这两个也是他在AC米兰的队友，只不过和这两个人的关系，都不是很好，特别是迪达，对迪甘简直恨之入骨。

　　这个赛季，迪甘曾数次批评他的状态，今天这场比赛他可是憋着零封迪甘来的。

　　“小子！你不该说那些话！”

　　迪甘眉毛一皱，瞥向了身旁的卡福，两个人虽然是俱乐部的队友，但是却很少有交流，在AC米兰队内一同效力了一年的时间，加起来也没说过十句话。

　　“你是打算要教训我吗？省省吧！我做过的事情，从来都不会后悔，如果你想要较量的话，还是留到赛场上的好！”

　　卡福的目光一寒，在巴西队内，他可是名副其实的大佬，如今居然被一个小字辈无视了，这让他心头一阵火大。

　　“你真的以为你们能战胜巴西？”

　　迪甘笑了：“没试过，怎么知道不行！”

　　巴西确实强大，但是在迪甘看来，还远远没强大到不可战胜的地步，至少和法国相比，迪甘觉得巴西更容易对付。

　　巴西的强大是体现在他们的小技术上，确实可以称得上是冠绝天下，而且锋线组合，称得上是无坚不摧，但是巴西队的防线……

　　卡洛斯和卡福这对魔幻双翼，曾经确实牛逼，但是现在嘛！虽说家有一老，如有一宝，可那也要看看是怎么个老，卡洛斯好歹还有个速度，卡福呢？老迈无用！

　　这个赛季在AC米兰，已经被证明了无数次，卡福老了，他现在已经扛不起球队边路进攻和防守的重任了，也早就不是当初在罗马时，那个纵横边路，所向无敌的超级助攻王了，在迪甘眼中，卡福甚至都比不上西米奇靠谱。

　　至于卡洛斯，速度虽然还在，但也就只剩下了一个速度，攻，攻不上去，守，守不住，迪甘甚至恶意的想佩雷拉带上这防线二老，大概就是为了敬老用的。

　　卢西奥和胡安，迪甘之前都交过手，卢西奥虽然是世界足坛最好的中后卫之一，但是也存在着知名的弱点，这个弱点是所有防守球员身上最为致命的，那就是脑袋容易发热。

　　一旦打兴奋了，或者比赛陷入僵局的时候，卢西奥就会自动开启被动技能一一脑袋沸腾。

　　然后会不顾一切的进攻，结果在身后留下大片的空当。

　　还有胡安，巅峰时期的胡安，就是迪甘遇上都要头疼，可是好在现在的胡安早就已经不是巅峰状态了，这个赛季在罗马，他就曾无数次的出现过致命失误，而且转身速度慢，也是迪甘最喜欢的类型。

　　迪甘和卡福的对话，虽然声音很小，可是和卡福只隔了一个迪达的卡卡还是清清楚楚的听到了。

　　卡卡想要出言制止，但却还是忍住了，只能无奈的叹息一声。

　　两队出场，奏国歌，摆个POSS照相，然后迪甘和卡福站到了中线位置。

　　当值主裁判是瑞典人索伦森，赛前那些屁事儿他当然一清二楚，看两人站在一处目光碰撞，都能溅出火花来，心中也是哀叹。

　　“我希望你们能把注意力集中在比赛上面，如果出现任何不愉快的事情，我可不会手下留情！”

　　迪甘无所谓的一耸肩：“当然！我今天来是踢球的！可不是和某些人斗气的！”

　　卡福面色一黑，咬着牙道：“没错！我们也不会惹是生非！”

　　猜枚，迪甘就没输过，今天也是一样，轻而易举的先小胜一局。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始，比利时队率先开球，足球几经传递，到了迪甘的脚下，埃莫森已经扑到了跟前，上来就是一脚凶狠的铲球，迪甘能感觉到，这个沉默寡言的混蛋，瞄准的正是他的左腿。

　　之前在更衣室的时候，迪甘的左腿已经被队医重新固定了，还打了针封闭，要是再受伤的话，不用巴西人卖力气，他就可以自动告别世界杯的舞台了。

　　迪甘不敢怠慢，将球一拨，闪开了埃莫森的铲断，然后直接将球交给了他的锋线搭档小姆蓬萨，这场比赛安蒂埃尼斯为了减轻迪甘的压力，排出了双前锋的阵型。

　　小姆蓬萨接球，然后直接向前一传，迪甘拍马赶到，顺势将球向前一趟，躲过了泽罗伯托，然后杀向了巴西队的禁区。

　　卢西奥和胡安之前在勒沃库森的时候，就是队友，配合的十分默契，见迪甘冲了过来，直接一个关门，将球断下。

　　比利时的第一次进攻无疾而终，迪甘也是无奈的摇头，如果左腿没有受伤的话，他绝对能抢在卢西奥和胡安关门之前，从两个人中间的缝隙钻过去，但是左腿上有伤，让他的速度受到了影响。

　　巴西队顺势打反击，经过快速的传递，足球到了卡卡的脚下，如今巴西队阵容当中，名气最大的虽然是罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥，可是在佩雷拉的战术当中，进攻核心却是卡卡。

　　卡卡得球之后，面前出现了一片开阔地，巴西队的攻守转换实在是太快了，快的让刚才还在发动进攻的比利时队根本就收不回去。

　　“巴西队的机会，卡卡得球，飞快的向前推进，比利时队的防守出现了失误，刚才他们在进攻当中投入了太多的兵力。”

　　古尔贴了上来，让卡卡的速度稍稍降了下来，为重新布置防守阵型争取了时间。

　　可如今的卡卡正处在他的巅峰状态，足球只要到了他的脚下，基本上就是无解，古尔的身体虽然强壮，可是卡卡的身体素质也不差。

　　两个人纠缠着到了禁区前，此刻罗纳尔迪尼奥已经到了比利时队进去的左侧，阿德里亚诺也在一旁吸引比利时队防守的注意力。

　　卡卡伸手将古尔挡在了身后，拔腿就要射门，可就在这个时候，卡卡突然身体腾空而起，向前栽倒。

　　场边的佩雷拉见状，大叫着就冲到了边线：“犯规！犯规！点球！点球！”

　　可是当值主裁判却没有任何表示。

　　卡卡倒在地上，回头看了一眼，铲球的居然是刚才还在巴西队半场的迪甘。

　　两兄弟对视了一眼，立刻转移了目光，迪甘爬起来就朝着前面跑了过去。

　　佩雷拉还在纠缠着第四官员，不依不饶的抗议：“这是犯规，你们难道眼睛都……没看见吗？”

　　佩雷拉强忍着骂人的冲动，如果能在比赛开始的时候就得到一个点球，顺便再把迪甘给罚下去的话，这场比赛可就十拿九稳了。

　　第四官员也不和佩雷拉废话，因为现场的大屏幕已经给出了答案，迪甘刚才的铲球虽然看似危险，但是非常干净利落，从卡卡的身后直接铲倒了足球，之后才将卡卡带倒。

　　“比赛才刚刚开始不到三分钟的时间，可是双方攻防的节奏都非常快，莱特兄弟也完成了在世界杯舞台上的第一次碰撞，第一回合，迪甘稍占上风，阻止了卡卡的一次进攻！我想那些中立球迷可以对本场比赛有所期待了，这必将是一场漂亮的攻防战！”


第一百三十九章 兄弟萧墙

　　这场比赛开始之前，几乎所有人都认为，比利时在面对强大的巴西队时肯定又会祭出上一场那丑陋的死守战术，被动挨揍，等待奇迹的出现。

　　谁知道一上来，比利时人就摆出了一副拼命的架势，在防守继续凶悍的同时，在进攻当中投入兵力，也十分坚决。

　　看比利时的推进速度就知道，他们这场比赛是打算了要和巴西队来一场对攻了。

　　“比利时发动进攻，他们的推进速度非常快，难道他们打算和巴西队对攻？比利时队虽然拥有迪甘这样的超级前锋，但是除了迪甘之外，他们在其他位置上的球员，和巴西队的实力都相差甚远，看过巴西队之前在1/8决赛和加纳队比赛的人都知道，和巴西队打对攻，简直就是自杀的行为，或许在淘汰了法国队之后，比利时人有些自信过头了。”

　　对攻是自杀？

　　狗屁！

　　要是一味的防守，那才是真正的自杀！

　　法国队的实力虽然强悍，但是进攻枢纽就齐达内一个人，亨利每逢国家队大赛，就发挥疲软，这几乎就是个定律，只要能切断齐达内和前锋线的联系，法国队的攻击能力至少就会下降一半以上。

　　可巴西队不一样，他们的中前场球员，几乎每个人都能肩负起进攻的重任，就算比利时能够放手住卡卡，他们还有罗纳尔迪尼奥，还有埃莫森，还有罗纳尔多，甚至连泽罗伯托都能瞬间变身为组织核心，到时候巴西队多点开花，比利时就算是上十五个人都防不住，那比赛还踢个鸡巴啊！

　　或许防守能在一段时间内阻止巴西队进球，但是防得住一时，防不住一世，比利时人总有瞬间死亡的时候，与其慢性自杀，倒不如豁出去，和巴西队拼命，拼进球，反正足球比赛最后比的就是看谁进球多。

　　迪甘接到球之后，一路狂奔，朝着巴西队的半场冲了过去，巴西队的中场拦截能力一般，无论是埃莫森还是泽罗伯托，虽然顶着后腰的名号，可论防守能力，最多算得上二流。

　　再加上巴西人显然也没想到比利时人会选择和他们对攻，一时之间居然有些慌乱，被迪甘轻松冲到了三十米区域之内。

　　“拦住他！别让他射门！”

　　佩雷拉急得在场边大喊大叫，他虽然在面对媒体记者的时候，完全无视迪甘的存在，极力贬低迪甘的能力，可是身为一名主教练，他很清楚迪甘的能力，那绝对是一个超级杀手，只要被迪甘抓住机会，他就绝对不会让进球从自己的手边溜走。

　　巴西队防守球员的注意力，此刻全都集中在了迪甘的身上，卢西奥上前堵截，胡安后撤准备补防，卡福也在朝着中路移动。

　　迪甘已经接近了射程，向前跨出一步，摆腿就要射门，迪达也在朝着近角移动，可就在这个时候，迪甘却将摆起来的腿轻轻的放下，脚弓向巴西队禁区的右侧一推。

　　传球！

　　“迪甘传球，小姆蓬萨，他的速度非常快，小姆蓬萨接到了球，他已经进了禁区，射门……”

　　小姆蓬萨一脚推射，迪达大惊失色，再想朝着远点扑，显然已经来不及了，卡洛斯一脚铲球，想要将球拦截下来，却铲了一个空，眼看足球就要越过门线了。

　　嘭！

　　作势要庆祝进球的安蒂埃尼斯高举的双手，瞬间抱住了头，满脸的难以置信，小姆蓬萨也跪在了巴西队的禁区里，这脚势在必进的球，居然被他踢在了门柱上，弹了回来，卡洛斯反映很快，爬起来，一个大脚，将球清理出了禁区。

　　“这个球居然没进，小姆蓬萨的射门被巴西队的门柱拒绝了，这几乎是一个空门的机会，可是小姆蓬萨太追求角度了，错过了这个得分的良机！”

　　小姆蓬萨转头，看向了迪甘，满眼的歉意，丢掉这么好的一个破门良机，简直就是不可饶恕的。

　　迪甘却没有时间懊恼，转身就朝回跑，巴西队的进攻已经开始了。

　　双方的节奏打得这么快，现场和电视机前的观众都有些应接不暇，刚才电视机还在重播刚才小姆蓬萨的射门，等到电视画面重新回到比赛当中的时候，足球已经打到了比利时队的半场。

　　罗纳尔迪尼奥边路拿球，甩开了防守他的德斯查特之后，没有选择传中，而是直接内切，孔帕尼连忙迎了上去，想要用身体挡住罗纳尔迪尼奥的射门，结果对方只是虚晃一枪，将球向中路轻轻的一推，紧跟上来的卡卡禁区外大力抽射，足球直奔球门的右上角。

　　普罗托的注意力十分集中，猛扑过去，单掌一托，将球托出了底线，角球！

　　直到这个时候，现场和电视机前的观众才稍稍的喘了一口气，刚才的节奏实在是太快了，精彩的进攻应接不暇，让球迷们都觉得自己的眼睛不够用了。

　　巴西队的角球开出来，插上进攻的卢西奥头球攻门，被孔帕尼在禁区线上挡了出来，西蒙斯拿到第二点，沿着边路向前推进，被卡福一脚铲出了边线。

　　“双方进入状态都非常快，比赛虽然才刚刚开始，但是双方都没有丝毫保守的打算，每次进攻都十分坚决，比利时队虽然在实力上处于下风，不过从刚才这几分钟的比赛来看，好像并不打算留力！”

　　“刚才卡卡的射门非常精彩，只可惜普罗托的注意力十分集中，完成了一次漂亮的扑救，还有之前小姆蓬萨的射门，如果不是太追求角度的话，场上的僵局已经被打破了！”

　　接下来的十几分钟，双方的攻势都越来越猛，场边的佩雷拉的眉头也微微皱了起来，作为率领巴西队夺取94年美国世界杯的功勋教头，他的能力绝对是顶尖的。

　　刚才的比赛，他已经看出来，比利时这场比赛虽然看似是在强攻中路，事实上他们的目标却集中在了两条边路上。

　　西蒙斯和布费尔轮番冲击着巴西队的左右两边，卡福和卡洛斯虽然都是世界级的球员，但是毕竟年纪大了，应付防守已经让他们显得有些忙乱，再想插上进攻就有些勉强了。

　　特别是卡福这边，西蒙斯的速度非常快，卡福显然有些跟不上了，刚才西蒙斯连续完成了两次传中，其中一次被卢西奥和胡安联手顶了出来，另外一次，被迪甘抢到了落点，幸好迪达今天的状态不错，单掌将球封住。

　　开场二十分钟，迪甘虽然只有一次射门，但是看得出来，迪甘今天的状态非常出色，几次突破传球，都险些造成巴西队丢球。

　　反观被佩雷拉寄予厚望的阿德里亚诺，完全在场上消失了，在范登博雷这个年轻小将的盯防之下，他的身体优势完全发挥不出来，到现在，不要说射门了，拿球的机会都很少，甚至还出现了一次知名的失误，拿球之后，在范登博雷的防守下，被古尔直接断球打反击，如果不是迪达发挥出色的话，巴西队已经率先丢球了。

　　那混蛋究竟在干什么？

　　阿德里亚诺虽然是佩雷拉的爱将，可是如此糟糕的状态，让佩雷拉也不禁有些火大，再联想到昨天阿德里亚诺又是彻夜未归，佩雷拉的火气瞬间被无限放大。

　　佩雷拉虽然号称铁腕治军，但是对那些爱将却格外纵容，世界杯期间，就连罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多这样的夜店爱好者，都老实了很多，唯独阿德里亚诺屡教不改，夜夜笙歌。

　　所以这糟糕的状态也不无原因了。

　　反观比利时，还没有下达禁欲的规定，艾薇儿又在德国，可迪甘却只是在战胜了法国队之后，和艾薇儿有过春风一度，其余的时间都在严格的要求自己。

　　两者相比，高下立判。

　　二十分钟过去了，巴西和比利时两支球队的对攻，让现场和电视机前的球迷看的大呼过瘾，在场上的二十二个人当中，表现最为出色的自然就是卡卡和迪甘这对莱特兄弟了。

　　迪甘完美的诠释了一个进攻核心的终极奥义，在进攻端，完全扛起了比利时队的大旗，卡卡这边表现的也是不相上下，罗纳尔迪尼奥被比利时队严防死守，进攻的重担就落在了他的肩膀上，卡卡虽然还很年轻，但是肩负起这个重任，表现的也十分抢眼，几次射门都十分有威胁，还给罗纳尔多送出了两次直塞球，如果不是罗纳尔多在打破了盖德穆勒的世界杯进球记录之后，运气都被用光了，巴西队已经取得了领先。

　　赛前人们都在一轮莱特兄弟的对决，结果两个人也没有让球迷们失望，这场大戏唱得精彩纷呈。

　　期间兄弟两个也曾有过几次碰撞，双方互有胜负，算得上是平分秋色，赛前被媒体记者热炒的这个最大噱头，如今看起来有被无限放大的趋势。

　　到底谁才是真正的胜利者，估计也只能等到比赛结束之后再去看了。


第一百四十章 阿德里亚诺的世界

　　场上的球员在竭尽全力的战斗，场下两位主教练，佩雷拉和安蒂埃尼斯也在斗智斗勇，论名气，安蒂埃尼斯自然要远逊于佩雷拉，人家是世界冠军，功勋教头，安蒂埃尼斯的执教生涯，却鲜有拿得出手的成绩来点缀。

　　不过能率领比利时打进世界杯的决赛圈，并且力克法国这等豪强，闯进世界杯的八强，也可见安蒂埃尼斯的指教功力，虽然迪甘的发挥起到了决定性作用，但安蒂埃尼斯同样功不可没。

　　通过赛前的分析，安蒂埃尼斯就发现巴西队最大软肋就是在两条边路的防守，所以这场比赛安蒂埃尼斯给了西蒙斯和布费尔这两个边路快马更大的自由度，通过边中结合，找中路迪甘这个高点。

　　战术没什么出彩的地方，可迪甘的抢点能力基本上就是一个无解的存在，卢西奥和胡安虽然有高度，可是和迪甘抢点，他们明显还差了一点。

　　另外一个软肋就是中路的拦截能力，这场比赛佩雷拉没有派上埃德米尔森，而是选择了泽罗伯托和埃莫森搭档中路，显然是一大败招。

　　开场到现在，埃莫森和泽罗伯托这两个攻强守弱的中场球员，根本就没能把巴西队的腰挺起来，甚至都没有一次有效的拦截。

　　安蒂埃尼斯在算计巴西队，佩雷拉同样也在算计比利时，比利时不缺乏速度，但是和巴西队相比，那可就是小巫见大巫了，巴西的桑巴足球除了讲究技术之外，就是讲究进攻时的推进速度，再加上有卡卡这个追风少年，比利时到现在虽然还没有丢球，可因为在进攻当中投入了太多的兵力，防线也是岌岌可危。

　　现在双方都是在咬牙坚持，看的就是谁能率先打破场上的僵局，先取得进球，只要一球在手，接下来的比赛就轻松多了。

　　论进攻质量，比利时这边的所有进攻，都集中在了迪甘的脚下，虽然单调，可迪甘的个人能力超强，进攻质量倒也不低，巴西队这边则是多点开花，中前场的球员，几乎人人都有独立改变场上局势的能力，当然除了软了腿的阿德里亚诺。

　　如果不是担心打击到阿德里亚诺的自信心，早就忍无可忍的佩雷拉早就把那个傻大黑粗给换下来了，现在佩雷拉能祈祷的也就是阿德里亚诺能够自行顿悟了。

　　不过比利时显然不想给佩雷拉这个改正错误的机会。

　　比赛进行到第二十八分钟，阿德里亚诺接到了卡卡的直塞球，直接面对比利时的守门员普罗托，与此同时罗纳尔多也已经运动到了后点，准备接应。

　　可就在这个时候，世界杯上最有戏剧性的一幕发生了。

　　迪甘的前世，人们总说，巴神的世界，谁也不懂，现在看看阿德里亚诺，迪甘才发现，阿德里亚诺的世界，才真正让人感到费解。

　　面对这么一个难得的单刀机会，阿德里亚诺居然大脑出现了当机，中邪般散步，让场边的佩雷拉看得火急火燎。

　　阿德里亚诺已经杀入禁区，形成单刀之势，可让所有人吃惊的是，一向以速度快、爆发力好著称的阿德里亚诺，此时慢的就像是位老妪，他慢悠悠的向前带着球，似乎对身边的情况全无察觉，罗纳尔多在远端急得肝火大盛，就连比利时的防守球员都楞住了，好在孔帕尼的反映足够快，贴上去，一脚将球断了下来。

　　阿德里亚诺为何会这么慢？

　　论速度、爆发力，这本是他的长项，只能说他思考的速度太慢了。

　　带着球，左路已有队友接应、自己又可以选择起脚，这种情况也许让阿德里亚诺犹豫了，于是便有了令人哭笑不得的这一幕。

　　或者，在这一刻，阿德里亚诺脑袋里想着的，还是昨天晚上和他春风一度的大洋马。

　　在比赛进行到最激烈的时候，阿德里亚诺居然利用单刀的机会，思考了一下人生。

　　迪甘在中场看的也是目瞪口呆：丫居然盗版了巴神！？

　　事实上，这已经不是阿德里亚诺第一次踢出这种让人摸不着头脑的球了，就在去年夏天，国际米兰的卡塔尔热身赛上，阿德里亚诺在面对多特蒙德时获得单刀机会，但他居然不好好踢，用脚尖将球挑了起来，打算来一个凌空剪刀脚抽射，结果被多特蒙德后卫一脚将球踢飞，对阿德里亚诺当时的举动，曼奇尼气的破口大骂，立刻把这位巴西前锋换了下来。

　　迪甘一想到这件事，都开始为曼奇尼感到悲哀，现在手下有这么一个活宝，日后还会遇到一个更为离奇的巴洛特利，曼奇尼的前世究竟造了什么孽，这辈子居然要遭受这样的惩罚。

　　球被断了之后，阿德里亚诺似乎才从自己的小世界里走出来，那副让人哭笑不得的样子，让人看着都恨不得给两拳。

　　“阿德里亚诺的老毛病又犯了，这么激烈的比赛，他居然都能走神，或许佩雷拉该好好的想想怎么使用这位奇特构造的前锋了，他实在是太不稳定，一会儿能天外飞仙神来之笔，一会又能把人气死。”

　　佩雷拉此刻的脸也变成了猪肝色，就在这场比赛之前，他还曾信誓旦旦的表示，这场比赛阿德里亚诺会发挥很重要的作用，但没人知道阿德里亚诺“神仙”和“神经”这两面会亮出哪一面来。

　　原本紧张激烈对抗的画面，因为阿德里亚诺的离奇单刀，为比赛增添了一份喜剧色彩，等到比赛结束之后，阿德里亚诺的这个单刀球，肯定会成为球迷关注的焦点。

　　在迪甘的前世，人们总是在热议巴洛特利，因为无论是在俱乐部还是意大利国家队，巴洛特利始终是个孩子，拒绝长大。

　　但是现在阿德里亚诺做得一点儿都不差，破门在即，他却在散步，阿德里亚诺的世界，你永远不懂！因为连他自己也不懂！

　　结果在面对一个单刀球的时候，阿德里亚诺走神了，任由孔帕尼冲过来，将球破坏。

　　这厮究竟在想些什么，估计谁也不知道，包括他自己。

　　单刀空门是我的爱，棉棉的脚下足球花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的庆祝才是最开怀。回追的孔帕尼从后面来，昨晚的酒吧小妞一片海，哗啦啦的迪曲是最呀最摇摆，白富美的翘臀是最痛快，什么样的体位才是最痛快，你是我床边最美的云彩，让我用心把你留下来。

　　阿德里亚诺的脑袋里一片空白，只剩下了这么一首还没有诞生的神曲。

　　“阿德里亚诺的脑筋仿佛飞越了整整一光年，他刚才估计是在考虑今晚在哪儿放烟花，他在想用什么庆祝动作最酷，是吊射呢，还是过掉普罗托呢，这是一个问题。他总是让人担忧，但他也带来过惊喜，不是吗？”

　　无数的解说员都在肆意的调侃着阿德里亚诺，这么一场紧张的比赛，总算找到了一点儿笑点。

　　“他是个混球，他是个混球，他是个混球，他是个混球，他是个混球，他是个混球！”

　　佩雷拉气急败坏的大声咆哮着，被阿德里亚诺气的险些吐血的他，这个时候化身复读机，脑袋里就只剩下了这么一句话。

　　或许他现在也在后悔，当初在里约热内卢集训的时候，他为什么要力挺阿德里亚诺，驱逐了迪甘，看看迪甘现在的表现……

　　糟糕！

　　就在阿德里亚诺还在思考亮丽的人生风景线，就在佩雷拉还在懊悔的时候，比利时的进攻已经打到了巴西队的半场。

　　迪甘轻而易举的突破了巴西队的中场拦截，然后将球分到了左边路，急速冲向了禁区，西蒙斯在吸引了卡福的防守之后，又将球传回给了迪甘。

　　刚才巴西队进攻的时候大举压上，结果被阿德里亚诺晃了一下腰，回防显然有些慢了，此刻迪甘的面前居然只剩下了一个还没有站住位置的胡安。

　　左右两条腿不断的摆动，胡安浑身上下的肌肉一阵晃动，然后悲催的坐在了地上，他试图绊倒迪甘，却没有成功，反而拉伤了大腿肌肉。

　　晃过了最后一名防守球员之后，迪甘的面前已经是一条康庄大道了，迪甘似乎是打算给阿德里亚诺上生动的一课。

　　同样的单刀，迪甘面对迪达，冷静的一脚推射，迪达扑错了方向，足球慢悠悠的滚进了球门。

　　“GOOOOAL！”

　　伴随着比利时解说员的大声咆哮，迪甘张开了双臂，冲向了他的队友。

　　天才和狗屎，这一刻迪甘和阿德里亚诺仿佛置身于两个不同的维度空间，阿德里亚诺还站在比利时队的禁区里，呆呆的看着队友庆祝，而这个场面，在他的设计中原本自己该是男主角，但是现在戏份全都被迪甘，这个他最讨厌的人给抢走了。


第一百四十一章 扳平

　　“迪甘进球了，这已经是他在本届世界杯上打进的第九个进球，遥遥领先克洛泽，排在射手榜的第一位，尽管面对的是五次夺得世界杯冠军的巴西队，迪甘也没有丝毫怯场，他犀利的反击洞穿了巴西队的球门！佩雷拉现在或许应该明白了，究竟谁才是真正的天才，当阿德里亚诺开发想象力，思考人生的时候，迪甘却在不断刷新着他在世界杯赛场上的进球数量，不过佩雷拉现在后悔也已经晚了，迪甘现在属于比利时，属于我们比利时，佩雷拉去见鬼吧！佩雷拉的老妈生日快乐！”

　　当比利时解说员因为激动胡言乱语的时候，来自其他国家的解说员集体目瞪口呆，虽然这场比赛比利时队的攻势很猛，但是他们万万没想到比利时人居然进球了，进球的正是巴西弃子迪甘。

　　作为卫冕冠军的巴西队，谁都认为他们将会是今年德国世界杯的最大夺冠热门，连续第18次参加世界杯决赛阶段的比赛也是世界记录。

　　在本次世界杯的南美区预选赛中，巴西队以9胜7平2负的成绩轻松出线，这也是近几届世界杯以来桑巴军团少有的在预选赛比赛中提前锁定出线资格。

　　相比在2002年日韩世界杯的预选赛中狼狈出线的那支巴西队来说，可谓今非昔比，并且前锋罗纳尔多还成为了南美区预选赛的最佳射手。

　　目前的巴西国家队可谓星光熠熠，领衔锋线的是“外星人”罗纳尔多和目前在意甲豪门国际米兰队红得发紫的阿德里亚诺。

　　在他们身后则是有新科欧洲足球先生罗纳尔迪尼奥和效力于AC米兰队的卡卡，而后腰位置上的主力人选分别是埃默森与泽罗伯托。

　　虽然相对于强大的中前场来说，后防线是巴西队的软肋，两位边后卫分别是桑巴军团连续两届世界杯的老将卡福和卡洛斯，年龄的问题，使得他们将不得不在进攻与防守中做出选择。两名中后卫是胡安和卢西奥，他们共同的缺点都是发挥不够稳定，这也给巴西队的后防线带来了隐患。不过即使后防线羸弱，他们强大的攻击力，完全可以弥补防守上的短板。

　　巴西依然被认为是世界杯赛场上的最强军团，可现在这个最强大的军团居然被比利时领先了。

　　尽管面对的是本届世界杯最大的黑马比利时，尽管巴西队开赛以来状态一直不佳，但赛前巴西还是被大多数人看好。

　　可是现在巴西居然落后了，实在是出人意料，没人能够相信这一点。

　　比利时开场之后的进攻确实很猛，可巴西队的发挥显然更加出色，一般来说，当巴西队逐渐掌握优势之后，他们就会牢牢把球控制在自己脚下，很难被打破金身。

　　但现实就是1:0，在南非世界杯赛四分之一决赛中，巴西落后了，不相信也好，不甘心也罢，不服气也行，总之，巴西就是落后了。

　　别人觉得难以置信，但是在迪甘看来，这都是理所当然的事情，这一节的巴西队确实很强大，但是他们的强大更多的都是来自于媒体的吹捧。

　　前世，在所有人都看好的情况下，他们还不是一样输给了状态不佳，内讧不断，将帅不和的法国队。

　　前世巴西之所以输球，就是输在自己的身上，散漫的打法，总是在后场漫不经心的传球，一旦掌握了优势之后，更是如此。

　　巴西的比赛，虽然配合漂亮，球员技术精湛，但往往也是无效比赛时间最多的。不愿一鼓作气击溃对手，给对手留下可乘之机。当比分落后时，才能看到巴西人少有的焦急、不安，那时候已经来不及了，早干嘛去了？

　　更重要的是，从自身实力来说，主力阵容也许没有问题，但是巴西队真的是一支十一人的球队，仅仅只有十一人。

　　看看替补席上，虽然一个个名气不小，但事实上还有谁可堪重用，都是一堆名气大过实力的人物。

　　所以当巴西落后的时候，根本无人可用，罗比尼奥也许是个人物，但自从他成名之后，就一直没有融入这届巴西队。

　　仅仅十一个人，显然是不够的，在如此密集的比赛中，替补、轮换的作用不可小视。特别是当遇到困难时，比分落后时，拿不出有特点的杀手锏人物，给对方致命一击。

　　另外，从另一个有点儿“灰色”的角度解释，也不可能让巴西夺冠，虽然他们总是世界杯上的最大热门。

　　巴西已经是五夺世界杯冠军了，这样的辉煌成绩，无人能出其右。如果这一届德国世界杯再次让巴西卫冕成功的话，那就将变为六星巴西。

　　巴西实力强，夺冠次数比其他国家多也可以理解，可以接受。

　　可是，不要忘了，世界足联可是欧洲人说了算的，如果巴西六夺世界杯冠军，其他国家最多还停留在意大利的三次，德国的三次，阿根廷的两次上，足球，这一全球第一运动，岂不是也成了像乒乓球一样，被中国垄断，足球在全世界的发展热情是否会受到削弱？

　　佩雷拉不是没想到过这些问题，只不过他不想让巴西队终结在迪甘的脚下罢了。

　　比利时队的庆祝，最终在裁判的干预下才结束，看看时间，又过去了三分钟的时间。

　　上半场已经临近结束，留给巴西队的时间可不多了。

　　迪甘已经帮助比利时先拔头筹，接下来人们开始期待卡卡的表现了。

　　开场半个小时，卡卡的表现可以说得上非常出色，现在所欠缺的就是一个进球。

　　丢球之后的巴西队立刻发动了大举反扑，不过他们的老毛病在这个时候，也开始发作了，尤其是中前场的那些天皇巨星们，一个个开始变得急躁起来，更多的时候，都是在单打独斗，完全不讲究配合。

　　佩雷拉几次走到场边大声提醒着手下的球员，只可惜效果都不大，巴西所谓的前场梦幻四重奏，现在完全成了个笑话。

　　反观比利时这边，在打进一球之后，球员们士气大振，显得更加自信，防守的时候也变得更加凶悍，倒不是说取得领先之后，比利时就变得保守了，一旦有了好机会，他们进攻起来，依然十分坚决。

　　比利时打得不保守，迪甘和小姆蓬萨时常的威胁巴西队的后防线，这样一来，巴西也就没办法不顾一切的进攻，直接造成了前后场脱节。

　　佩雷拉看的也是心焦，如果这个时候被比利时断球的话，直接打反击，巴西队都没办法组织起有效的防守。

　　比赛看上去正朝着有利于比利时的方向发展。

　　这样的局面是迪甘最希望看到的，现在的巴西队，让他很容易想到了前世10年世界杯上的那支卡卡领军的巴西，当时的巴西队信誓旦旦的喊出了夺冠宣言，结果却被荷兰终结。

　　那场比赛，巴西队先进一球，结果被顽强的荷兰人在下半场完成了反超，比分落后，让巴西人瞬间狂躁了起来，尽管拥有卡卡等一批天才球员，却没办法形成有效的进攻，最终无奈的落败，再一次被挡在了半决赛的门槛之外。

　　前世，伴随着巴西的被淘汰，邓加的巴西队主教练位置也要走到尽头了。邓加随后在赛后新闻发布会上宣布辞职，虽然他曾经信誓旦旦、信心满满，不仅要率领巴西在南非夺冠，还要再率领巴西在四年后回到本土再次称雄世界杯，只是在输给了荷兰之后，这样的重任只能留给下任了。

　　现在坐在巴西队主帅位置上的佩雷拉也是一样，前世输给了法国之后，他也安然下课，不过现在一切都被改变了，这一次要终结巴西人的是比利时。

　　眼看着自己的球队没办法威胁到比利时的球门，佩雷拉也渐渐有些慌乱了，他在看替补席，可是替补席上能够给他带来惊喜的人实在是不多。

　　倔强的佩雷拉自从坐上巴西队主教练的位置开始，就一直备受煎熬，不仅源于他偏爱防守的打法，当然这只是批评他的借口，即使巴西打的漂亮，也总是难逃被批评的厄运。

　　多少年来，一直如此，巴西队主教练是全世界足球教练最羡慕的职位，因为与其他球队巧妇难为无米之炊相比，巴西实在有着太多数不完的天才球员可供挑选。

　　但巴西队主教练也一直是个最艰苦的差事，因为巴西这样一个足球国度，两亿人口就相当于两亿足球主教练，人人都可以对球队阵容、打法说三道四，评头论足。

　　巴西媒体上更是天天批评球队打的保守、僵化、丑陋，遗失了巴西足球一贯的华丽进攻。因此，压力之大可想而知。

　　特别是对于邓加来说，更是如此，1994年美国世界杯，身为主帅的佩雷拉虽然率队举起大力神杯，但他丑陋的战术就一直不被巴西人接受。

　　更何况重新坐上巴西队主教练的位置以来，佩雷拉倚重老将，抛弃了众多巴西人喜欢的球星：迭戈、巴蒂斯图塔、麦孔、阿尔维斯、法比亚诺等等，或当打、或年轻的球员统统被他抛弃。

　　放眼世界足坛，可能也只有巴西队具备如此奢侈的魄力，能够放弃如此多的球星。不过，说实话，佩雷拉的巴西队打的并不算丑陋，单单依靠中前场球员的个人发挥，就能让比赛变得赏心悦目，他们只是运气不好。

　　佩雷拉嘴上整天喊着铁腕治军，声称：凡是不喜欢防守的球员，凡是有个性、有脾气的大牌球员，他统统不要，他是一个有脾气的人，他不允许他的帐下有人挑战他的权威。

　　所以他抛弃了迪甘的前队友马克斯韦尔，抛弃了才华横溢攻防俱佳的麦孔，宁可选择日益老去，在俱乐部打不上主力的老卡福和卡洛斯。

　　佩雷拉对有的球员严厉，然而对有的球员却格外的纵容，比如阿德里亚诺！

　　不单单是迪甘在赛前接受采访时说得那样：没看出他哪点比我强！

　　全世界的球迷也没看出来阿德里亚诺究竟什么地方比迪甘更优秀，可佩雷拉就是喜欢阿德里亚诺。

　　甚至连罗纳尔多都要靠边站！

　　此时巴西队的局面非常糟糕，心里最急的就是罗纳尔多！

　　罗纳尔多还在不停的奔跑着，他甚至在怀疑，自己的世界杯是不是结束了？

　　已经三十岁的他，还会有下一届世界杯吗？

　　在人才济济、后备人才层出不穷的巴西，四年后，还会给三十四岁的罗纳尔多留一个位置吗？

　　作为一代巨星，世界足球先生，罗纳尔多身上的荣誉已经够多了，但是对世界杯冠军的渴望，却从来不会满足。

　　不要提1994年的夺冠，虽然罗纳尔多有那块金牌，可是，相信他自己也不会承认自己夺得过那一次的世界杯冠军。

　　那时候年仅17岁的他，完全是巴西国家队最边缘的人物，他甚至没能获得一分钟的出场机会。2002年的世界杯是他的天下，他的进球帮助巴西队拿到了最后的冠军，如今已经三十岁的罗纳尔多想要再来一次，再一次亲手捧起大力神杯。

　　除了罗纳尔多，卡卡也在着急。

　　卡卡正处在自己的黄金时期，但是这一届巴西虽然被外界炒成了夺冠的大热门，但事实上，这才是真正一届无欲无求的巴西，球队中的主力球员都是2002年夺得世界杯冠军的框架。

　　他们当中的大多数人，都品尝过世界杯冠军的荣誉，对于世界杯的冠军，已经不那么热衷了，卡卡虽然努力，却也无能为力，他无力扭转巴西的不思进取。

　　球队中当时有太多的大腕前辈，穿10的小罗，9号大罗。

　　甚至有人说，保证罗纳尔多夺得世界杯历史上最佳射手可能是巴西队惟一的目标。

　　罗纳尔多已经如愿写入历史，历史书上可能只能写的下一个人的名字，因此轮不到卡卡。

　　卡卡会认命吗？

　　显然不会！

　　他还要尽最后的努力，他希望能在世界杯的舞台上继续下去。

　　上半场临近结束的时候，埃莫森的一次失误，将球传到了布费尔的脚下，面对突如其来的大礼，布费尔显然准备不足，当卡卡冲过来的时候，他慌乱中传球，被卡卡直接断下。

　　断球之后，卡卡一路狂奔突进，杀向了比利时队的禁区。

　　在一瞬间，比利时的防守球员都出现了松懈的情况，也没办法，毕竟上半场已经在读秒了，随时都有可能结束，巴西队看上去也不想继续进攻，为下半场留力了，谁也没想到埃莫森和布费尔接连失误，却让卡卡抓住了机会。

　　孔帕尼上前拦截，可是却慢了一拍，卡卡的技术并不是十分出众，但是他的但并突击能力绝对称得上世界顶级，一旦被他得球，冲起来之后，再想要拦住他，基本上不可能。

　　孔帕尼失败了，紧接着是范登博雷，他甚至都没来得及作出防守动作，就直接被卡卡人球分过，当卡卡从他的身边冲过去的时候，他只感觉身边刮过了一道狂风。

　　单刀了！

　　“机会！卡卡直接面对比利时队的门将普罗托，巴西队得到了上半场的最好机会！”

　　最好的机会，也是上半场的最后机会！

　　谁也不知道比利时到了下半场会采取什么战术，一旦他们像之前面对法国的时候一样，全力防守的话，巴西队可就真的遭了。

　　落后一球，又面临对方的铁桶阵，一旦巴西队场上球员的心态出现了问题的话，到时候比利时人要做的就是温水煮青蛙，生生的将五星巴西给煮死。

　　卡卡在这一刻，头脑突然变得格外冷静，他甚至都能听到自己的心跳声，普罗托扑到了他的面前，卡卡身体倾斜着，脚弓将球轻轻的一推，足球从普罗托的两腿之间传过，然后……

　　“GOOOOAL！”

　　这种豪迈式的呼喊是南美人的专利，巴西解说员这一嗓子喊出来，格外的嘹亮，激扬，他憋闷的时间实在是太长了，现在终于得到了一个释放的机会，怎么可能放过。

　　“卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡进球了！他帮助巴西队扳平了比分，一个让人难以置信的长途奔袭，卡卡的速度和破坏力，让比利时人无计可施，卡卡！上帝赐给巴西人的伟大天才！”

　　看到球进了，卡卡才瞬间恢复了听觉，四周围一下子变得狂躁起来，他想要狂奔庆祝，但是却被猛扑过来的阿德里亚诺紧紧的抱住了，紧跟着是罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥，越来越多的巴西球员冲进了比利时人的禁区，拥抱在了一起，大声的咆哮着，庆祝着。

　　看台上的巴西球迷这一刻也炸开了锅，在他们看来，这才是比赛应该有的基调，现在比分被扳平了，那么接下来就该到了反超的时候了。


第一百四十二章 还没完呢

　　“GOOOOAL！”

　　演播室里又是一声长啸，又进球了！

　　看着高举着双手，手指指天，正在感谢上帝的卡卡，迪甘也只能发出了一声叹息。

　　下半场才刚刚开始，巴西队凭借着一次角球的机会，并不擅长头球的卡卡，居然在人群当中抢到了落点，一头将球砸进了比利时队的球门。

　　2:1！

　　巴西队在下半场第三分钟，就完成了反超。

　　在很多人看来，剧本就应该是这个样子的，巴西队只是打了个盹，才会被比利时偷袭得手，当他们清醒过来之后，英雄出世了，就好像贝利，济科，罗马里奥，罗纳尔多，卡卡的无数前辈一样，卡卡这一次挺身而出，先是扳平比分，紧接着完成了反超。

　　“巴西队反超了比分，这一次进球的还是卡卡，他的头球帮助巴西队取得了领先，比赛好像重新回到了争取的轨道上，巴西队的实力，绝对在比利时之上，他们反超比分，上起来不过是水到渠成，这下该轮到比利时人头疼了，不过，即使他们输了比赛，他们也可以高昂着头离开盖尔森基兴球场，毕竟他们曾经把五星巴西逼得险些输了球！”

　　去你妈的昂着头！

　　老子才不想扮演什么狗屁战斗在最后一刻才无奈失败的悲情战士，要么就高高兴兴的赢，要么就像狗一样的死。

　　老子做人做的很Happy，没有做狗的打算！

　　迪甘没理会正在玩儿叠罗汉的巴西人，他直接冲到了球门里，将足球抱在怀中，转身朝着中线跑去，时间还剩下很多，看看谁能进更多球。

　　“迪甘好像并不打算放弃，或许他只是不想输给佩雷拉的球队罢了，他今天做得已经足够好了，只是很可惜，比利时队的整体实力完全要弱于巴西队，迪甘就算是世界第一前锋，想要率领着一支弱旅，迈过巴西队这道难关，还是太困难了！”

　　这些屁话，迪甘听不见，就算是听见了，他也懒得理会，他现在只想进球，只想进比巴西队更多的球。

　　“你打算让他们玩儿到什么时候，我们来这里可不是看巴西人杂技表演的！”

　　对巴西人没完没了的庆祝，迪甘显然非常不耐烦，找到了裁判大声的投诉道。

　　裁判似乎也不打算继续纵容巴西队了，上前制止了他们打算继续Happy的打算。

　　比赛重新开始，这一次着急的轮到了比利时人，取得领先的巴西队变得从容起来，当然与其说是从容，倒不如说是松懈。

　　巴西人从来都没有那种把人往死里打的决心，在取得了领先之后，他们更喜欢做的是炫耀技术，享受足球带来的快乐。

　　这也是迪甘最瞧不上的，在他看来足球就是战争，从来都不是游戏。

　　原本因为腿上有伤，这场比赛迪甘的跑动并不是很多，可即便如此，刚才中场休息的时候，他又让队医重新给他固定了腿上的绷带，又打了一针封闭，还是隐隐作痛。

　　现在迪甘也顾不得这些了，不想滚蛋，他就必须进球，尽可能多的进球，帮助比利时淘汰巴西。

　　迪甘又开始了他标志性的满场飞奔，在他的带动下，比利时的其他球员也很快从落后的失落心情当中走了出来，开始朝着巴西队的半场发动进攻。

　　“伙计们！比赛还没结束了，现在还没到认输的时候，进攻！进攻！让他们见识一下什么叫欧洲红魔！”

　　还不肯认输吗？

　　卡卡看着迪甘，他可不想那些队友一样轻松，对迪甘他从来都不会有丝毫的松懈，他了解自己的弟弟，知道迪甘的能力，只要巴西队一时的松懈，让迪甘抓住机会的话，迪甘绝对有这个能力把巴西队送入地狱。

　　不过卡卡没办法像迪甘那样大吼大叫的提醒身边的队友，虽然已经是第二次出现在世界杯的舞台上，可对于现在这支巴西队来说，他依然算是个小字辈。

　　卡卡唯一能做的就是像迪甘那样，通过自己的努力，来带动身边的队友，只可惜效果并不是很明显，巴西球员散漫惯了，佩雷拉又只是个嘴上的铁腕主帅，队内又没有邓加那样的铁血队长，卡福只不过是个老好人，没人镇得住场子，想要让这些天才凝聚成一个政体，还是太困难了。

　　场上的局势，在卡卡打进反超一球之后，变得有些诡异了，巴西队虽然在控球时间上占据着绝对的优势，可是却没能再形成有威胁的进攻，球员们都只顾着炫耀自己的技术，觉得比赛已经百分之百拿下了，接下来就是他们表演的时间。

　　而比利时这边，虽然看上去似乎正在被巴西人玩弄于股掌之间，事实上进攻却很有效率，几次反击都形成了射门，如果不是迪达今天发挥出色的话，说不定比利时已经扳平了比分。

　　比赛进行到第七十分钟的时候，场上的比分依然是1:2，巴西队领先。

　　已经有很多人都在心里给这场比赛做出了最终平叛，比利时人打出了自己的风格，但笑到最后的肯定是巴西队。

　　什么是风格！？

　　迪甘可不会认为做好一个陪衬，衬托巴西队这场比赛打得有多艰苦，这场胜利有多伟大，就算是完成任务了。

　　比利时足球以前是什么风格迪甘管不着，但是现在，有了他的比利时，风格就是胜利。

　　除了胜利，其他的结果一律不能接受。

　　迪甘在左路得球，在打进第一个球之后，巴西队明显加强了中路的防守，当比利时进攻的时候，甚至连卡卡都在协助埃莫森和泽罗伯托防守，再强攻中路，或者是等待边路传中，显然不大现实。

　　得球之后，迪甘没有再将球交出去，而是一路向前，卡福看着气势汹汹冲过来的迪甘，心头不禁一颤，他和迪甘是队友，对迪甘非常了解，不过正是因为了解，这个久经沙场的老将才会感觉到这股无穷的压力。

　　上抢？还是封堵迪甘内切？

　　卡福还在犹豫的时候，迪甘已经替他做出了选择，继续前进。

　　卡福只感觉一阵风从他的身边刮了过去，等到他过头的时候，只看到一个大大的九号。

　　比赛还没完呢？现在就庆祝的话，还太早了！


第一百四十三章 狂妄

　　利用速度强吃卡福，摆明了，迪甘根本就没把卡福放在眼里。

　　老子有这个实力，不需要藏着掖着，既然是老人家了，就应该回家养老等死，还在世界杯的舞台上逛荡，抢占着年轻人的位子，那就是罪大恶极。

　　迪甘可没有半点儿敬老的意思，面对卡福，他就是在拼速度，就是在明目张胆的欺负人，卡福打算回追，只可惜刚跑了两步就不得不放弃了，只能看着那个背着九号的混蛋扬长而去。

　　胡安上前补位，泽罗伯托也在朝着迪甘移动，想要将迪甘逼出边线，迪甘见状，在告诉带球突进的过程中，突然将球横拨，躲过了胡安的断球，身体倚住泽罗伯托，强行内切。

　　场边的安蒂埃尼斯看着都惊呆了，赛前他制定的战术，迪甘应该扮演的是组织者的角色，毕竟左腿有伤，迪甘不可能像健康的时候一样，发挥百分之百的实力，可是当球队落后的时候，迪甘也顾不得那么多了。

　　只不过面对球星云集的巴西队，迪甘居然如此目中无人，没有花哨的技巧，就是凭借着速度和力量强吃，可巴西队愣是没辙。

　　“迪甘突破了，他的速度非常快，卡福已经被他甩在了身后，胡安断球，被迪甘巧妙的脱了过去，泽罗伯托想要用身体挡住迪甘，但是面对这头史前巨兽，他显得无能为力，巴西退的整条后防线在迪甘的面前，老态尽显！”

　　巴西是没有优秀的年轻球员吗？

　　当然不是！

　　先不说迪甘，关于他的问题，那些记者都已经炒烂了，单单是在右后卫这个位置上，无论是麦孔，还是效力于塞维利亚的阿尔维斯，都拥有世界级的实力，可是佩雷拉却连看都懒得看那些年轻人一眼。

　　佩雷拉迷信那些经验丰富的老将，如果不是因为时间过得太快，估计他都能把当初在美国世界杯上夺冠的那批老家伙召集起来。

　　在佩雷拉的手下，年轻人很难得到锻炼的机会，虽然这一届的巴西队号称史上最强，可是真正能用的也就是场上这十一个人，弗雷德此前在和澳大利亚的比赛当中，短短几分钟的时间就贡献了一个进球，可是在那之后，他连一秒钟的时间都没有了，还有里卡迪尼奥，到现在人们也不知道佩雷拉把那厮带到德国是为了什么。

　　一味的信任老将，可是佩雷拉却忘记了，现在的卡福，卡洛斯早就不是98年、02年时的魔幻双翼了，他们老了，老的都没办法和年轻人竞争了。

　　至于泽罗伯托，他有实力，但是他一样老了，在他这个位置上，明明有更年轻，能力更强的巴普蒂斯塔，只可惜佩雷拉一样选择了无视。

　　看看泽罗伯托此刻那狼狈的样子，就连作为对手的迪甘都感到心酸，徒劳的挣扎，却没办法撼动迪甘分毫。

　　嘭！

　　迪甘压着泽罗伯托一脚射门，直接轰向了球门的远角，场边的佩雷拉看着，只觉得菊花一阵发紧，险些呻吟起来。

　　好在迪达的反应够快，一个侧扑，单手将球挡了出来。

　　“迪甘射门……可惜了！迪达的反应非常快，将球挡了出来，还没有结束……”

　　这次进攻确实还没有结束，迪甘的射门虽然被迪达挡了出来，可是迪达扑救的也十分勉强，足球并没有飞出来太远。

　　卡洛斯就站在禁区边上，看着足球过来，他没有选择直接将球顶出去，而是胸部停球，将球卸了下来，然后转身，看上去似乎是打算直接发动进攻。

　　可卡洛斯却没有注意到，布费尔已经到了他的身后，还没等他转过身来，先出一脚，将球直接断下。

　　“布费尔！是布费尔！布费尔断球了！”

　　布费尔今天这场比赛表现的也十分突出，不断的冲击着卡洛斯镇守的边路，巴西队的魔幻双翼在布费尔和西蒙斯两人的轮番冲击之下，这场比赛居然连像样的插上助攻都没有，卡福还有几次，只不过糟糕的传中质量，让人看着只想喷饭，卡洛斯这场比赛老实了很多，不过这会儿一时间的托大，又被比利时人抓住了机会。

　　布费尔断球之后，将球向前一趟，直接进了禁区，迪达已经站了起来，封堵住近角，卢西奥也朝他这边移动了过来，布费尔可以选择射门，可就在此时……

　　“传球！”

　　布费尔耳边传来了一声大喊，几乎出与身体本能的，布费尔将球传向了中路，在那里已经是一大片真空地带。

　　嘭！

　　迪甘迎着来球，拔脚便射，足球在一瞬间发生了剧烈的变形，现场的大屏幕捕捉到了这一幕，看着几乎变成了豌豆形状的足球，谁都会担心这个足球会被迪甘瞬间踢爆。

　　没有什么乱七八糟的弧线，就是一脚爆射，卢西奥扑上来想要用身体将球挡出去，只可惜晚了一步，足球从他的腰边飞了过去，将他的球衣都掀了起来，炎热的天气下，居然让他感觉到了一阵清凉。

　　不过这一阵清凉之后，紧跟着的就是后背生寒，就坐在巴西队球门后面的比利时球迷已经爆发出了欢呼声，卢西奥知道，这个球进了！

　　“GOOOOAL！GOAL！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！布费尔漂亮的助攻，迪甘漂亮的射门！比利时队扳平了比分，现在两队又重新回到了同一起跑线上，比赛还没有结束，比利时依然活着！”

　　进球之后，迪甘心头也是一阵狂喜，就好像疯了一样冲了出去，大声咆哮着，大喊着，奋力挥舞着手臂，刚才卡卡在打进第二个球的时候，居然敢向他示威，就算是哥哥又怎么样，场下是好兄弟，场上就是不死不休的对手，递牙者，掰之！

　　卡卡是绅士，就算是示威，也只是挥下拳头，这就顶天了，迪甘可不是什么狗屁绅士，他可不会顾及什么形象，有了机会，不好好显摆，狠狠还击，那岂不是对不起自己。

　　可是刚跑出去不到十米，就被迎面扑过来的古尔一把抱住了，紧跟着所有的比利时球员都簇拥了过来，就连门将普罗托都穿越了半个球场和队友们紧紧的抱在了一起。

　　场边的安蒂埃尼斯也是难以抑制心中的兴奋，挥舞着拳头，居然做了一个侧手翻，然后双膝跪地，那狰狞的面孔，让人很难想像，他居然会是一名高学历的心理学硕士。

　　佩雷拉则是面色一黑，仰天闭眼，无语问苍天了！

　　明明胜利在望，偏偏在这个时候被扳平了，想要他不生气都不行。

　　佩雷拉很清楚，巴西队再遭打击，完全就是场上球员自作自受的结果，领先的时候，不知道什么叫“宜将剩勇追穷寇”，非要“沽名学霸王”，炫耀自己的小技术，搞什么狗屎快乐足球，现在怎么样，遭报应了吧！简直就是他娘的活该，自作自受。

　　现在怎么办？

　　换人！

　　佩雷拉也忍受不了了，阿德里亚诺还在思考人生，陷到里面，简直都走不出来了，说他是梦游，都是在夸奖他，那表现，简直就是人神共愤。

　　卡福也要换下来，卡福虽然努力，可显然已经撑不住了，上半场被西蒙斯和迪甘轮番冲击，让他的体力消耗很大，这会儿已经跑不动了。

　　他们两个下场，谁上，佩雷斯想了想，把罗比尼奥和路易松叫到了身边。

　　下半场，巴西队率先做出了人员调整，佩雷拉这一次总算是顺应民心，把阿德里亚诺给换了下来，下场的时候，阿德里亚诺面无表情，不过看他那好像冻住了一样的眼睛，就能猜得出来，他此刻心里肯定十分愤怒。

　　他可是被所有人认定的罗纳尔多接班人，可是看看他本届世界杯的表现，连狗屎都算不上，迪甘呢？到现在都已经打进了十个进球，距离方丹的单届世界杯进球记录就只差三个，如果比利时能突破巴西的话，说不定迪甘真的能打破那个尘封几十年的记录。

　　要知道之前，阿德里亚诺可是满心期待的想要和迪甘在世界杯的舞台上好好销量一番的，可是看看现在，还较量个屁啊！

　　他的小世界都要崩塌了！

　　卡福下场的时候，也显得非常失落，回头再看看正在疯狂庆祝的比利时人，特别是迪甘，他多想亲手去教训那个狂妄的小子，可是他没有机会了。

　　他知道自己已经没办法应付这种高强度的比赛了，江山带有人才出，一代新人换旧人，卡福知道是到了该退出的时候了。

　　卡福刚走到场边，身后突然一阵脚步声，没等他回头，就听到耳边有人在大喊：“混蛋！现在知道了吗？老子是迪甘！老子是迪甘！”

　　卡福心头一阵火气，正要回头，却见佩雷拉的脸都黑了，很显然这句话是对着佩雷拉说的。


第一百四十四章 疯子兄弟

　　迪甘疯了，在挣脱开队友的包围之后，他一脸狰狞的冲到了场边，对着佩雷拉就是一通大骂，积压在心头的愤怒，在这一刻被彻底的释放出来，之前迪甘一直隐忍不发，就是为了等这一刻。

　　你个老丫挺的不是认为你的球队赢定了吗？

　　老子就是要在你以为必胜无疑的时候，兜头一盆凉水，把你浇醒，让你知道，不管你的球队能进多少球，老子都有这个本事打回来，让你们所有的努力全都白废。

　　佩雷拉被气的脸色铁青，还没等他有所表示，替补席上的巴西球员就忍不了了，虽然他们对佩雷拉也很不满，可是打狗还要看主人呢，你指着佩雷拉的鼻子痛骂，分明就是没把我们放在眼里。

　　一旁的安蒂埃尼斯还美着呢，看见迪甘居然又闹了这么一出，顿时头都大了，比赛当中挑衅对方的主教练，这罪名可大可小，闹不好裁判一个精神错乱，就要红牌罚下，别的他都能接受，可他的球队要是没有了迪甘，接下来的路该怎么走啊！

　　安蒂埃尼斯想着赶紧跑了过去，挡在了迪甘的身前，这个时候主裁判也过来了，和边裁，第四官员一起把巴西球员挡了回去，在询问了第四官员之后，主裁判黑着一张脸到了迪甘的面前，直接把手伸进了口袋。

　　安蒂埃尼斯见状，就好像被拜了观音一样（双手合十戳菊花，姐姐小时候也很喜欢用这招袭击别人），跳到了裁判的面前，正要求情，却见主裁判掏出来的是一张黄色宝石卡，万幸啊！

　　安蒂埃尼斯偷偷的擦了一把汗，赶紧向裁判表示迪甘肯定不会再有类似的行为。

　　主裁判冷哼了一声：“最好这样，不然的话，我只能让他回更衣室好好的冷静一下了！”

　　安蒂埃尼斯的心里在偷笑，可是巴西人不干了，围住了主裁判大声的抗议起来，为什么是黄牌，我们主教练都被气的脑淤血了，裁判难道你眼睛瞎了，看不见，好好看看啊！多可爱的一个臭老头，居然被迪甘那么暴徒，气的脸色跟锅底一样，有木有？

　　佩雷拉也在又喊又叫，显然对裁判的判罚十分不满，纠缠着裁判，非要把迪甘罚下场，现场的巴西球迷也在不断的发出嘘声，给裁判施加压力。

　　很显然，如果迪甘被罚出场的话，他们这场比赛可就好打多了，没有了迪甘的比利时，就是一只没了爪牙的老虎，顶多算得上是欧洲三流。

　　只可惜巴西人的抗议，这位来自冰岛的主裁判根本就不予理会，或许他也想要看一场更加精彩的比赛。

　　场边的小花絮告一段落，双方重新陷入了激战，比分被扳平，巴西队也猛地清醒了过来，开始朝着比利时队发起猛攻。

　　罗纳尔迪尼奥的状态不假，罗纳尔多在超越了盖德·穆勒的世界杯十五球记录之后，好像一下子对世界杯失去了兴趣，本场比赛的表现也十分低迷，替补出场的罗比尼奥很努力，迫切的希望能在世界杯这个大舞台上证明自己的价值，只可惜根本没办法融入到巴西队的整体战术当中。

　　所谓的梦幻组合，唯一表现正常的就是已经打进了两个球的卡卡，此刻的卡卡也抛弃了一贯的优雅，在球场上横冲直撞，搅得比利时队禁区一阵天翻地覆。

　　如果不是普洛托几次关键的扑救，只怕卡卡都已经完成了自己在世界杯舞台上的第一个帽子戏法。

　　反观比利时这边，在顶住巴西队进攻的同时，也在伺机寻找着破门的机会，迪甘自然是比利时的进攻核心，几乎所有的球，到最后都会集中在他的脚下。

　　接下来的比赛迪甘也曾有过两脚射门，一次被卢西奥舍身堵抢眼挡了出去，一次则在征服了巴西整条防线之后，打在了门柱上。

　　“这场比赛到现在几乎都成了莱特兄弟的秀场了，此刻场上比他们两个名气大的大有人在，甚至有两位世界足球先生，只可惜他们现在都沦为了配角，莱特兄弟已经接管了比赛，真是可惜，如果他们在同一支球队效力的话，绝对是天下无敌，不过很可惜，佩雷拉的固执，把迪甘推给了比利时人，这是巴西的不幸，当然也是比利时人的幸运！”

　　“莱特兄弟今天的表现都堪称是世界级的，和人们在赛前预料的一样，他们今天成了这场比赛的主角，当之无愧的主角，到现在莱特兄弟已经分别打进了两个球，或许他们的胜负就要在今天决出来了！”

　　“看莱特兄弟踢球简直就是一种享受，我最大的遗憾就是不能看到他们共同船上五星巴西的战袍，如果迪甘现在在巴西队的话，我想世界上没有哪支球队能阻止他们赢得第六座世界杯冠军了！”

　　“看过上个赛季意甲联赛的球迷都知道，当莱特兄弟这两把锋利的剑合并的时候，会迸发出最为耀眼的光芒，不过我想今后大家不会再有这样的机会了，现在已经有消息称，迪甘会在这个赛季结束之后离开AC米兰，和佩雷拉一样，安切洛蒂也瞎了眼睛，我到现在都不明白，为什么像迪甘这样出色的球员，在豪门球队，会没有生存的空间，难道就是因为他的性格乖张？难道马拉多纳，罗马里奥不是这样吗？”

　　场上的莱特兄弟已经打疯了，他们都想要成为最终的胜利者，因为是亲兄弟，所以他们更不想输给对方。

　　在场下，迪甘很尊敬卡卡，而且会因为有这么一个哥哥感到自豪，但是放在球场上，他就绝对不允许自己输给卡卡。

　　在迪甘看来，上天给卡卡的东西已经够多了，他总要有一样东西胜过卡卡，而他最为锋利的武器就是足球。

　　“又是莱特兄弟面对面的较量！”

　　卡卡带球向前，却被从后面冲过来的迪甘直接撞到在地，起身之后的卡卡没有一笑了之，而是对着只是口头警告的主裁判大声抗议，在他看来迪甘的犯规足够一张黄牌了。

　　“你住口，里卡多！难道你是稻草做的吗？”

　　“该闭嘴的是你，罗德！你这是故意犯规，是故意犯规！”

　　主裁判夹在两个人中间看着这两兄弟大吵大闹，也是哭笑不得，谁都知道莱特兄弟的关系非常好，之前卡卡甚至为了迪甘打抱不平，威胁要转会，离开AC米兰，可是现在，他们简直就好像仇人一样，恨不得一脚将对方给狠狠的踩死！

　　像这样的画面，这场比赛已经出现了很多次了。

　　看这样的比赛，看这场跌宕起伏的兄弟较量，无论是身在看台，还是在电视机前，所有人的神经都绷得紧紧的，他们想要看到最后一个四强球队诞生，更想要亲眼见证这场莱特兄弟大对决的最后胜者。

　　卡卡长驱直入，一脚射门，惊出了普洛托一身冷汗，紧跟着迪甘就会上演一出千里走单骑，吓得迪达险些尿崩。

　　比赛一分一秒的流逝，场边的第四官员举起了本场比赛补时五分钟的电子牌，比赛已经到了最后的关头。

　　场上的节奏被不断的放慢，双方都已经没有了力气，只剩下莱特兄弟还在拼，他们都想要在常规时间内，结束这场比赛，谁也不想去打加时。

　　迪甘的体力已经到了极限，同时他的腿伤已经没办法再坚持下去了，他现在最想的就是拿下这场比赛，然后去医院，看看自己的腿是不是已经断了。

　　卡卡也一样没有了力气，他也要尽快结束这场比赛，他能感觉到迪甘每跨出一步，要承受多大的痛苦，他想要战胜迪甘，却也在为迪甘的伤势担心。

　　可单单他们两个拼命，显然很难决定比赛的走势了。

　　场边的佩雷拉和安蒂埃尼斯都把自己的教练组叫到了身边，不约而同的在商议着加时赛该怎么打。

　　就连那些球迷也都坐下了，在他们看来2:2的比分很难被打破了，加时赛，甚至是点球决战都不可避免了。

　　德国点杀了阿根廷，葡萄牙点杀了英格兰，难道这场比赛也要通过点球来决出最后的胜者吗？

　　眼看比赛已经临近结束，就在这个时候，埃莫森一脚漫不经心的传球，接球的罗比尼奥同样精神有些不集中。

　　机会！

　　正在自己的半场参与防守的迪甘敏锐的发现了一个可以终结比赛的机会，身体几乎是下意识的做出了反应，一脚伸了出去，将球截下。

　　“断球了！断球了！迪甘断球了！”

　　断球成功的迪甘都不由得一愣，等到他反应过来的时候，他的身体已经先于他做出了决定，向前，向前！

　　左腿传来的剧痛，让迪甘几乎都要晕倒了，可是在得到机会之后，迪甘还是坚决的发动了进攻，想要终结比赛，这就是最好的机会。

　　巴西人显然都没有心理准备，再去承受一波进攻，当迪甘断球之后，他们居然都站在原地，没有人在第一时间上前阻拦。


第一百四十五章 报应不爽

　　埃莫森一脚漫不经心的传球，被迪甘抢先出脚断下，一时间，巴西队陷入了一片慌乱当中，刚才还在全力防守，似乎准备将比赛拖入加时赛的比利时队瞬间就转化成了攻击模式。

　　“迪甘断球，比赛时间已经接近结束，看上去他似乎并不打算让这场比赛进入加时，他还想要进球。”

　　迪甘确实不想让这场比赛再继续下去了，他的身体已经到了极限，左腿正隐隐作痛，他能感觉到，腿上的绷带松了，要是再打加时的话，他都不知道自己还能不能坚持下去，比赛必须立刻结束，而且必须赢得胜利。

　　迪甘后场断球之后，便冲向了巴西队的半场，卡卡的反应很快，尽管身体十分疲惫，但是都到了这个时候，也只能拼了。

　　场边的佩雷拉找到了第四官员在大声的抗议着：“比赛已经结束了，已经结束了，难道你们想要一直补时到我们输球吗？”

　　第四官员冷淡的看了佩雷拉一眼，对这个整场比赛都在大喊大叫的世界级名帅，他显然没什么好印象。

　　刚才巴西队进攻的时候，他怎么不说比赛时间结束了，现在一看比利时断球打反击，就来聒噪，端的不当人子。

　　第四官员连说句话的心情都欠奉，只是扬起胳膊，把手表递到了佩雷拉的面前，上面的时间显示，补时确实还有不到一分钟的时间。

　　佩雷拉嘴里嘟嘟囔囔的走了，眼睛还在死死的盯着球场，他可不想玩儿一次瞬间死亡的游戏，尤其是死在迪甘的脚下。

　　尽管他不断的表示，对当初驱逐迪甘的事情，一点儿都不感到后悔，甚至还在为替巴西清除了这么一个毒瘤感到庆幸，可事实上，看着迪甘在世界杯的舞台上表现越来越出色，他岂能没有一点儿后悔的意思，要是迪甘现在身上穿的是五星巴西的战袍，哪里还会有现在这些屁事儿。

　　球场上的迪甘还在向前跑，他的速度根本就提不起来了，没踏出一步，左腿传来的剧痛都让他身体发颤。

　　卡卡从侧边迎了过来，这已经是莱特兄弟今天比赛的第五次直接较量了，前四次，两人各赢两场，现在到了决定胜负的时候了。

　　卡卡知道迪甘的腿上有伤，可是在这个时候，他却一点手下留情的意思都没有，直接从侧面撞了过去，想要直接断球。

　　迪甘察觉了卡卡的意图，就在卡卡即将撞过来的一瞬间，突然一个急停。

　　呃！

　　左腿传来的剧痛，让他险些跌倒，强自稳住身形，将球向后一拉，卡卡扑了个空，但是却并没有放弃，转身又贴了过来，膝盖直接顶在了迪甘的左腿上。

　　这个混蛋！

　　迪甘心里咒骂着，也是苦笑不已，两兄弟又怎么样？

　　生死关头，各为其主！

　　迪甘忍着疼，展开左臂，将卡卡挡在了身后，然后继续向前。

　　“罗德！放弃吧！你别想甩开我！”

　　卡卡说着话，手已经拽住了迪甘的球衣，用力向后一拽。

　　迪甘这会儿也发了狠，他的力量优势完全体现了出来，居然丝毫不动，反而发力，速度快了些。

　　卡卡为了避免被主裁判发现，赶紧松开了手，就是这一瞬间，迪甘再次加速，完全不顾及腿上的伤，在卡卡惊愕的目光注视下，他居然冲了出去，两个人的距离越来越远。

　　该死！

　　卡卡反应过来，赶紧追了上去，他的体力也已经到了极限，还能坚持到现在，简直都是个奇迹了。

　　后防线上的卢西奥也冲了过来，他很清楚这就是比利时队最后的进攻机会了，阻止这次进攻，比赛的胜负，将留到加时赛再去决定了。

　　前有卢西奥，后有卡卡，迪甘又已经到了极限，谁都觉得这次进攻肯定又要无疾而终了，可就在这个时候，人们惊讶的发现，迪甘居然停了下来，然后摆腿，射门！

　　足球刚过中线，迪甘居然就要射门？

　　嘭！

　　迪甘直接用行动，给出了答案！

　　足球被他踢得高高飞起，所有人都站住了，裁判已经将哨子含在了嘴里，他随时都可以中止比赛，看看时间，补时也已经到了。

　　“退回去！”

　　球场上突然传来了一声大喊，人们寻声看去，原来是罗纳尔迪尼奥，这场比赛罗纳尔迪尼奥的发挥非常糟糕，除了几次花哨的过人之外，他几乎在球场上消失了。

　　退回去？

　　什么意思？

　　罗纳尔迪尼奥，站在原地，不禁想起了四年之前的韩日世界杯，同样也是1/4决赛，巴西队迎战英格兰。

　　英格兰上半场先由欧文打进一球，罗纳尔迪尼奥先是助攻里瓦尔多扳平了比分，紧接着又用一脚惊天吊射，羞辱了英格兰队的主力门将希曼大叔。

　　罗纳尔迪尼奥很清楚，他的那脚吊射破门绝对是对守门员的一种羞辱，希曼当时有些托大，他断定罗纳尔迪尼奥不可能在四十米之外直接射门，所以他准备出击将罗纳尔迪尼奥吊入禁区的球破坏掉，但希曼显然低估了罗纳尔迪尼奥的能力和运气，当他意识到对方选择了直接射门，并往后退扑救时，球已经越过了他的手指尖，从他与横梁之间的空隙飞进了死角。

　　这个失球令经历了无数惨烈场面的希曼无话可说，在巴西队围住罗纳尔迪尼奥庆贺之际，希曼双手叉腰，无奈地摇着头，非常痛苦的样子。

　　罗纳尔迪尼奥比希曼小了整整17岁，但却可以这样戏耍他，希曼除了痛苦没有别的选择。

　　其实就在丢那个致命球之前，两万多名英格兰球迷还在高喊着“希曼！希曼！”，他在此前表现得相当稳健，尤其是在上半场42分钟时，他在门前果断地摘下一个高球，重重地摔在地上，博得了球迷们热烈的掌声。

　　当时希曼的身体已经不像从前那样结实了，队医跑上去给他治疗了半天，他才咬牙站了起来。

　　终场哨声响起，英格兰队与世界杯告别，1米93的希曼不停地用手擦着脸，这位冷峻的壮汉在自己的世界杯最后一战后，流下了悔恨的眼泪，教练和队友们都上前安慰他，可是这并不能抚慰他的痛苦，他迅速地离开了场地，拒绝了所有记者的采访，他知道这个时候已经不需要再解释什么，他只能一个人去承受一切。

　　罗纳尔迪尼奥此后曾表示，他为英格兰队门将希曼的泣不成声感到难过，自己攻入的那个任意球无损于希曼伟大门将的名誉。

　　由于感到是自己的失误才招致球队的失败，赛后希曼非常难过，他流泪的镜头也被电视转播反复播放。

　　“当我看到电视上希曼流泪的镜头时，我也感到非常的难过。长期以来我都是他的仰慕者，他是一个拥有伟大过去的伟大球员，如果人们因为一个失球就改变对他的看法，那就是一个非常可怕的错误。我不希望因为我而导致希曼的名声受损，他不应该受到这样的待遇，我的良心也不希望这一幕发生。我相信他很快就会恢复过来，重新成为一名伟大的球员，就象从前一样，我希望他好起来，我决没有伤害他的意图。我不认为当时他没有对那个球采取适当的补救措施，那不是什么错误，没有人可以责备他。”

　　输给巴西队的比赛对于英格兰队39岁的门将希曼来说是个噩梦，由于他的判断失误，他只能眼睁睁地看着罗纳尔迪尼奥在40米开外的任意球，飞落进球门的死角。这个致命的失球使得英格兰队止步于八强，也是希曼走到足球生涯尽头的一个标志，他已经没有机会再在世界杯上证明自己了。

　　四年一个轮回，当初罗纳尔迪尼奥可以站在胜利者的角度，轻松的说出那番话，表示对希曼的支持和同情，但是现在呢？

　　罗纳尔迪尼奥的提醒，让迪达瞬间清醒了过来，转身就朝着球门跑去，当他抬头去看球的时候，刺眼的阳光，让他根本就没办法判断足球的距离，只能竭尽全力的伸展身体，希望可以挡住足球下坠的轨迹。

　　只可惜，迪达的反应还是慢了一些，最终也只能眼睁睁的看着足球从他的手指尖和球门衡量之间的缝隙钻进了球门的死角。

　　整座球场，瞬间陷入了一片死一样的寂静，人们都等着看加时赛了，可比利时居然在最后一秒钟进球了。

　　而且还是以这种方式，一脚四十米开外的超级吊射，迪达跪在门内，目光呆滞，他怎么都不敢相信，迪甘居然会在哪个位置射门。

　　迪甘最先反映了过来，不过没有庆祝，他已经脱力了，直接跌坐在了地上。

　　一瞬间的寂静之后，整座球场便如沸腾了一般，比利时的球迷陷入了狂喜之中，他们居然淘汰了强大的巴西，反观巴西球迷，一个个全都是双手抱头，瞪大了双眼，长大了嘴，就跟一个妈生出来的一样。

　　迪甘很快就被队友淹没了，现在没有人可以阻止他们尽情的庆祝了。

　　主裁判一声哨响，比赛结束，迪甘绝杀了巴西！

　　卡卡就站在一旁，双手叉腰，看着正和比利时球员疯狂庆祝的迪甘，眼神显得有些落寞，他这场比赛做得足够好了，只可惜今天他遇上的是逆天的迪甘。

　　替补出场的罗比尼奥躺在了地上，双手掩面，失声痛哭。

　　罗纳尔迪尼奥不住的摇头，他今天的表现非常糟糕，几乎没能对比利时的后防线，形成太大的威胁，事实上整个世界杯，他的表现都很不稳定，漫长的赛季消耗了他太多的能量，原本他有机会在2006年成为世界之王的。

　　只可惜，欧冠联赛，他输给了迪甘，现在的世界杯，他又败在了迪甘的脚下。

　　被迪甘用这么一脚超远距离的吊射击败，离开世界杯的赛场，罗纳尔迪尼奥的心里也满是无奈，或许这就是报应吧！

　　四年前他用一脚吊射送走了英格兰，现在迪甘又用一脚吊射，宣判了他们的死刑。

　　“我们走吧！”

　　罗纳尔迪尼奥走到了卡卡的身边，拍了拍这个小兄弟的肩膀，对卡卡，他是很欣赏的，就好像他很欣赏巴塞罗那队中的梅西一样。

　　卡卡强忍着眼泪，点了点头，现在这个球场是属于胜利者的，作为失败者就应该默默的离开。

　　只是为什么会不甘心！？

　　卡卡是个好哥哥，但是他也不想输给自己的弟弟。

　　卡卡离开了球场，迪甘一直在看着，这会儿他整备古尔和西蒙斯抬着，他太累了，腿上的伤，让他比平时消耗了更多的能量。

　　刚刚到了场边，记者们就围了上来。

　　“罗德！在比赛的最后时刻，你为什么会选择用一脚吊射来处理比利时的最后一次得分机会，如果这个球你没打进的话，你可能会承受所有比利时球迷的指责，这脚球是歪打正着？还是你真的有这个把握？”

　　迪甘让古尔和西蒙斯把他放了下来，扫了一眼那个记者的证件，是个巴西人，迪甘笑了，他知道现在肯定有无数的巴西人恨不得杀了他。

　　不过，他才不在乎！

　　“没什么别的意思，我只是因为当时不想跑了，我累了，对我来说，在什么地方射门都一样！”

　　纳尼？

　　只是……只是因为累了，不想跑了，要不是还有点理智的话，这个巴西记者简直都想把话筒直接塞进迪甘的嘴里，让他尝尝什么叫咸的。

　　“亲手葬送了自己的祖国，难道你的心里就没有愧疚吗？”

　　迪甘笑了，那眼神就好像在欣赏一个大白痴：“愧疚！我为什么要愧疚，更何况葬送巴西队的可不是我，而是你们自己，在比赛当中，我实在是没看出巴西队有多么强大，你们应该庆幸，淘汰了巴西的，是比利时，而不是法国！如果再一次被法国人干掉的，那才是真正的丢人！”

　　一旁的古尔和西蒙斯对视了一眼，默默的在心里一叹，他们都能预感到，等到明天，迪甘这番话传扬出去之后，将会引起怎样的轩然大波。


第一百四十六章 震惊世界

　　凭借着迪甘的一脚惊天吊射，比利时在比赛结束前的最后一秒钟，击败了本届世界杯夺冠的大热门巴西，成功晋级半决赛。

　　赛后上演了帽子戏法，本届世界杯已经打进了十一球的迪甘，自然成了记者们关注的焦点。

　　迪甘还没走下球场，就被蜂拥而至的记者给包围了，赢了球的迪甘，心情大爽，对于这些墙头草，倒也没恶语相向。

　　“亨利，恭喜你，比利时队顺利晋级了半决赛，你怎么看待这场比赛？”

　　迪甘抹了一把汗，笑道：“很高兴我们终于晋级了半决赛，而且关键的是对手巴西队，拿下这场比赛是我们梦寐以求的，因为巴西队确实非常强大，但是我们还是通过努力拿下了，我们全队都非常高兴。”

　　“通过与巴西队的比赛，你认为比利时队为什么能拿下今天的比赛？”

　　迪甘语气充满了自信：“我想原因已经完全反映在了比赛中，那就是我们在比赛当中拼尽了全力，我们有必胜的信心，而且我们的体能状况要明显好于对手，而且最关键的是，我们抓住了多次进攻中出现的每一次机会，我想这已经足够了。”

　　“怎么看待自己今天的发挥，你为全队打进了三个非常关键的进球？”

　　这个问题，让迪甘稍稍思索了一下：“我对今天的表现非常满意，当然我相信我还能做得更好！不过能够取得比赛的胜利，这才是最重要的，很高兴，我们今天做到了！”

　　“卡卡今天的表现也非常出色，怎么评价他整场比赛的发挥？”

　　迪甘笑了：“我想这也不要说了，卡卡发挥了他在中场的组织能力，给我们制造了很大的麻烦，他有这样的表现一点都不奇怪。”

　　“怎么看待比利时队接下来的比赛，比如接下来的半决赛和决赛。”

　　迪甘一笑：“我现在并没有想这么多，但是通过这场比赛我们已经展现了自己，所以下一步就是杀进决赛，然后夺冠。”

　　迪甘说完，分开记者的人群，就朝着场下走去，他今天累坏了，特别是左腿，超负荷的比赛，让他的左腿现在几乎都要失去了知觉，他现在最需要的就是好好休息一下。

　　记者们有些失望，迪甘表现的实在太冷静了，完全看不到赢球之后应该有的激动模样，要知道比利时战胜的可是强大的五星巴西啊！

　　在迪甘的身上，记者们没看见，但是很快，比利时主帅安蒂埃尼斯就满足了他们的猎奇心理。

　　“伟大的比赛，非凡的时刻。”安蒂埃尼斯激动地大声吆喝着，“有时候没有任何语言能描述出此刻的辛晴。我要拥抱他们，我向他们大叫。我要向他们每一个人表示祝贺和感谢，他们将五星巴西踢出了德国，比利时还停留在世界杯中。”

　　当被问到比利时队的下一个对手是在点球大战中淘汰英格兰的葡萄牙队时，安蒂埃尼斯总算稍稍冷静了一些。

　　“葡萄牙不好对付，但是此时此刻，请让我享受这个美好的时刻。”

　　击败卫冕冠军巴西，比利时队的诀窍在哪？

　　安蒂埃尼斯表示：“我想之所以能拿下比赛，就是因为我们一直在坚持着我们自己的踢法，没有受到巴西队的干扰，而巴西队可能各方面的原因，并未能发挥出他们冠军的水平。他们显得并不兴奋，没有把握住机会，形势最终还是朝着我们一方进行了，所以我们取得了比赛的胜利。”

　　巴西的大牌球星们表现不佳，尤其是世界足球先生罗纳尔迪尼奥。

　　“我并没有专门对罗纳尔迪尼奥进行专人盯防，”安蒂埃尼斯说，“我们是靠整体的防守来遏制他的威力。”

　　迪甘今天的表现，决定了比利时队的最终命运，安蒂埃尼斯在称赞迪甘的同时，再次强调了整体的力量：“我对罗德的表现并不感到惊讶，因为这个表现是他应得的，罗德能发挥这样的水平，我觉得很正常，我们这支队由很多好队员组成的，他们的表现都很好，我想说的是，这场比赛不是由罗德一个人来终结的，而是罗德一直在这个团队之中。”

　　掀翻了本届世界杯的夺冠大热门，比利时队看起来真的是要一黑到底了，不过安蒂埃尼斯还不敢过于乐观：“今晚的比赛我们确实应该为之感到高兴，这是一场伟大的比赛，但这还不是最后的决赛。我不知道未来的情况是怎样，但是我们会像今晚一样一场一场去力拼。对于世界杯夺冠，我也非常期待。”

　　之前比利时已经送走了齐达内，亨利，维埃拉，这一次他们又将大小罗、卡卡等天才回家。

　　“比利时需要一场伟大的比赛，我们做到了，比利时足球已经沉寂了太长的时间，好在我们现在回来了。我们清楚在体力和身体对抗上必须做好充分准备，我们也做到了。所有队友一起战斗，一起拼搏，比利时配得上这场胜利。今晚太美好了，我们希望能继续下去。”

　　关于爆冷的说法，安蒂埃尼斯也做出了回击：“我们踢得很好，这场胜利不是偷来的，我们的战术很完美，大家踢得也很完美。在缺席了2004年欧洲杯之后，我们要向所有人证明，比利时足球不是废物。”

　　赛后三大社对本场比赛进行点评，美联社的标题显然要显得苛刻了一些：巴西群星集体蒸发！

　　比利时人向全世界证明了他们的能力，比赛中比利时队展示了他们所有的技能，在一场令人瞠目结舌一边倒的1/4决赛中，顽强的比利时人最终以3:2战胜了五届世界杯冠军得主巴西队。

　　比利时的英雄正是被巴西抛弃的天才球员迪甘，而佩雷拉的巴西队在整场比赛有过很多次终结对手的机会，但是他们在场上给人的感觉始终都是懒洋洋的，整场比赛防守上屡屡出现了巨大的漏洞，明星球员们罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、卡福或者场上蒸发或者不再状态。

　　比利时队两年前，缺席了葡萄牙欧洲杯，这次他们将在半决赛中迎来葡萄牙队。德国队将在另外一场半决赛中将应战意大利，这是自1982年以来首次四支欧洲球队打进四强。

　　路透社：迪甘带领比利时疯狂到底！

　　凭借迪甘的帽子戏法，比利时队3:2淘汰巴西队，五届世界杯冠军得主巴西队希望连续四次晋级世界杯决赛的梦想破灭，他们在整场比赛中一直显得非常紧张。

　　被佩雷拉驱逐的迪甘，则在赛场上完成了一次完美的复仇，虽然整体实力远逊于巴西，但是迪甘最终带领比利时人踏过巴西队的身躯，证明他们在本届世界杯上的疯狂还远远没有结束。

　　法新社：迪甘激励比利时赢球！

　　迪甘的帽子戏法帮助比利时队享有了一场理所当然的胜利，世界杯1/4决赛中3:2战胜黯淡的卫冕冠军巴西队。比利时人在淘汰了法国队之后，继续向人们展示着他们的顽强斗志。在迪甘的努力下，赛前不被所有人看好的比利时队终于收到了回报。

　　全场比赛，迪甘展现出精彩绝伦的球技，他也成为继续前进的欧洲红魔的催化剂。

　　因为迪甘的存在，比利时队如同火箭发射般的强劲升空，并击败了巴西队。无论是战术上还是身体上，巴西队都被比利时队完全击败了。

　　毫无疑问，这场对抗是非常值得记忆的，在面对大热门巴西队的比赛中，迪甘三个金子般的进球帮助比利时人笑到了最后，通过本场比赛可以看得出来，比利时队今天的表现依然在提升。巴西队被限制了，在技术的角度上巴西队完全被限制了。桑巴军在压力下完全没能发挥出，而迪甘则淋漓尽致的展现了自己的水平。

　　巴西队是世界杯最大热门，拥有非常光辉的过去。这场失利却将巴西队的老迈完全的展现了出来，佩雷拉在赛前改变了自己的战术，显然相比之下，比利时队显得更加平衡，巴西队今天完全没有状态。

　　特别是第20次代表球队参加世界杯的卡福，今天的比赛，本来是卡福重要的一战，在赛前，贝利特别来到训练营探望了巴西队员，他对队长卡福说：“希望你能率领球队为1998复仇。”

　　但卡福真的是老了，本场比赛，他刷新了自己代表国家队参加世界杯次数的纪录，但却成为了比利时人的“进攻通道”，超过了邓加、塔法雷尔的纪录又如何？

　　在这场完败之中，纪录只能成为一块遮羞布。

　　本届世界杯赛前，卡福和卡洛斯就被认为是巴西队内的两大软肋，但佩雷拉一意孤行，坚持使用两位老将，在此前没有遇到太强的对手，两个边路的防守问题被隐藏了下来，但是面对比利时队，面对喜欢横拉边路的迪甘，面对速度飞快的西蒙斯和布费尔，卡福的问题再也掩盖不住了。

　　比起卡洛斯要面对布费尔，卡福的任务原本更加严峻一些，他面对的是比利时最锋利的武器迪甘，和此前表现出色的西蒙斯，事实证明，尽管名气上远远比不上，但是迪甘和西蒙斯确实让卡福陷入巨大的麻烦。

　　全场比赛，第二十四分钟的一幕最为尴尬，也最能证明卡福确实已经不具备为巴西效力的能力了。

　　原本是一次成功的配合推进，卡福接到罗纳尔迪尼奥的传球，看前面的西蒙斯挡住了前进的线路，随即转身向回带，但西蒙斯从背后追上来将球捅下，卡福失去了重心，眼看自己身后是一片开阔地，比利时队即将形成反击，卡福倒在地下拉住了西蒙斯的衣服，并因为这次战术犯规吃到了一张黄牌，卡福的确是老了。

　　尽管卡福表现依然积极，但明显已经力不从心，几次积极的参与反击，却弄巧成拙，第十六分钟的一次三打三的反击，因为他给罗纳尔多传球直接飞向了边线而无疾而终，六十七分钟，罗纳尔迪尼奥原本在左肋过人形成了突破，但卡福硬是抢下了罗纳尔迪尼奥的球来传中，结果再一次飞出了边线。

　　而另一边的卡洛斯也很不给佩雷拉长脸，迪甘打进的第二个进球，正是他丢了位置。

　　卡洛斯尚未到灯尽油干之时，但三十六岁的老卡福确实无法适应高水平的对抗了，平心而论，上赛季的卡福并不疲劳，在AC米兰的右后卫位置上他尚排在斯塔姆之后，因为父亲的病情，还在巴西待了很长一段时间，并动了手术去除了一些小伤，在这样的情况下世界杯依然没有好的状态，只能说是竞技状态已经到了开始飞速下滑的时候了。

　　卡福曾经是一位优秀的球员，可现在的卡福，比起当年那个连续颠球戏耍内德维德的罗马后卫不知差了多少！

　　考虑到齐达内这样的状态，依然坚持在世界杯之后激流勇退，卡福原本有机会在今年夏天加盟圣保罗，却要在AC米兰右后卫位置上强撑着，最后的结果只能是害了球队，也害了自己。

　　巴西队带着遗憾出局，除了后防二老之外，最大的原因恐怕就是世界足球先生罗纳尔迪尼奥了，他并没有兑现“把进球留到决赛”的诺言，2006世界杯，罗纳尔迪尼奥没有留下自己的进球。

　　赛前关于罗纳尔迪尼奥的位置问题争议很多，罗纳尔迪尼奥自己表示：“我在巴萨过了一个人就能射门，然后就能射门，但是在巴西队，我过了两、三个人还是没有射门的位置。”

　　佩雷拉本场顺应民意，把罗纳尔迪尼奥的位置提到了前锋线上，但他并未因此而闪光。

　　背负着世界足球先生和欧洲足球先生双料头衔的罗纳尔迪尼奥，却没有显示出像当年的马拉多纳，甚至是巴乔一样在关键时候站出来的领袖气质，他曾经有一次挽救球队的机会，罗纳尔多凭借丰富的经验，为他赢得了一个禁区线靠外一点的任意球的机会，但罗纳尔迪尼奥的任意球擦着横梁飞出了底线，也许这就是命。

　　罗纳尔迪尼奥能否成为马拉多纳之后的下一个球王？

　　现在看来言之尚早，他拥有世界杯冠军，美洲杯冠军，联赛冠军，世界足球先生和欧洲足球先生等一切重要头衔，但唯独差了一个属于自己的世界杯，虽然2002世界杯他也是主力，但平心而论，那届世界杯属于罗纳尔多、里瓦尔多。

　　本次佩雷拉把罗纳尔迪尼奥推倒了锋线上，并没有换来他的更好的发挥，位置或许对他有影响，但更重要的是他的状态，他把精彩的状态延续了一个赛季，却没有留到最重要而且最多人关注的世界杯上，因此他纵然有着足坛第一的技巧，却不能被更多的人认可为球王，这或许也是命。

　　巴西队不是巴塞罗那，或许本场比赛一个小镜头可以证明一切，罗纳尔迪尼奥一个人在左侧边线拿球摆脱，却被三名比利时球员包围，最终丢球，无奈摊开双手的场景，是最具代表性的一幕，更多的问题在巴西队内，为什么1970年群星云集的巴西队毫无争议的夺冠，并捧出了一个贝利，而2006的巴西队止步于八强，没有成就罗纳尔迪尼奥的个人辉煌，看看1970年决赛巴西经过一连串配合，由贝利妙传阿尔贝托的一球，或许可以看到这两支巴西队的区别。

　　下届世界杯，罗纳尔迪尼奥将满三十岁，球王的封印，还能等待再一个四年吗？

　　拥有一套“五星级”阵容，被媒体称为“史上最强巴西”，却被一支在世界杯前看来问题重重的比利时队淘汰了，巴西队就这样出局了，连四强都没有进入，在此前一直没有冷门的本届世界杯上，诞生了第一个最大的冷门：巴西没进四强。

　　赛前，巴西被尊崇为最大的夺冠热门，他们拥有夺冠的一切条件，除了一位优秀的主教练，在赛后关于巴西队败因的调查中，超过50%的人选择了主教练佩雷拉。

　　确实，拥有这么一手好牌却仅仅带到八强的成绩，教练肯定要负有责任。

　　佩雷拉的巴西队从未捏合成一个整体，在本场赛前，媒体批评巴西队打得丑陋，佩雷拉反唇相讥：“为什么巴西一定要踢得好看，最重要的是赢球。”

　　但他们忽略了一点，说巴西打法难看，与说英格兰打法难看并不相同，因为巴西队骨子里从来就不想打防守，而是想进攻但根本打不出来，说巴西丑陋不是因为他们保守，而是他们缺少整体。

　　巴西队本届世界杯从未打过一场漂亮的比赛，对克罗地亚机会寥寥，勉强1:0获胜，对澳大利亚，双方都有很多机会，只是巴西门前把握的能力更好，对日本算是打得不错的一场，但考虑到宫本恒靖的受伤，以及日本队基本上已经不可能晋级的情况，这样的胜利不具备什么说服力，对加纳赢得够多，但场面难看，数据上加纳全面占优，巴西队的胜利更多来自个人能力而不是整体。

　　本场对比利时，巴西队虽然打进了两个球，但却是一场完败，因为他们所进的两个球都是依靠卡卡的个人能力。

　　佩雷拉赛后也承认：“比利时人配得上这场胜利。”

　　与四年前那支欧洲化的巴西队相比，甚至是与1982年那支同样没有进入半决赛却打出了漂亮足球的巴西队相比，这支巴西队在世界杯的舞台上留下的只是几场难看的比赛。

　　除了战术之外，佩雷拉的用人一直令媒体不满，在媒体的一片反对声中，最终佩雷拉没有把自己的嫡系罗克·儒尼奥尔选入世界杯阵容，但还是把主力左、右边后卫的位置赋予了老迈的卡福、卡洛斯，尽管两位“老人”在对欧洲二流强队以及非洲、亚洲球队的比赛中表现尚可，但今天一旦对上了硬骨头比利时，问题便暴露出来了。

　　对罗纳尔迪尼奥的使用也是佩雷拉被诟病的问题之一，有过去两年的表现证明，罗纳尔迪尼奥的水平勿庸置疑，最多是状态问题，但在佩雷拉的球队中，罗纳尔迪尼奥就从来没有发挥过在吧死啊罗纳时的水平，罗纳尔迪尼奥此前也抱怨在巴西队没有打自己合适的位置。

　　与其他的主教练相比，巴西队对于阵容的轮换可能是最少的，替补的出场时间也是最少的，如果不是日本战平克罗地亚“保送”巴西提前晋级，恐怕替补们出场的机会还要更少一些，就像把里卡迪尼奥这样的球员带来，又只给上几分钟，不知道是什么意思。

　　弗雷德在对澳大利亚替补上场仅有的几分钟的出场时间里打进了一球，但却在罗纳尔多体力不佳，阿德里亚诺状态不佳的情况下，却再也得不到任何机会。

　　无论状态好坏，名气更大的球员总是优先，克里斯、路易松，这样的欧洲转会市场上的抢手球员最后只成了世界杯的看客。

　　带着这样一支巴西队，成绩却仅仅是八强，佩雷拉下课也要倒计时了，这支巴西队需要一位更适合自己的教练，尽管佩雷拉曾经率队赢得1994年世界杯，但时过境迁，特拉帕托尼这样的昔日金牌教练也已经被印证跟不上足球的时代，何况佩雷拉呢？

　　不可一世的巴西队告别了世界杯，佩雷拉在出发前往德国之时，曾说出的那句豪言“这一次将有两个世界杯，一个是夺冠之争，这只有巴西一个候选；另一个则是第二名之争。”

　　现在啊这句话显然已成了一个笑柄，从实力来讲，巴西队确实有这个实力，但没这么夸张，尤其是在世界杯这种充满了偶然性的比赛中，什么都有可能发生。

　　别人可以给巴西队灌迷魂汤，但巴西人不能自己迷了魂，世界杯开赛前就在内心中把自己当作夺冠热门，失去了谦逊态度的球队，又怎能踢出好球？

　　巴西队的失败可以追溯到漫长的备战中，佩雷拉赛后接受采访表示：“我们确实缺少了一些东西，我们在赛前的准备上有些困难，因此球员的身体状况不好。”

　　确实，当其他的球队都在如火如荼的进行热身赛时，巴西跑到了阿联酋热身，8:0战胜阿联酋的比赛，没有任何的说服力也没有任何意义，再看巴西的其他热身，1:1平克罗地亚，1:0胜俄罗斯，其实这些比赛已经暴露出这支巴西队并没有想象中那么强，暴露出了球队的整体打法问题，对俄罗斯的比赛，巴西队只是靠罗纳尔多的“上帝之手”破门，主队的绝对机会要远远多于巴西，但佩雷拉和他的队员在赛后都把问题归咎于寒冷的天气，他们从心底里不愿承认这支球队存在问题。

　　联合会杯的冠军成了最大的迷魂汤，现在，再回头来看看在联合会杯上巴西的战绩，0:1输给墨西哥，2:2战平小日本，小组差点没出线。3:0战胜人见人欺的没落希腊不足为凭，仅是4:3战胜德国、4:1战胜阿根廷两场好球，但阿根廷并未以全部主力出战联合会杯，在决赛上佩克尔曼更是试验了用海因策打自由人的三中卫阵型，这是阿根廷惨败的关键。

　　这一切让巴西队自我感觉高人一等，就像佩雷拉所说，在赛前的热身赛安排上，巴西存在着致命的失误，意大利、英格兰等强队都打了两三场真正的热身赛，巴西队真正的比赛只有一场，还是对鱼腩部队新西兰，一场没有任何说服的5:0再次让巴西飘飘然。其余的时间，巴西选择的对手是瑞士的卢森和弗鲁米嫩塞青年队。

　　巴西队也是唯一一支在训练中收取门票的球队，而训练的内容基本上也是游戏，在最后一堂训练课上，卡卡竟然打起了后卫。这样的训练不能不说是对对手的不尊重，而对对手不尊重的回报就是获得出局的“响亮耳光”。

　　可以说，现在这支巴西队从头到脚都存在着巨大的问题，尤其是球员的态度，输了比赛，本该十分懊丧的，但罗纳尔多依然是那副什么都不在乎的表情。

　　在赛后接受采访的时候，他也只是漫不经心的表示：“我必须承认比利时队这场比赛踢的更好，比我们好。比赛输了，我们所有人都感到难过，大家心情都不好。对于我来说，世界杯已经结束了，我需要休息。”

　　的确，比利时队在今天的比赛中，特别是防守上几乎没有给巴西任何机会。罗纳尔多虽然完成了几次射门，但对普罗托没有造成太大的威胁。然而在他看来，比赛虽然输掉了，但生活还要继续。

　　“我们巴西人的精神是，无论今天发生了多么不愉快的事情，等到明天太阳升起的时候，一切都会好的。今天的不快乐，在明天就会被忘却。”

　　短短的几句话之后，罗纳尔多没有再次停下他的脚步，他还是带着那种不屑的神情离开了这里，虽然对他而言，世界杯已经结束，这本是一件让巴西队员无比伤感的事情，可是罗纳尔多似乎不以为意。

　　世界杯上的失利，对于巴西队员们而言意味着什么，也许罗纳尔多比任何人都清楚。四年之后在南非，他不知道自己是否还能够出现在巴西队的主力阵容里。

　　1/4决赛结束了，德国、意大利、葡萄牙、巴西！不，等一下，是比利时！

　　一个颠覆者终于在迪甘的带领下出现，而被他们掀翻的是最大热门一一巴西队。

　　比利时队的本场胜利也使2006世界杯，提前进入“欧锦赛时间”，自1982年之后，世界杯四强终于又一次被欧洲球队包揽。

　　当世界杯八强对阵出炉之后，德国vs阿根廷、比利时vs巴西，这两场比赛便成为南美双雄捍卫自己大洲尊严的演出，而最终欧洲两支老牌强队以不同的方式成功地让“围剿”提前结束。

　　德国人凭借钢铁般的意志成为点球大战的天生赢家，而迪甘的比利时队则将球星与整体战术完美地统一，巴西人在他们面前变得全无胜机。

　　这场比赛很容易让人想到1982年意大利与巴西一战，当年信心爆棚的巴西队与今天的桑巴军团一样强大，但最终他们成为了大冷门的牺牲品，迪甘这个名字与当年上演帽子戏法的保罗·罗西交相辉映，让欧洲人欢庆胜利的提前来临。而对于巴西而言，1958年之后再度“君临欧洲”，这一梦想在这个夜晚落空。

　　巴西队的出局同时也宣告了他们12年以来首次无缘世界杯四强，在1994美国世界杯之后，巴西始终是世界杯决赛的常客，但这一次他们倒在了半决赛门外。

　　这样的结局也许会让巴西人想起80年代最灰色的时刻，从1982年到1990年，空具一身实力的巴西队三届世界杯无缘四强，巴西人不会希望2006成为一个新的噩梦轮回的开始，毕竟四年之后拥有小罗、罗比尼奥和卡卡们的巴西队将依然实力雄劲。

　　这也是欧洲球队在世界杯史上第四次包揽全部四强席位，比利时队拿到的四强席位是欧洲球队在世界杯历史上的第五十一个四强席位，在总共产生过的七十二个四强席位中占据了约71%之多。美洲球队总共获得过二十个世界杯四强席位，剩下的一个，算了！不要脸的韩国人，谁都不待见他们。

　　比利时战胜了强大的巴西，终结了对方世界杯的十一连胜。作为比利时取胜的最大功臣，迪甘在赛后，享受到了比利时人对待英雄一般的礼遇，同时也成了巴西人眼中最不受欢迎的人。

　　圣保罗《州报》称：刽子手迪甘终结了巴西！

　　尽管这届巴西队内众星云集，但叛国者迪甘还是成了斩杀巴西队的刽子手，这支黄绿军团在拿下了美洲杯、联合会杯之后，以南美赛区第一名的身份晋级世界杯三十二强。然而今天，他们黯然离场。

　　也许这并不能称得上是意外出局，因为至今为止佩雷拉的“魔幻四重奏”没有在比赛中发挥的如想象般出色。虽然在对阵比利时队之前取得了全胜，但巴西队的表现并不能让球迷满意。全世界球迷所期待的“美丽足球”，也许只能在2010年的非洲才能见到了。

　　尽管巴西队开局就着手进攻，但是比赛开始不久，比利时队就抓住了巴西队的一次失误，由迪甘打进了一球，进球的是巴西人，被刺痛的也是巴西人。

　　迪甘则因为那个帽子戏法，得到了本场最佳球员的称号，他现在可以高兴了，因为他亲手葬送了他的祖国。

　　巴西队不敌比利时，没有打进世界杯四强，巴西球迷的伤心变成了赛后的愤怒。赛后，巴西队的大巴是在球迷的骂声和嘘声中离开的赛场，而主教练佩雷拉则不得不在工作人员的保护下进入了大巴。

　　看到巴西队糟糕的表现，似乎在比赛还没结束，巴西球迷就意识到了球队将要出局，在阿德里亚诺、卡福、泽罗伯托被换下场时，巴西球迷的看台就传来了刺耳的嘘声，到了比赛结束，乃至球队登上大巴，嘘声更加响亮。

　　而被视为应该为巴西队此次惨败负责的主教练佩雷拉，则成了球迷们攻击的主要对象，当他离开新闻发表大厅，在球场出口出现在球迷们面前，一些愤怒的球迷指着他叫骂着，最终，在工作人员的保护下，佩雷拉离开了球场，坐上了大巴。

　　在世界杯出局后，巴西队主帅佩雷拉成为千夫所指的罪人，而巴西球王贝利也加入了声讨他的队伍当中，他认为佩雷拉应该对巴西队的失败承担主要的责任。

　　在接受巴西媒体采访时，贝利希望这次输给比利时队对于巴西来说将是一个教训，能帮助五次世界冠军在将来卷土重来。

　　贝利表示：“比赛开始以前，全世界对于巴西队的期待和压力太大了，这给球队造成了不小的压力。我认为过大的心理压力，准备时间太少以及场上缺乏战术应对，这三点原因对于球队毫无帮助，我非常希望这次意想不到的失败，能成为球队备战下次世界杯的教训，至于这一次，我们必须承认失败，我们最好的球星在这次大赛中，没有展现出自己最好的状态，这点一样值得反思，虽然我们在开赛前是大热门，在1974年，荷兰队是最大热门，但是最终夺冠的是前西德队。在1982年，桑塔纳带领的巴西队非常强大，是头号热门，但是最终胜利的是意大利，而这次在德国，同样的事情再一次发生在了我们身上。”

　　现在，比赛已经结束，巴西球迷在看台上哭了，这个画面将人们带回了16年前。上一次有人将巴西人挡在世界杯决赛的大门外，还要回溯到1990年，球王马拉多纳用一脚伟大的传球送别巴西，赛后看台上一个巴西女孩的失落眼神感动了全世界。16年后，迪甘重演了球王的奇迹，他几乎凭借着一击之力，带领弱小的比利时战胜了强大的巴西队。

　　迪甘的出色表现让世界震惊，贝肯鲍尔在目睹了巴比之战后说：“毫无疑问，现在的迪甘已经是这个世界上最出色的球员了，他的表现简直让人难以置信！”

　　贝利在目送祖国球队出局时，仍不忘送出一句：“失去迪甘是永远都无法被饶恕的错误！”

　　和迪甘形成了鲜明对比的是，由罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺和卡卡组成的前场“魔幻四重奏”，是巴西队的招牌，他们的合奏也的确令众生为之倾倒。

　　但今夏德国，从小组赛到1/8决赛，强大的巴西队都一路顺风顺水，不可阻挡，但期待中的美妙乐章从来就没有奏响过，这四个桑巴天才缺乏心有灵犀的默契配合。更多的时候，他们更像是倚仗个人能力的独行侠，屡屡通过超强的个人能力解决掉对手。

　　作为世界上最好的两个前锋，罗纳尔多和阿德里亚诺之间给人貌合神离的印象，除与澳大利亚一战，罗纳尔多给阿德里亚诺送出过一次助攻之外，两人之间就再也没有擦出过任何的火花，回荡在人们耳边的却是阿德里亚诺要求换下罗纳尔多的抱怨。

　　作为队中“影子杀手”，卡卡的表现堪称完美，而本应成为四重奏中主旋律的罗纳尔迪尼奥则完全失去了在巴塞罗那时的光芒。

　　很多人以为这是一届“罗纳尔迪尼奥的世界杯”，可惜罗纳尔多已经在漫长的西甲联赛和冠军联赛中过早地透支了自己的状态和比赛欲望，整届杯赛都碌碌无为，是最让人失望的球星。

　　在巴塞罗那的这个赛季里，罗纳尔迪尼奥几乎做到了一个10号所有能做的事情。但在巴西队里，10号已经有整整一年没有进球了。

　　在种种问题下，巴西的“魔幻四重奏”一直都在走音，桑巴军团在今夏德国最终奏响的，只能是一支命丧迪甘脚下的“断魂曲”。

　　巴西队已然没有了拼劲，他们的灵气只剩下街头顽童不成体统的上不了台面的花式足球，在同样拥有技术和脚法，还拥有力量和速度的迪甘面前，巴西就只剩下了中前场的几脚带球过人和后场的密密麻麻终有一漏的大腿。

　　从更深层次来看，巴西死于骄傲和整体的迷失，巴西队赛前就被视为头号热门，甚至在瑞士一个小镇上的赛前训练都被全球转播，真是集万千宠爱于一身。

　　这次由两位世界足球先生领衔、拥有前场“魔幻四重奏”的巴西队，耀武扬威地登陆德意志，似乎世界杯已是囊中之物。

　　但每每巴西被视为夺冠热门时往往会大倒热灶，像上一届世界杯在没人看好的情况下反而夺取了最后的冠军，这一宿命在本届世界杯继续延续。

　　拥有一干天才球员，佩雷拉反而不知道该怎么去平衡和使用他们，一如埃里克森执掌的英格兰队，始终没有找到一个真正的整体，一个浑然一体的桑巴军团，有的只是个人表演，这样的球队对付弱队还可以凭借超强的个人能力搞定对手，但一旦遇到个人能力很强，十分顽强的对手，往往难逃失败的厄运。

　　尽管佩雷拉依然强硬，在输了比赛之后，他依然表示，如果还可以重来的话，他也不会改变什么：“我做的都是正确的选择，对结果我们感到沮丧，但我们的付出是好的，我们输了一场比赛，就不得不回家了，世界杯中就是这样的。”

　　很显然，就是再给佩雷拉一万次机会，这个倔强的老头，依然会把迪甘赶出巴西队。

　　对此，迪甘好像完全不放在心上：“我才不管他怎么对待我，最重要的是，我们现在才是胜利者，我们可以去憧憬接下来的比赛，巴西队只能回家！”


第一百四十七章 别输了

　　“虽然很不甘心承认，但是我们确实输了，无论是巴西队，还是我个人，我们全都输了，比利时今天表现的确实非常出色，他们打得很顽强，相比之下，我们的注意力有些不集中，有些球员不够兴奋，在比赛的时候，留给了比利时太多的空当，这是我们失败的原因。”

　　尽管输了比赛，心情非常不爽，可是一向对媒体十分友善的卡卡，在赛后还是接受了记者的采访。

　　“迪甘今天的表现简直难以形容，他当之无愧是这个世界上最优秀的球员之一，我想这是无可争议的事情，他今天给我们制造了太多的麻烦，我们对他的防守却并不成功！作为哥哥我要恭喜他，他带领的比利时可以继续前进了！”

　　这届世界杯，卡卡留下了太多的遗憾，尽管在赛前，人们普遍都认为这一届世界杯，巴西队的领军人物应该是罗纳尔迪尼奥，但是事实证明，卡卡才是巴西队中表现最为出色的那个人，只是很可惜，他的五个进球没能帮助巴西队实现最终捧杯的梦想，止步八强，只能黯然离去。

　　平心而论，卡卡的表现已经够出色了，只可惜，他遇上了自己的弟弟迪甘，一个更为逆天的家伙。

　　迪甘在德国世界杯已经打进了十一个进球，现在谁都感觉到了，没有人能阻挡迪甘了，没有人还能阻止迪甘去挑战朱斯特·方丹所创造的那个记录。

　　在世界杯的历史上，朱斯特·方丹就是一个神话，他在1958年瑞典世界杯上，六场比赛共为法国队打入13球，不仅成为该届杯赛的金靴奖得主，并且成为世界杯历史上单届进球最多的人，这一纪录迄今无人能够企及。

　　早在1954年，年仅21岁的方丹就已经代表法国队出征瑞士世界杯，但是高卢雄鸡两战两败早早出局，方丹也没有表现机会。

　　1958年，方丹又一次进入法国队出征世界杯的名单中，不过只是替补。但是很快他就证明了自己不同寻常的实力。

　　在这届世界杯上，方丹的射门“魔术”大显神通，在首场对乌拉圭的比赛中，方丹替补出场，一人独进3球，法国队以7:3获胜。虽然在第二场比赛中输给了南斯拉夫队，但后来法国队以2:1胜了苏格兰队。

　　复赛中，法国队又以4:0战胜北爱尔兰，方丹一人独进两球。半决赛中法国队遇到势头强劲的巴西队。

　　当时的巴西队有加林查、贝利、迪迪、瓦瓦和扎加洛等超一流球星，阵容豪华，势不可挡。方丹和队友们在强敌面前没有胆怯，而是全场与巴西队展开对攻。虽然方丹和队友安托尼各进一球，但最终没能取胜，以2:5败下阵来。在与西德队争夺第三名的比赛中，方丹连连发威，4次破门，一次比一次精彩，最后法国队以6:3取胜。

　　他以13粒入球载入史册，一举成为世界超一流球星，也成了法国人心目中的英雄。

　　方丹在1958年世界杯赛上以13粒入球毫无争议地荣膺最佳射手称号，同时也创造了世界杯单届进球的最高记录。方丹的杰出贡献，创造了法国足球史上的第一个鼎盛时期。

　　在经过了短暂的辉煌之后，法国足球在1960年开始走下坡路，许多著名球员不愿在国内踢球，而选择了出国淘金，离开了刚刚出现希望的国内绿茵场。在这种情况下，方丹孤立无援。没有了优秀的队友与之合作，他的球技也开始下降，方丹逐渐地不再引人注目了。

　　屋漏偏逢连阴雨，这一年方丹在比赛中两次腿骨骨折，痛疼难忍。由于多年征战绿茵场，方丹身上留下了许多伤痛。他就像一只折了翅膀的雄鹰，难以再在蓝天翱翔。他不忍让球迷们看到自己带伤征战无力回天的形象，最后在1966年33岁时挂靴，告别绿茵场。

　　虽然因为伤病，早早退役，但是方丹的成就依然足以成为一个神话，在单届世界杯射手榜上，柯奇士的十一球和穆勒十球排在第二和第三位，但方丹第一位的地位无可动摇。

　　方丹的秘诀是什么？

　　答案是“无欲则刚”。

　　“1958年还没有正式的金靴奖，因为我根本没想着进多少球。后来几个瑞典人给了我一把金制的步枪，称我是最好的射手，”方丹后来回忆说，“我没想过纪录的事，三四名决赛中，我还让出了一个点球机会。”

　　后来，方丹本人曾设立过一笔1000美元的奖金，奖励那些能打破他纪录的人，至今这笔奖金仍无人能够领走。

　　“现在越来越难了，要想打破我的纪录，小组赛要多进球，否则进入淘汰赛后就很困难了。”

　　将近半个世纪过去了，方丹那个趁机了四十八年的记录，从来没有人能触碰过，世界杯的舞台上也曾涌现了许许多多伟大的球星，马拉多纳、鲁梅尼格、保罗·罗西、普拉蒂尼、苏克、罗纳尔多、克洛泽，但是他们想要打破方丹创造的记录，却是难上加难。

　　但是现在迪甘这个进球疯子，就站在了记录的门口，他还有两场比赛，人们现在都想要看看，他能不能超越神话，成为新的世界杯射手王。

　　事实上在追赶方丹那个传奇纪录的时候，这场比赛，迪甘已经打破了一项世界杯的记录，那就是最多帽子戏法。

　　之前在面对乌克兰和突尼斯的比赛当中，迪甘已经完成过两次帽子戏法，这场比赛，面对强大的巴西，迪甘再次戴帽。

　　在世界杯的历史上，匈牙利的柯奇士（1954年对韩国、对西德）、法国的方丹（1958年对巴拉圭、对西德）、西德的盖德·穆勒（1970年对保加利亚、对秘鲁）、阿根廷的巴蒂斯图塔（1994年对希腊，1998年对牙买加）都只有过两次帽子戏法。

　　之前人们追逐方丹的世界纪录不容易，今后想要打破迪甘三个帽子戏法的记录同样很难。

　　“我没想过记录的事情，我只想做好我应该做的事，既然已经走到了今天这一步，我们没有理由不继续前进，比利时足球消失在世界足坛主流已经太长时间了，我想现在到了告诉人们，我们已经回归的时候，我们要继续赢下去，为比利时足球重新正名！”

　　最后一场1/4决赛结束了，比利时人笑到了最后，夺冠大热门只能黯然离开，而送走他们的恰好也是一个巴西人，一个巴西的弃子。

　　赛后，迪甘在巴西简直成了卖国贼，对足球极其狂热的巴西球迷没办法原谅迪甘的行为，尤其是迪甘在赛后表现出来的那种傲慢无礼。

　　“我只是懒得跑了！”

　　“巴西人应该检讨自己！”

　　跑你大爷啊！检讨你大爷啊！

　　你丫腿都快断了，老老实实在病床上躺着不好吗？非他妈要颠颠的跑来踢球，踢你大爷啊！现在好了，巴西被淘汰了，你还得了便宜卖乖，端的不当人子！

　　巴西国内对迪甘口之笔法，大有将其人道毁灭之势，对此人们原以为迪甘肯定会激烈的回应，毕竟他就是那狗怂脾气，吃了亏就从来没有咽下去的道理。

　　可迪甘居然出奇的平静，就好像什么都没有发生一样，还是该干什么干什么。

　　“作为对手，难道我能指望巴西人把我当成民族英雄吗？他们爱说什么，就说什么，我们赢了，这是事实，里卡多！怎么？难道你还不服气吗？”

　　正在机场，利用等候班机的时间，给迪甘打电话的卡卡险些被气出了脑淤血，天可怜见，卡卡可是好心，在场上的时候，他们是不死不休的对手，但是在场下他们可是亲兄弟。

　　“住口！罗德！别以为赢了一次，就敢瞧不起人，别忘了，我还没宣布挂靴呢！总有一天，我会赢回来的！”

　　迪甘躺在酒店的大床上，比利时队医正给他做着腿部按摩，听到卡卡的话，迪甘畅快的笑了：“好吧！里卡多！我向你道歉，你昨天的发挥非常出色，只不过，你的队友太差了，他们根本就不想赢，还有那个混蛋主教练。”

　　卡卡长出了一口气：“罗德！我现在不想说这件事，我打电话只是要提醒你，别忘了我和卡洛琳的婚礼！如果你真的忘了，不来参加的话，我就杀了你！”

　　卡卡像这样出言威胁，可着实不多见，迪甘一笑：“当然，到时候我会用世界杯的冠军奖牌，当做礼物的！我保证！”

　　卡卡倒是没想到迪甘居然有这么大的心思，虽然巴西队被淘汰了，不过如果迪甘带领的比利时能夺冠，对他来说，也算是一种安慰，至少能够证明一件事，莱特家的人是最棒的。

　　“罗德！记住你的承诺，千万……千万别输了！”

　　迪甘一笑：“当然，葡萄牙人拦不住我！”


第一百四十八章 他必须付出代价

　　葡萄牙人拦不住我！

　　迪甘确实有勇气和自信说出这句话，毕竟和法国、巴西比起来，葡萄牙显然要容易对付多了。

　　黄金一代日渐老去，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还没有日后顶级球员的实力，现在的葡萄牙正是青黄不接的初期。

　　当然，这也只是迪甘个人的看法，在更多人眼中，比利时虽然是本届世界杯当之无愧的大黑马，可是要说到实力的话，他们明显比不上葡萄牙。

　　而且迪甘在对战巴西的时候，左腿的伤势明显加重，半决赛能不能出场都成了一个未知数。

　　对此，迪甘根本就不屑解释，在他看来葡萄牙足球的名气确实很大，但是想要战胜他们，却不是一件难事。

　　葡萄牙的足球风格，比较注重人个技术，因此葡萄牙球星的个人技术在世界上也是很有名的，可是整体作战能力比较差。

　　世界杯举办了十七届，可是算上这一届的德国世界杯，作为欧陆豪强的葡萄牙也仅仅打进过四次世界杯的决赛圈，这是一个很恐怖的数据，导致如此结果正是葡萄牙的整体作战能比较差，和风格比较偏软有直接关系。

　　屡次都被作风硬朗的其它欧洲球队所淘汰，风格偏软正是很容易被风格硬朗的球队所克制，太过于注重个人技术就容易导致球队风格偏软的问题。

　　葡萄牙足协正是意识到这一问题后，这才请来了巴西战术教练斯科拉里，在斯科拉里的调教下，葡萄牙队的风格正慢慢地向实用，防守硬朗方面发展，有效改变以往风格脆弱的问题，近年来葡萄牙的成绩也正慢慢提升，在斯科拉里带领下虽说没有脱胎换骨的变化，但越来越实用就是铁一般事实。

　　现在葡萄牙队已不再惧怕风格硬朗的球队，但葡萄牙目前的足球人才相对其它足球强国来说还算是比较缺乏，如前锋力量薄弱就是一个大问题了，用来用去也即使一个保莱塔。

　　葡萄牙足球第一次被人们熟悉，还是因为一个莫桑比克人一一尤西比奥！

　　由于尤西比奥这颗明星的诞生，葡萄牙国家队也大放异彩，达到历史最高峰。尤西比奥最为人津津乐道的，自然是他在1966年世界杯上的表现。当时，他带领葡萄牙赢得了历史上的最佳战绩——世界杯季军，本人也成为了世界杯的最佳射手。

　　在那届杯赛上，尤西比奥个人技术达到了顶峰，在世界杯第一阶段的比赛中，他率领葡萄牙队先后以3:1战胜了劲旅匈牙利队，3:0战胜保加利亚队。接着又以3:1力克实力超群的巴西队，昂首进入复赛。

　　在复赛的争夺中，葡萄牙队思想准备不足，低估了朝鲜队的水平，先被朝鲜队打了个3:0。在严峻的形势面前，从来不怕任何对手的尤西比奥冷静了下来，他知道论水平他们在朝鲜队之上，开场不利的关键是轻敌。

　　找到病根之后，尤西比奥以少有的大将风度穿针引线，调度三条线，协调攻防节奏。葡萄牙队很快将比分扳平，尤西比奥一人独进两球。

　　可喜的是尤西比奥和他的队友并没有就此满足，他们继续进攻，扩大战果，尤西比奥本人再进两球，葡萄牙队以5:3反败为胜，这场比赛成了世界杯赛中的经典。

　　进入四强后，葡萄牙队遭遇博比·查尔顿领衔的英格兰队。从某种意义上讲，这场比赛是查尔顿与尤西比奥之间的较量，比赛在著名的温布利球场举行。开场后，查尔顿先进两球。下半时，尤西比奥主罚点球扳回一分。全场的气氛紧张到了极点。凭借东道主之便，所有的英格兰球迷都拼命地为查尔顿加油，为英格兰队加油，英格兰占尽了有利条件。

　　但尤西比奥没有理会英格兰球迷的呐喊，他像一只豹子似的在场上东奔西跑，灵巧地带球过人，常常是防守队员还没逼近他就越了过去，球还牢牢地粘在他的脚下。但幸运女神没有向这位才华出众的球星微笑，而是把幸运给了查尔顿率领的英格兰队。最终，葡萄牙1:2惜败于主场作战的英格兰队，失去了夺冠的机会。

　　赛后，尤西比奥充满伤心的泪水，成为世界杯历史上的经典画面。

　　但尤西比奥很快振作起来，在争夺第三名的比赛中和队友们密切协作，一鼓作气战胜了苏联队。尤西比奥以九粒入球被评为该届世界杯赛最佳射手，同时入选世界杯最佳阵容，这位来自非洲大陆的球员，已经成了葡萄牙足球的象征。

　　在尤西比奥之后，葡萄牙足球曾进入了一段非常漫长的低潮期，直到黄金一代的诞生，通常人们习惯称的葡萄牙“黄金一代”的球员，是指出生于1969到1974年期间、参加了1989和1991年两届世青赛并为葡萄牙夺冠的那一代球员。

　　其中尤以鲁伊·科斯塔、路易斯·菲戈两人为核心代表人物，随着鲁伊·科斯塔在04欧洲杯赛后退出国家队，以及菲戈和保莱塔在德国世界杯开赛前就宣布世界杯之后将退出国家队，葡萄牙的“黄金一代”已经正式退出了足球历史舞台。

　　这一代球员在国际足球赛事中的辉煌是曾在1989年和1991年蝉联了两届世青赛冠军，但却没能为葡萄牙国家队赢得洲际大赛的桂冠，最好成绩分别是在04年本土举行的欧洲杯上获得亚军。

　　在黄金一代即将退出历史舞台之后，葡萄牙足球的领袖旗帜，将毫无疑问的交到日后威名赫赫的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的手上了。

　　C罗的足球天分在很小的时候就被人发现了，1998年，葡萄牙劲旅里斯本竞技也为C罗的天赋所折服，他们以1500英镑的低价，引进了当时年仅13岁的C罗，大概当时的里斯本竞技也没有想到，5年后，C罗的身价上涨了将近1000倍。

　　在加盟里斯本竞技少年队最初的几个月，C罗的马德拉乡下口音成为首都同伴们的笑柄，为此自尊心很强的他一度自卑，不止一次地和模仿他讲话的小队友发生冲突。更糟糕的是，因为个子长得过快，C罗险些而被踢出球队，因为教练认为他动作过于笨拙。

　　C罗15岁时，还险些因心脏问题提前告别自己的球员生涯，在C罗母亲和里斯本竞技俱乐部人员的帮助下，C罗成功的完成了手术，几天后他就重新出现在训练场上。

　　在培养过菲戈等足球天才的“足球梦工厂”里斯本竞技的阿克契特训练营，C罗接受了5年严格、科学的训练，不懈的努力使C罗开始逐渐成为同伴中的佼佼者。

　　16岁时，C罗被当时的利物浦主帅霍利尔看中，不过利物浦俱乐部最终没有买下他，当时他们认为C罗的技术还需磨练。

　　C罗是里斯本竞技队史上第一个在同一赛季同时进入俱乐部U16、U17、U18、二线队和一线队的球员，成为俱乐部历史上惟一一个在一个赛季中参加5个不同级别赛事的球员。2002年9月，他在自己的葡超联赛处子秀中攻入两球，而一个赛季25场进3球的成绩对一个17岁的孩子来说已经足够优秀。

　　年轻的C罗很快吸引了来自欧洲的目光，2003年8月6日，为纪念为2004年欧洲足球锦标赛而重建的新球场正式启用，里斯本竞技队在名为“阿尔瓦拉德-21”的新球场与曼联队举行了一场友谊赛。

　　C罗的出色表现帮助里斯本竞技以3:1战胜曼联，他给当时场上的曼联球员留下了深刻印象，他们力荐弗格森签下这名天才球员。

　　2003年8月8日，曼联宣布以1224万英镑的转会费与克里斯蒂亚诺·罗纳尔多签署5年的合同。C罗成为曼联史上第一位葡萄牙籍球员，他的转会费也打破了一年前，另外一个葡萄牙人维亚纳所保持的850万英镑的英超年轻球员转会纪录。

　　在2003年8月16日与博尔顿队的比赛之前，关于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的评论大多数是葡萄牙文的，而在那29分钟的比赛之后，英文成为了主宰。

　　一向苛刻的弗格森也没有掩饰自己对于葡萄牙人的赞许：“他好像是球迷心中的一位新的英雄人物，我不得不仔细地使用他，因为你要清楚，他现在只有18岁，我必须小心地照看和保护他。”

　　2003/04赛季，C罗在各项比赛中出场39次，并在对米尔沃尔的足总杯决赛中首开纪录，为曼联捧杯立下头功。赛季末，C罗被曼联球迷票选为俱乐部“巴斯比爵士最佳球员奖”。

　　虽然起步时遭遇了不少的阻力，对于他的花哨球风，坊间的评价从来毁誉参半。

　　可是C罗却在弗格森的精心调教之下逐渐成长起来，2004年他帮助曼联夺得足总杯，2005/06赛季捧回了联赛杯。2006年，他入选英超最佳阵容，荣获国际职业球员协会最佳新人，当选葡萄牙年度体育名人，曼联的新7号正在路上。

　　葡萄牙球员不但球踢得漂亮，也盛产演技大师，在本届世界杯上，他们一路前进一路假摔，还在一场罚下四人的红黄牌大战中气走荷兰。

　　在赛后的新闻发布会上，荷兰队主帅巴斯滕对主裁判的表现和葡萄牙队不断拖延时间的做法提出了质疑：“我必须说，我感到很遗憾，今天比赛的下半场没有足球。裁判给比赛带来了混乱，葡萄牙利用了他们的经验，他们不断做戏来拖延时间，我们无法踢球，比赛陷入了混乱，这样的事情不应该在世界杯上发生。”

　　当然，如果巴斯滕知道C罗日后在演技上所取得的成功之后，他也就没必要为了那些事情懊恼了。

　　在迪甘重生而来的那个时代，假摔基本上和C罗的名字画上了一个等号，无论是在曼联，还是在皇马，哪怕是他大红大紫的时候，假摔也是他必不可少的武器之一。

　　迪甘在前世，并不心上C罗，甚至有点瞧不上，在他看来，C罗的足球风格简直能和二战期间小日本那僵化的战术相媲美，大炮轰，步兵冲，步兵冲完炮兵轰，炮兵轰完步兵冲。

　　C罗的足球，说白了，也就是边路突袭，凭借着不错的身体素质和速度突破对手之后内切，完成射门。

　　就和迪甘没办法理解小日本凭借着那找死的战术都能打下大半个中国一样，迪甘也没办法理解C罗居然能闯出那么大的名气。

　　迪甘没办法理解别人把C罗捧得那么高，C罗也没办法理解迪甘居然能被冠上最优秀年轻球员的帽子。

　　在得知葡萄牙半决赛的对手居然是比利时的时候，这个只比迪甘年长了几个月的葡萄牙帅哥险些笑翻了天，在面对记者采访的时候，他的表情甚至可以被归结为轻佻。

　　“这简直就是我这段时间听到的最好的消息了，我想现在已经没有谁还能阻止葡萄牙进入本届世界杯的决赛场了！比利时！他们之前确实干的不错，但是谁都知道，他们小组赛需要面对的都是一些什么样的对手，法国！齐达内是个伟大的球员，只可惜他一个人的力量没办法拯救老迈的玫瑰军团，至于巴西队，他们根本就没有上进心，比利时连续取得胜利，只能说是他们的运气太好了，但是现在，我觉得是该终结他们好运气的时候了，强大的葡萄牙将会告诉他们，现在的足球场，可不是他们那些莽汉，该存在的地方！”

　　即使采访C罗的记者是个葡萄牙人，他都恨不得在C罗那张英俊得让人有些腻歪的脸上抽两巴掌，这张嘴，实在是臭到了家。

　　当C罗接受采访的画面出现在电视机屏幕上的时候，人们可以想象，将会发生什么。

　　“这个混蛋！”

　　迪甘倒是没有暴怒，不过脸上的冷笑，让同屋住的古尔都有一种离家出走的欲望了，实在是太吓人了。

　　“罗德！别理会那混蛋，他就只会卖弄嘴巴！到了赛场上，他就知道我们淘汰法国和巴西，可不是什么狗屁运气了！”

　　古尔的话，迪甘根本就没听进去，他现在就纳了闷了，克里斯蒂·罗纳尔多？你丫前世确实牛逼，可现在你有什么好得意的？

　　拿过欧冠吗？

　　一个赛季进过五六十球吗？

　　你丫当过核心吗？

　　靠！

　　该死者必有取死之道，这小王八盖子，必须为了他的臭嘴付出代价！

　　转天比利时队训练的时候，迪甘身边的每一个队友几乎都能清楚的感觉到，迪甘的身上带着一股浓浓的杀气，这种杀气，让训练场的气氛都变得凝重起来，没有人敢偷懒，因为谁都知道，在迪甘怒值达到九十九的时候，绝对不能去触他的眉头，否则的话一旦爆发，可就要独自承受大招，那可了不得。

　　安蒂埃尼斯也感觉到了：“罗德好像有点儿不对劲！”

　　弗朗索瓦无奈的一耸肩：“难道你昨天没看电视吗？葡萄牙的那个金毛小子说了一些不该说的话，我们的小罗德被他给激怒了！”

　　安蒂埃尼斯一愣，皱眉道：“你觉得这是好事，还是坏事！”

　　弗朗索瓦笑道：“你这是明知故问，难道你不了解罗德吗？他可不是那种因为愤怒就会失去冷静的人，我想到时候，他会把这股怒气完完全全的撒在葡萄牙人的身上，这正是我们希望看到的！”

　　安蒂埃尼斯一笑，但是很快神色就变得凝重起来：“可是罗德腿伤……”

　　弗朗索瓦叹息了一声，道：“伙计！现在可不是考虑这些问题的时候，而且就算我们不让罗德上场，他难道会答应吗？他的性格，一旦决定的事情，就绝对没有更改的可能，我们现在能做的就是尽可能的帮助他，帮助他往前走！带着比利时一起往前走！”

　　训练结束之后，迪甘在走出训练场的时候，不出意外的被蜂拥而至的记者给拦住了，人们都想知道，金毛罗在口出狂言之后，是不是成功引爆了这个比利时火药桶。

　　“我觉得我应该恭喜罗纳尔多先生，他成功的激怒了我，他说我们之前战胜法国，巴西，只是因为我们的运气好，好吧！我现在就宣布，我们的好运气还将会继续下去，知道将那个混蛋的臭嘴踢烂，让他明白，在面对对手的时候，应该怎么尊重对方！他必须为他的行为付出代价！这就是我要送给他的话！”


第一百四十九章 新的球王

　　在齐达内和罗纳尔多相继被迪甘送出了他们最后一届世界杯之后，人们现在讨论最多的问题就是谁才能成为新的球王。

　　罗纳尔多当之无愧是过去十年时间里，世界上最伟大的前锋球员，他也曾亲手捧起过大力神杯，但是他距离球王，还有着不小的距离。

　　齐达内呢？

　　和罗纳尔多相比，他的成就要更加伟大，需要人们去仰视，世界杯冠军，欧洲杯冠军，联赛冠军，欧洲冠军联赛冠军，齐达内赢得了一个球员在其职业生涯当中，所能收获的一切。

　　但是一张红牌，让他结束了自己的职业生涯，稍稍有些不完美。

　　可以说齐达内已经走到了登基的门槛下，只可惜到头来却还是没能跨上去。

　　那么在他们之后，谁能成为贝利、马拉多纳之后，新的世界球王呢？

　　就在德国世界杯半决赛即将开战之前，有好事的媒体给出了一份名单，这个名单当中包括了四个名字：卡卡、迪甘、C罗、梅西。

　　在这份名单当中，梅西算得上是个小字辈，严格意义上来说，这届世界杯还是他第一次参加国际大赛，除了梅西之外，C罗还没有太拿得出手的成绩，卡卡在AC米兰已经几乎达到了他的巅峰状态，而迪甘则通过这次世界杯让人们见识到了，他并非只是一个单纯的得分机器。

　　来自后世的迪甘非常清楚，在这份名单当中，除了他，其余的三个人在日后将会拼出一个怎样的成就。

　　卡卡的辉煌是在米兰实现的，他也是这份名单当中，第一个拿到世界足球先生的人，梅西和C罗从成就上来说，甚至还要超过卡卡，西甲联赛的双雄会，在日后可是每年球迷们必不可少的一份大餐。

　　迪甘可没想到他会名列其中，当然他也从来都不认为自己会比其他三个人差，而且，就目前来说，他甚至还领先了一步，名单上卡卡之所以排在迪甘的前面，或许也只是因为卡卡是迪甘的哥哥，就是这么简单。

　　和卡卡的较量，迪甘笑到了最后，和梅西的较量，估计也只能放在以后了，眼下人们最为关注的显然就是疯子迪甘和金毛罗，这两个当今世界足坛最优秀的两个年轻球员之间的碰撞了。

　　当然，在很多人看来，迪甘要比金毛罗更加优秀，因为迪甘的手上已经有了两个意甲联赛冠军，一个意大利杯冠军，以及一个分量最重的欧洲冠军杯冠军。

　　金毛罗呢？

　　足总杯，联赛杯！

　　仅此而已！

　　可以说，金毛罗根本就没有入选这份球王预备役名单的资格，他之所以入选了，完全是因为他那很有喜感的发型，再加上他可以娱乐大众。

　　当然，这只是目前的金毛罗，甚至是离开曼联之前的金毛罗，这个阶段的他只是个喜欢修饰的孔雀，自我陶醉的人，骗子，说谎者，队友们的负担。

　　他虚荣自私，在大赛中他并不可靠，从各方方面考虑，唯一让人惊讶的就是他离开曼联时那8000万英镑的身价。

　　平心而论，最近这两个赛季，金毛罗在曼联的表现还是很不错的，虽然花哨这个标签贴在他的身上，就没能揭下去，可是至少在这个赛季，他还是做出了不小的贡献。

　　在老佛爷的调教下，金毛罗也渐渐展现出了一个出色球星的潜质。

　　但是……

　　“他和我根本就不是一个档次的，我不明白他是从哪找来的自信，可以无视比利时的存在，我们能够战胜世界冠军法国和巴西，他所在的葡萄牙却只能通过一种卑鄙的手段赢了荷兰，英格兰，他只是自以为是的认为具备了可以向我发起挑战的资格，但是很快，我就会让他知道，为什么我可以成为比利时的场上队长，进攻核心，他却只能做菲戈身边的小兄弟！”

　　看看什么叫狂！

　　这他妈才叫真正的狂妄！

　　金毛罗的狂妄是建立在葡萄牙整体实力上的，而迪甘的狂妄则是建立在他自己强大的实力之上，两相比较，高下立判！

　　金毛罗挑起了口水战，但是最终他却险些被迪甘气炸了肺，他只能挑逗迪甘的神经，迪甘则能彻底的无视他的存在。

　　“我会让他知道究竟谁才是球场上最优秀的那一个，为什么我能在豪门曼联效力，他却要被AC米兰清除！”

　　金毛罗搜肠刮肚的找了一句自以为可以打击到迪甘的狠话扔过去，可是半晌都没得到回音。

　　为什么？

　　原因很简单，不是迪甘怂了，而是……

　　“我可没有多余的时间浪费在一个小人物的身上，我们要研究下一个对手！”

　　研究下一个对手！

　　下一个对手不就是葡萄牙吗？

　　按照那些记者设计的剧本，这会儿就是隔空放嘴炮的最佳时机，可迪甘居然要研究下一个对手，下一个对手？

　　日！

　　比利时全队居然去了多特蒙德威斯特法伦球场，现场观看德国和意大利的比赛去了，欺负人还有没有比这个更狠的了？

　　金毛罗这边热热闹闹的折腾了半天，感情人家根本就没拿葡萄牙当颗葡萄，比赛都还没打，就已经提前给他们预定了返程的机票。

　　2006年7月5日，多特蒙德的威斯特法伦球场，第十七届世界杯半决赛的第一场率先打响。

　　东道主德国队迎战正北电话门事件困扰的意大利。

　　德国队主帅克林斯曼的这场比赛，主动做出了两个变化，博罗夫斯基意外顶替施魏因斯泰格，凯尔则顶替停赛的弗林斯。意大利这边，中后卫马特拉齐结束停赛，巴尔扎利回到替补席。

　　意大利此前在世界杯对德国两胜两平保持不败，并且在之前的热身赛上，主场4:1大胜。这也是意大利连续三届世界杯面对东道主，此前两届分别因点球大战和金球输给了法国和韩国。

　　意大利队中有不少迪甘的熟人，主力阵容当中的加图索和皮尔洛都是他在AC米兰的队友，从赛前那些媒体的支持度来说，德国队占有，毕竟他们是本土作战，意大利则正处在最为黑暗的一个时期，国家队中不少效力于尤文图斯的球员，在下个赛季甚至面临踢乙级联赛的危险。

　　这场比赛也是一场怀旧的戏码，赛前就有不少媒体表示，当德国和意大利在世界杯半决赛中相遇，也许就意味着经典可期，这场对决也再次印证了这一点。

　　德意之间存在着颇为耐人寻味的历史渊源，在世界杯上，意大利逢德国不败，这已经延续了44年。

　　1962年，意大利首次和德国在世界杯上相遇，两队0:0战平，之后又在1978年的第二阶段循环圈中0:0握手言和，不过，在关键的半决赛或决赛中，只要德意相遇，意大利必胜，这种情况在1970年半决赛、1982年决赛中连续两次应验，不能不说，在德国人面前，意大利“命”很硬。

　　上下半场，两队打得有些沉闷，原本人们都以为这场比赛最终将以平局收场，然后通过点球大战决出第一个晋级决赛的球队，但是加时赛最后两分钟，意大利让人们知道了什么叫做奇迹，他们居然不可思议的由格罗索和皮耶罗连进两球，这也让人回想起了1970年德意那场经典的加时大战。

　　意大利人的防守反击最终战胜了意志顽强的日耳曼人，赛前大概谁都没想到，正处在内忧外坤之中的意大利队居然会一支打进决赛。

　　而信誓旦旦表示会让意大利感到畏惧的德国人则成了一个不大不小的笑话，在占据了所有他们可以占据的优势之后，居然还是输给了置之死地而后生的意大利。

　　这次半决赛获胜，也让意大利和巴西人并肩站到了一起，在世界杯的历史上，意大利的半决赛战绩变成了6胜1负，和巴西持平。

　　另一个有趣的巧合是，如果意大利队打进世界杯决赛，而且对手不是巴西，他们都能夺取冠军，一旦遇到巴西，则难逃亚军命，这实在是一种不见面的“奇妙缘分”。

　　1934年和1938年，意大利在决赛中击败了捷克斯洛伐克和匈牙利，蝉联了世界杯冠军，但1970年决赛中，巴西从意大利手中抢走了永保雷米特杯的权利，1982年，意大利在决赛中击败了西德，1994年决赛再遇巴西，巴乔留下了遗憾的经典。

　　今年，巴西队已经被比利时淘汰，这是否预示着失去了命中克星的意大利，将一路笑到最后呢？

　　“我不相信宿命，我只相信实力，比利时足球算不上世界足坛的主流，但是我们有这个信心，我们来世界杯可不是来积累经验的，既然来了，我们就想要走到最后，获得胜利，获得冠军！”

　　冠军？

　　好吧！不过那要等到战胜了葡萄牙之后，比利时才能有这个机会，至于今天，是属于让全世界都感到震惊的意大利人的。


第一百五十章 半决赛

　　加时赛2:0淘汰德国，意大利队完成了一个在别人看来，根本无法完成的任务，成功打入世界杯决赛，在电话门事件愈演愈烈，人心惶惶的时候，意大利人用自己的方式，完成了救赎。

　　这也是对那些持有“意大利足球丑陋”观点者的最好反击，面对东道主德国队，意大利人表现出了各方面的优势，如果说此前的淘汰赛上，意大利所遇到的两个对手实力偏弱，不能说明问题的话，那么世界杯以来一直气势如虹，曾经淘汰夺冠大热门阿根廷队的德国队，应该算是一块真正的试金石了。

　　里皮在赛后的新闻发布会上，在回答记者的问题时，曾表示：“我们在全场占据着控球的优势。”

　　这并不是里皮赛后的狂言，数据完全支持里皮的说法。

　　在射正球门次数上，德国人全场仅有两次，而意大利达到了六次，角球意大利十二个，德国只有四个，传球成功率意大利79.7%，德国72%，铲球成功率意大利82.4%，德国71.9%，控球率意大利54.6%，德国45.4%，就像里皮所说，这算是一场完胜，尽管德国人也有机会，但意大利的机会更多。

　　里皮在德阿之战赛前就表示，意大利遇到德国更好，因为阿根廷和意大利都是技术型球队，而德国队是靠力量，技术可以克制力量，这一被当今世界足坛印证的定律，在本场比赛中再次得到印证，皮尔洛和吉拉迪诺两次精巧的助攻，是意大利技术优势最好的浓缩。

　　在本届世界杯的整体数据上，意大利也是令人骄傲的，6场比赛进11球仅丢1球，所丢的一球，还是扎卡尔多的乌龙大礼，净胜10球，位列32强第二，仅次于比利时队，这说明意大利队在攻守双方面达到了高度的平衡。

　　数据占优，本场的绝对机会意大利同样占优，在90分钟里，双方基本属于势均力敌，门前机会并不算多，意大利队有佩罗塔的两次单刀球，被莱曼的出击破坏，而德国队波多尔斯基一次门前近距离小角度射门被布冯拍出，一次终场前前点头球偏出，也有机会。

　　但是在30分钟的加时赛中，意大利人创造了更多的机会，刚刚开场吉拉迪诺和赞布罗塔就击中了横梁，在进球前，皮耶罗还有一次禁区线上的劲射，当时莱曼已经放弃防守，只可惜皮耶罗的射门，稍稍偏出，此后皮尔洛的远射被莱曼飞身扑出，德国队仅有波多尔斯基地一次禁区内射门被布冯托出横梁，实际上德国队的防线在被攻破前已经是摇摇欲坠，就像里皮赛后所说：“如果120分钟赢不下来，那真实太可惜了。”

　　实际上，从本届到目前为止的表现来看，里皮的球队做得并不坏，对加纳的比赛被力劈称为是“开赛以来最漂亮一场”。

　　对捷克，前20分钟并不成功，但之后的比赛由于意大利的早早进球，以及捷克上半时就被罚下一人，变得成色难以检验，对澳大利亚，意大利队上半时控制了局面，下半时在少1人的情况下改打防反，控球少一些但数据并不吃亏，对乌克兰被里皮称为“技术能力的胜利”，说白了就是对美国一场打得不好，但纵观所有比赛，就算是阿根廷、巴西、法国，葡萄牙，以及大黑马比利时，也都打出过难看的比赛，赛程密集的赛会制比赛，有谁能保持稳定的状态？

　　里皮的球队很显然已经做得非常不错了，说意大利足球丑陋的人，只是在闭着眼睛阅读头脑中的历史。

　　意大利足球近年确实发生了很大的变化，代表着当年防守足球的佐夫、特拉帕托尼，都已经退出了意大利的一线足球，莫拉蒂为了能看到更性感的足球，而让少帅曼奇尼取代了为国际米兰带来两个冠军的保守派典范库珀，新生代教练普兰德利、斯帕莱蒂，甚至是被一些人称为保守的安切洛蒂，都给人们带来了更积极，更具技术性的足球，安切洛蒂的保守更多是在用人而不是打法。

　　意大利足球变得更加崇尚进攻，本赛季意甲联赛的总进球数就多于英超和西甲，球员特点的演变也说明了这一点。

　　过去的意大利足球盛产优秀的中后卫、防守型中场，而现在的意大利盛产的则是前锋、边路快马、组织型中前卫，传统不可能永远是传统，教练在变化，球员在变化，意大利足球也在变化。

　　2:0！

　　最终在2006世界杯半决赛上，意大利成功击败了夺冠最大热门东道主德国队，晋级决赛，同时，也摔掉了一贯被人们扣在头上的“保守”的帽子。

　　90分钟的比赛是在拉锯战中渡过，90分钟里，里皮只用了一个换人名额，吉拉迪诺替下托尼，看来里皮早已准备好了在加时赛中发力。

　　意大利足球一向给人们的印象是保守，但接下来里皮在加时赛上的做法令人吃惊，他先是以前锋亚昆塔替下了中场球员卡莫拉内西，随之而来的，是意大利接连在右路获得了机会，吉拉迪诺和赞布罗塔的射门接连击中了门框，接着，在加时赛14分钟，皮耶罗替换佩罗塔上场，也就是说，在加时赛最后的16分钟，意大利队场上拥有四名前锋，托蒂、吉拉迪诺、亚昆塔、皮耶罗！

　　《米兰体育报》在赛后说：现在，这已经是一支非常‘进攻’的意大利了。

　　让意大利发生如此大变化的很显然，就是里皮，特别是换上亚昆塔，简直堪称神来之笔，亚昆塔上场后，由于身高体重相差太多，拉姆对他的防守未尝吃力，能力平平的乌迪内斯的前锋，在里皮手中变成了重要的奇兵。

　　过去的意大利足球以保守而闻名，但里皮在关键时刻的大胆调度，让意大利在积极中得到了回报，事实上，与过去的佐夫、老马尔蒂尼、特拉帕托尼相比，里皮远不是一个保守的教练，在尤文图斯时，里皮就以战术多变，打法理性著称，他强调的是平衡。

　　执教意大利国家队的28场比赛中，里皮采用了27不同的套主力阵容，在预选赛和热身赛是为了试验球员，在世界杯上则是为了轮换，意大利队长卡纳瓦罗就指出：“里皮的这种轮换制，在这种赛会制的比赛中让球员们节省了体力。”

　　所以我们看到，以体能意志见长的德国人在加时赛都已经动作走形的情况下，里皮的球员们还在满场飞奔。

　　至此，意大利队在里皮的率领下，已经是连续24场国际比赛不败了，与过去的意大利队相比，这支球队多了攻守的相对平衡，多了在必要时的冒险，里皮给意大利队注入了新的东西，此次的23名球员的分配中，里皮选择了6名前锋，是所有球队中最多的。

　　谁说意大利保守？

　　就像路透社赛后的评论所说：“意大利在进攻的赌博中获取了胜利。”

　　除了里皮之外，球员当中，这场比赛最大的功臣，其中一个就是伟大的意大利左后卫格罗索。

　　此前，在2:0战胜捷克之后，意大利媒体就曾经有这样一句评语：“意大利队就像一支完美球队，除了格罗索这粒沙子之外。”

　　然而，就是这个意大利本国人都不特别信任的左后卫在与德国的比赛中却成为了最大的英雄，一脚无可挑剔的射门，把德国踢到了斯图加特，而意大利队却昂首挺向柏林。

　　本届世界杯之前，格罗索只能算是意大利队的末位球员。的确，在这个位置上看看意大利出过多少豪杰，远的有卡布里尼，近的有马尔蒂尼、赞布罗塔。

　　跟他们相比，25岁才首次亮相意甲的格罗索只能算是一个小角色。

　　但谁说小角色就不能完成大壮举呢？

　　同澳大利亚的比赛中，格罗索就已经让人惊诧了一回。

　　他在最后时刻的突破赢得足比千金的点球，不要讨论是假摔还是误判，格罗索做到了，而托蒂罚进了点球。在马尔蒂尼生日这天，意大利的左后卫的位置上烙下的是格罗索的名字。

　　回到与德国的比赛中，意大利人可能没想到最后时刻，又是这个即将转会到国际米兰的西西里人使出了夺命手锏。

　　第118分钟，皮尔洛在禁区外接到角球横向带球然后突然一个直塞，本来要争抢头球的格罗索根本没停球，直接起左脚抡出一道弧线，球拐着弯绕过莱曼的手指尖进入球网。

　　1:0！

　　记住这个时间，此时留给德国人追平的时间，或者说距离意大利进军柏林的时间只有两分钟了。

　　如果今天再嘲笑格罗索的站位和防守是不合适的，整个120分钟，除了上半时第27分钟留给施奈德一次射门机会外，格罗索的防守无懈可击。

　　纵使克林斯曼换上奥东科，格罗索也没让他信马游缰，两个小时下来，格罗索4次长传，3次铲球2次成功，重要的是他还有9次解围，对边后卫来说这个数字已经相当高了。

　　那些所有对格罗索的质疑，在对德国的比赛中统统消失了。如果说，十几天前他还是意大利队的一粒“沙子”，那今天他则是画龙点睛的那颗“沙子”，或许意大利媒体的那句话可以倒过来说了，“意大利就像是一支完美球队，因为有了格罗索的这粒沙子。”

　　算上对澳大利亚创造的点球，格罗索已是两次在最后时刻拯救意大利。上次出现这样的人物还是在12年前，美国世界杯上巴乔在1/8决赛加时赛绝杀尼日利亚，1/4决赛第88分钟终结西班牙。

　　格罗索赛后接受采访时甚至有些语无伦次：“我无法用语言形容这一切。我们从开始就说了，我们是一支伟大的球队，拥有真正的球队精神，我要把进球献给我的妻子，我的家庭还有我的所有朋友们。”

　　四年前，意大利队由于马尔蒂尼的失误告别了世界杯，四年后，一名新的左后卫却帮助意大利队进入了决赛。记住他的名字：法比奥·格罗索。

　　在重视团队足球的意大利，英雄不可能只有一个，格罗索在关键时刻击溃了德国人的意志，而制造这粒进球的，则是曾为意大利队打进本届世界杯第一球的皮尔洛，说来意大利本届世界杯到目前为止的11个进球中有4个都与皮尔洛有关，对加纳的进球，造成亚昆塔进球的库弗雷的失误，同样出自皮尔洛的长传，对美国队助攻吉拉迪诺进球，以及今天的助攻，相比之下，今天的助攻更加漂亮一些。

　　加时赛进行到118分钟，莱曼将皮耶罗开出的角球击出，皮尔洛在禁区线上拿球，他侧向球门横向带球，似乎想闪开空当打门，在他面前的是巴拉克和施魏因施泰格，皮尔洛没有找到射门的空当，甚至在带了两步之后连摆腿的空间都没了，机会丧失了，几乎所有人都认为他会把球传给开出角球后回到右边线的皮耶罗。皮尔洛眼睛看着皮耶罗的方向，出脚也是向着皮耶罗的方向。

　　但在他触球的一刻却突然变了，皮球从巴拉克和施魏因施泰格之间半米多的缝隙间穿过，恰好在无人防守的格罗索的左脚前减缓速度，格罗索一记舒服的射门直挂远角！

　　正是这个进球让比赛的天平倾斜了。

　　计时钟指在118分钟。

　　“皮尔洛的存在让这个球队提升了一个档次。”

　　这是里皮在比赛后接受媒体的采访时所说的，现在意大利队都认可皮尔洛的核心作用，本场比赛，皮尔洛传球105次，威胁传球4次，均是全场最多。甚至铲断也有6次，完美的数据下是完美的表演。

　　米兰老将阿尔贝蒂尼把皮尔洛称为天才，但天才也是在苦练的前提下成就得，在少年时代，皮尔洛用一种残酷的方式练习自己的技术和球性，在睡觉前躺在床上用双脚颠球，直颠到自己困了睡着为止。

　　这样的训练打造的底子，让皮尔洛在今天的比赛中，德国人的多次围抢中仍然能从容的左转右转轻松摆脱，在终场前甚至还有一次在背身的情况下把凯尔晃倒，来到AC米兰之后，安切洛蒂认为他需要在力量上加强，于是米兰实验室为他制定了在水中练习跳跃的计划来加强他的力量，并卓有成效。

　　皮尔洛还喜欢钻研在场上的各种传球方式，上一场对乌克兰，一次禁区前任意球，他的弧线越过人墙，竟然坠落到了人墙背后门前的格罗索面前，只可惜格罗索没有停好球，否则可以称得上是一次匪夷所思的配合，不过这一次，格罗索终于把他的助攻转化为了进球。

　　本场赛后评选的官方最佳，已经是皮尔洛在本届世界杯上第二次获得这一殊荣了，如果说此前还有人质疑这位作风偏软但技术出色的中场的话，那么本届世界杯上，皮尔洛则用表现回击了所有的质疑。

　　要知道，选择能够在巴西踢上主力的意大利人，佩雷拉只选择了两人，皮尔洛是其中之一，另一个是内斯塔。

　　皮尔洛和格罗索制造了意大利的第一个进球，当胜利的天平开始向意大利人倾斜之后，意大利人并没有习惯性的选择防守，而是进攻。

　　当意大利队与德国队的比赛进行到加时赛的最后一刻，意大利1:0领先，德国人大举压上，皮尔洛的后场断球，托蒂在中场的一次妙传策动了反击，皮球落到了吉拉迪诺脚下，来自AC米兰的小伙子与梅策尔德形成一对一，但德国的后卫忽略了一个人，忽略了在反击中一直从后场狂奔而来直接冲入德国队禁区的皮耶罗。

　　吉拉迪诺一脚隐蔽的传球给到皮耶罗脚下，皮耶罗与莱曼形成了一对一，他充满自信，没有停球，直接右脚脚弓把球撩向上角，莱曼伸了一下手，随即放弃了防守，皮耶罗这记充满自信的射门将他击溃了。

　　球进了！

　　前场的、后场的身穿白衣的德国队员颓然倒地，皮耶罗疯了，他冲向广告牌，向着观众席大吼着，连续挥舞着拳头，费拉拉冲上来抱住了他，队员们也冲了上来，皮耶罗还在吼叫，也许他不是向观众席怒吼，他是向自己怒吼，一个虚幻的自己，过去的自己。

　　时光回到八年之前，法兰西世界杯，当时意气风发的“金童”取代了巴乔，成为了意大利的正选前锋，但带伤作战的他表现令人失望，在被法国淘汰的那场比赛中，巴乔的上场几乎让意大利人获胜，但老马尔蒂尼留给他的时间太短了，于是矛头都指向了皮耶罗。

　　六年前的欧洲杯，是一次雪上加霜，与今天一样，同样是在1:0领先的情况下，替补上场的皮耶罗，他在前场接连错失两次黄金机会，被认为是自杀性的失误，没能为意大利锁定胜利，最终导致了维尔托德最后时刻的扳平比分，和特雷泽盖补时阶段的金球致胜。

　　“我是罪人。”皮耶罗赛后这样说。

　　六年过去了，就如皮耶罗本人所说：“时间让我改变了很多。”

　　皮耶罗更加能够承受压力，也更加坚韧，在尤文图斯，他实际上已经被卡佩罗打为替补，却屡屡在替补上场的情况下贡献关键的进球，当尤文图斯主场输给阿森纳，全场球迷在伊布拿球时高喊“皮耶罗”的场景，是对他的执着的最好的回报。

　　其实此次皮耶罗入选的压力一点也不比过去小，对美国队，凯勒的神奇扑救让皮耶罗的进球延迟，对澳大利亚，换上皮耶罗的托蒂打进了致胜的点球，媒体的批评再次针对皮耶罗而来。

　　接下来的比赛，托尼、吉拉迪诺、亚昆塔相继上场，皮耶罗似乎没有了机会，但在对德国的关键时刻，皮耶罗再次临危寿命。

　　时光再次从六年前回到现在，皮耶罗在场上获得了一些机会，全场110分钟，皮耶罗在门前拿球被莱曼逼住，回敲右侧的亚昆塔，但亚昆塔没有选择传给空门前的托蒂，而是自己打门，被挡出。

　　三分钟后，托蒂、亚昆塔、吉拉迪诺进行了一次不间断的漂亮配合，莱曼丢了位置，但面对吉拉迪诺的做球，皮耶罗的右脚射门偏出了远端的立柱。

　　但120分钟，皮耶罗终于没有错失机会，在几乎是与六年前对法国队同一位置，同一角度，皮耶罗的射门埋葬了六年前的自己。

　　里皮在赛后笑着说：“在教练席上，我说皮耶罗会进球，在场边热身时，他看着他的队友在场上比赛，从他的眼光中，我看到他好像自己就在场上，你能够看出他的比赛欲望，我相信这会带来不同。”

　　皮耶罗赛后也证实：“是啊，我在场边热身了将近一个小时，一边热身，一边看着场上的进展，我已经积累了足够的能量，等待上场释放出来。”

　　胜利之后，皮耶罗面对的是未来的选择，实际上他已经做出了选择，留在尤文图斯，哪怕降级，没有了卡佩罗，皮耶罗可以名正言顺成为俱乐部的旗帜，而新的俱乐部高层也为皮耶罗预留好了一个退役后的高层位置，这是对执着和忠诚者的最好奖赏。

　　时隔12年后，意大利再次闯入了世界杯决赛，里皮只差一步就将重演24年前烟斗教练贝阿尔佐特的伟业，而且无论他在决赛中胜负如何，成绩已经超越了1990年的传奇教头维奇尼。

　　24年前在爆冷击败巴西队后，贝阿尔佐特动情的拥抱着他的金童罗西，这个神奇的尤文图斯前锋在最关键的时刻上演帽子戏法，送骄傲的巴西人回家。在那场比赛之后，金童犹如神灵附体，半决赛2:0胜波兰，他独中两元，决赛又率先敲开了西德的大门。

　　24年后，意大利人找寻着自己的金童，一张熟悉的面孔映入眼帘。

　　布冯，这个伟大的尤文图斯门将，在意大利一路挺进决赛的道路上居功至伟。在通往柏林的6场比赛中，布冯没有让对手出脚攻破过一次球门，能“克”他的只是扎卡尔多的诡异乌龙。

　　在和德国队的比赛中，布冯又一次零封对手，克洛斯的单刀突进被他拦阻，波多尔斯基的近距离射门也败在他的手下。

　　在半决赛前，尤文图斯的队友赞布罗塔就称赞布冯的表现，称他该获得金球奖。而根据统计，布冯在半决赛前的5场比赛中共21次扑出对手射门，为本届世界杯参赛门将之最。在意大利的守门员身上，曾有过类似神灵附体的神奇表现，2000年的托尔多曾在一场比赛中让荷兰人领教过，2006年的布冯则将神奇延续了六场。

　　一些令人不可思议的巧合，也将罗西和布冯的命运轨迹联结在了一起。1982年世界杯见证了金童的“复活”神话，大赛之前，罗西曾因涉嫌操纵比赛被禁赛两年，直到82年4月才解禁复出。

　　而2006年世界杯之前的这个赛季，布冯也卷入了尤文图斯的丑闻调查，而且在长期受伤后，他曾一度持续低迷，但到了世界杯上也重演了“复活”的奇迹。

　　24年前、罗西，24年后、布冯，这就像一个伟大的传奇，前锋变成了守门员，“罗西”戴上手套站在了意大利门前，但仍是一样的冷静、一样的关键。

　　90分钟与德国队0:0战平，但在加时赛的最后时刻，意大利人凭借顽强的意志以2:0战胜了德国队，凭借一场伟大的胜利打进了2006世界杯决赛，在赛后的新闻发布会上，里皮高兴得表示，他现在激动得有些说不出话来。

　　“我非常满意，我们配得上这场胜利，意大利在场面上占据着优势，球员们的表现棒极了！他们打出了他们应该打出的东西，他们完成了一场梦幻般的比赛，这是团队的胜利，一个强大的团队。”

　　里皮表示，从场面上看，意大利确实应该获得这场胜利：“如果我们没有赢得比赛就太可惜了，可能如果进入点球大战我们不会获得胜利，但是我们在场上的表现确实好于德国队。我们在几万名德国球迷面前把他们压在了半场，在最后时刻的疲劳让对方在我们的门前也制造了险情，但是不多。从实力上来说，双方差不多，但是我们表现得更有热情，球员们应该委他们所做得感到骄傲。在这样样个时刻，我承认我的话有些少，高兴更多一些。我要说，球员们保持着对对方的压力，尽管我们在加时赛有过一次冒险，但是布冯做出了伟大的扑救，能够打进决赛我感到非常满意，现在，我希望在周日的决赛上能给本届世界杯画上完美的句号。”

　　一些记者要求里皮给他的队员打分，里皮笑着说：“百分制吗？那么我打300分。”

　　被问及决赛更想碰比利时还是葡萄牙，里皮说：“如果我说我选择谁，那么我就是个傻子，之后另一支球队肯定会说，看着我们的表现吧。”

　　在世界杯结束之后，里皮和意大利足协的合同也自动到期，他是否会续约呢？

　　对于这个回答了千百次的问题，里皮还是重复着过去千百次的回答：“我说过，我们将在世界杯结束后讨论我的未来，这是我们将要做得事情，看看我们这次世界杯上的表现，我想我们还得等一等。”

　　相比里皮赛后赢得赞誉，克林斯曼获得更多的是却是同情。克林斯曼曾是名将，能否晋级为名帅还要看关键比赛的较量。如果仅从对意大利的半决赛来看，昔日的“金色轰炸机”还有很长的路需要走。

　　此番与意大利相遇，克林斯曼变换了此前已经坚持多场的阵容。弗林斯遭禁赛，取而代之的是凯尔，既而拿下施魏因斯泰格改用博洛夫斯基，表面上看球队的骨架没有动，只是进行了一个人员的填字游戏而已，但实际效果却并非如此。

　　博洛夫斯基身体强壮，攻可进退可守，克林斯曼用他是为了防守助攻能力更强的赞布罗塔和卡莫拉内西组合，同时可以还保护拉姆助攻。但他却没有发挥出像对阿根廷的水平，非但如此身后放倒托蒂还领到一张黄牌，以致下半时第一个被换下。

　　同样应该批评的还有巴拉克，为了保证中前场的连接和进攻威慑力，克林斯曼并没有将巴拉克撤到后腰，而是换上了凯尔专责保护。

　　可实战中，巴拉克在意大利禁区前沿鲜有直面球门的机会，三次射门全部偏得没谱，头球威力也未显示出来。倒是凯尔得到几次机会，可他的脚头还不能和弗林斯相比。

　　此外，克林斯曼的三次换人也缺少新意。小组赛最后一场对波兰，奥东科还能称为“秘密武器”的话，到了半决赛柏林快马已经没有任何秘密可言。出场的37分钟中，基本被格罗索冻结，几次传中失去准头，丢球前的远射暴露了他脚法粗糙的本质。

　　至于屡屡换下克洛斯，而留用只会浪费机会的波多尔斯基，也是克林斯曼让人看不懂的地方。

　　克洛斯对此的回答是：“可能教练觉得我的跑动出了问题。”

　　可实际上，德国队几次有威胁的突破基本上全是克洛斯制造，而波多尔斯基只能在一次次过人失败和丧失射门后懊恼得抓头发。

　　另外一点，也是最重要的一点，克林斯曼并没有安排专人防守意大利队的皮尔洛，这导致比赛节奏基本掌握在对方手中。全场皮尔洛传球达到100次以上，说巴拉克防守不利，不如说是克林斯曼没有把准意大利的命门。

　　当然，克林斯曼带出了一支团结、向上的德国队，引进美国式的体能训练方法非常有效，而且还改善了后防系统，这些都是他为德国队做出的贡献。但具体到训练和临场用兵，克林斯曼的确还有继续需要学习的地方。

　　意大利战胜了德国，第6次打进世界杯决赛，本场比赛也成为德国国家队在多特蒙德“神奇主场”的史上首次失利，从1935年至今，威斯特法伦主场13胜1平的不败纪录被里皮的球队无情终结。

　　多特蒙德威斯特法伦球场是德国坐镇主场不败的三大福地之一，除了70年代球队在这里战平威尔士之外，其他的13场比赛保持全胜。这座球场上总会发生一些奇特的事情，比如1999年的一场欧洲杯预选赛中，齐格居然上演了帽子戏法。

　　如果从进球数角度衡量，没有人比得上当年两场比赛攻入6球的穆勒，但现役球员中也有成绩颇佳的，巴拉克的四粒入球超过了克林斯曼、沃勒尔和鲁梅尼格等前辈，超级替补诺伊维尔也曾在这里有三球入帐。

　　对手角度看，德国在多特蒙德面对的强敌并不多，1986年拥有科曼和古利特的荷兰可算一支，最关键的还是2001年附加赛最后一战4:1大胜乌克兰，奠定了前往韩日世界杯的基础。

　　此外2003欧洲杯预选赛一战也颇为值得玩味，沃勒尔率领德国队2:1将前辈福格茨带领的苏格兰斩落马下。

　　今晚一战是德国国家队在多特蒙德参加的最高规格比赛，在这巅峰对决中，德国的射手未能发威，意大利的神奇左后卫和替补老将皮耶罗改变了一切。

　　德国人看来，他们输掉了半决赛却没有输掉希望，这支年轻的德国队在世界杯上表现出的实力和潜质已经得到了人们的认同。

　　“足球皇帝”贝肯鲍尔赛后首先想到的是挽留克林斯曼，他已经把目光投向了两年后的欧洲杯，甚至更远的南非世界杯。

　　主力前锋克洛斯也认为年轻的德国队充满希望，他说：“我们可以为这支球队感到骄傲，我们有很多年轻人，我认为我们有很好的未来。”

　　然而四年之后，德国队的世界杯前景还会像今年这么光明吗？

　　作为东道主，德国队在本届世界杯上占据天时地利人和，他们无论在哪个城市都享受着极好的主场氛围，包括比对手更加熟悉场地，球迷人数远超客队。此外他们还是世界杯球队中奔波距离最少的球队，以逸待劳，节省了不少体力。

　　上述都是摆在桌面上的优势，还有一些潜在好处不能不提。比如小组赛抽签时，他们未必能逃脱死亡之组，再比如裁判因素。

　　换句话说，所有这些东道主优势，对于四年后的德国军团都将不复存在。

　　都说现在的德国队是一支年轻的队伍，但仔细分析一下，至少目前这支德国队的主力阵容并不年轻。头号门将莱曼将近37岁，到了2010年他将迈过40岁门槛，卡恩比莱曼还大5个月，两位门神能否支持到2010年还是个未知数。

　　卡恩已经成了德国队的过去式，莱曼才值得深深惋惜，118分钟，绝杀，120分钟，锁定胜局。

　　莱曼的世界杯之旅在这充满戏剧性的两分钟之内停止了前进的步伐，也许再坚持几分钟，他就将又一次扮演12码游戏中的那个英雄，就如同几天前与阿根廷的比赛一样。

　　然而，在点球点前始终脆弱的意大利人，却在加时赛最后时刻表现出了令德国人崩溃的强悍，格罗索、皮耶罗，莱曼在他们的面前注定悲情。

　　对于莱曼而言，这是一场几近完美的比赛，尽管队友们的发挥尚算正常，但意大利技术层面和整体实力上的优势依然让他们反客为主赢得了更多的机会。

　　两分钟，年华老去，这一晚莱曼的表现尽管无太多可挑剔之处，赛后媒体打分中门将也是德国队中最受好评的一环，但柏林的梦想已经就此终止。

　　经历了揭幕战的失意，对话阿根廷的辉煌之后，莱曼这一夜又从终点回到起点。

　　威斯特法伦，一个效力多特蒙德时无比熟悉的球场，这一晚在这里他体验前所未有的悲情。与莱曼相比，球场另一端遥遥相望的布冯无疑同样出色，但也更为幸运，波多尔斯基的两记射门被他一一化解，除此之外他未经历其他更多的考验，在这场门将的对话中莱曼未必成为了输家，但他却是那个不折不扣的失意者。

　　中前场，头号前锋克洛斯28岁，四年后32岁，这个年龄对前锋来说意味着职业生涯逼近尾声，体力和竞技状态都开始从顶点滑落。在与波兰队比赛中补时阶段打进致胜球的33岁老将诺伊维尔基本上无法以球员身份前往南非了。

　　德国队队长兼场上灵魂巴拉克今年29岁，四年后33岁，他可能会像今年的齐达内一样扮演大师角色，也可能步伐沉重难撑大局。他的中场搭档弗林斯今年30岁，施奈德33岁，比巴拉克更“危险”。

　　四年，是一个漫长的时间，没有球队能一帆风顺地稳步前进，2008欧洲杯，2010预选赛包括这些年中的友谊赛，任何一场比赛都可能给国家队带来巨变，比如主帅变更。

　　四年间还包括新老交替，打法设计和对手情况变化等多种因素，都会对德国队冲击世界杯冠军产生重大影响。

　　所以说，在本土冲击世界杯冠军失利对德国队来说绝对是个沉重的打击，至少从现在看，德国足坛还没有涌现出自己的莱特兄弟，而波多尔斯基能否成为新克林斯曼，还需要时间去验证。

　　另外，还有一项沉重的包袱压在德国人身上，自2000年10月1:0击败英格兰队至今，他们还没有赢过一场“强强对话”，在与足坛顶级球队的比赛中，德国队非平即负。

　　世界杯半决赛上淘汰阿根廷，是点球大战的胜利，在120分钟里，他们与对手1:1战平。三、四名决赛，无论是对比利时还是葡萄牙，都是德国队终结这项尴尬纪录的最好机会。

　　半决赛已经走出了一个赢家，接下来就该轮到迪甘和他的比利时队了。

　　“柏林！那是个好地方！我们应该去走走！至于葡萄牙人，下次避开我们的话，他们或许还有机会！”


第一百五十一章 迪甘的位置

　　2006年7月6日，世界杯第2场半决赛在慕尼黑安联球场打响。

　　赛前曾有人预测，迪甘很有可能不会出现在这场比赛当中，毕竟之前在对阵法国、巴西的时候连续受伤，又全都伤在了同一位置上，要是这场比赛再发生意外的话，迪甘的职业生涯有可能都会受到影响。

　　据说AC米兰方面已经因为迪甘的伤势，和比利时足协有过交涉，毕竟迪甘要是在国家队受伤的话，利益受损的可是俱乐部。

　　比利时足协夹在当中也是为难，他们当然不希望迪甘在德国世界杯上有所损伤，迪甘现在还不到二十一岁，这个年纪，他至少还能为比利时国家队征战三届世界杯，可迪甘不答应休息，他们与什么办法，更何况，都已经走到了半决赛，谁还能不想着再进一步。

　　所以加利亚尼几次发来言辞激烈的联络函，比利时足协只是装聋作哑，实在被逼问的急了，只能说上一句：尊重球员的决定！

　　尊重球员的决定！？

　　谁他娘不知道迪甘就是个彻头彻尾的二楞子，一听说有比赛，瞬间能激动到尿崩的主儿！

　　不让他上场比赛？

　　开什么玩笑，要是安蒂埃尼斯真的不让迪甘上场，迪甘都敢浑身绑着炸弹，和安蒂埃尼斯同归于尽。

　　只不过，在外人看来，这场比赛迪甘即便是出场，也肯定会被安排在替补席上，等到场上的局势打不开，或者比利时遇到危险的时候，才会把迪甘派上场，可事实却是，迪甘不但上场了，而且还是主力。

　　这场比赛，两队均以全部主力出战，比利时这边，除了迪甘左腿受伤之外，其余球员一个个健康的全都能去维护世界和平了，葡萄牙这边中场德科和科斯蒂尼亚结束停赛，近期大腿轻伤单独训练的菲戈和金毛罗也通过体检。

　　两队的实力对比，葡萄牙场上的球员的名气虽然要大过比利时，可因为迪甘的存在，双方的实力被基本上拉平。

　　人们也都在期待着一场势均力敌的较量。

　　比利时队在淘汰了法国和巴西这两个世界冠军之后，此刻也是士气高昂，比赛开场34秒，古尔中场长传米格尔身后，迪甘突入禁区左侧，在门前14米处，左脚半凌空抽射，稍稍偏出远门柱。

　　错失了得分良机的迪甘也显得有些懊恼，葡萄牙这边则是被惊出了一身冷汗，场边的斯科拉里也没想到比利时居然一开场就打得这么主动，而且攻击速度这么快，只是一脚长传就形成了射门。

　　斯科拉里想着，走到了场边，双手下压，示意场上球员稳一稳，放慢比赛的节奏。

　　之前的比赛，已经让斯科拉里了解了比利时人的战术，就是利用速度打反击，前面顶着迪甘这么一个超级射手，虽然战术简单，却依然有极大的威胁。

　　第四分钟，比利时队禁区前沿防守出现空档，德科在门前20米处右脚低射，普罗托向右侧扑单手封出，保莱塔上前补射但被孔帕尼卡住了身位，没机会起脚，只能眼睁睁的看着足球被起身的普罗托压在了身下。

　　接下来的比赛，渐渐掌握了比赛节奏的葡萄牙连续制造威胁。

　　第九分钟，金毛罗左路内切之后右脚脚底回拨，马尼切在门前28米处，右脚大力抽射紧贴横梁飞出！

　　紧接着，菲戈右路突破后低传保莱塔，孔帕尼倒地铲球破坏。

　　第十一分钟，梅拉中场长距离直传，又几乎送到保莱塔脚下，只可惜被孔帕尼先出一脚破坏掉了。

　　这届世界杯，比利时队中表现最好的球员自然是迪甘，除了迪甘之外，最为吸引人眼球的就是效力于比利时国内豪门球队安德莱赫特的中后卫孔帕尼了。

　　据说德甲豪门拜仁慕尼黑对孔帕尼有很大的兴趣，希望能够在世界杯结束之后，将其引进。

　　来自后世的迪甘自然知道孔帕尼日后的成就，如果没有他的话，孔帕尼很快就会成为比利时国家队的队长，然后在经历了汉堡的低潮期后，转会英超土豪曼城，并且在曼城达到了职业生涯的最高峰。

　　不过现在，这一切大概是不会发生了，至少不会像迪甘的前世那样。

　　连续几次进攻不果，葡萄牙越攻越猛，德科大范围转移到右路，菲戈得球之后，右肋直塞禁区，但保莱塔没有预见到菲戈的意图跑过了，足球被普罗托直接出击拿下。

　　这段时间，葡萄牙队最为活跃的就是两个边路，老将菲戈和小字辈金毛罗轮番冲击比利时的两条边路。

　　此前在和巴西队的比赛当中大放异彩的西蒙斯和布费尔，此时显得有些狼狈，主要精力都放在了防守当中，根本就没办法在进攻当中给迪甘提供帮助。

　　必须作出改变。

　　第十四分钟，比利时队中路断球，古尔一脚短传，迪甘迅速运动到了左边路，得球之后，脚尖将球轻轻的一捅，足球从米格尔两腿之中穿过，迪甘趁着对方一愣的功夫，强行突破，一脚低传滑过门前，只可惜小姆蓬萨没有碰到球。

　　“可惜了！迪甘这脚球传的非常漂亮，只可惜小姆蓬萨没有领会到迪甘的意图，稍稍慢了半拍！开场十五分钟，葡萄牙的攻势虽然很猛，但是比利时这边的两次进攻的质量显然更高，只可惜差了临门一脚！”

　　第十六分钟，米格尔右路低传，菲戈在门前25米处，左脚低射，被普罗托倒地抱在怀中，起身之后，直接手抛球发动进攻，已经回撤道中路的迪甘胸部将球卸下，而后往右横趟，躲过了科斯蒂尼亚的逼抢，一路冲到了葡萄牙的大禁区前沿，突然内切，右脚射门被里卡多挡出。

　　“从开场这段时间来看，迪甘的位置似乎并不在锋线上，他的活动范围非常大，一会儿出现在中路，一会儿横拉左边路，刚才又从右边路发动了进攻，看上去好像是……”

　　好像是迪甘在AC米兰时打的前场自由人！

　　没错！

　　迪甘现在就是一个前场自由人，葡萄牙队的整体实力显然要超过比利时，而且两个边路更加活跃，中场又有德科坐镇，进攻范围和进攻手段，比利时如果单纯的防守，或者像打巴西那样，和对方对攻的话，比利时显然不占优势。

　　这场比赛安蒂埃尼斯就是要尽可能的发挥迪甘的全面性，让他成为比利时场上的唯一进攻核心，所有的球都要交到迪甘的脚下处理，如果将迪甘固定在锋线上的话，会限制迪甘的发挥，既然如此，倒不如给他绝对的权利，让迪甘在场上自由发挥，根据场上的形式，自行决定该怎么处理。

　　如果迪甘左腿没有伤的话，这个任务对他来说并不是什么难事，他有速度，而且体能出众，纵然是满场飞奔的跑上九十分钟，也不是什么难事。

　　可现在不行，迪甘现在在场上没跨出去一步，都要承受着极大的痛苦，这才开场十几分钟，迪甘就感觉左腿的伤又在隐隐作痛了。

　　所以必须尽快进球，至少要在上半场打进一球，取得主动权，到了下半场，他就能打得更加从容。

　　第二十八分钟，迪甘和古尔在中场打了一个漂亮的二过一，一个巨大的倒三角传递，迪甘在禁区左侧重新得球之后，连续假动作骗过米格尔，右脚外脚背似传似射，将球挑到了球门远端，紧跟上来的小姆蓬萨头球攻门，只可惜被反应神速的里卡多单掌扑出。

　　第三十三分钟，比利时队卷土重来，这一次迪甘拉到了边路防守，在和金毛罗面对面的较量迪甘取得了完胜，金毛罗连续踩单车，结果被迪甘一脚将球捅了出去，然后发动进攻。

　　比利时在这届世界杯上给人留下最为深刻的印象，就是他们的推进速度，迪甘将球交给了布费尔，布费尔传给了中路的古尔，而后古尔再将球交还给布费尔，布费尔下地横穿。

　　迪甘在禁区边缘接布费尔的传球，突然变线右脚外脚背横拨，卡瓦略伸右腿解围却踢空，身体失去平衡后左脚勾到迪甘右脚上，迪甘倒地，当值主裁判判罚了一个禁区线上的任意球。

　　裁判的这个判罚引起了双方的不满，葡萄牙人认为迪甘假摔，比利时人则认为犯规发生在禁区内，应该判罚点球。

　　通过慢镜头回放。

　　“这应该是一个点球，卡瓦略在绊倒迪甘的时候，迪甘的右脚已经跨进了禁区，葡萄牙人根本没什么可抱怨的，主裁判的误判帮助他们逃过了一个点球，迪甘似乎也显得很无奈！”

　　迪甘确实无奈，他很清楚这就是一个点球，但是主裁判已经做出了判罚。

　　迪甘站起身，把正围着裁判争辩的队友分开，他是场上队长，这种和裁判交涉的事情，自然该由他来做。

　　“你确定这不是一个点球吗？”

　　主裁判的眼神有些闪烁，很显然他也不是很确定，而且更加倾向于点球，但是判罚已经做出来了，而且还有一些原因是不方便说出来的。

　　“我很确信，那不是一个点球，让你的人快点儿离开，不然的话，我不介意再出示几张黄牌！”

　　迪甘也没有分辨，在场上和裁判作对可不是明智的决定，不过在离开的时候，还不忘说一句：“我希望下次你可以更加确信一些！”

　　没有点球就没有点球，难道不知道老子一向都是把任意球当成点球来踢的吗？

　　葡萄牙人也不再纠缠了，菲戈和卡瓦略两个人耳语了一阵，葡萄牙人立刻就老实了，规规矩矩的去排了人墙，迪甘的任意球功夫，谁不知道。

　　这个赛季在AC米兰，迪甘的任意球破门数据，可是高达九次，而迪甘一共只是主罚了十五次任意球，差不多每三次任意球，就能打进两个。

　　这恐怖的进球效率，谁能不担心。

　　看着迪甘站在了球前，葡萄牙人如临大敌，除了在中场留下了一个速度最快的金毛罗之外，其他人都被塞进了禁区，等着迪甘射门。

　　深吸了一口气，迪甘开始助跑了，向前跨出了三步，突然一个急停，葡萄牙队的人墙被晃了一下，集体跃起，可是当他们跳起来之后，才发现，迪甘那脸上阴损的笑容。

　　嘭！

　　足球擦着刚刚开始下落的葡萄牙队球员的头皮掠了过去，球速非常快，葡萄牙队的门将里卡多尽管判断对了方向，但球还是碰了他的指尖入网，比利时队1:0取得了领先！

　　看到球进了，迪甘没有像之前那样飞奔庆祝，只是高举着双手，一只手的手指比划了一个一，另一只手比划了一个二，这已经是迪甘在本届杯赛第12球了，距离法国神射手方丹的13球记录只差一个，同时这也是葡萄牙自小组赛被墨西哥破门以来，在本届杯赛上的第二个失球。

　　看到球进的比利时球员纷纷呐喊着跑了过来，不过好在他们能在兴奋之余，保持一分冷静，现在迪甘可是重点受保护的，可是要小心对待。

　　场边的安蒂埃尼斯可就顾不得这么多了，跑了几步纵身一跃，用力的挥舞着拳头，进球了，距离决赛更近了，这可是比利时足球历史上的一大突破，他的名字会永远被记入比利时足球的历史。

　　这是一个非凡的成就！

　　看台上的比利时球迷也是欢呼雀跃，说心里话，他们的球队能走到今天，实在是出乎了他们的预料，这一切都让人难以置信，他们居然打进了半决赛，而且还在半决赛当中领先了葡萄牙。

　　斯科拉里则是满脸的懊丧，刚才比赛的发展趋势他看的很清楚，葡萄牙队在场面上似乎占据了些许上风，可事实上，比利时在葡萄牙队的攻击之下，一点儿都不显慌乱，而且每次反击都非常高效。

　　这才有了迪甘的进球！

　　现在谁都知道，要想战胜比利时，首先就要防住迪甘，法国队没做到，巴西队也没做到，现在的葡萄牙队能做到吗？


第一百五十二章 差距

　　挟制住迪甘，就赢了一半！

　　这个道理谁都明白，可是真的能防住迪甘吗？

　　迪甘的身体强壮，速度飞快，技术出众，活动范围极大，想要防住他，根本就是个不可能完成的任务。

　　现在甚至都有人说，迪甘比巅峰时期的马拉多纳都要全面，在这场比赛之前，斯科拉里还不相信，但是现在他信了。

　　看看场上的迪甘，他不单单是在进攻，更是在组织，甚至还不断的回撤协助防守，球场的每个角落都能看得见迪甘的身影，就算斯科拉里派人专门盯防迪甘，又能怎么样，到时候迪甘在场上乱跑一通，反倒是能把葡萄牙队的阵型给搅乱了。

　　既然防不住，那就进攻，反正足球比赛比的就是看谁进球更多，只要葡萄牙能比比利时多进一球，到时候胜利就是他们的。

　　丢球之后，葡萄牙明显加强了攻势，想要在上半场结束之前，就将比分扳平，第三十六分钟，德科在门前32米处，右脚大力低射，险些造成普罗托脱手，好在普罗托的第二反映不慢，紧跟着向前一步，将球压在了身下。

　　第三十七分钟，菲戈右路传中，金毛罗飞身冲顶倒地，虽然范登博雷在他身后有轻微手部动作，但主裁判没有判罚点球，斯科拉里在场边非常不满。

　　金毛罗起身之后，也缠着主裁判不依不饶，结果被不耐烦的主裁判一张黄牌，贴在了脸上，这才消停了。

　　金毛罗现在确实急了，迪甘已经取得了一个进球，他的表现虽然也不差，但是没有一个进球点缀的话，等到比赛结束之后，人们只会说：看看吧！他根本就比不上迪甘！

　　要是单单如此，也就算了，可关键是他在赛前把迪甘贬得一文不值，这场比赛如果不能取得胜利的话，到时候，他的脸面可就丢大发了。

　　第三十九分钟，金毛罗左路突破两人夹防，横切直杀入禁区，距门15米处，左脚抽射被普罗托挡出底线。

　　第四十四分钟，金毛罗又在右肋高速突破，禁区前沿右脚抽射，偏出近门柱。

　　通过这段时间的表现，金毛罗确实有自傲的资本，他在两条边路的发挥，给比利时队制造了很大的麻烦。

　　特别是内切之后的射门，不断考验着普罗托的神经。

　　好在上半场的时间已经所剩不多，比利时众志成城，顶住了葡萄牙队的反击，直到裁判鸣哨，宣布上半场比赛结束，葡萄牙也没能打进扳平的一球。

　　下场的时候，迪甘才长长的出了一口气，上半场四十五分钟的时间，他几乎都在不断的奔跑，对体能的消耗是极大的，而且他的腿上还有伤。

　　“罗德！没问题吗？”安蒂埃尼斯快步迎了上去，关切的问道。

　　迪甘摇了摇头：“放心，我还能坚持！”

　　迪甘没说自己没问题，他只是说还能坚持，很显然，腿上的伤病，让他现在也只能咬牙坚持了，比赛不能输，只要是足球比赛，迪甘都不想输，尤其还是输给那个金毛罗。

　　C罗下场的时候，表情显得非常阴沉，上半场他获得了几次不错的机会，只可惜都没能把握住，尤其有一次，保莱塔的位置明显更好，但他还是倔强的选择了自己射门，这让斯科拉里非常不满，冲到场边向他一通大吼。

　　看着正和迪甘并肩走着，不时关切询问的安蒂埃尼斯，金毛罗忍不住一阵嫉妒，他也想要拥有迪甘那样在场上绝对的自由，想要得到绝对的信任，但是无论在曼联，还是在葡萄牙国家队，那都只能是个奢望。

　　在曼联有吉格斯，有斯科尔斯，在葡萄牙，他的头上还顶着一个菲戈。

　　更衣室里，斯科拉里正在大发脾气，对球队上半场的表现，他显然非常不满意，尤其是进攻球员，他们赢得了很多次机会，可是却一次都没能把握住，当比赛进行到上半场最后十几分钟的时候，球队甚至有些慌乱，有些急躁，所有人都在各自为战，他的战术完全体现不出来。

　　“你们必须搞清楚，不葡萄牙需要你们，而是你们需要葡萄牙国家队这个舞台，让你们可以尽情的展现你们的才华，争取那个至高无上的荣誉，下半场，我不希望再看到那些自以为是的表演了，克里斯蒂亚诺！搞清楚你的位置，如果你不知道什么时候应该传球的话，我不介意让你到场下来冷静一下！”

　　很显然，斯科拉里刚才的那些话都是针对金毛罗说的，他在上半场确实太独了，只要球到了他的脚下，就很少有再传出去的时候，虽然也有两次有威胁的射门，但是斯科拉里让他在场上，可不仅仅是让他射门得分的。

　　金毛罗很想要反驳，但是划到了嘴边，却还是没有勇气说出去，在葡萄牙国家队，说到底，他也只是个小字辈，脑袋上面可还端坐着一帮前辈大神，那轮的上他吆五喝六的。

　　嘴上不说，可是脸上却分明写着三个大字：不服气！

　　斯科拉里现在也懒得理会这头金毛罗，比赛打成这个样子，他在赛前完全没有预料到，迪甘很优秀，这一点他自然很清楚，可是没想到居然优秀到了这个程度，这场比赛他特意在中场安排了马尼切盯防迪甘，可是从上半场来看，效果并不是很明显，马尼切是中后卫出身，防守能力自然是一等一的，可是迪甘的活动范围实在是太大了，马尼切根本就跟不上。

　　“努诺！”

　　斯科拉里想着，看向了马尼切，马尼切顿时一阵紧张，他可不想在中场休息的时候就被换下来，尽管知道他上半场对迪甘的防守完全不成功，可是他不想这么早下场，他还希望继续战斗。

　　好在斯科拉里接下来的话让马尼切放心了：“必要的时候，你可以放开手脚，不能让那个小子太得意了！”

　　斯科拉里可没有什么老乡的情分，虽然都是巴西出来的，可是他的脑子里就只有胜利，哪怕他现在面对的是巴西，他也会毫不留情。

　　马尼切一愣，眼神当中一阵挣扎，他明白斯科拉里的意思，可最终他还是点了点头，一切都是为了胜利。

　　下半时开始，葡萄牙渐渐变得焦躁起来，一些失误也逐渐变多了，第七分钟，菲戈回传失误，迪甘断球后，左肋加速突破梅拉，在门前7米处，左脚小角度低射，门将里卡多倒地封堵，球碰他左臂从腋下漏过慢慢滚出近门柱。

　　斯科拉里看到这一幕也惊得后背生寒，如果这个球再进了的话，这场比赛可就真的难办了。

　　紧接着还不到一分钟，金毛罗脚后跟玩火被古尔一脚断下，立刻交给了迪甘，迪甘左侧回敲，西蒙斯跟上，横传中路，小姆蓬萨在门前24米处，转身右脚大力抽射，被里卡多单手托出横梁。

　　第五十三分钟，菲戈左肋直传，保莱塔禁区左侧停球转身摆脱范登伯雷，在门前10米处右脚抽射打在边网上。

　　第五十五分钟，比利时又获得绝佳反击机会，迪甘狂奔半个球场左路传中，中路接应的古尔，不作调整右脚半凌空垫给右侧的小姆蓬萨，但球给得有些靠前，小姆蓬萨失去了射门角度，浪费了一次扩大比分的机会。

　　第五十八分钟，米格尔右路突破布费尔，将球塞给保莱塔之后腿部受伤倒地，此后他无法坚持比赛，保罗·费雷拉替补出场。

　　紧接着，斯科拉里又用西芒换下碌碌无为的保莱塔，金毛罗改打中锋。

　　之后，久攻不下的斯科拉里再加一名中锋，波斯蒂加换下科斯蒂尼亚。

　　第七十六分钟，瓦伦特左路低传，波斯蒂加禁区中央倒地，但主裁判不为所动，场边的斯科拉里大为不满。

　　第77分钟，菲戈在稍靠左侧距门30米处，主罚任意球大力抽射，普洛托抱球失误，球打在他胸口上高高弹起，菲戈在门前头球补射掠过横梁，葡萄牙人又一次错过了扳平比分的机会。

　　必须进球！

　　眼看着比赛时间一分一秒的流逝，斯科拉里不禁也有些着急了，不停的在场边大声咆哮着提醒他的手下，加强进攻。

　　接下来的比赛，基本上就是葡萄牙在进攻，比利时在防守，就连迪甘都回撤到了中路，前面只剩下一个小姆蓬萨牵制对方的后防线。

　　摆明了，比利时是打算将这个比分守到比赛结束了。

　　“比赛算上补时也只剩下了十分钟，比利时现在1:0领先葡萄牙队，只要能将这个比分保持到比赛结束，比利时就将历史性的闯进世界杯的决赛，之前比利时国家队在世界杯上的最好成绩还是1986年的墨西哥世界杯，当时的那支球队拥有天才希福，这么多年过去了，比利时足球在欧洲都只能算得上是二流，但是现在我们没有必要去羡慕那些豪强了，我们拥有了迪甘，拥有了……”

　　比利时解说员的话都还没说完，突然停住了，就好像被人卡住了脖子一样，球场上迪甘正一脸痛苦的躺在地上，在他身边的是马尼切。


第一百五十三章 终结？

　　看到迪甘猛地栽倒在地上的那一刻，全世界无数人的心脏在那一瞬间都险些要停止了跳动。

　　或许刚才还看得并不真切，现场大屏幕很快就将方才发生的一切原景重现了一遍，迪甘带球向前，已经冲到了葡萄牙队的大禁区前，突然马尼切从迪甘的身侧冲了过来，直接一脚凶狠的铲断，狠狠的踹在了迪甘的支撑腿上，准确的说是左腿上。

　　迪甘在到底的一瞬间，那痛苦的呼喊声，全世界都听的清清楚楚，无论是讨厌迪甘的，还是喜欢迪甘的球迷，全都惊呆了。

　　趴在地上，迪甘只觉得整条左腿都已经失去了知觉，巨大的痛楚，让他半个身子都麻木了。

　　神智都变得有些恍惚，他想要伸手抓住身边的人，重新站起来，但是却根本使不出力气。

　　“凶手！凶手！”比利时解说员在反应过来之后，大声怒斥道，“卑鄙的葡萄牙人，他们全都是凶手，马尼切分明就是朝着迪甘的腿去的，他就是要铲断迪甘的腿，卑鄙的葡萄牙人，他们让足球这项运动都蒙羞！”

　　“比赛进行到最后时刻，比利时人距离第一次打进世界杯决赛，只剩下不到十分钟的时候，他们的核心球员迪甘，被葡萄牙队的马尼切一脚踹在了左腿上，看迪甘痛苦的表情，就知道，马尼切这一脚对他的伤害究竟有多大！”

　　“我们最不希望看到的一幕发生了，葡萄牙人似乎已经失去了理智，他们只能用这种方式来阻止迪甘前进，尽管我不是迪甘的球迷，我也只能说，这简直太卑鄙了，这不应该发生在一届近乎完美的世界杯上！”

　　“葡萄牙人总是伴随着无数的争议，之前和荷兰队的比赛，他们拙劣的演技就骗过了裁判的眼睛，和英格兰的比赛，鲁尼一次看起来并不严重的冲撞，卡瓦略就好像被导弹击中了一样，现在和比利时的比赛，他们在胜利无望的情况下，又一次让魔鬼占据了他们的心脏！”

　　尽管迪甘狂妄的性格，让他在媒体当中并不如何受欢迎，但是这一刻，人们无一例外全都站在了迪甘这一边，马尼切的犯规毫无意义，而且极其卑劣。

　　刚才马尼切根本没有机会断球，却还是做出了铲球动作，而且脚抬得很高，分明就是朝着迪甘的左腿去的。

　　这一切都是有预谋的谋杀！

　　此刻场上也乱成了一团，距离迪甘最近的西蒙斯几步冲了过来，暴怒之下挥拳就打向了马尼切，好在古尔够快，及时将西蒙斯抱住了。

　　“冷静点！你想要让我们的努力都白费吗？想想罗德！”

　　西蒙斯双眼赤红，不断挣扎着怒吼：“我要杀了他，我要杀了这个混蛋！”

　　西蒙斯虽然不是很高大，但是暴怒之下，还是让马尼切不禁心生畏惧，下意识的眼神回避，想要退开，但是比利时球员全都围了上来。

　　葡萄牙人见马尼切要吃亏，赶紧跑过来，将马尼切从包围当中拉了出来，挡在了身后，菲戈站在最前面，他的眼神也有些挣扎。

　　更衣室里，斯科拉里对马尼切说的那些话，他自然知道是什么意思，只不过他最终还是没有阻止，他也想要赢。

　　可是当这一切都发生了之后，他才发现，真的是大错特错，如果通过这种方式，即使赢了比赛，他也不会感到开心。

　　“我很抱歉发生这种事情！”菲戈的眼神有些闪烁，这件事不管怎么说都是他们的错。

　　比利时的老队长古尔愤怒的说：“我可以理解，你们一向都是这么赢球的！你们现在最好祈祷罗德没事，不然的话我可不敢保证愤怒的比利时人会干出什么事来！”

　　裁判这个时候已经跑了过来，将双方的球员分开，先是看了一下迪甘伤势，然后赶紧向场边挥手。

　　再就等得心焦的比利时队医，快步冲进了球场，安蒂埃尼斯面色阴沉，转头看向了斯科拉里，要是放在这场比赛之前，他对斯科拉里还是非常尊重的，但是现在斯科拉里在他心里已经和伪君子画上了等号。

　　现场无数的比利时球迷都在大声咒骂着马尼切，咒骂着葡萄牙在场上的每一名球员，而葡萄牙球迷则沉默了，他们喜欢胜利，但是如果用这种方式得到胜利的话，他们都觉得丢人。

　　马尼切在大声的向裁判辩解着，似乎想要把自己装扮成一个无辜的角色，这一点，他可比齐达内差的远了，齐达内犯规之后，连看都不看，直接摘下队长袖标下场，但是马尼切的心里还抱着侥幸的态度。

　　金毛罗也在一旁解释，他似乎是在说迪甘摔得有点儿夸张了，马尼切的铲球不可能对迪甘造成这么大的伤害，言外之意就是迪甘在演戏。

　　一旁的古尔都听不下去了，一把将金毛罗推开：“滚开！别把所有人都当成你！”

　　古尔一句话，说得其他葡萄牙球员都跟着脸红，在英超效力了三个赛季，金毛罗都快成了假摔的代言人。

　　这场比赛金毛罗也掩饰不住他表演的欲望，只要比利时球员和他稍稍有些身体接触，他就会立刻倒地，那叫一个干净利落。

　　“迪甘还没有站起来，看起来，马尼切这次铲球对他的伤害非常大，我不明白裁判还有什么可犹豫的，直接将这个凶手红牌罚下。”

　　裁判没有让人久等，在征求了边裁的意见之后，直接对着马尼切出事了黄牌。

　　马尼切似乎还打算试图辩解，让主裁判收回这个判罚：“我不是故意的，我想要铲球，这是个意外！”

　　裁判看了马尼切一眼，道：“不！我看得很清楚，马尼切先生，这是一次标准的恶意犯规，没什么道理可讲，我会把一切都写进比赛记录当中。”

　　马尼切一听，顿时就悲催了，他知道如果裁判将一切都写进比赛记录的话，到时候，他要面临的可是国际足联的处罚。

　　马尼切还要再说话，菲戈一把将他拽到了一边：“别说了！现在下场！”

　　马尼切垂头丧气的下场了，迪甘则是被抬下了场，他的表情非常痛苦，通过电视直播画面，人们都能看的清清楚楚。

　　已经回到了巴西家中的卡卡，看着迪甘的模样，脸色瞬间也变得阴沉起来，坐在他旁边的卡洛琳见状，一把攥住了卡卡的手。

　　“放心吧！里卡多！罗德不会有事的！”

　　卡卡看着卡洛琳，勉强挤出了一丝笑容：“但愿如此！”

　　卡卡在为迪甘担心，坐在看台上的艾薇儿也一样在为迪甘担心，刚才那一幕，她看的清清楚楚，马尼切的脚正好踹在了迪甘受伤的左腿上。

　　被抬下场的迪甘，挣扎着坐起，他想要站起来，可是左腿肿得明显比右腿粗了一圈，安蒂埃尼斯跑过来，大声道：“罗德！够了！你要为自己的职业生涯负责！”

　　迪甘抬头看了安蒂埃尼斯一眼：“我更要为我的世界杯负责！”

　　迪甘说着，在队医的搀扶下站了起来，左脚刚一落地，迪甘就感觉到一阵钻心的疼。

　　安蒂埃尼斯皱着眉劝道：“罗德！够了！你做的已经足够好了！”

　　迪甘强忍着疼，对着安蒂埃尼斯笑了一下，道：“这句话，你还是等到我们捧起大力神杯的时候再说好了！”

　　“迪甘站起来了，不过他的脚步有些踉跄，他似乎还想要上场继续比赛，不过现在他的身体状况，估计已经很难了！”

　　几乎全世界在看这场比赛的人都认为，迪甘第一次世界杯之旅已经结束了，没有人会责怪他，就像安蒂埃尼斯说的那样，他做得已经足够好了，十二个进球，虽然没能超越法国神射手方丹的十三球记录，不过能做到这一步，迪甘无愧于世界第一前锋的称号。

　　虽然不算完美，但是迪甘值得所有人尊敬。

　　托着一条伤腿，相继淘汰了法国，巴西，现在是葡萄牙，而且迪甘率领的还是弱小的比利时队，人们难道还能对他有什么苛求吗？

　　甚至比利时的球迷都在心里默默的劝说着：“就这么结束吧！罗德！我们还有下一次！”

　　可是迪甘还是倔强的走到了场边，他的身形摇晃，脚步踉跄，却还是坚定的高举起了胳膊，向裁判示意，他可以继续上场。

　　安蒂埃尼斯还想要阻止他，却听到迪甘说了一句：“踢完这个任意球，就可以换我下场了！”

　　安蒂埃尼斯一愣，到了嘴边的话，还是咽了下去。

　　主裁判一直都没有让比赛重新开始，他在等着比利时换人，只不过他没想到上场的还是迪甘。

　　难道这小子疯了吗？

　　主裁判想着，还是招了招手，示意迪甘可以上场了。

　　葡萄牙人非常不满，他们上半场的时候已经见识了迪甘的任意球功夫，可是主裁判却根本不理会，他也想要看看，这个顽强到倔强的巴西裔比利时人，究竟能做到哪一步。


第一百五十四章 记录

　　看到迪甘一瘸一拐的又上场了，现场的比利时球迷和那些中立球迷，甚至还有一些葡萄牙球迷纷纷起身，为了迪甘的坚持鼓掌。

　　在足球的世界里，有的时候国与国之间的区分并不是那么明显的，尤其是当他们遇到足以让心为之感动的人。

　　迪甘狂妄！

　　他的狂妄可以让他和俱乐部主席对着干，可以无视主教练，可以对着队友挥拳相向，可以辱骂球迷，可以将记者斥为狗屎。

　　可以说讨厌他的人很多，多的让其他任何一个球员都只能望其项背，但是讨厌他的人多，喜欢他的人更多。

　　迪甘从来不敢常理出牌，从来不对任何人低头，面对如何强大的对手，他都能信心满满的去战斗，再加上他俊朗的相貌，出众的球技，让他征服了无数年轻人。

　　放眼全世界，迪甘是无数女人的梦中情人，无论是欧洲，美洲，甚至是亚洲，无数女明星都曾表示过，迪甘是她们的理想型，甚至有些女球迷放眼，愿意和迪甘春风一度。

　　到现在为止，迪甘的职业生涯虽然只有短短的两个赛季，但是他在世界上的影响力，和他的哥哥卡卡相比，都不遑多让。

　　最让人心折的就是他的坚持，他的顽强。

　　上场之后，迪甘径直走到了球前，这个任意球距离葡萄牙的球门并不远，正好在他的射程范围之内。

　　古尔看着迪甘，有些担心的说：“罗德！千万不要勉强自己，接下来的事情，交给我们就好了，我们绝对能赢下这场比赛！”

　　迪甘笑了，拍了下古尔的肩膀：“我不是不相信你们，你们这群混蛋是最好的伙伴，不过有些债，我要自己去讨，既然葡萄牙人玩儿起了卑鄙，就要有被我打下地狱的心理准备。”

　　古尔闻言，也不知道该怎么去劝说了，迪甘那倔强的性子，是绝对不会因为别人的意见，改变的：“好吧！不过……”

　　迪甘知道古尔要说什么，摆手打断了他：“踢完这个球，我就下场！”

　　古尔一愣，这才稍稍放心了些，退到了一边，把位置让给了迪甘。

　　迪甘看着球门线上的里卡多，葡萄牙门神已经把手套都脱下了，似乎他希望这样可以给他好运气，2004年欧洲杯上，他就是光着两只手，在点球大战当中淘汰了英格兰，从此一战成名。

　　还想要再来一次吗？

　　迪甘笑了，看向了裁判，示意了一下，他已经准备好了！

　　裁判也不禁暗暗心折，随即就举手示意了一下，吹响了哨子。

　　迪甘没有助跑，只是深吸了一口气，左脚向前跨出了一步，紧咬着牙关，强忍着剧痛，右脚紧跟着就抡了上去。

　　嘭！

　　电视机前的球迷都能清楚的听到这一声巨响，可想而之，迪甘究竟用上了多大的力气。

　　足球猛地飞了出去，葡萄牙球员奋力跃起，可是足球却还是从他们的头顶绕了过去，紧接着急剧下坠，带着呼啸的风声飞向了葡萄牙队球门的左下角。

　　里卡多判断对了方向，双腿蹬地，猛地扑了过去，可是当他人还在半空中的时候，脸上的表情已经变成了惊愕。

　　足球绕过一个巨大的弧线之后，狠狠的砸在了地上，剧烈的旋转，将球场上的草屑都卷了起来，经过一个反弹之后，飞向了球门的另一边。

　　里卡多抬腿想要将球挡住，只可惜这个难度太高了。

　　“GOOOOAL！迪甘！迪甘！这个世界上没有人能阻挡他，迪甘进球了！进球了！这是他在本届世界杯上的第十三个进球，他追平了方丹，现在他已经和传奇并肩了！”

　　“简直难以置信，迪甘居然用一条半腿打进了他在世界杯赛场上的第十三个进球，无数优秀的前锋，一生都没办法做到的事情，迪甘居然做到了，而且他只用了五场比赛，难以置信，简直难以置信！”

　　“迪甘追平了方丹在世界杯舞台上，单届比赛的进球记录，这简直就好像个神话一样，太神奇了，让人难以置信，可是迪甘做到了，他真的做到了！”

　　进球之后，迪甘直接跌坐在了地上，他已经支撑不住了，转头看向场边，大姆蓬萨已经准备好了，安蒂埃尼斯并不打算保守，他还要进攻。

　　迪甘看着，不禁笑了起来，比利时整体实力弱小，可就是要有这种舍我其谁的气势。

　　比利时的球员围了上来，没有人欢呼，他们都在担心迪甘的伤势，古尔和布费尔两人将迪甘抬了起来，朝场下跑去，他们都希望迪甘能尽快去医院。

　　葡萄牙人失魂落魄的站在场上，他们都不敢相信眼前发生的一切，他们输了，真的输了，尽管比赛还剩下七八分钟的时间，可是到了这个时候，没有人觉得葡萄牙还能反败为胜。

　　0:2！

　　更重要的是，葡萄牙队的士气，已经被迪甘打击的一干二净！

　　迪甘下场了，他终于可以休息了，没有回更衣室，他直接上了救护车，然后就开往了慕尼黑当地的医院。

　　接下来的比赛，谁都没心思再踢下去了，场上的局势完全被比利时人掌控，虽然知道比赛结束，比分都没能再被更改，可比利时人还是让全世界都见识到了，他们并不是只有一个迪甘。

　　赛后，肇事者马尼切也免不了被记者围堵，对于那次犯规，他现在心里也在后悔：“我不知道当时为什么要那么做，我一定是被魔鬼占据了头脑！我很抱歉，我要对迪甘说抱歉，希望他能够尽快回到赛场上来！”

　　马尼切现在说什么都晚了，因为他的犯规，即使比利时打进了世界杯的决赛，迪甘也很有可能没办法出场了。

　　没有了迪甘的比利时，充其量也就是欧洲二流，面对开赛以来表现非常稳定的意大利，只怕比利时凶多吉少！


第一百五十五章 继续前行

　　当所有人都认为葡萄牙将终结比利时黑马之旅的时候，比利时人又一次笑到了最后，虽然葡萄牙队施展了各种手段试图翻身，但压在他们身上的对手过于沉重。

　　历史上第一次打进世界杯的决赛，比利时人在赛后也得到了国际足联主席布拉特的祝贺：你们当之无愧。

　　在比利时队的晋级之路上，留下了三支技术流代表球队的尸体，法国第一个倒下，这一度只被视为人类登上火星的奇迹，巴西紧接着栽倒，这引得世界惊呼，当葡萄牙无奈败退时，这似乎已成为了某种不再值得惊奇的规律，强悍的比利时简直成了技术流的克星。

　　斯科拉里在场边一定有过某种窒息的感觉，这种感觉多梅内克和佩雷拉也曾有过，调整中场、换上前锋，但一切无济于事。

　　在九十分钟的比赛时间里，除了普罗托的脱手给了菲戈一次机会外，葡萄牙再难获得破门良机，他们获得了近60%的控球率，但却无力突破禁区前比利时人布置的列日要塞。

　　路透社在评论本场比赛时称，葡萄牙拿到了控球率，但真正控制比赛的却是比利时人。

　　“顽强的斗志，不知疲倦的奔跑，比利时人在大部分时间里看上去控制着大局，菲戈的头球是他们经历的唯一惊吓。”

　　类似的情况也出现在和法国以及巴西的较量中，对手占据着控球的优势，但却无力打破比利时队的防守体系，迪甘这场比赛不单单在进攻端展现了他的威力，在防守当中，同样做出了突出的贡献，迪甘的指挥，以及大范围的跑动在这套体系中将作用发挥到最大值。

　　最终，两个定位球就带给比利时人胜利，对手简直就是被“闷死”的。

　　“最重要的是，我们的防守太出色了，”安蒂埃尼斯在赛后指出了胜利的关键，“在迪甘上半场打进一球之后，我们像是十一头狮子那样在防守。”

　　出色的防守体系，这是雷哈格尔在2004年创造欧洲杯神话的基石，现在的比利时队似乎正在重走这条路。

　　坚如磐石、壁垒森严，这是比利时队最令对手畏惧的地方，连续三场赛后，安蒂埃尼斯骄傲的宣称对手没什么机会，他并未言过其实。

　　现在的比利时队，俨然就是一支“升级版”的希腊队，更可怕的是，他们还拥有一个随时都可能给对手致命一击的超级杀手迪甘。

　　在两年前的欧洲杯决赛后，斯科拉里由衷的感叹到，希腊队的作战方式给世界提出了难题：“希腊向欧洲的进攻型打法提出了一个挑战，他们拥有一套完美的防守系统，他们比赛的方式就是等待对手的错误，我不认为这是足球的一种倒退，但其他球队要想赢球，必须先找到打败这种系统的方法。”

　　两年来，换了一个对手，斯科拉里显然仍没有找到方法，于是他再次留下了遗憾，现在，这个难题留给了里皮。

　　比利时队主帅安蒂埃尼斯在憧憬着伟大的决赛，他认为，比利时和意大利已经给这届世界杯留下了难忘的回忆。

　　“在这届世界杯上，有两项伟大的成就，一个是我们击败了巴西，之所以伟大，是因为这不是随便什么人就能做到的。另一个伟大时刻是意大利击败德国，原因是他们以一种非凡的方式做到了这一点，我要向他们脱帽致敬。”

　　比利时击败巴西，意大利击败德国，这也许是本届世界杯至今最经典的两场较量，迪甘的帽子戏法，大热门巴西人倒下，意大利人的顽强，东道主授首，神奇的加时赛2分钟，这些都是增添经典指数的因素。

　　现在，安蒂埃尼斯已经可以考虑决赛，他要争取为比利时带来憧憬了几十年的荣耀。

　　“现在我们还有最后一场比赛要踢，我们的目标是赢得决赛，我以前经常说，我们的目标是在7月9日去柏林，但现在我可以告诉你，我们还想去那里庆祝胜利。”

　　比利时和意大利，同样重视防守的两支球队，同样拥有出色的前锋，在决赛中，谁的命会更硬？无坚不摧的迪甘能不能打破意大利的钢筋混凝土防线？

　　再看看刚刚结束的这场半决赛，世界杯打到半决赛的份上，按说各队已经不应该再有明显的弱点。可是，葡萄牙不同。同其他几支球队比起来，或者跟他们自己强大的中场相比，单薄的锋线让他们不得不接受被跻出决赛的命运。

　　半决赛开赛前，前葡萄牙名宿尤西比奥在评价这支球队时说：“目前的葡萄牙士气高涨，很可能继续前进下去。如果要说什么不足的话，那就是前锋的把握能力要差一点，这就要求我们不能给对方任何机会。”

　　斯科拉里执教葡萄牙以来，4231战术的核心并不是进攻，相反而是防守，主力中卫安德拉德受伤无缘世界杯时，斯科拉里曾经大发雷霆，嗔怪他的不小心，并挨个给其他球员打电话避免受伤情况再次出现。

　　幸运的是，他发掘了梅拉这名身高，位置感都不错，只是速度略有缺陷的后卫，在这场比赛之前，已经进行的六场比赛中，葡萄牙仅丢掉三个球，而且没有一场比赛丢球次数超过两个。

　　同稳固的防线相比，在进攻上，尤其是锋线球员把握机会的能力上，葡萄牙就不那么令人称道了。

　　六场比赛打进六球，属于锋线的只有保莱塔和西芒，其中后者进的还是点球，其他四个球全部由中后场球员打进。

　　难怪有人会有这样的想法，如果把迪甘和保莱塔换换，会是什么样？

　　保莱塔是上赛季的法甲最佳射手，按道理说并不应该“差”到这个地步，这跟葡萄牙整体打法有关，斯科拉里推崇单前锋，强调中场球员的压上和层次。这决定了保莱塔只能是锋线过渡的一个点，或者是反击时才能有用武之地的前锋，而不是那种在阵地战可以背身拿球得分的杀手，实际上，在圣日尔曼，保莱塔也只是第二前锋，这跟他的身体和技术条件有关。

　　至于西芒，他并不是一个射手型的前锋，他给人们的印象大多是类似三五十米远射绝杀捷克、利物浦这样的“力作”，可如此高难度的射门一届比赛能出现几次呢？

　　波斯蒂加、戈麦斯都是可用之才，不过在斯科拉里看来，他们还不具备独挺锋线的素质，所以最多只能在比赛后半段充当“奇兵”，既然是“奇兵”，攻门得手的概率就可想而知了。

　　葡萄牙球员有天赋，脚下技术也不错，加上战术和心理大师斯科拉里的带队使他们最终晋级本届赛会的四强。

　　但是，同样是斯科拉里设计的战术，活活把一个保莱塔用成了“木桩”，加上锋线上本来就没有重量级球员，被比利时淘汰出局也就不奇怪了。

　　九十分钟的比赛结束，葡萄牙人获得的机会，说起来也只有菲戈的头球了，迪甘的比利时队将前往柏林同意大利争夺世界杯冠军，而作为黄金一代最后代表人物的菲戈，只能到斯图加特去跟德国队竞争第三名。

　　当鲁伊科斯塔已经退出了国家队之后，菲戈选择了坚持，尽管外界很多人都认为他已经老了，应该把位置让给更年轻的球员，但是菲戈的表现完美的回击了所有的质疑。

　　在半决赛前，葡萄牙右后卫米格尔就曾说过：“如果让我说谁是世界杯最佳球员，我会说是卡瓦略和梅拉，如果问我谁是世界杯最大的意外发现，这个人一定是菲戈。他已经33岁了，你看看他的跑动，看看他的传球，这就是菲戈！”

　　米格尔没有说错，为了这场半决赛，菲戈整整恢复了三天，直到比赛前一天队医才确诊他可以参赛。

　　比赛前30分钟，葡萄牙的进攻一直占据着优势。第十六分钟的时候，菲戈自己在禁区外远射被普罗托扑住，回追的孔帕尼把他撞到，菲戈被迫给担架抬下，幸运的是，问题不大，他又重新回到了场内。

　　随之而来的是卡瓦略对迪甘在禁区线上的犯规，迪甘的任意球打破里卡多十指关，菲戈开始有点着急，下半时刚开场就回传失误，险令迪甘扩大比分。

　　老将不愧就是老将，他可以在场上自己调节自己的心态，他在左肋妙传好球，保莱塔转身摆脱范登博雷之后，抽射险些命中。

　　最好的，也是最后的机会出现在第77分钟。C罗的任意球打在普罗托胸前高高弹起，菲戈杀至门前头球一点，令人遗憾的是，球高出了横梁。

　　随着主裁一声哨响，葡萄牙想要超越1966年打进决赛的梦想落空了，菲戈被挡在决赛之外，1991年世青赛，以菲戈、鲁伊科斯塔为首的葡萄牙获得世青赛冠军，那届葡萄牙队被称为“黄金一代”，在随后的十多年间，这支葡萄牙队纵横欧洲，而菲戈也成为葡萄牙足球的代表人物。在16年的国家队生涯中，菲戈仅仅参加了两届世界杯，这对于一代大师来说确是有些残酷，而德国世界杯也将是菲戈在世界舞台上的告别演出，这也标志着曾经纵横欧洲的黄金一代即将告别历史舞台。

　　四年前，韩国水原世界杯体育场，30岁的菲戈第一次踏上世界杯的赛场，这也是葡萄牙的黄金一代的世界杯处子秀。但是命运总是在捉弄黄金一代，葡萄牙2:3不敌美国，爆出一大冷门，而作为球队核心的菲戈只交出了苍白的数据：进球0、射正0、传球62次、抢截1、犯规0、被侵犯5。

　　韩国全州赛场，菲戈在和波兰的比赛中体现出核心的价值，在大雨中他的助攻让保莱塔完成帽子戏法，但是在菲戈和保莱塔庆祝的时候，他们也许不曾想到四天之后，他们就将告别韩日世界杯。

　　仁川门鹤体育场，菲戈需要带领葡萄牙战胜韩国才能确保晋级，但是裁判的两张红牌让菲戈渐渐远离16强，随着第74分钟菲戈的任意球偏出，葡萄牙已经离16将越发的遥远，结果朴智星的左脚抽射，让菲戈的世界杯梦早早结束。

　　2006年6月12日，德国科隆莱茵能源球场，34岁的菲戈又一次走进了世界杯赛场，昔日的黄金一代在德国的赛场上只剩下菲戈的身影，首场和安哥拉的比赛中，菲戈传球75次、威胁传球7次，并且送上一记助攻，职业生涯暮年的菲戈用自己方式诠释了核心的概念。

　　2006年6月17日，德国法兰克福商业银行球场，菲戈又为德科送上了助攻，两连胜的葡萄牙提前晋级，完成了他们40年来一直没有完成的任务，也了结了“黄金一代”15年未完成的心愿。

　　2006年6月21日，德国傲赴沙尔克球场，菲戈主罚的角球制造点球，葡萄牙以全胜战绩晋级16强，而34岁的菲戈完成了12年的心愿，世界杯淘汰赛就这样走到了菲戈的面前。

　　2006年6月26日，德国纽伦堡法兰克人球场，一场红黄牌满天飞的比赛中，葡萄牙1:0艰难战胜荷兰，晋级8强。在比赛中菲戈头撞范博梅尔，不过国际足联并没有对菲戈追加处罚，菲戈得以继续征战。

　　2006年7月1日，德国傲赴沙尔克球场，依靠门将里卡多在点球战中神奇的表演，葡萄牙挺进四强，比赛中菲戈在边路屡屡冲击英格兰防线，也使得他每次拿球都会遭到现场英格兰球迷的嘘声。

　　2006年7月6日，德国慕尼黑安联球场，一场属于一代中场大师菲戈和锋线奇才迪甘的交锋，葡萄牙最终饮恨，而全场葡萄牙最接近得分的一次就是菲戈面对大半个空门的头球，脚下的技术世界顶级的菲戈却将这难得的机会错过，黄金一代最后的战士倒在了决赛之外。

　　对于34岁的菲戈来说，他的世界杯只剩下最后一场比赛，没能参加决赛对于这样伟大的球员来说是遗憾的，对于菲戈来说职业生涯中最大的遗憾，就是拿到的冠军和自己的球技不成比例，这也许就是菲戈足球生涯的缺憾美。

　　葡萄牙输了，不过，进世界杯四强足以让葡萄牙人像德国人一样骄傲地离去，唯一遗憾的，是在这场比赛之后，葡萄牙足球终于到了要向“黄金一代”说告别的时候了。

　　作为葡萄牙队的组织者，菲戈的表现非常活跃，他的跑动和过人，完全让人看不出他已经33岁了。但其实菲戈已经体力透支，直到比赛前一天队医才确认他可以参赛。

　　葡萄牙媒体对这位“黄金一代”的中流砥柱送上了所有溢美之辞，菲戈当过欧洲足球先生，当过世界足球先生，却始终无法品尝一次世界冠军的味道，他最终倒在了顽强的比利时人面前，离去也可以无憾了。

　　斯科拉里喜欢打单箭头，担此大任的是保莱塔，这位同为“黄金一代”的前锋这次表现让人失望。

　　昨天，保莱塔只有一脚射中边网的射门给人留下印象，其余大部分时间内都碌碌无为。作为上赛季法甲的最佳射手，保莱塔适合打阵地战，不适合打反击，这与葡萄牙队的整体作战思路格格不入。

　　显然，这场比赛不是保莱塔满意的一场比赛，作为“黄金一代”的当家前锋，仅仅用一个进球向世界杯告别，无疑是一种遗憾。

　　世界杯后，葡萄牙队将告别“黄金一代”，“黄金”之后的葡萄牙队，又将是什么颜色？

　　毫无疑问，这届世界杯是葡萄牙足球的一个巅峰，在“黄金一代”退役后，葡萄牙队可能在相当长时间内再也无法达到这个高度了。

　　葡萄牙队的真正弊病还是在于锋线，保莱塔原本就没有多大作为，他退役后更暴露出葡萄牙队攻击力的苍白，而戈麦斯和西芒都难当大任。现在的葡萄牙队需要的未必是一位“菲戈二世”，而是一位真正意义上的锋线杀手。

　　射门次数12比5，角球8比3，控球时间59%比41%，葡萄牙在全面占据场面优势的同时，始终无法破门，关键在于他们锋线的疲软。

　　采用单中锋战术的葡萄牙，偏偏遇上部重兵于中路防守的比利时，破门难度可想而知，当对手稍微控制局面，打出有效反击后，葡萄牙人的失败在所难免。

　　没有强力中锋在前面扯动掩护，面对比利时的密集防守，德科、马尼切无法从中场的中路渗透，只能把皮球一次次分向两边。

　　费戈、小小罗以及后来上场的西芒在边路花样不断翻新的突破虽有成效，然而无数传中球却找不到目标，孤单的本队中锋淹没在比利时人严密的夹防中，保莱塔全场竟然只有一次射门。

　　更有甚者，由于葡萄牙中锋――无论保莱塔或是波斯蒂加的名气与身材都偏小，当他们摔倒在对方禁区内时，根本无法博得同情。

　　裁判大手一挥，比赛继续，相反，迪甘在对手禁区线上踉跄时，裁判紧衔口中哨，随时准备助以一臂之力。

　　最后时刻，葡萄牙人加快速度，加强压迫，然而效果甚微，看着自己的弟子一次次制造出有惊无险的场面，一次次倒在进攻的道路上，拥有丰富指挥经验的斯科拉里没有像往常一样喋喋不休、暴跳如雷，他平静甚至有些呆滞地面对着现实。

　　巧妇难为无米之炊，本队匮乏的杀手储备，让他无法像里皮那样在最后时刻掷出王牌赌注，这次“大菲尔”输得心服口服。

　　菲戈的世界杯梦结束了，但是葡萄牙还要继续下去，在菲戈即将离去之后，葡萄牙是时候为自己找一个新的领袖了。

　　同样是来自巴西，长了一副苦瓜脸的德科，显然是个很好的人选。

　　这场和比利时的半决赛，斯科拉里把德科看成事关能否晋级的关键，对英格兰赛前他就对德科说：“我们会进四强，但这之后我需要一个更强大的你。”

　　与“大菲尔”同一论调的还有菲戈，他也说：“缺少了德科，我们的进攻只能是事倍功半。”

　　至于德科本人，求战欲望同样非常强烈，“我不能想象不参加比赛的滋味，世界杯上，我只踢了两场比赛，这次，我不会再错过机会了。”

　　比赛中与德科对位的是古尔这位比利时队的老队长，在上半时的较量中，德科在古尔的看管下依然创造了不少机会。开场仅四分钟，他在门前右脚低射，普罗托出现黄油手，保莱塔补射前被孔帕尼住了位置。

　　在他和菲戈两人的调度下，葡萄牙的攻势一度比比利时队更有效率和威胁，第三十六分钟，又是他自己远射，可惜球太正发力不佳，被普罗托再次得到。

　　下半时，比利时队有意回收了防线，也许是迪甘赛前警告队友“德科是我们必须要重点看守的球员”的话起了作用，德科只要拿球总会有两名比利时球员贴身防守。

　　他的传球次数明显下降，后45分钟比上半时少了15次。葡萄牙队不是巴萨，巴萨可以有哈维控球，甚至埃德米尔森和范博梅尔也可以组织进攻，但葡萄牙只有一个德科。

　　全场菲戈与德科之间相互传球有12次，菲戈得球后有6次形成了传中，2次进行了远射。

　　2004年欧洲杯两人还不怎么来电，到了现在已经成为葡萄牙进攻体系中不可缺少的一对重要组合。不过，结局已经不能更改，德科和他的葡萄牙只能争夺第三名了。

　　除了德科，还有谁能扛起葡萄牙队的大旗，人们肯定会想到同一个答案：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　金毛罗的出现多少让人看到了一线希望，尽管这位颇有心计的少年在昨天的比赛中因为假摔太多，一拿球就遭到球迷的嘘声，但实事求是地说，他的技术、速度和突破能力，可以跻身世界一流。

　　不过，很显然，现在的金毛罗还不具备这个能力，应该如何成为一个领袖，在这方面他做得实在是差远了。而且和迪甘相比，金毛罗给人的观感显然也要差得多。

　　在今天的比赛中，每当罗纳尔多拿球，慕尼黑安联体育场的一些球迷就发出嘘声，这在金毛罗数次摔倒在禁区要求判罚点球后，嘘声更加强烈。

　　对此，小小罗赛后表示自己对此无所谓：“我不在乎，这根本不会让我感到担忧，我只会继续干自己的活，努力的去帮助球队。”

　　葡萄牙打进半决赛后，就有人指责他们靠假摔和一些非体育道德行为晋级，金毛罗是主要的指责对象之一。虽然他的盘带突破能让观众欢呼，但他在轻微接触后倒地的倾向，也让一些人感到不屑。

　　上半时，菲戈右路传中，金毛罗身体飞出后倒在地上，这引起了葡萄牙替补席要求判点球的骚动，下半时同样的情况再次发生，但这一次意图过于明显，斯科拉里也无法对裁判做出抗议。

　　尽管如此，罗纳尔多还是在赛后认为，今天的主裁判不公平：“我不认为裁判是公正的，比赛中有很多的犯规都该得到黄牌，但他都没给。不过，我不想过多的卷入争论。”

　　当迪甘强忍着腿上的伤势，坚持作战，用两个进球追平了方丹的单届世界杯进球记录，带领着弱小的比利时挺进决赛的同时，金毛罗却只会跟着裁判打嘴炮，也难怪会有人在赛后表示：关于谁才是新一代球王的争论，现在可以暂时有一个结论了，迪甘要比C罗强的太多了！

　　比利时人赢了，现在不会再有人说什么奇迹论了，虽然他们是在一直都不被看好的情况下连续淘汰法国、巴西和葡萄牙，历史上第一次踏上了争夺冠军的赛场。但是看看迪甘被抬下赛场时，那痛苦的表情，这场意料之外的胜利，看似又在情理之中。

　　那么看似“弱势”的比利时人能将大力神杯再次揽入怀中吗？

　　从目前状况看，前景似乎并不乐观。

　　比利时队一路走来先后遇到三大劲敌，法国，巴西，葡萄牙。从比赛表现看，战胜法国，比利时人的防守赢得了胜利，而与巴西一战，全队的状态都达到顶峰，半决赛对葡萄牙，比赛虽然赢了，但是没有1/4决赛那种舍我其谁的气势，换句话说比利时人状态在下滑。

　　决赛中遇到世界杯中表现一直稳定的意大利，比利时人需要更为强大的精神力量，让自己的状态回到波峰，按一般常理推断，短时间内出现这种状态反弹，而且是返回巅峰，有一定难度。

　　而且由于赛程安排，比利时队在决赛前比意大利队少休息一天，对于替补实力偏弱，世界杯开赛以来一直依靠着十一个主力作战的比利时人来说，这很可能要了他们的命。

　　连续作战，早就已经让比利时人的体能降到了冰点，面对同样讲究防守，讲究整体作战的意大利，比利时人显然在体能这一块就处在了劣势。

　　当然任何事情没有绝对，比利时在淘汰了三支夺冠热门后，是终极爆发还是遗恨德国，7月10日，即见分晓。

　　齐达内、亨利、维埃拉、卡洛斯、罗纳尔多、菲戈，一位又一位天皇巨星先后成为迪甘的祭品。或许，菲戈是幸运的，作为葡萄牙“黄金一代”最后的代表，菲戈带领球队一路过关斩将杀入半决赛，只是可惜他没能再进一步。

　　2006年的德国，见证了菲戈的第二次世界杯之旅，相信这也是34岁的他，最后一次参加世界杯了。四年前的韩日世界杯，菲戈首次在世界杯的舞台上亮相，那一次，留给葡萄牙人的只是小组赛未能出线的黑暗经历。

　　与四年前相比，菲戈身边虽然少了好朋友鲁伊科斯塔，但是却多了一份成熟和老到，臂上的队长袖标也让他多了一份责任。

　　作为队长和领袖，菲戈很好地将自己融入到球队当中，他是葡萄牙在本届世界杯上发挥得最好的球员，除了对英格兰一战因伤提前下场外，其余四场比赛，葡萄牙能够取得胜利都离不开菲戈的出色发挥。

　　与比利时队的半决赛，是菲戈第126次代表葡萄牙队出战，追平了由尤西比奥保持的葡萄牙国家队出场记录，9日的季军争夺战将是菲戈超越“黑豹”的最佳机会。

　　为了这场半决赛，菲戈用了整整三天才从伤病中恢复过来，直到比赛前一天队医才确诊他可以参赛。

　　在慕尼黑安联球场的草地上，菲戈不但在进攻中非常积极，还多次回到后场参与防守。但是菲戈的最后一次世界杯之旅没能创造奇迹，对于即将告别国家队的菲戈来说，他的世界杯并不完美。

　　或许，在接下来的季军争夺战中，菲戈还有机会留下他在世界杯上的进球，可是，作为一位天王级的足球巨星，仅仅拥有世界杯进球并不足够，没有世界杯冠军的荣誉，菲戈的足球生涯只能以一个不完美的方式画上句号。

　　作为葡萄牙“黄金一代”的最后一缕光芒，菲戈在这届世界杯之后也将功成身退了。不过，全世界的球迷都不会忘记曾经属于菲戈的突破过人、助攻、进球，正如国际足联官方所说的那样：“即使路易斯·菲戈退出国际足坛，他的出色表现仍将永远留在全世界球迷的记忆之中！”

　　在和顽强的比利时人的交锋中菲戈最终败下阵来，他头球顶空门不进让“黄金一代”最后的战士倒在了决赛之外。

　　带伤的迪甘用两次任意球直接破门，决定了葡法之战的最后命运，比利时人与意大利人在柏林会师，而葡萄牙人只能与东道主德国队在慕尼黑争夺第三名。

　　其实，整场比赛葡萄牙队机会不少，可他们浪费的机会也多。比赛结束前15分钟，他们大军压上，疯狂进攻，到最后一刻就连守门员里卡多也加入了进去。

　　然而，他们缺乏一个稳定的、一击致命的射手，不足以撕开比利时队密织的防线，这导致了葡萄牙队在控球占优的情况下最终败北。

　　葡萄牙人走了，带着无尽的遗憾，远离了柏林，比利时则要继续前行，去争取那至高无上的荣誉。


第一百五十六章 就让我再任性一次吧！

　　慕尼黑当地一家医院的病床上，迪甘为自己的人性付出了代价！

　　比利时赢了比赛，但是比赛当中迪甘遭了马尼切的黑脚，原本就有伤的左腿，这下更是伤上加伤，刚刚做了检查，虽然还不至于像上次对阵西班牙的时候那样断开，可也差不多了，现在每走一步都是钻心的疼，按照医生的说法，左腿上的伤想要痊愈的话，至少需要四到五个月的时间。

　　也就是说，迪甘不仅会缺席比利时足球历史上的第一次世界杯决赛，就是下个赛季的开局阶段都有可能没办法参加。

　　艾薇儿此刻就站在一旁，倚着墙，端着肩膀，眉头微微皱起，她在为迪甘担心，更是在生闷气，和葡萄牙的比赛之前，她就曾劝说过迪甘，让他不要上场比赛，可是迪甘根本就听不进去。

　　“罗德！我知道足球在你心里的分量，可是这一次，你必须听我的，看看你的腿，见鬼！真不知道你是根本就感觉不到疼，还是你真的已经到了无敌铁金刚那个地步，刚才我问过医生了，你现在的伤势根本就没办法上场比赛，所以……”

　　迪甘淡淡的一笑：“所以我最好的选择就是安安静静的待在病床上。”

　　艾薇儿的眉毛一挑：“没错！这是专业人士的建议！而且现在你上场又能怎么样？只有一条半腿的人，怎么踢球？”

　　迪甘还没说话，房门就被推开了，走进来的是安蒂埃尼斯还有门德斯，看两个人的脸色就知道，迪甘的伤势不容乐观。

　　门德斯这段时间一直在德国，他旗下有很多球员都参加了这届世界杯，不过到现在剩下的已经不多了。

　　迪甘的两个任意球淘汰了门德斯的祖国葡萄牙，一进门门德斯就抱怨了起来：“罗德！我真不知道现在是该恭喜你带领比利时打进了决赛，还是该恨你！”

　　门德斯故作轻松的笑着，似乎觉得这样的表情可以让迪甘的心情好上一些，毕竟辛辛苦苦，力克多个强敌，才带领着弱小的比利时打进了世界杯的决赛，可是因为伤病，迪甘却只能作壁上观，换做是谁，都不可能高兴的起来。

　　迪甘也笑了：“赫尔豪！我还从来都不知道，你居然也是个球迷！”

　　门德斯是个球迷，但绝对不是铁杆儿的那种，相比于足球，他更喜欢的还是赚钱，通过足球赚钱。

　　葡萄牙被淘汰出世界杯的决赛，门德斯确实有些失望，但是从工作的角度来讲，葡萄牙和比利时谁进决赛，对他来说都是一样的，甚至比利时晋级的话对他的利益更大。

　　一个人们都喜欢的孤胆英雄的故事！

　　门德斯旗下的迪甘是这个故事的主角，可以想象，当世界杯之后，迪甘的身价将会达到一个什么样的程度。

　　只是有些可惜，迪甘受伤了，不得不错过决赛，不过没关系，悲情英雄，人们不也是一样喜欢吗？

　　就比如巴乔！

　　如果没有94年世界杯上那个被射飞的点球，没有那个双手叉腰的悲情形象，巴乔或许达不到他现在这个程度。

　　门德斯被迪甘小小的挖苦了一句，也不觉得尴尬，走到了迪甘的病床边：“罗德！我不想说安慰的话，一直以来你都是个强者，那些安慰人的话是说给弱者听的，我想说的是，安心养伤，其他的事情都交给我来处理！”

　　迪甘还是轻松的笑着：“也包括替我上场比赛，击败意大利吗？”

　　门德斯一愣：“这个……当然不行！虽然我也做过球员，但是很蹩脚！不是……罗德！你这是什么意思？”

　　迪甘还是一如既往的笑着：“所以啊！既然你代替不了我，我只能自己去参加比赛！”

　　“不行！”安蒂埃尼斯急道，“罗德！现在不是任性的时候，我知道错过世界杯的决赛对你很残忍，但是你必须为你的身体着想，你的未来还很长，你还能参加很多次的世界杯，你不能因为任性毁了一切！”

　　迪甘不是任性，他只是倔强，只要认准了的事情，就必须去做，他当然知道年龄就是他最大的优势，在未来，他肯定还能参加很多界世界杯，可是以后还有机会像现在一样杀进决赛，如此近距离的触碰到那至高无上的荣耀吗？

　　“教练！我刚才已经问过医生了，我的伤势并不是很严重。”

　　“见鬼！”安蒂埃尼斯气急败坏道，“不严重，如果马尼切那个混蛋的力气再大一些的话，你现在就可以和足球彻底说再见了！”

　　“不是还没断吗？”迪甘说得很轻松，就好像受伤的不是他一样，“教练！我不是为了任何人踢球的，当然也不是为了比利时，你应该知道，当初我接受你的邀请，加入比利时为的是什么，我为的就是能在世界杯的舞台上，展现我的实力，现在这个机会来了，我不允许自己错过，所以决赛我一定要参加！”

　　距离决赛还有三天的时间，迪甘已经决定这三天什么都不做，就是配合医生进行保守治疗，到时候用绷带将左腿整个固定起来，再用封闭止疼，坚持整场比赛或许不可能，可只要他能在上场的时间里，完成进球，他相信，就凭意大利那羸弱的攻击能力，比利时能够取得胜利。

　　“别忘了你当初答应过我什么！”

　　安蒂埃尼斯无话可说了，他确实记得当初对迪甘说的每一句话，其中一件事就是，无条件的支持迪甘的所有决定。

　　现在迪甘要求在决赛当中上场，安蒂埃尼斯的心里虽然极其不情愿，可却没办法反驳。

　　“罗德！这件事我希望你能甚重考虑！”门德斯也不知道该怎么劝，他知道自己这个雇主的性格，倔的就像一头发了疯的公牛。

　　门德斯说着，还求助的看向了艾薇儿，他希望迪甘的女朋友能够说服迪甘，不过让他失望的是，艾薇儿回避了，转头看向了一旁，不过那张俏脸却满是阴沉，显然对迪甘的决定也非常不满意。

　　没办法说服迪甘，安蒂埃尼斯和门德斯只能离开了，病房里只剩下了迪甘和艾薇儿两个人。

　　“你怎么不说话？”迪甘受不了这种沉默，忍不住开口道。

　　“说什么？”艾薇儿的语气非常冷淡，“我不觉得我能说服你，因为我有自知之明，我对你的影响力还没有大到那个份上。”

　　迪甘一笑：“你也不赞成我继续出场比赛吗？”

　　艾薇儿冷笑一声：“你觉得呢？迪甘先生！你觉得我会赞同你拿着自己的健康开玩笑，还要在一旁为你摇旗呐喊吗？我现在什么都不想说了，你一直都是这样，任性的就好像个小孩子，只要你决定了的事情，就绝对不会更改！这就是你，迪甘先生！你又赢了，你说服了你的经纪人和你的教练，但是我对你的决定非常愤怒！我赞同安蒂埃尼斯先生的意见，你这是在拿自己的未来开玩笑！”

　　开玩笑？

　　真的能说成是开玩笑吗？

　　要知道那可是世界杯决赛，一个球员一辈子能参加几次，像卡福那样，老而不死是为贼，连续三次参加决赛。

　　迪甘不认为自己能有那么好的运气，他对自己的实力没有怀疑，可是比利时国家队的实力……

　　就算迪甘之后，几年之后，比利时足球的人才会呈现一个井喷的状态，无数青年才俊会成为整个欧洲所有豪门俱乐部争抢的目标，但是世界杯的舞台上，有的时候并不是实力决定一切的，还需要运气，尤其是一些人为的运气。

　　“艾薇儿！三天后的比赛对我很重要！”

　　艾薇儿显然不能理解迪甘的说法：“很重要？是的！当然很重要，你可以拖着一条伤腿战胜你的对手，然后全世界都会为你疯狂，不过，迪甘先生，我要请你搞清楚一件事情，你到场上能做什么？你现在连正常的奔跑都做不到，即使上场了，你也只能是你们全队的拖累，你觉得那样就好吗？”

　　见迪甘要说话，艾薇儿大声打断了他：“别打断我的话，我对足球虽然不是很了解，但是有一句话说得很对，足球是一个集体运动，罗德！你不能总是去做孤胆英雄！”

　　如果可以的话，迪甘当然不希望做孤胆英雄，可是现在的比利时，能够拿得出手的除了他这个孤胆英雄，还有谁？

　　还有谁能指望？

　　意大利现在虽然那时内有外困，可是有里皮这个名帅领军，他们的实力远在比利时之上，而且在迪甘的前世，这届德国世界杯，意大利可是实实在在的世界冠军。

　　如果他不上场的话，结果或许在比赛开始前就注定了。

　　“我很感谢你的忠告，但是比赛我一定要上场，这是我第一次世界杯决赛！”

　　艾薇儿闻言，脸色顿时变得更难看了：“好吧！那是你的自由，不过有件事，我希望你记住了，我可不想将来和一个瘸子结婚！”

　　艾薇儿说完，摔门而去！


第一百五十七章 被人看好的意大利

　　迪甘住院了！

　　和葡萄牙的比赛被马尼切铲伤之后，他甚至都没等比赛结束，就被救护车直接送到了医院，而且和之前被齐达内铲伤不一样，那次迪甘没多久就离开了医院，而且还是自己走出来的，但是这一次，迪甘进了医院，就没能出来。

　　还沉浸在晋级决赛喜悦当中的比利时球迷，都来不及憧憬比利时夺冠的伟大时刻，就被迪甘的伤势兜头浇了一盆凉水。

　　比利时能走到现在，谁的功劳最大？

　　这大概是世界上最没有异议的事情了，如果没有迪甘这个空降部队的话，比利时不要说是世界杯决赛了，能突破欧洲区预选赛就可以烧高香，告慰老前辈了。

　　到目前为止，比利时在德国世界杯上的六场比赛，一共打进了十五个进球，其中迪甘一个人就进了十三个，可以说迪甘一个人挑起了比利时锋线的重担，他一个人就顶得上半支球队。

　　如果迪甘一旦不能参加决赛的话，面对实力明显占据优势的意大利，比利时队的胜算微乎其微。

　　姆蓬萨兄弟的名气不小，可是要想指望他们刺穿意大利那钢筋混凝土式的防线，还是洗洗睡吧！

　　比利时在庆祝过历史性杀入决赛之后，就开始为决赛的前景发愁了，意大利人则是欢欣鼓舞，在他们看来，缺少迪甘的比利时队，根本不足为惧。

　　迪甘就在意甲联赛效力，他有多厉害，意大利人最有发言权。

　　两个赛季，各项赛事，轰进去超过一百球，强悍的实力，就算是自负的意大利人都不得不在心里写一个大大的“服”字。

　　“迪甘在比利时队中的作用，远比人们看到的要大，如果单纯的将他看成一个得分手的话，是会吃大亏的，我很遗憾，因为伤病，我们可能没办法在世界杯的决赛场上欣赏迪甘的表演，这对全世界的球迷，都是一个损失，毕竟人们都在期待一场精彩的对决！”意大利足球名宿塔尔德利站着说话不腰疼的，说了一大通惋惜的话，可是听着，怎么都还像是在幸灾乐祸的节奏。

　　紧接着又有很多喷子站出来狂刷存在感，归根结蒂的中心思想就是，少了迪甘这头蛮牛，比利时根本就玩儿不转。

　　意大利人的自信，倒也不是空穴来风，虽说话不中听，可却有事实根据，如今比利时的防守做得确实不错，他们的防守磨死了法国，磨疯了巴西，磨废了葡萄牙。

　　试想一下，十个肌肉棒子囤积后场，想要撕开这道防线的难度，不亚于当年德军攻打斯大林格勒，可是足球比赛比的是进球，拼的是看谁进球多。

　　比利时的防守做得足够好，可是进攻方面，他们实在是太依赖迪甘了，他们需要迪甘组织，需要迪甘去射门，基本上就是，防守我们来，进攻你一个人上。

　　少了迪甘，比利时队中又没有人能分担迪甘的工作，老队长古尔倒是有一脚远射的功夫，可是当他客串中场组织者，那绝对是逼着张飞绣花。

　　决赛对手是个面梨，意大利队当然欢喜了，队长卡纳瓦罗在表达了对迪甘同志深切的慰问之后，也对决赛表达了美好的憧憬：“能够打进世界杯的决赛，这对意大利足球非常重要，我们都知道现在意大利足球正经历一个非常黑暗的时期，可越是这样，我们越是要在世界杯的舞台上，展现意大利足球全新的形象！比利时是一支强大的球队，但是这个强大是建立在一个健康迪甘的基础上的，一个健康的迪甘确实令人畏惧，但是现在我觉得意大利拥有非常好的机会！”

　　意大利拥有非常好的机会？

　　怎么个好机会？

　　卡纳瓦罗没有明说，不过他那神秘的微笑，谁都看的清清楚楚，说白了，还不就是迪甘瘸了。

　　意大利轻松备战，晴空万里，比利时这边则是心情沉重，乌云密布。

　　缺少了迪甘，就连他一向以硬汉形象著称的古尔都表现的有些消极：“毫无疑问，罗德是非常重要的一员，可是马尼切那个混蛋毁了一切，不过我们不会在比赛开始之前就选择放弃，我们会战斗到最后一刻，争取赢得胜利！”

　　胜利？

　　全世界的媒体都笑了，很显然古尔的话就是死鸭子嘴硬，没啥实际意义。

　　迪甘还在医院里待着呢，他上不了场，比利时凭什么向世界冠军意大利叫板？

　　因为迪甘的伤病，现在几乎所有的舆论导向都倾向了意大利，所有人一致认为意大利将再一次加冕世界冠军。

　　“我觉得世界杯走到今天这一步，已经可以结束了，决赛毫无悬念可言，意大利人将捧起他们的第四座世界杯冠军，不过比利时能走到今天这一步，已经非常难得了，在损失了他们晋级道路上的最大功臣之后，他们想要夺取世界杯的冠军，这个可能性微乎其微！”

　　“意大利人现在就可以庆祝胜利了，拥有迪甘的比利时队可以向世界上任何一支球队挑战，缺少了迪甘的比利时充其量也就是欧洲二流，或许在决赛当中我们将看到的是一场一边倒的比赛，比利时唯一能向人们展示的或许也就只有他们的战斗精神了！”

　　“缺少迪甘的世界杯决赛，毫无疑问将没有悬念可言，开赛以来，表现非常稳定的意大利人将在决赛当中彻底扼杀比利时人的黑马梦想！”

　　迪甘将报纸丢到了一边，看着上面的那些腔调，他极不感到愤怒，也不觉得沮丧，如果可能的话，他当然还是希望效力于一支强队，现在媒体众口一词，都看衰比利时，这确实是一件值得悲哀的事情，迪甘不惧怕挑战，却也不想一个人扛着比利时向前走。

　　现在他也无比盼望着，前世的那些优质小牛能尽快的成长起来。

　　“好像你一点儿都不生气！？”卡卡看着迪甘笑道，他是特意从巴西赶回来的，为此他放弃了原本计划好的休假，原本卡卡也打算劝说迪甘放弃上场比赛，但是来了之后，卡卡都没来得及开口，就放弃了那个打算，他知道，他根本没办法说服迪甘。

　　迪甘坐在病床上笑道：“我为什么要生气，不过是一群吃饱了撑的没事儿干的穷酸文人，他们除了能卖卖嘴皮子，还能干什么，如果他们说什么就是什么的话，我们也不可能走到现在！”

　　卡卡的眼神闪过一丝沮丧，一想到巴西早早的被淘汰，他的心情就毫不起来，这是他真正意义上的第一次世界杯之旅，2002年的那一次根本就不能算，那一次，他只是个观众，这次原本是打算做主角的，可是最终的结果，让他失望，巴西出局，成全了迪甘。

　　“现在的感觉怎么样？我是说你现在的状况真的能上场吗？”

　　究竟怎么样，迪甘现在也说不好，不过如果是正常走路的话，应该没问题，奔跑起来，左腿小腿还是有些疼痛的感觉，不过这点儿小困难阻止不了迪甘上场比赛。

　　“里卡多！现在什么都阻止不了我！我不知道下次还有没有这样的机会，所有这一次，我必须把握住！”

　　卡卡早就放弃了说服迪甘的打算，闻言也只是点点头：“好吧！我知道你决定的事情，别人说什么都没用，不过我觉得你还是应该给艾薇儿打个电话，毕竟她是关心你的！”

　　迪甘闻言，面带苦笑，那天不欢而散之后，艾薇儿就直接回了美国，到现在连个电话都没有，迪甘这两天一直都在想着比赛的事情，对艾薇儿也忽略了。

　　而且骨子里他就是个强势的人，性格决定他，无论什么事情，都不会选择低头，感情上的事情也一样。

　　“这些事情，我现在不想去考虑，一切都要等到比赛结束之后再说，放心吧！里卡多！我答应过你，会用把世界杯冠军的奖牌送给你做新婚礼物，就绝对不是食言！”

　　说出这句话的时候，迪甘的深情看上去格外认真。

　　迪甘已经做好了战斗的准备，可是外界都不得而知，他们还在大肆宣扬着意大利的强大实力，以及比利时在失去了迪甘之后的落魄。

　　评心而论，比利时能走到现在，已经是非常难得了，这些年随着威尔莫次等人退出国家队，比利时足球的整体实力已经降到了一个冰点，能打进世界杯就是成功，小组成功出线，那是走了狗屎运，现在更是接连淘汰了法国，巴西，葡萄牙，好运气简直逆天了，大概上帝那个老混球都看不下去，所以才借着马尼切废了迪甘的腿。

　　看看！

　　就连上帝都站在意大利人这边了！

　　比利时人想要主板闹革命，吊丝大逆袭，做什么春秋大梦。

　　可就在所有人都在集体高潮，等着看迪甘笑话的时候，迪甘居然出院了，而且没有离开德国，而是直接去了比利时在斯图加特的集训地！


第一百五十八章 外交辞令

　　世界杯虽然临近最大的高潮，担任人们的热情正在逐渐的消退。

　　原因是什么？

　　决赛完全没有悬念！

　　一边是世界级名帅带领的世界级强队，一边是损失了核心球员的屌丝穷矮搓，谁会最终捧起大力神杯，这还有什么可疑问的吗？

　　世界杯是诞生冷门的最大温床，但是这个温床可不包括决赛！

　　四年前，德国老夫聊发少年狂一样的杀进了决赛，但是结果怎么样，罗纳尔多的神勇状态将德国战车的老迈映衬的淋漓尽致。

　　如果迪甘能上场的话，或许这比赛还有几分看透，可现在种种迹象都表明，迪甘的世界杯决赛只能在病床上度过了。

　　可就在意大利人惊喜如尿崩，比利时人沮丧如死爹的时候，迪甘居然出院了，而且还是自己走出来的，不是坐轮椅。

　　出院之后，没有赶奔飞机场，而是直接去了比利时队在斯图加特的训练基地，干啥来的？

　　临幸告别？

　　算了吧！少了你地球照样转，比利时照样输，老老实实滚蛋不好吗？

　　没看一听说你老人家出院，里皮的头发都急黑了吗？

　　做人要厚道，惊吓老人家更加不应该！

　　OK！？

　　不管人们怎么瞎猜疑，反正迪甘就是回来了，刚一到斯图加特当地一所大学的操场，就立刻被在外面守候的记者给团团围住了。

　　“迪甘先生！请问你是来向你的队友，教练告别的吗？”

　　“告别！”

　　迪甘疑惑了一声，露出了让记者们胆儿颤的笑容，每次见到迪甘这样笑，他们都要做好被骂得狗血喷头的准备，当然这次也不例外。

　　“世界杯还没结束，我为什么要提前和我的队友告别，你的脑袋里塞得是大便吗？还是说你以为自己是上帝，现在就可以断定我们输了！？”

　　被迪甘骂了的记者，顿时一阵脸红，心里更是恼火不已：“难道迪甘先生以为缺少了你的比利时还有胜算！？还是说比利时队的替补席上隐藏着秘密武器！？”

　　迪甘不屑的哼了一声：“我真的建议你要去看看脑科了，你的脑袋里装着的不是大便，而是什么都没有，空空如也！现在立刻从我的面前消失，和你说一句话，我都感觉自己的智商被拉低了！”

　　那个记者被迪甘损的脸色发紫，挡住了迪甘的路：“你还没有回答我的问题！？”

　　迪甘一皱眉：“谁规定，我一定要回答你这个蠢蛋的问题！？”

　　记者一愣，立刻道：“我有自有采访权！”

　　迪甘一撇嘴：“那我也有让你滚蛋，并且保持沉默的权力！”

　　迪甘说完，就见门口的几个保安走了过来，分开记者的人群，护着迪甘进入了训练场。

　　迪甘虽然只是在训练场上露了一面，结果立刻在外界引起了轩然大波，之前媒体，还有那些裹了脚，现在只能卖嘴，穷白活的所谓足坛名宿一个个的拍桌子，瞪眼睛的说，意大利队百分之一万将捧起他们在世界杯舞台上的第四座冠军奖杯，就是因为迪甘受伤，缺阵。

　　可现在迪甘回来了，看意思上场也不是没有机会！

　　之前那些强调了迪甘作用的足坛名宿这会儿还有脸见人，那些继续无视迪甘，只是从他们那僵化的脑袋分泌出来的所谓合理化分析，断定比利时肯定输球的人这下全都傻眼了。

　　这种事放在别人的身上都好说，但是迪甘……

　　还是想想他出道两年都干了些什么吧！

　　单赛季进球记录，单场比赛进球记录，最快帽子戏法，当然也少不了刚刚追平方丹的单届世界杯十三球的进球记录。

　　一个小小的亚特兰大都能在他海量的进球下，生生的被捧成了意甲联赛，意大利杯的双冠王，带领实力不弱的比利时战胜意大利，成为世界杯的冠军，貌似也没什么不可能的。

　　不过迪甘真的能上场比赛吗？

　　人们都表示怀疑！

　　左腿连续受伤，就算伤势痊愈之后，能不能把身体恢复到最佳状态都是个未知数，更何况距离和葡萄牙的比赛，现在才过去了两天时间而已，迪甘的伤势究竟恢复到了什么地步，谁也说不准。

　　就算是归队又怎么样，说不定是安蒂埃尼斯那个心理学硕士在故弄玄虚。

　　“我不认为迪甘的身体状况已经达到了可以出场的标准，当然我可以理解一个年轻球员对世界杯决赛的渴望，也可以理解比利时人对荣誉的向往，但是我要说的是，迪甘还很年轻，他的职业生涯还很长，安蒂埃尼斯先生应该为他的以后考虑，当然迪甘也要清醒一些，千万不要做出糊涂事！”

　　还是塔尔德利，听他说话的语气，简直就好像是迪甘的奶妈一样，生怕别人不知道他对迪甘的关心。

　　可是看看他的国籍就知道，这老东西摆明了就是在说：迪甘！你个混蛋还是老老实实歇着吧！千万别毁了意大利的夺冠盛宴！

　　如果说塔尔德利是狗拿耗子，多管闲事的话，但是紧跟着一个和迪甘有些密切关系的人也跳了出来。

　　“我认为比利时足协的做法非常不道德，他们这是在透支迪甘的运动生命，对这种事我简直深恶痛绝，球员们拿着俱乐部开出的工资，却要无条件的为国家队效力，到时候受伤了之后，那些足协官员可以拍拍屁股走人，利益受到损失的确实俱乐部，这不公平，我觉得他们应该为球员的健康着想，而不是满脑子不切实际的想法！”

　　说话的人是加利亚尼，他当然有资格说出这些话，毕竟迪甘现在还是AC米兰的球员，本来就已经受伤了，如果在伤势还没有痊愈的情况下，就勉强出场，导致伤上加伤的话，这个责任谁来付，到时候倒霉的还不是AC米兰，他们必须无条件的去养着迪甘，还要为迪甘治疗伤病，比利时足协却只需要说几句便宜话就OK了，世界上哪有这么便宜的事情。

　　“我希望比利时足协能够立刻制止这种荒唐的行为，或者说，在他们眼里，利益要比球员的健康更加重要。”

　　加利亚尼说出这番话的时候，谁都能感觉到他的气急败坏，这倒也是怪不得他，之前内斯塔就已经受伤了，新赛季AC米兰后防线上的支柱都倒了，如果迪甘再伤上加伤的话，那么新赛季……

　　更让加利亚尼难以容忍的是，之前迪甘在和法国队的比赛当中受伤之后，他曾派了米兰内洛实验室的医生亲自去德国给迪甘做了一个全面诊断，当时的结果就是旧伤复发，迪甘根本就没办法出场比赛，可迪甘不但出场了，在和巴西队的比赛当中，更是打满了全场，之后和葡萄牙的较量，又再次被马尼切攻击了相同的位置。

　　加利亚尼谴责完比利时足协，紧接着就给迪甘打了电话，不过打过这个电话之后，加利亚尼的脸色也变得更加阴沉，很显然，加利亚尼和迪甘是不欢而散。

　　加利亚尼不爽，迪甘同样不爽，他最烦的就是加利亚尼那政客一样的强调，之后再接受记者采访的时候，迪甘也表示：“我能不能上场，这要等到明天比赛之前，根据我的身体状况去决定，而且这是我的事情，做出这个决定的也是我，至于其他人，他们有说话的权力，但是最好不要对着我指手画脚！”

　　迪甘就好像吃了炮药一样，直接把一张滚烫的贴饼子扔到了加利亚尼的脸上。

　　“如果AC米兰不愿意承担这个风险，他们现在就可以把我交易走！”

　　采访迪甘的记者在听到他说出这句话的时候，都被惊呆了，迪甘会离开AC米兰，在此之前，当AC米兰选择和安切洛蒂续约的时候，人们就断定了，迪甘在AC米兰的日子不会太长了，但是那个时候，正是AC米兰争冠的关键时刻，紧接着又是电话门，又是世界杯的，人们的注意力都转移了。

　　知道迪甘说出这番话，他们才想起，迪甘和AC米兰貌似已经貌合神离了，准确的说，迪甘对AC米兰没有意见，他也希望能在AC米兰这样的豪门效力，可他和安切洛蒂之间的矛盾，是根本没办法调和的。

　　迪甘和安切洛蒂，两个人必须走一个，AC米兰既然选择了安切洛蒂，那么迪甘就算是希望留下来，门路也已经被堵死了。

　　加利亚尼在听到迪甘的这番话之后，没有做出任何回应，而是陷入了沉默当中，让人也搞不清AC米兰现在对迪甘究竟是一个什么样的态度。

　　其实加利亚尼的心里也有诸多无奈。

　　选择和安切洛蒂续约实际上并不是他的主意，而是贝卢斯科尼，当然不是那个“小妞加油”党的党魁色情贝，而是贝卢斯科尼的大公主芭芭拉！

　　因为迪甘的出现，历史已经出现了偏差，原本几年之后，才会参与到AC米兰管理层的芭芭拉·贝卢斯科尼要更早出现在了AC米兰决策圈子里。

　　老贝现在热衷于政治，对AC米兰的关注自然要少了很多，而且还有家族企业要打理，想要让他像以前那样将大部分精力都投入到足球上，根本不可能，老贝的弟弟原本有希望继承这一方面的事情，但是那厮就是烂泥扶不上墙，根本指望不上，老贝的几个儿子，又都是花花公子，现在唯一表示对足球有兴趣的就是芭芭拉这位公主殿下了。

　　芭芭拉可不是安分的主儿，她很清楚，现在AC米兰除了她的父亲之外，掌权的就是加利亚尼，她可不会去和加利亚尼合作，加利亚尼在意大利足坛虽然名气大，但是在她眼中也就是贝卢斯科尼家族的高级打工仔。

　　既然想要在足球上有所发展，芭芭拉当然不甘心久居人下，自然要在球队当中发展自己的势力。

　　安切洛蒂虽说是加利亚尼当初做主邀请来的，可是芭芭拉相信，安切洛蒂如果聪明的话就知道该怎么站队，所以她才鼓动着贝卢斯科尼可安切洛蒂续约，安切洛蒂在续约之后，也适当的表示了对芭芭拉的善意，算得上是双赢。

　　至于在这件事当中唯一倒霉的迪甘，芭芭拉看来，完全就是不识抬举。

　　之所以这么说，那是因为芭芭拉大小姐看上了迪甘，说起来迪甘出了脾气臭点儿之外，还真是一个非常好的男朋友人选，身材高大，相貌俊朗，球技出众，年少多金，能够吸引到芭芭拉公主倾心，也是理所当然的事情。

　　几次队内聚会，芭芭拉都在明里暗里的暗示着，可是迪甘却对芭芭拉表达出来的爱意，嗤之以鼻。

　　芭芭拉是个什么德行，来自后世的迪甘一清二楚，几年前就曾因为艳照事件被意大利媒体披露，在后来更是连续结交猛男，花边新闻不断，如果不是顾忌着她老豆是意大利总理的话，估计她都能拼出一个集邮女的称号来。

　　或许在别人看来，成为贝卢斯科尼家的驸马是件天大的好事，可迪甘却没有半点儿兴趣，更何况当时迪甘刚刚和艾薇儿确立恋爱关系，哪里有时间打理哪个女汉子。

　　一颗芳心被迪甘当成了狗屎，芭芭拉很受伤，爱情没了，这女强人就玩儿起了事业，自从得了老贝的恩准之后，她就不断的在AC米兰内部扩充自己的影响力，结果被他拿下的第一个人，就是迪甘在队内的死对头安切洛蒂。

　　现在迪甘也不打算这么忍下去了，此处不留爷，自有留爷处！

　　迪甘知道加利亚尼担心的是什么，无非就是如果伤势严重了的话，会影响他这件货物的品质，担心卖不出去，烂在手里！

　　既然AC米兰已经划出道来了，迪甘倒是要看看，他这个瘸了腿的废人，到底还是不是转会市场上的抢手货。

　　这些事情自然有门德斯去操作，迪甘现在要做的就是努力打好这最后一场比赛，让全世界都看清楚了，他迪甘才是球场上最厉害的那一个！


第一百五十九章 银狐里皮

　　迪甘和AC米兰那一脑门子的官司这会儿也没人愿意去理会，反正都是撇不清的烂账，AC米兰现在宫斗的厉害，一边是前朝老臣，一边是皇族亲贵，双方谁都不肯向谁低头，老贝不但不帮着调和加利亚尼和芭芭拉粑粑之间的矛盾，还在一边摇旗呐喊，满足恶趣味，时不时的还要跳出来怒刷存在感，吸引仇恨值，证明他依然建在，只是没空理会球队，正忙着把妹。

　　AC米兰的宫斗戏看起来一时半会儿也玩不了，人们的注意力紧接着又转移到了世界杯上。

　　迪甘能不能出场？

　　这会儿就是此前放了漫天嘴炮的人也不知道了，别人他们都好预测，可是一旦事情牵扯到迪甘的身上，那可就麻烦了，谁知道迪甘这个满脑子大便醪糟的东西会在什么时候，抽什么样的疯。

　　不过大部分人的观点还是，迪甘的伤势不足以让他出现在决赛的赛场上，马尼切在西甲闯荡出来的恶名可不是虚的，多少天才球员都废在了他的黑脚下，人们就不相信迪甘幸运满值，能逃过一劫。

　　那些个看热闹不嫌事大的当然可以说风凉话，可是有的人不行，这个人就是银狐里皮。

　　对于里皮，人们当然不会陌生，穿越而来的迪甘更是再熟悉不过了，在迪甘的前世，里皮老同志可是带领广州恒大，力夺亚冠联赛的冠军，老狐狸在中国可是着实的红火了一阵子。

　　里皮的教练生涯是从桑普多利亚青年队开始，只不过和现在的辉煌相比，他执教的第一场比赛却就被对手侮辱，被人们耻笑，直到现在里皮仍记得前桑普多利亚一线队教练贝尔纳蒂尼对他讽刺的评价：“里皮长的太帅了，恐怕很难成为一名优秀教练，他下次要能少输一点点的话就算不错了。”

　　但里皮没有过多在乎这些，年轻时就饱受争议的他对这一切早已习以为常，哲人埃里诺·罗斯福曾经说过：“除非经得你的同意，否则没人能伤害你”，当然这需要一种境界，需要有极大的内在安全感和自我察觉能力，显然里皮已经似乎快要升华到那种思想境界了。

　　当时的那只桑普多利亚青年队里，后来走出了马尔科·兰纳、毛里齐奥·冈茨、恩里科·基耶萨和冈巴罗，凡是看意甲的球迷恐怕没人不知道他们，一名青年队教练就是要把那些像他们这样没有被雕琢过的“石头”，变成将来一线队的“美玉”，这需要耐心的等待，等待他们的转变，而这时的桑普多利亚一线队已经来来去去的经过了几名教练之手，从乌利维埃里到贝尔塞里尼，在到后来的博斯科夫，里皮还在继续自己无奈的等待，直到最后他的信念改变了。

　　1985年，里皮又回到了家乡托斯坎纳，在那里真正的是从最低级别做起了，他从意大利第四级别的庞特德拉队开始，然后又分别转战西耶纳、皮斯托依塞、卡拉雷塞、切塞纳、卢切塞，这种漂泊从未间断过。

　　不过正是这种漂泊，成就了里皮那种化腐朽为神奇的超级能力。

　　在意大利，有一句名言：一生能去趟那不勒斯，死而无憾。

　　里皮就是抱着这个信念来到这座南部海滨城市的，当时那不勒斯俱乐部的情况很糟，马拉多纳由于吸食毒品遭到了禁赛，他的离去，也宣告了那不勒斯辉煌时代的结束。

　　球队也耗尽了所有的资本，财力枯竭，连球员工资都开不出来，球队濒临降级的边缘，银行和债权人也发出了最后通牒，意大利足协也威胁那不勒斯如果解决不了财政纠纷，下赛季就去打乙级联赛，这样球队只剩下一个选择，那就是卖球星来维持球队的正常运转。

　　那个夏天，佐拉和克里帕去了帕尔码，加利去了都灵，卡雷卡回到了巴西，过去的老球员只剩下弗兰齐尼和克拉迪尼，当打之年的几乎就只有费拉拉一人，球队依靠从其他队租借，从青年队提拔，在加上从低级联赛低价买进的一些球员，才勉强七拼八凑出了一套能打比赛的阵容，整个球队就象一个草台班子，而领导这个班子的“班主任”就是刚刚崭露头角的里皮。

　　尽管，赛季初有人嘲笑这只球队的实力，但到了赛季中期，所有嘲笑的面孔都换成了惊讶的神色，球队不仅没有陷入保级的泥潭，反而成了欧洲联盟杯有利的争夺者。

　　里皮为球队“量体裁衣”地排出了352的防守反击阵型。前场留有两人参与进攻，后场一人担当拖后中卫，其他人采取人盯人的战术，球员们利用积极的奔跑和凶狠的拼抢来弥补个人能力的不足。每名球员在场上都尽职尽则、兢兢业业。象一个捍卫领地的部落一样团结在一起，捍卫着那不勒斯这座城市的名誉，球员们有时还周期性的拿不到工资，但没人对此怨声载道，里皮在其中的调和功不可没，当然，这种事对他一点也不陌生，别忘了当年在桑普多利亚和皮斯托依塞，他也曾让拿不到工资的队友们安心作战，领袖的魅力就在于此。而曾经的那些坎坷而冒险的经历造就了这样一位不平凡的教练和他的个性。

　　在这只看似“貌不惊人”的球队里，其实也藏着金凤凰，费拉拉就是其中之一，里皮把这个在此之前初出茅庐甚至有些毛躁的希望之星变成了成熟稳健、能独当一面的后防领袖，门将塔克里亚特拉也磨练成了一位足以和帕柳卡比肩的优秀门将。

　　93/94赛季对阵桑普多利亚的比赛，里皮派了一位名叫法比奥·卡纳瓦罗的球员出场，几年后他便成了意大利国家队后防线的核心。此前在卡利亚里队失意的丰塞卡和在桑普多利亚郁郁不得志的科里尼、布索都在这里找回了自信，迪卡尼奥也在这里第一次体验到了得到主教练信任、安心踢球的快乐。

　　尽管马拉多纳的离去，令那不勒斯球迷伤心不已，但至少在那个赛季，这种伤心仅仅是处于感情上的，因为里皮的那只那不勒斯的表现，应该用奇迹来形容，至少在赛场上，里皮的球队从未让球迷们产生过“要是有马拉多纳在”的想法，赛季之后，人们都在议论神奇的教练里皮和他的这只不可思议的那不勒斯队。

　　1993/1994年赛季，里皮率领那不勒斯队获得了欧洲联盟杯的参赛资格，由此迎来了执教生涯中的转折点。对这家陷入经济危机的俱乐部来说，进军联盟杯比马拉多纳激励球队获得胜利更加引人关注。

　　不过，里皮并未带队参战，因为还有另外一个更庞大的帝国需要他去拯救，那就是8年无冠的尤文图斯。

　　当一个文雅的少年变成了勇敢的武士，当“丑小鸭”长成了美丽的“白天鹅”，爱慕它的人便会不请自来。94年的夏天，豪门蜂拥而至，里皮得到了在更大的舞台展现自己的机会，先是国际米兰，但当时里皮似乎对那不勒斯有了很深的感情，他一心只想让那不勒斯早日走出低谷，他努力工作，感觉很好，很愿意继续留在这里，国际米兰俱乐部见此情形，便放弃了聘请里皮的打算。可是，那不勒斯俱乐部的经济状况很糟糕，难以给里皮提供足够的支持，因此，里皮心里也很矛盾。

　　就在里皮犹豫不决之时，他又接到了尤文图斯俱乐部总经理莫吉的电话，不过，里皮对此并没有感到太高兴，因为他明白，“一入豪门深似海”的道理，执教意大利第一绿茵豪门尤文图斯并不是一件轻松的事，队中大牌球星众多，个个声名显赫，而自己却只是一个毫无名气的教练，能否让这帮心高气傲的大腕服气还是个未知数。

　　但当莫吉毫无保留地把尤文图斯的困难和大家对冠军的强烈渴望如实转告给里皮，并一再表达了俱乐部的诚意的时候，里皮的顾虑烟消云散，他下定决心投入斑马军团的怀抱，全力以赴为尤文图斯队效力。受任于败军之际，奉命于危难之间的里皮就这样带着在那不勒斯时的助理教练文特罗内和队长费拉拉一行三人登上了开往都灵的航班。

　　从此每当周日的意甲赛场上，球迷们都能看到在尤文图斯队的比赛场边，有一位带着金丝眼镜，嘴里叼着雪茄，一头银发的绅士坐在教练席上，银狐的称号也就是从那时开始的。

　　里皮的确是一个绅士，因为人们很难看到他会像卡佩罗那样在场边大喊大叫，像贝尔塞里尼那样呲牙咧嘴，像特拉帕托尼那样运用肢体语言，或像圭多林那样不雅的蹲在场边，在里皮的脸上读不到获得胜利的喜悦，读不到陷入僵局的焦急，也读不到取得失败的沮丧，好像他的内心和面部之间没有神经相连，他永远是那一种表情，确切的说是一副胸有成竹的样子，人们永远无法弄清他的内心在想些什么，好像从一开始他就找到了战胜对手的办法，而这种不温不火的态度，更令对手心中忐忑，他的这种琢磨不透，正是让对手惧怕的地方。

　　细心观察手下的每一名球员的特点，以及他们在遇到突发事件时的第一反映，更准确的说了解他们，这是里皮作为教练的高明之处，他尽可能挖掘球员们的所有潜力，设计出一套因人而异的适合于每一名球员的训练计划，在那不勒斯的那一套被拿到了这里，但这时的里皮已经不在循规蹈矩和感情用事。

　　里皮来到尤文图斯对于双方都称得上是一次冒险，当年的尤文与国米一样使用“球星政策”，当时的尤文图斯尽管不像那不勒斯那样糟糕，但对于一支有着光荣传统的球队来说，8年没有染指联赛冠军，无论如何都是无法容忍的。

　　里皮用人大胆在意大利是出了名的，他让一个来自帕多瓦的名叫德尔·皮耶罗的19岁小孩打首发，而把“万人迷”巴乔放在了替补席上，90年世界杯当巴乔一战成名的时候，里皮还在家待业。初来乍道就敢动“忧郁王子”，除了里皮恐怕没有第二个人敢这么做，但无论你对他的态度如何，不可否认用德尔·皮耶罗替代巴乔，是一个不坏的结果，就算人们可以不承认皮耶罗带来的那股清新的“空气”和带给人们的惊喜，不承认皮耶罗初到尤文图斯时，带给球队的贡献。而如今，皮耶罗已经成为里皮在俱乐部教练生涯最杰出的“杰作”。

　　对球员的耐心劝导和对球队一系列调整之后，里皮在意甲、在尤文图斯开始了一段光辉的岁月。上帝几乎把欠给尤文图斯的冠军奖杯，全还了回来，也由此开始了一个里皮和尤文三巨头的意甲经营神话。

　　当里皮在俱乐部取得了巨大的成功之后，2004年，里皮开始了一个全新的、更伟大的历程，他从特拉帕托尼手里接过了意大利国家队的教鞭，对于里皮来说，这是一个全新的挑战，因为那时的意大利欧洲杯提前出局，面对这一切里皮并不陌生，因为他已经不是第一次受任于败军之际，奉命于危难之间。

　　俱乐部生涯，里皮确实已无须再证明什么了，他需要到一个全新的舞台，来书写新的传奇，人们都说里皮的这届意大利队，很像1982年贝阿尔佐特的那一支，或许这一次，里皮真的会给人们带来惊喜，里皮是一个善于创造奇迹和辉煌的人，其实，每到世界大赛，意大利都是那项赛事的夺冠热门球队，拥有优秀的球员和丰富的大赛经验是他们的资本，但却始终与冠军无缘。

　　2006年夏天，里皮率领的意大利国家队在2006年世界杯小组赛中战胜加纳，战平美国，然后在关键一战中战胜布吕克纳执教的捷克以小组第一的身份出线，随后他们连续战胜了澳大利亚、乌克兰以及东道主德国。

　　最终进军柏林，等在那里的将是本届世界杯上的最大黑马比利时。

　　面对比利时，里皮的心里并没有太大的负担，他承认比利时在这届世界杯上确实干的不错，和意大利一路顺风顺水的晋级之路相比，比利时能走到这一步，确实是难能可贵，堪称奇迹了。

　　不过半决赛面对葡萄牙，马尼切一次凶狠的铲断，直接将迪甘送进了医院，缺少了迪甘的比利时，在里皮看来不足为惧。

　　可现在迪甘居然回来了，回到了比利时的训练营，这下可就麻烦了！

　　里皮当然不怕迪甘，无论是球员时代，还是执教生涯，他遇到的强敌实在太多了，数都数不清，可对迪甘这个人他总是琢磨不透。

　　在此之前，里皮没有过和迪甘领军的球队交手的经验，不过对迪甘的了解也差不多了，可迪甘每次比赛给人的感觉都不一样，总是能作出一些疯狂的事情。

　　和法国队的比赛之前，谁能想到弱小的比利时能淘汰齐达内领军的法国，和巴西队交手之前，谁能想到迪甘能轰进三个球，气走了五星巴西。

　　而且还都是托着一条伤腿，连续干掉了三个超级强队，如果里皮看过日本动画片的话，肯定会把迪甘当成喜欢燃烧小宇宙的蟑螂小强，无论遭受多大的打击，转眼之间就能满血复活。

　　“奇罗！这件事你怎么看！？”里皮还是一如既往的面无表情，看不住他心里究竟在想些什么。

　　那满头的白发有些扎眼，在日后当里皮率领广州恒大勇夺双冠王，征服亚洲之后，甚至有对其疯狂崇拜的中国球迷说，里皮的每一根白发都是一条妙计。

　　听听看！

　　把里皮神话的都成了孙猴子了，满身的救命猴毛！

　　不过这满脑袋的奇思妙想现在也帮不了里皮，对迪甘这号畜生，他实在是琢磨不透。

　　长得很像本山大叔的费拉拉是里皮入主意大利国家队之后提拔起来的助理教练，听到里皮出声，不禁皱起了眉：“教练！我也想不明白，按理说迪甘现在的身体状况肯定没办法上场，或许这只是比利时人在故弄玄虚！”

　　里皮摇了摇头：“应该不会，他们这么做根本没什么意义！”

　　里皮说着抓了抓头发，也没有个头绪：“奇罗！你觉得如果迪甘可以上场的话，我们该派谁去盯防他呢？”

　　盯防迪甘！

　　这个是必须做的，不管迪甘是不是带伤上阵，他的威胁都是巨大的，之前巴西队托大，没有让人专门盯防迪甘，结果被迪甘连捅了三刀，里皮可不希望意大利也做了迪甘的刀下之鬼。

　　该派谁去盯防迪甘，里皮的心里也在犹豫，如果迪甘只是一个单纯的锋线球员，这倒是好办了，马特拉齐虽然不能保证看死迪甘，至少能让迪甘发挥不出太大的作用，可问题是迪甘的活动范围实在是太大了，几乎可以覆盖整个球场。

　　而且迪甘不单单能自己射门，还能传球，之前只是因为比利时队的其他球员射术不佳，才让迪甘的助攻能力被人们忽视了。

　　这样一来，在速度上有些吃亏的马特拉齐就有些不大合适了，卡纳瓦罗的速度倒是没问题，可是卡纳瓦罗的身高，在对抗迪甘的时候是个硬伤。

　　如果内斯塔能够上场的话，内斯塔或许可以扛起这个众人，内斯塔和迪甘在AC米兰是队友，对迪甘的特点自然十分了解。

　　只可惜内斯塔受伤了，世界杯刚刚开始内斯塔就受伤了，现在也只能沦为一个看客。

　　“教练！我觉得我们根本没必要这么在意迪甘！即使他能上场，但是他的伤势肯定会限制他的发挥，速度优势也没办法发挥出来。”

　　里皮听了，猛然惊醒，双眼之中精光迸射，苦笑着摇了摇头，要是没有费拉拉提醒的话，估计他还是想不明白该怎么做呢，这在他的执教生涯当中还是第一次遇到这种情况，没办法，之前迪甘做出来的种种神迹，给他的影响实在是太深刻了，总觉得只要迪甘上场，就一定会给意大利制造麻烦，却忘了迪甘也是个普通人，而且还是个受了伤，连跑都很困难的普通人：“谢谢你！奇罗！我像现在没有任何问题了！”

　　比利时除了一个迪甘，其他人的威胁都不大，里皮虽然不至于轻敌，但是凭借着意大利队在实力上的优势，想要战胜比利时，还是很容易的。

　　尤其是主力球员受伤，士气方面肯定会受到影响的比利时。

　　把迪甘的问题放在一边，里皮又在心里谋划起了决赛的出场阵容，门将位置上，自然没有疑问，阿梅里亚和佩鲁济根本威胁不了布冯的位置，后防线上赞布罗塔和格罗索都是攻防俱佳的类型，是镇守两条边路的最佳人选，中后卫马特拉齐和卡纳瓦罗在之前的机场比赛当中，已经展现出了足够的默契。

　　中场方面，皮尔洛和加图索这对米兰组合担任后腰，托蒂和卡莫拉内西的位置要灵活一些，尤其是卡莫拉内西，可是里皮在尤文图斯时的爱将，擅长打两个边路，托蒂虽然自打世界杯开赛以来状态一直没有调整到最好，但是对意大利来说，他的存在可以丰富意大利中场的创造能力。

　　前锋线上，里皮还是更加青睐托尼，亚昆塔，吉拉迪诺虽然各有特点，而且实力也很强悍，但是亚昆塔的得分能力太差，吉拉迪诺年轻，还不足以抗击意大利攻城拔寨的重任，至于因扎吉，里皮带上他来德国，更多的还是对老将的安慰。

　　在心里确定了主力阵容，里皮踏实了不少，一切就要等明天的决赛开始了。


第一百六十章 决战来临

　　世界杯，足球的最高殿堂！

　　决赛，世界之王的登基典礼！

　　对比利时这么一个在足球版图当中占不了多大分量的国家来说，能打进世界杯的决赛，简直就好像上帝施了神迹一样。

　　即使走进世界杯决赛的赛场，比利时的球迷还是感觉有些不真实，这种大舞台什么时候轮到他们了？

　　比利时的球迷们当然知道，今天的一切都是谁带来的，没有迪甘，他们根本走不出预选赛，没有迪甘的十三个进球，他们也没办法走进这个赛场。

　　不过迪甘受伤了！

　　虽然此前已经有新闻爆出迪甘出院，返回了比利时在斯图加特的训练营，可是迪甘能不能上场，到现在比利时国家队的主教练安蒂埃尼斯，以及足协方面也没给出一个明确的答复。

　　如果迪甘能上场的话，比利时就能够向这个最高的荣誉发起冲击，如果迪甘上不了场，他们也就只能重在参与了。

　　看台上，有比利时的球迷竖起了迪甘的巨幅画像，可以看得出来，对迪甘，比利时的球迷是发自内心喜爱的，因为有迪甘的比赛，他们总是胜利者，迪甘总能带来海量让他们欢呼雀跃的进球。

　　他们都在期盼着迪甘能够上场，带领比利时获得胜利，可是却又不想迪甘带伤坚持，希望他能好好养伤，日后以一个健康的身体再为比利时征战。

　　这种矛盾的心理，让比利时球迷也不知道该怎么办才好！

　　比利时人排外，这在欧洲可是出了名的，就连同属于一个国家的瓦隆人和弗莱芒人都能争斗不休，更何况是迪甘这种外来户，他想要在比利时立足，显然更是难上加难。

　　可迪甘却凭借着他出色的表现，几乎在第一次为比利时效力的比赛当中，就征服了所有的比利时人。

　　迪甘能不能上场？

　　比利时国家队能不能在世界杯上一黑到底！？

　　所有的比利时人心里都没有一个准数。

　　看台上，两队球迷已经做好了准备，为他们的国家队摇旗呐喊，更衣室内，两队主教练也在抓紧时间做着最后的部署。

　　“球员们！我想马上就要开始的这场比赛，是你们这些人有生以来第一次如此近距离的触碰到足球世界当中那至高无上的荣誉！”

　　里皮是个非常善于调解球员心理的大师，要不然的话，当初他也不可能轻而易举的就把一群，因为八年没有冠军，心灰意冷的尤文图斯球员，迅速的点燃了斗志，聚集在了他的身边，并打破米兰王朝，成就了他的辉煌。

　　无论对手是谁，是拥有迪甘的比利时，还是没有迪甘的比利时，他既不会让他的球员太过放松，也不会让他的球员在大战之前，心情紧张。

　　任何事情都需要一个度，这个度就要看该怎么去把握了，有一句话叫过犹不及，里皮显然知道该怎么调解球员们的心情。

　　“1982年，意大利曾在西班牙赢得了世界杯，那个时候你们当中还有人没出生！”

　　里皮的脸上难得带上了一丝微笑，看上去依然很绅士，所有人都看向了吉拉迪诺，吉拉迪诺则笑着低下了头，那个时候，他确实还没有出生，而他的偶像就是在82年世界杯上，意大利夺冠的最大功臣保罗·罗西。

　　里皮停顿了一下，等到球员们的注意力重新集中在他身上的时候，语气突然变了：“1982年到2006年，整整24年的时间，在这期间，意大利曾有过很好的机会，但是都错过了，意大利人已经整整24年没有触碰到那至高无上的荣誉了，这个时间太长了，长到一个年轻人日渐苍老，长到一个婴儿成为父亲，这对意大利来说是不应该发生的，但是这一切都是真实的，我们现在要做的就是改变这一切，意大利人对世界冠军的等待不应该继续下去了，年轻人们！现在你们有机会终结这一切，成为意大利的英雄，成为受无数人顶礼膜拜的英雄！”

　　听到里皮说到这里，所有人的眼睛都亮了起来，成为英雄，虽然英雄的称号在当今这个社会一文不值，但是对这些年轻人来说，是的，年轻人，和里皮相比他们都当得起小伙子这个称呼，他们都渴望成为英雄，成为无数人称颂的英雄，那将是一份极大的荣誉。

　　里皮一边说，一边也在观察着球员们的表情，很显然他的演讲非常成功，也达到了目的，球员们的血液已经燃烧了起来，那么紧接着就是要让他们在保持这种热血沸腾的同时，稍稍冷静一些。

　　“比利时不是一个可以被忽视的对手，他们能走到现在肯定是有理由的，人们都在强调迪甘的巨大作用，没错，他是一个非常出色的球员，是每个教练都需要得到的那一种，当然安切洛蒂除外！”

　　更衣室里又响起了笑声，来自米兰的球员则笑的有些尴尬，自从迪甘直接放出要离开AC米兰的言论之后，即使是加图索这个好朋友在面对迪甘的时候，都觉得有些尴尬。

　　里皮接着说道：“我没夸大他的能力，他是在马拉多纳之后，我遇到的第一个凭借自己的实力，就可以决定一场比赛走势的球员，他的那种能力，是难以形容的，在比利时和法国，巴西，葡萄牙对决的时候，几乎所有人都认为，比利时就应该到此为止了，可是每一次他们都是胜利者，他让那些预言家一个个都成了天大的笑话，既然已经到了决赛了，他们为什么不能更进一步，战胜我们，成为新的世界杯冠军，他们有这么实力，确实如此！”

　　意大利球员的眼神稍稍冷却了下来。

　　“不过！这就是我们今天来这里的目的，终结他们，法国人，巴西人，葡萄牙人没能做到的事情，我们今天要去做，而且我们一定要成功！”

　　“比利时并不是一直弱队，可是单单强调迪甘的作用，对比利时的其他球员有些不公平，而且今天迪甘很有可能上不了场，那么我们针对他做再多的工作都成了无用功，可以说比利时能走到今天有两个原因，其中一个就是迪甘，关于他已经有太多人说了，我今天不想重复，而且对比利时我更加关注的是他们的防守！”

　　“以古尔和孔帕尼为中轴线，他们两个是非常出色的球员，非常出色！其他的包括范登伯雷，范比滕，德斯查特，还有范德海格，非常出色的链式防守体系，步步为营，如果没有他们的防守，他们走不到今天，哪怕迪甘进再多的球，我们今天的主要功课不是怎么去防守不知道能不能上场的迪甘，而是怎么样才能突破他们的链式防守，这个才是比赛的关键，只要我们能率先打进一个球，那么接下来的事情就好办了，即使迪甘出场了，因为伤病，他肯定没办法发挥出百分之百的实力，只要我们能进球，我相信我们的防守，可以让迪甘无所作为！”

　　“弗朗西斯科，卢卡，毛罗！今天你们的任务不包括防守，你们需要的就是进攻，不停的给他们的后防线施加压力。”

　　里皮说着，卡莫拉内西突然举手，里皮点点头，对着卡莫拉内西示意了一下，在尤文图斯的时候，这已经是惯例了，球员们可以参与到战术的讨论当中。

　　“我们今天还是要主打两个边路吗？”

　　里皮一笑，摇头道：“不！我们今天要正面突破。”

　　正面突破，托蒂突然感觉自己身上的担子重了，正面突破，这就要考验他的能力了。

　　“我们要从正面去攻击比利时人，孔帕尼和范登伯雷，包括范比滕的防空能力都非常出众，但是他们都有一个共同的弱点，位置感，他们的位置感都不是很好，弗朗西斯科，你要做的就是寻找他们的空档，然后将球传出去，交给卢卡！”

　　意大利的球员们听着都有些疑惑，如果要这么进攻的话很显然因扎吉和吉拉迪诺都要比卢卡·托尼更加合适。

　　里皮没有让他的球员疑惑太长时间，很快就给出了答案：“运动战进攻只是手段，我们的定位球战术才是关键！”

　　这下球员们就没有疑惑了，定位球需要的就是托尼这样的高点去争顶，去掩护，去为队友做球。

　　“现在还有问题吗？防守的问题不想再去强调了，我相信你们可以做的很好，马尔科！迪甘如果上场的话，就交给你了！”

　　马特拉齐一笑，看似腼腆，但是了解他的人都知道，迪甘被他给盯上了。

　　迪甘出道两年，因为伤病或者停赛，和马特拉齐只交手过两次，结果两次，赢的人都是迪甘，特别是上上个赛季，迪甘在马特拉齐的头上，顶进了两个球，赛后马特拉齐甚至受到了国际米兰球迷的质疑。

　　与此同时，在比利时队的更衣室内，安蒂埃尼斯一直都站在一旁，这个时候是属于迪甘的。

　　“这次我不想说那些老台词了，‘他们都认为我们输定了’，这谁都知道，我想说的是，我们这次继续扇那些人的脸，走到了今天，对我来说都是个奇迹，真的是个奇迹，既然都已经这样了，为什么不继续走下去呢？”

　　迪甘说得很轻松，不过他的队友却没有他这么淡定了，他们都在担心，尽管已经知道了迪甘今天这场比赛可以出场，但是迪甘的伤势……

　　“别看着我，我没问题！”迪甘显然看穿了队友的心思，“我和以前一样，所以不要像对待一个病人一样对到我！今天我照样可以进球，我甚至可以和你们打赌！”

　　没有人愿意和迪甘赌进球，别说迪甘只是受伤了，他就算是只剩下一条腿，照样可以攻破世界上任何一支球队的大门。

　　“所以，你们现在应该考虑的不是我会做到什么地步，而是你们，你们可以做到什么地步！我需要所有人都孤注一掷，你们没听错，就是孤注一掷，现在你们就可以这么想，我们现在落后意大利人一球，所以我们到场上之后，任务就是进球，打进那个扳平的进球！”

　　“意大利人的实力要比我们强，关于这一点我也承认，他们是三届世界杯的冠军，尽管这个有些遥远了，他们最近一次夺冠，我还没有出生，但是这并不妨碍他们成为世界杯冠军的大热门，至于我们，我们什么都没有，比利时足球的历史上，什么都没有，所以我们没什么好担心会失去，放松心情，到场上去让全世界的人都看看，比利时人并不是只会打防守的足球，我们照样可以进攻，可以用进攻撕碎意大利人钢筋混凝土一样的防线！”

　　“当然我不是要你们放弃防守，意大利人的进攻手段不多，运动战当中，他们的手段也就是快速反击。”

　　迪甘倒不是贬低意大利，眼下这支意大利虽然竞争力很强，但是他们的进攻明显是个短板，尤其是在运动战当中，办法不多，两条边路，守强攻弱，托蒂的状态不佳，单单依靠托尼这个高点，显然很难攻破比利时的球门，不过……

　　“我们要小心他们的定位球，尤其是他们定位球时的高点！”

　　在迪甘的前世，法国和意大利的决赛，法国队在先进一球的情况下，正是被意大利人抓住一次角球的机会，由马特拉齐扳平了比分，最终点球获胜。

　　“其他的，安蒂埃尼斯教练都已经说了很多遍了，我不想重复，伙计们，我们来这里可不是来做陪衬的，既然走到了今天这个地步，我们没有理由退缩！干掉意大利人，让我们带着冠军奖杯会比利时，让我们创造比利时足球的历史，干掉意大利人，让我们成为比利时的英雄！”

　　安蒂埃尼斯看着迪甘发出了大声的咆哮，虽然他脸上带着笑，但是心里却并不轻松，迪甘的状况，他最清楚不过，比赛会怎样，都已经被他放在了第二位，他现在最为关心的就是迪甘的伤病。

　　千万不要勉强自己啊！


第一百六十一章 意大利

　　当两队球员入场的时候，现场的比利时球迷立刻爆发出了一阵欢呼声，他们在队伍的最前面看到了迪甘。

　　迪甘对比利时队的作用，是毋庸置疑的，只要迪甘在场上，比利时就是一支完全不一样的球队，他们就有获胜的希望。

　　意大利队的主帅里皮还是面无表情的站在场边，半个小时之前，他就拿到了比利时队的出场名单，知道了迪甘会出场的消息，只不过在看到迪甘走上赛场的一瞬间，他的心还是不免一紧。

　　两队在场上站好，现场奏响了两个国家的国歌，迪甘站在场上，心里也同样在盘算着，该怎么对付意大利这个球队夺冠路上的强敌。

　　2006年德国世界杯上的意大利队，给世界留下了非常深刻的印象，在里皮的条件下，意大利对在坚持他们自身特点的同时，还打出了非常漂亮的足球。

　　如果非要让迪甘找出一个意大利队中最有威胁的人，那肯定就是里皮，他对球队的调度堪称如使臂指。

　　此前在住院的时候，迪甘也让人找来了意大利之前几场小组赛的录像，对眼前这个对手算得上是非常了解了。

　　在本届世界杯上，意大利队使用的基本阵型为4312和4321，不过里皮这个战术大师会随时根据赛场的形势所需有时改打3313、4411。

　　如小组赛对美国队的一战中，在1:1的情况僵持不下时，用前锋皮耶罗换下一名中后卫扎卡尔多，改为3313，加强进攻兵力。

　　半决赛对德国队的比赛中，为了加强对中场的控制，改变进攻手段，里皮又在加时阶段先后将4312变成4411和4222，最终在最后时刻取得胜利。

　　可见老帅里皮在排兵布阵方面，确实有很强的针对性，在阵型的变化方面丰富多彩，能够做到及时，合理地调整进攻与防守人员的变化，知人擅用。

　　在之前的六场比赛当中，意大利队的二十三名队员中除两名替补门将外，所有队员都悉数登场，可谓人尽其才。

　　从意大利队使用的基本阵型来看，三后腰的中场是他们比赛攻防转换的核心。意大利队基本阵容的变化仅仅在前锋线上，使用4312时，2名前锋是托尼和吉拉迪诺，使用4321时就撤掉前锋吉拉迪诺，增加一名前腰队员，卡莫拉内西或亚昆塔。

　　基本阵容中其他队员为：门将布冯，四名后卫依次是赞布罗塔、格罗索、卡纳瓦罗和马特拉齐，三名稳定的后腰队员分别是加图索、皮尔洛和佩罗塔，一名主力前腰队员是托蒂。

　　意大利队最大的特点就是强大且稳定的中后场，是这套阵容的显著特点，防守时三名后腰队员在中场形成一道稳定的屏障，四名后卫各有特点，进攻时皮尔洛是核心队员，边路两名边后卫格罗索和赞布罗塔会及时插上。

　　使用4321时，托尼是进攻的第一目标，其身后隐藏着佩罗塔和托蒂，中场三名后腰会横向移动并伺机前插，寻找战机进攻，形成多达七人的中场组合。

　　使用4312时，两名前锋中吉拉迪诺会拉边接应或迂回前点，中场人员也多达六名，中场人员多、随机应变、多点进攻是意大利队的显著特点。

　　意大利队在本届世界杯此前的六场比赛当中共打进了十一球，从进球时间来看，分配非常均匀，上半场进球四个，下半场进球五个，加时阶段进球两个都是对德国的比赛当中打进的。

　　从进球人员分布来看，也很平均，十一个进球来自十名球员，其中后卫攻进三球，前锋攻进六球，中场队员踢进两球。

　　从进攻类型来看，就像迪甘此前在更衣室里说的一样，利用定位球进攻是意大利队的重要进攻手段，他们已经通过定位球攻进了六球，通过阵地进攻打进两球，快速反击射入三球，其中头球攻进四球，均来自于定位球的配合。

　　意大利队发动进攻的区域多在前场左右两侧，最后一传的形式多样，主要助攻队员是皮尔洛和托蒂，助攻次数分别是四次和三次。

　　所以防备意大利队的定位球，以及切断皮尔洛、托蒂和中前场之间的联系是比利时队今天的主要功课。

　　进攻方面，意大利队做得只能算是及格，真正让迪甘感觉到威胁的还是他们的防守，之前的留长比赛，意大利队总共只丢失一个球，还是扎卡尔多的乌龙球。

　　从战术安排来看，里皮的球队基本上不存在战术上的失误，那个乌龙球也是对手边路传中，后卫抢点解围形成的失球，完全是踢球的技术能力问题。

　　防守是意大利队公认的强项，团队至上的防守策略，既符合现代足球的发展原则，又是意大利队取胜的法宝。

　　意大利队防守的第一道屏障是一名前锋与两名前腰的前场抢截、封堵，一旦第一道防线被突破后，全队会立即退缩至中后场，前腰队员会继续回追，而中场的三名后腰队员会形成一道强大的链条式防守屏障，加图索、皮尔洛和佩罗塔各有优点。

　　加图索当之无愧的断球大师，皮尔洛则是由守转攻的策划者，佩罗塔是意大利队中防守意识和体力最好的球员。

　　若第二道防线再被突破，中路的队长卡纳瓦罗是抢点和补位的首要人选，高个中后卫则负责盯人和抢夺制空权，两名边后卫各负其责，并及时保护中路，除了最后一道防线，意大利队还有世界上最好的门将布冯，正处在巅峰状态的布冯次无愧于最佳门将，表现出令人叹服的防守能力。

　　因此，意大利队的防守策略靠的是集体的努力，同时还体现了独有的特点：第一，以区域链式防守为主，结合紧逼盯人，防守者任务明确，行动果断。

　　第二，三条线衔接紧密，整体行动一致，当前锋线在封堵、抢截时，前卫线会及时形成中路屏障，当前卫线进行防守时，后卫线会以球为中心，及时出击、补位、保护，使整个球队的防守节奏鲜明。

　　第三，意大利队使用的并不是单一的退缩防守，而是始终保持前场反击的兵力。比赛中擅于利用防守的回撤与反击压上之间的转换节奏，来遏制对手的反击与进攻，始终给对手保持进攻压力。

　　再回头分析一下意大利队的任意球战术，意大利队中前场的任意球基本上由托蒂和皮尔洛两人包办。根据罚球点所处的区域不同、距离的远近以及防守队员防守位置等情况，其罚球的方式也有所变化。

　　大体可分成三种方式，其一，当罚球地点距球门30米以内，靠近中路时，由托蒂和皮尔洛做配合，由前者直接大力射门，力图直接进球或打在防守队员身上，造成折射变线，由其他进攻队员抢点攻门。

　　其二，当发球地点偏离球门，在两侧边路时，罚球队员发斜线传中球，包抄队员跑位，吸引防守，由托尼、马特拉齐、吉拉迪诺等队员在球门中路或后点头球攻门。对美国队比赛时，意大利队就是采用此战术，由吉拉迪诺头球攻入一球。

　　其三，在前场底线附近发任意球时，由前锋队员在禁区内牵制防守队员，罚球人将球传到中路禁区弧前沿，其他队员插上远射。采用这种战术，虽未进球，却也给对手球门带来很大的威胁。

　　在将定位球当作球队最大进攻利器的同时，意大利队对后场任意球的防守，里皮也做了专门的部署，以人墙和对对手主要进攻队员进行贴身盯防为主。注意对人墙后方及两侧区域的控制，防止对手打出配合，对进入球门区的高空球，由头球技术出众、有身高优势的队员争顶或由守门员出击拿球。由于布防得当、职责分明，对手的任意球没有给意大利队球门带来太大的威胁。

　　意大利队能够在赛前并不被人看好的情况下脱颖而出，其技战术运用一定有独特的一面。在进攻上追求多点开花，长传、短传、传中等各项技、战术运用平均，在防守中注重中场的集体作战，阻截与抢断表现非常优异。

　　主教练里皮更是知人擅用，能够准确、合理地使用手下战将，发挥其长处，在比赛场上能及时发现问题，准确找到解决问题的办法。

　　特别是在意大利国内“电话门”丑闻的强大压力下，意大利队能够打进决赛，主教练里皮在人员管理、激发球员斗志等方面确实具有大师风范。

　　多点进攻和团队至上的防守策略是意大利队比赛的最大特点，法国队有“齐达内”，葡萄牙有“费戈”，巴西更是众星云集，而意大利却没有完全的“核心”球员，但是他们却依靠集体的力量杀进了决赛，靠得就是他们的整体。

　　意大利在世界级强队中有些特别，他的整体实力不逊于任何对手，他们的战术研究更是相当发达，但他们同一些远弱于自己的对手比赛时仍坚持打防守反击，这就是他们的弱点了。最显著的特点就是，意大利的比赛，他们的控球率总是低的惊人。

　　意大利上次获世界杯已经是1982年了，阵容中一些球员运动生命很长，像巴雷西和贝尔戈米，都是少见的高龄球员，当时打法影响至今。

　　意大利的足球传统似乎一直很明确，对结果更偏好。

　　就像2003年AC米兰和尤文图斯进入冠军杯决赛，双方似乎都更愿意把比赛拖入点球大战，赛后西班牙媒体揶揄说，两支意大利的球队进入决赛，应该让他们开场哨鸣响后就踢点球决出冠军，足球越来越功利化，况且混凝土防守是意大利的国宝，防守也是一门艺术，在资源禀赋上意大利从不缺好后卫，好守门员。

　　当然对于战术而言，意大利一直没有放弃革新，也一直力求有所突破，但是浸淫多年之后传统打法已经烂熟于胸了，操作起来轻车熟路，闭着眼睛都知道怎么踢，因此传统的成分被很好地保留下来。

　　对于球员特点而言，留心一下这些年来意大利走出来的足球人才就知道，其中有世界上最好的守门员，最好的后卫，也有世界上最好的前锋，但很少有世界级的中场。

　　意大利国家队的中场人选有两个特点，一是亚平宁半岛盛产9号半球员，如巴乔，佐拉，以及现在皮耶罗和托蒂，但缺少以组织能力见长的10号球员。

　　二是有些技术不错的多为工兵型的后腰，但一直没有好的边锋。这种后腰在进攻方面同其他国家的后腰有很大不同，他们主要通过长传和远射来威胁对手球门，很少看到他们像兰帕德和杰拉德那样多次冲到小禁区里去射门。

　　边锋倒是新出来一个卡莫拉内西，还是从阿根廷进口的，意大利的风格更愿意让边后卫在边路进攻。

　　缺少一些有特点的球员，这也是意大利队的弱点。

　　意大利队近几次大赛都流年不利，2002年碰上韩国，领先后在终场前被扳平，加时赛突然死亡被淘汰。

　　2004年欧洲杯连小组都没出线，身怀绝技，但没有足够多的机会表现，在成绩表屈居众人之后，真是何意百炼钢，化为绕指柔。

　　不过看过此前意大利与德国的半决赛，给迪甘最直观的感受就是，凭借堪称艺术的防守，意大利就能不断取得胜利。

　　德国与意大利的半决赛对决中，在德国被淘汰之后，现场转播镜头敏锐捕捉到了一位德国女球迷潸然泪下的情景。

　　的确，伴随着德国队本届赛事的高歌猛进，德国球迷可以说是最为幸福和快乐的球迷群体之一。

　　而反观意大利，一路走来一如继往磕磕绊绊，保持了参加大赛的“慢热”传统，却在半决赛爆发。

　　2:0的比分，延续了德国队在世界大赛决赛圈中“逢意不胜”的纪录，也造就了德国球迷的伤心时刻。

　　上一场比赛中，意大利队用无懈可击的防守令德国队无计可施，如果不是前锋球员多次错失单刀球机会，比分将更令德国人难堪。

　　面对意大利队的“钢筋混凝土防线”，“德国战车”全场比赛中机会寥寥无几。更为重要的是，意大利的严密防守体系，让德国队人失去了前几场比赛中对比赛的掌控能力。

　　比赛的胜负手，在于意大利队打出了自己的风格，而德国人则迷失了自我，从而使得“蓝衣军团”再次成为最后的胜者。

　　作为世界足坛的传统强队，意大利队一直以防守见长，并将防守演绎成了一种艺术，可以说防守意识已经融入每一代意大利球员的血液之中。

　　一个最明显的例子就是，身为中场球员的加图索，在内斯塔手上之后，客串中卫时表现也可圈可点。

　　在这届世界杯当中，可以频繁的看到对手的致命传球和突破屡屡被意大利球员在最后一刻恰到好处地一脚破坏，而无论对手如何精准跑位和穿插，其周围都会有意大利球员亦步亦趋的身影。

　　特别是之前意大利与德国的首场比赛中，施魏因施泰格带球时遭遇五名意大利球员“围攻”的场面，在一度成为新的网络“热图”的同时，也是对意大利队紧逼式防守态势的最形象诠释。

　　即使对手突破了层层防守，依然要面对意大利队的世界级门将布冯，他的高接低挡力保意大利队的球门不会被轻易攻陷。

　　当然，依靠单纯防守并不能确保意大利走向胜利。人们可以看到，本届赛事意大利队的真正核心不是以往的托蒂，而是皮尔洛，他和多次做出世界级扑救的布冯一样，都是眼下这支意大利队的现象级球员。

　　依靠皮尔洛在中场的精心调度，意大利队才能将密集防守切换成有效进攻，而他从容不迫的场上气度更是整支意大利队的定心丸。

　　从“金童”罗西，到“忧郁王子”巴乔，再到现在的皮尔洛和布冯，意大利持续涌现着“定海神针”式的核心球员，并引领着意大利队不断前行。

　　分析意大利和德国等强队的取胜之道，其要义就是坚持自己的打法和风格，并用一代又一代球员薪火相传的方式让这种风格延续下去。而在固守传统的同时，传统强队也在不断与时俱进磨砺和改进着自己的打法。

　　迪甘想要带领比利时队赢得这场胜利，归根结蒂最大的麻烦就是三个，战术大师里皮，意大利式的严密防守，以及意大利的定位球进攻。

　　看上去似乎很简单，但是要实际操作起来可又是另外一回事儿了，而且意大利有弱点，比利时这边更加麻烦，迪甘相信里皮肯定已经看出来了，他是个非常精明的人，肯定会抓住比利时的这些弱点，然后在他的手里无限放大。


第一百六十二章 打个招呼

　　比赛开始，比利时队率先发动进攻，迪甘在猜枚时的好运气还在继续延续着，卡纳瓦罗也只能无奈的交出球权。

　　赛前人们都在猜测这场决赛的走势，普遍认为，即使迪甘可以上场，可面对实力明显占优的意大利队，他们最为明智的选择就是防守，消磨意大利人的耐心，然后伺机反扑，最好能将比赛拖入加时赛甚至是点球大战。

　　可是结果比赛才一开始，比利时人的表现却出乎了所有人的预料，迪甘得球之后，迅速将球分到了左边路的西蒙斯脚下，然后比利时对便全线上压。

　　比利时人居然要进攻？

　　看台上的那些专家一个个都惊掉了下巴！

　　难道比利时人是嫌命长了，打算自杀？

　　自杀！？

　　要是不进攻，倒是能活的长远，可是说白了，也是慢性自杀，没什么两样。

　　指望意大利队心浮气躁，主动出错，那还不如期待着人类可以移居月球来得实在。

　　意大利人足球风格就是防守，他们能一场比赛蒙起脑袋，让对方揍上九十分钟，还怡然自得，自享其乐，有心情了还要嘲笑对方踢得不够狠。

　　里皮的执教风格就是一个稳定，这一点和尤文图斯的战术风格撑得其实相得益彰，要不然的话，他也不可能在尤文图斯获得那么多成功，反而在球星更多的国际米兰，黯然神伤了。

　　想要抓住取胜的机会，就必须进攻，反正意大利人也不是喜欢打控制球的队伍，球权扔在一旁也是浪费，倒不如赌上一把，用进攻来压制意大利，争取能提前打进一球，只要能提前进球，到时候胜利也就不远了。

　　对比利时人一上来就摆出一副豁出去的架势，里皮虽然微微有些诧异，但是去也不感到意外，赛前，他把一切可能性都考虑进去了，当然也包括比利时人会孤注一掷。

　　面对比利时人的攻势，意大利队显得从容不迫，像这样的情况，他们应付起来已经很轻松了，而且相比于进攻，他们显然对自己的防守更有信心。

　　从中路皮尔洛，加图索，佩罗塔开始，意大利队的防守层层阻击，稳步后撤，同时还故意留出一部分空间给比利时队，引诱对方攻上来。

　　不过意大利队的防守策略用在比利时队的身上注定是没办法奏效的，因为比利时队的进攻核心只有一个，那就是迪甘，最后所有的球都会交到迪甘的脚下，由他来处理。

　　西蒙斯将球带到意大利队三十米区域之后，突然一脚横穿将球交给了迪甘，迪甘拿球正要向前，突然身侧一股大力传来，迪甘立足不稳，直接跌倒在了地上。

　　抬头看过去，一张欠扁的脸！

　　正是马特拉齐！

　　NBA曾有“大虫”罗德曼，他以打架、辱骂对手、制造各种噱头、花里胡哨的文身以及擅长抢篮板而名噪一时。而在绿茵场上，也有一个罗德曼似的坏蛋，他就是意大利队的马特拉齐，后者甚至自称为“足球场上的罗德曼”。

　　马特拉齐在意甲中一直是个争议人物，他球风凶狠，防守技术出众，任意球功夫出色。但他的拳头比脚下技术更出色，加盟国际米兰后的第二年即2002/2003赛季，他的恶汉本性便暴露无遗，当年赛季前的热身赛中，马特拉齐的飞铲差点让米兰的因扎吉肚子开口，随后在米兰德比中，他又用同样的犯规方式将舍瓦铲得满地打滚。

　　马特拉齐最疯狂的一幕发生在2004/2005赛季，国际米兰与锡耶纳的比赛后，他在球员通道里殴打锡耶纳后卫奇里洛，后者被打得嘴唇开裂。

　　就在上个赛季冠军联赛，客场2:2战平阿贾克斯的比赛中，由于不满曼奇尼将自己放在替补席上，马特拉齐在更衣室里与曼奇尼发生争吵，甚至差点动手殴打少帅。

　　对于自己引发的争议，马特拉齐始终都声称自己是一个好人，是一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。

　　而且他从来不把自己的种种恶行当成是错误的，他甚至标榜自己就是绿茵场上的罗德曼：“我和罗德曼有点像，我看了他的自传，他在场上和场下完全是两个人。”

　　他认为在场上的凶狠，其实是自己对比赛投入的一种体现。

　　“了解我的人都知道，我在场下是个好人。”

　　他是个好人？

　　真是个天大的笑话！

　　马特拉齐这厮造的孽还少吗？

　　迪甘印象最为深刻的，就是在前世的德国世界杯上，齐达内那惊天一撞，这件事直到德国世界杯决赛过去一年多，决赛场上齐达内为了什么头顶意大利后卫马特拉齐，还是个不解之谜。

　　已经退役的齐祖对此讳莫如深，拒绝再提马特拉齐的名字，倒是得了便宜的国米后卫，不断重复与齐达内的“故事”。

　　齐达内在去年夏天退役前，只是暗示马特拉齐的话恶毒地侮辱了他的女性家人。而一年后，马特拉齐证实了这一说法。

　　当时，齐达内和马特拉齐在一次定位球拼抢中互相拉拽对方的球衣，齐达内不屑地对马特拉齐表示：“如果你真想要我的球衣，你可以在赛后和我交换。”

　　而马特拉齐透露，他在这个时候，回答了一句让齐达内立即失控的话：“我更希望得到你那做婊子的姐姐。”

　　在听到这句话后，已经走出几步之外的齐达内转身，回到马特拉齐面前，低头狠狠撞向他的胸膛。

　　在多年以后，齐达内也终于在接受法国当地电视台采访时，就世界杯决赛时用头部撞击意大利后卫马特拉齐这一举动，第一次作出了回应。

　　法国人首先对撞击行为进行了道歉，他表示：“我希望那些在电视机前观看比赛的孩子们能够原谅我这一举动。当然，对于这一过激行为是我不能以任何理由来推脱责任，在这里，我公开并且真诚的向大家表示歉意。但是对于这一行为，我不会感到内疚，因为一旦我感到内疚，则说明他的话是对的。”

　　随后，齐达内回忆了当时的情景，他说“首先，他的话关系到我私人的问题。当时，马特拉齐防守时拉住了我的球衣，我告诉他让他停下来，我说如果他想要我的球衣可以在赛后进行交换。而后，他便喋喋不休的侮辱我的母亲还有我的姐姐，他的言语让人难以接受。开始的时候，我告诉自己不要听，但他仍旧不停的说，这让我难以接受。当第一次听到这些话时，我尝试着远离他，因为我知道我就要退役了，可是他没有停嘴，当你听到第二次甚至第三次时……”

　　齐达内不能忍，迪甘相信自己肯定更没有那么好的涵养，只是一个头槌实在是太便宜他了，如果马特拉齐敢对他喷粪的话，他绝对能把马特拉齐的臭嘴打烂。

　　不过排出马特拉齐的臭嘴惹人嫌之外，他确实是一名技术一流的中后卫，同时他的任意球和罚点球技术也非常可靠，毫无疑问他的技术无可置疑。

　　马特拉齐最早是跟随其父亲进入足球界，自业余等级的联赛开始其职业生涯，最初他在西西里岛的意丙联赛的扬尘四起的比赛场地上比赛。

　　2000/2001赛季，马特拉齐在佩鲁贾创造了12个进球的意甲后卫进球纪录。此前这个纪录一直由阿根廷球员帕萨雷拉保持，1985/86赛季帕萨雷拉在佛罗伦萨效力时单赛季打进11个进球。

　　之前迪甘和马特拉齐也在意甲的赛场上有过交手的记录，两次对决，迪甘取得了完胜，此前迪甘也曾在电视上看到过马特拉齐对着他大放厥词，扬言要教训他的屁话，不过他可没心思理会，一个天才如果总是和凡人拌嘴的话，天才岂不是也要掉价了。

　　感觉到迪甘的目光，马特拉齐特傲气的一样头，就好像是在怜悯一个失败者一样道：“小子！在我面前你最好小心一点儿！”

　　面对马特拉齐的挑衅，迪甘甚至都感觉不到愤怒，甚至笑了：“你是担心我被你这个落水狗沾上一身水吗？该小心一点儿的是你，别让我赢的没有一点儿成就感！”

　　马特拉齐顿时面色一黑，显然是想到了之前在意甲赛场上和迪甘的交锋记录，确实不咋光彩。

　　尽管马特拉齐向裁判极力辩解，可裁判显然不想听他废话，虽然没有出牌，可还是警告了几句，顺便判给了比利时一个前场禁区左侧的任意球。

　　这个位置有些偏了，西蒙斯站在了球前，迪甘则跑到了禁区里争顶，马特拉齐就好像个保镖一样又出现在了他的身后。

　　“小子！我们又见面了！”马特拉齐放肆的笑着，顺便秀了一下他的牙龈。

　　迪甘没搭理他，这厮就是个苍蝇，你反抗的越凶，他就越是兴奋。

　　任意球开出，迪甘和马特拉齐双双跳起争顶，在空中，迪甘的双手是自然下垂的，马特拉齐的一只手自然摆动起着维持身体平衡的作用，另一只手则有另外的功用，看上去是在为迪甘做着颈椎按摩。

　　这就是迪甘和马特拉齐踢球方式的不同，当然，马特拉齐是一名中后卫，“小动作”几乎是世界上所有后卫球员与生俱来的一项专业技能。

　　在足球领域，迪甘是拥有着绝世神兵的大师，作为身怀绝技的大师眼里的足球与普通球员眼里的足球笃定是有区别的。

　　球在迪甘脚下的时候，大师的演出开始了，只是与此同时，他也不得不面对着各类防守球员各种类似“砸场子”的拼命阻挡。

　　实际上，过去的两年时间里萦绕在迪甘身边的就是这样永恒的纠缠，那是防守球员必须履行的天职，也该是迪甘必须顺变接受的现实。

　　迪甘摔倒在了地上，腿上的伤病，让他在起跳的时候根本没办法发力，要是再以往，马特拉齐就是用上锁喉，他都在乎。

　　坐在地上的迪甘朝着裁判摊开了双手，但是裁判犹豫了一下，还是没有表示，毕竟比赛才刚刚开始，尤其是世界杯决赛这样的大场面，他不可能一上来就给比利时队来个点球大礼。

　　对此迪甘也只能无奈，他知道接下来的比赛，像这样的情形还会出现很多次，他不单单要在明面上和意大利的防线斗法，还要应付着马特拉齐这种层出不穷的小动作。

　　这就好比一位歌唱家在演唱的过程中不断有人吹口哨、喝倒彩或者往舞台上扔水果或者水果皮。这并不是什么稀有的现象，在任何一场足球比赛中，任何一名球员在进攻的时候情况都大抵如此。

　　迪甘还感觉到了加图索的目光，对了，今天这场比赛中加图索才是他的主要的对手，当然皮尔洛、卡莫拉内西也将在相应的中场区域与迪甘对峙，同时由于迪甘要时常深入到意大利的禁区腹地，因此卡纳瓦罗和马特拉齐与他单挑的景象也并非凤毛麟角。

　　谁让他是比利时的核心来的！？

　　突然一只手伸到了迪甘的面前，迪甘抬起头看见了卡纳瓦罗，星星之间是很容易惺惺相惜的，这就是为什么当迪甘受伤倒地的时候，卡纳瓦罗会走过来伸手拉迪甘起身，而马特拉齐则在向裁判解释着，刚才迪甘之所以突然倒地，是因为现场的风太大了。

　　迪甘没想搭理马特拉齐，那厮的人品一向没有下限。

　　把手搭在卡纳瓦罗的手上，迪甘站了起来，和马特拉齐那个垃圾相比，迪甘还是更愿意和卡纳瓦罗这样的防守球员交手。

　　卡纳瓦罗踢球的方式与马特拉齐是完全不同的，尽管他们都是意大利出品的后卫，前者的防守在凶猛的同时有着相当的艺术气息，后者则更多的是凶猛，大开大合的肉搏为主。

　　在意大利的禁区内，横向移动的补位多半是由卡纳瓦罗来完成的，因为那需要更充足的意识和判断，马特拉齐的主要工作是贴身盯人以及正面封堵，虽然移动补位的活也干，但总体上很难做到最好。

　　卡纳瓦罗有纹身，但纹身的部位是上臂的内侧，只有其脱去球衣并振臂高呼的时候，才清晰可见。

　　马特拉齐的纹身即使穿着羽绒服都可能被看到。他把自己的手臂当作了画板，上面有一些文字，也有一些类似生猛动物的涂鸦。

　　还有几个汉字？

　　以前倒是没注意过一一一对夫妻一个娃！

　　可怜的家伙！

　　马特拉齐见迪甘正盯着他猛看，得意的笑了，似乎对自己的魅力十分自信，迪甘无奈的一笑，走开了，和这个人站在一起，迪甘都觉得自己的人品被拉低了。

　　迪甘和马特拉齐都是人，但在性格、个性、人生观上又有着决然的不同。

　　迪甘的傲慢是长在骨子里的，因为他拥有着可以傲慢的资本，如果他不是傲慢的，他也不可能拥有这般球技，在他的眼中所有的对手都不是真正的对手，所以他才会在球场上的任何时间、任何地点肆意且从容地上演着目中无人的挥挥洒洒。

　　马特拉齐实际上也不是那种踢球特别阴损的人，他的很多犯规是大鸣发放的那种，而不是阴险毒辣的那种，只不过作为后卫，防患于未然是必须的，比如无球的时候使用一些小动作对对手加以控制。

　　比利时队继续进攻，这一次转移到了右侧布费尔的脚下，意大利禁区线内的马特拉齐立刻靠近了准备接应的迪甘，然后伸出左手，起初环抱迪甘的动作并不算太大，感觉上还有些怯生生的，等布费尔从边路把球传起来的时候，其手臂已经死死地贴紧了迪甘的胸膛，看上去像是一个很有爱的拥抱。

　　不过迪甘肯定不会喜欢！

　　用力的挣脱开，马特拉齐现在早有准备，虽然手臂被挣脱了，但是另一只手很快就攥住了迪甘的球衣。

　　但是如果马特拉齐想要这样就阻止迪甘的话，他显然有些天真了，身体后倚，挡住了马特拉齐，顺势将布费尔传过来的球，用左脚一拉，同时转身，起脚射门！

　　布冯虽然一直都在盯着迪甘，可是却也没料到迪甘会在这个位置上突然起脚射门，同时他的视线还被马特拉齐挡住了，等到他作出反应的时候，已经有些完了。

　　场边的里皮看到迪甘射门，虽然还是一副枯树皮的模样，但是眉毛明显跳了一下，将他内心的紧张暴露无遗。

　　安蒂埃尼斯则是一脸的兴奋，看看现在的时间，比赛才开始不到十分钟，如果……

　　没等安蒂埃尼斯将美好的未来憧憬完，一声巨响就给出了答案，只可惜不是他所希望看到的，迪甘的射门虽然征服了布冯，但是却被门柱拒绝了。

　　迪甘到不觉得可惜，活动了一下脚腕，感觉还不错！


第一百六十三章 传奇

　　迪甘的射门虽然没进，却也惊出了意大利队上上下下的一身冷汗。

　　赛前尽管里皮已经三番五次的强调要重视对手，尤其是迪甘，可是当看到迪甘上场之后，意大利队中的一些人还是不免对他生出了轻视的心思。

　　毕竟迪甘受伤了，而且还是伤在了腿上，就算他坚持上场了，可被伤病拖累着，又能发挥出多大的威力。

　　不过在这次射门之后，想必意大利球员的心里就要好好盘算一下了，意大利阵容当中的成员都是来自于意甲赛场，此前和迪甘都有过交手的记录，一想到迪甘在意甲赛场上创造出来的种种神迹，他们也不得不为刚才的轻敌感到后怕。

　　尤其是马特拉齐，可以说刚才确实是他疏忽了，可谁又能想到，迪甘居然会用受了伤的左腿去射门，他只顾着封堵迪甘的右侧，左边完全被他放过了。

　　“马尔科！卡住了他的位置，别让他轻易的起脚射门！”卡纳瓦罗对马特拉齐刚才的防守也相当不满意，尤文图斯和迪甘的球队争斗了两个赛季，他本人更是总共和迪甘有过四次交手的经历，迪甘有多厉害，他最有发言权了，稍稍一个疏忽就能被迪甘抓住，变成进球。

　　而且从以往的比赛来看，只要迪甘的球队先进球了，他就从来没输过。

　　马特拉齐也不说话，低着头走开了，在他的心里对卡纳瓦罗是有些瞧不上的，甚至可以说是嫉妒，此前两个人在国际米兰也搭档过，最终卡纳瓦罗被尤文图斯用一个替补门将就换走了，他却成了国际米兰的主力，可偏偏卡纳瓦罗即使以一个失败者的形象离开，他的名气还是比自己大，从那个时候开始马特拉齐的心里就满是不服气。

　　就算是现在，虽然卡纳瓦罗是意大利的队长，可是在马特拉齐眼中，那又如何？

　　马特拉齐对卡纳瓦罗是不以为然，对迪甘那就是愤恨了，在更衣室的时候，当里皮说这场比赛要把迪甘交给他来看管的时候，他兴奋极了，就想借着这场比赛，踩着迪甘，让全世界人都知道，他马尔科·马特拉齐，是这个世界上最优秀的中后卫。

　　图拉姆，卢西奥等人没能做到的事情，他做到了！

　　可是刚才迪甘的表现，让马特拉齐也清醒了，看起来，想要彻底防住迪甘，也不是件容易的事情。

　　不过正常情况下防不住，可不代表，非正常情况下，也防不住！

　　马特拉齐心里的警报提升了几个等级，当然这些都不是人们关心的，人们现在除了关心，谁能最终加冕世界杯的冠军，最为关心的就是迪甘究竟能不能打破方丹在世界杯上的进球记录。

　　之前和葡萄牙的比赛，迪甘已经追平了方丹单届世界杯十三球的进球记录，只要他能够再进一步的话，就能超越传奇，成就一个新的神话。

　　这场比赛开始之前，因为迪甘的伤病，人们还都在惋惜，如果迪甘没办法在决赛当中登场，要打破方丹那个神迹一样的记录，怕是又要等待很多年了。

　　人们虽然讨厌迪甘，讨厌他的狂妄自大，可是对新纪录的诞生还是非常期待的。

　　迪甘没有让那些讨厌他，顺便也被他讨厌的人失望，决赛场上，迪甘奔跑的时候，速度虽然没有之前几场比赛那么快了，可是只要有机会，他依然是那个让人望而生畏的杀手。

　　“刚才迪甘的射门非常漂亮，布冯已经无能为力，只可惜被门柱拒绝了，不过之前担心迪甘状态究竟如何的人，现在可以稍稍放心了，只要他在场上，他就能威胁到对方的球门！”

　　比利时队攻击不中，意大利队立刻展开了反击，布冯大脚将球开到了中场，皮尔洛虽然在和古尔的较量当中败了下来，没能争到第一点，可是佩罗塔的反应很快，抢在布费尔之前将球得到，然后立刻交给了皮尔洛。

　　如今这支意大利队，虽然里皮三番两次的强调没有核心，他们要打的是团队足球，可是事实上每当意大利队进攻的时候，足球都会集中到皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛绝对称得上是新世纪以来，世界足球发展过程中，里程碑式的中场大师，他在AC米兰开始的“前腰后置”打法，带动了世界足球潮流的演变，沉默优雅如一名艺术系大学生的安德列亚·皮尔洛，总是躲在那些进球者的身后，虽然看似不如那些攻城拔寨的球员出彩，可他却是眼下这支意大利在场上绝对的战术体系核心、中枢。

　　皮尔洛有着雷东多般的优雅飘逸，又兼具埃默森那样的勤奋耐劳，是当今足坛为数不多的技术型后腰。

　　其实皮尔洛最早是打前腰出身的，这让他练就了细腻的脚下功夫，但他在国际米兰却始终郁郁不得志。简单对比一下，皮尔洛和同个时代的鲁伊科斯塔、此后的卡卡这样的前腰有着非常大的差别，虽然皮尔洛可以传出威胁性的一脚传球，但他的攻击性其实并没有后者那么强，速度也不那么快，对抗性也相对比较弱，所以放在前腰位置上，面对着对方后腰的时候，非常吃亏，作为中场和锋线的衔接作用并不太好，容易被掐断。

　　不过皮尔洛也有自己的特点，传球准确，组织调度能力强，视野开阔，于是，在转会AC米兰后，安切洛蒂将他放到了后腰位置上，位置稍稍靠后，在中圈靠本方球门一侧，这样一来，三后腰中除了他以外还有两名纯拼抢型或者防守型的后腰可以保护，比如加图索或者安布罗西尼。

　　而在这个位置上，对方对位的一般是前腰，偶尔前锋或者后腰过来拼抢，皮尔洛也能有同伴帮助，拿球比较顺利。

　　在队友的保护下，皮尔洛可以在后腰上充分发挥自己的能力，而且他开阔的视野使得得球后的选择也更加多，直接给前面的前腰，也可以往左右两个边路分，甚至可以直接长传找前锋，这种长传的明确性和准确性都比后防线上直接起大脚更有威胁。

　　在后腰位置上，皮尔洛像前腰一样踢球，只是传球更多，快速的一脚出球常常让对手疲于奔命。他顺理成章的成为了球队真正的组织核心，往往也是进攻的第一发起点，他弧线优美的任意球也成了球队得分的一个重要手段。

　　皮尔洛得球之后，睡眼惺忪的朝前观察了一下，紧跟着就是一脚过顶长传。

　　场边的里皮在看到这一幕的时候，手不禁紧紧的攥成了拳头，他要的就是这种进攻，不需要复杂的传递，一击致命。

　　在来德国之前，里皮曾有一次在接受记者采访的时候，说过：“人们对意大利足球消极的印象太多了，我听到人们谈论意大利足球时，还满是防守的字眼，这些都是消极的观点。我想现在的意大利队阵容，已经展示出意大利足球正在发生改变，现在它已经和从前不一样了。”

　　大牌教练骨子里多少都有点逆反心理，媒体说东，他偏往西，非要以此证明全世界都错了，就我对了。

　　现在的意大利队，正处在一个空前的青黄不接期，90一代行将退出，他们之后，不是毫无国际大赛经验、刚从小球队里冒出来的年轻人，就是“巴勒莫四杰”这种素质的球员。

　　这也难怪，90年代末期，意甲逐渐滑坡，经历三年不堪回首的欧战衰退期，90年代中期新星如雨后春笋般冒出的好时光一去不复返。

　　但是意大利国家队毕竟靠90一代撑了两届世界杯与两届欧洲杯，三年大萧条对后备人才的影响，在当时还看不出来。

　　几年后的今天，后遗症就慢慢地发作了。在萧条期缺乏特别冒尖球员，时至今日反映到了意大利队身上，就是缺乏具备相当实力的中生代球员。

　　目前的意大利队，主力阵容还得靠90一代的老将，替补则几乎都是意甲联赛中下游球队的货色。从某种意义上说，里皮的国家队正在消化三年大萧条的阵痛。

　　作为国际足坛的传统贵族，意大利队向来被视作具备夺冠实力的球队。特别是90年代三次世界杯，他们毕竟表现出一定的贵族身份。而当前的意大利，位置上有明显软肋，人选则差强人意。里皮手里的，或许是历史上星味最不浓的意大利队。

　　可是里皮坚信自己就是有那种化腐朽为神奇的能力，人们不是全都不看好吗？

　　我就非要证明我可以！

　　皮尔洛的传球准确的找到了锋线上的托尼，后者倚住孔帕尼头球回做，托蒂及时跟上，得球向前一趟，让范登伯雷扑了一个空，紧跟着起脚射门。

　　普洛托的反应非常快，一个侧扑单手将球按在了身下。

　　虽然在名气上没法和布冯相比，但是年轻的普洛托却也有着自己的优势，他的门线技术非常出众。

　　看到球没进，场边的里皮也是一阵皱眉，刚才这脚球，托蒂踢得有些正了，很显然他依然不在最佳状态。

　　普洛托起身之后直接手抛球发动进攻，意大利队打得快，比利时队打得更快，足球经过孔帕尼，古尔，布费尔的脚下之后，又到了迪甘的脚下。

　　马特拉齐没有直接上抢，迪甘的脚下技术他是非常清楚的，之前在意甲联赛上的交手，他就从来没占过便宜。

　　迪甘见马特拉齐有意延缓自己的推进速度，要给其他的意大利球员争取回防的机会，嘴角露出了一丝冷笑，在高速带球推进的过程当中，突然一个边线，作势要向左突破，马特拉齐见状，身体中心下意识的晃动了一下，可是还没等他占住位置，就惊愕的发现，足球居然没有跟着迪甘一起移动，而是还在原地。

　　右脚跟上，脚尖在足球上一痛，同时左脚蹬地，身体前倾，顺势就冲了过去，马特拉齐想要跟上，只可惜他的中心已经被迪甘给晃得失去了，只能眼睁睁的看着迪甘带球，扬长而去。

　　“机会！迪甘突破了马特拉齐的防守，他已经进了禁区，卡纳瓦罗扑了过来，漂亮！迪甘！居然在意大利的禁区里做了一个漂亮的马赛回旋，不好！他要和格罗索撞在一起了，上帝啊！简直难以置信，又是一个马赛回旋，迪甘简直就是在足球上跳舞，很难想像，他是一个拖着伤腿的球员！难以置信，难以置信！”

　　在比利时的解说员不断的重复着难以置信的同时，世界上无数的演播室内同时传出了阵阵惊呼声。

　　迪甘面对卡纳瓦罗的布防，以及协防到位的格罗索，居然在意大利的禁区之内连续做了两个马赛回旋，意大利的整条后防线都被他完全戏耍于鼓掌之间。

　　等到迪甘重新面对球门的时候，他的面前已经空无一人，布冯还在朝着球门的近角扑过来，只可惜，迪甘显然不会给他这个机会了。

　　右脚脚弓将球向前一推，布冯扑了过来，只可惜太晚了，足球从他的腋下钻了过去，直接滚进了球门。

　　迪甘进球了！

　　“球进了！球进了！球进了！迪甘进球了！这是他在本届世界杯上的第十四个进球，无数球员都梦想着能够在世界杯的舞台上取得一个进球，却始终无法实现，迪甘却在他所参加的六场比赛当中打进了十四个进球，而且他的世界杯还没有结束，他的世界杯还没有结束，他还能继续进球！迪甘已经向全世界证明了，他就是最优秀的前锋，没有之一，他就是最优秀的！他超越了所有人，他超越了无数的巨星，现在他就是传奇，他打破了方丹十三球的进球记录，他现在就是传奇！”

　　“很难形容我现在的心情，方丹是法国足球的骄傲，他是一个天才的射手，现在他在世界杯上的记录被打破了，他当初设立的那一千元的奖金总算是有了主人，属于法国人的记录，被一个巴西裔的比利时人占据了，我应该感到惋惜，但是我却没办法让自己表露出那样的心情，因为迪甘是正是足球世界的瑰宝！”

　　“我想佩雷拉现在应该好好的反省一下了，为什么这么出色的球员会被驱逐出巴西国家队，而我们却要忍受阿德里亚诺那拙劣的表演，这一切荣耀原本都应该是属于巴西的，但是佩雷拉和他的爱徒阿德里亚诺却联手毁了一切，他们赶走了贝利，罗马里奥，罗纳尔多之后，巴西最出色的天才！我想现在巴西球迷已经没有理由去责备什么了，不是迪甘背叛了巴西，而是巴西抛弃了迪甘！我现在除了惋惜之外，也只能祝福迪甘了，希望迪甘能带领比利时赢得冠军，至少让巴西元素可以出现在世界杯冠军的领奖台上！”

　　“难以置信，这简直就是一个奇迹，迪甘完成了一个无法完成的奇迹，很难想像，为什么这么出色的球员之前居然默默无名，我只能说巴西的足球人才实在是太多了，以至于可以让他们奢侈的把迪甘这么一个天才的射手推给比利时人！”

　　“巴西人进球了，进球的是迪甘，意大利队刚才的防守完全失败了，马特拉齐在迪甘的面前笨拙的简直就好象个狗熊一样，还有世界第一中后卫卡纳瓦罗，他也被迪甘完全击败了，里皮现在应该好好想个办法，想办法挟制住迪甘，不然的话，这场比赛可就危险了！”

　　里皮确实应该想办法了，他在赛前安排的战术，都是以迪甘无法上场，或者即使上场，也没办法完全发挥出来为前提的，但是现在，看看正在满场飞奔，激情庆祝的迪甘，哪里像是一个受了伤的人？

　　这会儿没有人会去主意里皮在想什么，现场除了意大利的球迷，看台上已经欢腾一片，比利时人在庆祝他们在世界杯决赛场上取得了领先，冠军在望，那些中立球迷则是在为亲眼见证一个伟大记录的诞生而欢呼。

　　电视机前的比利时球迷此刻也疯狂了，他们完全没能想到比利时居然能在决赛当中率先打进一球，现在球队领先了，是不是说，冠军也不远了呢？

　　如果之前有比利时人去幻想世界杯冠军的话，那一定是疯了，但是现在他们有了迪甘，一切都不一样了，迪甘带来了进球，带来了胜利，带来了一切，为什么不能带来一座金光闪闪的大力神杯！？

　　迪甘在尽情的奔跑着，现在没有人能阻止他，当他打进刚才那个进球之前，记录的事情，他还真的不放在心上，可是当足球钻进球网的那一瞬间，迪甘的头脑都被兴奋瞬间占据了。

　　什么伟大，什么传奇，什么世界纪录！

　　现在统统被老子踩在脚下了，只有老子才是世界之王，只有老子才是独一无二的传奇！

　　让方丹去见鬼吧！现在是迪甘！


第一百六十四章 防守反击

　　世界杯的决赛，比利时居然领先了意大利，看看时间，现在比赛才刚刚开始十五分钟，不仅仅是这个进球，在之前这十几分钟的比赛当中，比利时在场面上也压制住了意大利，意大利队除了托蒂的一脚射门之外，在进攻当中毫无亮点，相比较之下，比利时人显然要做的更加出色。

　　当比利时人的庆祝结束，比赛重新开始之后，意大利队看上去依然没有起色，里皮似乎是想要通过中路托蒂和卡莫拉内西不断的冲击，以及佩罗塔不知疲倦的奔跑，把水搅浑，只可惜并不成功，仅有的几次定位球进攻，也因为迪甘在赛前三令五申的强调，比利时全队都提高了警惕，无功而返！

　　意大利队的进攻略显单调，反观比利时这边却是打得虎虎生风，在立足于稳固防守的同时，伺机反击。

　　原本防守反击的战术是意大利足球的精髓，对这种战术，意大利人用起来可以说得上是得心应手，这种阵型讲究的是先稳固防守，然后再伺机反击对手。

　　这样的打法可以说是非常聪明的，首先是稳固防守。中后场人数多空档小，给对手留下发挥的余地也就小。而自己的队员可以在较短的距离内，对来球进行有效防守。这样做既可以节省队员的体力，又可以有效地吸引对手的进攻队员深入。

　　而对手在前场人数不占优的情况下，打不起有效的进攻组织。而一旦为了进攻增加前场进攻球员的人数，后场必然会空虚。

　　此时防守的一方一旦得球，及时地传给游弋在对方半场的本方球员，而此时的防守阵型会马上变为进攻阵型，即由451、532变为352或者343。在瞬间达到在对手办场人数的优势，给对手以致命一击。

　　意大利的防守反击之所以出名，是因为首先它的防守能力号称钢筋混泥土，很严密，而最重要的，意大利可以靠这种一般弱队的战术取得好成绩的原因是意大利的中前场球员出众的才华，可以快速有效的找到锋线的队友，前锋能力又较强，所以可以制造机会。

　　之前在1/4决赛当中3:0击败了乌克兰队，终结了这支世界杯新军在德国世界杯上创造的奇迹，意大利队用近似教学片的防守反击打法，大胜乌克兰队。

　　这场比赛证明，与瑞士队的死守战术相比，意大利队防守坚固、反击锐利的打法堪称典范。这场比赛的胜利使得意大利队在国际比赛中的不败纪录达到了23场。

　　这场比赛前，意大利队虽有德罗西、内斯塔、马特拉齐等多名主力球员因停赛和伤病等原因不能出场，实力受损，但球队在布冯、卡纳瓦罗、赞布罗塔、托蒂、托尼等主力的带领下，发挥出开赛以来的最高水平。他们在防守和进攻上接近于完美的表现，令乌克兰队输得心服口服。

　　在比赛当中，如果让意大利先进球，无疑是噩梦。任何一支比较正常发挥的意大利队，都具备这个实力，都具备送给对手这样的噩梦的实力。

　　意大利的防守反击，与任何一支别国的球队，都不同。这主要体现在，反击的方式上。

　　有人说，西班牙，是传球的宗师。但是，意大利的传球，丝毫不逊色。要说起长传，意大利，可以说是最精准的，这不是球员的差距，而是，意大利的防守反击战术所要求的，鼎盛的意大利队，任何一个后场球员，都可以发起一次精准的长传。而这种长传，不是模糊地，不是碰运气的，而是战略性的，准确的，保障性的。因此，意大利的反击，是最具效率的。

　　除了长传之外，意大利的反击，还有一个独门秘籍，那就是，意大利式的跑位。这种跑位，是经过长期的积累，从儿童球员开始，就养成的一套完整的灌输体系，每一个球员，都会经受这样的训练。所以说，意大利的反击，往往是一道智力题，往往在进球之前，猜不出进球的方式，猜不出球的推进路线，因为，这就是意大利的跑位，让对手难以预判。

　　这种难以预判，有时候，甚至不是球员故意要的效果，而是，沉淀在每一个球员潜意识中的，习惯的足球思维。意大利的反击，意大利的渗透，往往是瞬间的几脚球，已经摘下对方的首级了。

　　更多的，只可意会，不可言传，不是文字可以表述的了。

　　先失球，怎么办？

　　没关系，意大利人，从来就不缺乏脚下技术。那些认为意大利人粗糙的，就大错特错了。只是，散漫的意大利人与生俱来的性格，导致了意大利人无法全神贯注，无法全神贯注于脚下，所以，常常被断球。但是，意大利人不怕，他们懂得，如何，攻势反击。

　　在先丢球的时候，意大利人，没有选择，必须攻出来。

　　但是，意大利人的进攻，与任何一只别国的球队，都是截然不同的。他们不会疯狂的奔跑和的围攻，而是，总是由后场发起，总是给对方进攻的机会，给对方空间，当然，自己也就获得了空间。这个时候，破坏就成为了主要的方式，这个时候的意大利人，会引诱对手出击，让对手觉得有隙可乘，在中场，甚至后场，展开攻势反击战术中的破坏和抢劫，看起来，都是破坏，都是拦截，但是，这个时候不同了，这种反击，不是防守反击，而是，攻势反击，在把对手引诱出来之后，为前锋拉开了空间，这个时候的反击，不需要多，往往几次就能制造出机会，甚至摘首。

　　防守反击，攻势反击，共同之处，在于中场不变，无论是先进球，还是先失球，中场始终不变，永远给对手机会，即便是失球，仍然给对手机会。

　　有人说，意大利队没有中场，总是两头忙，不是进攻，就是防守。其实，这也是意大利人狡猾的地方，让对手打出来，让对手看到希望，其实，一次致命的反击，已经在酝酿了。

　　当然，这一切，首先是，意大利对于自己的防守非常自信。

　　让对手，在看到希望的时候，城门失守。这，就是意大利足球。

　　意大利的足球，有人说，是一种阴谋，一群阴谋家的足球，这一点只要懂球的人都会很赞成。

　　只是，这一群阴谋家，很顽强，或者说，是一群，跑不死的阴谋家。

　　当然防守反击，仅仅是意大利队最擅长的打法中的一种，或者说，打法之一。而这种打法，绝对不是被意大利所垄断的，而意大利的防守反击，也绝对不可能永远的独霸天下。

　　说道独霸天下，怎么说呢，应该这么说，意大利的防守反击，从战术上，传统上，DNA上来说，毫无疑问的，必须独霸天下。

　　但是，为什么说，不可能永远独霸天下呢，那是因为，每一届国家队的球员，是不同的，球员之间的差距，导致了“防守反击”打法的效果，当然，必须是有差距的了。

　　所以，每一届意大利队，所打出来的防守反击，效果都是不同的，感官上，也是不同的。

　　不要片面的去从肉眼上，辨别“防守反击”战术，意大利的“防守反击”不是弱智的，不是SB的，不是谁都能一眼看出来的，意大利的防守反击，是无时无刻不在的，只是，隐藏的比较深，不是那么的明显被察觉到。

　　迪甘可不会认为，意大利人怂了，打不出来了，在意甲闯荡了两年的时间，他很了解意大利人的脾性，他们只是在等待机会罢了，等待一个可以一击致命的机会。

　　当这个机会来临的时候，意大利就会露出他们的爪牙，然后将比利时的后防线撕成碎片。

　　比利时现在要做的就是集中精神，不给意大利人这个机会，将比赛的节奏保持下去。

　　不过那些穿着西装，打着领带的解说员可不会有这种深层次的考虑，他们解说比赛，只是单纯的从场面上来看，目前看上去，意大利队就是被压制住了。

　　“意大利队似乎在比利时人面前畏惧了，他们显得畏首畏脚的，足球进入比利时队三十米区域的机会都很少！里皮应该作出一些改变了，尤其是在托蒂这个位置上，他好像完全不在状态！给人的感觉总是心事重重的！”

　　托蒂确实不在状态，事实上从世界杯比赛开始，他就不在状态，和澳大利亚的比赛，是他难得踢出的一场好球，不过也只是发挥了30%而已。

　　世界杯开赛之前，托蒂就曾宣布过，这将是他最后一次国际大赛，德国世界杯之后，他将退出国家队，专心为罗马效力。

　　里皮显然对托蒂的表现也很不满意，在他的战术当中，皮尔洛是组织核心，托蒂则是终结者，以及最后一传的输送者，可是到现在为止，他完全看不出托蒂的作用。

　　皮尔洛有几次不错的传递，只可惜托蒂都没能跑到点上，给浪费掉了。

　　比赛的时间一分一秒的流逝，从整体来看，意大利队的表现，里皮还是基本满意的，至少他的战术，以及意大利足球的精髓，场上球员展现的都还非常不错。

　　现在差的只是一个进球！

　　意大利队需要进球，同样比利时队也需要进球，他们需要锁定胜局。

　　迪甘虽然还在不断的奔跑，但是他的速度显然越来越慢了，甚至有几次停球都出现了失误，左腿的伤势，让他很难百分之百的发挥。

　　他必须再打进一球，彻底浇灭意大利队反攻的希望，锁定胜局，到时候他才能获得休息的时间。

　　迪甘在努力的寻找着进攻的机会，渐渐的也影响到了他身边的队友，比利时队的阵形开始逐渐的向上压。

　　如果放在平时，迪甘肯定会大声的提醒，让队友们保持阵形，保持三条线之间的距离，但是现在他也没办法了。

　　他感觉得到，他的身体已经到了极限，这个时候，他必须对比赛作出一个了断。

　　古尔断下了托蒂的传球，比利时队立刻提速，突然上压，速度快的，让意大利队都没办法构筑第二道防线，只能将防守的兵力集中在了禁区前沿的位置。

　　迪甘得球，马特拉齐迎了上来，他在AC米兰的队友加图索也从侧后方扑了过来，迪甘观察到两个人的位置，作势要突破，却突然隐蔽的将球传了出去，马特拉齐措手不及，想要出脚断球，却稍稍慢了一拍。

　　小姆蓬萨在大禁区线上接球，向身后观察了一下，见迪甘已经跑了过来，身后是马特拉齐，脚后跟回做。

　　迪甘迎着球，直接起脚射门，可是还没等他踢到球，整个人就飞了起来，重重的栽倒在了地上。

　　场边的安蒂埃尼斯见状，不禁一阵心惊，几步冲到了场边，伸长了脖子，想要看看迪甘究竟情况如何。

　　好在，迪甘很快就站了起来，安蒂埃尼斯这才放心了一些。

　　刚才的一切发生的都非常快，就在迪甘即将射门的时候，卡纳瓦罗突然从左侧冲了过来，一脚凶狠的铲断，将球截下，不过卡纳瓦罗的铲球非常干净，甚至还有意避开了迪甘受伤的左腿，只是在断球之后，顺势将迪甘带倒了。

　　反击！

　　摄像机的镜头原本还集中在迪甘的身上，想要看看他究竟伤的如何？

　　见迪甘自己站了起来，立刻又去捕捉足球，而此刻足球已经通过了半场，正好传到了皮尔洛的脚下。

　　皮尔洛接球之后，作势要长传，将球打进禁区，扑过来的古尔连忙跳起想要拦截，可皮尔洛却没有入他的愿，而是一脚直塞球，将球打到了比利时防线的身后。

　　比赛进行到现在，完全没有进入状态的托蒂，突然启动，接到身后球，顺势向前一带，而后从孔帕尼和范比滕两个人的人缝当中钻了过去。

　　“危险！托蒂已经进了禁区！普洛托出击了！”

　　比利时的解说员大声惊呼，而意大利的解说员则是激素狂喷。

　　“机会！弗朗西斯科·托蒂！今天的比赛，他好像在场上消失了一样，但是在最为关键的时候他出现了，孔帕尼和范比滕没能拦住他，托蒂射门了……”

　　“勺子！居然是勺子！托蒂进球了！一个漂亮的勺子射门！托蒂向所有人证明了，只要他在场上，哪怕全场比赛他消失了八十九分钟，可是只要给他一次机会，他就有能力改变这场比赛！”

　　意大利解说员毫无节操的对着托蒂大唱赞歌，要知道就在一分钟之前，他还在对着托蒂狂喷，甚至无脑的建议里皮应该尽快将托蒂换下来，让状态更好的德罗西上场，甚至还建议执掌罗马的森西家族不要和托蒂续约，因为他已经完蛋了。

　　结果就这么一转眼的功夫，刚刚拉出去的米田共，重新被他一点不落的全都坐了回去，而且脸不红，心不跳，就好像刚才满嘴喷粪的人不是他一样。

　　能在世界杯的舞台上进球，即使优雅如托蒂也再没办法控制那满心的激情了，确认球进了之后，他狂呼着朝场边跑去，在那里意大利的替补球员早就在恭候着了。

　　托蒂那英俊的面孔此时变得有些狰狞，这在以往可不多见，即使是罗马夺冠的那个赛季，当托蒂打进至关重要的一个进球之后，他依然面带绅士般的笑容，从容的接受球迷的膜拜，但是这一次，他没办法淡定了。

　　这可是世界杯的决赛舞台，他打进的可是让意大利起死回生的关键一球！

　　原本还打算回追的迪甘此刻也停下了脚步，叉着腰，看着疯狂庆祝进球的意大利人，他倒不觉得沮丧，事实上这个丢球迟早回来，比利时既然已经开赌了，就要有输的心理准备。

　　里皮看到进球了，嘴角也微微上翘，不过多年来修炼出来的涵养功夫，可不是托蒂能比的，他的教练组成员一片欢腾，他却只是攥了攥拳头，就转身回了教练席。

　　看台上这下轮到意大利球迷疯狂了，刚才他们一直被比利时人压着，连点出声的机会都没有，现在他们总算是可以好好的释放一下自己了。

　　刚才看台上还是一片火红，现在却变成了一片深蓝，这就是足球，没有永远的赢家，这就是足球，不到比赛结束的那一刻，谁也不知道谁会笑到最后。

　　看看时间，刚刚三十五分钟，还有的是机会，只是被扳平了而已！

　　迪甘并不觉得如何，他对自己有信心，既然他能打破方丹单届世界杯的记录，那么他就能不断的将其刷新，然日后那些想要挑战的人绝望。

　　迪甘想着，迈步就要朝着中线走去，可左脚刚刚落地，他突然感觉到一阵钻心的疼，一瞬间，半边身子都麻木了。


第一百六十五章 殇

　　之前迪甘想过会出问题，只是没想到居然会在这个要命的时候，意大利队刚刚扳平比分，比赛的局势刚刚被改变，比利时队高涨的士气也受到了影响，如果在这个时候，他下场的话，无异于雪上加霜。

　　就这么站在原地静止了一分多钟，看台上的卡卡第一个发现了问题，心中顿时一凛，不禁开始后悔之前没能劝阻迪甘。

　　同样身为球员，卡卡很清楚，如果伤势一再加重的话，对球员健康的伤害会有多大，以前在圣保罗的时候，卡卡就亲眼见过很多才华横溢的球员，因为伤病得不到很好的治疗，或者球员本身没能当回事儿，结果伤势一拖再拖，最终甚至只能黯然退役，结束自己的职业生涯。

　　卡卡不希望迪甘也如此，步这个后尘，不希望迪甘的才华就这么浪费了。

　　“罗德怎么了？”卡洛琳今天也来了，她也发现迪甘有些不对劲。

　　卡卡皱着眉，叹息道：“但愿没事！他今天真不应该上场的，那个混蛋就是太倔强了，根本就听不进去别人的话，做什么事情都是一意孤行！”

　　刚才迪甘进球的时候，卡卡兴奋的就好像是自己攻破了意大利的球门一样，可是看看现在的迪甘，他这个做哥哥的，怎么可能不心疼。

　　卡洛琳转头看着卡卡，她知道卡卡是在为迪甘担心，不过……

　　“里卡多！如果是你，你会错过世界杯决赛这么重要的比赛吗？”

　　卡卡一愣，过了好半天，才无奈的摇了摇头，他也不会错过，不管出现什么样的情况，只要还能坚持，他肯定不会错过世界杯的决赛，归根结蒂，莱特家的人，有一个算一个，都是死脑筋。

　　迪甘尝试着动了一下，疼痛感好像缓解了一些，左脚踩着地，又用了些力气，虽然还是有些疼，不过没有大碍了。

　　既然没事儿，那就继续！

　　看台上的卡卡和卡洛琳看出了迪甘的不对劲，场边的里皮和安蒂埃尼斯自然那也看出来了，整个球场上，他们两人最为关注的就是迪甘，因为迪甘是那种凭借着一己之力就改变比赛局势的人。

　　里皮心中一动，盘算着待会儿等到中场休息的时候，可以围绕着迪甘做一些战术布置，彻底切断比利时队的攻击线。

　　安蒂埃尼斯则是一脸的担心，他甚至在盘算，是不是应该把迪甘提前换下来了，虽然他想要拿下这场比赛，但是更希望一个健康的迪甘能为比利时踢更多比赛。

　　不过看着迪甘活动了一下又走了起来，安蒂埃尼斯的心里又升腾起了一阵期待，说到底，他还是希望能拿下这场比赛，没有任何一个足球教练，能够拒绝世界杯这项至高无上的荣誉。

　　比赛又重新回到了原点，迪甘和小姆蓬萨站在了中线位置上。

　　“罗德！你……没问题吗？”小姆蓬萨脸上带着歉意的问了一句。

　　把所有的希望全都压在迪甘的身上，这让小姆蓬萨的心里有些不舒服，他也希望能为球队作出贡献，只可惜，这不是决心和勇气的问题。

　　这届世界杯，他只收获了一个进球，还是在已经确定出现的情况下，面对小组最弱的沙特阿拉伯的比赛当中打进的。

　　小姆蓬萨不是没有机会，虽然进球都集中在了迪甘的身上，但是作为迪甘的锋线搭档，小姆蓬萨很清楚，迪甘不是一头独狼，只要队友出现好机会，迪甘都会毫不犹豫的把球传出去，只可惜，他把握机会的能力差了一些。

　　就在意大利队进球之前，小姆蓬萨还接到了迪甘在禁区内的一脚妙传，只可惜他的射门最终偏出了远门柱，错失了一个得分良机，如果刚才那个球能打进去的话，或许也就没有意大利队的这个进球了。

　　迪甘咬着牙，挤出了一个笑容，道：“不！我很好！没问题！”

　　没问题？

　　小姆蓬萨脸上带着担心的神色，站在迪甘的对面，他都能清楚的看到迪甘此刻要承受着多大的痛苦，额头上已经布满了汗珠，脸色也微微有些苍白。

　　“千万别勉强，罗德！你可是比利时足球的未来！”

　　未来吗？

　　迪甘从来不会考虑未来的事情，他只想抓住现在。

　　主裁判的哨声响起，比赛重新开始，依然是比利时在进攻，意大利人在防守，不过现在两队的心态已经完全扭转了，刚才落后的意大利人在着急，但是现在着急的变成了比利时人。

　　他们需要进球，需要在迪甘随时可能倒下去之前，再打进一个进球，场面上，虽然好像是比利时占据着优势，但事实上意大利人打得游刃有余，他们喜欢这种比赛节奏，喜欢看着对方不断进攻，却只开花不结果的那种失望的表情。

　　迪甘感觉对他的防守更加严密了，马特拉齐，加图索都在围着他一个人转，不要说是冲上去射门了，就是接球的机会都不多，其他的队友也都被意大利球员严防死守，即使迪甘接到了球，更多的情况下也只能选择回传。

　　“小子！你过不去！我说过了你过不去，想要射门吗？我不会再给你机会了！放弃吧！放弃吧！看看你的腿，你的速度呢？你那像小丑一样的过人表演呢？”

　　马特拉齐就好像个保镖一样，不断足球在不在迪甘的脚下，他都紧紧的贴着，嘴里还喋喋不休。

　　迪甘没心思搭理马特拉齐，腿上传来的阵阵剧痛，让他的精神都有些恍惚，能集中精力比赛就已经十分难得了，哪里还有精力和马特拉齐斗嘴。

　　比赛的时间一分一秒的流逝，足球虽然大多数的时间都集中在了意大利队的半场，可是比利时的进攻却很少有让人惊喜的亮点。

　　比赛开始趋于平淡，这正是意大利人喜欢的节奏，他们喜欢用这种温水煮青蛙的方式消磨对手的斗志，让对手主动出错，到了那个时候，他们要做的就是挥舞着镰刀，给对手致命的一击。

　　上半场临近结束，里皮的心情已经变得非常从容，他甚至觉得比赛已经胜券在握了，尽管现在的比分还是1:1平。

　　相比之下，安蒂埃尼斯则是满心的焦急，他已经猜到了意大利队的战术，却完全没有应对的办法，他现在也只能期待迪甘和以往一样，像个英雄一样站出来，带领比利时队打破意大利人的桎梏。

　　只可惜，这一次……

　　上半场临近结束前的最后一分钟，古尔在中场一脚长传，迪甘和马特拉齐纠缠着冲向了落点，两人几乎同时起跳，迪甘提前卡住了位置，不过身后的马特拉齐却好像只章鱼一样完全贴在了他的身上，一条胳膊压着迪甘的脖子，另一只手则紧紧的抓着迪甘的球衣。

　　迪甘想要将球摆渡给他的队友，只可惜身旁根本就没有任何一名比利时的球员，他只能倚住马特拉齐，用胸部将球停住。

　　马特拉齐没想到这种情况下，迪甘居然还能拿住球，落地之后，完全是身体本能的用一条胳膊顶住了迪甘的后背。

　　迪甘站立不稳，险些摔倒，不过这倒也给了他机会，右脚裹住足球，弯着腰顺势一转身，再将球向前一趟，突破了！

　　现场的比利时球迷立刻欢呼了起来，只要迪甘能摆脱马特拉齐，在他面前就是一大片没有人防守的开阔地了。

　　迪甘也忍不住一阵欣喜，迈步就要向前冲，虽然腿上伤已经将他折磨的有些站立不稳，可这么一个好机会，他绝对不允许自己错过了。

　　左腿发力，强忍着剧痛，迪甘就要向前冲，可一瞬间，一股剧烈的疼痛，瞬间攻陷了他的大脑，让他的头脑里变的一片空白。

　　身体失去了平衡，扑到在地，即使坚强如迪甘也忍不住大声惨叫了起来，那种疼简直难以用文字来形容，他感觉自己的左腿完全不属于他了，就好像凭空消失了一样，只剩下断裂处传来的剧痛，不断麻痹着他的身体。

　　看到迪甘的惨状，现场的比利时球迷都惊呆了，一个个呆立在座位上，不知道该如何是好，周围的比利时球员也纷纷跑了过来，冲在最前面的古尔一把将马特拉齐推开。

　　“混蛋！你要杀了他吗？你这个卑鄙的小人！”

　　马特拉齐则弹开了双手，一脸的无辜，不过熟悉他的人都不难察觉到，他眼底里隐藏着的那一抹得意。

　　刚才就在迪甘转身的一瞬间，他隐蔽的用膝盖攻击了迪甘手上的左腿，他甚至能感觉到就是这么一撞，迪甘的腿就断了，这次真的是断了。

　　场上乱成了一团，主裁判和助理裁判都冲了过来，试图将双方球员分开。

　　迪甘只觉得头脑之中一片混乱，他想要站起来，可是他的腿已经完全不听使唤了，队医跑了过来，在他的耳边大声呼喊着，迪甘想要说自己没问题，可是张开嘴，发出的只是痛苦的呻吟。


第一百六十六章 眼泪

　　当迪甘倒下去的时候，人们还在期待他能像以往那样立刻站起来，重新投入到比赛当中，然后凭借着一击之力，征服意大利的整条防线，带领比利时获得胜利。

　　但是这一次，他们注定是要失望了。

　　当场上的混乱渐渐被平息之后，救护车直接出现在了球场的安全出口，迪甘被抬上了担架，场边的安蒂埃尼斯双手抱着头，眼神中满是懊恼和惊愕，还有些懊悔。

　　特别是看着迪甘那痛苦的表情，安蒂埃尼斯觉得自己简直就是个混蛋，如果他赛前能够在强硬一些，能够拒绝迪甘的请战，或许这一切就不会发生了。

　　但是现在，安蒂埃尼斯不知道迪甘现在的情况如何，这次受伤很有可能会毁了迪甘的职业生涯。

　　安蒂埃尼斯现在也只能祈祷，祈祷迪甘没事，可是看看几乎要昏迷过去的迪甘，他感觉自己的心就好像被人用手狠狠的攥住了一样。

　　被抬上担架的迪甘知道他的世界杯已经结束了，他的身体已经没办法支持他继续在场上奔跑，属于他的世界杯，到此为止！

　　就像球迷们期待的那样，他也希望能够重新站起来，带领比利时赢得胜利，但是现在不可能了。

　　世界杯！

　　前世就是迪甘的一个梦想，如今得到了这个机会，带领一支不被人看好的球队一路拼杀走到了现在，只可惜一切都结束了，一条伤腿给他的世界杯画上了句号，一个残缺，不完美的句号。

　　静静的躺在单价上，迪甘知道现在有无数的摄像机对准了他的脸，他想要表现的坚强一些，只可惜眼泪还是控制不住的涌了出来。

　　电视机前的观众看着迪甘突然流泪了，内心的震撼简直没办法用语言来形容，一直以来迪甘给人的感觉都是一个桀骜不驯的斗犬，可是现在，迪甘哭得就好像个孩子一样，一个梦想被无情的击碎之后，伤心落泪的孩子。

　　无数球迷的眼眶湿润了，在这一瞬间，哪怕之前讨厌迪甘的人，也不禁为之动容，迪甘用眼泪征服了世界，尽管他并不想要这样的结果。

　　迪甘用一种悲情的方式告别了世界杯，告别了他的梦想，眼泪！世界杯从来都不缺少眼泪，所以有人说，世界杯就是永不落幕的悲剧大戏。

　　男人的眼泪到底有多珍贵？

　　对于世界杯来说，它意味着这个男人一生的追寻和奋斗，不朽的梦想和守望，和全部的人格魅力。

　　这是世界杯不可或缺的魅力之一，作为球迷，哪届世界杯不是在痛并快乐中度过？

　　也许很多年过去后，人们已经忘记了某届世界杯上的某位超级巨星、某个绝世进球、某场经典比赛，甚至忘记了最终的冠军归属，却仍为想起那届世界杯上的某滴心碎的眼泪而黯然叹息，仍为想起某个挥手告别而感到莫名的震撼和哀伤，仍为当年某个孤独的背影久久不能释怀，为某个没落的眼神而深爱上某位巨星一直怀念至今。

　　眼泪！

　　世界杯的舞台有无数巨星留下了让人心碎的眼泪，也给人们留下了无数撕心裂肺的瞬间。

　　1966年，那届世界杯的最佳射手“黑豹”尤西比奥，几乎凭一己之力，把当时实力尚显羸弱的葡萄牙送进四强，但当他们半决赛遭遇天时、地利、人和全都占尽的东道主英格兰时，“黑豹”再也没能像救世主般创造奇迹，比赛失利后尤西比奥的孤胆英雄泪曾让无数人扼腕叹息，甚至看台上的英国女王也潸然泪下。

　　但是，千万不要认为弱小的就没有力量，卑微的就没有尊严，永远不要低估一颗渴望世界冠军的勇敢的心，在这葡萄牙足球第一次震动世界之后，正是尤西比奥的眼泪激励着无数后辈奋发图强，于是太多天才在他的祖国横空出世，葡萄牙也终成一个足球强国。

　　1998年的法兰西，那一夜发生的事将会成为永远的迷，是谁弄丢了那双可以帮巴西登上世界之巅的灵气十足的水晶舞鞋？又是谁用枷锁锁住了罗纳尔多才华横溢的双腿，让他不能再像精灵般翩翩起舞？

　　在罗纳尔多没落又略带迷茫的双眼之下，那块有太多人一生追求的象征世界第二的银牌竟是那样刺眼，因为它配不上罗纳尔多，他是那个时候世界足坛最好的前锋，没有之一，他是注定为冠军而生的，他本该是那个决战之夜的主角，可怜痴情的巴西球迷始终没有放弃，他们等啊、盼啊，终于等到了终场哨声响起的那一刻，也没能盼来“外星人”最后的救赎。

　　1974年世界杯决赛，贝肯鲍尔和克鲁伊夫指挥自己的球队，这一巅峰时刻不仅是德国足球皇帝和荷兰天皇巨星个人之间的决斗，同时也是以贝肯鲍尔为代言人的“自由人战术”和以克鲁伊夫为奠基者的“全攻全守战术”的世纪决战。

　　命运就是这样残酷，两个站在时代顶峰的绝世高手没有任何办法可以两全，只有通过你死我活的方式才能争取那座共同渴望的奖杯，这是真正绝代双骄。

　　这两个若少了任何一个，另一个必将很轻松的获得世界冠军的永恒荣誉，除去对方，放眼全球还有谁是敌手，生于这样的时代究竟该是走运还是不幸？

　　这是一个让无数后人仰望和向往的时代，既遗憾不能亲眼见证这场火星撞地球的巅峰对决，又为克鲁伊夫扼腕叹息，如果当年赢了那场决赛，也许他就会成为贝利之后，马拉多纳之前的第二位球王，如果当年赢了那场决赛，也许风靡一时的全攻全守就已经一统江湖，如果当年赢了那场决赛，也许就不会开启荷兰“无冕之王”的悲剧宿命。

　　人们也只能徒呼奈何：既生瑜，何生亮？

　　克鲁伊夫之后，范巴斯滕、古利特、里杰卡尔德，史称“荷兰三剑客”，是迄今为止公认的史上最强的三人组合，就像三朵瑰丽的郁金香，虽已走过花期，整个大地都保留着对他们惊艳的记忆，那些只属于三剑客的荣誉和没落，华丽和忧伤已经永远无法模仿。

　　1990年世界杯，几乎所有人都对当时已经名震天下的三剑客寄予厚望的时候，阴差阳错，他们称霸欧洲的无敌状态没能发挥，他们血洗豪门的欧战神话没能续写，他们意甲58场不败的记录也没能复制。

　　当时人们坚信他们一定会在下届世界杯上卷土重来，人们甚至已经开始预测四年后他们的惊艳表演，然而世事难料，四年间的惊天巨变，彻底摧毁了全世界球迷的美丽憧憬。

　　1994，范巴斯滕这个四年前的锋线至尊，已经因为无法治愈的腿伤远离了赛场，古利特这个四年前统治全场的超级“辫帅”已经流浪他乡，无缘于国家队，里杰卡尔德这个四年前左右逢源的中流砥柱已经被束缚成中卫独木难支。

　　三剑客主导的橙色风暴曾经席卷全球，然而天妒英才，他们赢了世界却输掉了世界杯。在最不应该的时间，最不应该的地方，错过了最不应该错过的舞台，这应该是三剑客光辉一生的最大遗憾，而在最辉煌的时代，错过最好的机会，又何尝不是整个荷兰足球的遗憾？

　　自那以后，荷兰终于再也没能打破“无冕之王”的魔咒，三剑客的橙色年代，从此被永远的划上省略号。

　　94年世界杯，阿根廷几乎拥有了所有队伍里最梦幻的阵容：“球王”马拉多纳、“战神”巴蒂斯图塔、“潘帕斯王子”雷东多、“风之子”卡尼吉亚、“全能战士”迭戈·西蒙尼、“小毛驴”奥特加、“超级后卫”鲁杰里和圣西尼以及“神奇门将”戈耶切亚，但是，这支巨星云集、不可一世的阿根廷队却没能创造史诗般的战绩，他们竟然意外的止步于第二轮。

　　太过于完美的往往太不真实，太过华丽的往往太容易破碎，这是当时阿根廷队的现状，也是雷东多足球生涯的写照，优雅灵秀的球风、纯净无瑕的人格始终得不到世俗的理解，他只能去做那个孤独失意的舞者，始志不渝的圣徒、万千宠爱的王子始终得不到教练的重用，他只能去做那个流浪远方的诗人，心比天高，命比纸薄，这是他一生的缩影。

　　更让人难过的是，这届世界杯之后，雷东多因为绝意不肯服从断发令离开了国家队，那张负于保加利亚之后，掩面哭泣的照片是“潘帕斯王子”留给世界杯的最后记忆。

　　有一种眼泪叫桀骜不驯，有一种眼泪叫委曲求全。

　　“我真诚的期盼主教练能够把我留下来，我去世界杯不是为了钱，是出于对足球的喜爱，我认为自己留下来还能为巴西队做些什么！”

　　98年世界杯巴西队的记者招待会上，当这段低声下气的乞求从一贯桀骜不驯的罗马里奥嘴里说出时，全世界球迷动容了，尽管32岁的“独狼”终于第一次低头。

　　尽管他三次泣不成声苦苦哀求，但是球迷所盼望的“罗罗组合”最终还是没能在那届世界杯上出现，而失去了罗马里奥的巴西队也在最后的决赛功败垂成。

　　是的，他目中无人，他拈花惹草，他狂言惹祸，但是，不要忘记，他是巴西94年夺冠的第一功臣，他是打进1000个进球的超级射手，就足球本身来说，“独狼”无罪！

　　残忍的扎加洛，那天他的眼泪感动天，感动地，感动亿万球迷，可是为什么偏偏感动不了扎加洛冷漠的心。

　　2002年韩日世界杯，留给人们的记忆大概是最为深刻的，康塞卡奥的痛哭、鲁伊·科斯塔的震惊、菲戈的迷茫，这些不是因为葡萄牙又一次与近在眼前的奖杯擦肩而过；托蒂的抗议、维埃里的怒吼、加图索的悲叹，这些不是因为意大利又一次无助的倒在点球线上；莫伦特斯的眼泪、耶罗的抽泣、华金的愤怒，这些也不是因为西班牙又一次弄丢了夺冠的最好机会。

　　四年一届的足球盛宴就这样被裁判和无耻的韩国人联手演绎成一场令人作呕的闹剧。多少巨星一生的努力，因为肮脏而覆水东流，多少巨星一生的梦想因为嫉妒而化作泡影？

　　人们永远无法原谅那些卑劣的小人毁了“黄金一代”最后的表演，永远不会原谅无耻的窃贼毁了蓝衣军团20年的无悔守望，永远不会原谅肮脏的劣等民族毁了西班牙斗牛士的青春无畏，这是亚洲足球史上最大的耻辱，这是世界足球史上最大的冤案。

　　当然除了这些，韩日世界杯也曾留给了人们很多感动的画面，那场经典的英巴之战，在被罗纳尔迪尼奥以杂耍般的任意球绝杀之后，伤心欲绝的希曼对上前安慰的贝克汉姆说：“他甚至可以杀了我，但他不能侮辱我！”

　　那个35米外诡异的“落叶球”开启了世界足坛的小罗时代，同时也彻底摧毁了英格兰门神一生的荣誉，一将功成，枯朽的岂只有累累白骨，还有多少人永不放弃的信念和一生坚守的梦想，年迈的他明知自己输不起，却依旧押上自己全部的尊严和声名，只为大力神杯的永恒荣誉最后一搏，当他被无情的剥夺一切而一无所有的时候，又岂是一句愿赌服输就能够释怀。

　　日本仙台足球场，在全场六万七千名观众齐声高唱的《阿根廷，别为我哭泣》的歌声中，一座无数人顶礼膜拜的足球圣殿轰然崩塌，在全世界亿万球迷不敢想象的震惊和流淌不止的眼泪中，一尊无数人魂牵梦绕战神圣像黯然倒地。

　　当这个足球史上最男人的铁血战士，用最后的拼搏，最后的破灭，最后的眼泪，最后一次去亲吻高不可攀的荣誉，拥抱遥不可及的希望的时候，无数人对巴蒂狂热的崇拜和挚爱都无可奈何的变成了封尘的历史，那些让人热血沸腾的力拔千钧的凌空抽射，已经绝迹江湖，那个身兼高效实用和艺术华丽的全能前锋，已经再难寻觅，那种潇洒飘逸、狂野震撼的球风已经无法模仿，战神之后，再无战神。

　　巴蒂一次次忠诚的守候却始终不能收获梦想，一次次执着的奋斗却始终不能走出悲剧，一次次孤独的拼搏却始终不能拯救世界，他是所有爱足球的人永远的遗憾和脆弱的回忆，巴蒂，全世界球迷究竟要有怎样的勇气，才敢对他念念不忘？

　　巴雷西和马尔蒂尼，都曾是意大利国家队的队长，都是红黑米兰享受“封号之礼”的绝对忠臣，都入选了世界杯历史最佳整容，毋庸置疑他们同样优秀，但是更重要的是他们都同样悲情：1990年到2002年，是意大利队历史上最哀伤最忧郁最心碎的四届世界杯，一直是他们带领这支队伍站在抉择的路口承受命运的风吹雨打，一直是他们带领这支队伍种下希望却屡屡错过开花结果，一直是他们带领这支队伍发誓要打破宿命却每每倒在悲剧再度轮回，在每个意大利球迷心中，十六年来他们就是亚平宁的旗帜、亚平宁的领袖、亚平宁的图腾。

　　这两个名字陪伴着三代球迷长大，有多少人已经习惯了看到他们坚定地眼神就能找到一种莫名的自信，有多少人已经习惯了每个午夜守侯在电视机前为他们呐喊、欢呼和祈祷，又有多少人已经习惯了一个四年又一个四年痴情的为他们流眼泪。

　　在每个意大利球迷心中，十六年来这两个名字已经化身为一种力量、一种情怀、一种信仰。其实在球迷们心里，即使他们不朽的忠诚换来的只有更多的悲情，即使不悔的执着换来的只有更多的失败，即使不屈的倔强换来的只有更多的灾难，人们依旧愿意他们仍然这样陪着大家，抱着梦想，瘸着双腿，含着眼泪，跌跌撞撞、永不回头的一路走下去，哪怕有一天最后的希望和全部的眷恋终于无路可走。

　　还有本届世界杯上那个孤独的钢铁战士，当对手一次次用凶狠的滑铲，内德维德已是伤痕累累的双腿，他带伤奋战，不肯低头；当欧冠决赛前裁判向他出示那张致命的黄牌，他鼓励队友，不肯低头；当他心爱的俱乐部深陷“电话门”丑闻面临降级危机，他忠诚坚守，不肯低头。

　　但是，当他失去最后一次也是生命里唯一一次冲击最高梦想的机会时，捷克铁人终于无助的低下了他那骄傲的一生不曾低下的头颅。

　　内德维德就像希腊古典悲剧里的英雄，能力出众，却命运坎坷，也许从一开始他就知道自己终将与“大力神”杯无缘，也许从一开始他就知道自己所在的这支队伍不能获得世界冠军的顶级荣誉，但他依旧忠诚敬业，他想凭借十倍于别人的努力去争取自己梦想的结局。

　　但是尽管历尽千辛万苦仍然没能改写命运之神无情的剧本，这才是悲剧中的悲剧。当他的世界杯最后一场比赛终场哨响起时，捷克铁人单膝跪地，久久不愿起来，他没有输给命运之神，他只是输给了时间，心还在，梦还在，他对足球依旧满怀热爱，论成败，他衰老的身体依旧满腔豪迈，只可惜，吝啬的上帝再也没有给他哪怕一点时间，让他有机会从头再来。

　　让全世界为之疯狂的贝克汉姆，十二年的拼搏灰飞烟灭的瞬间，有谁能在身边，替他分担痛苦，当最后的愿望终成镜花水月的时候，又有谁能将其拥入怀中，擦干脸上的泪水？

　　贝克汉姆是坚强的，他可以缠着厚厚的绷带拖着半条伤腿和对手战斗到最后一刻，他又是柔情的，那天下闻名的贝氏弧线可以宛如月光般划过整个球场，他从不缺少拥戴，因为他是英伦三岛集万千宠爱于一身的王子，可他却永远那样孤独，因为他发誓要一生为之奋斗的梦想终就无法实现。

　　足球的世界有太多的悲情色彩，无数的感动瞬间，当1994年，那届充满盖世英雄和绝版悲剧的世界杯，没有人能忘记巴乔在最危难的时刻，挺身而出，以救世主般的征服，不计代价的守护着亚平宁半岛濒临破灭的希望，没有人能忘记巴乔几乎凭借一己之力，把不可一世的强敌们从足球的地图上一一抹去，也没有人能忘记他以优雅灵动的球风、坚不可摧的毅力和义无反顾的勇气向全世界宣战，但是，更加没有人能忘记他在最后时刻把点球踢向加利福尼亚星空的一瞬，那无助哀伤的背影。

　　有多少人是因为对巴乔的背影太过刻骨铭心，才开始对蓝衣军团魂牵梦绕，至死不渝？巴乔，那一夜，他踢飞了意大利人梦想，却俘虏了全世界的眼泪。

　　巴乔没有流泪，但是他孤独的背影，无法应衬出他倔强的心。

　　迪甘流泪了，那是因为在梦想破碎的一瞬间，他选择流露出了真感情。

　　全世界的球迷为之动容，当王子在距离王座仅一步之遥的地方错过加冕，当传奇就要以最炫目的方式载入史册的时候灰飞烟灭，亿万球迷给予他的叹息和怜悯，甚至远远超过对冠军的欢呼和关注。

　　或许有的人一直以为足球是纯爷们的运动，在足球场上从来不会有那么多女人的东西；事实上抱有这种想法的人都错了，男人有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　看到足球场上那些英雄们或在夺冠时喜极而泣，或因球队失利而痛哭，人们无一不为之动容。

　　“我很难形容我此刻的心情，我只想说：‘罗德！不要哭！因为你做得已经够好了’，可是我却偏偏没办法控制自己的眼泪，我想有很多人都和我有着同样的想法，我们都期待着罗德这个孤胆英雄能够一直战斗到最后，就算是输，也要输的轰轰烈烈，但是我们又没办法责备他提前离场，因为他做得已经足够好了，他的表现值得全世界球迷敬佩，一个人，他像个孤胆英雄一样带领着不被人们看好的比利时一直走到了世界杯的决赛，人们没有理由再对他奢求任何事情，他就像个孤单的斗士，面对一切，顽强不屈，可他毕竟也是个普通人，伤病是他绕不过去的难关！”

　　“这个时候，我们应该为迪甘奉上掌声，他有理由得到一切赞誉，我们不应该让一个顽强的都是孤单的离开！”

　　就好像听到了已经泣不成声的比利时解说员的倡议，整个柏林奥林匹克球场，无论是比利时球迷，中立球迷，甚至是意大利的球迷，在迪甘被台下赛场的一瞬间集体起立，送上了他们的掌声。

　　迪甘还是紧闭着双眼，倔强的想要止住泪水，但是泪水就好像完全不受控制了一样，还在不断的涌出。

　　世界杯结束了！一切都结束了！

　　人们用掌声送别了一个伟大的战士，带着惋惜，同时带着期待，期待他下一次再为人们送上精彩的演出。

　　和那些在世界杯的舞台上曾留下过英雄泪的著名球星一样，迪甘也用他不甘的眼泪俘获了无数球迷的心，却给自己留下了深深的遗憾。

　　迪甘被送上救护车，离开了赛场，带走了无数人的唏嘘。

　　失去了迪甘的比利时队也好像一下子被抽走了灵魂一样，虽然他们依然在顽强战斗，但是没有灵魂的躯壳，也只是行尸走肉。

　　上半场以1:1收场。

　　经过了中场休息之后，两队易边再战，没有迪甘的威胁，意大利队打得更加从容，攻势也变得猛烈起来，只可惜锋线上的托尼今天状态不佳，几次错过了得分的好机会。

　　托蒂在打进了扳平的进球之后，再次消失了，当比赛进行到第六十分钟的时候，里皮用德罗西将他换下，也宣告了一代天才球员在世界杯舞台上演出谢幕。

　　托蒂在世界杯之前就已经宣布了将在世界杯结束之后，正式退出国家队，此后将专心为罗马效力。

　　当比赛进行到第八十六分钟的时候，占据着场上绝对主动权的意大利队还是没能攻破拼命防守的比利时球门。

　　即使没有了灵魂，比利时这些平凡的球员依然在用他们的信念坚守，他们希望可以把一座世界杯的冠军奖杯送给迪甘，祝福他早日康复。

　　里皮在这个时候再次做出了人员调整，因扎吉和皮耶罗这对曾经他麾下的尤文图斯锋线双子星同时出场。

　　一分钟之后，因扎吉进球了，一个标准的因扎吉式进球，彻底将比利时送入了无底深渊，也让意大利人登上了世界之巅。

　　当足球飞入球网的那一瞬间，支撑着比利时球员的精神力量瞬间崩塌，这一次，再没有迪甘站出来了。

　　一切都结束了！


第一百六十七章 结束

　　随着因扎吉的一脚挑射攻破了普罗托的十指关，意大利队的教练席上沸腾了！

　　时隔二十四年之后，意大利再次捧起了大力神杯！而与过去相比，这一次的夺冠比哪一次都不容易。

　　比利时队凭借着迪甘的进球一度领先，但意大利人凭借着顽强防守和团队的精神把球门捍卫到了最后，比起过去的意大利队，这支意大利队多了一份刚毅和决心。

　　里皮曾经表示：“双方势均力敌，对冠军更加饥渴的球队，将是最终的胜利者。”

　　在这一点上，阔别世界冠军24年的意大利人胜过了第一次进入世界杯决赛的比利时，尤其是在意大利足坛危难当头的情况下，在这一点上，意大利的夺冠欲望超过了任何时刻，正是凭借这种欲望，意大利人把不可能变成了可能，即使迪甘曾一度将意大利人送到悬崖边，但是这一次意大利人的坚持，让他们成为了最后的胜利者。

　　输了比赛之后，比利时队的主教练安蒂埃尼斯表示：“我们并没有败。”

　　单从这一场比赛而言，比利时队确实输得有点冤枉，但从整届世界杯的历程来看，意大利的夺冠令人信服，七场比赛，十三个进球，仅丢掉两球，也许意大利队在某些场次做得不是尽善尽美，但一个月内七场比赛下来一直保持最好状态的球队是没有的，在多数和关键的比赛中打出水平，在自己状态不是很好的比赛中，打出意志品质以保住胜利，这就够了。

　　每届冠军都有每届冠军的道理，如果说1998年的法国队胜在坚固的防守和赛前的低调，2002年的巴西胜在实力超群，那么2006年的意大利又胜在哪里呢？

　　里皮在赛后透露了这个秘密：“我们能够打进决赛的关键在于我们的团队，比如内斯塔伤了，马特拉齐很快就证明了他不可或缺，接着他停赛，巴扎利顶替马特拉齐的位置，在对乌克兰的比赛中做得相当不错。在中场，德罗西停赛，加图索的上场给我们带来了很多精彩的表演。”

　　实际上，里皮的话包含了两个含义，一个是团队的精神，一个是强大的替补阵容。实际上，里皮在用兵上压力远比埃里克森、佩雷拉等人压力小很多，也合理很多。

　　被称为“不可或缺”的托蒂在本届杯赛中两次被换下，托尼则是三次被换下，还有一次根本就没有被派上场，托蒂、托尼都没有任何怨言。

　　他们都知道团队的含义，意大利的前锋线一共打进了八球，但分散在了六个人身上，个人的荣誉少了，但球队的成绩好了。

　　在夺冠之后，佩鲁济让加图索骑在肩膀上的场景，奥多把卡莫拉内西辫子剪下来的场景，让人们觉得这不像是一个球员来自五湖四海的国家队，更像是一个队员们朝夕相处的俱乐部。

　　里皮所说的“团结得像一个人一样”，在这里得到了很好的诠释，相比之下，巴西队也有强大的替补阵容，但就像媒体所说的那样，里卡迪尼奥、弗雷德这样的球员只给上几分钟，带他们去干什么？

　　意大利强大的替补阵容是另一个原因，就像里皮所说，没有替补令人失望，每个人一旦上场，都能做好他的工作。

　　轮换的条件是强大的替补阵容，在这一点上，二十三人的名单为里皮提供了便利条件，尽管在世界杯开始阶段加图索、赞布罗塔等主力有伤，后来德罗西停赛、内斯塔受伤，但佩罗塔、格罗索、马特拉齐等人很好的顶了上来。

　　里皮表示：“一开始我不得不进行轮换，而在后来这在体能方面帮助了我们。”

　　此外，加图索赛后也提到了一个原因：“丑闻事件激励了我们，给了我们更多的渴望来证明意大利足球是真正有实力的。”

　　这与1982年世界比时的情况何其相似，当时的彩票风波同样也让意大利足坛处于困境，这种困境之中逼出的潜能的力量是不可估量的。

　　里皮曾经说：“谁更饥渴谁将夺冠。”

　　显然意大利比所有人都更加“饥渴”。

　　最终，2006世界杯的冠军属于这支“饥渴”的意大利队，属于这支团结，而且拥有强大替补阵容的意大利队。

　　评心而论，意大利人本场比赛打得并不好看，甚至可以说有些丑陋，尽管除了两个进球之外，托尼的头球还击中了一次横梁，但场面的优势在实力相对较弱的比利时人那里。

　　特别是在迪甘受伤下场之后，意大利队急于反超比分，反而让他们自己乱了阵脚，频频的失误让意大利尤其是到了下半时几乎攻不到前场，托蒂在古尔这个实力派球员的重点照顾下形同蒸发，佩罗塔如前几场一样错误频频，托尼在前场频频倒地，似乎赚任意球的欲望要大于拿球的欲望，在皮耶罗、德罗西上场后，意大利的进攻仍然没有起色，好在他们还有因扎吉。

　　这场比赛的转折点就是迪甘受伤下场，在迪甘下场之后，失去了前场的最大支柱，给比利时人人带来的心理上的打击，似乎更大于技术上的打击。

　　这就仿佛是6年前，在意大利人屡屡错过2:0锁定冠军的机会之后，皮耶罗的错失良机、卡纳瓦罗的冒顶、托尔多的一次微小的扑救失误，成了比赛的转折，而在这样的转折之后，处于优势一方再也无法抬起头。

　　冥冥之中似有天意，这可能是意大利本届世界杯最难看的一场胜利，从场面上讲，比对澳大利亚、美国要被动很多，但毕竟意大利赢了，无论是凭借行云流水的打法也好，还是凭借坚韧不拔的精神也好，在这样的决赛上，赢得胜利的就是最终的成功者，再漂亮的比赛，还有比决赛的胜利更加美妙的吗？

　　意大利队夺冠的最大功臣，里皮当之无愧，当他带着十八场国际比赛不败的战绩进入了世界杯，当时人们都在掐算着里皮的不败纪录将在什么时候结束，小组赛过去了，二十一场不败，人们开始担心，在淘汰赛一场失败就会带来出局，但里皮就这样带着二十五场不败的战绩夺得了世界杯。

　　决赛，对于里皮来说是一个宿命，作为昔日尤文图斯的主教练，里皮四次打入冠军杯决赛，分别对阿贾克斯、多特蒙德、皇马、AC米兰，但只有一次取得了冠军，当他第五次站在决赛场上时，身边已经变成了国家队的主教练。

　　今天的决赛，意大利进行得一点也不顺利，第十五分钟被迪甘率先破门，在托蒂进球之后，形势也不见好转，里皮托着下巴皱着眉头冥想的画面频繁出现在了电视屏幕上。

　　甚至当迪甘受伤下场之后，场面仍不见好转，马特拉齐、卡纳瓦罗甚至是皮尔洛一次次门前抢险，如同走钢丝一般，宿命不断在里皮身边擦肩而过。

　　好在最终里皮挺过来了，第五次站在决赛赛场，里皮战胜了自己，尽管胜得并不漂亮。

　　“我承认有的时候你是会受到运气的眷顾。”里皮赛后说得很坦然，但卡佩罗也在冠军杯淘汰不来梅之后说过一句话：“运气总是眷顾勇敢者。”

　　不要说意大利这场比赛赢得不令人信服，里皮能够率队二十五场不败，总有他的道理。

　　《米兰体育报》的人物特写中，把里皮形容为“司令官”，回顾世界杯的历程，《米兰体育报》称：是里皮作为这条大船的舵手，让他稳定前行，从2:0战胜加纳的精彩表现，到对美国的赛后对队员们表现的坚定信任，一直到多特蒙德地狱球场的妙笔生花，里皮的表现是令人信服的，在半决赛中的三个换人带来了场面的逆转，是里皮本届世界杯最经典的时刻。

　　卡纳瓦罗赛后说：“胜利应该献给里皮，是他把我们带到了正确的道路上，跟着他走得越远，我们就越相信自己的实力。”

　　实际上，意大利从来都不缺乏优秀的球队，只不过过去老马尔蒂尼也好，特拉帕托尼也好，都远不是意大利的一线教练，至少不是最好的教练。

　　与前任相比，里皮的打法更加积极，变化也更多，在世界杯的七场比赛中，他使用了六套首发阵容，这让意大利队在密集的赛会制比赛中，保持了比其他球队更好的体能。里皮的世界杯将写入史册，里皮的二十五场不败也将写入史册。

　　在赛后被问道“未来有什么打算”时，里皮笑着说：“对不起，我还有其他的事情。”

　　对于未来，里皮始终不肯透露半个字，意大利国家队是否会失去这样一位优秀的教练呢？

　　欧洲杯预选赛马上就要开始了，意大利足协知道球迷和队员盼望的是什么。

　　“里皮是一个很特别的教练，他把我们带到了正确的道路上，在他的带领下，我们走得越远，就越相信自己是正确的。”这是意大利国家队队长卡纳瓦罗对里皮的评价。

　　毫无疑问，里皮是意大利国家队历史上最成功的一个教练，在他接手这支球队时，意大利国家队已经处于最低谷时期，在欧洲杯小组都未出线，里皮带队的首场，球队即以0:2输给了冰岛队，招致了一片非议。

　　但在此后的带队过程中，里皮没有再令人失望，29场18胜9平2负，直至最后率队获得世界杯，在意大利国家队的历史上，没有比他更成功的了。

　　里皮带队的特点可以总结为这么几点，一是积极的打法，与特拉帕托尼、老马尔蒂尼甚至是佐夫的传统意大利防反足球相比，里皮的球队虽然也重视防守，但是他绝不忽视进攻，在他上任以来，皮尔洛一直坐稳了中场主力的核心位置便是最好的证明，而皮尔洛也给了里皮最好的回报。从比赛场面上看，里皮改变了过去人们印象中保守挨打，依靠全员龟缩防守的意大利概念，尽管有时候场面会相对沉闷，但不会让对手得势，不再让人感到被动。整个世界杯七场比赛中，唯有决赛对比利时队的比赛，以及对澳大利亚下半时10打11的局面下场面处于劣势。

　　二是人性化的管理，球员们没有不支持里皮的，原因是他们得到了尊重，里皮没有忽视任何替补球员，在本届世界杯上，也只有两个替补门将没有出过场，说起这一点，亚昆塔表示：“里皮让每个人感到了自己的重要性。”

　　三是发掘新人，用人不疑，在执教期间，里皮基本上沿用了特拉帕托尼欧洲杯时的球队框架，但在个别位置上做出了改动，后防线上，格罗索、巴尔扎利等球员脱颖而出，在中场，从过去特拉特帕托尼对皮尔洛的“慎重使用”转变为现在确定为中场核心，德罗西、佩罗塔、巴罗内也有了巨大的进步，前锋线的改动是最大的，吉拉迪诺是过去特拉帕托尼认为太年轻而放弃的，托尼则是里皮一手发现的。

　　四是创新，赞布罗塔改打边后卫，就是里皮当年在尤文图斯的创新，现在意大利左路有了格罗索，但右后卫位置上没有满意的人选，里皮又把他改到了右路，间接受益者是上赛季执教尤文图斯的卡佩罗，这是一个在国家队的改造俱乐部受益的例子。

　　在世界杯上，亚昆塔改打右边前卫成了里皮的奇兵，在淘汰东道主德国队一战中发挥了巨大的作用。

　　在告别国家队之前，里皮已经是二十五场不败了，这不是偶然，可惜的是一个神话就这样结束了，这也许是后人所无法逾越的。

　　里皮告别了意大利国家队，以一个最完美的句号告别了一段神话般的旅程，在欢庆胜利之后，他在接受记者采访的时候，随即解释了自己不再与意大利国家队续约的原因。

　　“我结束了一段对于我的执教生涯和我的人生来非同一般的经历，我领导了一群非凡的球员，团结的教练组，他们都是一流的。但是现在，在这个位置上，我已经精疲力尽了。”

　　确实如里皮所说，这一次他的压力太大了，由于国内的足坛丑闻，这次的意大利国家队更肩负着不同的使命，而舆论对于国家队的压力总是与期望值一样巨大。

　　“感谢足协在过去的两年中表现出的对我的信任，我想这次的成绩将永远永远载入意大利足球的史册以及球迷们的心里。”

　　看来，里皮此前与意大利足协的谈判只是例行公事，他早已感到难堪重负，无法支持下去了。

　　足协副主席阿贝特随后也表示：“里皮在打进八强之后曾经与我沟通过，他决定在世界杯后不再续约，无论世界杯最后的结果是怎样，这并不是一次辞职，只是合同到期之后没有续约。”

　　里皮率领意大利国家队打过二十九场比赛，取得了18胜9平2负的战绩，意大利国家队上一次输球是在2004年10月9日输给斯洛文尼亚国家队，自此之后再未输球，直至最后神话般举起了大力神杯。

　　最终里皮还是没有留在意大利队中，世界杯后，里皮与意大利足协的合同随之到期，而在与足协副主席阿贝特的谈判之后，里皮没有续约，他在意大利国家队的故事也随之结束。

　　此前人们就知道里皮的合同就签到了世界杯之后，里皮之前还几次表示他会与意大利足协谈判，但从他每次对于自己的未来缄口不谈的态度来看，他的续约确实不容乐观，与当年的雅凯一样，里皮选择了功成身退，从战绩上来看，他是意大利历史上最成功的一个国家队主教练。

　　里皮接下来会去哪儿呢？

　　这位功勋教练可能会休息一段时间，去享受一下生活，接下来他还要寻找一个新的球队去执教，从目前来看，里皮还没有打算，但有了世界杯的冠军，邀他执教的球队不会少。

　　世界杯结束了，意大利与比利时之间的这场世界杯决赛，从比赛本身的技战术方面都无话可说，完全可以说是一场精彩对决。

　　两队相比之下，比利时队显然踢得更为积极一些，在迪甘的率领之下，比利时队的传球、跑动基本都是向前去的，这与意大利队形成了鲜明的对比。

　　意大利队的横传和直传都打得过于直接，缺少变化，而比利时队的战术则灵活得多，只不过是运气没有站在比利时队这边。

　　比利时人险些将比赛拖入了点球大战，这本身就证明了两队实力相当。迪甘以伤退的方式告别他的第一次世界杯，确实让人非常遗憾，就差那么一点点，迪甘在本届世界杯的表现就可以说是几近完美了。

　　意大利获得最后的冠军，蓝衣军团的整体防守对他们的帮助太大了，他们的后防线完全可以说是坚不可摧，从小组赛一直到决赛，一共七场比赛，意大利队在运动战中只被迪甘攻破球门。

　　除此之外，意大利队能够最终获得最后的冠军多少还是有些运气的成分，但不过这也是实至名归的。

　　战胜比利时夺冠之后，“意大利之夏”的歌声回荡在柏林奥林匹克球场的上空，在16年前的世界杯会歌中，意大利的球员们在跳跃着，狂欢着，然而明天等待他们的命运是什么呢？现在没人知道。

　　“电话门”事件的审判已经在进行了，在尤文图斯、佛罗伦萨、拉齐奥、AC米兰的律师们在为球队辩护的同时，意大利队战胜了乌克兰、德国，目前体育法庭休庭两天，有可能会在决赛的第二天，就做出最终的判决。

　　意大利的这次夺冠是否会影响到“电话门”事件的判决？

　　司法部长马斯特拉此前曾经表示：“把皮耶罗、布冯、卡纳瓦罗这样的球员降入丙级太愚蠢。”

　　但是很快马斯特拉又表示：“我从未说过‘特赦’。”

　　电话门事件闹得太大，时至今天莫吉还有更多的电话录音被挖出来，即便是大力神杯也不可能换来“特赦”。

　　但从另一个角度讲，这一次的夺冠会让舆论的天平产生一些倾斜，马斯特拉所说的并没有错，为意大利赢得了至高荣誉的队员们，却怎能让他们面临着踢乙级、丙级的命运呢？

　　皮耶罗表示自己不转会，加图索也声言不转会，难道按照检察官的提议让他们打丙级联赛和乙级联赛就是对夺冠功臣的回报？

　　所谓的“净足风暴”似乎已经成了政客们互相打击的工具，如果四支球队真的降入了乙级、丙级，那么意大利足坛将面临着大量球星的流失，转播、广告将随之减少，接下来数年的萧条在所难免，而萧条的联赛又怎能培植出一个强大的国家队呢？

　　也许唯一能让政客们停下来的唯有以舆论的压力。

　　当然，“净足风暴”也不是不可行，但要有个度，莫吉、吉拉乌多等人应为他们的行为负责，相关俱乐部面临罚分或适度的降级，这就足以惩戒了，成立了新高层之后，尤文图斯的口号是“打造真正属于球迷的球队”，把这样的球队打入万劫不复，让他们为莫吉负责是否公平？

　　大力神杯，这也许是意大利足球的一次复活的机会。

　　当然在这个时候，提起那些倒胃口的事情，有些不近人情，还是重新回到这场比赛当中，意大利对比利时的决赛，托蒂踢了六十分钟被换下场。

　　里皮在赛后解释说：“对德国打满120分钟让他付出了体能和状态的代价。”

　　本届世界杯意大利夺冠不易，托蒂的骨折恢复得过于仓促，一旦赛程紧密一些，托蒂就有体能跟不上的问题，里皮曾经说：“托蒂是这支球队唯一不可或缺的人。”

　　不过在只有50%到70%的托蒂的情况下，意大利还有“另一个心脏”。

　　他就是皮尔洛，在意大利参加的世界杯的七场比赛中，皮尔洛获得了三场的最佳，其中包括对加纳、对德国、对法国，一场首战，一场半决赛，一场决赛，在最重要的比赛中，皮尔洛都扮演了关键的角色。一个进球，三个助攻，此外亚昆塔的进球也是出自皮尔洛的传球，比起只有一半状态的托蒂，皮尔洛更像是意大利的“心脏”。

　　每场比赛他都是意大利传球次数最多的人，迪甘在赛前就说：“相比于托蒂，我倒是更加担心皮尔洛。”

　　与比利时队的比赛，皮尔洛面对着前所未有的困难，光芒也比过去的比赛黯淡了一些，不过托蒂扳平比分的进球，出自皮尔洛的妙传，在迪甘受伤下场之后，皮尔洛自己也差点通过任意球破门。

　　当年巴乔退役时，他曾经对自己的接班人进行了点评，但他没有选择托蒂，他选择的是卡萨诺和曾经与自己作为队友的皮尔洛。

　　“皮尔洛是一个天才，他是那种总可以在场上随心所欲的球员；卡萨诺有才华和天赋。他还年轻，可以肯定，他会做得比我好。”

　　现在卡萨诺身陷皇马几乎被人遗忘，而皮尔洛在世界杯上成为了一颗明星，他也是FIFA官方评选“金球奖”的10位候选人之一。

　　据说曼联队主教练弗格森就在看台上观看皮尔洛的比赛，但《米兰体育报》透露，无论AC米兰最终遭受的惩罚是降级还是罚分，皮尔洛准备留下来。

　　皮尔洛目前这份到2008年的合同年薪是350万欧元，上赛季他提出希望得到450万欧元的年薪与俱乐部的谈判陷入了僵局，但在困难的时刻，他却准备留下，然后续约，他想得到一份更好的合同，但他只想在米兰得到一份更好的合同。

　　他的忠诚和执着，从他让自己的第一个女友成为了永远的妻子就可以看得出，一如他的球品。

　　当然也不能忘了因扎吉，在这届世界杯上，里皮带上因扎吉更像是在安慰一个老将的心，人们的眼睛都在看着上个赛季意甲联赛的最佳本土射手，以及更为年轻的吉拉迪诺，谁也不认为老迈的因扎吉能够做什么。

　　之前和捷克的比赛，因扎吉打进一球，人们看上去更像是锦上添花。

　　但是当决赛进行到最后时刻，当里皮孤注一掷的将因扎吉和皮耶罗同时派上场的时候，人们也是对皮耶罗有着更多的期待，但是最终，让人们惊掉眼球的是，将意大利送上冠军王座的正是，被球迷们爱戴，同时也忽视的因扎吉。

　　一次灵巧的跑动，一次门前补射，因扎吉彻底葬送了比利时人的梦想，成就了意大利的伟大传奇。

　　皮尔洛和因扎吉用他的坚持，成就了世界杯冠军的梦想，而迪甘只能用一场不完美的比赛，终结了他的冠军梦想。

　　“我不会停下来，知道赢得冠军，意大利的防线很出色，但是我会进球！”

　　这是迪甘在赛前接受采访的时候，说得一番话，他也说到做到，他始终都是比利时阵中对意大利防线威胁最大的人，甚至可以说是一人单挑了意大利整条混凝土防线！

　　强烈的自信让迪甘显得锐利异常，那个进球就是他强大的体现，他先是轻松击败了马特拉齐，强行突入左侧禁区，然后用两个精彩绝伦的马赛回旋，洗刷了因扎吉和格罗索，最后用一脚射门，征服了世界上最出色的门将布冯。

　　迪甘一人将意大利混凝土防线扯得七零八落，比利时球迷也许会想，如果迪甘身边有个类似范尼的禁区杀手，那么意大利大门或许不止一次失守了。

　　赛后就连被迪甘戏耍了的卡纳瓦罗都表示：“迪甘是当今足坛最棒的球员，他拥有可以改变一支球队命运的能力。”

　　迪甘几乎做到了，但可惜伤病拖了他的后腿，让他没办法将一个完美的自己在世界杯决赛的舞台上，展现出来，面对以防守为傲的意大利队，仅靠他一人的力量显然是不够的。

　　2006年德国世界杯落下了帷幕，决赛后，国际足联官方公布了本届大赛的各个奖项，并一一评定获奖者的贡献。

　　公平竞赛奖：巴西！

　　也许巴西夺取奖杯的希望在很早的阶段就破灭了，但他们并没有空手而归，这个特殊的奖项是国际足联根据记分最终评定的，根据技术评审小组的统计，巴西在1000分里得到了886分，获得了第一。

　　金球奖：迪甘！

　　这是大赛中最重要的个人奖项，它最终归属了过去两年的时间里，世界足坛最为闪耀的一颗新星。排在第二和第三的是卡纳瓦罗和皮尔洛，他们和迪甘很接近，但是，尽管最后还是没能将比利时送上冠军王座，但迪甘仍然奉献了2006世界杯上一些最值得记忆的时刻。

　　金靴奖：迪甘！

　　这个奖项基本上就是迪甘而设立的，虽然缺少一个冠军奖杯的点缀，但是六场比赛，十四个进球，超越方丹，成为单届世界杯进球最多的球员，在进球这方面，整个世界没有人是迪甘的对手。

　　最佳新人奖：迪甘！

　　迪甘同样当之无愧，没有人曾像迪甘一样在自己的第一届世界杯上，就拥有如此惊艳的演出，十四个进球，带领弱旅比利时杀进决赛，他几乎实现了一个神话，只可惜这个神话的结尾有些不完美，但是这依然无损迪甘出色的演出。

　　雅辛奖（最佳守门员）：布冯！

　　这个结果并不令人意外，从个人角度看，他几乎得到了一届完美的大赛，只丢掉了两个球，一个是队友扎卡尔多的乌龙球、另一个是迪甘的劲射，在得出这一结果时，评审小组没用太多时间。

　　最具观赏性球队：葡萄牙！

　　这个奖项是由国际足联官方网站的网友投票产生，他们认为，葡萄牙比任何一支球队都赏心悦目，更让人激动。

　　全明星队：意大利人占据了主导，意大利的个人表现以及团队发挥，让他们在全明星阵容的评选中占据了主导地位。在23人中，共有七个意大利人，另外，法国、德国和葡萄牙也各有4人入选，比利时方面入选的则是迪甘和古尔。

　　世界杯结束了，对迪甘来说，带着一些伤感，尽管他得到了全世界的认可，决赛之时的眼泪也感动了全世界的球迷，但是一个亚军，一块银牌，还是让他的心里充满了遗憾。

　　四年！

　　迪甘也只能期待四年之后，卷土重来了！

　　决赛的第二天，比利时队就要启程回国了，在布鲁塞尔他们将受到英雄般的欢迎，虽然输了决赛，但是历史性的打进世界杯决赛，最终获得亚军，还是创造了比利时足球的历史。

　　迪甘没有跟着大部队一起回国，接下来的一段时间，他要留在德国做手术，他的左腿终于还是断了，单单休息肯定没办法恢复，在听取了医生的建议之后，迪甘最终下定了决心手术。

　　伤筋动骨还需要一百天，迪甘这次可是断腿，预计就算是恢复，至少也需要半年的时间，也就是说，冬歇期之前，迪甘基本是指望不上了。

　　迪甘缺席了大半场世界杯决赛，同时也缺席了卡卡的婚礼，原本卡卡是打算推迟婚礼的，希望能等到迪甘手术之后再举行。

　　不过迪甘却不答应，不能用世界杯冠军金牌作为卡卡的结婚贺礼，他原本就已经非常歉疚了，如果再因为他的伤病，让卡卡推迟婚礼，迪甘心里肯定过意不去。

　　卡卡的婚礼如期举行，转天迪甘就被推进了手术室，AC米兰倒也还算有人情味，虽然双方的缘分基本上断了，可还是介绍了一个欧洲最为优秀的医生给迪甘主刀。

　　手术很成功，如果恢复好的话，迪甘很有可能在圣诞节之前就可以重新出现在球场上，不过世界杯失利的阴影，让他的心情怎么都好不起来。

　　与此同时，迪甘和艾薇儿这对分分和和的情侣最终也走到了尽头，自打决赛前在医院里和迪甘不欢而散之后，艾薇儿就回了加拿大，一直到迪甘动完手术，她都没来看过一眼。

　　两个性格都十分倔强的人，注定是谁都不会选择妥协。

　　最先还是艾薇儿在自己的推特上公布了分手的消息，而被分手的迪甘，则保持了沉默。

　　人们对两个人最终劳燕分飞，也是无限惋惜，当初艾薇儿狂追迪甘的一幕幕就在眼前，可是现在却成了路人。

　　虽然失去了爱情，但是迪甘却也不是没有收获，带领弱小的比利时历史性的杀进了世界杯的决赛，迪甘如今已经成了比利时的英雄。

　　即使他人在德国接受恢复治疗，可是在比利时，大街小巷到处都是迪甘的影响，他用他的双脚，让自己成了比利时最为知名的人物。

　　在医院里接受比利时媒体采访的时候，迪甘也表示：“我所受到的种种礼遇让我受宠若惊，决赛输了，我很遗憾，不过能受到这么多人的喜欢，是我最大的收获，不过我要说的是，世界杯上取得的成绩，并不是我一个人的功劳，而是全队努力的结果，我想说，世界杯落幕并不是辉煌的结束，相反，这是一个辉煌的开始，我们不会沉迷于过去的荣誉当中，人总是要向前看的，两年之后的欧洲杯，我想我们会给球迷一个更大的惊喜，这一次我保证！”

　　这大概是比利时球迷最希望听到的承诺了。

　　此前迪甘保证比利时会杀进德国世界杯，结果他做到了！

　　后来迪甘又保证比利时会顺利小组出现，杀入淘汰赛，结果他也做到了！

　　再后来迪甘又保证比利时会战胜法国，结果他还是做到了！

　　再之后迪甘又保证比利时会击败巴西，结果他又做到了！

　　再然后迪甘又保证比利时战胜葡萄牙，打进决赛，结果迪甘依然能做到！

　　再然后……

　　比利时的球迷都相信那不是迪甘的错，他做得已经足够出色了，他战胜了自己，只可惜比利时没能战胜意大利！

　　不过听到迪甘为两年之后的欧洲杯作出承诺，承诺会给球迷们更大的惊喜，那么这个惊喜是什么？

　　毫无疑问，就是冠军了！

　　世界杯的硝烟散尽，有人欢喜有人愁，迪甘做到了他能做到的一切，但是最后却倒在了自己的伤腿上，或许能够战胜他的只有他自己了。

　　当一切都重新归于平静之后，迪甘也要为自己的前途考虑了！

　　AC米兰经过了一番挣扎，最终顺利留在了甲级，同时还可以参加下个赛季的欧冠联赛，不过要从资格赛开始才行。

　　动荡之后的意大利足球，如人们预期的一样，迎来了一个球员流失的高潮，大批球星纷纷转会离开，其中就包括AC米兰的锋线明星，乌克兰核弹头舍甫琴科！

　　AC米兰不想放走舍甫琴科，尤其是当迪甘宣布要离开米兰内洛之后，但是乌克兰人在听取了妻子的意见之后，最终还是决定投奔阿布拉莫维奇的卢布军团。

　　除了舍甫琴科之外，离开的还有鲁伊科斯塔，他自由转会去了葡萄牙的本菲卡，鲁伊科斯塔的离开，让人惋惜，却又是个必然，他老了，他的位置上有更为年轻的卡卡，让位是再正常不过的事情。

　　还有荷兰人斯塔姆，上个赛季保守指责，让斯塔姆这个荷兰硬汉心灰意冷，最终选择离开，回到了让他走向辉煌的阿贾克斯。

　　接下来，还有谁会离开，人们的目光纷纷对准了还在养伤的迪甘！

　　加利亚尼在失去了舍甫琴科之后，当然不希望迪甘，他需要迪甘继续为AC米兰攻城拔寨，但是很可惜，迪甘已经打定了主意，从芭芭拉·贝卢斯科尼进入AC米兰的管理层，从安切洛蒂获得了续约合同之后，他的离开就已经被注定了。

　　离开AC米兰，迪甘的下一站究竟在哪里？


第三卷 紫百合


第一章 精彩纷呈的转会市场

　　世界杯已经落下了大幕，现在人们的目光全都集中在了意大利，“电话门”事件愈演愈烈，最终的审判也正式开庭。

　　最终在贝卢斯科尼威胁不转播新赛季意甲比赛之后，二审判决尤文图斯，依然剥夺其05/06赛季的联赛冠军头衔。新赛季从意乙联赛开始并扣除17分，罚款12万欧元，并剥夺三个主场资格。前俱乐部总经理莫吉和前董事长吉拉乌多5年内不得参与足球相关事务。

　　拉齐奥新赛季继续征战意甲，但在新赛季扣除7分，上赛季扣除30分，失去欧战资格，剥夺两个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部主席罗蒂托2年半内不得参与足球相关事务。

　　佛罗伦萨新赛季继续征战意甲，但在新赛季扣除15分，上赛季扣除30分，失去欧战资格，剥夺两个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部主席安德烈·德拉瓦雷3年内不得参与足球相关事务。俱乐部名誉主席、老板迭戈·德拉瓦莱3年9个月内不得参与足球相关事务。

　　AC米兰保留下赛季参加意甲资格，但新赛季扣除8分。上赛季扣除30分，因此从新积分排名来看排名第三，因此参加下赛季欧洲冠军联赛资格赛。剥夺一个主场资格，罚款10万欧元。俱乐部副主席加利亚尼9个月不得参与足球相关事务。

　　亚平宁足坛爆出的“电话门”事件，让意大利足球遭遇了史上最大的诚信危机，意大利足球的形象遭毁灭性打击，绝大多数俱乐部的市场号召力降至冰点，大批优秀球员逃离意甲，使得意大利联赛的竞技水平迅速下滑，意甲的欧战积分也顺理成章的被德甲超过，在未来若干年内意大利球队参加欧战的机会大为减少，这又会导致更多的优秀球员不愿意加入意甲的恶性循环。

　　“电话门”的发酵使得曾经有着“小世界杯”美誉的意大利足球几乎跌入谷底，先是大批球星纷纷“逃离”意甲，而后欧洲积分又被德甲超越，从而使意甲的欧冠的名额从前四名，缩减为前三名。最后又赶上欧洲经济出现状况，从而让意甲很多球队紧缩银根，使得意甲联赛复苏变得漫漫无期。

　　继舍甫琴科转投英超之后，作为电话门时间的头号苦逼尤文图斯，也迎来了一个移民潮，伊布拉希莫维奇和维埃拉转投国际米兰，图拉姆和赞布罗塔转投巴塞罗那，卡纳瓦罗和埃莫森投奔了皇家马德里，和卡佩罗汇合，穆图则去了佛罗伦萨，原本都是世界顶级球星，现在也只能卖出一个白菜的价格。

　　最暖人心的恐怕就是皮耶罗、特雷泽盖，布冯，内德维德宣布留守，总算是让尤文图斯看到了复兴的希望。

　　AC米兰算是损失最小的，虽然失去了舍甫琴科，鲁伊科斯塔和斯塔姆，但是他们在转会市场上也有不小的收获。

　　来自波尔多的法国天才古尔库夫算是AC米兰最大的收获，年轻的法国人虽然错过了德国世界杯，但是上个赛季在波尔多的表现，已经吸引了无数豪门的目光，据称满脸的老佛爷就曾动过引进他的心思，可结果却被AC米兰捷足先登，抢先拿到了手。

　　除了古尔库夫，AC米兰也终于下定决心，对后防线进行更新换代，一千六百万引进了帕尔玛的年轻国脚博内拉。

　　当然现在的博内拉可不是日后那个没人们骂的都臭大街了的废材，如今的博内拉可是顶着内斯塔接班人的巨大名号，不单单是AC米兰想要得到他，就连国际米兰，罗马都对他动过心思。

　　按照人们为他设计的发展轨迹，博内拉原本应当轻而易举的步步提升，最终成为意大利后防线的领军人物，只可惜未来的事实会证明，理想永远都是前凸后翘的丰满，但是现实却格外的骨感。

　　博内拉没能成为意大利后防线上的领军人物，在饱受伤病和无休止的质疑之后，这厮堕落的简直比凤姐都要快，到最后甚至成了AC米兰历史上第一个被球迷骂娘的队长。

　　电话门事件最大的受益者当然就是国际米兰了，尤文图斯，AC米兰伤痕累累，他们却屁事儿没有，不但没事儿，还平白的捡了一个联赛冠军，顺便收编了尤文图斯和拉齐奥的大批球员，伊布拉希莫维奇，维埃拉，塞萨尔，以及引进的格罗索，麦孔，克雷斯波，达科特，看看他们现在的阵容，似乎意甲已经没有人还能与之抗衡了。

　　乌迪内斯继续他们的小本经营模式，转出了坎德拉，佩佩，毛里，克里巴里之后，也只是填补了博格达尼，阿戈斯蒂诺和蒙蒂尔，在足球俱乐部大举投入的情况下，他们在转会市场上居然还略有盈余。

　　桑普多利亚这个夏天也在大肆的招兵买马，先后引进了维埃里、夸利亚雷拉、弗朗切斯基尼、奥利维拉等精兵强将，继续着水手军团的复兴大业。

　　上个赛季震惊了意大利足坛，并且为国家队贡献了F4的巴勒莫在这个夏天虽然失去了伟大的意大利左后卫格罗索，但是在转会市场上依然动作不断，继续扩充着实力，很显然，他们的最终目标肯定不会局限于上个赛季的成绩。

　　德拉菲奥雷、辛普里西奥、布雷西亚诺、博沃、皮萨诺、迪亚纳、卡萨尼、丰塔纳，虽然在星光上比不得那些豪门球队，但是所引进的球员都是在意大利联赛证明过自己的超级实力派。

　　罗马在这个夏天也是动作不断，尤文图斯降级，AC米兰被罚分，让他们看到了复兴的希望，虽然失去了博沃、托马西、库福尔、达科特，但是却引进了实力更强的费拉里、武齐尼奇，以及当初迪甘在亚特兰大时的队友卡塞蒂。

　　在电话门时间当中，同样伤筋动骨的拉齐奥，在主席洛蒂托的执掌下，继续他们银根紧缩的政策，在清除了一批上了年纪，且享受着高薪待遇的球员之后，也只是引进了一个马金瓦增强他们的锋线实力。

　　因为电话门时间，幸运的得以留在意甲的亚特兰大，则继续着他们自掘坟墓的道路上越走越远，当初夺得意甲冠军的那批球员，现在也只剩下了一个泰比，剩下的就连马尔科利尼在这个赛季都选择了离开，毕竟谁也没心思在一支毫无雄心的俱乐部继续蹉跎岁月。

　　转会市场上风起云涌，各路豪强纷纷扩充着实力，以待来年，毕竟巨无霸尤文图斯降级，AC米兰也大受波及，就连巴勒莫这样的黑马球队，罗马这样的落魄豪门都对联赛冠军动起了心思。

　　损失最大的尤文图斯已经去乙级联赛舔伤口了，可留在甲级的AC米兰却还要为他们来年的前途担忧。

　　舍甫琴科走了，现在锋线上只剩下了因扎吉、吉拉迪诺两个人，至于阿莫鲁索，上个赛季结束之后，就被打发回了巴西。

　　当初大放豪言，要为AC米兰做贡献的巴西人，被证明已经老了，老的已经没办法在欧洲主流赛场征战了。

　　当然，AC米兰还有迪甘，可是谁都不认为迪甘还会继续在AC米兰受折磨，老冤家安切洛蒂获得了续约合同，迪甘如果留下的话，就必须面对与安切洛蒂的争斗。

　　可是现在AC米兰的管理层明显更加倾向于安切洛蒂，加利亚尼和大公主芭芭拉争权夺利，也顾不到迪甘的事。

　　现在谁都看得出来，迪甘离开AC米兰也只是时间问题了！

　　加利亚尼倒是想要把迪甘留下，只可惜在征求了安切洛蒂的意见之后，他得到了明确的回复：迪甘不在我下个赛季的计划之内，他可以留下，但是不能保证出场时间，而且迪甘如果留下的话，会破坏球队更衣室的稳定！

　　这个世界上大概不会再有比安切洛蒂更为疯狂的人了，连续两个赛季的意甲联赛最佳射手，上个赛季球队夺得欧洲冠军杯的最大功臣，在德国世界杯上，带领弱小的比利时杀进决赛，六场比赛狂轰十四球的超级射手。

　　安切洛蒂这厮居然有胆说不在他的计划范围之内？

　　这老狗日的如果敢当着媒体的面说出这些屁话，估计能被欧洲无数豪门的主教练啐一脸，你老丫挺的不要，我们想要啊！

　　这一次加利亚尼居然难得没有坚持他的意见，因为根据米兰实验室的报告，迪甘的左腿即便是伤愈之后，状态也很难恢复到最佳，而且左腿的伤势，在未来随时都有可能复发，到时候，迪甘所要面临的很有可能就是提前退役。

　　为了一个不知道什么时候会引爆的炸弹，得罪安切洛蒂，显然是非常不明智的行为，加利亚尼现在和芭芭拉争夺球队的主导权，也希望能够拉拢安切洛蒂，所以在迪甘这件事上，加利亚尼也就采取了漠然的态度。


第二章 迪甘的下一站

　　即使因为伤病，要修养将近半年的时间，但是当迪甘流入转会市场之后，还是引起了不少豪门球队的关注。

　　迪甘的违约金仅仅是三千五百万，这笔钱很多球队都掏得起，就算迪甘伤愈之后，只能发挥出他的一半战斗力，三千五百万也够值了。

　　迪甘人在布鲁塞尔，门德斯的电话每天都会打过来，不是今天皇家马德里求购，就是明天巴塞罗那联系到了他，要不然就是曼联的老佛爷希望迪甘可以去曼联与鲁尼搭档锋线。

　　“赫尔豪！我说过了，目前我还不想离开意大利！”

　　迪甘不想离开意大利，并不是担心换一个环境，会影响到他的状态，事实上，迪甘的特点如果去西甲，或者英超的话，会更加如鱼得水。

　　只不过，迪甘不想在还没有完成征服之前，就离开一个阵地，之前在亚特兰大，虽然获得了意甲联赛和意大利杯赛的冠军，可他的表现就是再怎么好，没有在欧洲赛场上证明自己的能力，他也不是顶级球星。

　　之后去了AC米兰，迪甘倒是拿到了欧冠奖杯，可是和安切洛蒂的矛盾，再加上伤病，他的出勤率很低，如果不是有大量的进球衬托着，迪甘或许都要被人们给遗忘了。

　　什么算是征服？

　　没有三冠王，没有一个配的上自己的身价，迪甘可不会轻易的把自己嫁出去。

　　门德斯对迪甘的执拗也很无奈，如果迪甘愿意走出去的话，门德斯可以保证他绝对能为迪甘争取一份超级爆好的合同，只可惜，迪甘不愿意。

　　意大利的税收政策是最让人头疼的，迪甘税后三百万的年薪，算不上高，凭借他的能力，不要说是三百万，就是五百万，六百万，八百万，他都能争取来。

　　罗纳尔迪尼奥是迪甘在世界杯赛场上的手下败将，看看他在巴塞罗那的待遇，年薪八百万，足足是迪甘的两倍还要多。

　　球员吃的是青春饭，要是不趁着年轻把一辈子的钱都赚出来的话，等到日后吃什么，年轻时风光，退役之后穷困潦倒的例子又不是没有。

　　“可是现在国际米兰已经有了伊布拉希莫维奇，他们还有克雷斯波，还有阿德里亚诺，还有克鲁斯，罗德！我不觉得他们还需要你！”

　　“我可从来都没说过我想去隔壁了！”

　　迪甘虽然在AC米兰过得很不开心，但是却不能改变他是AC米兰球迷这个事实，从前世开始，迪甘就是AC米兰的死忠，如果这里不是有安切洛蒂那个肥仔的话，迪甘甚至希望能在AC米兰效力一辈子，直到退役。

　　哪怕就是现在要走了，迪甘都不能说服自己转头AC米兰的同城死敌国际米兰，所以从一开始，当莫拉蒂尝试着接触门德斯，希望可以引进他的时候，迪甘就毫不犹豫的拒绝了，尽管去国际米兰，他的年薪可以翻倍。

　　“佛罗伦萨那边，难道没有消息了吗？”

　　迪甘问出这句话之后，心里有些恼火，之前又是德拉瓦来，又是普兰德利的，几次上门，摆足了诚意，希望迪甘能够转投紫百合。

　　可迪甘受伤之后，居然一点儿消息都没有了，现在迪甘想要找一支新的球队，居然都找不到门口了。

　　“很遗憾，罗德！他们好像对你不感兴趣了，你知道的，他们最近引进了穆图！”

　　穆图？

　　那个罗马尼亚瘾君子？

　　门德斯听迪甘那边没了声音，也知道迪甘肯定是火大了，忙劝道：“罗德！别在去想佛罗伦萨了，如果他们真的有诚意的话，早就联系我们了，或许他们担心你的伤没办法完全痊愈，这也是没办法的事情！”

　　迪甘沉默了一阵，道：“再等一天，如果他们还是没有动作的话，我这辈子都不会去紫百合！”

　　与此同时，佛罗伦萨俱乐部的办公大楼内。

　　“主席先生！我们不能再犹豫了，这是最好的机会，我们必须得到迪甘！必须得到他！只要有了他，我们下个赛季绝对能实现一个巨大的突破！我不明白，为什么俱乐部到现在还没有一点儿动作，难道我们打算要放弃迪甘了吗？”

　　普兰德利的嗓门有些大，简直就是在质问，原本都已经说好了的事情，可是德拉瓦来居然打退堂鼓了。

　　德拉瓦来见普兰德利情绪激动，忙道：“冷静点儿！教练先生！我当然希望得到罗德！可是他现在受伤了，而且需要半年的时间来恢复，未来会怎么样，谁也不知道，我们不能让俱乐部承担这个风险！”

　　德拉瓦来虽然是个球迷，但更是个生意人，他可不愿意做赔本的买卖，而且现在迪甘至少有半年的时间没办法踢球，如果引进迪甘的话，势必要付出一个大合同，到时候，单单这半年的工资可就是个不小的损失。

　　德拉瓦来很欣赏迪甘，可是要牵扯到利益问题，那可就是两回事了！

　　普兰德利冷笑了一声：“主席先生！难道您打算半年之后再引进迪甘吗？我敢打赌，到时候迪甘绝对看都不会看我们一眼，他的性格，我有些了解，如果别人敢无视他的话，他是绝对不会原谅的，到时候我们将错过一个可以带领佛罗伦萨实现辉煌的超级球员，主席先生，请您考虑一下，究竟怎么做，损失会更大！？”

　　德拉瓦来承认普兰德利说的很有道理，可是他就是没办法说服自己，现在引进迪甘，势必要承担不小的风险，一旦迪甘没办法恢复，一旦迪甘将来旧伤复发，一旦迪甘状态消失了，到时候该怎么办？

　　德拉瓦来不想承担这个风险。

　　“或许我们可以尝试着接触一下，等到迪甘伤势痊愈之后，我们在冬歇期的时候引进他？”

　　普兰德利闻言，都想拿着办公桌上的电脑砍在德拉瓦来的脑袋上，把他的脑袋敲开，看看里面装的到底是豆浆还是豆腐脑儿。

　　“迪甘说过一句话‘相信我的人，我会百分之百的回报他，不相信我的人，我会让他知道我的厉害’，主席先生，难道你是打算要站在迪甘的对立面上吗？至于你的担心，我认为完全没有必要，迪甘的能力毋庸置疑，即使他伤势痊愈之后，只恢复到百分之五十的状态，他也依然是这个世界上最出色的前锋之一，其他的吗？主席先生，难道您做每一笔投资，都不会承担风险吗？”

　　风险当然要承担！

　　可这不是一笔小数目，至少三千五百万欧元，这个投入实在是太大了，大到德拉瓦来都要犹豫再三。

　　可是一旦这笔投资成功了，到时候得到的回报绝对是让人难以想象的，或许他会成为佛罗伦萨历史上最伟大的主席，到时候会有人在球场外面，为他竖起一座雕像也说不定。

　　想着，德拉瓦来心动了。

　　“好吧！我会尽快联系AC米兰，既然要赌就赌上一把！”

　　德拉瓦来并不知道，如果他再犹豫一下的话，佛罗伦萨将会永远和迪甘绝缘了。

　　三千五百万！

　　当佛罗伦萨的报价被递到加利亚尼面前的时候，加利亚尼的眼皮都不禁一阵跳动，此时外界关于迪甘的转会新闻甚嚣尘上，可真正有所行动的，佛罗伦萨还是第一家。

　　至于那些豪门球队，都是雷声大雨点小，一个个都在放嘴炮，但是动真格的却一个都没有。

　　加利亚尼也知道，迪甘转会不可挽回了，不过他并不觉得惋惜，米兰实验室已经给出了答案，迪甘伤势复发率是百分之百，一旦再受伤的话，迪甘的职业生涯都要完蛋。

　　所以加利亚尼也希望能把迪甘卖走，不过不是三千五百万，他希望能在迪甘的身上得到更多。

　　“回复佛罗伦萨，就说迪甘是我们的非卖品！”

　　就算德拉瓦来直接付了违约金又怎样，只要迪甘不点头，这笔交易就没办法完成。

　　AC米兰拒绝了报价？

　　德拉瓦来和普兰德利都不知道加利亚尼在想些什么，既然加利亚尼不点头，他们也只能去找迪甘了，只要迪甘答应转会，就算是AC米兰都阻止不了。

　　不过迪甘的回复也出乎了他们预料。

　　“我的雇主要求佛罗伦萨将报价提高道四千万欧元，他希望能以一个配的上他身价的转会费离开！”

　　配的上迪甘的身价？

　　不要说是四千万，就算是一个亿都难以企及，要知道迪甘的实力，可是在大舞台上证明过的，世界第一前锋，没有之一，迪甘就是世界第一前锋。

　　迪甘之所以要求门德斯告诉佛罗伦萨提高报价，也只是因为希望能在离开的时候，再给AC米兰做点儿什么，AC米兰确实对不起他，可他却是AC米兰的球迷。

　　“提高报价？”德拉瓦来的面色有些阴沉，“那小子疯了吗？他知不知道他在做什么？”

　　普兰德利没说话，不过看他的表情就知道，他希望德拉瓦来能答应下来。

　　“难道他的违约金不是三千五百万吗？他不但不帮着我们对AC米兰施加压力，居然还要求我们提高报价，那小子简直就是疯了！”

　　德拉瓦来虽然恼火，可是却也没说出要放弃引进迪甘的话，他很清楚普兰德利的脾气，和迪甘相比，也不遑多让，如果他真的不能给普兰德利带来迪甘的话，到时候说不准普兰德利就要撂挑子。

　　在德拉瓦来眼中，迪甘重要，但是普兰德利更加重要，普兰德利才是佛罗伦萨复兴的全部希望。

　　而且普兰德利善于培养年轻球员，当初在帕尔玛的时候，阿德里亚诺，博内拉，吉拉迪诺等人都是他的弟子，把半成品加工成球星，那可意味着赚钱。

　　说到底，德拉瓦来投资佛罗伦萨就是为了能赚钱，像乌迪内斯一样赚钱。

　　“门德斯非常坚决，这也是迪甘的原话，主席先生！我觉得这不是什么分歧，只需要五百万，我们就能得到这个世界上最优秀的前锋，迪甘能带来的可不仅仅是进球，还有冠军！”

　　冠军！

　　德拉瓦来又心动了，他没办法不对冠军心动，冠军可不仅仅代表着荣誉，那可是大把的收益啊！

　　而迪甘确实有这个能力，亚特兰大那么一支不入流的球队，迪甘都能带领着他们夺得意甲联赛和意大利杯赛的双冠王，谁都不看好的AC米兰，迪甘都能带着他们干掉阿森纳，难道欧冠冠军，还有比利时，虽然也算是欧洲足球的主要组成部分，可说到底也就是个欧洲二流垫底的位置，居然都能在迪甘的带领下杀进世界杯的决赛。

　　如果迪甘没有受伤的话，或许迪甘都能带领着比利时拿到世界杯的冠军。

　　“好吧！”德拉瓦来艰难的做出了这个决定，“给AC米兰报价四千万！另外告诉门德斯，我希望他能和AC米兰沟通好。”

　　当佛罗伦萨四千万欧元的报价送到加利亚尼面前的同时，门德斯的电话也来了。

　　“加利亚尼先生！很抱歉在这个时候打扰你，我的雇主迪甘希望能够转会佛罗伦萨！而且他能为AC米兰做的都已经做了，我们都希望这笔交易能够顺利进行！”

　　加利亚尼一听就明白，肯定是迪甘和佛罗伦萨都联系好了，可是四千万欧元就卖了迪甘，他还是不甘心。

　　“或许我们还可以再商量一下，门德斯先生，你应该知道，上个赛季切尔西曾出八千七百万欧元求购迪甘，都被我们拒绝了，佛罗伦萨只肯付四千万欧元，实在是太低了，如果迪甘愿意配合球队给佛罗伦萨施加一些压力的话，我们愿意把这笔转会费的一部分作为酬劳给你！”

　　门德斯会不心动吗？

　　当然不可能！

　　可是门德斯更加知道，如果他坏了迪甘的事情，迪甘会做什么？

　　不能因小失大！

　　“我非常感谢您的慷慨，但是很遗憾，这是罗德的意思，如果AC米兰不答应的话，或许他会在佛罗伦萨出够违约金之后，便同意转会！”

　　加利亚尼一愣，心中也是一阵大骂，可是却完全没有办法，当初迪甘和AC米兰重新签订合同的时候，加利亚尼觉得迪甘根本就不可能离开AC米兰，所以违约金只有三千五百万欧元，现在搬起石头砸了自己的脚。

　　不答应又能怎么办？

　　到时候把迪甘惹急了，多出来的这五百万都没有了：“好吧！迪甘现在可以去和佛罗伦萨谈合同了，祝你们好运！”

　　挂了电话，加利亚尼的心里也是一阵后悔，他不知道米兰实验室给出的结果是不是真的会发生，如果发生的话，现在就把迪甘交易走，肯定是个最好的决定，可一旦迪甘……

　　到时候，只怕加利亚尼又要被人们骂成蠢蛋了！

　　AC米兰给出了肯定的回复之后，德拉瓦来和普兰德利也是难掩满心的兴奋。

　　“教练先生！我想现在您应该没有其他的要求了，四千万欧元！上帝啊！希望我今天的决定是正确的！”

　　普兰德利笑道：“当然！我可以向你保证，迪甘绝对会成为佛罗伦萨历史上最伟大的球员！”

　　“好吧！我现在要去安排人和门德斯谈合同，但愿那个葡萄牙吸血鬼的牙齿不会太锋利了！”

　　远在布鲁塞尔的迪甘也得到了转会达成的消息，对于能转投佛罗伦萨，迪甘也算得上满意，虽然佛罗伦萨下个赛季没有欧战的资格，但是佛罗伦萨和亚特兰大是完全不一样的，至少他们有一个愿意花钱的主席。

　　“赫尔豪！合同的事就全都交给你了！这方面，你才是专业的！我只希望能得到一份配的上我身价的合同，还有我要求的那些权利！”

　　门德斯闻言，不禁有些为难，之前迪甘就曾和普兰德利说过，他要求的权利，但是佛罗伦萨方面一直都没能给出回复，在门德斯看来，迪甘的要求都有些过分了，佛罗伦萨方面会答应那才有鬼呢。

　　“罗德！我实在是不明白，你为什么一定要那个权利，你只是一名球员，你的工作就是打好比赛，其他的事情，我觉得……你并不是专业的，我知道你在亚特兰大的时候做得不错，但是或许那只是运气的问题！”

　　运气？

　　难道迪甘能告诉门德斯，自己是穿越过来的吗？

　　“赫尔豪！这件事没得商量，我必须拿到这个权利，当然这对你也有好处，如果你相信我眼光的话，你现在就可以行动了，我保证，你得到的好处肯定会比现在更多，别忘了，莫吉的儿子现在在意大利足坛，可不那么受欢迎了。”

　　莫吉小儿子的经纪公司，几乎垄断了全部的意大利球员，不过在电话门时间曝光之后，那个曾经威风八面的经纪公司也跟着倒霉了。

　　“好吧！我会尽全力去争取，如果他们不肯答应的话……”

　　“那我就拒绝签合同，我就不信这个世界上没有球队为了我，掏三千五百万！”


第三章 吸血鬼先生

　　“不！这不可能！我承认迪甘非常优秀，但是我们不能打破球队的薪金结构！门德斯先生，你的要求太高了，德拉瓦来主席也不会答应。”

　　佛罗伦萨方面派过来的谈判代表是球队的总经理，也是德拉瓦来家族企业的老臣子弗朗西斯科·帕金瓦。

　　门德斯信心满满的笑着，道：“不！帕金瓦先生！我的要求一点儿都不过分，我们只是要求能够获得和伊布拉希莫维奇那个瑞典人在国际米兰差不多的待遇，这一点儿都不过分！甚至可以说，我们已经做出了不小的让步！”

　　帕金瓦冷笑一声：“可是伊布拉希莫维奇在国际米兰也只有六百万欧元，和你要求的差了两百万欧元，这也能说是差不多！”

　　门德斯闻言，顿时做出了一副惊讶的模样：“难道你觉得迪甘比不上伊布拉希莫维奇吗？看看迪甘和伊布拉希莫维奇的进球数据，我要求更高的年薪，非常合理！更优秀的球员，获得更高的年薪，难道不应该是这样吗？”

　　门德斯一开口就要八百万欧元的年薪，显然把帕金瓦给吓到了，现在佛罗伦萨的薪金结构，最高的是刚刚引进的穆图和弗雷，也不过三百万欧元，如果答应了迪甘的要求，紧接着带来的连锁反应，绝对不是佛罗伦萨可以承受的。

　　“看起来在薪金方面，我们存在着不小的分歧，我在来之前，德拉瓦来主席给我的权利也只有四百五十万，门德斯先生，如果你们不肯让步的话，我觉得我们很难达成一致！”

　　门德斯还是一脸轻松欠扁的笑容：“这不是问题，切尔西甚至可以为我的雇主提供一份一千万英镑的年薪，我们之所以答应和佛罗伦萨谈合同，只是因为我的雇主暂时还不想离开意大利！如果谈不拢的话，我也很遗憾，或许我现在应该去见见切尔西的CEO肯扬了！”

　　帕金瓦当然不能让门德斯去见切尔西的人，这次过来之前德拉瓦来可是交代了，无论如何必须和迪甘签订合同。

　　事实上德拉瓦来给他的底线是年薪六百万欧元，为了引进迪甘，德拉瓦来是做好了准备要大出血了。

　　“门德斯先生！我想谈判应该继续下去，说吧！你们的底线，我想我们之间还有的谈！”

　　门德斯故作姿态的犹豫了一下，道：“年薪七百五十万欧元，合同期限三年，签字费两千五百万欧元，违约金可以适当的提高一些，但是迪甘抱有完整的个人肖像权！”

　　帕金瓦听了，差点儿忍不住给门德斯一个猴子偷桃，如果他要是答应门德斯的这些条件，他现在就可以去找新工作了。

　　“不！年薪五百五十万欧元，合同年限五年，签字费一千万欧元，违约金一亿三千万，肖像权可以各占百分之五十！”

　　门德斯一笑：“好吧！我们的谈判破裂了，虽然很遗憾，但是这也是没办法的事情，帕金瓦先生，你现在就可以回佛罗伦萨了，去向德拉瓦来主席说，我们决定中止谈判。”

　　门德斯说完起身就走，心里爽的是一塌糊涂，做经纪人这么长时间了，虽然在欧洲他也算是有不小的名气了，可是像今天这样完全占据主动权，这还是头一次，之前去曼彻斯特谈金毛罗的合同，他差点儿被佛格森给气个半死。

　　那句话怎么说来着：酒香不怕巷子深！

　　帕金瓦见门德斯这么强硬，连忙将他拦住：“门德斯先生，我想……我需要去请示一下德拉瓦来主席！”

　　帕金瓦出去了大概十分钟的时间就回来了，看他的脸色，显然是被德拉瓦来埋怨了一通：“门德斯先生，你赢了，年薪七百万欧元，这是佛罗伦萨的底线，也是我们能给出的最好条件了，合同年限五年，签字费一千七百万欧元，违约金一亿欧元，肖像权我们占百分之三十！”

　　门德斯又墨迹了半天，最终把肖像权争取到百分之八十，双方基本上达成了一致，然后就是出场费，进球奖金，助攻奖金之类的小事情，佛罗伦萨都付出了那么多，这些小问题自然也就没怎么为难，最终的结果是出场费两万五千欧元，进球奖金五万欧元，单场进球超过一个，没多一个奖金就上升一万欧元，也就是说迪甘如果能像上个赛季对战锡耶纳的时候一样，单场打进十三个进球的话，德拉瓦来就要哭着给他一百四十三万欧元的进球奖金，助攻奖金两万欧元。

　　帕金瓦咬着牙答应了下来，心里也在不住的咒骂：该死的吸血鬼！

　　合同的具体问题谈完之后，门德斯就提出了迪甘希望得到的那个权利，结果和门德斯预料的一样，帕金瓦只是听到一半，就气的跳了起来。

　　“这不可能，我们不可能将这么重要的权利交给一个年轻的球员！这是对球队不负责任！”

　　门德斯虽然早就猜到了，可是既然迪甘坚持，他也只能竭尽全力的争取了：“帕金瓦先生！这是迪甘所有条件当中最为关键的一条，迪甘也说了，如果佛罗伦萨不能答应话，我可以随时中止谈判，其实你们也不需要担心，迪甘的眼光一向都是非常好的，知道当初亚特兰大的冬季转会吗？”

　　作为意大利足球圈子里的人，帕金瓦当然很清楚这些，当初亚特兰大的冬季进补，在那个赛季结束之后，被人们成为神一样的转会。

　　“当然！”

　　门德斯笑着说：“事实上亚特兰大所引进的所有球员都是迪甘推荐的！”

　　帕金瓦一愣，虽然此前听普兰德利说起过这件事，但是他根本就没当真，不过此时听门德斯又提起这件事，他也不禁有些疑惑了，难道真的是迪甘？

　　门德斯接着说：“而且迪甘只是希望他能参与到俱乐部的转会工作当中，并不是要最终的决定权，我不明白你们还有什么可犹豫的！”


第四章 签约

　　帕金瓦气的在心里将门德斯的祖宗十八代都骂上了，在迪甘这件事上，佛罗伦萨可以说已经做了最大的让步，可门德斯却得寸进尺，居然还提出这么荒唐的条件。

　　就算迪甘真的很有眼光又怎么样？

　　转会工作可不是有眼光就行的，哪怕迪甘拥有的是神之眼，让一个还不到21岁的年轻球员参与球队的转会工作，这要是传扬出去的话，还不让人笑掉大牙。

　　全世界谁都知道卡卡很优秀，万一迪甘抽风，非想着要和卡卡在佛罗伦萨重新汇合，他们怎么办？

　　因为违约金，再加上迪甘本人意愿的缘故，佛罗伦萨可以只花四千万欧元就把迪甘买到手，可卡卡呢？

　　没有八千万欧元，佛罗伦萨自己都张不开嘴！

　　可是看门德斯的样子，很显然是不达目的誓不罢休，帕金瓦感觉自己这个总经理做得简直憋屈到了极点，从一开始，谈判的主动权就完全被门德斯掌握了，他只是被牵着鼻子走，帕金瓦做佛罗伦萨的经理也有几年的时间了，这样让人憋屈的时候，还是第一次遇上。

　　“门德斯先生，这件事我需要和德拉瓦来主席商量一下！”

　　出门打电话给德拉瓦来，把门德斯的条件说了一遍，德拉瓦来听过之后也是一惊，此前他倒是听普兰德利提起过，可那时候，德拉瓦来也不过觉得迪甘是在戏言，或者说迪甘是希望球队在操作转会的时候，能够听取他的意见。

　　现在看起来，事情远远没有这么简单，迪甘是想要在转会工作当中占据主导地位，甚至还想要把这个条款写进合同里面。

　　德拉瓦来一听之下，也觉得迪甘简直就是疯了。

　　在意大利，别说是一个球员了，就算是主教练都不可能拥有这个权利，意大利教练可不是英格兰的球队经理，球队的转会大权只能掌握在球队的管理层手里，就像已经进监狱捡肥皂的前尤文图斯经理莫吉，以及AC米兰的总经理加利亚尼。

　　球队的主教练只负责训练，指挥比赛，甚至有的球队，主教练排兵布阵的权利都要被球队的管理层干扰。

　　这一点，最为明显的就是AC米兰的主教练安切洛蒂了，谁都知道因为球队的排兵布阵和战术问题，安切洛蒂和贝卢斯科尼发生了多少龌龊。

　　现在迪甘居然要求球队的转会权利，这在德拉瓦来看来都是难以置信的。

　　可是该怎么回应？

　　拒绝吗？

　　门德斯说的很明白了，如果佛罗伦萨拒绝的话，他们就要中止谈判。

　　为了引进迪甘，德拉瓦来已经做了极大的让步，眼看就差临门一脚了，如果这个时候出了岔子，岂不是太可惜了。

　　可是将权利交到迪甘的手里，德拉瓦来又实在是不甘心。

　　德拉瓦来沉默了好一阵才道：“答应他！”

　　帕金瓦一听就急了，转会工作可是他的权利，德拉瓦来居然要让给一个球员，这显然让他难以接受：“主席先生……”

　　德拉瓦来打断了帕金瓦的话：“听我说完，告诉门德斯，迪甘想要得到球队的转会权，可以！但是这个权利，他需要和普兰德利教练共享！”

　　帕金瓦还想要再劝，可是话没出口，他就咽了回去，能在德拉瓦来家族效力这么多年，帕金瓦不是个蠢蛋，他很快就想明白了德拉瓦来的打算。

　　让普兰德利和迪甘相互制衡，然后通过普兰德利去制约迪甘！

　　“主席先生！我明白了！”

　　帕金瓦打电话给德拉瓦来商量的时候，门德斯也在头疼，别说是帕金瓦了，就连门德斯都觉得迪甘的要求非常无礼。

　　可让门德斯诧异的是，帕金瓦回来之后，居然代表德拉瓦来答应了，当然也提出了德拉瓦来的条件。

　　门德斯皱眉思索了一阵，这件事不是他能做决定了，和迪甘合作也有一段时间了，他了解迪甘的性格，就好像个刺猬一样，绝对容忍不了别人的冒犯。

　　“我需要和我的雇主商量一下！”

　　帕金瓦看着，心里那叫一个畅快，谈判到现在，他总算是看到了门德斯犹豫不绝的模样：“当然，请便！门德斯先生！我等你的好消息！”

　　门德斯出门，立刻将电话打到了布鲁塞尔，将佛罗伦萨的条件和迪甘说了一遍。

　　迪甘听了，笑道：“可以！赫尔豪！答应他们！现在就可以签合同了！”

　　迪甘猜到了德拉瓦来的小算盘，不过这个条件在迪甘可以接受的范围之内，迪甘之所以要求这个权利，只是不想将自己的命运掌握在别人的手里，他希望凭借着自己更为长远的眼光打造一支超级球队。

　　和普兰德利分享权力，在迪甘看来没什么大不了的，迪甘有这个信心可以说服普兰德利，就像当初在亚特兰大的时候，说服曼多利尼一样。

　　最后一个问题解决了，普兰德利和帕金瓦先整理出了一份合同，然后便一起去了布鲁塞尔，让迪甘过目之后，正是签订了合约。

　　从现在开始，未来五年的时间里，迪甘都将属于佛罗伦萨。

　　“欢迎你加入紫百合，我相信今天在未来会成为一个伟大的时刻。”

　　迪甘坐在病床上，笑着和帕金瓦握了一下手：“当然，我也很期待！”

　　合同签了，紧接着迪甘便打电话给他在佛罗伦萨的朋友，告诉他们，老子到了。

　　“真的吗？罗德！”帕齐尼接到迪甘电话的时候，人正在马尔代夫度假，在佛罗伦萨效力了一个赛季之后，他现在也是名气大涨，成了意大利年轻一辈当中的佼佼者，“这简直太棒了，罗德！我们又能一起并肩作战了！说真的！罗德！我现在就开始期待新赛季快些开始了！”

　　迪甘笑着：“我想你还要再多等一段时间，至少在冬歇期之前，我是没办法上场的！”

　　帕齐尼这才想起来，迪甘现在还在养伤：“没关系！罗德！我和里卡多会等着你的，你这混蛋，之前我居然一点风声都没听到，现在好了！现在好了！罗德！我真的很怀念当初我们一起在蓝色意大利球场的日子。”

　　帕齐尼确实应该怀念迪甘，在佛罗伦萨，他虽然也是主力前锋，可是身边有托尼，他能得到的表现机会实在是太少了，托尼是个战术中锋，但是他服务的对象是球队的中场，而帕齐尼呢？他要扮演的是为托尼服务的角色，一个赛季下来十个进球不能算少，至少对一个年轻人来说，算得上是一份足够让人满意的答卷了。

　　可是和迪甘合作的时候比起来，他的进球数量明显大幅度下降了，要知道在亚特兰大的时候，他只打了半个赛季的主力，就进了十五个球。

　　结束了和帕齐尼的通话，迪甘接着又把电话打到了蒙托利沃那边，和帕齐尼的反映一样，蒙托利沃在得知迪甘已经和佛罗伦萨签订了合同之后，也是兴奋异常。

　　“罗德！聪明的决定，虽然佛罗伦萨比不上AC米兰，可是这支球队足够年轻，而且我们还有意大利最棒的主教练，罗德！等你到了这里，你就会发现，佛罗伦萨才是真正适合你的地方！”

　　迪甘听着蒙托利沃帮着佛罗伦萨大唱赞歌，心里恶趣味的想着：你丫现在是佛罗伦萨的忠臣，可是几年之后，还不是为了转会豪门AC米兰，和佛罗伦萨闹得不可开交吗？

　　“好了！好了！里卡多！我给你打电话可不是为了听你说这些的，你……等等！这是什么声音，里卡多！你在干什么？”

　　电话那边传来了文艺蒙邪气的笑声：“床上！”

　　迪甘一愣，差点儿把手机给嚼了：“滚蛋！现在是大白天，你个混蛋难道想要精尽人亡吗？”

　　蒙托利沃不以为耻，反以为荣的辩解了一句：“罗德！时差！时差！”

　　迪甘直接挂了电话：“滚你个蛋的时差！”

　　揉了半天耳朵，把那恶心的东西从自己宝贵的耳朵里掏出去，迪甘才想起要给阿尔贝蒂尼打个电话通报一声。

　　因为迪甘，阿尔贝蒂尼的人生完全被改变了，三十五岁的高龄，依然效力于欧洲顶级球队，甚至还参加了德国世界杯，只可惜在半决赛面对德国队的时候受伤，才给了佩罗塔机会，虽然无缘决赛，但是能够获得一枚世界杯冠军的金牌，对于职业生涯已经临近结束的阿尔贝蒂尼来说，他总归是要比老朋友马尔蒂尼幸运多了。

　　世界杯刚刚结束的时候，迪甘在和阿尔贝蒂尼通电话的时候，就曾经对他透露过，可能转会佛罗伦萨的事情，现在一切尘埃落定，迪甘当然要打电话通知一声。

　　阿尔贝蒂尼在得知迪甘离开AC米兰，转投佛罗伦萨的消息之后，心情也是一阵复杂，出于对AC米兰的感情，他当然希望迪甘能在AC米兰效力，为AC米兰带来更多的冠军，可是他现在是佛罗伦萨的队长，他也希望能在职业生涯结束之前，再和迪甘搭档一次。

　　如今阿尔贝蒂尼和佛罗伦萨的合同还只剩下一年，他也已经确定等到合同结束之后，就不再续约，结束球员身份。

　　“罗德！作为AC米兰的球迷，我对你离开表示惋惜，但是作为佛罗伦萨的队长，欢迎你的到来！”

　　迪甘知道阿尔贝蒂尼对米兰的感情，当初他选择回到AC米兰的时候，阿尔贝蒂尼在其中也起了不小的作用，可是现在，因为和安切洛蒂的矛盾，他只能选择离开：“德米！我很抱歉，我知道你希望我在AC米兰获得成功！”

　　阿尔贝蒂尼不想对此评价什么，哪怕当初他离开米兰，也是被安切洛蒂赶走的，他也不想在别人的背后说坏话：“不！不用道歉，你能来佛罗伦萨我很高兴，真的！罗德！我真的很高兴！在亚特兰大的时候，就是你挽救了我的职业生涯，我能再获得意甲联赛的冠军，能参加世界杯，我已经感到非常幸运了，如果说抱歉的话，应该是我，我没想到你在AC米兰会遇到那么多困难！”

　　迪甘不是一个畏惧困难的人，如果是公平竞争的话，他谁都不用怕，他也不会离开AC米兰，但是在米兰，他所遭受的待遇里面，掺杂了太多的私人恩怨。

　　这些事情，阿尔贝蒂尼深有体会！

　　“不过，罗德！为什么会是佛罗伦萨！？”

　　阿尔贝蒂尼很清楚，现在欧洲足坛追逐迪甘的人肯定不少，如果不是因为受伤，让那些豪门都在犹豫，驻足观望的话，这个夏天围绕着迪甘的转会，都能赶得上一部好莱坞大片。

　　可迪甘却选择了佛罗伦萨！

　　佛罗伦萨的历史也称得上辉煌，但是和那些豪门球队相比，他们明显要差得多，至少佛罗伦萨的历史上，在欧战方面并没有什么太拿得出手的成绩。

　　上个赛季好不容易打进了欧洲冠军联赛，结果因为电话门事件曝光，让球队一个赛季的努力都付之东流了，迪甘选择佛罗伦萨也就意味着他至少要远离欧洲赛场一个赛季的时间，这对渴望荣誉的年轻球员来说，可不是一个容易下的决心。

　　“没什么特别的理由，只是和其他人比起来，至少在佛罗伦萨我能得到足够的尊重！”

　　迪甘希望能在一个可以给他完全信任和完全支持的地方踢球，这在以往迪甘就不止一次提到过。

　　在AC米兰，迪甘得不到这些东西，在AC米兰效力多年的阿尔贝蒂尼很清楚，AC米兰的水有多深。

　　但是在佛罗伦萨就不一样了，球队主席德拉瓦来和主教练普兰德利都非常看好迪甘，而且愿意给他足够的支持和信任，至少让迪甘参与球队的转会工作，这个权利在别的球队，迪甘很难得到。

　　“好吧！祝你好运！”

　　结束了和阿尔贝蒂尼的通话，迪甘犹豫了一下之后，还是拨通了卡卡的号码，要走了，怎么着也该和卡卡说一声才行。


第五章 里卡多！再见！

　　莱特兄弟原本应该是世界足坛最棒的双子星，可是命运的捉弄，再加上一些人从中作祟，让他们两个人始终都难以实现在一支球队效力，并肩作战的梦想。

　　短暂的一个赛季，短暂的相聚之后，现在又到了分别的时刻了。

　　卡卡坚守米兰城，迪甘则要奔赴紫百合之都！

　　当卡卡听到迪甘说出要离开的消息之后，他并不觉得惊讶，事实上早在上个赛季，他就已经有了这个心理准备。

　　迪甘和安切洛蒂完全是不相容的两个极端，既然安切洛蒂获得了续约合同，那么迪甘就只能选择离开。

　　只是让人感觉讽刺的是，安切洛蒂获得新合同的最大依仗欧冠联赛冠军，偏偏是迪甘拼出来的。

　　虽然早就已经有了心理准备，可是当卡卡亲耳从迪甘嘴里听到这个消息的时候，他还是忍不住一阵伤感。

　　卡卡是个恋家的人，他希望家人能够时时刻刻陪伴在身边，但是迪甘不一样，他是个浪子，性格注定了他必定会四处闯荡。

　　“罗德！或许我们这辈子都没办法成为并肩作战的队友了！”卡卡说出这句话的时候，心里充满了无可奈何。

　　如果可以的话，卡卡多希望迪甘能够留下，选择继续坚守，用实力和进球打动米兰城的所有人，让他们兄弟成为米兰历史上的一个传奇。

　　但是现在，这一切都不可能了！

　　卡卡很清楚迪甘的性格，一旦作出的决定，就绝对不会再更改了！

　　AC米兰选择了安切洛蒂，迪甘则亲手断了和AC米兰走到一起的路。

　　迪甘听着，无奈的笑着：“或许吧！或许我们这对兄弟，注定只能做对手！”

　　明明是亲兄弟，明明应该并肩作战，一同对敌，可是莱特兄弟却偏偏做对手的时候要远远多余做队友的时间。

　　在亚特兰大，迪甘带领着一帮疯子击垮了卡卡所在的AC米兰，在比利时，又是迪甘带领的一帮狂人，击碎了巴西卫冕世界杯冠军的美梦。

　　现在迪甘走了，莱特兄弟还是只能做对手！

　　卡卡闻言，苦笑连连：“如果可能的话，我真不想和你这个疯子做对手！”

　　不单单是卡卡，任谁都不希望自己面对的对手是迪甘这个疯子狂人，那绝对是一种变向的折磨。

　　德国世界杯上，谁能相信弱小的比利时居然能战胜强大的五星巴西，几乎在比赛开始之前，人们就已经开始讨论巴西和葡萄牙这对两个大洲不同拉丁派代表球队之间的较量，将会迸发出怎样的火花了。

　　可是结果呢？

　　迪甘偏偏做到了，他不但带领着比利时战胜了强大的巴西，更是在比赛当中打进了三个球，完成了帽子戏法，把不可能变成了可能。

　　不想做对手，可是现实却容不得他们做主，现在情况已经非常明显了，即使迪甘希望留下来，这个先决条件也不存在了，所以不是迪甘要走，是被形势所迫。

　　当然，迪甘离开的时候，绝对是可以昂着头走出米兰内洛，如果没有他的话，AC米兰不要说是拿到上个赛季的欧洲冠军联赛冠军奖杯，就是决赛，他们都迈不过巴塞罗那这道门槛。

　　“里卡多！下次在球场上遇到的话，我是绝对不会手下留情！”

　　既然只能做对手，迪甘自然不想输给卡卡，即使是亲兄弟，他也不想输。

　　卡卡见迪甘已经送出了挑战书，自然毫不犹豫的笑纳了：“我也一样不会手下留情！”

　　说完这句话，两兄弟都沉默了，心里面除了无奈，还是无奈！

　　最终还是迪甘打破了沉默：“里卡多！再见！”

　　说完，迪甘就挂断了电话！

　　电话的另一边，卡卡有些失神的看着手里传出阵阵忙音的手机，英俊的脸上满是苦笑。

　　卡洛琳在一旁看着，走过来抱住卡卡：“别太伤感了，里卡多！你们只是不能做队友了而已！平时还不是一样能经常见面！”

　　卡卡一笑，他也觉得自己有些多愁善感，笑了：“我知道，只是心里有些不舒服，罗德明明能在米兰获得成功的，我就是不明白，为什么有那么多人容不下他，非要把他赶走！”

　　卡卡嘴里说着不明白，其实心里也猜到了一些，迪甘离开AC米兰，并不单纯是因为他和安切洛蒂之间的矛盾。

　　关键原因还是在于迪甘的性格，AC米兰是一支贵族球队，尤其掌舵的还是意大利首富，堂堂一国总理大人，他喜欢的球员都是舍甫琴科，皮尔洛，内斯塔那样的绅士，就连加图索都是场上的屠夫，场下的绅士。

　　像迪甘这种性情桀骜不逊，行事暴戾乖张的人，在AC米兰注定没有生存的土壤，不要说迪甘，就连当初为米兰王朝立下过汗马功劳的古力特，最终还不是照样被扫地出门。

　　迪甘没办法改变他的性格，贝卢斯科尼也没办法改变他的喜好，所以，迪甘归根结蒂也只有走人的份儿。

　　“有的时候，我真的很羡慕罗德！他可以想做什么就做什么，想说什么就说什么，完全不用顾及别人的想法。”

　　卡洛琳听了笑道：“如果你像罗德那样的话，你还是你吗？”

　　卡卡一愣，摇头苦笑起来，还是那句话，一个人的性格是没办法改变的，卡卡就是个绅士，就算是再怎么伪装也变不成迪甘那样的暴徒。

　　就在迪甘和佛罗伦萨签订合同的第二天，佛罗伦萨的官方网站上就公布了迪甘加盟球队的消息。

　　之前还因为球队被剥夺了欧冠参赛资格，以及失去了球队当家射手卢卡·托尼而愤怒的球迷，一下子就被这个消息给惊呆了。

　　迪甘！

　　世界头号前锋！

　　现在居然要加盟佛罗伦萨？

　　佛罗伦萨的球迷一下子感觉自己的脑子都不够用了，虽然此前德拉瓦来也曾信誓旦旦的表示对迪甘的欣赏，可是说到底，迪甘和佛罗伦萨根本就不是一个重量级别的选手，完全不同的两方怎么可能会联系到一起。

　　之前迪甘宣布要离开AC米兰的时候，佛罗伦萨的球迷也确实幻想过，可是现在美梦成真了，他们反而不敢相信这一切都是真的。

　　可是很快，AC米兰方面就证实了这个消息：迪甘以四千万欧元的转会费加盟佛罗伦萨，俱乐部感谢他在过去一年当中为球队所作出的贡献，并且衷心的希望迪甘能在佛罗伦萨取得成功！

　　靠！

　　真的！

　　这下假不了了！

　　AC米兰和佛罗伦萨现在都因为电话门时间，折腾的一屁股烂账，谁还能有心思开这种国际玩笑。

　　AC米兰的球迷愤怒了，他们之前已经失去了核弹头舍甫琴科，现在迪甘居然也要走了。

　　迪甘在队内的时候，是他们的严重顶肉中刺，可是就算是留在队内，让他们骂骂也好啊！而且迪甘还能带来大量的进球，现在迪甘居然要走了，而且只是区区的四千万欧元，就让AC米兰心甘情愿的放人。

　　有的时候球迷就是这么矛盾，他们不喜欢迪甘，因为迪甘无视他们心目当中的超级英雄范巴斯滕，还因为迪甘总是惹是生非，更因为迪甘总是和他们对着干。

　　他们可以从迪甘史前的祖宗一直骂道迪甘的玄孙，但是他们却不能无视迪甘的进球。

　　上个赛季的欧冠奖杯是怎么来的。

　　尽管米兰的球迷极力淡化迪甘的贡献，但是归根结蒂，还不就是因为迪甘吗？

　　没有迪甘的进球，AC米兰连半决赛这道关都闯不过去，更不用说是最终捧杯了。

　　现在迪甘要走了，这些球迷才想起来迪甘的好，显然已经太晚了。

　　可尽管知道没办法留住迪甘了，可米兰的球迷还是想要发泄一下他们心中的郁闷，没有了迪甘，没有了舍甫琴科，下个赛季谁来承担为球队攻城拔寨的重任？

　　因扎吉？还是吉拉迪诺？

　　最让球迷们没办法接受的是，球队在出售了舍甫琴科和迪甘之后，在转会市场上，居然一点儿动作都没有，之前加利亚尼承诺的西班牙金童托雷斯到现在一点儿消息都没有，而且有消息证明，托雷斯正在和利物浦越走越近。

　　我们被骗了！

　　无处发泄的米兰球迷迅速聚集到米兰俱乐部的办公大楼下面，加利亚尼成了最肥的替罪羊。

　　加利亚尼显然没想到球迷们的反映居然会这么大，之前他也想过迪甘离开，会带来怎样的影响。

　　不过迪甘和米兰球迷的关系非常紧张，他觉得将迪甘出售，球迷们应该乐见启程，可现在的情况却是，迪甘被卖了，球迷们愤怒了。

　　现在唯一能转嫁这种愤怒的途径就是立刻引进一名在名气上足以媲美迪甘的前锋，可问题是转会市场上还有吗？

　　AC米兰的球迷因为迪甘转会愤怒了，佛罗伦萨的球迷则是另外一种心情，之前还被他们骂的狗血淋头的德拉瓦来，现在成了佛罗伦萨这座城市的最大英雄。

　　迪甘！

　　那可是迪甘！

　　那可是世界第一前锋！

　　没有之一！

　　迪甘是这个世界上独一无二的！


第六章 震撼

　　“德拉瓦来先生是佛罗伦萨历史上最为慷慨的主席，我要对他说一声抱歉，因为之前的一些事情，我们对他有些误解，现在他是我最敬重的人，因为他带给了我们最为昂贵的礼物！”

　　“迪甘！迪甘！感谢德拉瓦来主席！他是个慷慨的人，这笔交易简直太漂亮了，当然如果他想要带给我们更多的惊喜，我们会更高兴！”

　　“迪甘是一个伟大的射手，德拉瓦来是一个伟大的主席，新赛季的佛罗伦萨绝对值得期待，我相信新赛季的佛罗伦萨会让所有人都大吃一惊！”

　　“我没办法形容现在的心情，这种感觉就好像球队已经夺得了所有的冠军一样，不过我相信一切都不会太远了，因为我们有了迪甘，世界上最棒的前锋！”

　　“我们更应该去感谢AC米兰，我敢打赌他们现在一定后悔死了，看看他们干的好事，迪甘这种伟大的球员，是应该被尊重的，但是他们显然不了解这一点，所以现在迪甘属于我们了，属于佛罗伦萨，佛罗伦萨万岁！”

　　佛罗伦萨市政府前的广场上，球迷们就好像是在庆祝夺冠一样，正在举行声势浩大的游行，只是因为迪甘来了。

　　德拉瓦来对现在的一切非常满意，之前他完全没想到引进迪甘，居然会激发球迷这么大的热情，刚刚市场部送来了报表，紧紧一天的时间，球队下个赛季的套票就卖出了一万份，这在以前简直是不可想象的事情。

　　四千万欧元贵吗？

　　德拉瓦来现在觉得这笔交易简直赚翻了，花了四千万欧元，但是德拉瓦来相信，迪甘绝对能带给他更大的利益，远远超过四千万。

　　“立刻制作迪甘的队服出售，号码？难道这还用说吗？当然是九号，除了迪甘之外，你觉得现在还有谁配的上九号队服？”

　　德拉瓦来到底是个商人，对于商机的把握，没有人比得上他，就和他想象的一样，当迪甘的球员出现在球队纪念品专卖店里的时候，瞬间就引起了佛罗伦萨球迷的抢购热潮。

　　虽然佛罗伦萨只拥有迪甘20%肖像权，但是既便如此，德拉瓦来也赚翻了，首批三万件球衣根本就满足不了球迷们的热情，现在其他球员队服的制作全都停了下来，看看佛罗伦萨大街上，只要是球迷，几乎每个人的身上穿着的都是迪甘的九号战袍。

　　《迪甘君临佛罗伦萨！》

　　整个城市都因为迪甘的到来疯狂了，这种场面在以往可从来都没出现过，在佛罗伦萨的历史上也曾有过很多超级巨星，罗布特·巴乔、巴蒂斯图塔，都曾是佛罗伦萨球迷的宠儿，但那是在他们证明了自己的价值之后。

　　迪甘呢？

　　刚刚宣布加盟，迪甘甚至都还没为佛罗伦萨踢一场比赛，他就迅速俘获了球迷的心。

　　“这种场面简直让人难以置信，因为一个球员的加盟，整座城市都为之疯狂，看看这些球迷，他们简直就是在过狂欢节一样，我敢打赌当迪甘第一次为佛罗伦萨比赛的时候，这样的场面还将再次重演！”

　　佛罗伦萨陷入了疯狂，而欧洲无数的豪门则在扼腕叹息，他们都没想到截胡的居然会是佛罗伦萨，佛罗伦萨在意大利也算得上是强队，但是放眼整个欧洲，他们根本就排不上号。

　　尤其是迪甘，整个欧洲无数豪门都在打迪甘的主意，可就在他们观望的时候，佛罗伦萨居然轻而易举的就打动了迪甘，完成了签约。

　　曼联主帅佛格森在得知迪甘转会佛罗伦萨之后，大为光火，在接受记者采访的时候，言辞犀利的表示了对曼联老板格雷泽的不满：“我不知道他们在犹豫什么？上个赛季结束之后，我就说过，如果曼联想要在短期内在欧洲赛场上有所作为的话，就必须得到迪甘，我连做梦都想要看到迪甘和鲁尼的奉献组合，但是他们却以迪甘受了重伤为由，连一点儿行动都没有，迪甘就是只剩下一条腿，他也是这个世界上最伟大的前锋之一，可是现在却白白便宜了佛罗伦萨，这种错误简直不可原谅！”

　　佛格森在曼联球迷心目当中的地位没有人可以替代，老佛爷发话了，生气了，刚刚坐稳曼联老板位子的格雷泽家族这下悲剧了。

　　阿森纳主教练温格也在惋惜，不过他就是想要恨也只能恨自己了，没能及时和迪甘接触，是因为他犹豫了，他确实想要让迪甘来顶替亨利的位置，但是却担心迪甘的伤病恢复的情况，结果错过了最好的机会。

　　同样的巴塞罗那主教练里杰卡尔德也是懊悔不已，同样的原因，让他错过了迪甘这个超级前锋。

　　最为恼火的大概就是切尔西的老板阿布拉莫维奇了，别人是因为驻足观望，错过了机会，他可是实打实的报了价，而且高达八千三百万欧元加上凯日曼，结果AC米兰答应了，可是迪甘却连和他们谈合同的兴趣都没有，就直接回绝了。

　　难道老子的切尔西还不如一个小小的佛罗伦萨？

　　迪甘转会佛罗伦萨这件事，足以震动整个欧洲足坛，迪甘的实力有目共睹，可是放着无数伸出了橄榄枝的豪门不去，却偏偏青睐于小小的佛罗伦萨，这在众人看来怎么都不能理解。

　　迪甘在接受采访的时候，则给出了答案：“我寻则佛罗伦萨，只是因为在这里我能得到我想要的权利，在这里我会得到百分之百的信任，在这里我能得到足够的支持！我想之前在AC米兰的事情所有人都很清楚是怎么一回事儿，我在那里，感觉不到一点尊重，我是AC米兰的球迷，我希望能和里卡多并肩作战，但是有些人就是要赶我走，既然他们都希望我离开，我只能满足他们的愿望了，好吧！我现在离开了，希望他们会感到幸福！佛罗伦萨是一支伟大的球队，这里有很多事情都在吸引着我，一个有能力的主教练，一群出色的队友，一个慷慨的主席，还有，我很感谢那些热情的球迷，他们让我有了一种回家的感觉！”

　　球迷们为了迪甘疯狂，迪甘也投桃报李的表达了善意。

　　“我相信我能在佛罗伦萨取得成功，取得巨大的成功，佛罗伦萨拥有成功的一切先决条件，在这里我能得到我想要的一切！”

　　紧接着佛罗伦萨的主教练普兰德利也在接受采访的时候，表示了对迪甘的欢迎：“我很高兴迪甘能够选择佛罗伦萨，这是我在这个夏天得到的最好礼物，他是最棒的前锋，能够拥有这样的球员，是每个主教练的梦想，现在这个梦想实现了！我相信我们能配合的很好，就像迪甘说的那样，他这样的球员应该得到足够的尊重，在佛罗伦萨他会得到想要的一切！”

　　球队的队长阿尔贝蒂尼也在随后表达了对迪甘的欢迎：“他能加盟佛罗伦萨简直太好了，我们之前在亚特兰大的时候，曾有过合作，现在能得到这个机会，我感到非常兴奋，欢迎迪甘的到来，我们都希望在新赛季能够实现一个巨大的突破！”

　　迪甘加盟佛罗伦萨已经没办法改变了，那些欧陆豪门除了叹息，懊悔之外也无能为力。

　　关于迪甘的事情，暂时告一段落，接下来就该轮到佛罗伦萨的转会问题了。

　　凭借着现在的阵容，想要实现突破显然有不小的难度，不过迪甘并不担心，凭借他对未来十年世界足坛的了解，想要为佛罗伦萨打造一支强大的阵容，貌似并不是件困难的事情。

　　在合同生效之后，佛罗伦萨的转会大权就落在了迪甘和普兰德利的手中，普兰德利也在几天之后登上了飞往布鲁塞尔的飞机。

　　在迪甘的病房内，他们将一起来确定佛罗伦萨下个赛季的球队阵容，肯定会有一些老臣子被清洗，同样也会有一些新人到来。

　　一朝天子一朝臣，现在迪甘就是佛罗伦萨的真命天子。

　　对于让迪甘参与到球队转会工作当中，普兰德利并不是很排斥，因为之前，他也只能作为一个旁观者，能够拥有这份权利，亲手去打造一支自己希望当中的球队，从来没接触过转会工作的普兰德利也感觉到了阵阵兴奋。

　　而且普兰德利很清楚，虽然说是分享转会权利，但是真正在其中起着主导地位的是迪甘！

　　普兰德利不会嫉妒，他想要的是成功，是冠军，是荣誉，和这些相比，让迪甘掌握一部分权利，完全在可以接受的范围之内。

　　在迪甘的病房里，普兰德利第二次见到了迪甘，和上次见面的时候相比，迪甘看上去没有任何变化，身材还是一样的健壮，似乎伤病并没有影响到他对自己体型的管理工作。

　　第一眼，普兰德利就非常满意，至少这证明迪甘是一个非常自律的球员。

　　“你好！罗德！”


第七章 转会（1）

　　上次和普兰德利见面，还是在世界杯期间，那个时候，普兰德利带着最大的诚意，邀请迪甘加盟佛罗伦萨，两个人再见面的时候，迪甘已经成了佛罗伦萨的一员。

　　“你好！普兰德利教练！”

　　迪甘没办法起身，不过坐在病床上，他还是主动伸出了手，未来五年的时间，他和普兰德利就要在一起合作了。

　　和对安切洛蒂那种极端的厌恶相比，迪甘对普兰德利这个人的印象还是非常不错的，至少普兰德利这个人不虚伪，而且不那么死脑筋。

　　普兰德利笑着走到病床前，和迪甘握了一下手，道：“欢迎你加入佛罗伦萨！这是我这个夏天听到的最好消息了！”

　　能得到迪甘的青睐，对佛罗伦萨来说无疑是打了一针强心剂，虽然迪甘的职业生涯只有两年，但是这两年的表现，确实其他世界知名球星一辈子都达不到的。

　　“能加盟佛罗伦萨，对我来说，也是最好的消息！”迪甘恭维了一句。

　　普兰德利这次过来是为了什么，迪甘很清楚，现在已经八月份了，球队的备战工作即将开始，在这之前，首先要确定的就是球队下个赛季的阵容。

　　在过来之前，普兰德利还特意去见了拉齐奥的主教练曼多利尼，要说最了解迪甘的教练，肯定就是曼多利尼了。

　　虽然只和迪甘合作了一个赛季，但是曼多利尼对迪甘的评价非常高，通过曼多利尼的描述，普兰德利也知道了一个和媒体宣传的完全不一样的迪甘。

　　迪甘确实桀骜不驯，但那只是对待他的敌人，只要是他的朋友，迪甘总是会竭尽全力的帮助，而且迪甘是那种天生的领袖，他有能力影响身边所有人，最重要的是，迪甘确实拥有一双非常独到的眼睛。

　　“切萨雷！你可以相信他，真的！我可以对你发誓，事实上最开始的时候，我也觉得迪甘是在胡闹，他提到的一些名字，我甚至都没听说过，可是结果怎么样？我想你非常清楚，诺切里诺，希门尼斯，卡塞蒂，最后我们成功了，亚特兰大完成了一个让人难以置信的奇迹，这一切都是迪甘带来了！”

　　普兰德利不知道曼多利尼是不是有夸大的成分在里面，不过在听了曼多利尼的话之后，他的心里也确实有些期待。

　　佛罗伦萨上个赛季能够获得意甲联赛的第四名，获得欧洲冠军联赛的参赛资格，可以说球队的实力已经堪称强大了。

　　不过这个夏天，球队失去了当家射手卢卡·托尼，主力边后卫潘卡罗合同到期之后，也选择了离开，还有布罗基，球队上个赛季的中场大将，也被AC米兰召回，再加上博季诺夫作为穆图交易的一部分去了尤文图斯，佛罗伦萨也需要一定的进补才行。

　　在敲定迪甘的转会之前，佛罗伦萨也完成了几笔交易，罗马尼亚球星穆图，免费得到了拉齐奥的意大利国脚利维拉尼，以及从维琴察购入了替补门将阿拉莫夫。

　　不过这显然还不够，至少球队的替补阵容就很难让普兰德利满意，同时球队的主力阵容方面，有一些位置也需要补强。

　　让一个球员参与到球队的转会工作当中，对其他人显然是难以接受的，但是普兰德利却并不觉得反感，因为之前他在转会工作上也只有建议权。

　　现在德拉瓦来既然愿意让他和迪甘一起来操作转会工作，对普兰德利来说，也是一个机会，德拉瓦来确实是一个慷慨的老板，可是这个慷慨有的时候也容易变成冲动。

　　就拿佛罗伦萨刚刚升入甲级之后的那个赛季，德拉瓦来可以说是急功近利的大肆购买知名球星，一心想着要在意甲联赛有所作为，可是结果呢？

　　所有人都很清楚！

　　那个赛季如果不是佐夫临时救火，或许紫百合在意甲短暂的绽放之后，就要滚回意乙联赛重头再来了。

　　球队确实需要投入，但是这个投入的前提是理智！

　　迪甘的手上拿着佛罗伦萨目前全部球员的名单，算不上很强，这么一支球队，普兰德利都能杀进联赛前四，可见普兰德利的执教能力。

　　不过想要取得成功，显然远远不够！

　　迪甘想着在后世非常有名，但是现在还只是潜力小牛的球星，直接拿笔在这份名单上写写画画，一个个名字被他勾掉，迪甘一点儿心理负担都没有。

　　迪甘不是个冷血的人，但是他更希望获得成功。

　　普兰德利看着也是一阵心惊，在被迪甘化掉的那些名字里，有的可是上个赛季的绝对主力。

　　至于添上去的名字，有的他根本就没听过，有的则是已经被球队决定放弃了的。

　　迪甘没去看普兰德利的脸色，他只是在按照自己的想法，以及前世的记忆在不断的添加，完善，就好像玩足球经理游戏一样。

　　如果他最终确定下来打得这份名单，让他去指教的话，肯定要瞎，不过迪甘相信普兰德利的能力，找来这么多后世的牛人，如果普兰德利都不能调教出一支冠军球队的话，只能证明，他积累起来的名声，都是吹出来的。

　　门将的位置上，不需要补强，主力法国人塞巴斯蒂安·弗雷绝对是这个世界上最出色的门将之一，虽然有些毛躁，偶尔会出现一些小失误，但是弗雷的门线技术好，初级范围大，和他的老前辈巴特斯相比，弗雷绝对能甩那个光头强几条街，多梅内克不肯召弗雷进国家队，完全就是丫眼瞎了。

　　弗雷在18岁的年龄就踏上了意大利的土地，他是一个非常特别的法国人，一个总是穿着意大利俱乐部球衣的法国人。充满阳光的眼神，总是热情、慷慨地对待球迷的方式，让他和其他法国门将以及法国球星在性情上非常缺乏可比性。

　　弗雷在戛纳开始了自己在足球世界的闯荡经历，受其父亲的影响，他也选择了两根门柱之间的角色。他从小就想像爷爷安德烈一样进入法国国家队，爷爷曾是托洛萨俱乐部的球星，上世纪40年代入选过法国国家队。

　　弗雷对守门员这个位置情有独钟，按照他自己的说法：“这是一个属于疯子的角色，我喜欢的就是这一点。我开始踢球的时候我就这样选择，因为我喜欢与众不同，担任一个独一无二的角色。门将的角色非常有意思，尽管有件不舒服的事情，就是比其他人挨冻得多。”

　　他拥有天分，也有进步的渴望，从青年队到成年队，弗雷跨过这一步的时间非常少。弗雷的确是独一无二的，在17岁的年龄，他很快就征服了嘎纳俱乐部的主帅，把他调入成年队。

　　1997年9月20日，法国甲级联赛第8轮，嘎纳主场迎战雷恩，尽管比赛最后时刻主队丢了一球，比分遗憾地变成1:1，但弗雷的表演非常出色，赢得了全场观众的掌声。

　　1998/1999赛季，弗雷正式成为了嘎纳队的主力门将，在联赛中24次出场。只有18岁的他是整个法甲联赛的新星，当然也逃不过国际球探们的视线，国际米兰击败欧洲范围内的多家竞争者得到了弗雷。

　　1999年3月21日，弗雷首次在意甲赛场亮相，他为这一刻期待了很久，却只收获了苦涩，在热那亚的马拉西球场和桑普多利亚的比赛中，国际米兰0:4惨败。弗雷最终以7次出场记录结束了这个艰难的赛季，当然，艰难更多地属于蓝黑色，而不是弗雷本人。

　　国际米兰相信弗雷的天分，也考虑到了他的实际年龄，1999年夏天，俱乐部决定把他送到别的意甲俱乐部去锻炼。塞巴斯蒂安被租借到维罗纳，随后的赛季中一共出场30次，成为这支威尼斯地区球队的支柱。无论对于弗雷本人，还是维罗纳，这个赛季都是美妙无比的，维罗纳青年军成功保级。

　　2000/2001赛季，带着在维罗纳收获的经验，弗雷返回国际米兰，但情况却不像俱乐部领导层和球迷们期待的一样，球队最终只获得了联赛第5名，弗雷出场28次，随后俱乐部决定进行大换血，弗雷再次搬家，这次是转会去了刚刚卖掉布冯的帕尔马。

　　对于弗雷来说，要让球迷们忘记布冯这位意大利国门的任务是非常艰巨的，但事实上他立刻就征服了球迷们的心。

　　2001年8月26日，弗雷在莱切首次代表帕尔马出场，被切万顿攻入了一粒精彩的入球，之后人们看到的就是他一次又一次精彩的演出。

　　正是在帕尔马，弗雷赢得了职业生涯中的第一个重要荣誉：意大利杯冠军。

　　在帕尔马期间，弗雷表现出了自己一贯稳定的高水平。他最大的特点是奇快的反应，精彩的扑救屡见不鲜。

　　2003/2004赛季，弗雷凭借自己精彩的表现第一次获得“意甲最佳门将”的荣誉，两次获得这一称号，可惜弗雷在国家队命运多舛。

　　在多梅内克执掌的国青队，他是法国另一个天才门将，19岁就当上南特队长的朗德罗的替补。弗雷和朗德罗是两种截然不同性格的球员，弗雷性格沉稳内敛，而朗德罗则天生就是个领袖。

　　多梅内克毫不掩饰他对朗德罗的喜爱：“每一场比赛的前夜，弗雷都在睡大觉，而朗德罗则能报出对手的名单和战术特点。”

　　在意甲春风得意的弗雷不甘心在法国青年队坐冷板凳，公开表示了对多梅内克的不满，当即被扫地出门。被这个事件所累，国家队也冷落了弗雷。尤其是“老冤家”多梅内克竞选法国国家队主教练成功，年轻的弗雷徒呼奈何。

　　两个替补门将，克里斯蒂亚诺·卢帕特利是个实力派，当初在切沃的时候，大红大紫，甚至引起过意大利国家队的注意，最近两个赛季虽然很少打比赛，状态也平平，但是迪甘相信做替补的话，卢帕特利绝对称职。

　　至于第三门将阿拉莫夫，迪甘不是很了解，不过既然能在上个赛季打上维琴察的主力，想来实力也不差，而且此君很安分，就好像菲奥里一样，对替补的身份能够坦然面对，这才是最重要的。

　　后防线上需要补强的位置就多了，能够进得了迪甘法眼的也就只有那么几个名字，曼努埃尔·帕斯夸尔，上个赛季球队的主力左边后卫，他的职业生涯虽然一直都没能大红大紫，不过却是个实力派，迪甘知道未来他还曾经入选过多纳多尼指教的国家队。

　　中后卫达里奥·达伊内利，球队的第二队长，上个赛季的主力中后卫，同样也是个实力派，此前曾效力过很多支意甲球队，也是意大利的边缘国脚，在中后卫这个位置上，他的速度优势非常突出，缺点就是身材不高，也不够强壮，防空能力差了一些。

　　亚利山德罗·甘贝里尼，已经引起了米兰双雄关注的年轻中后卫，身材高大，身体强壮，头球功夫出类拔萃，上个赛季也是球队的主力。

　　托马什·乌伊法卢西，被称为欧洲最好的后卫之一，长发和发带是他的标志，他是捷克后防线上的定海神针。进入职业足坛后曾在捷克西格马效力过，2000年12月1日，转回加盟汉堡队，在德甲闯荡了4个赛季期间成为捷克国脚，04年夏天以750万欧元转会佛罗伦萨，上个赛季除了停赛之外乌伊法鲁西场场首发，并打满全场，是佛罗伦萨后防线上最让人放心的球员。

　　被迪甘圈中保留的球员当中，还有一个名字，克里斯蒂安·马乔，2003年就加盟佛罗伦萨，也算得上是球队的老臣子了。

　　马乔在右路各个位置表现非常全能，能够同时胜任右后卫和右中场的位置，作为中后场球员，他的攻击能力也非常出色。

　　马乔的职业生涯开始于当时还在意甲的维琴察队，2000年10月1日，维琴察0:2输给AC米兰是马乔参加的首场意甲联赛。在维琴察的三个赛季，马乔共出场38次，攻入1球，但随着维琴察降入乙级，马乔也不得不寻求转会。

　　2003年，马乔加盟佛罗伦萨，首个赛季他在意乙出战40场，攻入一球，随后佛罗伦萨升入意甲，但在上个赛季，马乔遭遇严重膝伤，而等到他伤愈复出，已经丧失了在紫百合的主力位置，随后被租借到特雷维索。

　　2006年7月，马乔加盟桑普多利亚，职业生涯也开始呈现上升势头，越来越出色的表现开始吸引了媒体的关注，两个赛季共出场60场，攻入了11个进球。

　　2008年，那不勒斯出资800万欧元将马乔招致帐下，他也遇到了自己在维琴察时的恩师埃迪·雷亚，也是凭借在那不勒斯的优异表现，进入了职业生涯的巅峰，也受到了意大利主教练马尔切洛·里皮的青睐，只是因为伤病的问题才错过了南非世界杯，这么一个右路牛人，迪甘当然不能放过。

　　可是普兰德利却持不同的意见：“罗德！克里斯蒂安是球队的老臣子，但是他现在的表现并不好，上个赛季在特雷维索的表现也只能说是一般！”

　　迪甘笑着摇了摇头：“不！教练！相信我！那不是真正的马乔，他还没有发挥出全部的实力，一旦他爆发的话，你绝对会大吃一惊的！”

　　大吃一惊？

　　普兰德利表示怀疑，他在佛罗伦萨教练的位子上坐了一年的时间，也没能发现马乔有什么特别的地方，当然除了伤病。

　　“马乔不适合做一个顶在前面，冲锋陷阵的角色，我觉得新赛季开始之后，他的位置应该向后靠，比如右边后卫，或许会有惊喜也说不定！”

　　马乔出道是右边前卫，但是却在右边后卫的位置上大放异彩，在那之后，他就好像被开了光一样，变成了右路通吃王，不但在右路有出色的表现，左边路也同样有上佳发挥。

　　普兰德利想不明白迪甘为什么这么推崇马乔，不过既然曼多利尼说迪甘的眼光非常好，那么就姑且相信好了。

　　后防线上被迪甘看重的就只剩下了五个人，自然需要补强，右后卫有马乔，不过还需要一个替补，迪甘首先想到的就是目前正被AC米兰四处租借的伊格纳齐奥·阿巴特。

　　阿巴特最初的位置是右边前卫，有人说他的球风有些像当年的多纳多尼，速度快，技术好，前插意识强。

　　他的父亲就曾经在国际米兰效力，不过阿巴特支持的却是国际米兰的同城死敌AC米兰，所以很小的时候，阿巴特就走进了米兰训练营，只不过和无数的年轻球员一样，AC米兰很少会把机会给他这样的年轻人。

　　阿巴特的首次为AC米兰登场还是在03/04赛季，在AC米兰与塞尔塔比赛的第68分钟，老成的科斯塔库塔被一位金发小伙子换下了场，当时已经37岁的科斯塔库塔下场前拍了拍那个一脸稚气的小伙子的肩膀，在圣西罗球场球迷的掌声中，这位少年跑进了场内。

　　不过从那之后阿巴特就不断的被AC米兰租借，意甲，意乙，甚至是丙级联赛都留下过他的身影。

　　现在阿巴特的位置还是右边前卫，但是迪甘很清楚，真正让阿巴特走向一流球星的，是他在重新回到米兰之后，在莱昂纳多的调教下，改打右边后卫，才最终大红大紫，甚至一度成为了意大利国家队在右边路的天尊。

　　既然AC米兰不看重阿巴特，迪甘当然就不客气了，反正AC米兰不要，迪甘也不用背负挖老东家墙角的负罪感。

　　右后卫补充一个阿巴特，再加上马乔，基本上就是未来意大利国家队的右边路最强组合了。

　　左边后卫的位置上，现在能被迪甘看重的也就只有一个帕斯夸尔，帕斯夸尔可以担任主力的位置，但是迪甘还需要再给他找一个替补。

　　一客不烦二主，迪甘再次将目光投向了他的老东家AC米兰。

　　卢卡·安东尼尼，一个对意大利足球还十分陌生的名字，他的足球生涯和阿巴特一样，都开始于AC米兰青年队，不过同样，他也没能得到AC米兰的重视，被先后租借给帕多瓦、普拉托和安科纳，直到2003年夏天，桑普多利亚买下了他的一半所有权。

　　和阿巴特相比，大了四岁的安东尼尼称得上是大器晚成，一直到2003年12月13日，他才完成了意甲处子秀，对手是佩鲁贾。

　　在迪甘的前世，安东尼尼一直到2008年夏天，AC米兰才以350万欧元将他购回，但由于米兰在同一位置上引进了意大利国脚赞布罗塔，所以安东尼尼一直都在替补席上等待机会，在赛季的中途，由于扬库洛夫斯基的受伤，保守的安切洛蒂将赞布罗塔调到了左后卫的位置，给了安东尼尼一些机会，而且安东尼尼也发挥得很不错，当人们都认为安东尼尼即将成为主力的时候，扬库洛夫斯基伤愈归队，安东尼尼再次成为替补。

　　虽然后来赞布罗塔和扬库洛夫斯基都偶有伤停，但安切洛蒂宁可用司职中场的弗拉米尼打边后卫也不给安东尼尼机会。

　　08/09赛季结束之后，安切洛蒂离开AC米兰加盟切尔西，莱昂纳多成为新主帅，在新赛季的一系列热身赛中，安东尼尼的表现得到了一致的肯定，但由于米兰在边后卫位置上拥有赞布罗塔、扬库洛夫斯基、奥多三名大牌，安东尼尼还是要坐在替补席上等待机会，不过安东尼尼稳定的发挥使得他已经成为新帅莱昂纳多心目中理想的两翼替补。

　　随着扬库夫斯基和奥多两名主力的受伤，安东尼尼终于抓住机会，凭借自己优秀的表现成为主力左后卫，虽然扬库洛夫斯基伤愈复出，但依然无法撼动安东尼尼的主力位置。

　　安东尼尼的球风一向都是不显山，不露水，很少有出彩的时候，不过正是因为稳定，所以他才能在球星云集的AC米兰踢上主力。

　　迪甘选择安东尼尼也正是因为他的稳定，不张扬，让他来做帕斯夸尔的替补，再合适不过。

　　两个边路都有了合适的人选，接下来就是中后卫的位置了，只有达伊内利，甘贝里尼，乌伊法鲁西三名中后卫肯定应付不了一个赛季的两线作战。

　　蒂亚戈·席尔瓦，这个名字在当下没有几个人知道，但是在日后却代表着世界上最优秀的中后卫。

　　和多如牛毛的巴西天才不一样，蒂亚戈·席尔瓦的职业生涯走得并不顺利，他最初一直在弗卢米嫩塞接受培训，但最后没有得到认可。

　　在17岁时，蒂亚戈·席尔瓦和巴西南部的里约队签了一份职业合同，到2002年，蒂亚戈·席尔瓦转会尤文图德之后，才逐渐混出了名堂。

　　而后蒂亚戈·席尔瓦被葡萄牙波尔图俱乐部看中，于2004年开始闯荡欧洲。不过在欧洲的经历只能说是一场磨难，在2004年的波尔图和2005年的莫斯科迪纳摩，他始终无法摆脱伤病的困扰，只能在2006年回到巴西，加盟弗卢米嫩塞。

　　在回到弗卢米嫩塞的第一个赛季，他帮助球队在巴西全国锦标赛上夺得第4名，2008年南美解放者杯亚军，39轮比赛后防仅丢38球。同年球队还获得了巴西杯。2008年，蒂亚戈·席尔瓦被巴西球迷票选为年度最佳后卫。

　　蒂亚戈·席尔瓦真正的辉煌是在2008年，AC米兰以1000万欧元的代价签下了这位巴西后方全才。

　　2008/09赛季之后，马尔蒂尼退役，AC米兰防线老龄化的问题日趋严重。在这样的背景下，蒂亚戈·席尔瓦终于从转会黑名单中解冻，以1000万欧元身价转投圣西罗。

　　尽管包括《米兰体育报》在内的多家意大利媒体大肆宣扬，但米兰球迷一开始并不看好这位“履历不佳”的巴西中卫，他们甚至认为他还比不上美国人奥涅乌。

　　但仅仅一个赛季的时间，蒂亚戈·席尔瓦就成为了红黑军团的宠儿。在内斯塔、博内拉、奥涅乌等人接连受伤的情况下，蒂亚戈·席尔瓦已经成为AC米兰防线上仅有的依靠。

　　蒂亚戈·席尔瓦1米83的身高并不突出，不过他拥有惊人的弹跳力，禁区内的防空任务交给他完全可以放心。他的优势就在于他的身体素质，无论弹跳还是拦抢，蒂亚戈·席尔瓦都具备了超强的素质。

　　除了蒂亚戈·席尔瓦之外，迪甘在中后卫的名单当中写下的第二个名字就是日后国际米兰的主力中后卫拉诺基亚。

　　拉诺基亚的足球生涯起步于意甲佩鲁贾俱乐部的青年队，但遗憾地是他的天赋并没有得到其家乡球队的认可，只得转投乙级球队阿雷佐俱乐部。

　　2005年，17岁的拉诺基亚在阿雷佐青年队无论是身高还是球技都已经鹤立鸡群，得以提至预备队。

　　按照拉诺基亚的发展轨迹，这个夏天的热身赛上，在维亚莱乔杯中对阵佛罗伦萨青年队的优异表现让他吸引到了一线队主教练科尔维诺的目光，经过半年的考察，拉诺基亚顺利进入阿雷佐一线队征战06/07赛季的意大利乙级联赛。

　　虽然阿雷佐最终降入丙级联赛，但年仅19岁的拉诺基亚的个人表现却非常出色，他展示出来的潜力得到了许多意甲球队的关注。

　　在丙级联赛蛰伏一年后，2008年，意甲球队热那亚买下拉诺基亚一半的所有权，然后将他租借到乙级球队巴里接受锻炼，08/09赛季，拉诺基亚为巴里勇夺意乙冠军升上意甲立下汗马功劳。

　　2009年，热那亚向阿雷佐买下拉诺基亚的另一半所有权，然后继续将他租借到巴里以让他得到更多的比赛机会。

　　显然热那亚仍然低估了他们的这位天才后卫，09/10赛季的意甲联赛，拉诺基亚不仅成为了巴里的后防核心，并且和另一位年轻的天才中卫莱昂纳多·博努奇搭档成为了意甲里令所有前锋胆寒的组合。

　　拉诺基亚的优异表现甚至得到了国家队主帅里皮的关注，将他列入世界杯计划。

　　就在一切顺风顺水、一颗新星即将冉冉升起的时候，命运和拉诺基亚开了一个玩笑，2010年，拉诺基亚膝盖重伤，不仅后半个赛季全部报销，而且世界杯的梦想也成为了泡影。

　　让拉诺基亚感到安慰的是，尽管遭受重伤，但是他仍然得到了豪门国际米兰的青睐，2010年，国际米兰和热那亚签署了一份复杂的协议，国际米兰获得拉诺基亚的一半所有权，热那亚获得国米年轻前锋马蒂亚·德斯特罗的一半所有权，同时10/11赛季两人都将在热那亚效力一年。

　　德斯特罗身价的一半加上两人一年租借费的一半，拉诺基亚身价的一半约合650万欧元，对一个新秀中卫而言，1300万欧元的总身价相较于博努奇1550万欧元转会尤文图斯及沃尔夫斯堡1200万欧元抢下克亚尔可以说是很划算。

　　这也是因为拉诺基亚刚刚经历重伤，国米买他也是一种冒险。但是国米很快就要后悔没有及时把拉诺基亚完全拿下了。

　　10/11赛季刚刚开始，国米主力中卫萨穆埃尔即重伤，整个赛季报销，而伤愈复出的拉诺基亚在热那亚却很快恢复了状态，表现非常抢眼，多次得到高分。

　　这使得国米完全收购拉诺基亚的进程不得不提前加速，在几次提高报价之后，2010年12月27日，热那亚终于同意国米以1250万欧元的代价买下拉诺基亚的另一半所有权，这使得这位年仅22岁的年轻后卫的总身价达到了惊人的2500万欧元，国米实际付出的代价也达到了约1900万欧元。

　　不过现在这一切都不会发生了，还在阿雷佐蛰伏的拉诺基亚恐怕很难抵挡佛罗伦萨的诱惑，新赛季他将披上佛罗伦萨的战袍，作为迪甘给佛罗伦萨中后卫位置上最重要的一笔投资。

　　不过，拉诺基亚代表的是未来，迪甘不可能将全部希望寄托在一个只有十八岁的孩子身上，继续补强中后卫的位置事在必行。

　　文森特·孔帕尼，迪甘在比利时国家队的队友，加铁杆儿小弟，当普兰德利看到迪甘在名单上写下这个名字的时候，他才终于相信，迪甘真的不是在开玩笑。

　　“罗德！你确定是孔帕尼！？”

　　即使没有德国世界杯上的出色表现，孔帕尼也早就已经引起了欧洲豪门的关注，小小年纪都坐上了比利时豪门安德莱赫特队长的位子，十七岁开始征战职业赛场，并且在世界杯上惊艳全世界。

　　如果说比利时在德国世界杯上，进球靠的是迪甘的话，防守最大的依仗就是孔帕尼，他领先的后防线在全部七场比赛当中丢了五球，虽然是四强当中最多的，但是考虑到比利时国家队的整体实力，能做到这一步也称得上难得了。

　　“是的！文森特·孔帕尼！我觉得他可以为佛罗伦萨作出贡献！”

　　这还用得着说吗？

　　世界杯新星排名当中，孔帕尼的名次甚至还要高过公认的阿根廷天才梅西，仅次于迪甘和波多尔斯基两个人。

　　不过迪甘这么有信心，难道……

　　谁都知道孔帕尼现在红了，吸引了不少球队的关注，难道他真的会来佛罗伦萨？

　　普兰德利表示怀疑。

　　意大利足坛现在就是一个大坑，只要是有些名气的，尤其还是孔帕尼这样的青年才俊，谁愿意往这个坑里跳。

　　不过迪甘却是信心满满，因为在世界杯期间，他就已经询问过孔帕尼的意见了，当时迪甘就属意佛罗伦萨，所以也就动了帮着佛罗伦萨招兵买马的心思。

　　孔帕尼未来的成就，迪甘一清二楚，那可是曼彻斯特城历史上的第一位外籍队长，和蒂亚戈·席尔瓦，皮克并列的超级中后卫。

　　如果能把孔帕尼拉到佛罗伦萨的话，绝对能提升球队的实力。

　　孔帕尼又是迪甘在比利时队的头号拥众，迪甘发话了，孔帕尼自然没什么好犹豫的，能够跳出比利时这个小圈子，又能加盟意甲球队，还能和迪甘一起战斗，孔帕尼连考虑都没有，就点头答应了，并且还答应如果安德莱赫特在转会费用上，如果设置障碍的话，他愿意帮忙。

　　可以说，迪甘还没和佛罗伦萨有过正式接触的情况下，孔帕尼就已经是佛罗伦萨的人了。

　　“文森特的事情，俱乐部现在就可以去操作了，他本人已经答应转会佛罗伦萨！”

　　普兰德利惊喜的看着迪甘，能得到孔帕尼他当然高兴：“我会通知帕金瓦，不过其他人！”

　　马乔的话，普兰德利还能勉强说服自己，毕竟马乔之前在佛罗伦萨也效力了多年，既然球队这个赛季就要面临大换血，留下几个老臣子，也能起到安抚人心的作用。

　　可安东尼尼和阿巴特这两个茄子是哪个自留地里长出来的！

　　普兰德利平时自然也非常关注其他年轻球员，安东尼尼和阿巴特的名字当然也听说过，不过这两个人只不过是AC米兰的编外部队。

　　尤其是安东尼尼甚至连顶级联赛都没参加过，阿巴特上个赛季也不过是暂露头角，用这样两个年轻人补充球队的后防线，普兰德利没办法不担心。

　　迪甘一笑：“教练先生，请相信我的眼光，我看人从来都不会错！”

　　迪甘看重的这几个人，孔帕尼自然不用说，比利时国家队的主力中后卫，世界杯亚军成员，无数豪门追逐的对象，蒂亚戈·席尔瓦，意大利球队投资巴西球员是一种习惯，引进他虽然要占据一个非欧盟球员的名额，但是在俱乐部高层那里通过也不是难事。拉诺基亚，算得上是对年轻球员的投资，也还说的过去。

　　但是安东尼尼和阿巴特，可能除了迪甘之外，谁都会对这两个名字感到费解，不过迪甘很清楚这两个人的未来，阿巴特可是AC米兰的右路天尊，安东尼尼的成就虽然比不上阿巴特，可是能在AC米兰打上主力，谁能质疑他的实力。

　　迪甘当然不会错，从后世穿越过来，熟悉未来十年足坛的一切，如果要是这都能出错的话，迪甘现在就可以自挖双目，以谢天下了。

　　“教练！你可以相信我的眼光，绝对不会错！”迪甘说得很有自信。

　　普兰德利还能说什么，虽然说转会权利两个人分享，但是他很清楚，如果想要和迪甘维持好的合作关系，这个权利，必须让迪甘来主导。

　　“好吧！我没有意见！但愿他们真的像你说的那么优秀！”

　　迪甘一笑，接着看了看手上的名单，道：“接下来就是中场的问题了！除了德米，里卡多，多纳代尔，利维拉尼和约根森之外，其他的人，都可以转会离开了！”

　　“什么？”

　　普兰德利一惊，满脸难以置信的看着迪甘，如果不是确定自己的耳朵没毛病的话，他都以为自己听错了。

　　除了迪甘念到名字的五个人，其他人居然都要离开！

　　“罗德！你是说除了他们五个人之外，其他全部！”

　　迪甘点点头：“没错！我们的中场不需要那么多人，而且离开的人，他们并不具备在佛罗伦萨效力的实力！”

　　普兰德利突然觉得这个世界太疯狂了，他甚至后悔德拉瓦来答应迪甘全部条件的时候，没有及时制止。


第八章 转会（2）

　　上个赛季佛罗伦萨的中场，基本上依靠的就是迪甘在亚特兰大的前队友蒙托利沃，以及从AC米兰租借过来，突然暴走的布罗基。

　　赛季结束之后，佛罗伦萨的启动优先购买权，希望能够买断布罗基，可结果怎么样？

　　人家布罗基根本就瞧不上佛罗伦萨，从一开始就只是把佛罗伦萨当成一个跳板，当成一个可以让他跳回到AC米兰那艘豪华战舰的跳板。

　　剩下的人，菲奥雷上个赛季的表现不错，只可惜他的薪水太高，被剥夺了欧战资格的佛罗伦萨不想承担，只能将菲奥雷退回了瓦伦西亚。

　　看着普兰德利给的那份名单，中场球员居然多达十四人，可真正能用的也就那么几个，剩下的全都是混饭吃的。

　　阿尔贝蒂尼当然是要留下的，佛罗伦萨上个赛季的场上队长，虽然年纪大了，但是阿尔贝蒂尼依然宝刀不老，甚至按照迪甘的想法，阿尔贝蒂尼应该获得一份续约合同，只可惜阿尔贝蒂尼的主意已定，这个赛季之后就要退役了。

　　马尔科·多纳代尔，同样是来自于AC米兰青训营的出色产品，只可惜和无数的前辈，后辈一样，多纳代尔在AC米兰根本就没有生存的空间，无奈之下，他也只能选择离开，在辗转了几支球队之后，他终于在佛罗伦萨实现了自我价值的展现。

　　担任主力，或许多纳代尔还差了一点儿，不过作为一个轮换球员，多纳代尔绝对是对佛罗伦萨阵容一个非常不错的补充。

　　法比奥·利维拉尼，意大利国家队历史上的第一个有色人种国脚，曾经拉齐奥的中场悍将，只不过在洛蒂托入主拉齐奥之后，球队施行限薪政策，职业生涯已经接近暮年，正急着赚养老金的利维拉尼在上个赛季结束之后，选择不与拉齐奥续约，转投了佛罗伦萨。

　　在迪甘看来，利维拉尼除了能做个中场的替补之外，实在没什么大用，不过既然已经成了既成事实，迪甘也不能驳了普兰德利的面子，留下来做个替补也好。

　　里卡多·蒙托利沃自不必说，意大利足坛公认的青年才俊，吸引了众多豪门关注的新星，当初在亚特兰大的时候，迪甘和蒙托利沃两个人的中前场组合就是亚特兰大攻城拔寨的利器，如今到了佛罗伦萨，迪甘也不想改变什么。

　　马丁·约根森，丹麦的边路奇才，速度飞快，可以打左右两边，虽然年纪大了，身体素质有所下降，不过作为奇兵，他还是个非常好的选择。

　　不过对佛罗伦萨中场的补充，也事在必行，迪甘倒也不想动大手术，只要能够补充一下就可以了。

　　迪甘想到的第一个名字就是蒂亚戈·莫塔，这个目前正在保守伤病折磨，但是日后却会大放异彩的球星，意大利国脚。

　　蒂亚戈·莫塔很早就从巴西俱乐部尤文图德俱乐部转会到了西甲豪门巴塞罗那，当时任青年队技术总监的费雷尔向巴塞罗那推荐了这名中场新星。

　　1999至2001两个赛季，莫塔在巴萨B队锻炼，接下来一个赛季，他随一线队参加了几场友谊赛，但继续留在B队。

　　莫塔第一场一线队比赛是在2001年10月3曰，当时巴塞罗那的主教练雷克萨奇将他派上场，那场比赛巴塞罗那最终在诺坎普3:0大胜马洛卡。自此以后莫塔在一线队有了自己的位置，这要归功于他在中场的全面性和欧盟球员身份。

　　2002/03赛季，莫塔在安蒂奇教练手下获得重用，他在冠军杯中起到关键作用。莫塔参加了13场冠军杯和21场联赛，打进5球。

　　2003/04赛季，一连串伤病大大减少了莫塔的出场时间，尽管如此，他还是参加了26场赛事，在巴塞罗那队中扮演着重要的角色。

　　眼看莫塔将在2004/05赛季迎来成熟时刻，一次重伤又阻止了他的发展。2004年9月11曰，莫塔对塞维利亚比赛时左膝十字韧带撕裂，他回到巴西休养了很长时间，赛季末确定夺冠后才体验了几场比赛。

　　上个赛季，伤病的坏运气继续缠绕着莫塔，他在奥地利的季前训练中扭伤了左脚大拇指，直到10月30曰才复出，但肌肉方面的问题始终影响着莫塔进步。

　　在迪甘的前世，不断的伤病，严重阻碍了莫塔的发展，在巴塞罗那得不到证明自己的机会，莫塔只能选择出走，先是马德里竞技，然后又去了意大利的热那亚，最终在热那亚，莫塔迎来了职业生涯的第一个巅峰时期。

　　最终在09/10赛季，执教国际米兰的穆尼里奥钦点了在热那亚威风八面的莫塔来充实阵容，而莫塔在经历了几场比赛的适应后迅速融入球队，在赛季初4:0大胜AC米兰的比赛中莫塔发挥极其出色，可接下来莫塔却又受到了一系列伤病的侵袭而缺席数场比赛。

　　莫塔拥有十分强健的体格，是一名中场多面手，他胜任多个中场位置，既可以参与进攻、扮演创造型角色，也可以站在后腰位置上，破坏对手的进攻组织。

　　他的坚强意志和战斗精神在任何球队都不可或缺，188cm的身高使他的空中优势十分明显，此外他的左脚远射能力不俗。他的球感很好，在禁区前充满威胁，擅长后插上制造机会。

　　天赋、经验和成熟使莫塔成为一名非常全能的中场，他的未来有广阔的发展空间。

　　不过眼下莫塔的境况可并不算好，在巴塞罗那，一连串的伤病，让他已经渐渐沦落成了球队的边缘人物，这个时候如果佛罗伦萨前去挖角的话，应该问题不大。

　　普兰德利也知道莫塔这个人，很有实力，并且非常全面，能够胜任中后场很多位置，只不过……

　　“罗德！我承认莫塔很优秀，但是他的身体……”普兰德利没有说完，但是意思已经很明显了，现在的种种迹象都表明，莫塔拥有的是一个玻璃人的体质。

　　迪甘对此似乎完全不担心：“不用担心，教练！我们并不一定需要他在佛罗伦萨效力多少年。”

　　莫塔这种球员的心思，迪甘非常清楚，本身起点就非常高，肯定不会敢于在小地方蛰伏，就算他在佛罗伦萨取得再大的成功，他的眼睛也肯定只会盯着那些豪门球队。

　　而且莫塔在他的计划当中，原本就是一个过度球员，他只需要在有限的时间里，展现出他的作用就可以了。

　　普兰德利点了点头，他也曾经关注过莫塔，上个赛季虽然大部分时间都在养病，但是在有限的出场机会中，表现的非常不错。

　　虽然让莫塔从巴塞罗那转会到佛罗伦萨有些困难，但是普兰德利相信莫塔是个聪明人，与其在巴塞罗那蹉跎岁月，为了每年偶尔几次的出场机会挣扎，还不如出来闯荡一下的好。

　　不过接下来迪甘写下的名字，就让普兰德利费解了一一克里斯蒂安·丹尼尔·莱德斯马！

　　“罗德！莱德斯马现在和拉齐奥走的很近！”

　　莱德斯马的实力不要说在意大利足坛，就是在整个欧洲足坛都是被人认可的，之前甚至有消息说，皇家马德里还试图引进他，增强球队中场的实力。

　　但是莱德斯马本人却更倾向于留在意大利，他现在和莱切的合同只剩下一年，莱切这种小俱乐部也知道他们肯定没办法留住莱德斯马，与其下个赛季结束之后，让他自由转会，倒不如趁着现在套现。

　　就在尤文图斯降级，AC米兰因为电话门事件被折腾的遍体鳞伤之时，拉齐奥走在了最前面。

　　而且似乎莱德斯马本人也更加倾向于转会拉齐奥，不过迪甘相信这个世界上没有百分之百的事情，想要得到莱德斯马，那要看佛罗伦萨肯不肯付出更大的筹码，以洛蒂托那种小气的性格，肯定舍不得付出太多的转会费，到时候只要佛罗伦萨能够先打动莱切，再去攻陷莱德斯马就要容易多了。

　　莱德斯马脚法细腻、组织能力强，而且还拥有一脚不俗的任意球绝技，迪甘印象最为深刻的就是在前世2008赛季拉齐奥大胜乌迪内斯的比赛中，莱德斯马的表现，那场比赛莱德斯马在比赛中几乎无处不在，他在中场的拦截让乌迪内斯的进攻变得非常艰难，而在进攻时莱德斯马的组织和定位球又让对手无所适从，斯腾达尔多正是接到莱德斯马的传球才为拉齐奥首开记录，毛里打进的第二球也起源于莱德斯马的任意球，达格斯蒂诺被红牌罚下还是来自莱德斯马的“诡计”。赛后就连《米兰体育报》都向莱德斯马送上了“尽善尽美”这样的形容词。

　　如果能得到莱德斯马的话，新赛季佛罗伦萨的中场，基本上就可以称得上是完美了。

　　能得到莱德斯马这样优秀的球员，普兰德利当然没什么好犹豫的，事实上，他上个赛季就曾暗示帕金瓦引进莱德斯马，只不过当时被莱切拒绝了。

　　现在看起来，正是引进莱德斯马的好机会，他和莱切队的合同只剩下了一个年，以莱切队这种小本经营的俱乐部，肯定没办法满足莱德斯马对薪金的要求，剩下的也只有套现一途。

　　“我会通知帕金瓦尽快和莱切队取得联系，不能让拉齐奥捡了这个大便宜！”

　　莫塔和莱德斯马都是来之能战的悍将，不过就像在后防线上引进拉诺基亚一样，迪甘也需要对佛罗伦萨的中场做一些未来的投资。

　　谁是未来意甲最红的中场球员，不是德罗西，不是马尔基西奥，甚至不是托蒂，而是一个来自斯洛伐克的年轻人一一马雷克·哈姆西克！

　　目前对于世界足坛来说，斯洛伐克完全无足轻重，当然也没有人回去关注一个还不到二十岁的年轻人，尽管这个年轻人已经在意甲的布雷西亚征战了一个赛季。

　　不过来自后世的迪甘太清楚了，马雷克·哈姆西克就是斯洛伐克足坛百年一见的天才球员，他的全面性能够让他踢中场的任何位置，左右脚脚法具佳，弹跳力惊人，头球功夫也不错。他不是那种古典式的组织型球员，也不是内德维德那样的钢铁战士，“用脑子踢球”的马雷克·哈姆西克在迪甘看来就是那种足球场上非常稀少的智慧型中场。

　　因为技术全面，心理素质好，作为中场球员的哈姆西克也同样具备很强的得分能力，他射门讲究角度和技巧，虽然力量不大，但往往能以巧破千斤，前世迪甘看意甲转播，就没少见识过哈姆西克的精彩进球。

　　在具备了不俗的得分能力同时，哈姆西克的传球脚法也同样出色，虽然盘带技术一般，速度也不快，因此很少能上演带球突破的好戏，不过他的一脚出球能力却非常出色，往往只需要一脚直塞球，就能撕碎对方的整条后防线。

　　2004年，年仅17岁的哈姆西克就远走亚平宁，富有天赋的他让布雷西亚掏出了50万欧元的代价把他带到意大利，他第一次代表布雷西亚出场是在2005年3月布雷西亚VS切沃，但是04/05赛季的布雷西亚不幸从意甲降入意乙，在05/06赛季的他为布雷西亚出场24次，而布雷西亚位列意乙第10。

　　不过迪甘知道，在接下来的这个赛季，哈姆西克就将全面爆发，最终为布雷西亚出场40次，打入10球。

　　然后在07年的夏季转会中，越来越多的豪门的目光被他所吸引，比如英超豪门利物浦、切尔西、曼联。不过之后他选择加盟刚刚升到意甲的那不勒斯队。

　　他代表那不勒斯第一次出场是意大利杯第一轮那不勒斯4:0横扫切塞纳，而那场比赛哈姆西克就为那不勒斯梅开二度。

　　他的第一个意甲入球是在那不勒斯2:0战胜桑普多利亚中打入的，在整个意甲2007/08赛季，他37次出场攻进9球成为那赛季那不勒斯首席射手，最终帮助那不勒斯获得联赛第8，获得参加托托杯参赛资格。

　　在2008/09的意甲联赛中，哈姆西克出场32次打入9球，其中2粒点球，助攻7次，凭借2008年的优秀表现加冕意甲奥斯卡最佳年轻球员的殊荣。

　　听迪甘突然提到了哈姆西克的名字，普兰德利先是一愣，然后思索了一阵才道：“你说的是布雷西亚的那个斯洛伐克人！”

　　迪甘没想到普兰德利居然也知道哈姆西克，要知道现在的哈姆西克只是一名效力于意乙球队的年轻人，而且还没有展现出让人眼前一亮的东西。

　　“我知道他，他确实很有天分，不过在他这个年龄段的球员，需要的是比赛，来佛罗伦萨，我不觉得他有竞争力！”

　　虽然普兰德利善于培养年轻球员，可现在佛罗伦萨需要的是成绩，而且一个从来没参加过顶级联赛的球员，普兰德利也不敢在哈姆西克身上冒这个险。

　　“教练！里卡多需要一个替补，他不可能坚持一个赛季，虽然我们的欧战资格被剥夺了，不过下个赛季也要面临双线作战，哈姆西克在佛罗伦萨不会缺少机会！”

　　蒙托利沃最大的问题就是他的体能，在亚特兰大的时候，就是如此，要不然迪甘也不会在冬季转会的时候，建议球队引进希门尼斯。

　　“让他做里卡多的替补！？”

　　普兰德利可没想到迪甘居然会这么看好哈姆西克，而且哈姆西克现在在布雷西亚打得是后腰位置，难道迪甘看出哈姆西克的身上有进攻的天分？

　　普兰德利想要询问，可是一想到打边锋的诺切里诺，被迪甘建议换位到中路之后的突出表现，却又忍住了。

　　他现在也只能相信曼多利尼的话，迪甘真的有一双神赐的眼睛。

　　中场不需要补充太多的人，如果佛罗伦萨真的能把哈姆西克、莫塔和莱德斯马全部购入的话，完全可以应付接下来的双线作战。

　　接下来就是锋线的问题了。

　　现在佛罗伦萨在出售了卢卡·托尼和博季诺夫之后，除了迪甘，只剩下了两名前锋，一个是帕齐尼，一个是穆图。

　　帕齐尼自然不必说，他是公认的意大利年轻一辈当中最优秀的前锋球员，虽然进球效率不是很高，但是帕齐尼的战术执行能力强，是那种所有教练都喜欢的类型。

　　而且迪甘之前在亚特兰大和帕齐尼也搭档了很长时间，彼此非常了解。

　　穆图是这个夏天，佛罗伦萨敲定的第一笔交易，不提他在场外的负面报导，至少实力是有目共睹的。

　　穆图的成长经历颇为坎坷，少年成名，加盟国际米兰，但在国际米兰却只待了短短半个赛季就被卖掉。之后在维罗纳和帕尔马，穆图展现了自己的才华，在帕尔马时，他和阿德里亚诺的锋线组合，在进球数上甚至超越了昔日的佐拉、阿斯普里拉。

　　不过2003年的8月对于他的职业生涯又是一个转折点，背负着天价和高薪加盟阿布刚刚入主的切尔西，并在加盟之初一鸣惊人，但之后的吸毒丑闻几乎毁掉了他的职业生涯，他甚至因此被切尔西除名。

　　2004年，莫吉把他带到了尤文图斯，这是他的一个重新开始的机会，穆图以浪子回头的方式报答了莫吉，在卡佩罗的手下，穆图更多尝试了右前卫的位置，让自己的技术更加全面。

　　可是很快由于电话门事件，这个夏天的尤文图斯成了“球员超市”，穆图以760万欧元的廉价加盟了佛罗伦萨。

　　尤文图斯新任总经理塞科都说：“这比卖掉伊布更加可惜。”

　　在前世，穆图在佛罗伦萨，找到了自己的家，很快找回了自己的最佳状态，两个赛季打进了33球，在托尼走后，他是佛罗伦萨的“新国王”。

　　迪甘虽然讨厌穆图身为职业球员却没有一点儿自律性，但是却并不否认他的实力，而且穆图这种速度快，技术全面，能够从两个边路发动进攻的前锋，也正是迪甘喜欢的搭档。

　　不过显然三个前锋根本没办法支撑一个赛季，更何况迪甘在冬歇期之前，根本就没办法上场为佛罗伦萨踢球。

　　补强锋线的实力，事在必行。

　　费尔南多·卡维纳吉！

　　对主流的足球世界已经有些陌生的名字，卡维纳吉成名于河床，球风酷似巴蒂，出道后被誉为“小巴蒂”，作为一名中锋，卡维纳吉在河床留下的影响是令人怀念的，以至于在他离开很长时间之后，人们依然对他印象深刻。

　　与马拉多纳、萨维奥拉、梅西和阿奎罗这些潘帕斯天才一样，卡维纳吉也从世青赛开始起飞，但与他们都最终率领阿根廷青年队冲顶不同，以卡维纳吉领衔的2003年青年军只获得世青赛第四名，不过瑕不掩瑜，他以四球与其他三名球员并列获得金靴，这为这位阿根廷希望之星被欧洲足坛关注，起到了一个铺路石的作用。

　　卡维纳吉的技术特点在综合特点的分类上，阿根廷媒体把卡维纳吉归纳为巴蒂和克雷斯波风格：除了具有出色的控球能力、场上意识和射门能力外，他还有着高大的身材和强大的冲击力，这样的锋线人物在阿根廷球员中并不多见。

　　球王马拉多纳就曾指出：“他是一名前途无量的球员，一半是巴蒂，一半是克雷斯波，他是随时为欧洲准备的球员。”

　　阿根廷《奥莱》日报把他与河床队历史上多名优秀前锋进行了比较，认为他融合了奥特加的盘带、萨维奥拉的射门和弗朗西斯科利的战略意识这三大长处，并具有更强的冲击力。

　　卡维纳吉射门技术全面、左右开弓，能灵活的选择射门脚法，同时还具有较强的摆脱能力和制造战机的能力。这正是为什么人家都说卡维纳吉是巴蒂和克雷斯波结合体的原因之一，而且他的脚下技术非常扎实，秉承了河床前锋控球基本功好的一贯特点，尽管似乎强突的能力不是很强，但别忘了他是个中锋，哪有中锋带球满场飞奔的道理，尽管由于站位靠后，以及对手紧逼，在禁区内的拿球机会并不多，但只要队友能把球送到他脚下，就算是背身拿球，卡维纳吉也总能用合理的方式来处理，或者是控球拉开空档后给队友做球，或者摆脱对方的防守，自己射门。

　　卡维纳吉心理素质很好，这对于一个射手来说是相当重要的。比赛当中，他经常上演最后一刻绝杀对手，这证明了卡维纳吉的心理素质是过硬的。

　　而且在场上局势很紧张的时候，他却保持稳定的心态，保持清醒的头脑。一直以来克雷斯波给人印象最深的总是郁闷的脸，别有一番滋味在心头的感觉，作为一个中锋，心理的问题使他很难正的接过巴蒂的枪。

　　对于一个中锋来说，可能一场比赛就那么一次机会。这样的机会对一个前锋来说，以其是说考验射术，倒不如说是考验心理。

　　巅峰时期的巴蒂，面对机会时，非常的自信。在95年美洲杯时，对巴西的比赛上，巴蒂获得了一次单刀，尽管角度很小，但巴蒂信心十足就是打近角，完全不顾塔法雷尔早有准备。

　　这样的射手才让人放心，而克雷斯波射门时总给人自信心不足的表现，所以在关键时候他很难抓住机会。

　　卡维纳吉和他的前辈相比，就拥有很好的心理素质，这对他的成长起着至关重要的作用。

　　对于一个射手来说比赛不是八十九分钟，而是九十分钟。就算是你在前八十九分钟的比赛糟糕透顶，但你仍然要振作精神面对这最后一分钟，因为只要你在这一分钟抓住机会，那你就是一个称职的射手。

　　很显然，卡维纳吉就是一个称职的射手，虽然身材并不是十分高大，但是却很强壮，这才是最关键的，迪甘给他的定位就是作为自己的替补。

　　迪甘是人不是神，他也没办法保证自己一个赛季打满所有的比赛，特别是左腿受伤之后，迪甘很清楚，这种断腿的重伤，不大可能完全痊愈，这个伤很有可能会纠缠自己一辈子，在经历了几次伤病之后，迪甘也变得理智了一些。

　　他需要一个合格的替补，卡维纳吉显然具备这个实力，当然卡维纳吉不仅仅是作为他的地步，按照卡维纳吉的特点，他同样可以和迪甘搭档。

　　到时候让卡维纳吉顶在最前面，迪甘的位置稍稍后撤，更多攻击两个边路，必要的时候，还能打双中锋战术。

　　“就是这些了，教练！我们现在就可以开始工作了！”


第九章 运作（1）

　　接下来的几天之内，佛罗伦萨众多球员的经纪人都陆陆续续的接到了俱乐部的通知，他们的球员可以去联系下家了。

　　完全没有预兆，那些被迪甘划掉名字的球员完全没想到还在度假，居然接到了这么一个消息，他们被佛罗伦萨抛弃了。

　　德拉瓦来这次显然是拼了，既然答应了迪甘，他就没有了后悔的余地，只能选择相信，支持，迪甘划掉的那些球员，纷纷被推进了转会市场。

　　凭借着佛罗伦萨上个赛季的出色表现，那些球员倒也不愁没有买家，特别是意甲的一些中下游球队，电话门时间曝光之后，意大利足球的形象大为受损，失去了号召力，即使是那些年轻球员也不愿意来意大利趟浑水，那些小俱乐部也只能自行补血，挖难兄难弟的墙角，现在佛罗伦萨拿着大喇叭，四处甩卖，他们自然不用客气，至少那些被佛罗伦萨甩卖的球员，都是真正有实力的。

　　在甩卖的同时，佛罗伦萨也四面出击，开始按照迪甘的要求去购买球员，最先确定的就是孔帕尼的转会。

　　甚至都没用佛罗伦萨的人出面，迪甘一个电话就搞定了。

　　“文森特！我和佛罗伦萨签约了，你呢？”

　　孔帕尼正在迈阿密的海滩上晒太阳，接到了迪甘的电话，他甚至都没犹豫一下：“没问题！老大，让佛罗伦萨的人去找安德莱赫特的经理，然后就去找我的经纪人谈合同吧！”

　　迪甘对孔帕尼这么痛快，并不感到惊讶，在比利时国家队里，孔帕尼就是他的头号拥护者：“很好！新赛季我们可以并肩作战了！”

　　孔帕尼一笑：“老大！我也很期待！”

　　佛罗伦萨和安德莱赫特的谈判并不复杂，世界杯之后，安德莱赫特的老板就知道，自己没办法留住球队的年轻队长了，凭借出色的表现，孔帕尼根本就不愁没有买家，更加重要的是孔帕尼的合同只剩下一年的时间了，如果再不卖的话，到时候可就竹篮打水一场空了。

　　安德莱赫特也想坐地起价，争取更大的利益，可是孔帕尼之前通过经纪人已经警告了球队，他只想去佛罗伦萨，其他的球队一律面谈。

　　从一开始，安德莱赫特就在谈判当中完全处于了下风，被佛罗伦萨的经理帕金瓦牵着鼻子走，最后双方以八百万欧元的价格成交，可以说佛罗伦萨捡了一个天大的便宜。

　　接下来和孔帕尼的谈判就更简单了，孔帕尼一心想着去佛罗伦萨投奔迪甘，在年薪上也没有过分的要求，最终签订了一份为期五年，年薪280万的合同。

　　当佛罗伦萨的网站公布了球队成功引进比利时年轻中后卫孔帕尼的消息之后，佛罗伦萨球迷再一次集体高潮了，那些打孔帕尼主意的欧陆豪门则集体惊爆了眼球，这他妈都什么跟什么啊！

　　什么时候佛罗伦萨的人品变得这么好了，这么多优秀的年轻球员都抢着往佛罗伦萨跑！

　　搞定了孔帕尼的转会之后，帕金瓦又赶回了意大利，给AC米兰传了一份四百万打包安东尼尼和阿巴特的报价。

　　加利亚尼现在正忙着为AC米兰引进一名够分量的前锋，哪里有心思管这些事情，连看都没看就推给了球队的体育主管布拉伊达，布拉伊达也没觉得这两个年轻人有多重要，阿巴特倒是被很多人看好过，只可惜最近这两年的发展轨迹并不顺利，至于安东尼尼，早就已经被米兰放弃了。

　　布拉伊达尝试着回了一个五百万，没想到帕金瓦立刻答应了，搞得布拉伊达还以为安东尼尼和阿巴特的嘴里镶着金牙，差点让人去检查一下。

　　安东尼尼和阿巴特虽然对AC米兰忠心耿耿，可是球队多年的忽视，加上已经厌烦了不停被租借的生活，也没有闹别扭老老实实的签了合同。

　　被迪甘重点点名的年轻人拉诺基亚的转会工作就更简单了，拉诺基亚一听能去佛罗伦萨，立刻跳着脚的答应了下来，还说出了一个让帕金瓦眩晕的小秘密。

　　他是迪甘的球迷！

　　年轻人崇拜偶像，做出什么事都在情理之中，拉诺基亚得知自己能够和偶像并肩作战，甚至都没用帕金瓦出面，他直接带着老爹找到了阿雷佐的老板，解除了合同。

　　接下来，帕金瓦又去了小城布雷西亚，去商讨哈姆西克转会的工作，哈姆西克加盟布雷西亚已经两个赛季，第一个赛季大多数时间都在预备队里效力，上个赛季开始才为布雷西亚出战，实力不错，潜力很好，但是还没好到让布雷西亚后者脸皮宣称其是非卖品的地步。

　　而且对于布雷西亚这种小俱乐部，也没有谁是真正的非卖品，面对挥舞着钞票的佛罗伦萨发动的金源攻势，布雷西亚的抵抗非常微弱，双方最终在400欧元的价格上达成了一致。

　　一个十九岁的年轻人，能卖出四百万欧元的高价，布雷西亚的老板在偷笑之余，直接给帕金瓦贴上了一个“脑袋被驴踢了”的标签。

　　能够往更高水平的舞台上表演，哈姆西克自然没什么好犹豫的，而且能和偶像同场竞技，对他来说本身就是一种幸福，至于他的偶像是谁，也没有疑问，还是迪甘！

　　大概迪甘都没想到自己在年轻人心目当中，居然有这么强悍的号召力，鼓动的未来意甲联赛最出色的中场球员都来投奔。

　　搞定了哈姆西克，紧接着帕金瓦又联系了莱切，莱切已经接受了拉齐奥的报价，只不过拉齐奥方面和莱德斯马的合同谈判陷入了僵持阶段。

　　高举银根紧缩政策的拉齐奥主席洛蒂托给球队制定的薪金上限是两百万欧元，这个门槛距离莱德斯马的心理价位相差并不多，不过能多赚点儿，谁也不会拒绝，他希望得到的年薪是两百五十万，可洛蒂托怎么都不肯答应。

　　双方正僵持着，佛罗伦萨突然杀了进来，直接满足了莱德斯马的条件。

　　现在的莱德斯马还没在拉齐奥效力过，自然也不会对蓝鹰有什么特殊的感情，更何况人往高处走，水往低处流，佛罗伦萨怎么看都要比拉齐奥强上不少。

　　洛蒂托原本信心满满的等着莱德斯马就范，可是很快他就接到了莱德斯马经纪人中止谈判的通知，还没等他反应过来，去追问一句为啥米？

　　佛罗伦萨的官方网站就宣布，佛罗伦萨以500万欧元引进莱切球员莱德斯马的消息！

　　惊呆了洛蒂托，反应过来之后，直接砸碎了办公室的一个咖啡壶，然后心疼得借故克扣了清洁工半个月的薪水。

　　还没等人们从佛罗伦萨接连不断的动作当中反应过来呢，佛罗伦萨的官方网站紧接着又宣布了一条消息，巴塞罗那的巴西中场蒂亚戈·莫塔以800万转会佛罗伦萨！

　　对莫塔，虽然里杰卡尔德非常看好，可莫塔的伤病，再加上伊涅斯塔等巴塞罗那嫡系的崛起，让莫塔在巴塞罗那的生存空间事实上已经很小了。

　　莫塔本人也非常清楚自己在球队当中的地位，伊涅斯塔，哈维，德科等人让他在西班牙根本就看不到前途，与其留在这里，还不如出去走走。

　　所以在和佛罗伦萨谈判的时候，他也没提出什么过分的要求，只是希望能够获得更多的出场时间。

　　在佛罗伦萨动作不断，连番出击之下，意甲的众多豪强在惊诧之余，也纷纷高呼：“狼来了！”

　　看佛罗伦萨的动作，分明就是打算要在新赛季大展拳脚了。

　　但是佛罗伦萨的转会却依然没有停下来的意思，很快帕金瓦又从巴西的弗拉米嫩塞带回来了一个年轻人一一蒂亚戈·席尔瓦！

　　对欧洲，蒂亚戈·席尔瓦并不算陌生，只不过上一次的经历没给他留下任何美好的回忆，有的只是那安静的替补席，和充满了药水味道的病床。

　　这次帕金瓦也是磨破了嘴皮，才说服席尔瓦再来冒一次险。

　　“很高兴能加盟佛罗伦萨，佛罗伦萨是一支伟大的球队，我希望能在接下来的几年时间里，为这支球队做出贡献，让我们一起收获冠军！”

　　蒂亚戈·席尔瓦看上去有些腼腆，一点儿也看不出巴西人那种热情奔放，虽然有新球员加盟，球迷们很高兴，但是看着这样的一个年轻人，球迷们的心里也在敲鼓。

　　他到底行不行啊！

　　球迷们觉得气质不佳的蒂亚戈·席尔瓦不行，很快佛罗伦萨就联系到了一个性质型男一一费尔南多·卡维纳吉！

　　不过想要得到卡维纳吉的难度可不小，虽然最近这几个赛季，远离了世界足坛的主流，但是小巴蒂的影响力依然不小。

　　而且当初莫斯科斯巴达花费了九百万欧元的转会费，以及五百万欧元的年薪才说服卡维纳吉加盟，现在佛罗伦萨想要求购，如果不把口袋敞开，倒出大笔真金白银，显然不大现实！


第十章 运作（2）

　　三年前，卡维纳吉是整个欧洲无数豪门都在疯狂关注的超级新星，被人们成为“小巴蒂”的他，在无数行家的眼里，就是未来南美锋线球员的代表。那个时候，迪甘还在圣保罗的青年队里混日子，阿德里亚诺也不过才刚刚崭露头角。

　　可是三年前，河床队没能禁受住莫斯科寡头的卢布攻势，卡维纳吉也被经纪人忽悠的腿差点儿瘸了，结果稀里糊涂就去了莫斯科。

　　三个半赛季，卡维纳吉的表现说不上好，也说不上坏，不过明眼人都看得出来，俄罗斯寒冷的天气，让这个曾经被无数人寄予厚望的年轻人沉沦了。

　　前锋，边锋，甚至是边前卫，卡维纳吉不断的变换着位置，进球数量越来越少，表现越来越糟糕，当初意气风发的表示要从俄罗斯开始，征服整个欧洲，现在看起来，简直就是一个天大的笑话。

　　卡维纳吉对自己的处境越来越不满意，对在俄罗斯糟糕的待遇也越来越失去耐心，当初为了钱，忽悠他来俄罗斯的经纪人被炒掉了，可是对他却没有一点儿改变。

　　尽管莫斯科斯巴达的球迷很喜欢他，他甚至可以说是这支球队的第一偶像，但是对未来的迷茫，让他一分钟都不想在俄罗斯待下去。

　　只可惜三年半的时间，让欧洲主流足坛几乎都忘记了当初那个在河床队，在阿根廷青年队威风八面的小巴蒂，阿根廷国家队的大门，也从来都没为他敞开过。

　　卡维纳吉想要离开，他想要去欧洲五大联赛去闯荡一下，但是他希望加盟的球队，对他毫无兴趣，而对他感兴趣的，又没办法满足俱乐部的转会费要求。

　　这件事就被一拖再拖，到现在卡维纳吉感觉自己的身体都要在俄罗斯的冰天雪地里被冻僵了。

　　又结束了一天的训练，卡维纳吉回到俱乐部为他租住的公寓，俄罗斯联赛是不跨年的，当其他联赛都进入休整期的时候，俄罗斯足球依然战火滔天。

　　卡维纳吉倒在床上，他的女朋友阿根廷去了，尽管女朋友很希望能够在莫斯科陪伴着他度过这段艰难的岁月，但是这里寒冷的天气，让一个南美女人实在没办法忍受。

　　尤其是刚来的时候，卡维纳吉看着女朋友被冻得双腿浮肿，恼怒的都想要杀了那个混蛋经纪人。

　　电视里播放着上轮比赛的极尽，也有卡维纳吉的几个镜头，看着电视画面上那个奔跑起来毫无曾经的灵动，简直就好像个大狗熊一样的人，卡维纳吉自己都觉得恶心。

　　他有几轮比赛没进球了？

　　卡维纳吉自己都快要忘记了，他只记得上一次进球，也没能为球队带来任何一个积分，莫斯科斯巴达现在排名俄超第八位，看起来进军下个赛季的欧洲赛场又没什么希望了。

　　没办法在欧洲赛场上展现自己的能力，卡维纳吉对未来，越来越感到绝望了。

　　就在这个时候，他的手机响了起来，卡维纳吉拿过来一看，是他的经纪人，当然也是他的父亲，自从那个混蛋经纪人被他解雇之后，他的父亲就开始亲自搭理他的事情了。

　　“费尔南多！有好消息！”

　　电话接通，都没等卡维纳吉说话，他的父亲埃蒙德就兴奋的喊了起来。

　　好消息？

　　球队换主教练了？

　　卡维纳吉首先想到的就是这个，现在球队那个混蛋主教练在他看来就是个蹩脚的家伙，脑筋僵化的简直就是个史前类人生物，居然只是因为卡维纳吉的身体强壮就把他拉回到了中场，让他担任拦截对方进攻的任务。

　　或许那个混蛋老头觉得自己有点石成金的能力，只要改变一下卡维纳吉的位置，就能把他变成世界级球星。

　　可是远离了球门，卡维纳吉无所适从，为了位置的事，他没少和主教练争吵。

　　埃蒙德没有让卡维纳吉乱猜，接着兴奋道：“有人联系到了我，他们希望可以引进你！”

　　引进！

　　卡维纳吉兴奋了一下，但是紧跟着想到的就是土超，葡超，或者是瑞士联赛什么的，对欧洲五大联赛，卡维纳吉也不报任何期望了。

　　“好吧！是谁？哪支球队？只要能让我离开这个该死的地方，我立刻就走！”

　　卡维纳吉不是个喜欢逃避的人，但是俄罗斯的日子，他实在是已经受够了，寒冷的天气，让他的身体都有些僵硬了，要是再这么下去的话，卡维纳吉知道，自己就彻底完蛋了，他还年轻，他对未来还有期望，但是这个期望不在俄罗斯。

　　“你肯定想象不到，是意甲球队，是佛罗伦萨！”

　　刚才还懒洋洋的躺在床上的卡维纳吉一下子坐了起来，瞪大了双眼，一脸的难以置信。

　　佛罗伦萨！

　　他当然知道佛罗伦萨，他的偶像巴蒂斯图塔就是在佛罗伦萨达到了职业生涯的顶峰，当初他也曾幻想着能够穿着紫金战袍，像巴蒂斯图塔一样，为佛罗伦萨攻城拔寨。

　　“爸爸！这……这是真的？”

　　埃德蒙大笑着，卡维纳吉的心里在想什么，他这个做父亲的最清楚不过了，这两年他也在不断的为卡维纳吉寻找着下家，只可惜结果让人很失望，他也没想到，佛罗伦萨的人居然会主动联系他，而且对他说得很明白：佛罗伦萨希望可以引进卡维纳吉！

　　“当然是真的，当然是真的！刚才佛罗伦萨的总经理帕金瓦先生亲自给我打的电话，他们对你非常感兴趣，他们要引进你！”

　　卡维纳吉这下不淡定了，他变得有些手足无措，幸福来的太突然了，佛罗伦萨，他偶像曾经战斗过的地方，欧洲五大联赛的球队，实力也不差，他没什么好犹豫的。

　　可是……

　　“他们不是应该先联系莫斯科斯巴达俱乐部吗？爸爸！你知道的，我虽然想要离开，可是让我为了离开，去和俱乐部摊牌，我……做不到！”

　　评心而论，这三年多的时间，莫斯科斯巴达上上下下对他还是很不错的，他享受着球队的第一高薪，最好的照顾，甚至俱乐部的主席还几次邀请他参加家族聚会，这份感情可不是假的。

　　“当然不是，帕金瓦先生并没有和我提，让你对俱乐部施压的事情，他只是想要知道你的想法，看看你想不想去佛罗伦萨踢球！”

　　不想去才怪了！

　　能去欧洲五大联赛效力，谁还愿意在俄罗斯COSPLAY雪人。

　　“当然！爸爸！你现在就可以联系佛罗伦萨的人，我愿意去意大利，我也愿意在年薪上作出让步，只要我能离开，见鬼！在这里我一天都待不下去！”

　　卡维纳吉很清楚，现在不是他怎么想的问题，而是莫斯科斯巴达愿不愿意放他离开，要知道当初引进他的时候，莫斯科斯巴达可是付出了九百万欧元，他的年薪在这三年多里也是个不小的费用，他现在所能期待的，也就是莫斯科斯巴达方面能够成人之美，不要在转会费用上设置障碍了。

　　帕金瓦在得到了埃德蒙肯定的答复之后，立刻和莫斯科斯巴达方面取得了联系，询问引进卡维纳吉的事情。

　　结果不出所料，很快回复就过来了：卡维纳吉是俱乐部的非卖品！

　　狗屁！

　　看到这个回复，帕金瓦不屑的咒骂了一声，如果真的是非卖品那才叫怪事呢！

　　帕金瓦不知道迪甘为什么非要引进这个人，他甚至对德拉瓦来当初答应迪甘的条件感到不满，在他看来卡维纳吉早就不是当初在河床威风八面的小狮王了。

　　可是现在转会大权在迪甘的手里，帕金瓦也没有办法，只能尝试着给莫斯科斯巴达报了一个四百万欧元的价格。

　　没有意外，拒绝！

　　然后加价，六百万！

　　还是拒绝！

　　帕金瓦不放弃，七百万！

　　这下莫斯科斯巴达在犹豫了一天之后，才做出了回复，拒绝！

　　帕金瓦了解了，然后直接飞往了莫斯科。

　　事实上，莫斯科斯巴达对卡维纳吉也有些失望了，虽然历届主教练都希望能够帮助卡维纳吉恢复状态，但是无一例外，他们全都失败了。

　　最后总结出来一句话就是，卡维纳吉并不适合俄罗斯的足球风格！

　　如果有让人满意的报价，莫斯科斯巴达当然不介意让卡维纳吉离开，但是仅仅七百万的话，可不行，他们这些年在卡维纳吉身上投入的可不少，特别是薪水这一块，现在就算是要降价处理，他们也不想亏得太多。

　　既然佛罗伦萨对卡维纳吉感兴趣，他们也不介意谈一谈，但是七百万欧元肯定不行！

　　不过帕金瓦却信心满满，卡维纳吉的合同只剩下了一年半的时间，而且此前埃蒙德已经明确的通知了莫斯科斯巴达方面，他的儿子不会选择和球队续约。

　　这个时候，如果俄罗斯人还想着在佛罗伦萨的身上宰上一刀的话，他们算是集体瞎了心。

　　七百万如果不行的话，八百万就是底线了！

　　莫斯科斯巴达负责谈判的人，确实想要在佛罗伦萨的身上找回他们这些年对卡维纳吉的投入，但是从一开始，谈判的主动权就被帕金瓦牢牢的攥住了。

　　经过两天的谈判，双方最终在七百六十万，以及附加条款，卡维纳吉如果能进阿根廷国家队的话，再加价一百万的基础上达成了一致。

　　接下来和卡维纳吉的合同谈判就要简单多了，卡维纳吉想要离开寒冷的俄罗斯，降薪是肯定的，佛罗伦萨绝对不会给他和莫斯科斯巴达一样的合同。

　　卡维纳吉现在只想着立刻离开俄罗斯，在薪水的问题上也没有过多的要求，两百三十万欧元，阿根廷人义无反顾的投入了佛罗伦萨的怀抱。

　　只不过他希望得到的九号战袍是没戏了，九号只能属于迪甘，卡维纳吉也没有在这件事上太过执拗，退而求其次选择了十八号。

　　当卡维纳吉加盟佛罗伦萨的消息在官方网站上公布出来的时候，人们先是一愣，然后仔细的思索了一番，才想起了当初那个备受关注的小巴蒂。

　　“佛罗伦萨毫无疑问有做了一笔具有极大风险的交易，如果是三年前的卡维纳吉，佛罗伦萨一定会被很多人嫉妒，但是现在卡维纳吉的状态或许很难得到保证！”

　　“佛罗伦萨引进阿根廷球员卡维纳吉，这笔交易并不明智，他们有很多更好的选择，但是最终却选中了卡维纳吉，或许他们只是想要为迪甘找一个替补！毕竟迪甘复出至少还要等到圣诞节！”

　　人们并不看好卡维纳吉加盟佛罗伦萨，但是卡维纳吉却显得自信满满，当天他就在个人推特上发表了一封公开信：“离开莫斯科斯巴达让人伤心，在这里我有很多朋友，不过我觉得是时候要去尝试一下不同的足球风格了，感谢莫斯科斯巴达的每一个人，感谢这里的球迷，你们的爱让我在寒冷的俄罗斯倍感温暖，但是现在我要走了，对加盟佛罗伦萨，我非常满意，这里是我的偶像巴蒂斯图塔曾经战斗过的地方，我希望可以在这里取得成功，至于迪甘！我虽然不认识他，但是他确实是这个世界上最出色的前锋，我希望能够和他合作，一起为佛罗伦萨赢得荣誉！”

　　卡维纳吉的转会告一段落，紧接着就该轮到最后一个人了，实际上这个人现在还是佛罗伦萨的球员，只不过他正在和桑普多利亚谈合同。

　　“他们是什么意思！？”

　　马乔看着自己的经纪人，刚才经纪人说得那一番话，让他十分诧异，好半天都没反应过来。

　　“帕金瓦不是说球队已经没有我的位置了吗？而且他们接受了桑普多利亚的报价！”

　　马乔说出这句话的时候，满是怨气，对佛罗伦萨他是有感情的，毕竟在这里效力了三个赛季，当佛罗伦萨还在乙级联赛的时候，他就是球队的主力球员了，可是上个赛季伤愈复出之后，他发现在佛罗伦萨他已经完全没有了生存空间，甚至被租借到特雷维索效力。

　　赛季结束之后，马乔就被扔进了转会市场，当时马乔心灰意冷，他希望留下来，但无论是普兰德利还是帕金瓦都委婉的对他表示，他在佛罗伦萨没有前途。

　　二十四岁的年纪，马乔虽然容易感情用事，但也不得不为他的职业生涯考虑，既然佛罗伦萨不需要他了，他也只能选择离开。

　　好在桑普多利亚对他表示了兴趣，诺维利诺更是亲自找到他向他描绘了一副非常打动人的远景规划，而且还承诺了他的主力位置。

　　马乔确实心动了，然后就开始和桑普多利亚谈合同，如果不是在年薪和签字费上出现了一点儿分歧的话，他现在就已经是桑普多利亚的球员了。

　　不过那都不是问题，可就在双方即将达成一致的时候，他的经纪人却接到了帕金瓦的电话，希望他能中止和桑普多利亚的谈判。

　　“这到底是怎么回事儿！？”

　　最近佛罗伦萨在转会市场上动作频繁，马乔当然知道，上个赛季抢走他主力位置的波滕扎也被球队挂牌出售了，当时马乔更加觉得自己已经被佛罗伦萨抛弃了，连主力都卖了，更何况是他这个边缘人物。

　　“他们希望你能留在佛罗伦萨！克里斯蒂安，这件事你怎么看？”

　　马乔不解：“留下？做个替补，然后每场比赛为了几分钟的比赛时间拼命吗？”

　　“不！帕金瓦先生说，下个赛季你会是球队的主力！”

　　主力！？

　　马乔瞪大了双眼，看着他的经纪人：“他是说真的？”

　　经纪人犹豫了一下之后，才道：“事实上不是帕金瓦，也不是普兰德利的主意，这件事是迪甘的想法，或许你难以相信，但是现在佛罗伦萨的转会大权在迪甘的手上！”

　　迪甘！？

　　马乔当然不会陌生，上个赛季两人也曾有过交手，不过当时他在特雷维索，他当然知道迪甘已经加盟了佛罗伦萨，可问题是，为什么是他？

　　迪甘为什么会要求佛罗伦萨把他留下，甚至还承诺给他主力的位置？

　　马乔想不明白！

　　正琢磨着，经纪人的电话响了，说了两句，经纪人把电话递到了马乔的面前：“是迪甘打过来了，他希望能和你单独聊聊！”

　　马乔一愣，迟疑了一下之后才接过了电话：“我是克里斯蒂安·马乔！”

　　“我是迪甘！好了！我不喜欢这种开场白，克里斯蒂安！球队下个赛季需要你，我希望你能中止和桑普多利亚的谈判，下个赛季我们并肩作战！”

　　迪甘的语气让马乔有些不喜：“很抱歉，迪甘！我想我只能这么说，我已经和桑普多利亚基本达成了一致，我要去桑普多利亚，在佛罗伦萨，我看不到未来！”

　　迪甘笑了：“难道在桑普多利亚你就能看到未来吗？别傻了！他们不是当初的水手军团了，你去了那里，别想获得任何荣誉，留在佛罗伦萨，我们一起开创一个大场面！”

　　“可是你真的能保证我的位置吗？”马乔将了迪甘一军。

　　迪甘没有丝毫犹豫：“当然！我能保证，上个赛季普兰德利教练对你的使用，是他唯一的错误，我可不想他继续犯错，所以我建议球队卖了波滕扎，克里斯蒂安！只要你留下，下个赛季球队主力右边后卫就是你的了！”

　　迪甘说得飞快，让马乔有些反应不及：“你……你是认真的！？”

　　怎么排兵布阵，怎么安排球员的出场时间，可是主教练说了算的，不过听迪甘的语气，好像他才是这支球队的当家人。

　　“我可没心思和你开玩笑，克里斯蒂安！现在就做决定，离开还是留下，离开的话，我不觉得你能在桑普多利亚获得比在佛罗伦萨更大的成功！”

　　马乔当然也在担心，虽然诺维利诺承诺可以给他主力位置，可是到一支新的球队，就要重新熟悉新的战术，虽然马乔有信心，但是不得不说，转会离开，前往桑普多利亚绝对是个冒险的行为。

　　“我想我需要考虑一下！”

　　“当然！不过我希望你能快一些，球队新赛季的备战工作就要开始了，我可不希望到时候球队因为你措手不及！”

　　马乔并不是迪甘唯一的选择，事实上他还有很多人选可以推荐给球队，未来世界足坛，妖人横生，逆天的小妖多如牛毛，而且阿巴特调教好了的话，也不是没有立刻在佛罗伦萨打上主力的能力。

　　只不过迪甘还是更加欣赏攻守两端能力更加平衡的马乔，这才找帕金瓦要来了马乔经纪人的电话，专门打电话过来劝说。

　　挂了电话，马乔也陷入了沉思，留下来？看看佛罗伦萨最近的大手笔，显然是准备在新赛季大展拳脚，有一番作为的，在佛罗伦萨他或许真的能获得一些荣誉，去桑普多利亚，他能够保障的只有主力位置，和一个相信自己能力的主教练，但是荣誉的话，在意甲联赛实力只能算得上是中游的桑普多利亚很难有所突破。

　　“克里斯蒂安！既然佛罗伦萨希望你能留下，或许迪甘承诺的主力位置真的是认真的，为什么不考虑一下！”

　　马乔的心里，原本就已经开始朝着佛罗伦萨倾斜了，毕竟在这里效力了三年的时间，他对佛罗伦萨还是很有感情的。

　　“你觉得我应该相信他吗？”

　　“为什么不？即使你不相信他，也应该看清现在的局势，佛罗伦萨显然要比桑普多利亚要强的多，而且即使你转会的话，你能得到的利益也很有限！”

　　马乔现在在佛罗伦萨的年薪是一百二十万欧元，去桑普多利亚，可以拿到一百四十万，当然距离他的心里价位还差十万欧元，不过留在佛罗伦萨，距离荣誉和冠军显然要近得多。

　　“好吧！我留下！通知桑普多利亚的人，终止合同谈判！”

　　桑普多利亚的人大概怎么都想不到，因为十万欧元，他们失去了未来意大利国家队的主力右边后卫。


第十一章 有所期待

　　随着马乔宣布留队，佛罗伦萨这个夏天的全部转会工作宣告结束，当人们重新再去看佛罗伦萨调整过后阵容的时候，突然发现佛罗伦萨在经历了电话门时间之后，不但没有被打压下去，反而实力得到了不小的提升。

　　而且最让人羡慕的是，佛罗伦萨的球员名单当中，除去两个替补门将，70后的球员，居然只有六个人，而且穆图，达伊内利，乌伊法鲁西三个人还是78-79年龄段的。

　　“佛罗伦萨在换血之后，居然拼凑除了一支青年军，或许他们觉得可以凭借着年轻人的冲劲在新赛季有所突破，但是看看他们的球员名单就知道，佛罗伦萨所购买的年轻人，大多都只是一些无名小卒！”

　　《米兰体育报》在唱衰佛罗伦萨，只不过那语气听上去怎么都带着点儿酸溜溜的感觉，看看佛罗伦萨的一批青年才俊，再看看AC米兰的一帮裹脚老妪，毫无疑问，在球队年轻化的建设上，佛罗伦萨已经走在了AC米兰的前面。

　　这些年来，不单单是AC米兰，包括国际米兰，尤文图斯，球队阵容老化的问题，一直都在困扰着这些意甲豪门，或许在意大利，这些球队还能凭借着那些老将，继续保持他们的优势，但是在欧洲足坛，意大利球队却已经在逐渐的失去竞争力。

　　别人怎么说，佛罗伦萨不管，在敲定了球队新赛季的阵容之后，佛罗伦萨便开始集中，开始了他们新赛季开始前的集训。

　　迪甘虽然还在养伤期间，不过却也参加了新球员和球迷的见面会，对迪甘，佛罗伦萨表现出了极大的尊重，他的加盟仪式也是在佛罗伦萨的主场召开。

　　只不过，坐着轮椅出来的迪甘没机会像赶来的上万名球迷和无数的媒体记者展现他的球技了，可即便如此，当迪甘出场的时候，现场球迷还是爆发出了一阵疯狂的欢呼声，这就是他的强大号召力。

　　“非常感谢大家能来这里，看我这个残疾人！”迪甘自嘲的一笑，不能上场比赛，不能参加球队的赛季前集训，不能接触足球，迪甘现在简直都要被逼疯了，“加盟佛罗伦萨，在我看来足以称得上是在挽救我的职业生涯了！”

　　那些来自米兰的记者闻言，顿时面色一变，变得有些尴尬，迪甘为什么会离开AC米兰，他们一个个心里跟明镜似的，还不都是因为安切洛蒂。

　　别看迪甘现在受伤了，而且伤得非常严重，可是一点儿都没能影响到人们对他的看法，他就是世界第一前锋，没有之一这个后缀。

　　这么一个视进球如草芥的超级前锋，安切洛蒂居然像个白痴一样宣布不在他下个赛季的计划之内，除了怀疑他是自信心爆棚，导致大脑缺氧之外，人们实在是想不出其他的理由了。

　　“我是AC米兰的球迷！”迪甘语气从容的说道，“但是接下来的几年时间里，我要为佛罗伦萨战斗，我和你们所有人都是一伙儿的，我希望接下来的几年时间里，我们能还好配合，在我来佛罗伦萨的第一天，德拉瓦来主席就带我参观了球队的荣誉室，我唯一的感觉就是那里空空荡荡的，这么一只伟大的球队在一百多年的历史上，所获得的荣誉简直太寒酸了，我希望今后几年的时间里，我们能够一起努力，把他填满！”

　　看台上佛罗伦萨的球迷闻言，顿时爆发出了一阵欢呼，他们之所以对迪甘表示出了这么大的热情，最重要的原因就是迪甘能带来冠军。

　　一个小小的亚特兰大都能在迪甘的带领下拿到意甲联赛和意大利杯赛的双冠王，实力更为强大的佛罗伦萨没理由做不到。

　　那些记者则在心里默默的打起了草稿，在他们看来迪甘简直就是大言不惭，想要获得冠军，佛罗伦萨还差得远呢！

　　至于亚特兰大的双冠王，早就被他们归结为运气了。

　　迪甘接着说道：“我渴望为佛罗伦萨上场比赛，渴望给你们带来进球，但是现在你们还需要耐心的等待一段时间，等我这条该死的左腿变得结实起来，到时候，让我们一起庆祝胜利！”

　　佛罗伦萨的球迷闻言又是一阵欢呼，他们喜欢迪甘这种狂妄，虽然佛罗伦萨是艺术之都，但是这里的球迷可不想米兰城那些自以为是，伪装绅士的家伙，迪甘的桀骜不驯在他们看来，这才是男人应该有的。

　　接下来就是记者提问的时间了，虽然今天所有新加盟的球员集体亮相，但是很显然，那些记者都是奔着迪甘过来的，原因很简单，迪甘的身上有新闻，而且还都是大新闻。

　　“莱特先生！离开AC米兰，转会佛罗伦萨，难道你真的认为这是你职业生涯进步的表现吗？”

　　迪甘心里冷笑一声，脸上确实一片和煦：“当然！至少在这里我可以获得稳定的出场机会，而在AC米兰，我却需要面临一个恨不得把我锁进替补席的胖子，或许你觉得AC米兰的历史非常辉煌，佛罗伦萨只不过是个小球队，但是别忘了，当初AC米兰刚刚组建的时候，也不过就是一帮水手和牧师在比赛，既然AC米兰可以发展成豪门，为什么佛罗伦萨就不行！而且在我看来，现在的佛罗伦萨显然更具有成功的资质，至少我们的主教练脑袋很庆幸，不想某个胖子，脑袋里除了肥油之外，什么都没有，每次比赛的时候，遇到困境，我总能看到他惊慌失措的样子！”

　　“莱特先生，你离开AC米兰只是因为和安切洛蒂教练的矛盾吗？”

　　迪甘这下都不用掩饰了，一声冷笑：“当然！不然你们还以为会是什么？我的职业生涯开始的时间并不长，至于到了三位教练，他毫无疑问是最糟糕的一个，我想不明白为什么坐在替补席上的一直都是我，我更加想不明白，他为什么会有勇气说我不在他的计划之内，我已经受够了那个自以为是的胖子，之前加利亚尼先生曾经问过我，怎么样才能留下，我的答案非常明确‘天才球员和无能的胖子只能留下一个’，但是很可惜，他们选择了那个无能胖子，这就是我为什么要离开的原因！”

　　“莱特先生，如果你在与AC米兰的比赛当中进球了，你会不会庆祝，会不会顾及球迷们的感受！？”

　　“我为什么不能庆祝，我是AC米兰的球迷，但是我现在是佛罗伦萨的球员，至于你所说的那些球迷，我对他们完全没有好感，我只是说了一句实话，结果他们是怎么做的，当我为AC米兰上场比赛，进球的时候，他们没有欢呼，只有嘘声！你觉得这正常吗？我一点儿都不在乎他们的感受，我现在最想做的就是为佛罗伦萨攻陷任何一支球队的球门，其中当然也包括了AC米兰！我觉得当那个时刻来临的时候，绝对棒极了！”

　　像其他的球员那样，都被人家挤兑的滚蛋了，为了不惹麻烦，捏着鼻子也要说老东家的好，迪甘可做不出来，离开AC米兰，他本身就一肚子气，再让他做好好先生，迪甘自问没长着那根贱骨头。

　　一听迪甘现在就迫不及待的对着老东家喊出了复仇宣言，在场的记者都兴奋，这可是个大新闻。

　　还是刚才那个《米兰体育报》的记者站了出来，这家媒体可是AC米兰的喉舌，当然不能容忍迪甘这么放肆。

　　“恕我直言，现在佛罗伦萨的阵容，好像并不具备这个能力！”

　　迪甘咧嘴一笑，回头看了看那些和他一起加盟佛罗伦萨的队友：“是吗？你觉得佛罗伦萨这个夏天的转会政策是在自掘坟墓吗？那么我只能说试目以待了！今天加盟佛罗伦萨的所有人在未来都会让整个世界足坛大吃一惊的！你们眼中的废材，半成品，都将在佛罗伦萨取得成功，到时候我们就可以尽情的嘲笑你们这些人都长了一双狗眼！”

　　虽然被迪甘骂的狗血喷头，可是那些记者即使被骂着，一个个爽的就好像三伏天喝了冰镇汽水一样，爽的不得了，迪甘骂的越凶，他们的报纸销量就越好，电视节目的收视率就越高。

　　这个时候，一个来自美国的记者突然举手提问：“莱特先生！请问你和艾薇儿小姐是不是已经确定分手了！？”

　　迪甘闻言，脸色顿时一变，和艾薇儿的缘分走到了尽头，对迪甘来说不可谓不遗憾，和之前交往过的贝伦不一样，对艾薇儿，迪甘是付出了真感情的，只可惜两个人的性格都太强硬了，谁都不肯率先低头，谁都不肯妥协，走到今天这一步，或许从两个人在一起的时候，就已经注定了。

　　可是迪甘却不想拿自己的私事出来晒，他的私生活容不得任何人指手画脚：“我不想说关于我私生活的事情，也不想满足你们那些该死的小报，拼凑花边新闻的欲望！”

　　见迪甘动了肝火，其他的记者都恨不得用眼神杀人了，一旦迪甘发火了，提前离场，他们的新闻怎么办？那个美国来的记者好像还不肯善罢甘休，但是没等他再开口现场的保安就直接将他驱逐了。

　　接下来迪甘也不说话了，把机会都给了主教练普兰德利，对付记者对新球员的质疑，还是让普兰德利出面的好。

　　当初迪甘和佛罗伦萨之间的协议，当中规定了迪甘拥有转会的权利，但是却不能对外宣扬，这也是为了维护佛罗伦萨的面子，以及意大利足球的传统。

　　“在我看来佛罗伦萨引进的这些年轻人都是非常出色的球员，我不理解人们为什么会对他们持怀疑的态度，或许他们现在还默默无名，但是就像迪甘刚才说的那样，总有一天他们会让整个世界都大吃一惊！”

　　如果说此前普兰德利也在怀疑的话，那么现在，经过了几天时间的观察，他现在算是彻底被迪甘那神一样的眼光给惊着了。

　　且不提那些此前就已经很出名的球员，那些球员优秀是有道理的，毕竟众多豪门都观察了那么长时间，要是到了佛罗伦萨一下子水了，只能证明佛罗伦萨是个黑洞。

　　最让普兰德利惊讶的是迪甘从巴西找来的那个蒂亚戈·席尔瓦。

　　像他这样的球员，在巴西简直一抓一大把，没什么稀奇的，可是经过观察普兰德利才发现，就像迪甘说得那样，这个性格腼腆中带着倔强的巴西人真的拥有成为世界顶级中后卫的潜质。

　　还有安东尼尼和阿巴特，AC米兰基本上放弃的球员，结果到了佛罗伦萨，普兰德利按照迪甘的意思，让两个人的位置从边前卫转移到了边后卫之后，一下子就不一样了，球员本身就好像发现了新大陆，普兰德利则发现了两个蒙尘的瑰宝。

　　还有哈姆西克，此前在布雷西亚的时候打后腰表现一般，结果被他安排在攻击型中场的位置之后，一下子就开了光，队内练习赛的时候，他是表现最为突出的一个，甚至都隐隐开始威胁蒙托利沃的主力位置。

　　现在如果还有谁敢质疑迪甘的眼光，普兰德利绝对能呸他一脸。

　　“我在这里要奉劝很多人，千万不要质疑这些球员的实力，否则的话到头来只能是搬起石头砸自己的脚！”

　　大概是和迪甘接触的时间长了，普兰德利这个意大利著名的君子主教练现在也变得有些腹黑了。

　　那些记者互相看了看，见普兰德利这么自信，他们也开始怀疑，难道佛罗伦萨真的走了狗屎运，捡了这么多天才？

　　如果这番话是迪甘说出来的，他们肯定不会当回事儿，尽管每次和迪甘打赌，最后被打脸的都是他们，可迪甘性格冲动，喜欢放嘴炮，但是普兰德利可不一样啊！

　　难道这里面真的有玄机！？

　　这下不单单是记者，就连球迷们对未来都开始有所期待了！


第十二章 耐心一点

　　《让我们试目以待！》

　　在迪甘等人的签约仪式上，迪甘和普兰德利不约而同的选择了支持球队这个赛季的转会政策，当然别人永远都不可能知道，这些交易本身就是他们两个人商量着决定的。

　　只不过经过了一番大换血的佛罗伦萨想要在新赛季在成绩上有所突破，人们却还是持怀疑的态度，毕竟这支球队太年轻了，而且大多数球员都没有在顶级联赛效力的经验，这样的球队真的能像迪甘和普兰德利说的那样吗？

　　记者们在等着看笑话！

　　竞争对手当然也等着看笑话！

　　佛罗伦萨没有让这些人等的太久，很快就给了他们展示喷口的好机会，球队新赛季开始之前的第一场热身赛，面对乙级球队特尔纳纳，居然输了一个3:5！

　　被普兰德利安排进了首发阵容的蒂亚戈·席尔瓦只踢了半场比赛就被换下场，在他出场的四十五分钟时间里，没有一次有效防守，没有抢断，甚至都没有几次铲球，特尔纳纳的两个高中锋轮番冲击，让他显得非常狼狈。

　　还有两个边后卫阿巴特和安东尼尼，一个频繁助攻，导致身后出现空挡，一个总是压在后场，让球队的左边路进攻打不起来，佛罗伦萨的第一个失球正是左边安东尼尼丢球，特尔纳纳长传将球转移到防守空虚的佛罗伦萨右路，结果对方边前卫一脚传球，蒂亚戈·席尔瓦盯人不紧，被对方的高中锋头球先下一城。

　　最让人失望的还不是他们，而是本场比赛担任球队主力中锋的卡维纳吉，出场四十五分钟，没有射门，没有助攻，到了上半场快要结束的时候，他原本有一次直接面对门将得分的良机，结果却因为犹豫，被对方后卫先出一脚，将球踢出了禁区，错过了得分机会。

　　大概是俄罗斯那糟糕的经历，让他的锋芒都被磨平了，原本精湛的射术完全不见踪影，更让人担心的是，他在门前的自信心也荡然无存。

　　后防线和锋线上的新援表现极其糟糕，上半场就丢了四个球，不过也不是完全没有惊喜，哈姆西克就让人眼前一亮，他在出场的六十分钟时间里，打进一球，助攻一球，不过大概是还不熟悉自己的新位置，他拿球的时候显得有些毛躁，对一些球的处理上，也存在着不小的问题。

　　发挥作为出色的就要数莱德斯马了，他在比赛当中通过一脚任意球直接攻破了对方的球门，而且在中场的组织和拦截能力都非常强悍，可以说如果不是他的话，今天佛罗伦萨丢球绝对不可能只是五个。

　　不过比赛结束之后，普兰德利对这些新援的表现却没有提出批评，反而大肆赞扬，那些极少，甚至可以被忽略掉的优点。

　　“他们的表现我非常满意，这是全新的佛罗伦萨经历的第一场比赛，我在比赛当中看到了很多让人欣喜的地方，一场比赛失利证明不了什么，我们应该对他们更有耐心一些，迟早他们会让所有人都大吃一惊！”

　　不过媒体可就没这么客气了，他们在迪甘等人的签约仪式上被迪甘和普兰德利联手奚落了一通，就等着这个时候报仇呢。

　　“普兰德利教练的自信心看起来还没有被挥霍光，不过这一天也不远了，面对实力平平的特尔纳纳，即使是替补阵容出场的佛罗伦萨也应该轻松拿下这场比赛，但是结果却让人震惊，他们居然输球了，而且输的极其难看，被普兰德利教练寄予厚望的中后卫蒂亚戈·席尔瓦今天的表现简直就好像个业余球员，完全找不到比赛的节奏，而且技术动作非常笨拙，如果这就是未来的世界顶级中后卫的话，除非足球这项运动在世界上消失，还有被球队重金引进的卡维纳吉，他几乎在场上消失了，我们能回忆起来的除了他紧锁的眉头，还有带球时候，好像个北极熊一样的笨拙！看过这场比赛，我们有理由相信，本赛季佛罗伦萨的任务并不是像他们说的那样，在成绩上有所突破，而是保级！”

　　“5:3！普兰德利和他的新队员联手为球迷们奉献了一场足矣让佛罗伦萨成为笑柄的比赛，普兰德利教练和迪甘之前所描述的那些天才，在这场比赛当中的表现，只能用蹩脚两个词来形容，未来世界级别的中后卫，天才中场，还有会让AC米兰后悔的左右双翼，现在看起来就是一个个笑点！”

　　记者们爽翻了天的唱反调，热闹的好像过年一样，佛罗伦萨球迷这会也有了一种幻灭的感觉，之前听迪甘那么信誓旦旦的说，他们还真的对这些新加入的球员充满了期待，可是看过这场比赛之后，他们才发现，原本以为的超级赛亚人，原来就是一帮撒旦先生，这算是个什么事儿！

　　“我觉得球队这个夏天的转会操作简直失败透顶，我们之前都不知道那些家伙是从哪来的，可是这场比赛却成了球队的主力，而上个赛季为球队立下了汗马功劳的球员，却比廉价出售了，我现在唯一的感觉就是我们全都被骗了！”

　　“这场比赛简直糟透了，我完全看不到任何希望，真不知道帕金瓦是怎么想的，上个赛季他能为我们带来卢卡·托尼，潘卡罗，布罗基，看看现在，我都不想提起他们的名字！”

　　“帕金瓦是个超级大傻X，如果再任由他这么胡闹下去的话，佛罗伦萨下个赛季就只能去乙级联赛了！”

　　无辜的帕金瓦现在是有苦没处说，跳进黄河都洗不清了，可是又没办法对外说明真实情况，只能躲在家里拿着贴上了迪甘名字的小草人，一个劲儿的狂扎。

　　“让你丫害人，死吧混蛋！”

　　事实上迪甘也没想到这场比赛会打成这个德行，难道他这个小蝴蝶的出现，改变了这些小牛的潜力值，原本未来的大神，一下子集体变成了吊丝？

　　迪甘貌似要倒霉了，不甘寂寞的安切洛蒂远在卡塔尔圈钱，都忍不住跳出来唱衰：“迪甘说放弃阿巴特和安东尼尼会让AC米兰感到后悔，没错我们现在已经后悔了，因为他们两个的天赋实在有限，但是布拉伊达先生却让佛罗伦萨掏了过多的转会费，我觉得这是有些不道德！”

　　这老肥狗日的，居然还反讽！

　　迪甘当然受不了了！

　　这个时候可不能认输，更不能让那些看他不顺眼的人得意。

　　“这只是一场比赛，球队集中不过才一个星期的时间，现在的佛罗伦萨完全是一支重新建立起来的队伍，如果紧紧凭借一场比赛就能下定论的话，也就不会有现在的罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特了，至于那些现在兴高采烈的人，我觉得他们高兴的都太早了点儿，一场比赛说明不了任何问题，新赛季还没有开始，到时候我相信，全新的佛罗伦萨会让所有人都大吃一惊！”

　　迪甘说话了，虽然媒体记者根本没当回事儿，该干什么，还在干什么，但是好在球迷们的情绪被安抚住了，毕竟迪甘的实力是摆在那里的，只要迪甘复出之后，能恢复状态，到时候就凭迪甘一个人，球队的成绩就不会差了。

　　可迪甘嘴上自信满满，心里却也不禁忐忑，被人打脸的滋味儿他可不想去尝试，这不，那场热身赛结束之后，迪甘就去了佛罗伦萨，他要近距离的看看，小牛是不是真的变成了小草。

　　要说这段时间，压力最大的就是普兰德利了，毕竟当初转会名单虽然是迪甘确定的，可他也一样有份，而且还是纸面上的决策人之一。

　　如果佛罗伦萨真的能唱起《万物生》也就算了，可万一跑了调，变成了神曲《忐忑》，他也一样要跟着沾包。

　　可这会儿就算是后悔都已经晚了，普兰德利已经上了迪甘的车，想要下去，除非辞职走人。

　　看到迪甘来了，普兰德利也稍稍宽解了一下紧张的心情，这个时候，他最需要的就是一个能商量的人。

　　“罗德！情况好像并不乐观！”

　　迪甘没说话只是观察着训练场上的队友，上一场比赛对他们的影响不小，看得出来，他们的自信心正在流逝，特别是被报纸点名批评的那几个人，毕竟都是年轻人，承受压力的本事真心一般。

　　“我觉得他们现在需要的不是训练，而是该怎么调节心里问题，他们承受的压力太大了，教练，这是我的错，或许是我太心急了一些，就算是他们很优秀，但是……”

　　拔苗助长！

　　迪甘没说完，是因为普兰德利或许很难理解中华文化的博大精深。

　　“你觉得现在我们该怎么办？”普兰德利在此之前从来都没想过会求助自己麾下的球员，可是现在队内的气氛，让他也有些不知所错了。

　　“比赛！更多的比赛，让他们自己调节心理问题，找出自己的不足，这一点，没有人帮得了他们！只能靠他们自己！”

　　迪甘的办法算不上是个好主意，甚至有些赌气的成分在里面，不过迪甘真的想要看看，这些人当中，究竟谁长着一颗玻璃心，如果连这点压力都承受不起的话，将来怎么可能获得成功。

　　一个成功的人，首先就要有一颗强大的心！

　　普兰德利有些担心，不过这会儿也只能跟着迪甘一条道走到黑了。

　　1:2！

　　1:3！

　　0！1！

　　紧接着一波连败，佛罗伦萨的对手都是乙级联赛的队伍，可是佛罗伦萨居然一场都没赢，进了两个球，其中一个是点球，一个是阿尔贝蒂尼的任意球破门，却丢了六个球，佛罗伦萨现在给人的感觉就好像丢了魂一样。

　　后防线守不住，前面攻不上去，中场打得不错，只可惜凭他们的努力，拿不下比赛，之前被人寄予厚望的蒂亚戈·席尔瓦，安东尼尼，阿巴特，卡维纳吉，让人大失所望，完全看不到迪甘描述当中那种高人一等的实力。

　　就算是有迪甘的安抚，球迷们这些也坐不住了，球迷们首先希望看到的是赢球，然后才是其他，可是现在这支队伍，连这个最基本的都没办法满足人们。

　　“我受够了！我已经受够了，我受够了他们蹩脚的表演，尤其是那个巴西小子，难道他来佛罗伦萨的目的就是为了向我们展示什么叫失误集锦吗？”

　　“我现在真的怀疑，德拉瓦来就是想要毁了佛罗伦萨，因为他被禁止三年内不能参加足球活动，所以他准备毁了佛罗伦萨，作为报复！”

　　“这是我见过的最糟糕的佛罗伦萨，这些人完全不知道该怎么踢球，他们存在的意义就是让我们知道什么叫愤怒，我现在突然发现高奇那个家伙原来要可爱的多，至少他的球队，还能拿下那么一两场比赛，而不是像现在这样不停的被人羞辱！”

　　外面的人都吵翻了天，佛罗伦萨队内的气氛也变得越来越凝重，但是普兰德利的心情却渐渐变得好了起来。

　　别人看比赛，完全都只是在看一个结果，看谁进球多，看谁是最后的胜利者，但是普兰德利身为一个职业足球教练，而且还是一个能力出众的足球教练，他所要看的东西就要更加深层次一些了。

　　虽然球队连续输球，但是在输球的背后，他也看到了积极的一些东西，至少那些被人骂的狗血淋头的球员，身上总算是迸发了闪光点。

　　这才是他最希望看到的！

　　寻找到年轻球员身上的闪光点，然后培养他们，让他们一步步的走向成功，这才是普兰德利最喜欢做的事情，就像当初在帕尔玛的时候一样，阿德里亚诺，穆图，吉拉迪诺，博内拉，最开始到他手上的时候，都是些半成品，但是最终一个个都获得了成功。

　　“我现在不想评价什么，只想对所有人说一句，之前迪甘说过的话，耐心一点儿！你们会看到一个完全不一样的佛罗伦萨！”


第十三章 等待罗德！

　　热身赛的一波四连败，让佛罗伦萨接下来的备战显得神秘了很多，如果不是迪甘的那些对头还时不时的跳出来指桑骂槐一番的话，人们几乎都要以为佛罗伦萨跑去乙级联赛投奔尤文图斯去了。

　　一个球员，居然能为球队招来这么多仇恨值，迪甘也算得上是一个大大的奇葩了。

　　一切都静悄悄的，普兰德利在耐心的调教着麾下的球员，钻研着新赛季的阵容，然后电话门之后的第一个赛季开始了。

　　佛罗伦萨将在揭幕战当中坐镇主场弗兰基球场，迎战强大的卫冕冠军国际米兰，上个赛季的冠军确实是尤文图斯，不过斑马军团屁股不干净，那个冠军被判给了国际米兰。

　　已经好些年不知道冠军是什么味道的国际米兰对这个天上掉下来的大馅饼自然是欣喜若狂，也不管干净不干净，直接放在了怀里捂着去了。

　　尤文图斯去乙级联赛自我反省，AC米兰虽然死皮赖脸的待在了甲级，但也被折腾的够呛，想要恢复，还需要一些时间，毫无疑问，现在意大利最强大的俱乐部就剩下了一个国际米兰，在夏天打劫了尤文图斯之后，他们在三条线上的战斗力狂飙，足以笑傲群雄。

　　不过也不是没有不稳定的因素，比如阿德里亚诺！

　　世界杯上，这位米兰国王的表现让所有人大失所望，回到俱乐部之后，在夏天的热身赛当中，表现也非常低迷。

　　按照《米兰体育报》的赛前分析，阿德里亚诺将不会出现在周末的比赛中，锋线搭档是伊布和克雷斯波。这样的排阵显然能在最短的时间内稳住国米的攻击力，但如果板凳上总放一个阿德里亚诺这样的球员，不给他机会的话，找回状态的可能性就变的非常小了。

　　一旦在球队踢不上比赛，难免在别的地方出气，对本就更衣室麻烦不断的国际米兰来说更不是什么好事，所以曼齐尼也面临着抉择。

　　赛前新闻发布会曼齐尼对此也谈了很多：“阿德里亚诺已经尽力了，我们不应该过分责备他、菲戈和伊布，他们做的很好。阿德里亚诺有机会，只是他需要耐心一些。”

　　当被问道阿德里亚诺会不会出现在首发上，曼齐尼依旧表示：“阿德，伊布，克雷斯波，克鲁斯等等都是一样的，他们的出场机会均等。”

　　卫冕首战就迎来劲敌，曼奇尼的阵容将近半数是新人，伊布与克雷斯波搭档锋线，中场则有维埃拉与达科特，巴西人麦孔打右后卫。出人意料的是，格罗索与斯坦科维奇都坐在替补席上，门将托尔多第200次代表国米出场。

　　佛罗伦萨方面，以-19分开始意甲征程，起点首先就很低，在先发阵容方面，门将弗雷，后防线上是马乔，蒂亚戈·席尔瓦，乌伊法鲁西和帕斯夸尔，中场方面则是莱德斯马，莫塔，阿尔贝蒂尼和蒙托利沃，锋线位置上穆图搭档帕齐尼。

　　赛前，双方球员一通为去世的国米主席法切蒂默哀一分钟，球迷用起立鼓掌的方式表达敬意。

　　比赛开始之后，第四分钟，帕齐尼扛住对方后卫右路切入，左脚低射被托尔多没收，第七分钟，伊布拉西莫维奇禁区外接菲戈传球转身射门被达伊内利挡出，第八分钟，帕斯夸尔左路斜传半高球，萨内蒂抢在帕齐尼前面顶出底线。

　　此后，克雷斯波连续制造威胁，他接到达科特长传突入禁区右侧，右脚大力抽射被弗雷封出近门柱，菲戈右侧开出角球，克雷斯波抢到前点小角度头球稍稍高出横梁。

　　第十一分钟，国米打出非常漂亮的反击，麦孔右路带球通过中场斜传，克雷斯波肋部背身拿球横拨，伊布拉西莫维奇倚住了蒂亚戈·席尔瓦在禁区边缘原地转身，观察到了左侧插上的坎比亚索，随即将球分到阿根廷人脚下，坎比亚索左脚低射入右下角，1:0！

　　坐在看台上的迪甘看到本队丢球之后，也是一阵懊恼，开场这十几分钟，佛罗伦萨打得不错，只可惜把握机会的能力差了点，反倒是被国际米兰的一次反击叩开了大门。

　　丢球之后，佛罗伦萨明显加强了攻势，穆图右肋晃过后卫低传门前，帕齐尼受后卫干扰没有包抄到位。

　　第十七分钟，穆图在左侧右脚重炮被守在近角的托尔多击出。

　　随即，国际米兰再次打出快速反击，伊布拉西莫维奇晃过蒂亚戈·席尔瓦，在禁区右侧小角度抽射高出。

　　第二十二分钟，伊布拉西莫维奇又接应右路传中，在门前尝试倒钩没踢正部位。

　　第二十七分钟，帕斯夸尔与穆图左肋巧妙配合，后者将球塞入禁区，蒙托利沃在门前顺势左脚推射被马特拉齐挡出，之后，乌伊法卢西远距离吊射偏出远门柱。

　　第三十六分钟，穆图接帕齐尼传球摆脱麦孔，在禁区前沿右脚大力抽射被托尔多没收。

　　第四十一分钟，菲戈与右侧的伊布拉西莫维奇打出二过一配合，后者传到禁区右侧，菲戈突破后卫传中，克雷斯波前点争顶吸引了防守，球弹地后到了远点，坎比亚索在后点头球攻门，球被弗雷单手一拍还是入网，2:0！

　　这一次丢掉了位置的还是蒂亚戈·席尔瓦，迪甘看着也是一阵皱眉，现在这个席尔瓦和他印象当中的米兰队长可是太不一样了，在场上表现的一点自信都没有，几次处理球都出现了失误，最让人头疼的是，他的位置感糟糕的简直就像个初学者。

　　难道找错人了？

　　这个蒂亚戈·席尔瓦是那个蒂亚戈·席尔瓦的双胞胎兄弟？

　　下半时易边再战，开始四分钟，普兰德利同时替换两名队员，蒂亚戈·席尔瓦和莫塔下场，孔帕尼和卡维纳吉换上。

　　第六十一分钟，菲戈中路横敲左侧，坎比亚索斜传到乌伊法鲁西的身后，伊布拉西莫维奇在门前右脚凌空射门反弹入大门左侧，3:0！

　　进球之后的瑞典神塔直接冲到了迪甘所在的看台下面，用力的挥舞着拳头，向他示威，迪甘看着也是一阵牙根发痒。

　　在自己的主场，大比分落后对手，佛罗伦萨也被打出了怒气值，第六十八分钟，穆图左侧边线突破麦孔底线传中，帕齐尼抢在萨穆埃尔身前，头球顶入大门左侧，3:1。

　　斗志旺盛的帕齐尼直接冲到门内，争着到网中拿球，以便于本队尽快开球。

　　追回一分的佛罗伦萨士气大振，第七十分钟，乌伊法卢西右路传中，帕齐尼倒挂金钩，但角度稍正被托尔多没收。

　　普兰德利紧接着又用小将哈姆西克换下了老队长阿尔贝蒂尼，继续加强攻势，曼奇尼则用斯坦科维奇替下维埃拉。

　　第七十九分钟，蒙托利沃右肋直传禁区，穆图在三名后卫围堵下转身右脚搓到门前，后排插上的哈姆西克在门前七米处一脚推射，将球打进远角，3:2！

　　打进了职业生涯第一个意甲联赛进球的哈姆西克显得非常兴奋，一路狂奔冲到了场边，先是拥抱了普兰德利，然后掀起球衣，人们清楚的看到，在上面写着一行字：罗德！我们等你回来！

　　哈姆西克打进了一个精彩的进球，只可惜接下来的比赛，还是被国际米兰逐渐的掌控了，比分再也没有被改写，佛罗伦萨新赛季的第一场比赛，就收获了失利。

　　赛后，出现了两个严重失误，导致球队输球的蒂亚戈·席尔瓦再一次成了人们炮轰的对象，特别是在孔帕尼出场之后，表现非常出色的情况下，他的两个失误，导致球队连丢两球，就更加难以被原谅了。

　　“普兰德利教练应该受其他的执拗，蒂亚戈·席尔瓦已经证明了，他根本就没有能力在意大利顶级联赛效力，如果普兰德利教练再一意孤行的话，那完全是在拿球队的前途开玩笑！”

　　外界的质疑声，似乎根本就没干扰到普兰德利，接下来联赛第二轮，对战利沃诺的比赛，蒂亚戈·席尔瓦再一次进入了首发阵容。

　　最终这场比赛，在经历了平淡的上半场之后，到了下半场的第五十八分钟，利沃诺的帕索尼左侧开出角球，C.卢卡雷利前点头球破门，打进了半场比赛的唯一一个进球。

　　这一次蒂亚戈·席尔瓦的表现不错，丢球也不是他的责任，但是球队遭遇两连败，普兰德利的执教能力，还是受到了批评，特别是这场比赛取代了穆图成为先发的卡维纳吉，表现的非常糟糕，出场六十八分钟，只有一次疑似射门。

　　“他大概是这个世界上最出色的防守型前锋了，因为我们在利沃诺的禁区里实在是很难看到他的身影，他有过射门吗？或许吧！不过很多人都觉得那更像是一次帮助对方解围！”

　　球队新赛季遭遇两连败，积分榜上依然排在最末尾，普兰德利也承受着巨大的压力，不过好在接下来的一场比赛，佛罗伦萨总算是赢球了。

　　联赛第三场，佛罗伦萨主场迎战普兰德利的老东家帕尔马，第十七分钟，佛罗伦萨长传前场右侧，帕齐尼突入禁区急停回扣，将球从三名后卫围堵中传出，后点包抄的穆图在门前10米处左脚铲射入右下角，攻破了老东家的球门。

　　此后，穆图表现仍然很活跃，他的任意球被门将德卢西亚封出，随即他又晃过两名后卫与门将，但由于身体失去平衡将球打偏。

　　不过下半场补时阶段，穆图却因为肘击帕尔玛后卫帕奇胸部被红牌罚下，错过了下一轮的比赛。

　　取得了第一场胜利，佛罗伦萨似乎回到了正规，紧接着进行的联赛第四轮，他们又3:0完胜卡塔尼亚，取得本赛季第二场胜利。

　　这场比赛左后卫帕斯夸尔伤停，安东尼尼进入了先发阵容，此外卡维纳吉取代禁赛的穆图，哈姆西克也取代蒙托利沃进入了先发阵容，蒂亚戈·席尔瓦则第一次和孔帕尼搭档后防线。

　　第三十六分钟，卡塔尼亚后卫比索就因为飞铲哈姆西克，累计两张黄牌被罚下，以多打少的佛罗伦萨大举进攻，哈姆西克射门被潘塔内利飞身封出，帕齐尼的头球则在球门线上被索蒂尔破坏，随后他将阿尔贝蒂尼的任意球顶进，但被判越位在先。

　　错失了几次得分两级之后，到了下半时，普兰德利先后换上约根森与蒙托利沃。第五十四分钟，帕齐尼的推射被潘塔内利扑出，约根森右脚外脚背补射得分。

　　潘塔内利此后又多次封出蒙托利沃与帕齐尼的射门，但在第八十分钟，他终于无法阻止帕齐尼破门，阿尔贝蒂尼传球，帕齐尼等球弹起后右脚凌空射门击中横梁下沿弹进，2:0。

　　第八十一分钟，斯托维尼铲倒蒙托利沃被罚下，卡塔尼亚只能以九人应战，第八十四分钟，佛罗伦萨开出角球，孔帕尼再下一城，帮助球队3:0锁定胜局。

　　取得了两连胜之后，普兰德利也暂时摆脱了信任危机，联赛第五轮客场挑战恩波利的比赛当中，普兰德利再次祭出了轮换大法，除了门将位置上依然是弗雷之外，后防线上四个人都是这个赛季刚刚加盟球队的信任，安东尼尼，阿巴特，蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，中场方面，老队长阿尔贝蒂尼也得到了难得的休息时间，莫塔，莱德斯马，利维拉尼和哈姆西克担任首发，锋线上则是帕齐尼和卡维纳吉。

　　开场第三分钟，恩波利就先声夺人，打出了一次快速的反击，前锋马泰尼面对出击的弗雷低射入远角，1:0，不过慢镜显示此球有越位嫌疑。

　　到了下半场，佛罗伦萨也逐渐恢复了状态，第五十七分钟，阿巴特右路传中，帕齐尼头球将球打进，但被判越位在先。

　　第六十六分钟，又是阿巴特右路传中越过帕齐尼的头顶，但莱德斯马在后门柱将球顶进，1:1。

　　第七十七分钟，帕齐尼传球，莫塔高速插上斜射得分，2:1。

　　两个中场的新援联手用两个进球，帮助佛罗伦萨完成了一场逆转，让人欣喜的是，这场比赛佛罗伦萨的后防线也同样表现的非常出色。

　　阿巴特频频助攻，几次传中都非常有威胁，还直接助攻莱德斯马打进一球，安东尼尼这边也表现出了和年龄不相称的稳重，当然，最大的惊喜还是来自于蒂亚戈·席尔瓦。

　　之前几轮比赛，备受攻讦的巴西人，最终没有被舆论压倒，而是选择了坚强，今天的比赛，他几次防守都非常成功，和孔帕尼的配合也日渐完美。

　　此前一直都在担心，自己不小心穿越到了异世空的迪甘，现在总算是放心了，长得再难看的汗血宝马终究不会堕落成骡子。

　　不过卡维纳吉依然没有取得进球，不单单是没有进球，他在比赛当中完全找不到感觉，几次拿球，都好像个没头苍蝇一样，四处乱撞。

　　就算普兰德利有个点金手，可卡维纳吉连续糟糕的表现，也渐渐让他失去了耐心，在穆图结束停赛之后，卡维纳吉只能在一次回到替补席上等待机会了。

　　联赛三连胜，恢复了状态的佛罗伦萨紧接着主场迎战雷吉纳，两队都在“电话门”中遭到了扣分处罚。

　　开场后，蒙托利沃、穆图和帕齐尼都有得分机会。第十八分钟，佛罗伦萨队长阿尔贝蒂尼脚踝受伤，此后又脸部撞伤出血被抬下，多纳代尔替补出场。

　　队长受伤下场，没有打击到佛罗伦萨全队的士气，第三十一分钟，穆图中场带球内切，在门前30米处劲射挂远角入网，1:0，佛罗伦萨取得领先。

　　第四十三分钟，帕斯夸尔左路低传被帕齐尼漏过，蒙托利沃右脚外脚背射门得分。

　　下半时开始后，第五十五分钟，佛罗伦萨快速反击，穆图左路下底低传，莫塔在门前8米处推射破门。

　　佛罗伦萨在两连败之后，豪取四连胜，积分榜上虽然依然倒数第一，但是负分也几乎要被抹平了。

　　联赛第七轮，佛罗伦萨又在客场1:0力克都灵，取得本赛基客场第二胜。第13分钟，佛罗伦萨打出反击，阿巴特传中，多纳代尔禁区前沿假射真传，约根森左侧得球斜射入网。

　　第三十三分钟，佛罗伦萨几乎扩大比分，但蒙托利沃在禁区边缘漂亮的凌空射门擦着横梁飞出。

　　下半时开始后，都灵后卫弗兰切斯基尼接应角球头槌偏出，弗雷则飞身击出了德阿森蒂斯的抽射，终场前又封出阿布鲁斯卡托的射门，力保本队全取三分。

　　联赛第八轮，最近势头甚猛的佛罗伦萨，遭遇了打击，他们在主场输给了巴勒莫，巴勒莫前锋迪纳塔莱首开纪录，但本队后卫巴尔扎利自摆乌龙，阿毛里将比分反超后，穆图又将比分扳平，但在补时阶段，阿毛里梅开二度锁定胜局。

　　虽然主场输了球，但是佛罗伦萨却迎来了一个好消息，电话门事件结束之后，他们获得了减刑，原本是负七的积分被抹平，变成了零分。

　　只不过好消息并没能继续带来好运气，联赛第九轮，佛罗伦萨又在客场输给了罗马，继续保持零分。

　　随着小曼奇尼、佩罗塔、齐伍、托内托复出，罗马阵容齐整了许多。佛罗伦萨头号射手帕齐尼脚伤复发缺阵，普兰德利排出菱形中场，利维拉尼和蒙托利沃分别打后腰和前腰，卡维纳吉与穆图搭档锋线。

　　开场后，罗马进攻压住了佛罗伦萨，第四分钟，托蒂吊射被弗雷得到。紧接着罗马角球被破坏后，佩罗塔在禁区前沿右脚大力低射偏出右门柱。

　　随后佛罗伦萨随后取得领先，第失误分钟，穆图右路传中被挡出底线，佛罗伦萨开出战术角球，穆图禁区右侧底线左脚回敲，蒙托利沃与对方后卫拼抢倒地将球漏过，乌伊法卢西在门前右脚低射打进左下角，1:0。

　　第三十八分钟，德罗西中路带球没分给左路接应的队友，而是变线内切，在门前30米处右脚大力抽射，门将弗雷虽然指尖碰到了球，但也只是将球托进了右上角，1:1。

　　下半时开始后，第四十九分钟，托内托左路传中，乌伊法鲁西出现了重大的失误，他在前点头球解围却蹭到门前，塔代伊右脚凌空抽射入左下角，罗马2:1反超！

　　紧接着，第六十六分钟，皮萨罗中路分球，帕努奇右路传中碰后卫腿部折射到前点，塔代伊在门前4米处右脚凌空抽射从弗雷身下钻入近角，3:1。

　　球队遭遇两连败，更为糟糕的是，意大利杯赛当中，佛罗伦萨也被淘汰出局，止步八强，普兰德利的日子变得更加不好过了。

　　紧接着进行的意甲第十轮较量，佛罗伦萨又输球了，凭借着亚昆塔的进球，乌迪内斯在客场取得了一场胜利，也继续让佛罗伦萨的几分停留在鸭蛋圆！

　　赛季开始之前，普兰德利还曾说过，这个赛季球队的目标就是杀进欧洲赛场，但是现在看起来，似乎保级才是他们的主旋律。

　　现在的情况就是，外界的媒体一致唱衰，佛罗伦萨的球迷则是暗暗着急的同时，又有几分期待，至少他们还有迪甘，迪甘还没复出。

　　而且佛罗伦萨的官方网站最近公布的体检报告显示，距离迪甘复出，似乎已经不那么遥远了。

　　“我们全队都在等着迪甘回来，他是一个领袖级别的球员，只要他归队，我相信所有人都将看到一个完全不同的佛罗伦萨，到时候，一切都将回到正确的轨迹上来！我有这个信心，同样的迪甘也有这个能力！”

　　普兰德利显然也把迪甘当成了救命稻草，眼下这种情况，他也只能期盼迪甘回来，解决所有的问题了。


第十四章 继续等待

　　俱乐部战绩不佳，迪甘因为受伤根本就帮不上忙，同样的欧洲杯预选赛战火燎天，迪甘也只能待在家里干着急。

　　安蒂埃尼斯延续了世界杯上的阵容，但是到目前位置比利时打了五场比赛，仅仅取得了两胜一平一负的成绩，实在是难以让球迷感到满意。

　　尽管人们都知道比利时战绩不佳，是因为缺少了锋线上的核心迪甘，但是世界杯亚军球队，如果连欧洲杯预选赛都应付不来的话，实在是有些说不过去了。

　　首战0:0被鱼腩部队哈萨克斯坦逼平，本身就已经让人惊爆了眼球，结果第二战，又被老冤家，已经由塞黑退化成了塞尔维亚的斯拉夫人1:0干掉。

　　好在安蒂埃尼斯及时调整了战术，重新拿起了防守反击的大旗，再接下来的两场比赛当中先是1:0战胜了亚美尼亚，紧接着又在客场3:0战胜了阿塞拜疆，但是最近结束的一场比赛，他们又被波兰1:0剃了光头。

　　安蒂埃尼斯现在也很苦逼，少了迪甘，球队就好像丢了魂一样，他就算是心中有千般妙计，也没有人去执行，现在他能做的也就是等待，继续等待。

　　国家队在等待迪甘的回归，佛罗伦萨也是一样，在没有迪甘的日子里，他们也只能死撑着了。

　　意甲第十一轮较量，佛罗伦萨坐镇主场，迎战迪甘的老东家亚特兰大，这场比赛帕齐尼继续因伤缺阵，穆图和卡维纳吉搭档锋线。

　　第十三分钟，亚特兰大定位球似乎打在帕斯夸尔手臂上，但佛罗伦萨队员却误以为对方球员手球，然而亚特兰大队员没有停止进攻，中场米利亚乔在门前推射，攻入他首粒意甲进球。

　　意外丢球并没能打乱佛罗伦萨的阵脚，结果不到一分钟，佛罗伦萨就追平了比分，乌伊法卢西传球，出自亚特兰大青训营的蒙托利沃头槌被泰比神勇扑出，但穆图跟上补射得手。

　　两队此后还有很多得分机会，而在上半时结束前，紫百合又折一将，约根森因伤被多纳代尔换下。

　　下半时开始后，莱德斯马接应穆图直传抽射击中远门柱，不久，他的近射被泰比封出，跟上挑射又打在边网上，随后他接应角球头球一蹭稍偏出远门柱。

　　比赛进入补时阶段，佛罗伦萨中场断球之后，打出了一次漂亮的反击，穆图斜射扳平比分，补时第四分钟，亚特兰大任意球被破坏，佛罗伦萨打出反击，穆图冷静挑射梅开二度，帮助佛罗伦萨锁定了胜局。

　　在经历了三连败之后，佛罗伦萨终于拿到了半赛季的第一个积分，但是一场胜利，并不能完全解决佛罗伦萨现在存在的问题，他们的球员年轻，有天赋，但是同样的也欠缺经验，好状态没办法连贯下来，起伏不定，在阿尔贝蒂尼受伤休战之后，更是缺少了一个可以稳定军心的人物。

　　每当到了这个时候，人们格外想念的就是迪甘，想念那个在球场上威风八面，一个人就能将对手击垮的超级前锋。

　　只不过，他们还需要继续等待下去。

　　联赛第十二轮，佛罗伦萨客场再次阴沟翻船，1:1战平阿斯科利，上半时补时阶段，利维拉尼开出角球，帕柳卡出击失误，伤愈复出的帕齐尼头球破门。下半时开始后，第76分钟，阿斯科利任意球造成混战，别拉诺维奇将比分扳平，佛罗伦萨在最后时刻丢掉了两分，继续以四个积分名列倒数第一。

　　联赛第十三轮，佛罗伦萨作客锡耶纳，两队上演托斯卡纳德比。第十八分钟，锡耶纳打出精彩的反击，弗里克右路接应直传下底回敲，中场安托内里后点左脚推射得分。

　　第三十分钟，穆图左侧底线附近主罚任意球却直接传给了对方，锡耶纳打出快速反击，洛卡特利带球通过中场传球，弗里克巧妙突破利维拉尼，在门前左脚抽射，被门将弗雷扑出。

　　第38分钟，阿巴特右路低传，加斯塔代洛前点铲球解围却将球漏过，穆图在左脚停球，右脚推射扳平。

　　下半时开始后，帕齐尼两度威胁对方球门，但奥地利国门曼宁格都化险为夷，尤其是第二次扑出了帕齐尼的脚后跟巧射。

　　最后阶段，锡耶纳仗着主场之利加强攻势，但基耶萨、加斯塔代洛、孔科的射门都无功而返，两队最终1:1握手言和，佛罗伦萨遭遇两轮不胜。

　　联赛第十四轮，佛罗伦萨坐镇主场1:0力克拉齐奥，积分达到了八分，比赛进行到第十五分钟的时候，佛罗伦萨任意球造成禁区乱战，帕齐尼抢在斯滕达多前面右脚凌空射门得分，打进了本场比赛的唯一一个进球。

　　接下来进行的联赛第十五轮，佛罗伦萨又在客场1:0力擒切沃，开场不久，切沃中场布里吉面颊骨受伤，被迪甘的老队友马尔科利尼换下。

　　第五十九分钟，多纳代尔远射入网，但处在越位位置的佛罗伦萨队员干扰了门将西奇尼亚诺，进球被判无效，结果在比赛进行到第八十分钟的时候，蒙托利沃长传，穆图禁区边缘射门得分，帮助佛罗伦萨拿下了这场胜利。

　　联赛十五轮战罢，在积分榜上，国际米兰一骑绝尘，十五战十二胜三平，积三十九分笑傲意甲。

　　国际米兰的年轻少帅曼奇尼也成了意大利足坛的风云人物，作为球员，曼奇尼曾经于1990/91赛季，在桑普多利亚以及1999/00赛季在拉奇奥两次为球队夺得联赛冠军，而如今，作为国际米兰总教练的曼奇尼正在为着他人生中第三座实实在在从球场上获得的联赛冠军而努力，如果成功，国际米兰的球迷们将看到已经睽违长达十八年的联赛奖杯。

　　到目前为止今年的意甲联赛已经进行了十五轮，在这十五轮联赛过后曼奇尼的球队仍然保持着不败，而连胜纪录也已经达到八场，战平和打破了国际米兰队内和意甲联赛历史上多项纪录。

　　托拉齐奥的福，现在国际米兰在联赛积分榜上和第二名罗马队之间的积分差距已经扩大到七分，如果能够在冬歇期到来前将连胜纪录继续保持下去，国际米兰很可能在一月份就为赛末夺冠奠定好扎实的基础。

　　对于曼奇尼率领国际米兰在这一赛季取得的出色成就，外界议论纷纷。国际米兰的不少老对手或是看惯了曼奇尼“出丑”的人多多少少都曾表示过，对于曼奇尼现在成就的含金量的质疑。

　　尤文图斯出局、AC米兰元气大伤，参与了瓜分尤文图斯球队和从AC米兰手中抢过多个引援目标，而成形的国际米兰球队就曾经被尤文图斯前任经理莫吉讥讽过：“就算现在曼奇尼去看电影，国际米兰也一样能赢球。”

　　而近日《米兰体育报》网站的一项民意调查似乎从另一个侧面证实了这种观点，在这个名为：“你认为国际米兰的秘诀是什么？”的不记名投票调查中，认为缺少同等重量级对手和认为拥有一队大牌球员是国际米兰成功因素的被调查者各占百分之四十，认为球队协同努力起了重要作用的人有百分之十六，而在全部被调查者中只有百分之四的人将国际米兰如今的成绩归功于曼奇尼的辛苦工作，对于一名主教练来说，这样的评判结果无疑算不上是褒奖。

　　就在几个月前，在意甲教练界很多资深教练的眼中，曼奇尼还仍是个没有多少斤两的毛头后生，有不少人也曾经认为以曼奇尼的能力，根本无法驾驭像国际米兰这样充满众多大牌的豪门球队。

　　然而短短两三个月中，曼奇尼带给国际米兰的焕然一新的面貌，已经令很多曾经的质疑者对曼奇尼另眼相看，外界的种种嘲讽，如今就连曼奇尼在意甲教练圈同行们也觉得多少有些过火，在出席金板凳颁奖仪式时有多位教练表示了对曼奇尼的支持，以及对外界质疑的反对。

　　罗马队主教练斯帕莱蒂在接受《都灵体育报》的采访时说：“觉得一个拥有众多大牌球星的球队赢球很容易是很自然的，不过事实上这样的球队在管理上很可能其实更加困难。而曼奇尼做得很好，正因为如此，我才会说他非常了不起。”

　　老帅马佐尼表示：“教练从来都是个困难的工作，指导一支像国际米兰这样满是大牌球员的队伍的困难更是可想而知：教练不但要做出让哪名球员上场的选择，而且还要为自己做出的选择而负责，在这支国际米兰球队中，曼奇尼的作用非常重要。”

　　同样对曼奇尼表示支持的还有刚刚获得了教练协会颁发的特殊贡献奖的意大利前国家队主力教练里皮。

　　当听到银狐称赞自己的球队“是一支伟大的队伍”的时候，受宠若惊的曼奇尼笑容满面地向里皮表示了感谢。

　　在事后接受《都灵体育报》的采访时里皮说：“已经颁发的奖杯没有谈论的必要，然而在这个赛季曼奇尼的球队表现得很好，他们表现出了自己的风格和实力，打败了像罗马、帕勒莫以及米兰这样优秀的球队，我已经亲自去向曼奇尼表示了祝贺，他完全有资格接受祝贺：他们始终保持着胜利，即使是在踢得并不非常精彩的时候。我觉得，就算是尤文图斯还在，他们也能够获得胜利。”

　　面对种种调侃讽刺，国际米兰的老板莫拉蒂也站出来维护曼奇尼的荣誉，并将他比作国际米兰新的赫雷拉和特拉帕托尼：“现在着这支国际米兰是曼奇尼一砖一瓦亲手打造出来的，作为一名年轻的教练，他遇到了很多的困难，然而却都克服了。他非常值得信任，是个很可靠的人，我相信他会证明他并不逊色于此前任何一名优秀的教练。”

　　而曼奇尼本人面对连胜的纪录、莫拉蒂的青睐以及如今教练界多位前辈和同事的肯定却仍然保持着清醒的认识：“虽然连胜的纪录看上去很美妙，不过只有最后的冠军才能让一切真的具有意义，只有冠军才能被人们记住，赫雷拉和特拉帕托尼创下的辉煌纪录都是因为他们同时在当年夺冠才被人们熟记于心，因此我才会说我更想要的是在明年五月时位于榜首的国际米兰。”

　　从还是一个球员的时候曼奇尼就喜欢迎接挑战，在2005年初曼奇尼刚来到国际米兰不久的时候他就曾经说过接手国际米兰是他最大的挑战：“如果能在多年的低迷后让国际米兰重新登顶将会给人以更加真实的满足感。尤文图斯和AC米兰这样的球队已经习惯了胜利，几乎所有去到那里的教练都能做到这一点，从这个角度来说，在那两支球队不会像在国际米兰这样具有同样的挑战性。”

　　如今的国际米兰被称为“曼奇尼的国米”，对此，曼奇尼表示：“这是莫拉蒂的球队，我只不过是球队的教练，现在最令我高兴的就是球队中替补球员的水平几乎和首发球员一样出色。在我的工作中，最艰难的部分就是选择究竟要把谁排除出大名单要让谁进替补席。这很不容易，球员的水平几乎都一样优秀，然而我只能让十一个人上场。我尽可能和他们每个人都进行交流，不过我不可能天天做到这一点。在一切顺利的时候表扬来得很容易，不过我从没改变过自己的工作方式，别人说什么不重要，我们现在正努力，集中全部精力关注联赛和冠军杯，至于其它的，我们不在意。”

　　曼奇尼现在成了风云人物，但是却还是有人对他的成就很不服气，这个人就是迪甘，上个赛季在AC米兰的时候，曼奇尼就曾在接受采访的时候，表示对迪甘的不屑。

　　“迪甘确实做得不粗，但是我觉得阿德里亚诺更加优秀！”

　　现在迪甘把同样的话还给了曼奇尼：“他干得勉强及格，但是普兰德利才是最棒的主教练！他获得了成功？我没看到，至少他手里还没有一个实实在在的冠军奖杯！”

　　曼奇尼正志得意满呢，突然被迪甘照着脑袋给了一拳头，当然不爽了：“他根本就没有资格来评价我的成就，他现在应该首先想想自己的处境，看看他为佛罗伦萨做了什么，很遗憾，什么都没有，他现在只是在病床上，享受着佛罗伦萨提供的高薪，却还没有为佛罗伦萨踢哪怕一分钟的比赛！”

　　论战！论战再起！

　　记者们又兴奋了，他们绝对是这个世界上看热闹不嫌弃事大的一个群体，人们吵得越热闹，他们就越兴奋。

　　果然，迪甘没有让他们失望，很快就将曼奇尼骂了一个狗血淋头：“他说我没有资格，当老子捧起欧冠奖杯的时候，他连欧冠联赛的奖杯长什么样子都不知道，他居然说我没有资格，或许现在的这点儿成绩就已经让他满足了，真是可悲，联赛还没有结束呢！在联赛结束之前，什么都有可能发生，他现在得意个什么劲儿！我记得佛罗伦萨这个赛季还会和国际米兰遇上的，到时候，我会把他的球队揍得满地找牙！”

　　迪甘和曼奇尼的骂战，很快就吸引了其他人的兴趣，比如伊布拉希莫维奇，迪甘第一个赛季的主要骂街伙伴，上个赛季瑞典神塔在尤文图斯的表现算不上好，尤其是迪甘的出色表现映衬下，他自己也有些张不开嘴，但是现在情况不一样了。

　　瑞典人这个赛季十五场比赛，打进了十六个进球，牛得他，要不是下面有两个蛋拽着，他都能飞到天上去。

　　“那个巴西小子现在最好闭嘴，老老实实的在病床上躺着，罗布特说得没错，他确实没有资格对国际米兰品头论足，而且最让人无法忍受的是，他居然无视我们的努力，难道说他这个赛季做过什么吗？如果不服气的话，就来比试一下好了，我这个赛季已经打进了十六个进球，他呢？”

　　伊布拉希莫维奇的这番话爆出来之后，网友们顿时高呼无耻，你丫活蹦乱跳的在国米当锋霸，迪甘经历了严重的伤病，还在恢复期。

　　十六个进球很多吗？

　　按照迪甘此前的进球效率，不过也就是五六场比赛的事情，现在这个瑞典人美的就好像捡了大金牙一样，就不想想一旦迪甘付出了，他的处境将何等悲催。

　　不过迪甘似乎并没有兴趣，和伊布拉希莫维奇在进球数量上斗嘴，只是在反击的时候说了一句：“我记得他上个赛季，还说过要在尤文图斯退役的，而且电话门事件爆发之后，他特曾说过要和尤文图斯同进同退，这个人啊！变心还真的只需要三秒钟！另外瑞典高佬，忘了说一句，老子回来了！”

　　I'm Back！


第十五章 这乱七八糟的意大利足球

　　迪甘就要回来了，耳听为虚，眼见为实，联赛第十五轮，佛罗伦萨在客场战胜切沃之后的第二天，就有记者看到他独自驾车去了训练场。

　　在远离球场将近半年之后，迪甘总算是回来了！

　　迪甘回来了，众多意大利球队的门将这下受苦受难的日子又要来了，即使远离赛场几个月的时间，可人的名，树的影，谁也不会真的小瞧了他。

　　特别是经历了德国世界杯之后，谁都知道，那家伙就是个疯子，彻头彻尾，一点儿都不掺假的疯子，只要他想，任何疯狂的事情，他都能做得出来。

　　可这个时候，偏偏就有人对迪甘表示了不屑。

　　没错，就是他，伊布拉希莫维奇，现在被国际米兰球迷奉为指路明点的瑞典神塔。

　　自从到了国际米兰，享受到了全方位，立体式的国王待遇之后，伊布拉希莫维奇的表现，足以让全世界为之惊叹。

　　这个夏天，随着电话门事件，成了球员超市的尤文图斯，没办法留住心高气傲的瑞典人，最终在和AC米兰的竞争中，莫拉蒂凭借2480万欧元的转会费，以及伊布个人对AC米兰的明确拒绝，让伊布和他自幼支持国际米兰顺利的结合了！

　　莫拉蒂这样评价伊布的这场转会：“这不是一笔简单的球员转会，他是国际米兰一个新的整体计划的重要步骤，它的意义堪比1997年购入罗纳尔多。”

　　但接下来莫拉蒂主席也没有预料到的是，仅仅半年的时间，瑞典人在国际米兰书写的篇章，取得的成就，已令罗纳尔多都相形见拙。

　　就在最近，莫拉蒂评选国际米兰历史最佳阵容时，居然用伊布代替了昔日的巨星梅阿查，以及当年率领国际米兰冠军杯夺冠的代表人物马佐拉，足见瑞典人在他心目中的地位。

　　“伊布，疯狂的一球！”

　　《米兰体育报》又一次被瑞典人征服了。

　　上一轮对阵恩波利的比赛，比赛的40多分钟，国际米兰中场几次传递后，皮球传到了伊布拉希莫维奇的脚下。

　　在他拿球的一瞬间，右侧的防守球员立刻紧紧贴住他，另两名后卫立即就从正面包夹过来，瑞典神塔转过半个身位，倚住了右侧一人，然后用脚尖把球停稳。

　　这时伊布拉希莫维奇似乎已经失去了对皮球的控制，于是，对方两名后卫扑了上来，想把球断下来，但，说时迟那时快，只见瑞典高佬不可思议地右脚外脚背反向一拨，一个动作将三名后卫全部甩开，面对出击的恩波利门将波尔蒂，伊布拉希莫维奇没有任何多余的调整，直接左脚抽射入网打进了国际米兰的第二个进球，在那一刹那，整个梅阿查球场沸腾了，所有热爱足球的人都疯狂了，这是一个纯粹属于伊布的进球，完全靠一个人的力量从正面彻底摧毁一整条防线，天才的火花瞬间燃烧出了耀眼夺目的光芒！

　　而这，只是伊布拉希莫维奇在球场上众多精彩表演的冰山一角，这个来米兰城仅有半年的瑞典人，已经数次征服过属于贝秃子的《米兰体育报》！

　　在对阵恩波利的比赛前一天出版的《米兰体育报》头版标题就是“谁能阻挡伊布拉？”

　　意大利天空电视台著名资深评论员斯孔切蒂则发表了这样的评论：“现在已经可能没人能够挡的住颠峰状态的伊布。”

　　为什么？

　　如果只派一个后卫去盯他，那意甲还没有后卫可以单枪匹马的封死状态神勇的伊布；但如果派整条防线去防守他，使用两到三人对他进行包夹，如果防线稍有松动，那么同样等于自杀，因为瑞典人能够及时的将球分给后插上的队友，他全面的能力，成就了这个著名的“伊布悖论”。

　　伊布拉西莫维奇，一个曼奇尼时代的梅阿查领袖正在诞生，依靠自己在联赛和冠军杯中的不断进球，国际米兰在这个赛季高歌猛进，三条战线似乎都会有所斩获。

　　半年，瑞典人就迅速的成长为蓝黑军团极具影响力的领袖之一，他现在在国米球员中的地位，甚至已经超过了从上世纪90年代开始就为国米忠心耿耿效力已久的队长扎内蒂和副队科尔多巴。

　　这样的辉煌决不是说说就可以做到的，无须扯远，就是在国际米兰的前锋线上，能够成为绝对主力就是作为一个球员至高的荣誉！

　　曾经有个这样的话题：“国米群蜂谁称王。”

　　但瑞典人最近的光芒盖过了所有“群蜂”，阿德里亚诺时时刻刻等待王者的复辟，克雷斯波持续保持着极高的进球效率，对克鲁斯每一次寄托总不让人失望，在临危受命总让球迷放心。而苏亚索到来，成为了锋线上的闪电奇兵，随时随刻等待着主帅的召唤！

　　但到目前为止只有瑞典人，只有瑞典人的表现让人无可挑剔，已经无法用言语来形容，他的伟大当之无愧。

　　已具备金球奖水准的瑞典人众望所归毫无疑问的成为了国际米兰群锋“蜂王”，就连克雷斯波也这样说：“除了伊布，谁也不能说自己是铁定的首发。”

　　这不但说明了国际米兰拥有“恐怖前锋群”，也说明了在他的心目中，伊布的正印前锋之位当之无愧不可撼动，能让克雷斯波心服口服的前锋，所有的赞美语言都显得是多余的了，这样的前锋世界上绝不会多，如果蓝黑之师的所有前锋，都保持这样的状态，那伊布率领的“国际米兰蜂群”五大王牌，足可媲美“巴萨的梦幻前锋群”。

　　1982年世界冠军、曾在国际米兰司职中锋的阿尔托贝利对瑞典人也是赞美有加：“他真的是太全面了，身体、个性、技术一样都不缺，能进球，也能助攻，除了厉害的头球，两脚射门技术都相当的出色，而且作为前锋他还愿意积极的回防。”

　　身高1.92米的伊布不仅有着高大的身材，技术上也日臻成熟，在球场上作风硬朗，球技出众，时刻在场上展示着他魔幻般的脚法，他的脚下技术相当的灵活，他对力度的把握非常准确。他娴熟的控球和精确到毫米的传球，关键时刻挺身而出一锤定音的能力，都让他在绿茵场上完美的体现了自己的价值。

　　这个赛季，伊布多次在关键时刻挺身而出为蓝黑舰队攻入一粒粒金子般的进球。如今，人们不得不承认，伊布已经不再是过去那个单刀都能打丢，却常常打进诡异进球的伊布了。在重大比赛中，伊布已经成为了“国米群蜂”永不轮换的王牌。

　　在足球场上，伊布就象是一个天才的舞蹈家，他无数次跳出美妙华丽的舞姿，时刻定格着绿色场上的乾坤，伊布已经可以将中锋、边锋、前腰三大角色融于一身，完美的演绎和散发着“前场搅拌机”的神韵，他既可以凭一己之力一箭封喉的解决战斗，也可以在自己球运欠佳难以入球时，亦能从容潇洒地协助队友完成致命一击，他已经成为公认的现象级巨星。

　　媒体毫不吝惜的把所有溢美之辞都加在了瑞典高佬的身上，就连迪甘也承认，伊布拉希莫维奇，确实是这个世界上最全面的前锋之一。

　　不过伴随着惊才绝艳天赋的却是，一颗躁动的心。

　　冠军与谩骂，几乎成为贯穿瑞典人整个足球生涯的一条主干线，单就个人能力而言，伊布绝对算得上当今足坛数一数二的高中锋，无论冠军数量还是各项数据，都毫不逊色于任何一位球星，那么为何，在迪甘的前世，他却背上了“三姓家奴”的骂名？

　　巴乔和戴维斯同样先后效力过意甲三巨头，但他们与伊布却有着天壤之别，是瑞典人的人格出了问题？还是球迷对其太过苛刻？

　　从阿贾克斯到尤文图斯，从尤文图斯到国际米兰，还有虽然现在还没发生，但是被迪甘熟知的未来，巴塞罗那，AC米兰，以及巴黎圣日耳曼。

　　迪甘记得最清楚的就是，当伊布拉希莫维奇从巴塞罗那狼狈的重返亚平宁之后，人们的反映，几乎就在一瞬间，除了在米兰内洛与瑞典，仿佛所有人都对这位曾经给他们带来荣耀与快乐的球星嗤之以鼻，契诃夫笔下的“变色龙”仿佛又活生生地回到了人间。谁也说不清伊布血液里到底流淌着什么颜色，尤文的黑白间条？国米的蓝黑间条？巴萨的红蓝间条？但愿最终是AC米兰的红黑间条。

　　伊布拉希莫维奇招骂的原因并不在于其频繁地变换东家，不然巴乔怎么会赢得一世美誉呢？

　　关键在于他那张多话的嘴，加盟国米的时候，他就曾放话：“国米是世界上最优秀的球队，注意，没有之一，我爱这里。”

　　而在之后，伊布又对后来的东家巴萨与AC米兰说出了同样的话，这不免让人们心生疑惑：到底哪支球队才是他心目中最好的？伊布到底爱谁？

　　而更严重的问题在于，伊布还经常干出一些“过河拆桥”的勾当，与昔日队友反目成仇对他而言早已是家常便饭，大概瑞典人永远也不会理解“买卖不成仁义在”这句中国古训。

　　将瑞典人培养成球霸的是国际米兰，但是让瑞典人过足了球霸瘾头的，却是AC米兰，也许是伊布来到AC米兰时的欢迎仪式搞得太隆重了，也许是贝卢斯科尼与加利亚尼对瑞典人给予了太多的宠爱，总之来到内洛没多久，伊布便有些为所欲为了。

　　瑞典人刚刚在赛场上小露身手，加利亚尼就给予公开表扬：“他的头脑和身体一样强，直到亲眼见到他，我才明白他为什么走到哪赢到哪。从体格和气质综合来讲，他是AC米兰近25年来最强的球员，他超级重要。早在签约那天，我就预见到他会在德比中进球。”

　　听听吧，25年来最强，敢问副主席先生，您把巴斯滕、巴乔放到哪里去了？

　　这帽子未免戴得太高了吧！

　　现在还在梅阿查努力培养着球霸气质的瑞典人虽然还算收敛，但是那张臭嘴已经展现出了非常强悍的招仇恨天赋技能，他一向很自傲，他也确实有资本这样，因为此人的确天赋异禀，他如果专心去练跆拳道，完全有可能在奥运会上拿金牌，同样他的兵乓球水准也十分职业，曾三获瑞典金球奖，眼看就是下一个瓦尔德内尔，这么一个被上帝垂青的人，想不嚣张也难。

　　作为跆拳道黑带选手，伊布的实力据说已经超越职业五段，如此拉风的本领自然不能荒废，所以他连恶人范博梅尔都敢欺负，不服气就用跆拳道修理你。一般人碰到范博梅尔可能都得绕着走，但是范博梅尔碰到伊布，居然被欺负到受了挑衅默不出声，被吐口水也不敢回头的地步，可见伊布在圈内的威名。

　　看不顺眼就上去辱骂并且敢于动手动脚，这就是伊布的作风。迪甘前世曾在网上看过一个很火的视频，某个黑人小球员在一旁站着好好的，伊布过去就给了他一侧边腿，正中肩膀，踢完之后没事儿一般走开，那神情，比大爷还二大爷，嚣张气焰一时无二，足坛最近几年像伊布这种级别的黑恶势力打架高手还真不多见。

　　要说伊布脾气不古怪，那威尼斯就缺水了，中国房价也真要跌了。

　　他的老婆，海伦娜，如今芳龄40，比他足足大了11岁，伊布就是要这么坦白地去姐弟恋。不得不承认这很时尚，姐弟恋符合常理也符合法律，但却能从他的这项嗜好，窥见他心理上的某些独特处，他独一无二，他出生于著名的暴力街区罗森加德，在这个多国移民混杂的贫民街区长大，伊布养成了孤僻阴冷有仇必报的个性。

　　伊布如此横行，就没人能站出来让他冷静一下？

　　要是坎通纳还在绿茵场，伊布未必狠得起来，国王那样的霸气令伊布这种阴冷相形见绌，伊布的狠有些欺善怕恶的成分，而坎通纳纯粹是挡我者死。范博梅尔虽说也有恶人的名声在外，但他实质上只是一个小动作很多，踩了人腿装作不知道，用胳膊肘子暗中做“无意识”攻击的主，只能算脏并不多么恶。

　　爱尔兰人罗伊基恩也有降服伊布的能力，他的爆发力可以瞬间将北欧毒蝎子伊布废掉，可惜基恩也已是过去时。

　　现役的，维埃拉已经垂垂老去，当初在尤文的时候，伊布就不怵他，现在只恐已经打不过瑞典人。德罗巴倒是不错，那样不讲道理的野兽体格应该能让伊布的跆拳道三思了，不过德罗巴凶悍的体格之下有一颗善良的心，非洲刘德华也是劳模，并不爱打架。

　　托蒂是盘踞在罗马城的天之骄子，骄纵之气很盛，但只是一个被宠坏的公子哥，看上去比较狠，真斗起来未必靠谱，吐吐口水还是行的。

　　禁区之王范尼倒是个敢打硬仗的男人，只是年事已高，估计也没那么爱斗狠了，但他的体格是可以和伊布对抗的，你来一招蝎子摆尾，我对着你的禁区致命一击。

　　阿德巴约这样的，挑衅一下球迷还行，真打起来不是伊布的对手。

　　鲁尼倒是敢上，有蛮力在，但是估计也难以抵挡伊布的一个侧踢，毕竟鲁小胖高度不够，参考他在寻欢作乐这类事件上的表现，估计打架的智商也高不到哪里去，和伊布打起来他可能死得比较惨。

　　加图索暴躁的外表之下隐藏的是一颗文艺的心，但他凶神恶煞的长相已经确保伊布这类欺善怕恶的恶棍不敢对他下手了。

　　国际足坛高手已经寥寥，而中国功夫的代言人李玮峰之夺命锁喉手、谭望嵩之十八路谭腿和断子绝孙剪刀腿、郑智之自创的一脚将人踢成郑智化的野路子功夫，他们行吗？

　　只怕也够呛，这类功夫虽然师出名门，但总有花拳绣腿的嫌疑，而且中国球员伤人往往是因为技术太糙，本来冲球去的，没有恶意，但是误差太大正好就踢在别人的腿上身上或者脸上了，实在是阿弥陀佛无心的。

　　那么谁还能拯救被瑞典海盗黑恶势力笼罩着的意大利足坛呢？

　　好在人们还有迪甘，论打架，迪甘能把绍达蒂那个壮汉揍得满地找牙，论身体，卢西奥在他眼里都是泥捏的。

　　迪甘出道两年，虽然凶名不盛，但是这么一个大块头，而且还有过伤人记录的猛汉，谁敢无视。

　　瑞典高佬！

　　迪甘似乎就从来没放在眼里过。

　　“我休息的这些日子里，好像发生了很多事情，有的人趁着我不在，活的好像很得意，但是现在我回来了，他那蹩脚的表演也该到了谢幕的时候了！”

　　你可以鼻孔朝天，无视我！

　　但是在老子的眼里，你丫根本就没存在过！


第十六章 乱哄哄的AC米兰

　　上一轮联赛，AC米兰最终在客场0:2不敌雷吉纳。

　　赛后安切洛蒂显得有些茫然：“我们非常疲劳，非常非常疲劳，我们这场比赛没有太多的动力，而且有些疲劳，今天的比赛我们尽力了，我们力图上半时控制比赛，但是到了下半时失去了节奏，因为我们没有足够的精力对付为保级而战的雷吉纳，他们的比赛动力和我们不同，马扎里的球队比我们更加渴望胜利。”

　　虽然和佛罗伦萨一样，获得了减刑，但是AC米兰现在的处境依然不好，联赛十五轮战罢，七胜四平四负，对AC米兰这样的豪门球队来说，以这样的成绩结束2006年，完全就是个失败。

　　而这个失败，事实上从夏天的时候，就已经埋下了，在连续失去了迪甘和舍甫琴科两大前锋之后，加利亚尼整个夏天都在忙着为AC米兰寻找一杆新枪。

　　结果怎么样，所有人都看见了。

　　巴西人里卡多·奥利维拉，初一亮相，确实惊艳了不少人，一个进球和令人眼花缭乱的过人，虽然只在场上呆了三十分钟，但是AC米兰本赛季最大手笔引进的奥利维拉仍然交出了一份令人满意的答卷。

　　年仅25岁的巴西前锋里卡多·奥利维拉此前效力于皇家贝蒂斯队。他曾经是南美解放者杯赛最佳射手，2004/2005赛季，奥利维拉在西甲打进22球，名列射手榜第三。

　　不过上赛季奥利维拉因为重伤只出场了9次，也只打进4球。在放走了舍甫琴科和迪甘后的AC米兰急于“寻枪”，于是以1500万欧元加上瑞士中场沃热尔换回了这名巴西前锋。

　　接过舍瓦7号衣钵的奥利维拉真正能力如何，曾令意大利人质疑，但首场比赛他就用优异表现给出了答案。

　　他的进球显示了对球机敏的判断能力和杀手应有的抢点意识，在对方后卫的干扰之下，奥利维拉还能潇洒的将球顶进对方球门，身体的柔韧性可见一斑。

　　进球后的奥利维拉又向人们展示了他变幻莫测的脚下技术，让人印象最为深刻的一个镜头就是，他在禁区左侧连续晃动过了拉齐奥两名球员形成单刀，若不是佩鲁济太过神勇，这球将肯定成为本轮的最佳进球，当时奥利维拉的物超所值让所有人高兴，他的抢眼表现也让吉拉迪诺的主力位置岌岌可危。

　　那场比赛之后，AC米兰官网对奥利维拉大加赞赏，网站撰文写到：“奥利维拉的到来让人忘记了舍甫琴科和迪甘，这场比赛之后，所有的AC米兰球迷都记住了他。他的上场激活了圣西罗，毫无疑问，他是全场比赛表现最好的球员，所有球迷都为他的激情表演而陶醉。首场比赛就进球，他给自己的漫长赛季开了一个好头。”

　　拥有了奥利维拉的AC米兰，似乎已经可以不再担心球队的攻击力了，红黑军仍然是一支王者之师。

　　但是，这里有一个但是！

　　最近《米兰体育报》刊登了一篇名为《2006年失败转会案例》的文章，上面罗列了这个夏天，最让人感到失望的十笔交易。

　　排在第十位的是都灵用两百万欧元引进菲奥雷，升班马需要一名有丰富经验的老臣压阵脚，所以都灵选择了菲奥雷。但比起多尼在亚特兰大的功绩，菲奥雷简直可以说是都灵的累赘，不但防守上没有丝毫作用，进攻上也体现不出应有的组织才能，空占着一个首发名额，反而抑制了罗西纳发挥的空间。15轮进1球，菲奥雷碌碌无为，全无昔日国脚的风范。

　　排在第九位的是巴勒莫斥资六百万欧元引进迪亚纳，六百万万欧元对一支意大利中游俱乐部不是小数目，看在边缘国脚的份上，迪亚纳理应配得上这个价。上赛季曾两破国际米兰球门的迪亚纳到了巴勒莫却水土不服，联赛15场只入一球，他在圭多林手下无法取得固定的位置，不断在右后卫、右前卫和左前卫位置上适应，再加上时断时续的小伤病，锐气消磨殆尽，进攻方面颇有特点的迪亚纳在巴勒莫只能做一名不起眼的工兵。

　　排在第八位的让人有些惊讶，国际米兰用五百五十万欧元加上德拉菲奥雷引进格罗索，世界杯开始前国际米兰已签下格罗索，当时尚无多少波澜。一个月后，所有人都羡慕国际米兰用如此低的价格抢到世界上最神奇的左后卫。如今半个赛季下来，格罗索的表现不能算失败，但与人们期望的“神奇”相去甚远，如同职业履历显示的那样，格罗索不过是适合佩鲁贾、巴勒莫等中游球队的普通球员，在豪门只能刚好站稳脚跟而已，昙花一现的神奇不可能贯穿整个赛季，国际米兰仍然没有解决左后卫位置上的漏洞。

　　排在第七位的是罗马用五百万欧元的代价引进了迪甘当初的队友卡塞蒂，卡塞蒂的转会费仅次于皮萨罗的六百五十万欧元，所起的作用却远不如皮萨罗。斯帕莱蒂本意是用卡塞蒂取代年事已高的帕努奇，但卡塞蒂显然还达不到帕努奇的境界。卡塞蒂出场时间为帕努奇的三分之二，助攻能力也没有发挥出自己在莱切时的水准，他尝试在左路寻找机会，但效果并不理想，不过当初在亚特兰大的惊艳表现，还是让人们对卡塞蒂有所期待。

　　排在第六的同样是罗马的手臂，租借塔瓦诺，如果评选2006/07赛季欧洲转会市场上最失意的球员，一定不能忘了塔瓦诺，他可以算作西甲和意甲的“双料水货”。在瓦伦西亚枯坐板凳可以理解，毕竟西班牙不是意大利球员的乐土，租借加盟罗马后，塔瓦诺也未能证明自己的实力，14轮联赛只打入2球，在斯帕莱蒂追求进攻的战术中，这样的数据只能用惨淡来形容。

　　第五位的是都灵斥巨资四百八十万欧元引进巴罗内，顶着世界杯冠军的光环，巴罗内创造了都灵本赛季转会第一身价。不过说实话，巴罗内是世界杯阵容中能力最平庸的几名球员之一，除了勤奋奔跑别无长处。都灵不缺这种传统意义上的工兵，巴罗内尽管兢兢业业，但无法为球队带来质的提高，为一名普通的防守型中场花费480万欧元不值得。

　　排在第四位的则是拉齐奥用三百万买来了马金瓦的一半所有权，尼日利亚前锋上赛季在巴勒莫表现不俗，被认为有潜力成长为马丁斯式的优秀前锋。但他的技术能力还达不到拉齐奥主教练曼多利尼的要求，难以动摇罗基与潘德夫的主力地位，联赛首轮虽打入AC米兰一球，马金瓦整个赛季都被定位为替补，平均出场时间不到20分钟。曼多利尼希望马金瓦可以起到当初迪甘在亚特兰大那种进攻支点的作用，只能是想瞎了心。

　　排在第三位的是桑普多利亚用皮萨诺加现金引进泰利奇，上赛季初期，泰利奇凭借连续不断的进球大出风头，依稀让人看到马特拉齐当年在佩鲁贾的影子。不过泰利奇的命运和他的师兄莱罗塔列相似，同在德尔内里手下成名，转会后被证明名不副实。联赛开始前，泰利奇甚至还入选了多纳多尼的第一批国家队集训名单，在同克罗地亚的友谊赛中出场，但桑普多利亚很快认清了他的真实水平，四场首发拿到一黄一红之后，泰利奇被彻底打入冷宫，相反，被交换出去的皮萨诺却在巴勒莫却有着不错表现。

　　排在第二位的则属于佛罗伦萨免费引进的利维拉尼，利维拉尼的组织能力在意甲有良好口碑，为了填补布罗基转会的空缺，普兰德利将这名老将召入麾下，并委以绝对主力的重任，利维拉尼的表现倒也称得上是中规中矩，不过和人们的期待比较起来，显然还差的很远，至少无法和佛罗伦萨付出的年薪相比。

　　接下来重头戏来了，要问谁才是2006年夏天最让人失望的转会交易，奥利维拉同志，隆重登场。

　　前西甲射手王、巴西现役国脚穿上舍甫琴柯留下的7号球衣，无论从何角度看，奥利维拉都是本赛季意甲最值得期待的球员之一，他的首次亮相也光彩无比，不但头球攻破拉齐奥球门，还有几次不错的盘带表演。但不知受了什么诅咒，奥利维拉此后的表现急转直下，偶尔几脚像样的射门也与门框亲密接触，安切洛蒂对他的耐心渐渐失去，目前奥利维拉已处于被废弃状态，毫无疑问，巴西人是本赛季意甲最大的水货。

　　让一个红缎带军团的士兵甲去取代超级赛亚人，AC米兰确实想多了！

　　后防不稳，锋线无力，AC米兰现在的表现，简直乱成了一团糟，球迷们对现在的成绩当然有理由不满。

　　夏天卖了舍甫琴科和迪甘，让AC米兰收获了大把的金钱，但是他们在转会市场上的投入却少的可怜。

　　丹尼尔·博内拉算是一笔不错的交易，至少年少成名的博内拉曾一度被媒体吹捧为新内斯塔，但他从布雷西亚转会到帕尔玛后，并没显示出内斯塔那样的实力，现在到了AC米兰，也同样难当大任，永远的小将，年纪也不小了，可是人们对他的期望依然只能放在未来，不过好在他是万金油，实在不行，后卫线哪里都可以顶一顶。

　　费尔迪南多·科波拉，科波拉出身那不勒斯，来米兰之前要么在乙级球队打比赛，要么在甲级球队打替补，人们谁也不知道AC米兰为什么会引进他，虽然现在的几个门将都不怎么靠谱，但是很显然科波拉更加不靠谱，大概唯一可取之处就是，他是自由转会而来的。

　　久塞佩·法瓦利，老将法瓦利效力过国际米兰，曾是拉齐奥队长，为拉齐奥打过近500场比赛。应该说，曾是一名可靠的后卫。这个夏天他自由转至米兰，但是垂垂老矣的法瓦利已经明显不适合再担任左边卫，他的跑动能力下滑太厉害，几成球队漏洞，因此更多时候安切诺蒂都将他放到了中后卫位置上，以填补因大面积伤病造成的中卫空缺。

　　莱昂德多·格里米，又是一个打酱油的，最初向俱乐部提出格里米这名球员的是AC米兰的首席球探老马尔蒂尼，两年前在阿根廷乙级球队胡拉坎的青训营，以及后来的秋季联赛，老马尔蒂尼已经看好了这位年轻人。阿根廷媒体评价认为格里米基本素质非常好，他的身体条件出色，身高有182CM，同时速度很快，技术好，在助攻中表现得非常出色。

　　布拉伊达甚至还亲自去阿根廷考察了他，并迅速敲定了这名球员，转会费两百万欧元，虽然米兰后防老化严重，也许是实力不过寥寥，也许安切洛蒂太信任老将，这名球员半年时间里仅仅出场三次。

　　约南·古尔库夫，虽然被称为齐达内接班人，但古尔库夫更像一名传统的中场，齐达内的跑动范围更大，古尔库夫局限于中场一带，和里克尔梅有点像。而且在AC米兰时，安切洛蒂否决了古尔库夫替代卡卡的方案，他认为古尔库夫不具备卡卡的跑动和带球速度。古尔库夫在米兰的出场时间有限，还被贴上了水货的标签。

　　马西莫·奥多，这大概是AC米兰在这个夏天最大的收获了，这名球员1993年进入AC米兰青训营。自95/96赛季过上了外租生活，效力过费奥伦佐拉、蒙扎、普拉托、莱科、那不勒斯，最后被维罗纳买断。2002年后转会拉齐奥，在此成名，入选了国家队，并担任拉齐奥队队长。缺乏右后卫的米兰求贤若渴，以800万欧元的高昂代价入手。在转会而来的半个赛季里，奥多打了十场联赛并攻入一球，称得上惊艳。

　　可是很显然，这样的表现实在难以和AC米兰的豪门身份画上等号，人家是大网捞鱼，吃的满嘴流油，AC米兰也下网，可是渔网却有些不合格，大鱼网不住，小鱼全跑了，只剩下一顿小虾米，指望着这样就能过日子的，只能说天真。

　　痛定思痛，球队战绩不佳，让安切洛蒂和加利亚尼也双双确认了球队将在冬季进行人员的补充。

　　贝鲁斯科尼也在接受采访时证实了这件事情：“冬季转会市场？我们会看看，我们正在和安切洛蒂、加利亚尼商谈此事，AC米兰仍希望保持主角的地位，我们会尽一切可能加强球队，当然不要忘了伤员们也将陆续恢复，我们将看看机会，来对球队进行增强。但是我相信，我们本赛季仍然会得到满意的结果。”

　　《米兰体育报》也在帮着AC米兰在转会市场上出谋划策，按照他们的想法，一是在门将的位置上，二是继续补强中场。

　　还煞有其事的表示，AC米兰正在与佛罗伦萨积极商榷收购蒙托利沃一事。

　　AC米兰也确实有这个念头，安切洛蒂希望引进蒙托利沃，主要是考虑到中场目前几乎没有人员可以替换，随着塞尔吉尼奥因伤长期缺阵，扬库洛夫斯基被摁死在左后卫位置上，中场的替补仅有安布罗西尼、布罗基、古尔库夫三人，而安布罗西尼还是一个长期伤号。

　　而蒙托利沃是意大利足坛公认的天才型中场选手，他也曾经是皮尔洛钦点的“接班人”，在亚特兰大的时候向人们展示了他在进攻方面的才华之后，到了佛罗伦萨他在防守环节上比过去好了很多，而在技术和创造力上，他与皮尔洛颇为神似，《米兰体育报》称，他比皮尔洛小6岁，如果加盟将成为现在的“副皮尔洛”，未来的“皮尔洛接班人”。

　　皮尔洛本人也曾经表示：“在我看来蒙托利沃是风格最像我的，我想他如果回撤到靠后的位置上将有更好的发挥。”

　　但是佛罗伦萨主教练普兰德利在接受采访的时候却说：“我想不到他有什么理由离开佛罗伦萨。”

　　因为什么？

　　因为佛罗伦萨这里有迪甘！

　　蒙托利沃也在随后接受采访的时候表示：“如果一年前AC米兰希望引进我的话，我会非常高兴，这么说可能会伤害佛罗伦萨球迷的感情，但是我真的非常渴望能够和迪甘在场上并肩作战，之前我们在亚特兰大的时候，曾经有过非常棒的合作，现在迪甘回来，我希望能够继续下去！”

　　得了吧！

　　落花有意流水无情！

　　AC米兰的一颗真心算是贴在了千年寒冰上了。

　　不过好在他们还有卡卡，卡卡这个赛季的表现称得上是惊才绝艳，联赛十五轮战罢，九个进球，七次助攻，欧冠赛场上也打进了六球。

　　在迪甘转投佛罗伦萨之后，卡卡一个人坚守着属于莱特兄弟在米兰的阵地，可以说如果没有卡卡的话，AC米兰这个赛季是注定要悲剧的。

　　“罗德恢复了健康，这对我来说是最好的消息，我期待能够再一次和他在场上较量，世界杯上，我输给了他，但是到了联赛，我希望能够赢回来！”

　　意甲联赛已经进入了冬歇期，在冬歇期之后，AC米兰的第一个对手就是佛罗伦萨，莱特兄弟之间的较量，从世界杯的舞台上，重新转回意甲赛场。

　　“在我养伤的这段时间，我和里卡多经常通电话，偶尔也会见面，能在复出之后的第一场比赛，就面对我的兄弟，这对我来说，没有比这个更好的舞台了，里卡多这个赛季在AC米兰做得非常出色，但是我想我会取得最后的胜利！”

　　莱特兄弟之间的较量从迪甘还在亚特兰大的时候，就从来没有和谐过，人们虽然希望看到莱特兄弟的进攻组合，但是显然更加希望能在赛场上看到两兄弟真刀真枪的较量一番。

　　不过在此之前，迪甘还有些事情要先处理一下，AC米兰现在乱成了一锅大酱汤，联赛成绩不佳，但是迪甘很清楚，那是因为这个赛季安切洛蒂将球队的重心都转移到了欧冠赛事。

　　佛罗伦萨现在也没有资格去嘲笑别人，队内虽然还没爆出不和谐的声音，但是一些隐患，却也到了该清除的时候了。

　　迪甘回到球队的当天，就从普兰德利那里得知，有人已经提交了转会申请。

　　“费尔南多对佛罗伦萨的生活，好像已经感到绝望了！我之前劝过他，也对他说了，我依然有耐心，但是他好像根本就听不进去！”

　　迪甘也想到了会出现这样的情况，卡维纳吉在佛罗伦萨的机会不可谓不多，十五轮战罢，出场十三次，一个进球都没有，甚至连射正目标的次数都屈指可数。

　　再看看和他搭档的两个队友，频频斩获进球，尤其是和他一起来到球队的穆图已经成了佛罗伦萨球迷的宠儿。

　　一个失意的人，首先想到的总是换个环境或许会好一些。

　　“教练！我会去找他好好谈谈的！”

　　普兰德利看着迪甘，事实上他也对迪甘这么看好卡维纳吉非常奇怪，联赛已经进行了将近一半的时间，可是卡维纳吉好像根本没办法适应意大利足球的风格。

　　如果不是因为之前迪甘受伤，普兰德利手上实在没有人的话，他也不会给卡维纳吉这么多机会。

　　不过迪甘既然已经说了，他也只能点头答应：“好吧！至少作为一个战术中锋，他还是个不错的选择！”

　　战术中锋？

　　迪甘笑了：“不！教练！我做主让球队引进他，可不是让他做见了鬼的战术中锋！他是新巴蒂，一个属于新佛罗伦萨的巴蒂斯图塔！”

　　普兰德利微微皱眉，从他的角度看，到目前为止，他还真没发现卡维纳吉的身上拥有这种特质。


第十七章 小子！过来！

　　佛罗伦萨的训练场上，虽然联赛上半程已经结束，但是球队还没有宣布解散，上半程糟糕的战绩让俱乐部高层也非常不满，毕竟在这个夏天，球队投入不少，可眼下球队所处的位置，却和他们的投入明显不成正比。

　　不过球员们的情绪倒是没有因此受到影响，迪甘归队，给每个人都打了一针强心剂，训练开始之前，普兰德利还宣布了迪甘将出任球队的副队长，之前的副队长达伊内利将出任球队的第三队长。

　　在这之前，普兰德利就已经和达伊内利沟通过来，对此，达伊内利也没有表示不满，反而十分欢迎迪甘能够在球队当中出任更加重要的角色。

　　迪甘虽然恢复了，但是普兰德利却也不敢掉以轻心，没有批准迪甘和球队合练的要求，只是让他在体能教练的帮助下，进行恢复性训练。

　　迪甘在一旁跑圈，却也没耽搁他观察这些队友，有的都是老面孔了，像阿尔贝蒂尼，蒙托利沃和帕齐尼之前就在亚特兰大有过合作。

　　“嘭！”

　　训练场上传来一声闷响，迪甘看过去，只见卡维纳吉低着头，面色带着阴沉，茫然的走开了。

　　“他现在最大的问题就是心理！”体能教练维奇摇头说了一句。

　　迪甘也看出来了，卡维纳吉的身体素质比当初在河床大红大紫的时候更加强装了，技术也没有落下，最大的问题确实是心理方面。

　　以前的卡维纳吉给人印象最深刻的就是，在门前那种与年龄完全不相符的自信，可是现在，在莫斯科的冰天雪地里冻了三年半，将他的自信心都给冻美了。

　　再加上刚刚接触意大利足球这种全新的风格，初期不利，让他更是对自己产生了自我怀疑，这种恶性循环之下，让这个出道就有了小巴蒂之称的天才少年几乎要不知道该怎么踢球了。

　　卡维纳吉现在心里也十分矛盾，他渴望在欧洲五大联赛取得成功，为将来进入国家队奠定基础，可是他在比赛的时候完全找不到感觉，进球荒就好像一种病一样，将他折磨的遍体鳞伤。

　　比赛场上找不到进球的感觉，队内竞争又十分激烈，原本穆图和帕齐尼两个人就已经让他在队内的存在感小了很多，现在迪甘也回来了，卡维纳吉觉得自己在佛罗伦萨的日子已经到头了。

　　他想到了离开，尽管不甘心，但他还是想要离开，他想要回阿根廷去，回到他曾经获得成功的地方，重新开始，或许温暖的阿根廷能够治愈他这满身的伤病吧。

　　“嘿！小子！过来！”

　　场边的一声大喊，让所有人都是一愣，转头看了过去，只见迪甘站在场边，端着肩膀，脸上看不出任何表情。

　　“别到处乱看，我说的就是你！”迪甘又喊了一声，还朝着卡维纳吉的方向勾了勾手指，“过来！现在马上过来！”

　　卡维纳吉微微皱眉，被人喊成“小子”，让他的心里有些不爽，更何况是迪甘这个竞争对手，他比自己可还小上两岁呢。

　　助理教练安东内利走过去拍了拍卡维纳吉的肩膀：“费尔南多！过去吧！罗德或许有事要找你！”

　　卡维纳吉心里不乐意，但还是朝着迪甘那边走了过去，其他人心存疑惑，但是在助理教练的提醒下，还是重新开始了训练。

　　“找我有什么事！？”卡维纳吉的脸色很难看，迪甘刚才的态度让他非常不爽，更何况迪甘还是个巴西人。

　　阿根廷和巴西足球的矛盾由来已久，两个国家每次在球场上遇见都是天雷够地火，场上两个国家的球员见面，也是互相不顺眼。

　　巴西有气势磅礴的亚马逊原始森林，阿根廷则有险恶复杂的安蒂斯山脉，巴西有狂热活力的桑巴舞，阿根廷有细腻考究的探戈舞，巴西有南美最大的城市圣保罗，阿根廷有南美最迷人的城市布宜诺斯艾利斯，巴西有贝利，阿根廷有马拉多纳，巴西人踢的是娱乐性的足球，让人们能够发自身心地感受到足球的本来面貌，球迷们则陶醉在足球氛围里难以自拔。而阿根廷人的足球则行思缜密，似乎每一个动作都有着无法摸索的计划，球迷们似乎身临其境在足球的空间里思索如何胜利。阿根廷的球员对于足球的胜利有着等同于民族自豪感的荣誉性，巴西球员则把足球比赛更多地看成是一种娱乐的工具，他们之间比赛因此总是话题多多。

　　阿根廷和巴西虽然是南美洲的两个足球强国，但在世界杯赛场却时常能够碰在一起。1974年巴西队正处于颠峰后的一个过渡期，贝利虽然退役，但以泽马利亚、里维利诺、利马和贾金霍为核心的巴西队依然余威不减，在那届世界杯上，巴西队以2:1取胜当时由巴加斯、肯佩斯、布林迪斯领衔的阿根廷队。

　　1978年，两队在阿根廷世界杯上再次碰到一起，在罗萨里奥的这场比赛被当时的阿根廷军人政权看的非常重视，他们单方面给梅诺蒂施加压力，在同一时刻，巴西国内也是认为这场比赛的输赢所关系到的将是国家在整个美洲的影响力。

　　此时的巴西队可能是历史上最糟糕的一支，济科当时并不成熟，而内托、门多卡以及吉尔等则缺乏一锤定音的能力，而阿根廷队则小心谨慎，虽然有门将菲洛尔、帕萨雷拉、阿迪列斯、奥蒂斯、肯佩斯等大将，却没有创造任何有威胁的进攻，双方最终以0:0的方式握手言和，这届世界杯最后被阿根廷取得，阿根廷从此更加胸有成竹地面对和巴西的战斗。

　　正所谓无巧不成书，两队在四年后的西班牙世界杯又一次狭路相逢，不成熟的马拉多纳在这场比赛里虽然表现的很出色，但他却蹬踏巴西队员而被红牌罚出场。

　　这一时期的巴西队拥有儒尼奥尔、济科、法尔考、苏格拉底、埃德尔、塞雷佐、奥斯卡以及塞尔金霍等大牌球星，阿根廷除了马拉多纳和迪亚斯外都是上届世界杯的老将，本场比赛最后以巴西3:1战胜阿根廷而告终。

　　1990年的阿根廷队已经是两届世界杯的得主，在精神领袖马拉多纳的带领下虽然明显技不如人，却总能依靠马拉多纳的凝聚力来取得胜利，他们在这次世界杯又一次和巴西队重逢。

　　巴西队的教练拉扎罗尼在这个时候第一次将实用足球带进了巴西队，但新的理念很难灌输到天生热爱自我展示的巴西队员身上。

　　在都灵德阿皮球场被巴西的黄色旗帜所占有，巴西队的穆勒在这个地区有着很大的影响力，而马拉多纳带领的阿根廷队则拥有新人卡尼吉亚和戈耶切亚以及老将蒙松、布鲁查加、鲁杰里，球队在赛前就确定了防守策略来抵御巴西的进攻。巴西队则拥有戈麦斯、罗查、塔法雷尔、邓加、瓦尔多、卡雷卡、穆勒、布兰科以及阿莱芒，全场比赛占尽了优势的巴西队虽然能多次将球打在阿根廷的门梁和立柱上，但依然无法打进球门。马拉多纳在这个时候发挥了他特殊的作用，在尤尔金霍、布兰科、戈麦斯、邓加和罗查的前后包围中，于第81分钟妙传左路无人看守的卡尼吉亚身上，后者轻松地将皮球一蹴而就，阿根廷以1:0第一次在世界杯的正式比赛里战胜了巴西队。

　　两队在世界杯，美洲杯上的轮番较量，就是为了比出一个南美老大出来，这种较量渐渐变成了相互敌视，之后连球员都掺和了进来。

　　就好像米兰城的两支球队的一样，AC米兰是巴西人的地盘，阿根廷人别想在这里获得成功，同样的国际米兰势力最大的是阿根廷帮，缺乏的就是巴西人生存的土壤。

　　迪甘没办法理解那些所谓的仇恨，自然也不会觉得卡维纳吉那张苦瓜脸背后隐藏着的深意：“你就是踢着那种足球混日子的吗？”

　　迪甘一句话，直接戳在了卡维纳吉的心窝里，那种足球？哪种足球？

　　“你是什么意思！？”卡维纳吉的拳头已经攥起来了，如果迪甘今天不说出个所以然来，他一点儿都不介意给迪甘来一个满脸花。

　　当然这个前提是卡维纳吉能够正确评估自己的战斗力！

　　迪甘还是没当回事儿，歪着脑袋，摆出一副痞子相：“就是你刚才在场上那样，我真怀疑你是怎么闯出这么大的名气来的，在场上表现的像坨狗屎一样，居然也能被当成巴蒂斯图塔的接班人！”

　　卡维纳吉一下子就火了，自我感觉战斗力狂飙，咬牙道：“你这是在侮辱我吗？”

　　迪甘一耸肩，不以为然道：“你可以这么理解，算是吧！怎么？觉得我说得不对？”

　　“混蛋！”

　　迪甘见卡维纳吉耸了下肩膀，看得出来是准备动拳头了，不屑的嗤笑了一声：“如果有打架和发脾气的时间，你最好去想想你现在为什么成了一坨狗屎！我听教练说，你打算转会离开佛罗伦萨！有没有这么一回事儿！？”

　　“那又怎么样？”

　　迪甘的凶名，卡维纳吉听说过，虽然从来没有过在场上伤人的记录，但是那些传言他在训练场上揍队友，顶撞教练，辱骂球迷的新闻可是不少。

　　迪甘感觉到队友们的注意力都开始朝着他们这边集中，也不打算兜圈子了：“你以为你滚回阿根廷就完事大吉了，到时候阿根廷温暖的天气就能让你重新变得强大起来，变成当初那个威风八面的小巴蒂！？别傻了！蠢货！他们只会对你更加苛刻，因为你在意大利变成了一坨狗屎，他们会觉得你浑身上下都臭烘烘的，你以为河床队现在还会要你吗？我现在就可以和你打赌，如果他们愿意维尼掏五百万欧元，我立刻就去说服德拉瓦来主席，放你离开！怎么样？”

　　卡维纳吉一愣，他没想到迪甘居然说出这么一句话来，五百万欧元，自己现在应该值这个身价吧！

　　迪甘知道卡维纳吉想多了：“别乱想了，我可以告诉你，河床队之前确实和俱乐部联系过，他们希望可以租借你回去效力半个赛季！为什么是租借，那是因为他们对你没信心，因为没有人会对一坨狗屎有信心，看看你这半个赛季的表现，我真不知道你的脑袋里究竟在想些什么，你在场上的任务就是进球！进球会吗？难道你想成为马拉多纳吗？我看你不单单是心理有病，脑袋也一样有病。”

　　“你和我说这些话是什么意思！？”

　　迪甘哼了一声：“我浪费宝贵的时间和你说这些屁话，就是想要告诉你，你对佛罗伦萨还有点儿用处，如果你想要继续在这里待下去的话，最好就别胡思乱想，我们本来对你就没有多大期望，如果你想要离开的话，至少也该做点儿什么，好歹也别像个丧家之犬一样滚回阿根廷去！”

　　迪甘说完，根本就不给卡维纳吉回嘴的机会，转身就走，只留下卡维纳吉一个人，气的双眼通红，嘴里还在不停的碎碎念着：“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　训练场边发生的一幕，普兰德利一直都在看着，见两人似乎是不欢而散，他也没什么其他的想法，在他看来卡维纳吉留下可以，至少能够让他多一个选择，离开的话，也没什么大不了，反正迪甘回来了。

　　那次谈话之后，接下来的几天，训练的时候，迪甘都懒得搭理卡维纳吉，只是在体能教练的陪伴下进行着恢复，直到球队宣布解散。

　　别人都走了，迪甘现在可是个孤家寡人，虽然卡卡打电话过来，邀请他一起去度假，可迪甘却不想做个电灯泡，去打扰人家新婚燕尔。

　　不过他也不是完全没事儿干，门德斯打电话过来，让他在圣诞节以前，去瑞士的苏黎世参加一年一度的世界足球颁奖店里，他入选了世界足球先生最后的三人名单。


第十八章 世界足球先生

　　世界足球先生的前身是FIFA国际足联与IFFHS国际足球历史与统计协会，合办的世界最佳球员评选，FIFA国际足联在1991年合并该奖项，开始正式独立举办，并更名为世界足球先生评选，为了将FIFA先生与《世界足球》杂志选出的相区别，《世界足球》杂志评出的球员慢慢被称为了“世界最佳球员”。

　　随着《世界足球》杂志的影响力日渐衰退，FIFA国际足联的世界足球先生理所应当的成为了正宗的世界头号。

　　1990年德国人马特乌斯成功当选最后一个IFFHS和FIFA世界最佳球员。1991年马特乌斯再次成功年当选首届FIFA世界足球先生，他也成了第一位集FIFA国际足联和《世界足球》双料先生于一身的球员。

　　《世界足球》的评选依靠的是球迷投票，算得上是民意的代表，但由于杂志仅限于英文读者，故而略带些倾向性。

　　国际足联的评选，则是依靠全世界每位国家队主帅以及队长的选票，其中最大的漏洞就是投票者水平参差不齐。

　　很多足球小国的投票者对足坛动态的把握能力不足，评选往往更重名气而非实力。但这也正体现了这项评选的特色，FIFA世界足球先生是对球员名气、成就、职业生涯贡献和足坛地位的肯定。

　　迪甘之前就知道自己被安蒂埃尼斯列入了候选人名单，只不过根本就没当回事儿，那座奖杯虽然人人都想要，但在迪甘看来，一个球员的成就，可不是一座奖杯就能说明的。

　　不过既然入选了，迪甘当然也不介意往苏黎世去一趟，反正到时候正好是冬歇期，只当是过去度假，休息一下，这些天每天都忙着恢复，他的身体也出现了一些疲劳的现象。

　　迪甘成功入选世界足球先生的最后三个候选人名单，这件事在佛罗伦萨引起了不小的轰动，虽然佛罗伦萨也曾走出了世界足球先生罗伯特·巴乔，只不过当巴乔捧起那座奖杯的时候，已经不在佛罗伦萨效力了。

　　巴蒂斯图塔也曾经入选过，可惜也没能进入最后的三人名单，迪甘入选可以称得上是开创了佛罗伦萨足球的一个时代，尽管迪甘还没有为佛罗伦萨踢哪怕一场比赛。

　　虽然不当回事儿，可好歹也是个荣誉，算是对他作出成绩的认可，要是不去掺和一下，岂不是对不起自己。

　　迪甘记得这一届的世界足球先生最终颁发给了意大利国家队的队长卡纳瓦罗，拥有世界杯冠军的头衔，是卡纳瓦罗最终封王的最大依仗。

　　不过听听媒体的声音就知道，迪甘的呼声也不小，虽然世界杯上，最终饮恨决赛，但是迪甘在过去一年的表现称得上是惊才绝艳，在欧冠赛场上带领着状况不断，伤兵满营的AC米兰最终捧杯，世界杯的舞台上，更是几乎一黑到底，率领着实力羸弱的比利时最终闯进决赛。

　　虽然世界杯过去了，但至今还有不少人在说，如果迪甘不是因为受伤的话，意大利人的钢筋混凝土防线，也照样阻止不了他的疯狂。

　　卡纳瓦罗虽然有意甲联赛冠军和世界杯冠军的光环，可是要说到全年的表现，谁也没办法掩盖迪甘的光芒。

　　尽管知道前世的结果，但是迪甘还是不禁对那个世界足球先生的头衔有了一些期待，对于一个球员们来说，努力了一年，到了收获个人荣誉的时候，又有谁能不心动呢？

　　而对于球迷们来说，这是看他们所支持的球员能否登顶的机会，如果他们支持的球员能够成为世界第一，他们也会觉得很荣耀。正所谓一荣俱荣，一损俱损，在球迷和他们的偶像身上，这种关系体现的淋漓尽致。

　　另外，对于教练来说，这也是一个值得关注的大奖，因为自己的球员如果能够获奖，那就说明自己执教有方，这也是属于自己的成绩。

　　当然迪甘如果最终真的那那个得到那个奖杯的话，和安切洛蒂绝对没有半毛钱的关系。

　　早在十二月初的时候，媒体们就开始热炒本次世界足球的候选人了。

　　最终入选的三个人除了迪甘和卡纳瓦罗之外，还有一个就是巴塞罗那的上一届世界足球先生罗纳尔迪尼奥。

　　之前人们一直在猜测的齐达内则位列第四，没有能够进入最终三人名单，这对喜欢齐秃的球迷来说，是一个不小的遗憾。

　　媒体们都在猜测这次国际足联评选出来的世界足球先生就应该是从迪甘和卡纳瓦罗之间诞生出来，毕竟罗纳尔迪尼奥虽然带队拿到了久违的西甲联赛冠军，可是和欧洲级别，以及世界级别的冠军相比，分量还是轻了一些。

　　迪甘的优势在于他是欧冠冠军的得主，以及2006年那海量的进球，卡纳瓦罗的优势则是他的世界杯冠军，以及意大利国家队队长的身份。

　　甚至迪甘获得世界足球先生的呼声还要更高涨一些，毕竟把这个荣誉给一个防守球员，在世界足球先生十几年的历史上，还从来没有出现过，距离这座奖杯最近的是马尔蒂尼，他曾经拿到过一个第二。

　　至于罗纳尔迪尼奥，虽然他2013年的表现也不错，但是欧冠输给迪甘，世界杯上的表现又十分低迷，直接导致巴西队被比利时淘汰，虽然有着巴西足球先生的光环，但是这一次，媒体们都认为应该与他无关了，他去颁奖典礼应该就是打酱油的。

　　在俱乐部荣誉中，罗纳尔迪尼奥只有一个联赛冠军，最重要的欧冠冠军没有，在国家队里，他整届世界杯表现都非常平淡，完全没有展示出他在巴塞罗那的状态，他在巴西国家队的地位也没有人人们以为的那么重要，没什么拿得出手的冠军，以及世界杯表现一般，就是罗纳尔迪尼奥的硬伤。

　　不过迪甘可不觉得罗纳尔迪尼奥真的就一点儿机会都没有，谁都知道国际足联那帮人的德行，就是一群满脑子黄油的政客，作出什么奇葩的事情，迪甘都不会觉得奇怪。

　　谁让巴塞罗那是现在国际足联和欧洲足联一起扶持的对象，谁让人家现在踢的是性感足球，谁让罗纳尔迪尼奥是巴塞罗那的当家球星呢？

　　迪甘是在门德斯的陪同下，前往苏黎世的，在那里他还将见到不少熟悉的面孔，除了世界足球先生这个分量最重的奖项之外，这次颁奖典礼还将颁发国际足联年度最佳阵容。

　　在苏黎世的机场，迪甘还见到了安切洛蒂，他入选了这次的年代度最佳教练，和他一起入选三人名单的还有意大利国家队的主教练里皮，以及巴塞罗那的主教练里杰卡尔德。

　　在最佳教练中，安切洛蒂的主要对手将是里皮，因为里皮带领球队拿到了世界杯冠军，在迪甘看来这个奖项的最终归属毫无悬念，谁都知道安胖子的那个欧冠奖杯是怎么来的。

　　总体来说，媒体更看好里皮，毕竟论风头，里皮完爆安切洛蒂，虽然安切洛蒂拿到了一个欧冠冠军，但是论冠军分量，他远远比不上里皮。

　　谁拿到最佳教练的奖杯，和迪甘没有半毛钱关系，他也一点儿都不关心，当然在他看来安蒂埃尼斯比安切洛蒂，里杰卡尔德更有资格角逐这个奖项，只可惜安蒂埃尼斯没有冠军，而评奖的基础首先就是冠军的数量。

　　对世界足球先生，迪甘还是有所期待的，毕竟这是国际足坛对一个球员的最高褒奖了，看看之前的历届世界足球先生的得主，那可都是世界级巨星，他要是可以拿这个奖，那么毫无疑问，他也将从欧洲一流球星一跃成为真正的世界级巨星，这样的前景，对迪甘来说，还是有些诱惑力的。

　　而且对于迪甘来说，这个奖项还有些特殊的含义，因为受伤，他之前已经将近半年的时间没有出现在球场上了，很多球员在遭受了这么严重的伤病之后，都很难再恢复到巅峰状态，甚至一蹶不振。

　　迪甘现在还没有接受比赛的考验，他希望可以用这座奖杯来给自己做个助力，让他能够更加顺利的回到公众的视野当中，用这个奖项来激励自己重新出发。

　　而且这个奖，能够证明他所付出的那些努力，是有回报，有意义的，可以鼓励他继续在这条路上一直走下去，这是对他人生的一种肯定。

　　迪甘虽然不在乎别人的看法，但是他至少要给自己一个交代。

　　“刚才我去找熟人打听了一下，这一次，你获奖的希望很大！”

　　迪甘一笑，示意门德斯坐下：“希望很大，意味着失望也会很大，赫尔豪，平常心，平常心！这没什么大不了的！”

　　真的像他说的这样吗？

　　迪甘扪心自问，或许当他真的输给卡纳瓦罗之后，他做不到这么洒脱，至少没办法有风度的去拥抱卡纳瓦罗，表示祝贺。


第十九章 我不稀罕

　　迪甘坐在自己的位置上看着舞台上那个艳丽的女人正在做着开场白，她是今天这场颁奖典礼的主持人，同时也是迪甘的前女友一一阿根廷超模贝伦。

　　去年这个颁奖典礼的主持人还是卡纳莉斯，当时迪甘因为受伤，没能参加这个盛会，还是门德斯代他领取了年度最佳前锋的奖杯。

　　没想到今年亲自出席，却遇见了老熟人，贝伦这个女人确实有些能耐，最大的本事估计就是自我炒作了，虽然因为移情别恋，和迪甘分手，让她的事业受到了不小的打击，但是很快她和科罗纳珠联璧合的组合就凭借着极高的曝光率，一下子将卡纳莉斯从神坛上踹了下来，荣登新一届的意甲教母。

　　迪甘能感觉到，贝伦在念着台本的时候，眼神时不时的往他身上瞄，那种眼神非常诱惑，现场一些眼尖的记者也在不停的将镜头轮番对准两个人。

　　只不过迪甘一点儿回应的意思都没有，对这个女人，迪甘现在没有半分感觉，如果说和艾薇儿分手，让迪甘觉得惋惜的话，和贝伦说“再见”，迪甘感觉到的就是解脱。

　　和迪甘的淡定不一样，坐在不远处的卡纳瓦罗则是一脸的紧张，嘴里还不停的碎碎念着，也不知道他在说些什么，能以一个后卫的身份，入选世界足球先生的最终候选名单，本身就是个不小的奇迹了，当初的马尔蒂尼是凭借着无可挑剔的表现入选的，在之前几年，卡洛斯四处奔走，希望可以拿到这个奖杯，却连候选人名单都进不去。

　　卡纳瓦罗知道自己上个赛季，在尤文图斯的表现并不是很好，可是凭借着世界杯冠军的光环，他觉得这个奖杯应该问题不大。

　　卡纳瓦罗国家队的队友皮尔洛就坐在他的身边，见他一直低着头，嘴唇蠕动，但却不出声，便碰了碰他的胳膊：“你在做什么？”

　　被打断的卡纳瓦罗抬起头，露出了个很阳光的笑脸：“我在练习说获奖感言啊！”

　　皮尔洛闻言，顿时无语，而坐在他们身后的卡莫拉内西听到之后笑着凑了上来：“你也太不把迪甘那个家伙放在眼里了，别忘了，还有那个罗纳尔迪尼奥。”

　　卡莫拉内西和皮尔洛这一次都入选了年度最佳阵容，意大利毫无疑问将是今天最大的赢家，除了他们两个，卡纳瓦罗，布冯也都入选了年度最佳阵容，大家凑在一起，正兴高采烈地讨论着即将到来的颁奖典礼，也就是大奖揭晓的时刻。

　　大家的兴致都很高，他们都发自内心地为卡纳瓦罗的成功感到高兴，虽然卡纳瓦罗已经离开了尤文图斯，但是在意大利国家队他们还是队友。

　　卡纳瓦罗觉得事在必得，迪甘虽然也有所期待，但是毕竟知道前世发生的一切，对这个奖杯他是抱着得之我幸，失之我命的态度，虽然是第一次参加国际足联的颁奖典礼，但他毕竟是见过大场面的人了，这种颁奖典礼对他来说也就是小儿科，他坐在自己的位置上，翘着二郎腿，开始看戏。

　　根据重要的一般都留在后面的原则，世界足球先生的颁奖典礼一定是要留在最后的，之前开出来的都是一些小奖。

　　比如什么年度最佳阵容啊，什么普斯卡什年度最佳进球奖啊，什么国际足联公平竞赛奖啊，什么国际足联主席特别奖这类的。

　　最佳主教练的奖作为新设立奖项，还是比较重要的，毕竟这是除了球员的个人奖之外，最重要的一个奖项。

　　最后的结果也不出乎媒体的意料，里皮击败了安切洛蒂，以及巴塞罗那主教练里杰卡尔德，成为了过去的一年，世界足坛的最佳主教练。

　　里皮脸上挂着绅士的微笑，在众人的掌声中，从座位上起身，然后挨个和他身边认识的人击掌，一路从里面走了出来，上了台子，从负责颁奖的嘉宾国际足联主席布拉特手中接过了奖杯。

　　然后里皮发表了一个非常简短的得奖感言：“我很高兴可以获得这个奖。这对我的工作是一个肯定，没有人会不喜欢表扬和称赞，我也一样。我喜欢你们的赞扬和肯定，谢谢！”

　　然后他扬起奖杯，向大家致意，接着他在掌声中，走下台子。

　　在最佳教练颁奖之后，就轮到最佳球员了。

　　先颁发的是最佳女足球员，巴西的女子足球运动员玛塔获得世界足球小姐的奖杯，这也是她连续第二次获得这一殊荣，完成了卫冕的壮举。

　　随后就是世界足球先生的颁奖仪式。

　　迪甘和其他两名候选人同时上台，现场大屏幕播放着他们三个的宣传视频，里面是他们在比赛中的出色表现。

　　迪甘在欧冠决赛当中的帽子戏法，以及他在世界杯舞台上的十四个进球，然后是罗纳尔迪尼奥在西甲赛场上的一连串精彩演出，还有卡纳瓦罗高高举起大力神金杯的镜头，都被反复播放。

　　三位候选人，迪甘站在了最中间，两边是卡纳瓦罗和罗纳尔迪尼奥，现场的记者见这么安排位置，更加坚信，今天最终得到世界足球先生称号的肯定将是迪甘了。

　　迪甘自始至终脸上都带着淡淡的笑容，看得出来他的心情不错，而罗纳尔迪尼奥和卡纳瓦罗的表情则有些紧张。

　　尤其是罗纳尔迪尼奥，他都知道自己得奖的希望非常笑，他上来就是给别人做陪衬的，不过却又忍不住有所期待，这种感觉最是折磨人。

　　负责开奖的人是已经退役的超级球星齐达内，他本人虽然也入选了大名单，但是却最终无缘三强，不过国际足联邀请他来做这个开奖嘉宾，他也没有拒绝，在很多人看来，这也算是一种传承吧。

　　齐达内上台之后，先是对着大家一笑，露出了满嘴小白牙：“以前我总是那个等待被宣判命运的人，但是这一次角色转换了，能站在这里，见证新的世界足球先生诞生，虽然和自己得奖不同，可是却也一样的激动！入选的三名球员，都是在2006年表现最出色的人，他们带领着各自的队伍拿到了属于他们的冠军，现在到了收获荣誉的时候了！”

　　接着齐达内拿起信封，对着镜头说道：“获得2006年度国际足联世界足球先生的是……”

　　说完，齐达内才开始低头拆信封，将光秃秃的脑瓜顶秀给了所有人，也给大家来了一个悬念时间。

　　会场一时间安静下来，所有人都屏住了呼吸，看着他的动作，话筒里传来了悉悉索索拆纸封的声音，其实很短，但很多人都觉得过了很久，齐达内把信封里的纸片抽了出来，那是一张折叠起来的纸，他需要打开来，才能够看到里面的内容，他抬头面朝镜头，露出了微笑，关键时刻，还要吊吊观众的胃口。

　　球场上的艺术大师，在离开赛场之后，原来也是个幽默的人。

　　齐达内吊足了人们的胃口，才低头打开了手中的纸，看到上面的名字的时候，他的表情愣了一下，这个细微的表情变化，并没有逃过摄像机的捕捉，在现场的大屏幕上，也出现了齐达内诧异的神情。

　　当然很快，他的表情就恢复了正常，他重新抬起头来，对着摄像机镜头念道：“世界足球先生的得主是……罗纳尔迪尼奥！”

　　顿时现场一片哗然！

　　迪甘也楞住了，脸上带着嘲笑：这他妈算是啥米东东！？

　　卡纳瓦罗则是满脸死灰。

　　现场的摄像机也是一阵慌乱，毕竟罗纳尔迪尼奥获奖的机会最小，卡纳瓦罗和迪甘的机会均等，现场的摄像机也大多都集中在了这两个人的身上，还给了两人大大的特写，就等着齐达内宣布之后，切换镜头了。

　　可是出乎所有人意料的是，最终获奖的既不是世界杯冠军队长卡纳瓦罗，也不是人气选手迪甘，而是罗纳尔迪尼奥！

　　所有人都愣住了，他们的大脑一时间没反应过来，甚至有电视台的主持人还因此闹了笑话，一张嘴就把自己心里想的说了出来：“世界足球先生的得主是迪甘，不！卡纳瓦罗！靠！是罗纳尔迪尼奥！”

　　现场更是一片哗然，不比电视机前面好多少，不少人都面面相觑，不可思议地看着对方，以为自己听错了。

　　台上三个人表情也各不相同，卡纳瓦罗这个时候却就像是被寒风吹过一样，完全冻结了，他好像还没反应过来一样，整个人都定格了，在极度失望之后清醒了过来，露出了标志性的笑容，不过却笑得有些苦涩，尽最大可能展现着自己的绅士风度。

　　迪甘原本是准备看戏的，如果得奖的是卡纳瓦罗，他倒也没什么，只是没想到居然是这么一个结果，他也在笑，不过却是在嘲笑。

　　罗纳尔迪尼奥也显得很意外，他瞪大了眼睛，张大了嘴，表演起了牙龈，爆齿秀，扭头看向旁边负责公布最终得奖者的齐达内。

　　“罗纳尔迪尼奥得奖了？开什么玩笑？！”

　　“竟然是罗纳尔迪尼奥？凭什么？！”

　　“一个世界杯冠军和欧冠冠军都没拿到的人，竟然可以拿到世界足球先生的奖杯，这个世界太疯狂了吧？”

　　“这真的不是什么暗箱操作？”

　　“内定的吧？国际足联不是最擅长做这种事情了吗？！”

　　一时间，在媒体席上，那些被邀请来观礼的记者们都议论纷纷起来，不光是在媒体席上，在电视机前，不少主持人和嘉宾也都对这个结果感到意外。

　　“论进球比不上迪甘，论冠军分量比不上卡纳瓦罗，这样居然都能成为世界足球先生！”

　　“国际足联的评奖方式存在很大的问题，我想这就是罗纳尔迪尼奥可以击败迪甘和卡纳瓦罗，卫冕世界足球先生的原因！”

　　此刻在比利时，守在电视机前，准备见证比利时足球历史上第一个世界足球先生的人们也是一片哗然，紧接着就是愤怒。

　　“黑幕！这是无耻的黑幕！”

　　“什么世界足球先生，这个奖项还有什么意义！”

　　“最出色的球员拿不到应得的荣誉，这算什么评选标准！”

　　不过在现场，那些球员和教练们还是给足了国际足联面子的，虽然他们也很惊讶，不过也没耽误他们鼓起掌来，热烈的掌声在会场各种响了起来，有些人脸上甚至还露出了微笑，似乎真的在为罗纳尔迪尼奥获奖感到高兴一样。

　　这些人要么是真的希望罗纳尔迪尼奥获奖，要么就是演技高超，一个个都是拉玛西亚影视学院走出来的影帝，卡纳瓦罗显然是后者，尽管脸上挂着的是苦涩的笑容，但他还是在鼓掌，在向罗纳尔迪尼奥表示祝贺，当然，也不是所有人都要给国际足联面子的。

　　比如迪甘，就没有这么做。

　　他端着肩膀，一脸不爽，完全没有要为罗纳尔迪尼奥的获奖而鼓掌恭喜的意思，他这种“特立独行”的举动，必然会让他成为其他人目光的焦点。

　　也许那些记者会在事后被媒体大肆报道，说迪甘缺少绅士封堵，迪甘甚至会因为这事儿得罪某些人，不过遇见了不爽的事情，迪甘就什么都不在乎了。

　　什么狗屁绅士风度，迪甘从来都不认为自己具备那种所谓“高贵”的品格，再说了，都被人无耻的强奸了，这个时候如果再勉强自己扮演个绅士的话，岂不是傻到家了，让人觉得好欺负。

　　迪甘就是要光明正大的表明了自己的立场，他就是让所有人都知道他对这个结果非常不屑。

　　如果得奖的是卡纳瓦罗，迪甘虽然不甘心，但是却也不介意恭喜一下，毕竟恰逢大赛年，卡纳瓦罗这个世界冠军的队长拿到世界足球先生的称号，也算得上实至名归。

　　而且前世就是这么回事儿！

　　但现在这算什么，分蛋糕吗？

　　最佳教练给了里皮，世界足球先生就要对卡纳瓦罗说抱歉了，因为布拉特喜欢巴塞罗那，不是说普拉蒂尼才是巴塞罗那的干爹吗？

　　普干爹都没上位呢，这个世界咋就变得这么黑暗了！

　　我的灯笼呢！？

　　迪甘转头看着卡纳瓦罗，他的表情显得非常失落，那种失落看的让人心寒，有一种“他的信仰都被击毁了”的感觉，迪甘和卡纳瓦罗不熟悉，但是现在，他有一种感同身受的感觉。

　　在迪甘的前一世，他就知道了国际足联和欧足联一样，都不是什么好东西，特别是梅西蝉联金球奖的那几年，他几乎每年都要大骂国际足联黑箱操作，以及评选方式不公正，倒也没有为别人鸣不平。

　　但是现在迪甘真的为卡纳瓦罗感到不甘！

　　就算卡纳瓦罗除了一个世界杯的冠军，没有其他拿得出手的成绩和表现，身为后卫球员，卡纳瓦罗自然不可能像进攻球员那样大杀四方，取悦观众，一个联赛冠军，还因为电话门事件被剥夺了。

　　可他呢？

　　没有他，AC米兰能拿到欧冠，没有他，弱小的比利时能一路杀进世界杯决赛，更何况他还超越了法国神射手方丹的单届世界杯进球记录。

　　他感到愤怒，因为这他妈的黑箱，竟然赤裸裸地黑到了他老人家的头上！

　　接下来的整个颁奖仪式，迪甘都在冷眼旁观，看到罗纳尔迪尼奥从齐达内的手中接过奖杯，笑着上台发表感言，他也看到卡纳瓦罗为了要显示“失败者的风度”，脸上带着苦涩尴尬的笑容，跟着其他人一起为罗纳尔迪尼奥鼓掌，祝贺他，但是双眼却没有焦点，有些心不在焉。

　　就连罗纳尔迪尼奥演讲完了过来和卡纳瓦罗拥抱，意大利人的身体都显得格外僵硬，不得不说，作为一个球员，一个公众人物，他的个人心理调节能力还是可以的，这么快就把情绪调节过来了。

　　最终卡纳瓦罗拿到的只是一个第二，世界足球二先生。

　　至于迪甘，当罗纳尔迪尼奥走到他面前的时候，迪甘直接选择了无视，他不是在针对罗纳尔迪尼奥，这个奖不是罗纳尔迪尼奥自己抢来的。

　　他针对的是整个国际足联！

　　罗纳尔迪尼奥也注意到了迪甘脸上嘲讽的笑容，他感觉到愤怒，不单单是对迪甘，也有对国际足联，他知道凭借上个赛季在俱乐部，以及在国家队的表现，他配不上世界足球先生这个称号。

　　可是迪甘这么做，也太不给面子了，又不是他的错！

　　迪甘看着罗纳尔迪尼奥，一耸肩膀，顺手将齐达内塞给他的世界足球第三先生的铜奖杯扔到了地上。

　　啪！

　　那一声响，将所有人都惊呆了！

　　坐在下面的布拉特看着这一幕，脸色也瞬间变得阴沉。

　　迪甘完全无视了一切，转身到了卡纳瓦罗的面前，看着一脸尴尬的卡纳瓦罗，说了一句：“如果你不去争的话，你就一辈子都得不到，有的时候扮演绅士不是一个足球战士应该做的事情！”


第二十章 以后少来烦我

　　迪甘就这么直接离场了，门德斯看着，心里也是无奈，他知道今天之后，恐怕围绕在迪甘身上的争议，怕是要更多了。

　　不过在这个时候，门德斯选择了支持他的球员，跟在迪甘的身后，离开了颁奖现场，对于这个结果，他也非常不满。

　　如果得奖的是卡纳瓦罗也就算了，毕竟恰逢大赛年，世界杯冠军队长获得这项荣誉，也算实至名归。

　　可罗纳尔迪尼奥在即将过去的2006年做了什么？

　　答案是几乎没有！

　　带领巴塞罗那卫冕西甲联赛冠军，打进了十七个进球，这份成绩单放在别人的面前，足够耀眼，但是摆在迪甘的面前，就有些寒碜了。

　　欧冠冠军，欧冠最佳射手，联赛亚军，联赛最佳射手，世界杯亚军，世界杯最佳射手，打破方丹单届世界杯十三球的记录，世界杯金球奖，还有欧洲金靴奖。

　　这样的一份成绩单，居然都比不上罗纳尔迪尼奥！

　　门德斯只能说，国际足联还真的都是一些奇葩，一些大大的奇葩！

　　迪甘走了，台上就只剩下了罗纳尔迪尼奥这个名不副实的世界足球先生，以及卡纳瓦罗这个二了。

　　台下的布拉特面色阴沉，双眼冒火，可迪甘能不管不顾的作出一些让人眼球惊爆的事情，但是他却没办法，他是国际足联主席，是有身份的人。

　　整个颁奖典礼现场已经乱套了。

　　有的人恼火，觉得迪甘实在没有风度，有的人则是在幸灾乐祸，国际足联搬起石头砸了自己的脚，纯属活该，有的人则像是三伏天喝了冰镇汽水一样，爽的不得了。

　　“罗德！我觉得这次你的麻烦大了！国际足联接下来肯定会有所行动的！”门德斯有些担心，这会儿他就在想着该怎么发动关系来为迪甘开脱了。

　　迪甘确实满不在乎：“他们能怎么样，因为我搅了布拉特那个老棒菜的Party，就让我禁赛吗？”

　　门德斯被迪甘说的一愣：“当然不会！你这只是场下行为，说白了就是年轻人任性，他们当然不可能抓住这个借口，让你禁赛！”

　　迪甘打了个响指，笑道：“这就对了！既然他们什么都做不了，我还有什么可担心的呢？”

　　门德斯皱着眉，哭笑不得的说道：“可是他们会让你从今以后再也没办法得到那个奖杯的！罗德！永远无缘任何个人荣誉，难道你不觉得遗憾吗？”

　　迪甘一笑：“如果是一个公正的奖项，我当然会感觉遗憾，但是你觉得这种奖项我就算是拿到手了，又有什么可得意的，不过就是分蛋糕，今天没轮到我，因为布拉特要用世界足球先生这座奖杯去安慰他的小情人拉波尔塔！”

　　布拉特喜欢巴塞罗那的足球，这是谁都知道的事情，他和巴塞罗那之间的孽缘要一直持续到半个月之后，欧足联换届，普拉蒂尼上台。

　　到时候普拉蒂尼和巴塞罗那喜结连理，感觉被背叛了的布拉特转行做了巴萨一生黑。

　　“这种毫无公正可言的奖项，就算是给我了，我也不会觉得高兴。”

　　门德斯苦笑道：“罗德！这是谁都知道的事情，可你毕竟还要在足球场上展现你的才华！”

　　迪甘道：“难道你觉得我就应该捏着鼻子认命，对吗？那些肮脏的政客是个什么得幸，我今天算是彻底知道了！”

　　之前连续两年的欧洲金童奖，迪甘连候选人名单都进不去，一次被给了梅西，还有一次则给了法布雷加斯，反正就是没有迪甘的份儿，就算别人吃的满脸都是，人家也不愿意和迪甘分享一下。

　　“好了！事情已经这样了，说什么都晚了！”

　　门德斯无奈的耸了耸肩膀：“难道我现在劝你去给布拉特主席道歉，你会答应吗？”

　　迪甘笑了：“当然不会！”

　　门德斯一翻白眼，做迪甘的经纪人，虽然让他名利双收，但同时也让他头疼的到了极点。

　　“罗德！以后再发生这种事的话，能不能稍微理智一些！”门德斯还想继续劝说一下。

　　迪甘看着身后那个会场：“你觉得我今天应该像卡纳瓦罗一样吗？明明心里恨到了爆，却还要违心的为了罗纳尔迪尼奥鼓掌！？”

　　“那只是一般情况下，的正常表现！”

　　“对别人来说是正常，对我来说就是不正常了！赫尔豪！你应该了解我的！”

　　正是因为门德斯很了解迪甘，所以他才没态度强硬的要求迪甘去道歉，迪甘就是这么个狗脾气，谁也改不了。

　　门德斯知道，这下迪甘算是把整个国际足联上上下下都得罪了个遍，当场摔了奖杯，扬长而去，国际足联的脸蛋子，被迪甘一个人抽的满脸花，这件事肯定揭不过去了。

　　既然揭不过去，那不如干脆强硬到底好了。

　　“罗德！我觉得现在最要紧的就是表明一个态度，不然的话，国际足联掌控着舆论导向，到时候肯定会有很多人批评你没有风度，我觉得那样对你会非常不利！好了！罗德！别执拗了，我知道你不在乎，但是你必须为自己的利益考虑！”

　　迪甘确实不在乎，他从来都不是靠着别人的看法过日子，不过门德斯说得很对，既然他没做错什么，为什么要让那个国际足联，把屎盆子往他的脑袋上扣。

　　“赫尔豪！去准备一下，我想现在召开一个新闻发布会肯定会有很多记者愿意来！”

　　门德斯朝着迪甘一挑大拇指道：“没错！在布拉特他们张嘴之前，我们先让他们难堪一下！”

　　迪甘被门德斯的样子逗笑了：“赫尔豪！怎么样？今天是不是很爽！”

　　门德斯无奈的翻了一个大大的白眼：“罗德！别再考验我的神经了，你如果再来一次的话，我保证我会疯掉！不过你今天这么敢，确实让人很爽！”

　　自从做了迪甘这个恶棍的经纪人，门德斯都觉得自己好像变得坏了！

　　难道真的是近朱者赤近墨者黑？


第二十一章 黑啊！真黑啊！

　　迪甘要召开新闻发布会？

　　刚刚在足坛奥斯卡颁奖典礼上闹了那么一出，让国际足联集体碉堡，他居然不找个墙角，深刻反省，等待布拉特大人法外开恩，还不甘寂寞的要召开新闻发布会？

　　不做死就不会死，在所有人看来，迪甘现在的做法和做死没什么两样。

　　不过谁让人家是新闻人物，浑身上下的噱头足够养活好几家报社，他这个做死行为的新闻发布会还是很快吸引到了上百家的媒体，云集苏黎世当地的一家酒店。

　　迪甘到底要闹那样？

　　人们试目以待！

　　新闻发布会现场没什么主持人，就迪甘一个人坐在椅子上，面前放了一张大桌子，倒是很附和他的风格。

　　“我想你们现在一定非常好奇！”

　　迪甘一开口，现场立刻就安静了下来，看着他得意的笑着，台下大部分的记者都恨不得上去抽上两巴掌，实在是太招人恨了。

　　“那个分蛋糕的颁奖典礼上发生的一切，我在这里就不重复一遍了，你们好奇的只是我为什么要这么做！我现在就可以告诉你们，我就是要发泄出来，我对国际足联的评审规则也很好奇，他们究竟是凭什么理由把世界足球先生给了罗纳尔迪尼奥！”

　　西班牙《马卡报》的记者跳了起来：“罗纳尔迪尼奥上个赛季带领巴塞罗那卫冕了西甲联赛的冠军！”

　　迪甘嗤笑一声：“难道西甲联赛的冠军比欧冠冠军和世界杯冠军分量更重吗？这是什么时候的事，我怎么不知道！？”

　　那个《马卡报》的记者立刻反击道：“你的不满只是因为国际足联没有把这个奖颁发给你，对吗？”

　　迪甘也不生气，还是一脸的笑容：“你可以这么理解，因为我去年的表现确实要比罗纳尔迪尼奥更加出色，难道你有什么疑问吗？如果最终获奖的是卡纳瓦罗，我会向他表示祝贺的，毕竟他是世界杯冠军的队长，他有这个资格，但是罗纳尔迪尼奥，他凭什么？”

　　迪甘对罗纳尔迪尼奥没有任何成见，两人虽然没有交情，但是迪甘也承认，罗纳尔迪尼奥确实是当今足坛最出色的球星之一。

　　可是以罗纳尔迪尼奥在2006年的表现，确实还没有资格拿到这个世界足球先生的称号。

　　“我们都在球场上努力了一年的时间，为的就是能让自己的努力得到人们的认可，既然有世界足球先生这么一个评比，我认为只有最出色的人才能得到那个奖杯，但事实上，我被国际足联给骗了，他们只不过是一个神经病一样的官僚机构，想当然的把奖杯随意的派发出去，既然是这样的话，这个世界足球先生的存在还有什么意义？难道就是为了把大家都召集在一起，像个白痴一样穿着正装，扮演着绅士，然后再露出一个苦涩的笑容！？”

　　“你这么说，是质疑国际足联的公信力吗？”

　　迪甘知道这些记者就想要这个爆点，可是他一点儿都不在乎，也不想说那些模棱两可的话，不然的话，他今天也就不会召开这个新闻发布会了：“没错！我觉得国际足联毫无公信力可言！”

　　现场的记者闻言，顿时一片哗然！

　　之前也曾有人质疑过，但最多也就是抱怨一下，可现在迪甘居然公然点名了，他不是在质疑，简直就是在质问。

　　迪甘确实不拿国际足联当回事儿，就算是给他小鞋穿，迪甘也不在乎，一点儿都不在乎，一个让人恶心的官僚机构，还不会让他感到畏惧。

　　“如果布拉特觉得我说错了的话，那么就请把所有的选票都拿出来，然后去问问那些添些选票的国家队主教练和队长，看看他们是不是真的选了那几个人！我想结果肯定会让你们大吃一惊！”

　　现场的记者闻言，顿时恍然大悟！

　　对啊！

　　为什么不求证一下呢！

　　这个似乎不是什么难事！

　　迪甘脸上带着得意的笑，既然国际足联都给他脸了，他当然不介意在布拉特的脸蛋子上抽几巴掌。

　　迪甘记得前世就曾有记者采访过当时中国国家队的主教练朱某，结果得到的答案是：“俺从来没收到过选票，也不知道这是咋回事儿！”

　　毫无疑问，在最终的评选统计时，肯定会有朱某的选票，但是上面的选择是谁添些的，那就不得而知了。

　　而且来自后世的迪甘，一直都知道国际足联的屁股一点儿都不干净，只不过现在还没有被点燃罢了。

　　当日后英国BBC电视台在2018年世界杯申办权投票前夕披露国际足联丑闻之后，布拉特那一裤裆黄泥，才真正的公诸于众。

　　据BBC纪录片《全景》节目披露，在1989年至1999年期间，已经破产的ISL公司持续贿赂包括国际足联高官在内的人物，总金额高达一亿美元。BBC点出了三名涉嫌收受贿赂的国际足联高官名字，国际足联副主席哈亚图、巴西足协主席特谢拉以及南美足联主席莱奥兹。

　　BBC播出此部纪录片后，在国际社会引起较大反响，被人爆菊的国际足联居然还恬不知耻的对BBC表示不满，公开抨击其哗众取宠，夸大事实。

　　除BBC，瑞士和德国的两家媒体也对同一内容进行了报道。随后，英国的几家电视媒体，包括天空电视台、BBC以及独立电视台在当天晚上针对此事做了跟进报道。之后，瑞士的独立反腐败机构要求国际足联推迟关于世界杯举办权投票的时间，并接受独立的反腐败机构的调查。

　　由于BBC指控的这三位执委在国际足联多年，位高权重，拥有较大的影响力，所以英国其他媒体担心BBC的这次报道会给英国的申办工作带来较大影响。事实证明，世界杯申办权结果公布之时，英国果然败给了对手俄罗斯。

　　腐败，这个词在日后成为世界第一运动的掌管者，国际足联挥之不去的阴霾。在后世瑞士最高法院公布了一份国际足联受贿案相关文件之后，世界足球权力中心的新一轮风暴又起，国际足联主席布拉特尽管在继续强调自己清白，可是他浑身上下散发着的屎臭味道，谁都知道这位老兄的屁股已经脏到了一定程度。

　　国际足联一直都是个大粪坑，在2001年爆出的“ISL腐败案”中，前国际足联主席阿维兰热，和他的女婿，前国际足联执委和前巴西足协主席谢特拉，在1992年到2000年间一共受贿高达2200万瑞士法郎。

　　行贿方ISL是一家瑞士的体育经纪公司，曾以FIFA官方市场开发公司的身份拥有世界杯赛的市场开发权和电视转播权，该公司在2001年破产后，屡次被曝有贿赂FIFA官员的行径。

　　该报告同时披露，国际足联对于阿维兰热和特谢拉受贿是知情的，但并未予以阻止，国际足联清楚内部人员受贿，这是因为国际足联的多名执委都收了钱，而且其中一笔支付给阿维兰热的金额错误地打到了国际足联的另一个账户中，不仅执委会都清楚这件事，布拉特也知道，而且他曾试图阻止这起丑闻曝光。

　　在当时还是国际足联秘书长的布拉特，曾和阿维兰热一起在1997年与ISL签署了市场开发协议。但布拉特却否认自己也牵涉在案件中，他坚称自己是直到ISL公司2001年倒闭时才知道其中的黑幕。

　　瑞士最高法院公布的这份报告还显示，在东窗事发自后，国际足联愿意支付250万法郎的赔偿金，但条件是取消针对阿维兰热和特谢拉的司法程序。

　　其中谢特拉已经主动辞去了巴西足协主席的职务，而他的岳父，96岁高龄的阿维兰热曾执掌国际足联24年，至今仍是国际足联的荣誉主席，直到前不久，他才刚刚辞去了长达48年之久的国际奥委会委员职务。

　　国际足联主席布拉特在接受国际足联官网采访时却表示，他的前任阿维兰热等人十几年前中饱私囊的行为在当时并不违法，他也没有权力来惩罚阿维兰热。

　　对于外界的继续批评，特别是德国足协方面的声讨，布拉特显然被激怒了，他在之前一次接受采访时，出人意料地公开声称2006世界杯的主办权，完全是德国人靠钱买来的。

　　布拉特在接受瑞士《观点报》采访时，特别提到了当年在2006年世界杯主办权投票时德国险胜南非的那件悬案，“他们的世界杯就是买来的，当投票进行到最后时刻时，突然有人离开了现场，于是本应该10:10平的结果变成了10:9，德国人因此而受益。庆幸的是当时我不需要投票，但当有人突然站起离开会场时我还是吃了一惊。现在回想起来，那时候我太轻易相信了他们，我现在说这些可不是要暗示什么，我只是把当时发生的事情讲给大家听。德国人竟然给我电话要求我辞职，别忘了，我是被全世界足球的代表推举为FIFA主席的，而不是媒体。”

　　德国足协当然也在第一时间做出了回应，德国足协秘书长桑德罗克说：“布拉特的话是完全没有根据的，他这么做无非就是想混淆视听，好让人们忘了最近被揭秘的有关FIFA的丑闻。”

　　作为当时德国世界杯推广大使的足球皇帝贝肯鲍尔则用嘲讽的口吻回击布拉特：“他错得也太可笑了，甚至连投票的结果都搞错了。我们当时是12:11胜出，可不是10:9。”

　　为了证明自己的清白，布拉特还主动爆料称，1986年世界杯时曾有人开价5万美元贿赂他但被他拒绝了。

　　他最后还明确表示，自己已经做好在2015年再一次参加国际足联主席大选谋求新的连任的准备。

　　在前国际足联主席阿维兰热受贿被曝光后，现任国际足联主席布拉特一个劲地撇清着自己和前任的关系，以树立一个正面廉洁的形象。但其实布拉特和阿维兰热这位国际足联“教父”之间实在有太多交织在一起的利益关系了。

　　阿维兰热成为国际足联主席之后，大力推广足球入商业化，但阿维兰热和他的商业伙伴之间的交易在国际足联的层面还需要秘书长的同意。而当时的国际足联秘书长凯瑟却恰恰是反对足球商业化的成员，所以为了在如此重要的位置上安排一个听话的人，因此阿维兰热选择了布拉特。1981年，布拉特火箭般地上位，从一个主管裁判培训工作的芝麻官一跃成为国际足联新的秘书长。

　　1998年阿维兰热退休，原本欧足联主席约翰松最有希望成为他的接班人。约翰松在竞选国际足联主席时提出的竞选口号是“透明”，而且表示自己上任后要聘用独立的财务公司管理国际足联的账务。显然这触动了收过不少“黑金”将国际足联财务状况搞得一团糟的阿维兰热，所以他再一次想到了布拉特。就这样在阿维兰热的出手扶持下，布拉特登上了国际足联权利的最顶峰。

　　德国世界杯之前，当初被布拉特击败的约翰松，就曾公开表态，称他很可能是被布拉特靠贿选的方式击败的。

　　约翰松说：“我想我有资格谈论这个，因为我是1998年选举的另一候选人，我输了，而我听说他们买了选票。”

　　布拉特这个国际足联主席本来就来路不正，再加上最近一些丑闻，让他也是一屁股烂账，原本还想着趁着这次国际足联的颁奖典礼，趁机挽回一些印象分，谁知道又遇上了迪甘这个愣头青。

　　迪甘现在倒是非常期待，英国BBC电视台能够更给力一些，早点儿将布拉特的老底都揭出来。

　　记者果然是神通广大的，在被迪甘提醒了之后，他们很快就发动关系，找到了一些身为国际足联成员国的国家队主教练，以及队长，像是足球强国和知名教练，当然不会发生懵票的事情，不过那些小国家就难免了。

　　“什么选票！不！我从来都没收到过，我甚至都不知道我居然还有评选的资格！你刚才说的是世界足球先生的选票吗？我没听说过那东西！或许他们寄错了地址！”

　　“你刚才说的什么？我不知道，我什么都没收到，有我的选票！？那么我能选自己吗？”

　　“这屁事儿别来问我，还有布拉特是谁？”

　　“我之前确实收到过选票，但是最近这两年却没有，或许他们已经忘了我还是中国国家队的主教练了！”

　　“谁知道，我不关心，反正也不会是我，就算是给我寄来了，我也没兴趣填写！”

　　事情已经很明显了，接受采访的超过一百名各个国家的主教练和队长，百分之八十都声称自己从来没收到过选票，那么这个本应该由各个国家的主教练和队长选出来的世界足球先生，究竟是怎么诞生的呢？

　　“这事儿难道还不明显吗？”迪甘的手上拿着一张纸，“这是我收到选票的复印件，我选择的是卡卡，皮尔洛和卡纳瓦罗！不过我敢打赌，如果你们去找到我的选票，上面的结果肯定是不一样的！”

　　当初收到选票的时候，迪甘不过是为了留个几年，毕竟前世他可没有这个资格，现在却很有可能成为他质疑国际足联的证据。

　　“那些批评我没有绅士风度的人，现在就可以让布拉特先生公布一下所有的选票，看看我到底有没有诋毁他，不过我敢打赌，他肯定不敢这么做。”

　　没错！布拉特不敢！

　　为什么？

　　因为国际足联本身就是个大染缸，而且只有一个颜色，黑啊！真黑啊！

　　之前还因为迪甘在颁奖典礼上那毫无绅士风度的行为，对着他大加批驳的媒体，现在一下子就转变了风向，和迪甘间歇性的抽风行为比起来，显然还是揭露国际足联内部黑暗更有噱头。

　　而之前还被人们批判的迪甘，现在一下子成了反抗黑暗保证，挑战黑巫师布拉特的光明圣骑士。

　　“我很好奇，之前居然没有人注意到这件事，现在事情已经很明显了，这个评选根本就和公正没有半毛钱关系，有的只是暗箱操作！他们想把奖杯给谁，就给谁，我们都被愚弄了！不要问我为什么反应这么激烈，你们可以去问问卡纳瓦罗，他的心里究竟有多苦涩！”

　　迪甘充当了急先锋，而被俱乐部三番两次暗示、警告的卡纳瓦罗却选择了沉默，虽然对错失了人生最重要一项荣誉，非常不甘心，但卡纳瓦罗还是面对暴政低头了。

　　但迪甘不会，这厮就是个疯子：“这么一个奖杯根本毫无意义，我也不稀罕，而且我还要对布拉特先生说，从今以后这种屁事儿，别来烦我，老子也不会再去参加那个狗屁的颁奖典礼！干！”


第二十二章 焦头烂额的布拉特

　　布拉特注定是要悲剧了！

　　他现在就是长了一百张嘴，也没办法回击那么多人的质疑，原本好好的一次颁奖典礼，只不过是因为私心作祟，世界足球先生这个头衔，在他的暗示之下给了罗纳尔迪尼奥。

　　在布拉特看来，这根本就是件微不足道的小事，可是他却忘了，迪甘不是个正常人，用正常人的思维去考虑迪甘的心理，本身就傻透顶了。

　　谁敢捋老子的虎须，老子就要死谁！

　　这一次布拉特不幸中枪了！

　　该怎么善后，布拉特也只能选择和以往的公关政策一样，装鸵鸟，然后慢慢等着时间将这件事淡化。

　　“国际足联的颁奖典礼是公正的，迪甘对国际足联的指责和质疑毫无道理，或许在票选的过程当中会出现一些失误，但是总体来说，评选绝对是公正的，至于迪甘的质疑，我们不做评论，这个世界上总有些输不起的人！”

　　最后那句话，大概是国际足联的发言人自己加上去的，结果就这么一句话，直接就捅了马蜂窝。

　　布拉特原本的打算是淡化处理，毕竟他现在还在谋求连任，不希望在这个时候捅出一些乱七八糟的事情出来，可谁知道那个混蛋发言人拍马屁，帮着布拉特说话，声讨迪甘，却事与愿违，直接把事情的性质给改变了。

　　比利时的球迷当先不干了，原本他们还满心期盼着自己的国家能够诞生一位世界足球先生，愿望落空也就算了，他们最多也就是失望一下而已，可现在居然有人敢诋毁他们的国家英雄。

　　在德国世界杯上，迪甘率领弱小的比利时一举杀进了决赛，虽然最终饮恨，可是迪甘的英雄形象已经竖立起来了，在比利时，他现在是国王的知名度都高，在刚刚结束的2006年，迪甘还当选了比利时最有影响力的人第一位。

　　可以毫不夸张的说，迪甘现在就是比利时的国宝，独一无二的国宝！

　　“国际足联自己暗箱操作，现在却来指责别人，他们也就只能是那个德行了，我觉得国际足联现在存在的意义，就是为了揭露这个社会的阴暗面，除了这个之外，毫无用处！”

　　“迪甘绝对不是一个输不起的人，世界杯决赛，如果他没有受伤下场的话，冠军绝对是比利时的，可是赛后迪甘什么都没说，也没有抱怨什么，而且迪甘也说了，如果这个世界足球先生的得主是卡纳瓦罗的话，他不介意恭喜意大利人。”

　　“国际足联就是一群肮脏的政客，他们除了污染足球这项运动之外，什么都做不了！”

　　“我觉得应该取消这个机构，因为他实在没有什么存在的意义！”

　　“布拉特就是个够娘样的！”

　　国际足联新闻发言人冲动之下的一句话，现在已经上升到了损害国家感情的高度上了，布拉特现在也是焦头烂额。

　　紧接着这件事似乎还有愈演愈烈之势，越来越多的人跳了出来，指责国际足联，原本地位非常稳固的布拉特，现在屁股底下也有些松动了。

　　迪甘虽然还没有为佛罗伦萨上场比赛，但是在这件事上，佛罗伦萨上上下下，包括球迷全都站在了他这一边。

　　“迪甘只是表达了他的不满，而且这次世界足球先生的结果确实很不正常，迪甘和卡纳瓦罗在2006年所做的一切，确实要比罗纳尔迪尼奥更加出色，但是他们却没能得到应有的荣誉，这简直就是在盗窃，是在欺骗，国际足联愚弄了很多人的感情！”

　　佛罗伦萨的主席德拉瓦来虽然因为电话门时间，坐了球监，却一点儿不妨碍他跳出来，刷一下存在感。

　　佛罗伦萨的主教练普兰德利也站了出来，声援弟子：“迪甘虽然表现的有些过激，但都在可以原谅的范围之内，反而国际足联的态度有失水准，这一切本来不应该发生，但是国际足联的错误，让足坛都乱了起来，我觉得国际足联应该在这件事上好好的反省一下，避免今后再出现类似的事情！”

　　普兰德利还能保持克制，毕竟他现在的角色扮演是绅士，可前亚特兰大主帅曼多利尼就顾不了这么多了，能亲手培养出来一个世界足球先生，对他是多大的诱惑，可现在就因为布拉特的小心思，这个巨星恩师的角色一下就被剥夺了。

　　“罗纳尔迪尼奥应该把奖杯还回去，因为那根本就不属于他，另外我觉得既然世界足球先生这个称呼已经没有了公信力可言，倒不如立刻取消好了！反正都是政客的游戏，足球应该是干净的，不能被那些肮脏的政客给污染了！”

　　罗纳尔迪尼奥无奈躺枪，说起来他是最无辜的，那个世界足球先生的头衔也不是他抢来了，可现在所有人都将矛头对准了他。

　　“我不知道为什么我要承受这一切，奖杯我不会还回去，这是国际足联颁发给我的，我没有任何错误，错的只是国际足联！”

　　得！

　　这下布拉特君里外不是人了！

　　布拉特想要淡化处理，但那也只能是个幻想了，越来越多的掺和进来，以前就曾在世界足球先生评选当中吃过亏的那些人更是一个个脸红脖子粗的，要和布拉特约架。

　　“我早就说过，什么世界足球先生，这里面肯定有黑幕，现在谜底已经揭开了，一切都真相大白了，虽然我也觉得罗纳尔迪尼奥没有错，但是这个奖杯确实不应该属于他，大概布拉特先生和他的团队都已经忘记了，世界足球先生的评选资格，应该是过去的一年时间里，在球场上表现最为出色的球员，罗纳尔迪尼奥干的不错，但是和迪甘，以及卡纳瓦罗比起来，他显然要差了一些！可布拉特还是把这个奖杯给了他，这里面肯定存在问题！”

　　巴西大炮罗伯特·卡洛斯当初为了争取这项荣誉，到处求爷爷，告奶奶的为自己拉选票，可结果呢？当时几乎所有人都觉得他至少应该能进入前三，但是什么都没有。

　　早就在心里憋着一口气，现在也趁着这个机会，全都发泄了出来。

　　“什么世界足球先生，那就是国际足联拉拢人的把戏，当初我明显要比马特乌斯那个德国人更强，但是国际足联还是把世界足球先生的称号给了马特乌斯，到现在我都不明白！现在看起来，我当时的气愤，倒是有些小孩子气了，既然就是这么一个可以随时暗箱操作的东西，我才不在乎！”

　　说出这番话的是球王马拉多纳，一代球王，居然连一个配的上他的荣誉都没有，不得不说是一个天大的遗憾，此时马拉多纳这番话说出来，明显分量够大了。

　　布拉特面对越来越多的指责，也没办法保持淡定了，如果他再不站出来的话，只怕就该有人给他邮寄子弹了。

　　“对于最近发生的这些事情，我感到非常遗憾，足球的世界里本来不应该发生这么多争吵，对于世界足球先生最终的结果，我觉得有些人可能太过意气用事了，罗纳尔迪尼奥在2006年的表现，大家有目共睹，各个国家的主教练和队长也只是按照自己的喜好来填写的，至于选票的问题，我承认这是工作的失误，我们也会尽可能的完善票选程序，同时欢迎大家监督！对于卡纳瓦罗，和迪甘，我非常欣赏他们，他们都是非常出色的球员，对于没能获奖，我只能表示遗憾，或许在大多数的人眼中，他们还能做的更好，为什么不把这个结果当成是对卡纳瓦罗和迪甘的激励呢？”

　　日你娘！

　　迪甘倒还可以激励一下，可卡纳瓦罗你丫还激励个屁啊！

　　老人家了！再激励腰都要折了！

　　“卡纳瓦罗和迪甘他们还都有光明的未来，我非常期盼，能够看到明年的这个时候，他们其中的一位能够成为新一届的世界足球先生！”

　　布拉特给台阶下来，他这话基本上就是在保证，明年迪甘和卡纳瓦罗获得世界足球先生的希望非常大。

　　只可惜……

　　卡纳瓦罗继续沉默。

　　迪甘则对布拉特的示爱表示了不屑：“我说过了，我不愿意参加一个不公正的颁奖典礼，然后像个孩子一样，等着别人的施舍，那个称号，我一点儿兴趣都没有，谁喜欢，谁去拿好了，明年！不！我不会再去参加了，我习惯了成为主角，去那里成为别人的配角，衬托别人的伟大，我一点儿兴趣都没有！”

　　迪甘不给面子，布拉特也火大了，可是对迪甘，他却一点儿办法都没有，给迪甘穿小鞋，布拉特敢肯定，只要他那么做了，迪甘肯定就敢把那只鞋直接扔到他脸上去。

　　现在还能怎么办？

　　反击？

　　解释？

　　这些统统没用，唯一的办法就是……

　　我什么都不知道，我什么都不说，我什么都不做，睡上一觉，一切都会过去的！


第二十三章 王子和荡妇

　　越来越多的足球名宿站出来，质疑这一次国际足联的年终颁奖典礼的公正性，苦逼了的布拉特同志只能采取消极的鸵鸟战术，将脑袋埋起来，假装自己不存在，希望时间可以淡化一切。

　　而将这场声讨国际足联大风浪搅起来的迪甘同志却好像没事儿人一样，直接回了意大利，别人可以带着家人，女朋友，二奶，小情人度假，已经在病床上休养了将近半年的迪甘，可不能这么清闲了。

　　他要趁着意甲联赛重燃战火之前，把他的身体恢复到最佳状态，尤其是当迪甘知道他复出战要面对的是老东家AC米兰的时候，那滔天的战意，几乎都要将他的血液给点燃了。

　　迪甘对AC米兰没有意见，直到现在他依然是AC米兰的球迷，但是谁让那里有个碍眼的胖子做主教练。

　　安切洛蒂现在的处境算不上好，欧冠虽然顺利出线，但是小组赛最后一场，在家门口输球，还是让他饱受指责，意大利杯顺利进入了十六强，但接下来他们要面对的对手却是被发配到了意乙联赛的小伙伴尤文图斯。

　　尤文图斯现在正找不着机会刷存在感呢，面对AC米兰的时候，肯定会拼尽全力，AC米兰现在的阵容根本就没办法应付三线作战，可以预见的就是，到时候AC米兰注定是要和他们的主教练一样苦逼的。

　　联赛就更不用说了，看看到目前为止在积分榜上压在他们脑袋上的那一连串队名就知道，安切洛蒂的日子不好过了。

　　迪甘一点儿都不介意给安切洛蒂那臃肿的身材放放血，和AC米兰的这场比赛，他是志在必得。

　　迪甘想要趁着这段时间，好好休息，努力恢复一下，可是有的人就偏偏不让他安静，刚刚在苏黎世大出风头，把布拉特折腾的一脸黑灰，结果回了意大利，他老人家又上了一家花边新闻的头版头条。

　　《迪甘贝伦一同返回米兰，意图再续前缘！》

　　这他妈都什么跟什么啊！

　　迪甘倒是真的和贝伦乘坐同一班飞机返回米兰的，可是坐哪家飞机是他能随便做主的吗？再说了，都到了天上才遇见，难道迪甘能把贝伦一脚从天上踹下去？

　　在飞机上贝伦倒是主动搭腔，只不过迪甘对这个女人的态度是敬而远之，之前两个人在一起的时候，迪甘还想着能让贝伦改变一些，不至于变成前世那个喜欢露大胸脯的三版女郎，可在被背叛了一次之后，迪甘就知道，这个狗啊，什么时候也改不了吃屎的好习惯。

　　迪甘对贝伦敬而远之，可贝伦却不打算就这么放过炒作自己的好机会，再加上她现在正在和狗仔大王科罗纳冷战。

　　说起来科罗纳也是一副狗性，有了贝伦这么一个尤物，居然还勾三搭四的，和嫩模玩儿的不亦乐乎。

　　结果曾经在迪甘这里有过感情伤害的阿根廷肉蛋不干了，三天一小吵，五天一大吵，兴之所至，还要在科罗纳的小身板上练一套组合拳。

　　两个人热恋的时候，好的跟连体婴儿一样，还把对方的名字纹在了身上，可现在，那个纹身几乎都要成了贝伦的耻辱印记。

　　贝伦也在后悔，当初和迪甘在一起的时候，她可是意大利最当红的名模，事业发展的有声有色，现在虽然也不差，甚至还混上了一个意甲教母的称号，但是这些名气都是怎么来的，不断炒作自己的私生活，外加在公共场合露体。

　　当初那个以美貌惊艳意大利的鲜花，现在都快要成了荡妇的代名词，贝伦的心里要是能爽的起来，那才叫怪事。

　　于是乎，贝伦就想到了迪甘，特别是两人在苏黎世遇上了之后，她就更加迫切的希望能够和迪甘破镜重圆。

　　迪甘现在是什么身份，世界足坛最顶级的大球星，而且还是个大大的新闻人物，只要和迪甘能沾上边的话，基本上就不愁曝光率了。

　　自从艾薇儿宣布和迪甘分手之后，想要搭上迪甘，借此一举成名的女人数都数不过来，当众示爱的，电视节目上大胆表白的，甚至连寄裸照的全都有。

　　不过对于那些女人，迪甘连搭理的心思都没有，他这个人虽然冷，对感情方面的事情又十分迟钝，但是却也不是个滥情的人，和艾薇儿分手，完全是无奈，两个人的性格都太强硬，热恋的时候，自然什么都好，可一旦发生冲突了，却谁都不肯让步，结果只有分手一途。

　　可即便分手了，迪甘也没打算立刻就接受一段新的感情，而且和那些骨肉皮谈感情，迪甘还没疯呢。

　　时间长了，一些无良媒体就开始爆出猛料，被艾薇儿甩了的迪甘，感情受挫，准备出柜！

　　被出柜了的迪甘很是愤怒，不过当时他正在布鲁塞尔接受康复治疗，就算是骂街都骂得没有力气，最终也只能不了了之。

　　贝伦当然不会相信那些花边新闻，虽然当初爆出这个新闻的时候，她还假好心的面对记者说了一番安慰迪甘的话。

　　既然没这回事儿，那么贝伦就打算主动出击了，在反复比较了迪甘和科罗纳之后，贝伦最终得出了一个结论，迪甘完全就是个优质男，至于科罗纳，一个有些情调的小狗仔而已。

　　在下定了决心之后，贝伦又当着媒体的面，上演了一出苦情戏，反复强调自己当初对迪甘的伤害，然后就是怀念两个人在一起的时候那幸福时光，最后面对记者询问两个人是否有复合可能的时候。

　　“罗德一直都在我的心里，当初我犯了一个不可饶恕的错误，现在我只想祈求原谅！”

　　贝伦已经发出了信号，那些记者们都相信，面对这么一个性感尤物，迪甘的抵抗力肯定会瞬间下降到负数。

　　可如果这出戏真的像他们想象的那样，迪甘还是迪甘吗？

　　“如果一个苹果一直在我手上的话，我会非常高兴的一直把它吃完，但是我吃了一半，这个苹果却不想让我接着吃了，非要让别人也分享一下，现在这个苹果已经被人给吃完了，结果那个人发现不好吃，吐了出来，现在让你吃这些呕吐物，你会答应吗？”

　　靠！

　　精辟！


第二十四章 迪甘的感情世界你不懂

　　眼看着爱神贝伦的一颗芳心被迪甘这个不解风情的家伙用一番“苹果论”给击了个粉碎，那些看热闹不嫌事大的人，一边在暗自庆幸，庆幸他们的女神还没有牛粪可插，一边又在埋怨迪甘太较真了。

　　什么被别人咬烂的苹果，这还不是意大利的国庆，看看足球和时尚圈子里，有多少的分分和和，谁会把这个当真，意大利别的不出名，就这事儿，男的都是浪子，女的都是荡妇，来回组合不是很好吗？

　　可偏偏出现了迪甘这么个异类！

　　贝伦伸出去的红丝带被迪甘当成了抹布，性感女神那份屈辱就不用形容了，别人都是我拿真情赌明天，偏偏她是拿着热脸蛋贴别人的冷脚板。

　　在接受采访的时候，立刻就改变了口风：“复合！不！那都是你们说的，事实上我和迪甘根本就不存在复合的可能，我需要的是一份单纯的爱情，这个，迪甘给不了！”

　　记者们闻言，瞬间泪奔：大姐！您老人家现在还说得起这“纯情”二字吗？

　　继迪甘拒绝复合之后，贝伦也将两个人感情的大门给关严了，喜欢迪甘的球迷有人欢喜有人忧。

　　欢喜的是，迪甘继续保持单身，那些女球迷和基佬就存在着几分幻想，忧的是，他们的偶像身边居然没有个美人相伴，实在是不符合足坛优质偶像的身份。

　　人家卡伦布长得那么有创意，活的那么有勇气，都有一个超模老婆，迪甘这个足坛的当红小生，实力与偶像并重的超级新人王却连个爱情都没有托付的地方，未免凄惨了些。

　　迪甘似乎根本就不在乎这些事，每天照样该干什么就干什么。

　　这下关于迪甘被艾薇儿抛弃之后，一下子承受不住打击，准备出柜的新闻又变得甚嚣尘上，那些基佬自然欢欣鼓舞，迪甘就只能吹胡子瞪眼了。

　　同性恋对于足球这个圈子，一直以来都是讳莫如深的事情，迪甘在前世曾看过一些报道，一个只有二十五岁的年轻前锋退役，除了伤病的因素之外，很难想出其他的原因。但是对于利兹联的美国射手罗比·罗杰斯来说，伤病之类的都不是事，让他下决心告别绿茵场的，是爱情，并且是一种大多数人无法体会的爱情。

　　当时罗比·罗杰斯在自己的博客上公开声明，已经忍了25年的他再也不要忍受下去，他要光明正大的表明自己的同性恋倾向，他出柜了！

　　“秘密能够让人产生内伤。25年后尝试告诉你所爱的人，你是一个同性恋，试着说服你自己你是一个有着美好目标的创造者，即便是别人不这么想。事情永远不会像看起来那样，我的整个生命也发生了变化，要想克服心中的恐惧，必须让自己变得坚强，对自己的目标有信心。在过去的25年间，出于恐惧我一直不敢告诉别人，别人对我的看法和排斥阻止我追随自己的梦想和愿望。我害怕告诉亲人，如果他们知道了我的秘密就会远离我。”

　　罗比·罗杰斯虽然在日后的足球圈子里名气并不大，但是在美国却是一个出类拔萃的青年才俊，并且当时已经代表美国队出战18次。在罗比·罗杰斯自己看来，足球不仅仅帮助他挺过难关，还带给他生活下去的快乐：“我一直认为自己可以一直隐藏这个秘密，足球就是我逃避的方式。足球隐藏了我的秘密，给我比想象中更多的快乐，我将永远感谢自己的这份职业。”

　　前世还是高迪的迪甘在看到这篇文章的时候，倒也没觉得怎么样，更没觉得应该歧视，那是别人的选择。

　　罗比·罗杰斯宣布出柜，是继1990年诺丁汉森林欧冠冠军成员贾斯丁·法辛奴之后，英国足球史上的第二个公开自己同性恋身份的职业球员，而贾斯丁·法辛奴这位史上第一位身价过百万镑的黑人球员，也因为出轨后压力过大于1998年自杀。

　　当然，罗比·罗杰斯名气不大，也没引起多大的轰动，但是另外一位宣布出柜的足球运动员可就不一样了。

　　“我是同性恋！”德国国家队前中场球员希策尔斯佩格通过媒体亲口宣布“出柜”。他也是德甲有史以来，5500多名球员中的“首名出柜者”。

　　他在接受德国《时代周报》专访时表示：“我正式宣布我是一名同性恋，我接受和其他同性恋运动员谈论同性话题。”

　　针对希策尔斯佩格的声明，当时德国政府发言人赛博特代表总理默克尔表达了坚定的支持：“我们生活在一个无需因承认性向而担惊受怕的国度，在这方面，我们的国家和社会已经取得巨大进步。”

　　德国足球联盟主席莱因哈特·劳鲍尔表示：“希策尔斯佩格是国际足坛第一位敢于宣布自己性向的知名球星。他将成为我们向反同性恋势力作战的先锋军！”

　　迪甘虽然不歧视那些宣布出柜的球员，但是却也不想加入那个大军。

　　“我是个GAY！？真是好笑，这个世界上单身的男人有很多，难道每个都打算在同性里面找一个伴侣吗？”

　　匈奴未灭，何以家为！

　　迪甘当然不会对着一帮洋毛子说出这句很有气魄的话，他让自己的感情生活处于空白期的原因很简单，暂时没那个心思。

　　可是身为名人，迪甘注定要遭受很多非议，特别是他的私生活方面，人们更愿意拿着放大镜好好的观察一下。

　　特别是，当今足坛流行的就是高富帅配大洋马，迪甘算是足坛高富帅了，根据一个貌似权威的部门最新公布的体坛福布斯排行榜，迪甘以年收入三千万欧元，成功杀入了前二十位，在足球圈子里，只有贝克汉姆，罗纳尔迪尼奥等少数几个人排在他的前面。

　　这么一个钻石级别的高富帅，自然少不了美女的青睐，就好像贝伦，这样送到嘴边的大美女，迪甘居然不心动，既然都知道是个人人都能咬上两口的苹果，那还有什么可顾及，就算不喜欢，也要啃上两口，证明自己的性取向正常啊！

　　可迪甘偏偏对着这么送上门来的一道大餐，无动于衷，这可就怪不得人们多想了。

　　不要说别人，就连迪甘的老哥卡卡都打电话过来亲自询问，生怕自家老弟走上不归路，面对卡卡的询问，迪甘的回答非常简单扼要：“PlayGo！”

　　就好像巴神的世界谁也不懂一样，迪甘的感情世界，同样没人能懂。

　　大概谁也不会想象得到，在他那狂暴的外表之下，隐藏着的确实一颗单纯的心。

　　无论是贝伦，还是艾薇儿，迪甘都是被动接受，他甚至不知道该怎么和一个女人相处，前世虽然经常混迹于酒吧，夜总会，可最多也就是口花花，跟着狐朋狗友瞎胡闹，真的要让他动真格的，迪甘绝对傻眼。

　　付出一番感情不容易，迪甘也不愿去受那个累，还是现在这样多好，他只管好好踢球，将所有看扁他的人，全都踢趴下，至于女人，就让外面那些人胡思乱想去吧！

　　喜欢迪甘的女人确实不少，俊朗的相貌，张扬的个性，出众的球技，让他在女人堆里确实很吃香，他如果像别人那样放荡起来，估计因扎吉和维埃里这两大足坛浪子都没有市场了。

　　特别是世界杯之后，迪甘的影响力，不单单是在欧洲，就连美洲，亚洲都刮起了一股旋风，只要迪甘点头，那些个无知小少女肯定会像飞蛾扑火一样往他身上扑。

　　就在贝伦主动示爱这件事爆发之后，远在亚洲的某个半岛国家，就有一个少女在持续的关注着。

　　年纪不大，此前对足球也完全没有爱，但是自从世界杯结束之后，迪甘完全将这个还没长开的小姑娘给迷住了。

　　见贝伦这个女人居然还敢去招惹她的偶像，小姑娘顿时气大了，每天都在网上大骂，就好像她这点儿小小的攻势，就能让贝伦这个生存能力极强的女人知难而退一样。

　　还为了这件事，紧张了好长时间！

　　好在迪甘很快就做出了回复，特别还将贝伦比喻成了被人咬过，又吐出来的苹果，小姑娘高兴坏了，还特意在迪甘的推特上留了言。

　　只不过那些特殊的文字，除了那几千万人，谁能认得！

　　迪甘也不会知道，在遥远的东方，居然有一个小姑娘被他给深深的吸引住了！

　　此刻的迪甘正在积极备战，准备复出，意甲的冬歇期不像德甲那么漫长，一个多星期的休整之后，战火重燃。

　　率先进行的一场比赛，国际米兰在家门口2:0轻松战胜了来访的切沃，这场比赛当中迪甘的死敌瑞典高佬伊布拉希莫维奇独中两球，继续扩大着他在射手榜上的领先地位。

　　比赛结束之后，兴奋异常的伊布拉希莫维奇再度朝着迪甘呛声：“如果到现在，他还觉得自己能够追上我的话，那么他就太天真了，明天的比赛我真的非常期待，虽然我也很讨厌隔壁那群人，但是我更加期待，他在场上丑态百出的模样！”

　　伊布拉希莫维奇大概从来都不知道自己有多招人恨，每次他张开大嘴巴的时候，总会引起不少争议，但是他依然乐此不疲。

　　易布拉西莫维奇放了嘴炮，记者们当然想听听迪甘是个什么态度，他们现在最喜欢的就是看着这两大超级射手骂街。

　　“我不知道他说了什么，我也没兴趣去关注一条疯狗的狂吠，这种事实在没意思的很，我想不明白，为什么你们居然会对这个感兴趣！他想要看我出丑？抱歉！我一直都非常喜欢让人失望！”

　　大战在即，佛罗伦萨全队也变得紧张起来，球队上半赛季的成绩实在配不上他们在这个夏天的投入，如果想要德拉瓦来在2007年夏天继续敞开腰包的话，他们必须在积分榜上有所突破。

　　卡维纳吉最终还是没有离开，也不知道是被迪甘那番话刺激到了，还是怎的，球队重新集中这些天，他在训练当中表现的十分积极，而且貌似状态也有复苏的迹象，至少不会再表演，一脚射门，将球踢出边线的超级戏码了。

　　球队的主教练普兰德利现在承受的压力也不小，原本他希望能在冬歇期，对球队的一些位置进行修补，但是德拉瓦来的态度非常明确，球队现有阵容，应付联赛单线作战绰绰有余，让他继续投入，他需要看到球队的成绩。

　　话虽然说的不重，但是意思已经非常明确了，老板对球队的成绩感到了不满，觉得夏天的投入都花了冤枉钱。

　　这是个非常不乐观的信号！

　　承受着巨大的压力，球队重新集中之后，普兰德利也每天都在狠命的操练球员，甚至还杀一儆百，将训练态度不积极的意大利老将利维拉尼发配到了预备队。

　　教练火大了！

　　这个时候，谁都不想去触他的眉头，一个个都老老实实训练，安安分分的准备。

　　AC米兰！

　　佛罗伦萨冬歇期之后的第一个对手，虽然现在的处境也不乐观，但是瘦死的骆驼比马大，论整体实力，依然不是佛罗伦萨能比的。

　　联赛下半程的第一场，就遇到这么一个大能，普兰德利也是头疼不已，他现在最需要的就是一场胜利，让球队重新步入正轨，冬歇期之前的三连败，让佛罗伦萨在积分榜上的形式已经非常不妙了。

　　想要战胜强大的AC米兰，普兰德利知道，迪甘才是关键，可是把全部的希望都寄托在一个刚刚伤愈复出的人身上，普兰德利都觉得无奈。

　　佛罗伦萨需要一场胜利，同样AC米兰也需要，虽然现在AC米兰把主要精力都集中在了欧冠赛场上，但是为了向贝卢斯科尼有个交代，尤其是在面对迪甘领军的佛罗伦萨之时，安切洛蒂肯定会拼劲全力的。


第二十五章 准备复出

　　将近半年的时间没有正式打比赛，眼看复出在即，纵然是迪甘都不禁有些紧张了，原本迪甘以为自己会像以前一样，不把这些当回事儿，可是临战前夜，他才发现，原来自己也是正常人，也会紧张。

　　天色已经渐渐变得黑了，几盏照明灯的映衬下，训练场如同白昼一般。

　　嘭嘭声不断响起，身体恢复之后，迪甘这还是第一次在训练结束之后，留下来加练。

　　帕齐尼和蒙托利沃这两个迪甘在佛罗伦萨最好的朋友站在禁区的两侧，不停往中路送出低平球，让迪甘来射门，阿尔贝蒂尼这个和迪甘亦师亦友的老将则站在左侧的角球区，偶尔传出几个高球，帮助迪甘训练头球。

　　还有球队的二号门将卢帕特利，今天也留了下来义务帮忙，当初在切沃的时候，卢帕特利凭借着出色的表现，甚至曾引起国家队的关注，但是在辗转了罗马，佛罗伦萨之后，也没有了当年的威风，逐渐沦为替补的角色。

　　卢帕特利虽然生得一脸凶相，但在队内的人缘非常好，即便和弗雷这个竞争对手都是非常要好的朋友。

　　嘭！

　　又是一脚重炮轰出去，迪甘也累的气喘吁吁，双手拄着膝盖，弓着身子，大口喘着粗气。

　　见迪甘停了下来，帕齐尼和蒙托利沃两个也是长出了一口气，跌坐在了地上，如果是别人的话，他们可没有这么好心，在训练结束之后，还充当陪练，但是迪甘的话，自然就要另当别论了。

　　“休息一下！”

　　迪甘说了一句，俯身将一旁的水瓶拿了起来，灌了一口，好像要燃烧起来的胸腔瞬间冷却了下来。

　　帕齐尼听了，只是“休息一下”，顿时一声哀叹，躺在了草坪上，忍不住抱怨起来：“罗德！我们为什么要牺牲休息的时间，不和女朋友去约会，非要跟着你这个混蛋，在这里浪费时间！”

　　迪甘一笑，又拿起一瓶水，朝着帕齐尼扔了过去：“谁让你是我的朋友，既然是朋友，难道我开口让你帮忙，你能拒绝吗？”

　　帕齐尼无奈，他知道自己没办法拒绝，当初要不是在亚特兰大和迪甘配合，他也不会有今天了，那个时候在亚特兰大的十几个进球，大部分的功劳都来自于迪甘，要不是迪甘经常无私的给他传球，他也不可能走到现在，说不定还在亚特兰大那个小地方闷着呢。

　　“罗德！你真是个混蛋！”

　　迪甘不理帕齐尼的抱怨，他知道帕齐尼的性子，无论干什么都要抱怨两声才舒服：“德米！明天就要面对你的老东家了！感觉怎么样？”

　　阿尔贝蒂尼坐在地上，闻言笑道：“我记得米兰也是你的老东家！”

　　迪甘一愣，从心里他还真不想承认这个，在AC米兰的经历，对他来说简直就是折磨，原本欢天喜地的加盟自己一直都非常喜欢的球队，希望能在圣西罗闯出一番名堂，带领AC米兰获得更多的冠军。

　　可结果呢？

　　只有一年的时间，仅仅只有一年的时间，然后他就卷铺盖卷滚蛋了。

　　一想起安切洛蒂那张让人厌恶的肥脸，迪甘就恨不得挥上两拳，那个胖子绝对是个奇葩，像他这样的超级射手，在任何一家俱乐部都应该享受香火供奉的，可偏偏在安切洛蒂的手底下，居然横竖被看不顺眼。

　　今天迪甘还看了《米兰体育报》上的消息，上面说：迪甘已经宣布如果在面对AC米兰的时候，即使破门也不会庆祝，用来表达对培养他的球队的敬意！

　　狗屎！

　　因为安切洛蒂那个肥仔米老鼠，迪甘对AC米兰可没有半点儿敬意，不庆祝？除非迪甘疯了，迪甘已经想好了，一旦进球，不但要庆祝，还要疯狂的庆祝，要将心里挤压的全部郁闷，一下子都释放出来。

　　而且，去打安切洛蒂的肥脸，迪甘绝对乐此不疲！

　　现在听到阿尔贝蒂尼说了这么一句，迪甘只能苦笑，要不是这位老兄提醒的话，他还真的要忘了，上一次打意甲联赛的比赛，他还是身披红黑战袍的球员。

　　去年那段并不愉快的记忆，迪甘只想尽快全都忘了。

　　“德米！或许我这么说你会不开心，但是我真的不想再去回忆那段日子了，你知道我在那里遭受到了什么样的待遇，之前你和我说过，那里是个大家庭，但是对我，对你，他们显然没当成家人，我在AC米兰扮演的角色更像是一个行窃的盗贼！”

　　从加入AC米兰的那一天开始，迪甘就被维埃里，因扎吉，舍甫琴科以及吉拉迪诺排斥，虽然后来和因扎吉消除了误会，在场上也有过非常不错的配合，但是更多时候，迪甘都被排斥在全队之外，他更像是一个编外人员，始终没有被队友接纳。

　　大概是迪甘的话，勾起了阿尔贝蒂尼的心事，他也沉默了，相比于迪甘，AC米兰显然亏欠他的更多。

　　阿尔贝蒂尼为AC米兰奉献了一切，但是到头来，他得到了什么，无非就是抛弃。

　　似乎是见气氛一下子变得压抑起来，帕奇尼主动打破了沉默：“嘿！伙计们！别去想那些不开心的事情了，我们现在是佛罗伦萨的一员，我们应该想的就是怎么拿下比赛，现在球队的状况可不算好！”

　　现在佛罗伦萨的处境当然不能说好，欧冠资格被剥夺，意大利杯被淘汰，联赛当中也有降级的危险。

　　迪甘很清楚，人们对他的期待，大概所有的佛罗伦萨的球迷都认为只要他付出了，就能带来不断的进球，不断的胜利，佛罗伦萨将会实现一个飞跃，就算落后国际米兰三十一分有怎么样。

　　在确定迪甘将要付出之后，甚至有佛罗伦萨当地的媒体在高呼：赛季末庆祝联赛冠军！

　　迪甘对此只能表示无奈，他是人，不是神，他不可能一边带着佛罗伦萨赢球，又一边诅咒导致国际米兰输球，然后让他们抓住取胜的机会。

　　联赛冠军大概只能是个幻想了，更为切实的倒是另外一件事！

　　“那个瑞典人现在进了多少球了？”

　　众人一愣，都没跟上迪甘这跨越性的思维，咋又扯到这上面去了？

　　还是卢帕特利说了一句：“他刚刚又打进了两个球，现在进球数已经达到了十八个！”

　　十八个！？

　　迪甘一笑，他倒是觉得这件事很有意思！

　　伊布拉希莫维奇不是说他才是意甲联赛最棒的射手吗？

　　既然如此，那就好好较量一下好了！

　　射手比的是什么，还不就是进球吗？

　　如果他用半个赛季，在射手榜上就超过伊布拉希莫维奇的话，到时候瑞典高佬的脸色一定非常精彩。

　　迪甘只是想着，都觉得好笑！

　　这厮极其缺德，让别人不痛快，就是他人生的最大理想，尤其还是他非常讨厌的人。

　　蒙托利沃猜到了迪甘的心里在想些什么，诧异道：“罗德！你该不会是真的打算要……”

　　迪甘笑着：“怎么难道你觉得我做不到吗？”

　　蒙托利沃一愣，还真的仔细想了想，这才摇头道：“当然不是，只不过我觉得难度似乎不小！”

　　蒙托利沃可不敢去质疑迪甘，到时候迪甘一旦逼着他打赌，他知道输的肯定是他，以伊布拉希莫维奇现在的进球效率，到赛季结束的时候，打进三十球应该不成问题，用半个赛季打进三十几个球，或许对别人来说是根本没办法完成的任务，但是迪甘这厮能算是正常人吗？

　　迪甘是疯子！

　　既然是疯子，那么无论作出什么事情来，都是可以理解的。

　　“好吧！别这么看着我，我相信你能做到，行了吧！不过罗德，你现在不会立刻就宣布这件事，然后直接和伊布拉希莫维奇开战吧！”

　　迪甘没说话，只是在笑，蒙托利沃见了，不禁大翻白眼，他知道迪甘这混蛋，肯定会这么做。

　　每次在打别人脸之前，他都会气势汹汹的先来一个宣告仪式，让别人有个心理准备，可是这种心理准备，等到真的被打脸的时候，只会更加无地自容。

　　“罗德！你这家伙还真是个混蛋！”

　　迪甘站起身来，活动了一下身体，大声道：“好了！休息够了，我们继续！”

　　帕奇尼听着，顿时一阵哀嚎。

　　迪甘一向都是个说到做到的人，到了明天刚一到训练场，他就在接受记者采访的时候，向伊布拉希莫维奇发出了宣战书。

　　“最近一直有个苍蝇在我的耳边不停的吵闹，最开始我并不想和一只苍蝇一般见识，但是那只苍蝇似乎根本就没有自知之明，他只顾自己高兴，张开那张惹人生厌的大嘴巴不停的告诉人们他有多厉害，就好像他已经征服了全世界，既然现在我已经重新回到了足球场，那么我觉得也该到了解决一些事情的时候了，那只苍蝇应该受些教训，相信只有这样他才能安静一些，脑袋也能清醒一些，如果他要和我较量一下进球能力的话，我非常乐意奉陪，只是希望那只苍蝇在输掉了比赛之后，别哭鼻子！”

　　缺德！丫真缺德！

　　之前刚刚把一朵美艳的鲜花贝伦比作被人啃烂的苹果，现在又把伊布拉希莫维奇比作苍蝇，既然这么喜欢比喻，你怎么不去做寓言家，非要到足球场上来污染空气。

　　记者们不是白痴，他们当然知道迪甘指的就是伊布拉希莫维奇，不过比较进球数量？

　　易布拉西莫维奇现在已经打进了十八个进球，迪甘的成绩呢？

　　是零唉！

　　这还比较个大便啊！

　　不过看着迪甘那信誓旦旦的样子，记者们可不想在这个时候质疑迪甘能不能取得这场较量的胜利，根据以往的经验，他们每次刚刚质疑了迪甘，紧接着就要做好被打脸的准备。

　　而且到时候迪甘那张阴损的嘴巴，谁知道会喷出什么言语！

　　没办法质疑，但是这却一点儿都不影响他们将这件事搞大，他们没办法在足球场上让迪甘闭嘴，但是有的人可以啊！

　　“他想要和我争夺最佳射手，那个混蛋疯了吗？好吧！既然是他提出来的，我接受他的挑战，我想没有人会说这是一场不公平的比赛，毕竟一切都是他提出来的，到时候输了的话，也是他自作自受，怨不得我！”

　　伊布拉希莫维奇当然不会拒绝，他高兴还来不及呢，一向自视甚高的瑞典人，在意大利被迪甘压制了两年的时间，那怨念几乎都要凝结成黑气，把广成子给召来了。

　　现在终于有了扬眉吐气的机会，伊布拉希莫维奇当然不会错过。

　　“我觉得既然是较量的话，就需要有个赌注，如果当这个赛季结束之后，我输给了他的话，我就光着身子去佛罗伦萨，当然如果他输了的话，也要光着身子来米兰！”

　　记者们兴奋了，这简直太牛了！

　　意大利可不把在公共场合露体当作是违法犯罪，甚至将那玩意儿当成是艺术。

　　记者们紧接着就好像一群吃了蜜蜂屎的猎狗一样，飞快的将伊布拉希莫维奇的话，带给了迪甘。

　　迪甘的回答是：“OK！”

　　人们没办法淡定了，足坛两大型男，现在居然要用自己的裸体当赌注，最高兴的大概莫过于那些腐女了，这可是天大的福利！

　　就算是迪甘的那些女球迷，现在都隐隐有了些叛变的趋势，毕竟和伊布拉奇莫维奇那个竹竿相比，还是身材壮硕的迪甘更有看头。

　　迪甘和伊布拉希莫维奇打赌，比赛进球数量，在很多人眼里看来简直就是疯了，也有人为此大发雷霆，比如安切洛蒂。

　　谁都知道迪甘的复出战就是面对安切洛蒂职教的AC米兰，在比赛前，迪甘抛出这场赌局，分明就是没把AC米兰放在眼里。

　　“虽然我们和国际米兰是同城死敌，但是对伊布拉希莫维奇，我一直都非常欣赏，也非常希望他能赢得这场赌注！”


第二十六章 最好的？

　　普兰德利迫切的想要胜利，安切洛蒂更期待一场胜利，现在已经有消息证明，因为联赛成绩糟糕，贝卢斯科尼对安切洛蒂非常不满意，当初支持与安切洛蒂续约，出售迪甘的米兰公主芭芭拉也被从米兰俱乐部的董事会暂时请了出去。

　　安切洛蒂帅位不稳，还有消息说贝卢斯科尼正在让布拉伊达接触带领荷兰国家队征战欧洲杯预选赛的米兰功勋巴斯滕。

　　如果拿不下佛罗伦萨，尤其是输在迪甘脚下的话，安切洛蒂可以想象等待他的将会是一个什么样的命运。

　　不过对于外界的种种猜测，安切洛蒂却表现的非常自信：“我和贝卢斯科尼先生谈过了，对我现在的工作，他非常支持，而且我们已经有了一个新的计划！”

　　新的计划！？

　　AC米兰在加里亚尼和芭芭拉内斗的这段时间里还有秘密可言吗？

　　芭芭拉这女人就是个典型的胸大无脑患者，为了给加里亚尼拆台，加里亚尼每次打算在转会市场上有些动作，她就会立刻看似无意的透露出去。

　　AC米兰现在的计划，地球人都知道是罗纳尔多！

　　外星人在伯纳乌已经不受待见了，卡佩罗这厮也不知道是怎的，典型的巨星杀手，在罗马的时候，和托蒂斗，在尤文图斯的时候和皮耶罗斗，现在到了皇家马德里，又立刻磨刀霍霍向罗尼。

　　半个赛季下来，曾经的世界第一前锋已经几乎没有了位置，在皇家马德里看不到明天，罗纳尔多选择了转会，他的下一站就是曾经老东家的死敌一一AC米兰！

　　奥利维拉已经基本上让人绝望了，当然安切洛蒂对他依然有信心，毕竟当初在夏天满世界寻枪的时候，是安切洛蒂向加里亚尼推荐了巴西人。

　　用安切洛蒂当时的说法就是：“他要比迪甘更加出色，完全可以取代迪甘曾经的位置，而且奥利维拉更加附和我的战术，我相信他能在AC米兰大放异彩！”

　　奥利维拉初一亮相，确实技惊四座，一个精彩的进球，加上前场无与伦比的表现，让人们一下子将舍甫琴科和迪甘全都忘到了脑后，但是很快奥利维拉就原形毕露了。

　　不过，安切洛蒂不能打自己的连，罗纳尔多暂时还指望不上，他只能继续相信奥利维拉，至少在奥利维拉滚蛋之前，安切洛蒂必须站在他这一边，相信他，支持他，给他机会证明自己，否则岂不是自己打自己的脸蛋子。

　　“我相信他，今天的比赛他肯定会进球，虽然里卡多遇到一些麻烦，但是我相信他，困难和麻烦只是暂时的，他能处理好一切，并且会尽快的找回状态，为米兰作出巨大的攻陷，今天和佛罗伦萨的比赛，胜负就在他的身上，里卡多会成为比赛的关键先生！我一直都坚信他是最适合米兰的前锋，也是最好的！”

　　安切洛蒂说得信誓旦旦，但是现在这会儿谁要是还相信他的话，那可就真是傻透了，安切洛蒂现在摆明了就是打肿脸充胖子，当然他就是不打，他也是个胖子，不过睁着眼睛说瞎话的功夫，他倒是无人能敌。

　　迪甘不在我的计划当中！

　　迪甘留下来也只会成为球队的定时炸弹！

　　迪甘不是一个合格的球员！

　　奥利维拉是这个世界上最出色的前锋之一！

　　奥利维拉有能力成为AC米兰的新巴斯滕！

　　奥利维拉的表现非常出色，他只是运气差了一些！

　　虽然没有进球，但是奥利维拉的跑动为球队做出了巨大的攻陷！

　　奥利维拉，他今天非常卖力，是的，他是场上跑动最多的前锋球员！

　　奥利维拉今天……他有一次非常出色的铲球！

　　这就是在过去的几个月时间里，安切洛蒂说的屁话！一次漂亮的铲球，好吧！是很漂亮！

　　但是！进球呢！？

　　球迷们需要的是一个像迪甘，舍甫琴科那样能带来大量进球的前锋，可不是一个只会在对方禁区线铲球的家伙。

　　“最好的！当然，安切洛蒂说什么都不会让我觉得惊讶，就算他今天宣布付出，重新为AC米兰披挂上阵，我也不会觉得有什么不对的，他的脑袋……就是这么个东西，总是会有许许多多奇奇怪怪的想法！”

　　迪甘说着还指着自己的脑袋比划了一下，让在场的记者想笑又不知道该怎么笑，是嫣然一笑？还是哈哈大笑？总之个个被逼出了内伤。

　　“奥利维拉在西甲做的确实不错，他是最佳射手，但是西甲的球员很少能在意甲取得同样的成功，就像当初的何塞·马里和莫雷诺一样，他现在遇到的也不是小小的麻烦，而是两种完全不同足球文化，风格的冲击，对他现在的遭遇我会同情，但是如果安切洛蒂坚持认为奥利维拉是世界上最出色的前锋，而我只是一个小丑的话，我会在赛场上让他知道，最好的应该是个什么样子！”

　　迪甘虽然说得轻描淡写，但谁都听得出来，因为安切洛蒂的那番话，迪甘现在已经火大了。

　　迪甘没有看不起奥利维拉的意思，但是两个人的重量级，只要长者眼睛的人都看得出来，安切洛蒂居然说奥利维拉比他更加出色，这是迪甘绝对不能容忍的。

　　自古以来，文争第一，武无第二，如果真的是个超级射手的话，也就算了，奥利维拉，那就算了。

　　比赛还没开始，双方的唇枪舌战，迪甘和伊布拉希莫维奇打赌裸奔，再加上迪甘面对老东家，还有双方许多球员之间的联系，让这场比赛还没开始就吸引了很多人的关注。

　　佛罗伦萨阵中的阿尔贝蒂尼，迪甘，安东尼尼，阿巴特之前都曾在AC米兰效力，而AC米兰阵中的布罗基上个赛季还是佛罗伦萨的中场核心。

　　这么多的看点，即便这场比赛不是什么榜首之争，保级大战，却也吸引了数百名记者到场。


第二十七章 开战

　　再一次踏上球场的那一瞬间，迪甘心里的那一点点紧张迅速被强烈的兴奋感给取代了，将近半年的时间没有出现在球场上，现在终于熬过来了。

　　之前迪甘特意前往布鲁塞尔找他的主治医生做了最后一次体检，左腿上的伤势已经完全恢复，现在需要检验的就是他的竞技状态了。

　　如今处境都不是很好的佛罗伦萨和AC米兰，这场比赛不约而同的派上了他们的最强阵容。

　　佛罗伦萨这边，门将弗雷，后防线上从左往右依次是帕斯夸尔，孔帕尼，蒂亚戈·席尔瓦和阿巴特。

　　佛罗伦萨联赛上半场收官阶段虽然遭遇了连败，但是蒂亚戈·席尔瓦却是球队最大的收获，在经过了联赛开始阶段的适应期之后，他的表现也是越来越好，到现在已经将球队的老臣子乌伊法鲁希挤到了替补席上，和孔帕尼成为了球队的主力。

　　至于右后卫的位置，这场比赛开始之前马乔遭遇了流感，阿巴特也得以获得了先发位置，面对曾经的老东家。

　　中场位置，普兰德利这场比赛派上了三后腰，分别是阿尔贝蒂尼、莫塔和莱德斯马，之前的主力利维拉尼自打来到佛罗伦萨之后的表现一直不是很好，主力位置也逐渐被莱德斯马取代。

　　前腰位置上还是蒙托利沃，亚特兰大青训营的优秀产品，如今已经成了整个欧洲足坛为之瞩目的超级新星，除了之前传出绯闻的AC米兰，国际米兰，曼联，利物浦，甚至皇家马德里都对他十分感兴趣，不过因为迪甘的关系，想要将他挖走，却也不是件容易的事情。

　　前锋线上则是迪甘搭档帕奇尼，当初亚特兰大的锋线组合如今在佛罗伦萨再度聚首，人们也十分期待，时隔一年半之后，这对好友将会迸发出怎样的火花。

　　AC米兰这边，门将还是迪达，上个赛季在欧冠决赛当中大放异彩的菲奥里，在赛季结束之后，就宣布了退役，如今也进了安切洛蒂的教练组，成为门将教练，AC米兰虽然满世界在寻找一个能够让人放心的守门员，也曾和包括弗雷在内的众多优秀门将传出绯闻，但是直到赛季开始之后，也没见他们有新动作。

　　后防线上从左往右依次是扬库洛夫斯基，马尔蒂尼，内斯塔，右边后卫则是这个夏天重新回到米兰内洛的奥多。

　　中场位置上还是一万年不变的配置，皮尔洛，加图索，西多夫，以及卡卡，法国小将古尔库夫坐在了替补席上，他虽然在米兰获得的机会也不少，但是却始终都没能展现出当初在法甲的能力，人们寻找齐达内接班人的工作，似乎还要继续下去。

　　前锋线上则是奥利维拉搭档吉拉迪诺，因扎吉因伤缺阵，博列洛依旧不堪大用，安切洛蒂能选择的，事实上也没有多少。

　　值得关注的是，刚刚完成转会的罗纳尔多这场比赛也出现在了看台上，顶着曾经世界第一射手的名号，可是看看他发福的提醒，人们对他的期待或许也只能存在于回忆当中了。

　　自去年夏天以来，AC米兰就陷入了深深的口水当中，打假球被罚，几乎遭遇灭顶之灾，买人卖人的失误，造成上半赛季颓势，中间加里亚尼的几次不合时宜的针对国米的讲话，更是引火烧身，赚足了对方的鄙视和嘲笑。

　　终于，在憋曲了大半年后，米兰再一次站在了上风头，他们买来了莫拉蒂曾经的儿子罗纳尔多。

　　而罗纳尔多，这位一度被视为新球王的人物，在这个星球上最充满仇恨的永远对立的两对俱乐部之间走了个大圈儿，说实话，对于在场上经常完成常人看来不可思议的动作的外星人来说，他的这个举动实在是惊世骇俗，需要很大勇气的。

　　在罗纳尔多完成转会的前前后后，关于他的种种议论不绝于耳。这正是米兰想要的，在球队处于低潮的现在，他们需要做点什么来炒作一把。

　　对于这次转会，被牵扯出来最多的居然不是罗纳尔多本人和AC米兰这个新东家，而是国际米兰。

　　罗纳尔多走了这么多年，这次转会是他和米兰的事，和国米有什么关系？而且中间国米卖了那么多人去了米兰，这些人对国米都没什么好的评价，也没见国米说什么。

　　可是这件事显然影响不同，就比如一条街那么多饭馆儿，大家都要生存，一家饭店这儿如果有员工跳槽到隔壁的饭馆，这很正常！

　　可如果那家饭店老板的儿子去帮隔壁的忙呢？

　　离了婚的老婆去了呢？

　　难道也觉得正常？

　　其实对方雇那个老板的老婆和儿子来竞争，不是因为老婆和儿子有多能干，他的目的就是要给那个老板添恶心。

　　老婆都快七十了，腿也瘸了，一脸的褶子，当服务员够格吗？儿子才十五岁，还童工呢，雇他得冒多大风险？

　　罗纳尔多转会AC米兰的事，事实上就是一出无聊的肥皂剧，完全和足球无关。

　　从皇马的角度来说，卖掉罗纳尔多换来的钱，能再买回一个一年进球和他一样多的前锋吗？

　　不能！

　　之所以要卖他，一是为维护俱乐部的尊严，他们不能接受外界对于卡佩罗的批评，二是罗纳尔多的状态与他的年薪相比显得太刺眼了。

　　再加上肥罗场外没完没了的花边新闻，让这个上世纪的最佳俱乐部高层实在是忍无可忍。

　　人们不喜欢卡佩罗，甚至皇马的球迷都厌恶他赢球的方式，但对于他与卡萨诺和罗纳尔多的矛盾和处理，人们却选择支持他的做法。

　　首先，卡佩罗是一个不可多得的优秀教练，至少他的成绩说明了这一点，他是一个非常职业的教练，他没有必要和自己名誉过不去，放逐贝克汉姆，冷藏卡萨诺，贱卖罗纳尔多，不是一个常人能做到的，他的勇气令人钦佩。

　　但说实话，罗尼离开皇马，人们都替他和皇马感到惋惜。其实他们之间没有不可调和的矛盾，如果双方都能冷静一下，罗尼完全应该留在皇马，去争取他还没有争取到的荣誉——欧洲冠军杯。

　　如果卡佩罗能说服罗纳尔多回到足球上来，而不是像现在这样粗暴的一脚把他踢开，对于皇马和世界上所有的球迷来说都是一件幸事。

　　当罗纳尔多处于低谷的时候，皇马应该帮助他，就象当初莫拉蒂耐心的等待伤重的罗尼回归今天国米，宽容地对待一度失魂落魄的阿德里亚诺一样帮助他。在罗纳尔多转会的处理上，西班牙人的做法不禁让人们感到了无情和冷酷。

　　罗纳尔多这次转会，就象中国股市的网下定向配售一样显得那么鬼鬼祟祟，莫明其妙。一是价格低得不可思议，二是给人感觉突如其来，别人想介入都来不及。

　　三四年前，如果罗纳尔多说一声：妈的，我在这儿待烦了，走人了。

　　或者皇马说：缺钱了。谁价高给谁。

　　那就热闹了，卢布，英镑，里拉全来了，怎么也得创个转会费的新高。但这次，为什么价格这么低的情况下，米兰还为五十万欧元在那儿唧唧歪歪，讨价还价个没完呢？

　　关键原因就是没底，罗纳尔多去皇马四年，一年比一年进球少，体重一年比一年大，女人一年比年多，谁买都得掂量掂量，这是其一。

　　西甲和意甲的风格天生相克，除了维埃里，没有一个球员可以在两个联赛都吃得开，这时多少年来的铁打的事实了，而米兰置这条铁律于不顾，去年夏季一掷千金买来的奥利维拉，已经让加利亚尼悔青了肠子，谁又能保证三十一岁的肥罗是个例外？何况肥罗旧地重游，高朋美女满座，除了娱乐版的记者欢呼万岁，谁不为球场上的罗纳尔多捏把汗？这是其二。

　　AC米兰从去年夏天开始，在球队建设方面，一步错，步步错。卖掉舍甫琴科，迪甘。斯塔姆，放走鲁伊科斯塔，买来法瓦利，奥利维拉都是可笑的败笔。说实话，这种事儿过去都是国米干的多，米兰几乎就没有过。

　　在处罚面前，米兰的高层显得手忙脚乱和小家子气，号称欧洲首富的贝卢斯科尼在危难时刻做的还不如雷吉亚纳的老板，实在让人鄙视。这次看起来痛定思痛，冬季转会的时候买来了罗尼，不是为了重现当年的辉煌，而是用他作为打击同城对手的武器。

　　既是与足球无关，那当然能省点儿就省点儿，何况合同只有十八个月，仔细一算，一个月要给罗纳尔多支付税后七十五万欧元的报酬，实在是也不便宜。

　　米兰在这十几年当中，一直在各方面领先于国米，他们习惯了用居高临下的眼光去看国米。不是说米兰不能忍受现在的联赛排名，当年他们连乙级联赛冠军都拿了两次，现在这点儿挫折又算什么？

　　他们不能接受的是今年的国米厚积薄发，不仅积分遥遥领先，而且没完没了的刷新着各项纪录，那架势要把今年的各个队都赢一遍，联赛中落后对方三十分的痛苦远远大于被罚八分时的不爽，而今博彩公司在联赛还有一半儿的时候就停止对国米夺冠的投注并派彩，各种原来念给米兰和尤文的如潮的肉麻的谀词都一股脑的送给了国米，这一切，都让加里亚尼坐立不安，于是，他买来了罗纳尔多。

　　加里亚尼认为这样可以刺激对方的感情，打击对手的情绪。贝卢斯科尼和莫拉蒂的不同就在于，贝卢斯科尼可以去找贝尔戈米，萨内蒂开价，如果这样可以给对方填堵的话，而莫拉蒂决不会去谈论收买马尔蒂尼，当然他不会自找这份没趣。

　　谁也不怀疑米兰希望尽快走出困境，重现往日的辉煌，球迷们也希望看到九十年代的那支米兰有一天王者归来。但现在就想遏制国米的风头，应该是在球场上光明正大的打败他。现在这种做法，最终的结果也许只是自取欺辱一一还记得去年的维埃里吗？

　　罗纳尔多一直是一个充满争议的球员，他的天分无庸置疑，有人曾说过反罗纳尔多就是反天才，虽然肉麻，但也是事实。

　　不管怎么说，罗纳尔多是一个天才的前锋和射手，但他决不是一个优秀的职业球员，最起码不让老板和支持他的球迷省心。

　　他重回意甲，而放弃到中东淘金，说明他还知道自己的名声比金钱重要，但他能成功吗？

　　米兰城内，圣西罗场上的仇恨和对对方的鄙视的气氛从来没有象今天这样浓烈，罗纳尔多作为人所共知的莫拉蒂的儿子，国米曾经的骄傲，如今却要穿着红黑的战服与对方厮杀，他能承受这样的心理压力吗？

　　罗尼好女色，但他也重感情，几年来他在皇马时为国米送出的祝福让人们感动不已，他未必能承受莫拉蒂那责备和痛心的眼光，那眼光绝对会让他崩溃。

　　罗纳尔多是个天才，但如果不进球，就什么也不是。

　　米兰的风格适合罗纳尔多吗？

　　大概未必，巴乔，里瓦尔多当年也是天才，但在米兰始终游离于整体之外，去时豪情万丈，最后郁郁寡欢。

　　罗纳尔多转会米兰的成功与否，也许不用等待赛季结束，就会有答案了。

　　国米的球迷大多数不能接受罗纳尔多转会米兰的事实，或许他们应该用一颗平常心来看待这次转会。

　　罗纳尔多的转会是他不能忍受卡佩罗对他近乎侮辱的指责和管理，人老珠黄的他又没什么地方可以去，仓促间看见米兰伸来的橄榄枝就先走人再说，现在后悔没有，只有他自己知道。

　　反正那儿也比皇马强，在转会完成之后，罗纳尔多就曾在接受记者采访的时候说皇马是地狱，卡佩罗是魔鬼。

　　他的这次叛逃是针对皇马，而且并不是为了金钱。至于伤到国米和莫拉蒂没有他也已经顾不上了。和菲戈当年离开巴萨，阿什利·科尔离开阿森纳，还是有很大的不同。

　　国米的球迷在四年后还斥他为叛徒，只是因为当年太爱他了，如果放下对他的那份爱，也就不会再恨他了。

　　罗纳尔多终于成功加盟AC米兰，尽管很多人对于他能否恢复当初的巅峰状态并不看好，但仍有很多人认为，罗纳尔多和AC米兰走在一起是“双赢”的选择。

　　罗纳尔多的恩师西蒙尼说：“我认为他将在AC米兰取得成功，现在的AC米兰在前锋线上存在着问题，而罗纳尔多虽然已不是世界第一前锋，但是他的水平依然是世界前五。”

　　里皮则表示：“我不明白为什么皇马会选择让他离开。我对他非常熟悉，他是一个非常出色的球员。”

　　另一个给予罗纳尔多鼓励的是现任意大利队主教练多纳多尼：“在过去的足球生涯中他表现出了非凡的天赋，而现在他遇到了一些问题。他的体重根本不是问题，对于一名职业足球运动员来说，恢复身体素质不是一件困难的事。”

　　米兰实验室已经为罗纳尔多制定了一份详细的训练计划，希望能够在一个月内让罗纳尔多达到比较出色的状态，同时降低现在的体重。

　　这份计划除了训练内容之外，还对罗纳尔多的膳食进行了规定，实际上，在罗纳尔多前一次米兰之行的谈判中，加利亚尼招待他的就是素食宴，罗纳尔多希望以出色的表现能够挽回自己的名誉，但达到这一目的的前提是把身体练上去，把体重降下来。

　　此外，罗纳尔多加盟AC米兰将身披罕见的99号球衣，就他的密友解释，9号的球衣已经归因扎吉所有，18号是扬库洛夫斯基，肥罗将选择这个拥有两个9号的球衣。

　　2002年到皇马，肥罗身价4500万。去年夏天，米兰想要肥罗时，皇马和卡佩罗还都对他抱有一线希望，给他开价3000万，米兰止步。半年后跌到700多万，这个价钱买一个日渐黄昏的超级球星，还是值的。

　　低价格和技术需要相结合，更提升了这宗转会的价值。罗纳尔多理论上是舍甫琴科走后米兰最需要的第二前锋，肥罗正好能提高米兰前场配合速度，增强对对方球门的威胁，既可以打第二前锋也可独自担任上个赛季迪甘的角色一一中锋。

　　虽已过30岁，但外星人影响力和人气都在，对米兰扩大海外市场、提高巡回赛价格都有帮助，他跟国米的那些旧情，更刺激了球迷的关注。

　　不过这场比赛，罗纳尔多还不能为米兰登场比赛，不过即使是罗纳尔多上场，迪甘也不会放在心上。

　　关于罗纳尔多和AC米兰之间的这段孽缘，开局虽然不错，罗纳尔多连续为AC米兰进球，但是很快，他就被伤病袭击了，一个半赛季下来，罗纳尔多只为AC米兰打了二十三场比赛，打进了九个进球，然后便回了巴西，最终在科林蒂安结束了职业生涯。

　　迪甘没有看不起罗纳尔多的意思，不过如今的罗纳尔多，相对于世界足坛而言，他已经老了，他的身体也不足以承担繁重的比赛任务，现在来说，对他最为合适的就是，回到职业生涯开始的地方，然后去享受足球的快乐。

　　作为双方的队长，马尔蒂尼和阿尔贝蒂尼这对老朋友又一次站在了一起，曾经两个人并肩作战，一起开创了一个属于米兰的辉煌年代，但是现在，他们却要各为其主。

　　马尔蒂尼看着阿尔贝蒂尼，怎么都觉得穿在老朋友身上的紫金战袍有些碍眼：“德米！不想说点儿什么吗？”

　　阿尔贝蒂尼一笑，朝马尔蒂尼伸出了手：“等到比赛结束之后一起去喝一杯怎么样？我请客！”

　　马尔蒂尼也笑了：“当然，不过那要等到我们赢了比赛之后再说！”

　　阿尔贝蒂尼知道老友这是要呛声了，他的性情温和，但并不代表会在这个时候示弱：“如果是这样的话，只怕我们也没办法一起去喝酒了！”

　　AC米兰拿到了先攻的机会，如果是迪甘的话，他还从来都没输过。

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始。

　　足球在AC米兰球员的脚下来回传递了一番之后，交到了卡卡的脚下，在舍甫琴科离开之后，卡卡已经成了AC米兰当之无愧的头号球星。

　　比赛之前，普兰德利就曾特意制订了对卡卡的防守策略，AC米兰现在最大的威胁就是卡卡，至于两个前锋，吉拉迪诺是他曾经的门徒技术特点，普兰德利非常清楚，只要将他孤立起来，吉拉迪诺就没了办法，剩下一个奥利维拉，普兰德利还真没看在眼里，巴西人的技术不错，只可惜在注重团队配合和防守的意大利，他根本就吃不开。

　　卡卡带球向前推进，很快就遭到了莫塔和莱德斯马两个人的围堵，这两人无论是进攻还是防守，实力都非常均衡，虽然不是加图索那种绞肉机一样的防守球员，但是胜在勤奋，之前的十五场比赛，他们的跑动距离都是最长的。

　　卡卡想要凭借着自己的速度摆脱两人包夹，但是很快他就发现事情远远没有自己想的那么简单，这两人名声不显，但是实力非常出众，等到卡卡想要传球的时候，却发现身边传球的线路都已经被切断了。

　　不过这也难不倒卡卡，只见他左右脚来回扣球，突然倚住莫塔一个飞快的转身，将球从两个人的缝隙当中传了出去，目标正是在一旁准备接应的奥利维拉。

　　“卡卡遭遇两人包夹，危险！卡卡居然将球传了出来！”

　　卡卡传球了，只可惜奥利维拉显然对卡卡这次传球准备不足，或者他根本就没想到卡卡还能将球传出来，居然站在了原地，一旁的孔帕尼见状，立刻上前，一个大脚将球踢向了米兰的半场。

　　场边的安切洛蒂见状，也是无奈抱头，这么好的一个机会，居然被奥利维拉错过了。

　　“奥利维拉刚才显得注意力不太集中，居然没能作出任何反应，这一幕不禁让人想起德国世界杯上，巴西队和比利时的那场比赛，阿德里亚诺面对一个绝佳的得分机会，居然在思考人生！”

　　“或许安切洛蒂教练应该好好想一下奥利维拉在AC米兰的前途了，他的实力明显配不上他的七号战袍，尤其是和上个赛季后半段的主力中锋迪甘比起来，他显然没办法应付现在的角色！”

　　奥利维拉在错过了一次机会之后，也没有立刻回追，而是低着头，慢慢的向回跑，这个世界上有的人没有能力，但是态度积极，也能被人们接受，但是如果实力和态度都不及格的话，那么想要在一个地方生存，显然不是件容易的事情。

　　孔帕尼一个大脚解围，迪甘见状，迅速朝着足球的落点跑了过去，像这样完全没有负担的奔跑，迪甘已经很久没有享受过了。

　　在奔跑的过程当中，迪甘还不停回头观望，观察着足球的运行轨迹，然后纵身一跃，将扑过来的加图索挡在身后，头球点给了帕奇尼。

　　“迪甘复出之后第一次触球，他看上去已经完全恢复了，速度和爆发力虽然和受伤之前有一些差距，但是看他这次做球，很显然他已经恢复了健康！”

　　帕奇尼接球，横向将球一拨，然后加速向前，推进了将近十米之后，见马尔蒂尼扑了出来，便将球踢向了左边路，在那里莱德斯马正狂奔突袭，准备接应。

　　“佛罗伦萨的进攻速度非常快，转眼间就已经进入了米兰的危险区域！”

　　奥多和莱德斯马拼速度，显然完全占不到任何优势，他的身体也没有莱德斯马强壮，被死死的卡在了外侧。

　　嘭！

　　莱德斯马一脚传中，奥多虽然竭力防守，但是奈何稍稍慢了半拍，足球从他的肩头带着呼啸着的风声，飞了出去。

　　一脚半高球！

　　米兰的防线顿时如临大敌，马尔蒂尼还在禁区外，内斯塔的站位有些靠前，想要将这个球拦下，留给他的反应时间实在是太少了，迪达似乎是打算出击，可是却又犹豫了一下。

　　就在这个时候，迪甘已经杀了过来，身后是加图索，一只手紧紧的攥着迪甘的球衣，用力的拉扯着，但是想要阻止迪甘，单单这样是远远不够的。

　　右脚发力一蹬，整个人就好像炮弹一样飞了出去，左腿向前伸展着，就在足球即将从他脚尖划过的一瞬间，迪甘的身子向后仰，左脚又向前了几分。

　　嘭！

　　被迪甘踹中的足球，瞬间发生了一个巨大的变向，迪达下意识的伸手一捞，却只是手指间蹭到了足球的边缘，这样显然是不足以改变什么了。

　　足球擦着迪达的指尖，一头扎进了球网。


第二十八章 拔掉裤子再踹一脚

　　“GOOOOAL！”

　　佛罗伦萨当地电视台的演播室里，顿时一片欢腾，整座弗拉基球场也在瞬间爆发了，他们等的就是这一刻，等的就是现在这个进球。

　　这场比赛因为是迪甘的复出战，之前因为佛罗伦萨战绩糟糕，有些心灰意冷的球迷，将弗拉基的看台填的满满的，此时眼见迪甘进球了，看台上数万名佛罗伦萨的球迷欢呼雀跃，他们等的太辛苦了，足足半年的时间，他们无时无刻不再想象着迪甘能够带给他们怎样的盛宴，现在他们发现，这么长时间的等待都是值得的，没错，简直太值了！

　　“球进了！迪甘！是迪甘！是属于佛罗伦萨的迪甘！他复出之后的第一脚射门，就攻破了老东家AC米兰的球门！迪甘！迪甘！伤病完全没能将他击垮，他依然是世界上最让人感到恐惧的前锋！”

　　看到球进了，迪甘一跃而起，伴随着现场球迷的欢呼声，开始了他的激情庆祝，奋力挥舞着双臂，大声的咆哮着，他的表情有些狰狞，他已经等的太久了，如今终于得到了尽情的释放。

　　赛前还有些米兰的媒体自作多情的认为迪甘即使在面对老东家的时候进了球，也会选择不庆祝，他们甚至认为上个赛季，迪甘之所以能够大出风头，并且夺得欧冠联赛和意甲联赛的双料射手王，完全是因为AC米兰这个团队的帮助。

　　去他娘的！

　　不庆祝！

　　不庆祝才怪了，他不单单要庆祝，还要让安切洛蒂那个死胖子知道，上个赛季那么对待他是个多严重的错误。

　　帕奇尼和蒙托利沃想要拉住迪甘，但是他们的速度明显没有迪甘那么快，迪甘穿越了半个球场，径直到了场边，只不过他选择的不是普兰德利所在的佛罗伦萨教练席，而是对手的。

　　安切洛蒂一瞬间有些失神，看着迪甘快步冲到了他的面前，然后站定，一把脱掉了身上的队服，露出了健美的上身肌肉。

　　而后朝着安切洛蒂做出了一个健美的动作（参考巴神那个二货）。

　　安切洛蒂的脸色肉眼可见的变成了青紫色，那表情就好像吃了一堆大便，还塞了牙一样，又恶心，又想吐，那种感觉无以复加。

　　安切洛蒂想要反击，但是考虑了一下自己的战斗力，和残血状态，非常明智的放弃了，他最终选择了无视，转身就朝着教练席走去，就好像什么都没看见一样。

　　“罗德在安切洛蒂的面前秀了一把肌肉，上个赛季关于两人的矛盾已经被无数人炒作过了，现在看起来，两个人的关系并没有因为迪甘离开AC米兰而有丝毫缓和，迪甘付出的第一战就面对AC米兰，这简直就是上天安排的一样，复出的第一战，迪甘向安切洛蒂完美复仇！”

　　现场的佛罗伦萨的球迷见状，简直爽翻了天，欢呼声顿时又大了几个分贝，整座弗拉基球场就好像地震了一样，连地面都在这欢呼声当中震颤。

　　那为数不多的AC米兰球迷则是恨得牙根发痒，他们心恨迪甘放肆，却又在恨安切洛蒂，如果不是安切洛蒂的话，迪甘这个超级射手原本应该是属于他们的。

　　就算迪甘之前严重受伤又怎么样，看看他现在的状态，这哪里像是一个休战了半年时间，刚刚付出的球员。

　　开场仅仅三分钟的时间，迪甘的第一次射门，居然就攻破了老东家的球门！

　　这显然是安切洛蒂最不想看到的一幕，这场比赛之前，他想到了会输，可是绝对不能容忍的是输在迪甘的脚下。

　　这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　当初是他说迪甘不在自己的计划之内，联合了芭芭拉将迪甘给赶走的，由他做主引进的奥利维拉，也是被他捧得几乎成了世界第一前锋。

　　可是现在的情况呢？

　　安切洛蒂的爱臣在场上思考人生，导致球队丢球，而被他看成弃子的迪甘，却打进了精彩的一球。

　　剧本不应该是这样的啊！

　　安切洛蒂身为一个主教练，他当然知道迪甘的厉害，可是迪甘就是再厉害，刚复出，怎么也要经历一个阶段，重新找回状态啊！

　　现在这算什么？

　　王者归来吗？

　　归来之后的第一件事就打肿自己的脸？

　　迪甘放肆的庆祝方式，狠狠的刺激了人们的肾上腺激素，一瞬间又为迪甘增加了无数年轻球迷，年轻人都是叛逆的，迪甘这样，显然更合他们的胃口。

　　当然主裁判不会无视迪甘这样的行为，等到迪甘发泄到差不多的时候，跑过来，送上了迪甘复出之后的第一张黄色战神卡。

　　迪甘爽够了，自然也不会在乎这些，其实按照他的行为，就是一张红牌都不为过，首先在场上露体，破坏了国际足联近些年一直致力于的精神文明监事，其次，公然挑衅对手的主教练，尤其是还是一个身患高血压的胖子，有些不大人道。

　　重新回到场上的迪甘在经过卡卡身边的时候，还不忘耸耸肩膀，对着卡卡示意：“这一切真的很轻松！”

　　卡卡看着又是好气，又是好笑：“这个混小子！”

　　比赛重新开始，场上的均衡被打破之后，这场比赛的节奏也变得快了起来，AC米兰的战术还是万年不变的边中结合，中路复杂的倒脚，然后交给边路，边路或者传中，或者内切，或者再交给卡卡，就这么简单。

　　只要稍稍理解足球这项运动的人看来，安切洛蒂这毫无新意的战术简直就是在找死，可前些年，就是这么个战术，居然能屡屡获得冠军，也真是奇哉怪也。

　　不过现在安切洛蒂这套傻缺战术被人们研究的差不多了，没了新意，在想要一招鲜，吃遍天，可就不大容易了。

　　卡卡看上去有些疲惫，大多数时候他都是在单打独斗，这也是没办法的事情，两个前锋早就不是当初他来米兰是后的舍甫琴科和因扎吉了，他的三个中场搭档倒是非常出色，只可惜这套战术早就被人给吃烂了，安切洛蒂又不愿意作出一点儿改变，西多夫这个中路自由人根本就玩不转。

　　皮尔洛前腰后置前些年风靡足坛，只可惜现在也没什么新意了，普兰德利根本就不用专门安排防守球员向前压，去牵制皮尔洛，蒙托利沃和帕奇尼就够皮尔洛烦的了。

　　佛罗伦萨这边则坚持贯彻防守反击，后防线稳固防守，中场频繁换位，虽然莫塔和莱德斯马都是后腰球员，但是两条边路也能玩儿的转，再加上蒙托利沃穿针引线，迪甘和帕奇尼在锋线上简直如鱼得水一般，不断威胁着米兰的球门。

　　像这样打得行云流水一般，在联赛的上半程可不多见，普兰德利在场边看着，心中暗暗满意，看知道球队的变化都是迪甘带来的。

　　迪甘在前场能拿住球，其他球员踢起球来就会更加放松，进攻当中没有明显的停滞，球员们的自信心也会随之提升，等到这种自信心逐渐积累起来的时候，比赛对他们来说，就变得容易了。

　　一个球员，如果只是能很好的完成本职工作的话，可以被称为球星，可是如果能因为他的存在，带动身边的队友，激发大家的潜能，那么就可以被称之为巨星了。

　　一个球员的巨星之路，不知道需要多少年的积累才能实现进化，但是迪甘，他居然能在职业生涯刚刚开始的时候，就一下子跨越那么多人无法逾越的鸿沟，完成一个球星到巨星的进化，在世界足坛，大概也就只有贝利才能做到。

　　普兰德利看着，不禁为夏天的那个决定感到自豪，如果不是他的坚持，德拉瓦莱或许会像其他人一样选择观望，现在看起来，这笔交易，不要说是四千万欧元，就是再多四千万欧元都值了，太值了！

　　嘭！

　　球场上传来一声巨响，迪甘一脚三十米外的远射，狠狠的击中了球门横梁和立柱的交接位置，弹出了底线，看着还在不住晃动的球门，趴在地上的迪达都忍不住感到心寒，这要是踢在他的身上，那结果……

　　看到球没进，迪甘也是懊恼的抱住了头，转身朝着给他传球的莫塔伸出了大拇指。

　　场边的安切洛蒂看着也是阵阵心惊，他有预感，今天这场比赛，等到结束的时候，他或许都不能走着离开赛场了。

　　火力全开的迪甘实在让人感到了畏惧！

　　“迪甘今天给人的感觉，他的状态似乎非常好，一个进球完全不能让他感到满意，对了！之前他曾和伊布拉希莫维奇打赌，看谁能成为本赛季的意甲联赛射手王！现在迪甘距离易布拉西莫维奇，还差十七个球，这个差距或许对别人来说非常难以追赶，但是迪甘的话，我们对他有信心！”


第二十九章 一步成王

　　谁都没想到迪甘复出之后的第一战就能有这么出色的状态，一般来说，一个球员就是再怎么优秀，经历了这么严重的伤病，也不可能恢复的这么快，怎么都要有一个调整期才正常。

　　可是他们都忘了，迪甘不是一般球员，他更不是个正常人！

　　即使面对的是强大的AC米兰，说AC米兰强大，想来不会有人反对，即使被电话门事件折腾到了半残的地步，夏季转会又屡屡出现失误，可倒驴不倒架，瘦死的骆驼比马大，AC米兰的底蕴还在，主体框架还在，说到整体实力，AC米兰也要强于佛罗伦萨。

　　但现在场上的形式就是这样的，佛罗伦萨在压着AC米兰打，AC米兰想要攻进佛罗伦萨的三十米区域都非常困难。

　　坐在演播室里的那些所谓“专家”分析了半天，最终只能得出一个结论一一AC米兰的运气不好！

　　AC米兰的运气不好，不是他们今天把握机会的能力不强，而是他们非常不走运的遇上了一个猛虎出笼的迪甘，休养了半年的时间，现在迪甘对比赛的饥渴程度，根本不是人们可以想象的，每一分每一秒，迪甘都拼尽了全力，他想要进球，恨不得每一次射门都能将AC米兰的球门射穿。

　　“AC米兰这个赛季最大的失误就是卖走了迪甘，安切洛蒂现在应该承认他的愚蠢，像是迪甘这样的球员，在任何一支球队都应该成为绝对主力，但是在AC米兰，安切洛蒂居然宣称迪甘不在他的计划之内，真不知道他所谓的计划是个什么样子，难道他准备组建一支宇宙队，这才舍弃了属于人类的迪甘！”

　　之前米兰城的舆论还都是站在安切洛蒂这边的，但是现在，眼看着迪甘状态如此火热，再看看自家的两个前锋，奥利维拉形同梦游，吉拉迪诺陷入佛罗伦萨的越位陷井，几乎都爬不出来了，比赛进行到现在为止，两个前锋居然只有一次射门。

　　奥利维拉在禁区外的一脚射门，甚至都没能让弗雷作出扑救动作，只是目视着滚出了底线。

　　米兰的寻枪工作，不会因为一个罗纳尔多就停下来，罗纳尔多只能算是一个过渡性的人物，AC米兰如果想要继续保证他们豪门的位置，就必须在引援上做到年轻化。

　　对于AC米兰执行主席家里那你而言，这将是一个繁重的工作，就在三天前，加利亚尼在瑞士的尼昂参加欧洲冠军杯抽签并接受了采访，三天之后，在横滨举行的世界俱乐部杯决赛巴塞罗那对巴西国际队的现场，记者再次逮到了加利亚尼。

　　加利亚尼也就没什么可隐瞒的了。

　　“我们正在考察他，就是那个帕托，”在开赛之前，加利亚尼面对《圣保罗州报》的采访说，“不，不是一月，冬季转会我们不需要前锋，但是之后，我们还是要寻找一位好前锋。”

　　加利亚尼还谈到了夏天时AC米兰的原本的计划，他说：“我们本来是想在夏天就引进罗纳尔多，但是皇马索要的价格是我们所不能接受的。”

　　对于帕托，加利亚尼承认：“我们正在考察他，我们将看看他能够在决赛里对巴塞罗那做什么。”

　　也许后来的结果会让甘迪尼有些失望，由于全队战略的安排，帕托在前锋线上很少能够得到队友的支持，比赛中他有三次射门，但均是有惊无险，反倒是替换他上场的小阿德里亚诺破门。

　　当然，一场比赛无法判断一个球员，对于年仅17岁的帕托而言，在专业人士眼中展现出他的潜质就够了，这倒是与当年的舍甫琴科有些相似，加利亚尼亲临乌克兰观看的舍瓦的第一场比赛，后者就发挥失常。

　　事实上，17岁的帕托上个月才开始自己的足球生涯，他的亮相可以用惊艳来形容，代表本队对阵帕尔梅拉斯，先打进一球，随后上演了两次精彩的助攻，帮助本队4:1大胜，然后在世俱杯首场对阿尔阿赫利的比赛中，他又打入精彩一球。

　　帕托足球天赋出色，在比赛中时常有精彩的即兴表演，例如对帕尔梅拉斯的两次助攻，其中一次是连过数人之后的妙传，对阿尔阿赫利比赛中，他还有一次连续用肩膀、胸部颠球三次的过人令人叹为观止。

　　刚刚开始自己职业生涯的帕托获得了国际俱乐部给出的一份职业合同，违约金达到了1600万欧元，不过这并不能阻挡AC米兰对他的兴趣，加利亚尼亲自考察就是一个信号，就像加利亚尼所说：“AC米兰今后引进外援的目标主要将是法国和南美球员。”

　　帕托很优秀，但是他代表的是AC米兰的未来，至于现在，已经在夏天的时候，被AC米兰亲手放弃了。

　　再回头看迪甘的表现，他一个人盘活了佛罗伦萨全队的进攻，不单单是在进攻当中起到了至关重要的作用，更为重要的是，迪甘的存在，激活了佛罗伦萨全队的潜能。

　　之前被人们认为失败作品的蒂亚戈·席尔瓦，这场比赛简直打出了天皇巨星的状态，同样来自于巴西的同胞奥利维拉在他的面前，简直就好像个小孩子一样，完全被装进了口袋里。

　　还有此前状态起伏不定的莫塔，大概里杰卡尔德看到他今天的表现肯定会后悔当初低价将他处理给了意大利人。

　　佛罗伦萨全队在迪甘的带动下，整体完成了一个大爆发，所有人都在进攻，所有人都在防守，整体实力明显占优的AC米兰，现在显得无所适从，只能不停的倒脚。

　　比赛才进行了三十分钟，卡卡就已经累的放慢了速度，他得到的帮助实在是太少了。

　　在迪甘的前世，这个赛季原本应该是属于卡卡的，凭借出色的表现，在年终他还获得了世界足球先生，以及金球奖。

　　但是……

　　卡卡现在显得有些无奈。

　　上赛季打了一个赛季的4-3-1-2顺风顺水，本赛季在局面不利的情况下，安切洛蒂开始追求变化，除了4-3-1-2之外，圣诞树，4-3-3，安切洛蒂都打过，而本场比赛，4-4-1-1的阵型也是别出心裁的变化。

　　单看首发阵容，西多夫、卡卡、吉拉迪诺和奥利维拉的配置也可以是一个“倒三角”的圣诞树，但实际上比赛大起来，所有人都可以看到，这是一个4-4-1-1，西多夫仍然是在左路，加图索和皮尔洛在中路双后腰的位置，奥利维拉更多的时候都出现在右路，卡卡的位置在吉拉迪诺身后游动，是一个影子前锋，这比他过去在4-3-1-2阵容中的位置要向前了10米左右。

　　然而正是这10米的短短距离，对于卡卡的位置要求却完全不同，事实上，卡卡的位置更像是一个第二前锋，然而对于他来说，这并不是一个特别适合和熟悉的位置。

　　安切洛蒂曾经在卡卡进球最多的时候，给那些提议让卡卡打前锋的记者泼过冷水：“卡卡不适合打前锋，因为他不擅长背身拿球。”

　　其实卡卡也不是不擅长背身处理球，而是在空间狭小的前场，限制了他管用的转身突破的特点，此外，卡卡的无球跑动、穿插也与真正的前锋有不小的差别。

　　在前场的组合中，卡卡几乎是扮演被牺牲的角色。事实早已证明卡卡并不适合前锋，过去只是在一球领先的情况下，安切洛蒂会换下一名前锋增加一名中场，把卡卡放在锋线上打反击，但使用他做为首发前锋的情形很少，安切洛蒂的这次改造，对于卡卡本人而言，绝对不算成功。

　　但安切洛蒂做出这样的选择也有他的苦衷，客场面对佛罗伦萨，AC米兰需要加强中场的厚度，4-3-1-2固然是AC米兰习惯的阵型，但中场通常只有3个人防守，抗衡佛罗伦萨的4-3-1-2阵型，中场的人数、厚度不够。

　　这与里皮在世界杯上对阵捷克时排出4-5-1的思路其实是一致的，卡卡扮演的就是那场比赛托蒂的角色。如果要上一个前锋，安切洛蒂就需要放弃一个中场。

　　牺牲了卡卡，加强了整体防守，对于安切洛蒂的变阵来说，并不能说是成功，但起码，除了4-3-1-2之外，安切洛蒂在尝试新的阵型，也算是穷则思变吧！

　　只可惜这场比赛安切洛蒂面对的是状态火热的迪甘。

　　“又是罗德！他突入了米兰的禁区，迪达显得有些犹豫，他没有在第一时间选择出击，内斯塔被迪甘倚在了身后，意大利最出色的中后卫在迪甘的冲击下，现在也显得有些狼狈，迪甘传球了，他没有贪功，选择了传球！”

　　突入禁区之后，虽然内斯塔被迪甘挤在了身后，但是他现在的射门角度也小了很多，要是在以前，迪甘肯定会选择强行起脚射门，但是经历了严重的伤病之后，迪甘现在也聪明了很多，他知道在什么时候，该作出怎样的选择才是最聪明的。

　　右脚轻轻的将球横拨，帕齐尼冲了过来，马尔蒂尼在奋力回追，帕齐尼抢在第一时间起脚射门。

　　嘭！

　　帕齐尼显得有些急躁，一脚射门居然轰在了球门横梁上，折射弹了回来。

　　“帕齐尼的射门！GOOD LUKEY！横梁救了米兰一命，帕齐尼近在咫尺的射门居然轰在了横梁上！”

　　帕齐尼在完成射门之后，都准备庆祝了，可是他的兴奋之情，却被一声轰鸣给狠狠的击碎了，原本高举的双臂，瞬间变成了双手抱头，一脸的难以置信。

　　内斯塔的反映非常快，迅速抢到了迪甘的身前，准备解围，但是当他跳起来的时候，突然发现身后传来了一股巨大的力量，压得他根本跳不起来。

　　迪甘就在内斯塔的身后，眼看帕齐尼居然错过了这么好的得分机会，他没时间去懊恼，压着内斯塔，纵身一跃，前额迎着球，轻轻的一顶。

　　这下球门横梁也救不了AC米兰了，足球稳稳入网。

　　2:0！

　　进球之后，迪甘又一次，开始了他放肆的庆祝，一路狂奔冲到了场边，这一次他没有再去挑衅安切洛蒂，他又不傻，知道裁判就在他的身后盯着呢，所以他选择了去拥抱普兰德利。

　　虽然迪甘没有再过来挑衅，但是眼看着迪甘和普兰德利紧紧的拥抱在一起，他的脸色还是不好看，以前迪甘在AC米兰的时候，他可没享受过这样的待遇。

　　现场的佛罗伦萨球迷再度疯狂了，他们都没想到今天居然会在弗拉基球场，欣赏到这么一场酣畅淋漓的精彩表演，迪甘火热的状态，将他们的激情也点燃了，看台上那山呼海啸般的欢呼声，让脚下的大地都在不住的颤抖。

　　场上AC米兰的球员则在第一时间围住了裁判，大声的抗议着，示意迪甘在进球之前，推了内斯塔。

　　“犯规了！他犯规了！这个球不能算！”

　　“这个进球根本就不存在！”

　　意大利球员喜欢向裁判抱怨，这是习惯，但是像今天这样，围攻裁判的场面还真是不多见，看得出来AC米兰的球员现在也急了。

　　他们现在需要一场胜利来挽救球队的颓势，虽然在欧冠赛场上，AC米兰现在的状况不错，凭借着卡卡的出色表现，小组顺利出线，但是在联赛当中，他们的境况，只能用凄惨来形容了。

　　特别是眼看着同城死敌国际米兰，连战连捷，赛季进行到现在，还保持着不败的战绩，AC米兰上上下下的自尊心都被狠狠的刺激到了。

　　这一场面对佛罗伦萨，双方此前没什么仇恨，但是因为一些球员的关系，让这场比赛备受关注，放在以前，AC米兰对佛罗伦萨的完全就是一种俯视的态度，可是现在，即使是在客场，被对手两球领先，他们也难以接受。

　　但是主裁判明显不想照顾AC米兰的情绪，因为电话门事件的关系，现在所有裁判在执法米兰比赛的时候，都会格外严格，毕竟谁也不想和黑幕牵扯在一起。

　　进球有效！

　　AC米兰的球员虽然不甘心，但是见裁判已经做出了选择，也只能无奈的接受。

　　上半场接下来的比赛，依然是佛罗伦萨全面占据着场上的优势，AC米兰的士气明显被打击到了。

　　最终，上半场比赛，佛罗伦萨带着两球的领先优势，进入到了中场休息。

　　迪甘下场的时候，现场的所有佛罗伦萨球迷集体起立，向他送出了掌声，甚至一些球迷还在放声高呼：“国王！国王！”

　　一个只为球队踢了半场比赛的球员，居然能享受到这样的待遇，迪甘也是前无古人，后无来者了。

　　更衣室内，安切洛蒂正在大发脾气，上半场比赛还没有结束的时候，他就提前离场了，坐在更衣室里，让自己混乱的大脑冷静了一下，想要找出一个解决问题的办法，但是很可惜，他能做的就是像现在一样一一大发雷霆！

　　大概安切洛蒂是想要通过这种方式，来激发球员的斗志，不过看球员们一个个垂头丧气的模样，很显然效果并不明显。

　　“难道你们已经打算接受一场失败了吗？”

　　球员们的眼神有些情绪波动，谁都不想承认失败，但是他们现在最需要的就是安切洛蒂能够给出一个解决问题的办法。

　　怎么挟制AC米兰的攻势，谁都知道，只要能防守住迪甘就可以了，但是谁能防守住迪甘，把迪甘控制起来，AC米兰现在有这样的人吗？

　　内斯塔是世界第一中后卫，他的经验，技术都还在，但是随着年龄的增长，再加上不断的伤病，让他和迪甘对抗的时候，身体方面太吃亏了，往往迪甘至于要一个合理冲撞，再加上速度优势，就能让内斯塔无可奈何。

　　马尔蒂尼就更不用说了，他是个伟大的球员，但是伟大不能当饭吃，用马尔蒂尼去防守迪甘无异于找死。

　　加图索倒是不错，可是将加图索拉回到后场防守，AC米兰中路的防御就空虚了，蒙托利沃，阿尔贝蒂尼，莫塔和莱德斯马都有一脚重炮功夫。

　　该怎么办？

　　安切洛蒂也不知道！

　　安切洛蒂这个做大佬的都不知道该怎么办，球员们就更加茫然了，他们想要赢得比赛，这个决心不容置疑，但是该怎么赢，接下来该怎么做，他们完全不知道。

　　AC米兰的更衣室内，气氛在不停的凝固，凝固，凝固！

　　卡卡看着身边的队友，心中只能发出叹息：“如果迪甘还在的话，情况或许会完全不一样！”

　　卡卡很出色，但是他没办法每场比赛都去扮演救世主，每场比赛都依靠一个人的能力，带领球队获得胜利！

　　至于其他人，就更加茫然了！


第三十章 佛罗伦萨的国王

　　AC米兰的更衣室里重云惨淡，与之形成了鲜明对比的就是佛罗伦萨的更衣室了，这里的气氛简直就好像过节一样，不知道的还以为他们是在庆祝夺冠。

　　这个赛季的意甲是不正常的，豪强纷纷被罚分，让国际米兰一枝独秀，即使是迪甘这个自大狂，现在也不敢说能够扭转乾坤，从国际米兰的手里把冠军抢过来，看看现在国际米兰的战绩，十三胜三平，已经没有人还能阻止他们了。

　　不过即便不能去争取冠军，但是却并不代表，不能给国际米兰添添恶心，就算是最终国际米兰最终登顶，也要让他们脚底下踩着大便爬上去。

　　迪甘最喜欢做的事情，就是挑战王者的王座，就像当初在亚特兰大一样，他非常享受那种羞辱了自以为是豪门之后的感觉，简直爽翻了天。

　　“从现在开始，谁都别去想积分榜的事情，我们要做的就是打好自己的比赛，我们今天做的非常不错，AC米兰的人害怕了，他们在我们的面前瑟瑟发抖，怎么样？这种感觉是不是非常爽！？”

　　迪甘说着，队友们都笑了起来，现在阿尔贝蒂尼虽然是队长，但是谁都知道阿尔贝蒂尼这个赛季退役之后，到时候队长就是迪甘了，从现在开始，迪甘就已经在行使着队长的权利了。

　　“没错！就是这种感觉，国际米兰一枝独秀，他们现在基本上要逆天了，我们很难撼动他们在积分榜上的地位，但是我们还有一些是能做的，我要接下来要不停的打劫所有球队，打劫他们的积分，然后一直赢下去！”

　　一直赢下去！

　　现在才是联赛的第十六轮，除去这场比赛，还有十九场比赛要打，难道迪甘打算取得全胜？

　　“你们没猜错，我们就是要取得全胜，我们有这个能力，我们现在要做的就是不停的打劫，让整个欧洲正视佛罗伦萨的存在，伙计们！我来这里可不是为了每个赛季打进欧洲赛场就完事大吉了，我要的是冠军，我要的是一个王朝，我要的是成为佛罗伦萨的历史，我们能做到这个目标，从现在开始，我们要告诉所有人，佛罗伦萨王朝开始了！”

　　说到最后，迪甘吼得声嘶力竭，佛罗伦萨的每一个球员也都是双眼发红，显然他们都被迪甘所描绘的前景给深深的吸引了。

　　“王朝就从今天开始，今天，我们要让米兰人在弗拉基球场尸骨无存！”

　　阿尔贝蒂尼在一旁听着，心里也是一叹，AC米兰放走迪甘，简直就是一个不可饶恕的错误，原本安切洛蒂可以和迪甘合作，开创一个超越曾经的伟大王朝，但是现在，一切都晚了。

　　下半场比赛开始，佛罗伦萨依然在进攻，普兰德利在中场休息的时候，说得非常清楚，进攻！进攻！不停的进攻！今天的比赛只需要进攻！

　　普兰德利不是泽曼那样的进攻狂人，也不是贝尔萨那样的疯子教练，但是他很清楚，现在的佛罗伦萨需要的就是一场酣畅淋漓的胜利，用一场胜利，实现大翻身。

　　AC米兰在佛罗伦萨队狂攻之下，打得有些狼狈，完全没办法形成有效反击，只能被动挨揍。

　　米兰的球员想要将比赛的节奏放缓，但是佛罗伦萨的球员却不答应，每次丢球之后，他们就好像一群疯狗一样，不停的围追堵截，米兰球员还从来没这么狼狈过，在佛罗伦萨的围堵之下，不断出现失误。

　　如果不是米兰的防守球员，表现出色的话，或许现在已经大比分落后了。

　　安切洛蒂急得不停在场边大吼大叫，可是却没有任何改变这种局面的办法。

　　比赛进行到第六十三分钟的时候，安切洛蒂做出了第一个换人调整，用法国小将古尔库夫换下了西多夫。

　　这个换人让人完全摸不着头脑，这都什么跟什么啊！？

　　西多夫下场的时候，也是满脸疑惑，他这场比赛虽然亮点不多，但是毕竟还传出了几次威胁球，可是现在却要被换下场。

　　这让西多夫感到了愤怒，他觉得自己成了替罪羊！

　　走下球场的时候，他甚至都没去看安切洛蒂一眼，就直接回了更衣室。

　　安切洛蒂的脸色也被变得更加难看了。

　　不过这次换人的效果倒是立杆见影，和西多夫相比，古尔库夫没有花哨的动作，甚至很少过人，但有着准确的脚法和出色的传球思路，《米兰体育报》早已表示“古尔库夫在威胁西多夫的地位”，20岁的古尔库夫身上确实有30岁西多夫所欠缺的东西。

　　西多夫虽然有几次传球，但是留给人们印象最为深刻的却是，他的五次“踩单车”。

　　AC米兰的10号本场像是变成了“单车先生”，拿到球，无论周围情形如何，先是对着对手“踩单车”，但无论单车踩得再漂亮，也无法形成有效的最后一传和最后一射，在简单的局面下，西多夫往往选择过于繁琐的处理方式，尽管在中场会有令人叫绝的个别瞬间，但对于最后一传、最后一射上却没有实际的效用。

　　例如上半时39分钟中路那次漂亮的“单车过人”，但最后的传球线路却失去了隐蔽和突然性，被孔帕尼轻易抢在吉拉迪诺之前破坏。

　　相反，在一些看似简单的局面的处理上，西多夫却显得让人匪夷所思，例如下半时开场之后的一次反击，西多夫中路偏左带球，原本可以直接将球塞给卡卡，因为莱德斯马并没有站在两人的线路之间，但西多夫硬是选择了将球带到莱德斯马面前，再向左叩过后者，然后将球捅给卡卡，尽管结果一样，但佛罗伦萨的防守队员都回来了，反击变成了阵地进攻。

　　由于过多的拿球、带球，西多夫全场面对对手共有四次一对一被直接抢断，而他的射门，也仅有临下场前在禁区前沿面对球门又高又偏的一次。

　　之前，米兰实验室的负责人米尔瑟曼曾经透露：“西多夫需要一段时间的休息，因为他需要三四天的静养来治愈身上的一些小伤，但他一直没能停下来，因为球队需要他。”

　　身体状况不佳是一个重要原因，但是处理球过慢、过繁琐，却不是身体的问题，而是思路的问题，如果状态最佳，西多夫可以把“单车”踩得更加漂亮，可以在“单车”之后打出更高质量的射门，传出更高质量的传球，但是他处理球的方式很难改变。

　　不仅是古尔库夫在威胁着西多夫的地位，在《共和报》预测AC米兰下赛季的阵容图中，皮尔洛和加图索仍在，但西多夫的位置上写的却是埃莫森，或许埃莫森在逐渐适应了皇马之后会放弃回意大利踢球的打算，但如果现状不有所改变的话，这一位置上的候选除了埃莫森、古尔库夫，还有新的名字。

　　三分钟之后，安切洛蒂又做出了第二个调整，用布罗基换下了皮尔洛，这下就让人不明白了，皮尔洛可是AC米兰场上的大脑，这场比赛AC米兰最有威胁的进攻，就来自于他的传球，只可惜卡卡最后的射门，被状态神勇的弗雷扑出。

　　布罗基上场的时候，弗拉基球场顿时响起了一阵嘘声，对布罗基，佛罗伦萨的球迷有理由憎恨。

　　这场比赛，布罗基算得上是故地重游，只不过这次他身穿的是AC米兰红黑间条衫。上个赛季布罗基被从AC米兰租借到佛罗伦萨，这位特点鲜明的球员立刻成为紫百合的核心，并且带领佛罗伦萨表相当好的成绩，而布罗基也深受球迷的爱戴，他自己也凭借出色的表现入选了国家队，但是赛季结束后，由于在合同方面未能达成共识，布罗基回到了AC米兰。

　　赛前，布罗基在接受记者采访时，也透露了当初的几多隐情，布罗基本人表示：“上赛季结束后我非常希望能够留在佛罗伦萨，我深深的爱上了这个城市，这个城市的球迷与我有着相同的梦想，但是处于对自己未来的考虑，我不得不选择离开。”

　　而当记者追问其中的隐情时，布罗基说：“在佛罗伦萨，德拉瓦莱家族并不参与球队的引援工作，而是由的总经理帕金瓦负责，我是一名30岁的球员，我希望能够得到一份稳定的3年的合同，但是根据帕金瓦在佛罗伦萨的一贯做法，他不可能给一个30岁的球员一份3年的合同。”

　　在展望本场比赛时，布罗基也表示他会尽自己的最大可能帮助AC米兰度过难关，因为这是他效力的俱乐部，是他成长的地方，米兰就是他的家，他相信佛罗伦萨球迷可以原谅他，因为他并没有背叛。

　　布罗基只在佛罗伦萨待了一年，就有了感情：“佛罗伦萨和我有相同的等待每个周日的方式，有相同的喜好。”

　　不管是借口还是真实想法，他想留在佛罗伦萨，还在对米兰比赛时表现出色。可结果他又被佛罗伦萨高层伤了心，回到自己成长的地方米兰。

　　球迷说，他是为了钱回米兰的，抛弃了佛罗伦萨。

　　但布罗基解释：“贝鲁斯科尼的召唤和佛罗伦萨领导不想要我的决定，联合让我作出了最后决定。佛罗伦萨，不是德拉瓦莱兄弟说了算，而是经理帕金瓦。我想留下来，签三年合约，但帕金瓦绝不同意给一个超过30岁的人3年合同，而我32岁了。能不能有个例外呢？不知道，这些事球迷应该清楚。有人说我背叛了，不对！”

　　回到弗兰基球场，布罗基感到“浑身震颤”：“但米兰是我的俱乐部，我长大的地方，我的家，我必须尽全力。”

　　布罗基不承认背叛，但是佛罗伦萨球迷却不肯原谅他，佛罗伦萨人永远不原谅他们心中的“叛徒”，巴乔也好，巴蒂斯图塔也好，即便离去的时候他们的心中还有佛罗伦萨，但他们是佛罗伦萨的球迷心中认为应该留下的人，因此他们成了“叛徒”，于是，佛罗伦萨城内“蝙蝠侠”巴蒂斯图塔的雕像被推倒。

　　仅仅效力佛罗伦萨一个赛季的布罗基，在佛罗伦萨人的眼中也是“叛徒”，在赛前，与他同样出自AC米兰却选择留在了佛罗伦萨的多纳代尔也谈到了布罗基：“我和他选择了不同的路，当初我们都希望他能留在佛罗伦萨，但既然他选择了AC米兰，我们也尊重他的选择。”

　　尽管佛罗伦萨队员选择了尊重，但佛罗伦萨的球迷并不这么想，布罗基登场之后，只要皮球一到他的脚下，全场就充满了嘘声，一年前弗兰基球场的英雄，现在已经成了“公敌”。

　　但就是在全场的嘘声中，这个“叛徒”险些完成了致命的一击，上场仅仅三分钟之后，布罗基从中场带球，与卡卡进行了一次踢墙配合之后，一脚准确的直塞，为吉拉迪诺制造了一个完美的单刀球，只可惜吉拉迪诺的左脚推射没能越过弗雷十指关。

　　布罗基在AC米兰确实干的不错，进球、助攻的总和来说，布罗基在AC米兰队中仅次于卡卡，和吉拉迪诺并列，但再分摊到单场出场次数比进攻数据的效率，布罗基则是不折不扣的“第一”。

　　买来的奥利维拉迟迟不进球，法瓦利来了就伤，博内拉、古尔库夫是未来的储备，如果说AC米兰一个夏天都不知道在转会市场上干什么，那么起码加利亚尼一直坚持要回布罗基的决定，最终被证明是无比正确的。

　　布罗基的作用不仅仅是在进攻上，在防守中，他的中场反抢和积极回追起到了重要的作用。

　　看来布罗基对弗兰基球场47000人的嘘声拥有足够的免疫力，布罗基的心理素质足够好，这位有些“浑不吝”的壮汉从来就是天不怕地不怕，他敢公然表示“最厌恶国际米兰”，在安切洛蒂批评了球员之后他敢公开表示“球员固然要承担责任，但谁都要承担属于自己的一部分责任”，他甚至在刚来AC米兰的那个赛季还和加图索打过架，不过后来两人成了很好的朋友，还合作做起了生意，布罗基没有怕过谁，嘘声湮没不了他，半个黑暗的赛季同样也不能击垮他的意志，AC米兰在这半个最黑暗的赛季中，布罗基算得上是罕见的亮点。

　　只不过米粒之光不足以与皓月争辉，布罗基上场之后表现的不错，但是这个亮点很快就被人掩盖了。

　　当比赛进行到八十二分钟的时候，迪甘又进球了，阿尔贝蒂尼开出角球，迪甘力压内斯塔一个狮子甩头，第三次将球送进了米兰的球门。

　　帽子戏法！

　　迪甘复出之后的第一场比赛就完成了帽子戏法，整座弗拉基球场再一次变得疯狂了，这对他们来说，简直就是一个盛大的节日，曾经高高在上的AC米兰被他们掀翻在地，最重要的是，他们拥有了一位新的国王。

　　迪甘冲到了看台下面，张开了双臂，迎接着球迷们的欢呼与膜拜，这种感觉他已经很久没有尝试过了。

　　在AC米兰的时候，他和球迷一直都是敌人，他几乎是在骂声和嘘声当中度过了整整一个赛季，但是现在，佛罗伦萨，他在这里找到了家的感觉。

　　这里的球迷喜欢他，愿意为他欢呼，为他呐喊，还有什么是比这个更好的吗？

　　AC米兰球员的双眼开始变得无神，虽然接下来的几分钟卡卡还有一些个别的球员还在努力，想要打进挽回颜面的一球，但是今天在弗拉基球场，他们注定是要失望了，对胜利十分饥渴的佛罗伦萨不但要取得胜利，还要咬碎他们的骨头。

　　进攻！进攻！进攻！

　　放狂的佛罗伦萨球员还在不停的进攻，普兰德利也连续做出了人员调整，卡维纳吉，多纳代尔和穆图被相继换上了场。

　　在比赛临近结束的时候，迪甘还为卡维纳吉送出了一次精彩的传球，只可惜卡维纳吉的运气实在糟糕，一角射门，正好踢在了迪达的身上，错过了打破进球荒的好机会。

　　不过瑕不掩瑜，佛罗伦萨最终还是在主场迎来了冬歇期之后，球队的第一场胜利，也结束了之前的三连败。

　　比赛结束之后，佛罗伦萨的球迷还是不愿意离开，在迪甘下场的时候，他们集体起立，一通高呼：“国王！国王！国王！”

　　迪甘听着，心里不可能不感动，一把将球衣脱下，然后扔向了看台，高举着双臂，露出浑身结实的肌肉，回应着球迷的热情。

　　“毫无疑问，佛罗伦萨在经过了几年的动荡之后，到今天才算是真正步入了正轨，一位新的国王，一个伟大的球星，将带领紫百合在成功的道路上大跨步前进！让我们一起欢迎佛罗伦萨这座城市的新国王一一迪甘！”


第三十一章 优势？

　　佛罗伦萨主场3:0完胜AC米兰！

　　比赛当中，迪甘独中三元，完成了帽子戏法，让人们印象最为深刻的就是，当他打进第一个进球之后，冲到安切洛蒂面前示威的画面。

　　安切洛蒂后悔了吗？

　　人们不知道！

　　即使那个胖子后悔的肠子都青了，也肯定不会对任何人说，他会选择继续固执下去，当然也要继续为他的错误买单。

　　迪甘在休养了半年的时间之后，再露锋芒，面对强大的AC米兰完成了帽子戏法，赛前迪甘和伊布拉希莫维奇打赌的时候，人们还觉得迪甘是在自取其辱，但是经过这场比赛之后，人们才发现，迪甘似乎并不是无的放矢。

　　到目前位置，伊布拉希莫维奇打进了十八个进球，进球效率远超从前，迪甘虽然只有三个进球，两个人之间的差距还有十五个，但是谁又敢说，等到赛季结束的时候，迪甘不能实现一个惊天大逆转呢？

　　不过伊布拉希莫维奇显然还没有这个危机意识，在他看来，这场赌局，他是十拿九稳了。

　　“那个巴西小子和我打赌，在我看来就是一个天大的笑话，如果谁真的以为他能在赛季结束的时候，超过我，那一定是疯了！我在之前曾经警告过他，不过看起来他是太自信了，既然他想要打赌的话，我当然愿意奉陪，只不过，我想他一定是忘记了一件事，那就是我现在所拥有的巨大优势！”

　　十五个球的差距！

　　这确实是足够让伊布拉希莫维奇赢得这场赌局的优势了，但是迪甘显然不这么认为。

　　“优势？我怎么没看到！？”

　　比拼进球数量，迪甘谁都不在乎，尽管知道伊布拉希莫维奇的球霸之路就是从国际米兰的时候开始的，这个赛季，几乎国际米兰全队都在帮着他一个人刷进球数量，可是迪甘更加清楚的是，前世这个赛季意甲联赛的最佳射手是打进了二十六个进球的罗马狼王弗朗西斯科·托蒂。

　　尽管在迪甘的前世，伊布拉希莫维奇混出了很多名号，什么瑞典神塔，吕奉先什么的，但是在迪甘看来，伊布拉希莫维奇从来都不是个能够凭借一己之力，决定比赛走势的人，他需要很多人为他一个人服务，而且他的状态一直都是跟着他的情绪走。

　　一旦伊布拉希莫维奇被激怒，他所能迸发出来的绝对不是超强的战斗力，他会被情绪影响，在比赛的时候变得骄躁，莽撞。

　　别看瑞典人现在说得信心满满，可事实上，迪甘能感觉到，伊布拉希莫维奇已经有些慌了。

　　迪甘在和AC米兰比赛的时候，打进的三个进球，现在就好像砸在了他的脑袋上一样，只要迪甘能够不停的进球，伊布拉希莫维奇的压力就会越来越大，到最后，就只剩下崩溃了。

　　紧接着进行的意甲第十七轮比赛，佛罗伦萨在客场2:0击败了最近刚刚经历了换帅的卡利亚里，科隆巴执教卡利亚里首场比赛以失败告终，佛罗伦萨取得胜利，并不让人感到惊讶，毕竟他们具备这个实力，人们更加关心的是，迪甘又进球了。

　　比赛进行到第三十二分钟，穆图反越位成功被门将福尔丁扑倒，但迪甘跟上补射空门得分。

　　接下来的比赛，卡利亚里试图反击，皮萨诺的远射被弗雷得到，苏亚索与兰杰拉的两次冲击也无功而返。

　　当比赛进行到第七十五分钟的时候，迪甘迎来了他的第二个进球，他在右路连过两名后卫，右脚外脚背小角度吊射越过门将入网。

　　一场胜利，两个进球！

　　迪甘也向人们证明了，他上一场比赛的帽子戏法绝对不是运气，就算是远离赛场半年的时间，他依然是这个星球让最让人恐惧的射手。

　　与此同时，在梅阿查结束的一场比赛，国际米兰3:1战胜了拉齐奥，只不过伊布拉希莫维奇没能取得进球，他连续七场比赛进球的势头也被中止。

　　为国际米兰取得进球的是斯坦科维奇，科尔多巴和克鲁斯。

　　赛后，国际米兰上上下下都在庆祝胜利，唯独伊布拉希莫维奇显得有些特别，他不但没有半点儿高兴的模样，反而大发雷霆：“我觉得球队当中某些人根本就搞不清状况，他们以为自己才是主角，比赛当中，我几次要球，都被人给刻意的无视了，这场比赛简直糟糕透顶，能够取得胜利，在我看来，就是拉齐奥的实力太弱了！”

　　伊布拉希莫维奇的臭嘴再度喷粪，和人们预想的一样，当他将大粪全都排泄出来之后，立刻在国际米兰内部引起了极大的不满。

　　“那个瑞典人的自以为是，已经让我受不了了！”斯坦科维奇在赛后对伊布拉希莫维奇的言论大加抨击，“他想要成为比赛的主角，这一点我完全可以理解，但是我像他应该首先清醒一些，比赛不是他一个人的事情，我们也没有义务为他一个人服务！如果他觉得国际米兰的其他球员拖了他的后腿，那么他就应该去找一支心甘情愿为他服务的团队，而不是在这里拿着高薪，却做着破坏球队团结的事情！”

　　球队队长萨内蒂也对伊布拉希莫维奇表达了不满：“球队的胜利才是最重要的，个人的表现，应该为整支球队服务，伊布拉希莫维奇的言论是非常错误的，这会让球队的团结遭受破坏，我希望他可以站出来道歉，并且接受处罚！”

　　随后脾气最火爆的副队长科尔多巴也朝着伊布拉希莫维奇开炮了：“我觉得他最好搞清楚状况，不是球队需要他，而是他需要球队的帮助，他觉得自己应该理所当然的成为比赛的主角，那只是他一相情愿的想法，球队离开了他，别人照样可以进球，照样可以帮助球队取得胜利，而他离开了球队就什么都不是！”

　　球队主教练曼奇尼这次也难得没有装聋作哑：“兹拉坦的想法我很理解，他希望取得进球，希望可以为球队作出贡献，但是他的一些言论伤害了其他球员的感情，这是要不得的！他必须道歉，得到其他队友的原谅！”

　　伊布拉希莫维奇大概也没想到自己一番屁话居然会捅了这么大的篓子，他当时不过是憋不住，排泄了出来，结果却让他成了众矢之的。

　　眼看在队内引起了众怒，伊布拉希莫维奇这人虽然嘴上没个把门的，但总算不是缺心眼儿，至少还知道什么重要，什么不重要。

　　“我为我之前的言论道歉，他不该那么说，不过我觉得他们都能理解我当时的心情，我渴望能进球，渴望能为球队作出贡献，现在队内进球效率最高的就是我，这是毫无疑问的，我说出了正确的话，只是表达方式有些失误！”

　　好好道歉的话，到了伊布拉希莫维奇的嘴里，就变了味道，为了平息众怒，接下来的一场比赛，伊布拉希莫维奇就成了看客，取而代之的是几乎被国际米兰球迷遗忘的前任国王阿德里亚诺。

　　阿德里亚诺也确实争气，在和雷吉纳的比赛当中，独中两元，帮助球队取得了胜利，伊布拉希莫维奇在看台上眼看着竞争对手这么牛逼，也被气黑了脸，更让他气愤的是，转天进行的一场比赛，佛罗伦萨又赢了，而且迪甘又进球了。

　　佛罗伦萨主场迎战梅西纳，比赛开始之后的第十七分钟，穆图个人突破传球，迪甘左脚吊射越过梅西纳的门将击中远门柱弹进。

　　1:0！

　　第二十二分钟，迪甘头球摆渡，蒙托利沃射门被挡后，迪甘在禁区前沿抽射，打进球门顶端。

　　2:0！

　　上半时补时阶段，穆图即将突入禁区，梅西纳中卫佐罗将他铲倒，累计两张黄牌被罚下，迪甘主罚任意球挂球门顶角。

　　3:0！

　　上半场还没结束，迪甘就完成了他复出之后的第二个帽子戏法，不过看他的样子就知道，他不打算就这么结束！

　　下半场刚刚开始，迪甘就接到了蒙托利沃的直传球，反越位成功射进远角，4:0。

　　迪甘进球之后，整座弗拉基球场的球迷集体起立，朝着冲到了看台下面的迪甘做出了顶礼膜拜的动作。

　　这个画面也在赛后成了很多杂志的封面，复出第三战，迪甘就已经彻底征服了所有的佛罗伦萨球迷，成为了这座城市独一无二的国王。

　　接下来的比赛，紫百合甚至还有机会扩大比分，但替补上场的卡维纳吉的脚后跟射门贴立柱而出，虽然还是没能取得加盟佛罗伦萨之后的第一个进球，但是人们可以看得出来卡维纳吉的表现变得越来越好，特别是他每次出场和迪甘搭档的时候，都能获得不少机会，他现在所欠缺的只是运气而已。

　　卡维纳吉在赛后接受采访的时候，也表示了对迪甘的感谢：“他刚回到球队的时候，曾经和我谈过一次，当时我只想着要离开这里，现在我改变了想法，我希望能够留下来，希望能够在这里取得成功，虽然到现在为止，我还是没能进球，但是我能感觉到，进球已经不远了，今天的比赛，罗德给了我很大的帮助，这对我非常重要，我也很享受和他的配合，这种感觉真的非常奇妙！”

　　卡维纳吉的表现越来越好，人们当然高兴，不过他们更加关心的还是迪甘，迪甘到现在为止，三场比赛已经打进了八个进球，距离易布拉西莫维奇只差十个，这种进球效率只能用疯狂来形容。

　　此时佛罗伦萨球迷当然欢天喜地，谁拥有这么一个出色的射手都是件值得高兴的事情，但是AC米兰的球迷能够品尝到的只有苦涩。

　　奥利维拉终于进球了，但是一个锋线主力，半个赛季居然只打进了两个进球，怎么都说不过去，看看人家迪甘八个进球，只用了三场比赛，其中AC米兰还笑纳了三蛋，要知道如果不是安切洛蒂昏聩，不是芭芭拉暗中插手的话，迪甘本应该是属于他们的。

　　AC米兰的球迷在怀念迪甘，全然忘记了，当初正是因为他们，才将迪甘给逼走的！

　　接下来进行的意甲联赛第十九轮，佛罗伦萨客场1:0小胜桑普多利亚。

　　这场比赛佛罗伦萨打得有些艰难，最近赛事有些频繁，普兰德利也开始了轮换，和迪甘搭档锋线的变成了卡维纳吉。

　　开场后，迪甘就头球入网，但被判推人在先，此后桑普多利亚的前锋巴扎尼也有个球被判越位。

　　上半场双方平分秋色，进入下半场之后，普兰德利率先做出了改变，他用穆图换下了顶替蒙托利沃上场的哈姆西克。

　　穆图上场之后，就在左边路发动了一次进攻，和迪甘二过一配合之后，他将球传到了远点，卡维纳吉头球攻门，对方的门将安东尼奥利都放弃了，却被及时回防的泽诺尼将球从球门线上踢了出来。

　　卡维纳吉错过了这么一次势在必进的机会，也只能证明他的运气真的衰到家了。

　　比赛一直进行到伤停补时阶段的时候，场上的僵局才被打破，这一次进球的还是迪甘。

　　他带球冲向桑普多利亚的禁区，在禁区线上被对方防守球员绊倒，佛罗伦萨获得了一次任意球的机会。

　　迪甘当仁不让的站在了球前，一脚大力抽射，全场比赛都表现的非常出色的安东尼奥利，在最后时刻出现了失误，他站位有些靠近远门柱，结果让出了大片的真空地带，迪甘当然笑纳了。

　　四场比赛，九个进球！

　　伤愈复出的迪甘，让世界足坛为之震惊。

　　人们这个时候再想起迪甘和伊布拉希莫维奇的那个赌局，不禁为瑞典高佬担心了。

　　在被队内禁赛了一轮之后，伊布拉希莫维奇重新回到了首发阵容当中，国际米兰也在主场2:0战胜了卡利亚里，只可惜两个进球和伊布拉希莫维奇都没有关系。

　　马特拉齐成为了比赛的主角，两次角球战术，两个头球攻门，帮助国际米兰取得了胜利。

　　连续三场比赛没能进球，伊布拉希莫维奇的心里也不禁有些慌了。

　　一想到他提议的那个赌注，他就感觉身后有无数双眼睛在盯着他看，而且目光的交汇点就是他俏挺挺的屁股。

　　“比赛还没结束呢？那个巴西小子别高兴的太早，我会追上来的！不对！我不会让他追上来的！我会继续进球，对！继续进球！我刚才说到哪了？对！继续进球！我会进球！”

　　采访伊布拉希莫维奇的记者都傻了眼，这还是那个狂妄的都恨不得把自己钉上十字架的瑞典神塔吗？

　　语无伦次，鬼才知道他到底要说些什么，翻来覆去的就那么几句，我会进球，进你大爷啊！

　　人们现在也在期待，等到联赛第三十四轮的时候，佛罗伦萨客场挑战国际米兰的比赛，相信到了那个时候，肯定会格外精彩。

　　“他现在认输的话，还来得及！我会宽恕他的，一个成年人总不会和一个拥有着小孩儿心态的人一般见识，更何况那个瑞典人，我从来都没放在眼里！”

　　迪甘这才叫狂的没边儿，和迪甘相比，伊布拉希莫维奇简直就像个惊慌失措的笨蛋！

　　“我现在一点儿都不怀疑，等到赛季结束的时候，会看到伊布拉希莫维奇那个瑞典人光着屁股出现在佛罗伦萨的大街上，我想大家都一定非常期待，我也一样！”

　　曾经在佛罗伦萨效力过的德国老虎埃芬博格大概是寂寞的太久了，居然也跳出来帮着迪甘摇旗呐喊。

　　事实上不单单是这只寂寞的老虎，很多足坛名宿都非常看好迪甘能取得最后的胜利，不是因为别的，只是因为相比于臭嘴伊布拉希莫维奇而言，狂妄的迪甘显然更容易被人们接受罢了。

　　他们之所以不像埃芬博格那样跳出来，是因为要顾及一下身份，毕竟这场赌局里面涉及到的可是两大型男的裸体！

　　如果是美女的话，他们或许还会心中窃喜，但如果是男人的话，他们的兴趣就欠奉了，而且还觉得有点儿恶心。

　　看得出来，瑞典人的人缘确实不怎样，几乎所有人都在等着看他出丑，这是伊布拉希莫维奇始料未及，大概他的自我感觉太好了，甚至觉得人们理所当然就应该全都成为他的球迷，包括球王贝利。

　　理想很丰满，但是现实格外骨感！

　　这一次伊布拉希莫维奇和迪甘的较量，人们纷纷对迪甘投了支持票，瑞典人狂妄的性格得罪人得罪的太多了，人们都想要看他出丑，看他丢脸！

　　“那个老家伙最好闭上他的臭嘴，这件事和他一点儿关系都没有，他如果想要做个观众的话，最好安安静静的！不然的话，我不介意让他尝尝我的拳头！”

　　嚯！

　　叫板！

　　德国老虎还从来没爬过谁呢：“我现在已经退役了，不再是一名足球选手，不过我一点都不介意在拳头上和那个瑞典蠢货分出胜负！”

　　要是说道足球恶汉这个名字，很显然伊布拉希莫维奇在埃芬博格的面前，什么都算不上！


第三十二章 外星人驾到

　　联赛第二十轮，佛罗伦萨主场面对利沃诺，利沃诺上次在意甲客场的比赛当中，击败佛罗伦萨还要追溯到1937年12月，从两队的交锋史上看，佛罗伦萨完全占据了压倒性的优势。

　　联赛当中已经取得了四连胜的佛罗伦萨，积分也达到了二十三分，在排行榜上位列第八，距离欧战资格只剩下一步之遥，不过佛罗伦萨的目标，可不仅仅是参加欧战，他们的目标只有一个，那就是欧洲冠军联赛。

　　这场比赛从一开始，佛罗伦萨就摆出了一副大举进攻的架势，锋线上迪甘搭档帕齐尼，身后是顶替蒙托利沃出场的哈姆西克。

　　佛罗伦萨本赛季进行到目前，虽然只需要单线作战，但是普兰德利却坚持使用轮换，让每一个球员都能得到充足的上场时间，为下个赛季做准备。

　　队内除了门将弗雷和迪甘之外，没有任何人的位置是固定的，特别是在锋线上，迪甘复出之后的四场比赛，和帕齐尼，穆图，卡维纳吉都曾搭档过。

　　不过足球到底是圆的，被佛罗伦萨压着狂攻了将近三十分钟之后，局面被动的利沃诺却率先破门了，卢卡雷利在禁区前沿背身拿球转身摆脱了甘贝里尼，然后再晃过孔帕尼，将球从门将弗雷裆下打进。

　　在主场率先丢球，让佛罗伦萨全队在接下来的比赛当中，显得有些慌乱，前后场完全脱节，居然被利沃诺掌控了比赛的主动权。

　　这种局面一直持续到上半场结束，中场休息的时候，普兰德利对全队提出了批评，就连迪甘都不能幸免。

　　迪甘也知道他上半场表现的并不好，特别是上半场临近结束的时候，有一次非常好的机会，结果迪甘射门的时候显得有些仓促，太过追求角度了，结果一脚射门踢在了利沃诺的门柱上，弹出了底线。

　　之前几场比赛，连续打进了九个进球，让迪甘也有些迷信自己的状态，不可避免的托大了。

　　经过中场休息的调节之后，到了下半场，佛罗伦萨开始恢复了正常，比赛进行到第六十八分钟的时候，佛罗伦萨终于扳平了比分，帕齐尼的射门被利沃诺门将马尼塔扑出，迪甘及时跟进，在门前补射入网。

　　扳平了比分，佛罗伦萨也越战越勇，普兰德利又连续换上了穆图和蒙托利沃加强进攻，最终当比赛进行到第八十二分钟，阿巴特边路传球，迪甘头球摆渡，哈姆西克禁区外一脚精准的凌空抽射反超比分。

　　最终，2:1的比分保持到了终场，佛罗伦萨在主场先丢一球的情况下，完成了逆转。

　　比赛结束之后，普兰德利在新闻发布会上也对球队提出了表扬：“利沃诺这场比赛打得非常出色，给我们制造了很大的麻烦，他们的反击十分犀利，我们在上半场的时候做得不好，我也在中场休息的时候批评了一些球员，让我感到欣慰的是，他们能够自我调节，到了下半场开始之后，一切都步入了正轨，这是值得欣喜的，我们现在看到的佛罗伦萨是一支顽强的球队，能够在九十分钟里始终保持对胜利的渴望，这才是最重要的！”

　　凭借整体实力取得胜利，这是理所当然的事情，并不值得高兴，可是如果能在逆境当中，实现自我调节，始终保持旺盛的斗志，这证明佛罗伦萨现在已经逐渐成熟了起来，一支成熟的球队才能始终保持足够的竞争力。

　　迪甘再进一球，在射手榜上，迪甘的进球数量已经达到了十个，不过伊布拉希莫维奇这轮联赛也进球了，和桑普多利亚的比赛，伊布拉希莫维奇在下半场打进了一个点球，帮助国际米兰，一球小胜水手军团，也将他的进球数量增加到了十九个，和迪甘的差距依然是九个。

　　迪甘和伊布拉希莫维奇的比斗虽然吸引眼球，但是这个周末却有一件更加引人瞩目的事情，引起了人们的关注。

　　罗纳尔多的转会终于尘埃落定，之前罗纳尔多虽然已经和AC米兰基本上达成了协议，但是因为一些后续工作没有处理完，他还不具备代表AC米兰出场的资格。

　　就在昨天，完成了转会工作的罗纳尔多在米兰内洛进行了第一次训练，今天将召开加盟的新闻发布会。对米兰和意大利来说，罗纳尔多是个有争议的人物，但在国际米兰只手遮天、AC米兰疲态尽显的“变质”赛季里，他的回归更像一支意甲强心剂。

　　随后罗纳尔多也在推特上更新了一条消息，正式向西班牙正式作别：“我要走了，很悲伤，因为我觉得这像我的家。但生活还得继续，现在我面前又有个新的挑战，在米兰获得成功，我要在米兰竭尽全力。此刻我的心像裂开一样难受，可这就是生活。我在这里生活了四年半，感谢这里的球迷、队友、还有我经历的所有教练，一个人除外。”

　　不用解释，卡佩罗就是那一个人。

　　不过皇马主帅倒是很客气的表示：“祝他在米兰好运。”

　　紧接着，AC米兰的官方网站上正式宣布罗纳尔多加盟的消息：“罗纳尔多和米兰签订了到2008年夏天的合同，这是米兰和皇马达成一致的结果，米兰向皇马支付750万欧元，两年内付清，没有利息。双方说定，如果本赛季末，米兰获得下赛季冠军杯资格并成功出线的话，米兰还会额外再给皇马50万欧元。我很愿意给卡尔德隆800万欧元，那说明罗纳尔多真的很值。”

　　对此，《米兰体育报》起了个恰当的标题，“罗纳尔多，赢得越多越值钱。”

　　意媒体透露，下赛季如果罗纳尔多表现好，米兰还会给皇马50万，罗纳尔多的最终定价就是850万。

　　另外，根据国际足联规定，买卖双方需向球员在12岁到23岁时效力的俱乐部给提成，以保护培养年轻球员的俱乐部，皇马和米兰决定一起支付这笔钱，国米会得到11.2万，巴萨和埃因霍温得到37500，克鲁塞罗得21.3万。

　　加利亚尼对米兰的冬季转会感到兴奋：“罗纳尔多的才华足以代替谢甫琴科，我们得感谢贝鲁斯科尼，他信守了对球迷们的承诺。我很高兴罗纳尔多能说出挑战这个字眼，他接到了待遇更好的报价，但还是选择了我们，说明他想跟我们一起踢出明堂，正为此，我们伸开双臂欢迎他，我的任务到此结束，剩下的交给医疗负责人米尔瑟曼了。”

　　罗纳尔多随后也向米兰球迷抛出问候：“我很高兴谈判结束，很激动重回米兰城。我总算有机会能和其他人公平竞争位置了，希望我能让米兰球迷的梦想实现。”

　　罗纳尔多正式加盟AC米兰引起了不小的轰动，在罗纳尔多加盟AC米兰的当天，AC米兰官方网站的服务器因为流量太大而一度出现瘫痪，访问量达到了400万。

　　罗纳尔多的到来将毫无疑问引起了巨大的关注，但罗纳尔多什么时候才能代表AC米兰上场呢？

　　随着因扎吉的受伤，这一问题也引起了人们越来越多的关注。

　　米兰实验室的负责人米尔瑟曼也在之后介绍了罗纳尔多的情况：“他比昨天的情况又好了一些，他现在仅仅是有一些小问题需要解决，今天他进行了更大强度的训练，所以我希望他恢复的时间能够缩短，我过去曾经估计我们在看到他出场之前，至少需要一个月的时间，但是今天，我们可以期待更快的恢复。罗纳尔多需要一些训练，和一些基础的准备，尽管在训练中他已经表现出一些积极的信号，而且没有任何问题。我希望他能够在未来的数天内恢复，他必须做一些强化训练和有氧训练，一些基础的准备。”

　　据称，罗纳尔多在昨晚与米兰实验室的几个主要人物进行了一次谈话，谈话的内容主要是关于他日后饮食结构的问题，罗纳尔多显得比较乐观，他在谈话结束后还开玩笑的说：“那么我今天晚上是否还可以正常的吃一顿饭？”

　　关于罗纳尔多，加利亚尼在马德里的时候也约见了卡佩罗，后者给出了一些经验，加利亚尼说：“关于罗纳尔多，卡佩罗给了我很多很好的建议，而且他也向我解释了为什么不派罗纳尔多上场。”

　　之前罗纳尔多就曾表示，自己和主教练卡佩罗之间并不存在任何的问题，只是他不明白为什么卡佩罗不让他上场。

　　对此，皇马主帅也作出了回应，他表示：“他不知道为什么我不派他上场比赛？我告诉你们，那是因为他在西班牙并没有尽自己100%的力量去训练或者比赛。是的，他没有尽全力。他叫我们相信他会回到他以前的样子，但我们从未看到这一点。”

　　随后，铁帅卡佩罗也无奈的表示自己不愿意再和罗纳尔多之间有什么语言上的冲突，因为他已经转会到了其他的俱乐部，他们之间没必要引起任何的矛盾。

　　“我喜欢的交谈方式是那种面对面的谈话，通过别人的转述或者媒体的表示，对我来说没有任何的意义。”

　　无论如何，罗纳尔多都曾经是卡佩罗手下的一名球员，为了缓和两人之前的敌对气氛，卡佩罗也在采访的最后表示了对罗纳尔多的祝福，他说：“我希望他能在米兰有着不错的运气，希望他能在意大利获得成功，为了整个世界足坛，我也希望那个曾经无与伦比的罗纳尔多能够尽快的回来。”

　　罗纳尔多加盟AC米兰，对米兰现在最严重的锋线危机，能起到缓解的作用，球迷们也非常高兴能在圣西罗看到卡卡和罗纳尔多的组合。

　　但是很快就有小道消息传了出来，皇马正在试图引进卡卡。

　　罗纳尔多去AC米兰前，加里亚尼言及皇马和卡卡必称：“卡卡属于AC米兰，他不可能去马德里。”

　　光头主席甚至用“强盗”的字眼来形容皇马接触卡卡的行为。可是，当完成了罗纳尔多转会，AC米兰与皇马关系回暖的同时，加里亚尼在卡卡的问题上也不再像以往那样强硬。

　　有消息透露加利亚尼曾对卡尔德隆说过：“如果AC米兰出让卡卡的话，第一选择会是皇马。”

　　AC米兰为何在转会前后态度发生变化，这个问题引起了西班牙媒体的关注。

　　除了两家俱乐部重新建立沟通，缓和紧张关系可以做为解释之外，《阿斯》报的皇马新闻主管罗塞洛透露了更多的细节。

　　在米亚托维奇与加利亚尼谈判罗纳尔多转会的过程中，意大利方面曾经提出将罗比尼奥并入收购，但这一构想遭到了皇马的否定。

　　接着，双方在马德里三天的谈判中，特别是在完成了对罗纳尔多的收购后，加利亚尼实际上并没有像他保证的那样“谈判不会涉及到任何关于卡卡的转会”，这么说是为了稳定AC米兰球迷的情绪。实际上，双方的确谈到了卡卡。

　　加利亚尼向米亚托维奇松口卡卡并非不可以转会，尤其是在已经收购了罗纳尔多，并在引进罗纳尔迪尼奥的过程中取得一定突破的背景下，他开出了条件：卡纳瓦罗加迪亚拉加罗比尼奥再加一部分现金。

　　只有皇马答应AC米兰上述条件，才构成卡卡转会的前提。马德里方面经过评估认识到，引进卡卡的代价不会低于7000万欧元，将适当球员并入转会是降低收购代价的唯一途径。

　　问题的关键变成了AC米兰所提出的人选和多少现金的问题。这其中，罗塞洛透露，卡纳瓦罗和罗比尼奥存在离开的可能，首先这两人是AC米兰曾经有兴趣引进的球员，而且他们在皇马的发挥也称不上的最佳。

　　AC米兰也有过收购迪亚拉的愿望，但跟对卡纳瓦罗和罗比尼奥态度不同的是，皇马在迪亚拉的问题上比较坚决，技术组和高层认为尽管目前他的发挥还称不上最好，但仍有潜力继续挖掘。

　　米亚托维奇与加利亚尼的谈话中，并没有对意大利人要求放弃卡纳瓦罗和罗比尼奥的计划有太多反感，塞尔维亚人一度提出用埃莫森取代迪亚拉并入谈判的折衷方案。

　　而且之前，皇马方面还提出过用古蒂、萨尔加多、埃尔格拉、范尼中的一个或者几个加现金做为交换筹码引进卡卡的计划，但加利亚尼显然对这些人并不感兴趣，倒是试探性的询问了劳尔转会的可能。但是这遭到了皇马队长本人的抵制，有传闻说劳尔如果真的离开皇马只愿意去西班牙人掌有话语权的利物浦，但贝尼特斯更看重的却是马竞的托雷斯。

　　回到皇马和AC米兰的问题上，如果AC米兰接受皇马引进卡卡的谈判，可以确定的是这将是一笔涉及多名球员交换的重量级转会。

　　表面上看AC米兰开出的条件对皇马来说是不公平的，但重要的是卡尔德隆可以借着转会坐稳目前还不能完全说稳当的主席位置，彻底摆脱弗洛伦蒂诺影子。

　　这个世界上从来都不存在任何秘密，加利亚尼和卡尔德隆的会面，很快就在欧洲大陆上被传的沸沸扬扬。

　　卡卡昨天还在为罗纳尔多的转会感到高兴，但是紧跟着就传出了他的转会传闻，这让卡卡非常不满。

　　本来就因为AC米兰在夏天的时候，放走了迪甘，心中一直有怨气的卡卡，这下彻底爆发了：“我不喜欢这种感觉，不喜欢被欺骗，昨天加利亚尼还在和我说，我是球队的未来，是球队未来的队长人选，是球队最重要的成员，可是今天我居然在报纸上看到，他正在计划着将我出售！我觉得这是一种背叛行为，就像当初他们要出售罗德一样，罗德为米兰上个赛季在欧冠赛场上最终捧杯，做出了巨大的贡献，但是在夏天的时候，他甚至只是接到了一个电话，就成了佛罗伦萨的球员，我不想这样，如果AC米兰要出售我的话，最好明明白白的说出来，而不是像现在这样！我觉得这是对我的侮辱！”

　　加利亚尼可没想到和卡尔德隆的会面居然会捅出这么大的篓子，他很清楚，这一切都是卡尔德隆故意透露给记者的，就是为了离间卡卡和俱乐部之间的关系。

　　惊慌失措的加利亚尼赶紧站出来辟谣：“关于卡卡的一切转会传闻都不是真的，我想不明白为什么会出现这样的传言，卡卡是球队最重要的球员之一，我们正在和博斯克先生商谈续约的问题，他不会离开米兰城，永远都不会离开，我想很多人都想要看到卡卡将来能成为巴雷西，马尔蒂尼那样的球员，成为米兰的领袖！”

　　加利亚尼的话，让卡卡的情绪稍稍被安抚了一下，但是这个隔阂已经产生了，想要消除显然不是件容易的事情。


第三十三章 费尔南多，你来！

　　卡卡和皇家马德里的绯闻，事实上从上个赛季冬歇期的时候，就已经有了，当时刚刚当选皇家马德里主席的卡尔德隆曾打算将卡卡和迪甘打包引进，只不过被加利亚尼拒绝了。

　　现在老生常谈，迪甘一点儿都不觉得奇怪，以AC米兰现在的经营状况，出售球员套现是迟早的事情。

　　贝卢斯科尼竞选失败，如今又爆出了贿选，性丑闻，政治生命基本上就告终了，他现在的主要精力都放在了家族事业上，对AC米兰的关注越老越少。

　　这个夏天，电话门事件爆发之后，就曾有人呼吁贝卢斯科尼站出来，重新执掌AC米兰，但是贝卢斯科尼一点儿表示都没有，甚至还有消息证明，夏天的时候，他曾经联系过俄罗斯财团，准备出售AC米兰的股份。

　　以前AC米兰是贝卢斯科尼捞取政治资本的工具，现在既然政治生命基本上宣告结束，AC米兰对他自然也就不再重要了。

　　迪甘很清楚，AC米兰最终还是把卡卡卖给了皇家马德里，当时还创造了意甲联赛的转会纪录，而出售了卡卡之后，AC米兰也经历很长一段时间的黑暗期，知道迪甘重生的时候，依然没有复苏的迹象。

　　迪甘虽然不想让卡卡去皇家马德里去趟那个浑水，但是这件事不是他能够阻止的，加利亚尼现在口口声声宣称卡卡是AC米兰的旗帜，是AC米兰最重要的球员，但是说到底，球员也不过就是一个棋子，下棋的人掌握着主动权，他们什么时候想要把棋子抛弃的话，还不是一句话的事，迪甘这会儿也只能祝福卡卡的未来一切顺畅了。

　　联赛第二十一轮，佛罗伦萨前往客场挑战帕尔玛，帕尔玛虽然没受到电话门时间的波及，可是自从当初坦济家族破产之后，曾经的意甲七姐妹已经彻底没落了，变成了诸多豪强的人才储备基地。

　　特别是上个赛季出售吉拉迪诺，这个夏天又把博内拉卖给了AC米兰之后，帕尔玛当初的辉煌已经彻底远去了，到现在也只能勉强维持，联赛进行到现在居然只排在了联赛的第十六位，距离降级区只剩下了一步之遥。

　　如今风头正劲的佛罗伦萨和落寞豪强帕尔玛之间的较量，在很多人看来，根本就不存在任何悬念，佛罗伦萨取胜应该在情理之中。

　　但是临近出发，佛罗伦萨未战却先遭遇了打击，主力前锋穆图和帕齐尼在训练的时候，撞在了一起，结果穆图锁骨骨折，帕齐尼肩部受伤。

　　普兰德利此刻也是哭笑不得，原本手上有四个前锋，应付双线作战，绰绰有余，可现在一下子就伤了两个，手上能用的前锋只剩下了迪甘和卡维纳吉。

　　迪甘自然不用说，是普兰德利手上的绝对王牌，位置最为稳固的锋线球员，可是用卡维纳吉和迪甘搭档先发，普兰德利却有些犹豫了。

　　虽然现在卡维纳吉的状态有了些复苏的迹象，但是迟迟不能进球，就好像一种病一样，最开始是卡维纳吉自己渐渐没有了自信心，到现在普兰德利也不大信任卡维纳吉了，有的时候，运气这回事儿也是很重要的，卡维纳吉现在摆明了，运气指数等于零，让他上场，万一比赛出了岔子的话，该怎么办？

　　谁来承担？

　　就在普兰德利考虑是否在这场比赛打单前锋的时候，迪甘找到了他，一番谈话之后，普兰德利也下定了决心，再给阿根廷人一次机会。

　　帕尔玛的塔尔迪尼球场，迪甘看着站在他对面的卡维纳吉，心里不禁觉得好笑，曾经世青赛上的超级射手，被阿根廷国内公认的巴蒂斯图塔接班人，现在居然会因为一场普通的联赛感到紧张？

　　其实这倒也不怪卡维纳吉，自从迪甘复出之后，这还是卡维纳吉第一次首发登场，冬季转会的时候，放弃了离开的打算，选择留下来再争取一下，因此他格外珍惜每一次的出场机会。

　　“费尔南多，放轻松点儿！这没什么大不了的！”迪甘语态轻松的调侃了起来。

　　卡维纳吉闻言，无奈的翻了个白眼，和迪甘接触的时间长了，他发现迪甘也没有那么惹人讨厌，两个人还成了不错的朋友：“你当然可以这么说，但是我不行！”

　　迪甘笑了：“别担心，我敢打赌今天你一定可以进球！一定可以！”

　　迪甘很清楚卡维纳吉现在的处境，长时间的进球荒，让他心里对自己产生了怀疑，在门前变得越来越不自信，结果这种心理不断的暗示他，让他每次射门的时候，心里都会不由自主的发生犹豫，结果恶性循环之下，直到现在，联赛过半，还是没有一个进球入账。

　　不过迪甘对卡维纳吉很有信心，他知道卡维纳吉的实力还在，现在所欠缺的就是一个进球，只要能将这层窗户纸捅破，一切问题就会迎刃而解。

　　一定能进球！

　　迪甘说得就好像是他的事情一样，说得那么轻松，可是卡维纳吉的心里却不敢这么掉以轻心，他确实想要进球，只不过每一次，他自己都会把自己给否定了。

　　这场比赛普兰德利还是坚持轮换，门将位置不变还是弗雷，后防线上从左往右依次是安东尼尼，乌伊法鲁西，孔帕尼和马乔，中场位置上则派上了多纳代尔，莱德斯马和利维拉尼，球队队长阿尔贝蒂尼轮休，队长袖标戴在了迪甘的手臂上，前腰是哈姆西克，锋线上则是迪甘和卡维纳吉。

　　帕尔玛这边则是路人一堆，有些人迪甘甚至都叫不上名字，自从普兰德利离开之后，帕尔玛每个赛季的成绩越来越差，出售球员的频率也越来越高，到现在还能在意甲联赛挣扎，已经是个不小的奇迹了。

　　比赛开始，佛罗伦萨依然大举压上进攻，迪甘复出之后，佛罗伦萨就逐渐放弃了曾经更为擅长的防守反击战术，比赛打起来大开大合，每一分每一秒给人的感觉都好像要把对手的骨头嚼碎了一样。

　　上半场刚刚进行了七分钟，佛罗伦萨就取得了进球，这次进球的还是迪甘，莱德斯马禁区外的远射，造成了帕尔玛门将扑球脱手，迪甘跟上补射，打破了场上的僵局。

　　进球之后，迪甘没有去拥抱莱德斯马，而是冲向了卡维纳吉，送上了拥抱。

　　卡维纳吉一愣，心中带着感动的接受了迪甘的拥抱，他知道迪甘是想要通过这种方式表示对他的支持。

　　比赛重新开始之后，佛罗伦萨依然掌控着场上的主动权，进攻打起来行云流水，帕尔玛也只能被动防守。

　　迪甘也在尝试着给卡维纳吉传球，希望可以帮助他打破进球荒，只不过卡维纳吉的运气实在是糟糕透顶，再加上信心不足，注意力不集中，连续错过了两个得分的好机会。

　　场边的普兰德利看着也是连连摇头，当初按照迪甘的意见引进的众多球员，现在都已经展现出了自己的价值。

　　阿巴特改变位置之后，现在已经能够和马乔一同分摊出场时间，甚至在表现方面还要比马乔更加出色，赛季进行到现在，阿巴特已经为球队奉献了五次助攻，他的表现甚至引起了国家队主教练多纳多尼的注意，AC米兰也为当初出售他的决定后悔不已。

　　安东尼尼的表现虽然没有阿巴特那么抢眼，但是他的球风稳健，在场上的时候，表现非常勤奋，在意大利杯的比赛当中还为球队奉献过一个进球。

　　蒂亚戈·席尔瓦经过了赛季初期的低潮之后，没有被外界的舆论压倒，不但坚持了下来，还成了后防线上的主力，他的表现也引起了巴西新任国家队主教练邓加的关注，巴塞罗那曾在冬歇期的时候，尝试引进他，只不过被佛罗伦萨拒绝了。

　　事实上，巴塞罗那开出的一千八百万欧元的转会费，已经让帕金瓦十分心动了，如果放在以前，或许他会点头答应这笔交易，毕竟和当初引进席尔瓦的价格相比，一千八百万欧元已经翻了很多倍。

　　只可惜佛罗伦萨现在的转会大权掌握在迪甘的手上，他不点头的话，谁答应都没用，真要是把迪甘给惹毛了的话，帕金瓦觉得德拉瓦来都不会站在他这边。

　　拉诺基亚虽然出场机会不是很多，但是这个年轻人在为数不多的出场时间里也展现出了他的天赋，如今已经坐稳了意大利U21国家队的主力位置，许多足坛名宿都非常看好他的潜力。

　　孔帕尼自然不用说，比利时国家队的主力球员，世界杯亚军队伍的后防核心，自从到了佛罗伦萨，就成了紫百合后防线上的定海神针，拒欧洲体育权威部门评估，他现在的身价已经达到了三千万欧元。

　　莱德斯马的表现也已经征服了紫百合挑剔的球迷，每场比赛都能百分之百的投入，攻防两端的表现获得了无数球迷的掌声，再加上一脚重炮功夫，到目前位置，他已经为佛罗伦萨在这个赛季打进了四个进球。

　　蒂亚戈·莫塔，几乎被里杰卡尔德放弃的球员，现在却成了佛罗伦萨的皮尔洛，他在中场的调度，还有那一脚出神入化的长传球，让里杰卡尔德现在也是后悔的肠子都青了，巴塞罗那这个赛季在联赛当中被皇家马德里压制，两次国家德比饮恨，都是因为他们缺少一个能够在中后场拿住球，不断为前场输送炮弹的人物。

　　哈姆西克，斯洛伐克小个子现在已经成了佛罗伦萨这座城市的宠儿，虽然担任着轮换球员的角色，在出场顺位上要排在蒙托利沃的后面，但是在有限的出场时间里，他还是为球队贡献了五个进球，还有六次助攻，原本在布雷西亚的时候，不过是个防守球员，但是现在经过了普兰德利的调教，他已经展现出了在进攻端的超强实力。

　　就连基本上被普兰德利放弃的马乔，现在也展现出了自己的价值，上一场意大利的欧洲杯预选赛甚至还替补登场，完成了国家队的首秀。

　　就只有卡维纳吉，这个除了迪甘之外，佛罗伦萨在夏天最大的一笔转会投入，到现在为止，几乎被贴上了水货的代名词，之前媒体评选的本赛季十大水货球员的排行当中，卡维纳吉虽然幸免于难，那不过是因为他的出场时间少，再加上当初转会的时候，佛罗伦萨没有对外公布转会费用，否则的话，他就算拿不到第一，也能位列前三甲。

　　进球！

　　进球！

　　进球！

　　普兰德利现在也盼着卡维纳吉能够尽快打进一球，不然的话，卡维纳吉所要承受的压力就会更大，到时候恶性循环，就算卡维纳吉真的有实力，只怕也要在重压之下，彻底沉沦了。

　　哔……

　　普兰德利正想着，突然一声尖利的哨声将他惊醒，抬眼看过去，只见迪甘正趴在帕尔玛的禁区之内，普兰德利的心脏顿时一阵狂跳。

　　他现在最怕看到的就是迪甘受伤，刚刚伤愈复出，如果这么快又受伤了的话，接下来的比赛该怎么办？

　　好在迪甘没有让普兰德利担心的太久，很快他就站了起来，活动了一下双腿，对着普兰德利做了一个“一切都好”的手势，才让普兰德利放下了悬着的心。

　　刚才发生了什么？

　　原来就在刚才，迪甘接到了哈姆西克的直塞球，突然转身杀入了帕尔玛的进去，对方后卫眼看着迪甘就要起脚射门，情急之下，一记飞铲将迪甘绊倒。

　　这么明显的一个犯规，主裁判毫不犹豫的判罚了点球，然后挥手一张红牌将肇事者罚下。

　　塔尔迪尼球场内的帕尔玛球迷一阵嘘声，帕尔玛的球员也围着裁判在抗议，但是主裁判已经作出的判罚绝对不能更改。

　　莫塔已经走了过来，现在阿尔贝蒂尼，蒙托利沃，穆图都不在场上，他就是球队的第一点球手，但是迪甘却摆手制止了他，俯身将足球拿了起来，然后走到了卡维纳吉的面前，塞到了对方的怀里。

　　“费尔南多！这个球，你来！”

　　卡维纳吉一愣，他完全没想到迪甘绝对把这个机会让给他，原以为迪甘是打算自己主罚的，毕竟迪甘和易布拉西莫维奇的那个赌约现在闹得沸沸扬扬，谁都知道。

　　而且昨天结束的一场比赛，国际米兰3:0大胜卡塔尼亚，伊布拉希莫维奇独中两元，进球数已经达到了二十一个，领先了迪甘十球了，这个时候迪甘肯定非常需要进球。

　　“我……”

　　卡维纳吉有些犹豫，他之前也曾罚过点球，可以说他的技术还不错，但是他现在的状态，还有那该死的运气，让他非常不自信。

　　迪甘没等卡维纳吉说完，就一皱眉道：“怎么？难道你现在连这点儿信心都没有了吗？”

　　普兰德利站在场边看着，他知道迪甘的打算，虽然他对卡维纳吉也没有信心，但是却并不打算阻止，如果卡维纳吉能够将这个球打进的话，或许就会捅破那层窗户纸，就算打不进也没关系，毕竟球队现在已经一球领先了。

　　不过帕尔玛当地电视台的解说员倒是显得很高兴：“看起来迪甘是打算把这个机会让给阿根廷人了，这下帕尔玛就没什么好担心的了，那个阿根廷人就是个废物，他什么都做不了，我想帕尔玛市政府现在应该对将要路过这里的飞机发出警告，待会儿肯定会有一个大号的飞弹冲天而起，我们可不希望发生悲剧的事情！”

　　如果迪甘能听到这番屁话，他肯定会把那个大号的飞弹全都塞进对方的嘴里，先让那个解说员变成一个悲剧。

　　“如果你害怕的话，我现在就可以帮着你向教练申请，把你换下去，换上一个更有胆量的人，和我们一起战斗，然后等到赛季结束的时候，你爱上什么地方去，就去什么地方，如果你连这点儿小事都不敢做，那么点儿困难都应付不了的话，你也就没资格在佛罗伦萨生存了！”

　　这个时候，将抗议的帕尔玛球员全都打发了的主裁判也过来了：“你们还要商量到什么时候？”

　　迪甘没搭理主裁判，只是看着卡维纳吉：“怎么样？费尔南多，别让我这个巴西人瞧不起你这个阿根廷人！”

　　卡维纳吉闻言，一张帅气的脸，顿时变得涨红，哼了一声抱着球就走开了：“巴西人！你永远都没有这个机会了！”

　　说着卡维纳吉已经走到了点球点，把足球放好，回头看着迪甘，眼神之中带着自信，还有那强烈的战斗欲望。

　　迪甘看着，只是一笑，只不过笑容当中让人看着怎么都有些嘲讽的味道。

　　卡维纳吉顿时一阵气闷，心中暗道：这个该死的混蛋！还真是一点儿都不可爱，难怪被人甩！


第三十四章 复苏

　　帕尔玛的门将正像个癫痫病人一样不停扭动着身体，就好像2005年欧冠决赛时候的利物浦门将杜德克一样，大概他希望可以用这样的方式干扰到卡维纳吉。

　　扭得爽了之后，这厮居然又在门线上玩儿起了兔子蹦，一跳一跳的，分明就是在羞辱人，迪甘在禁区外看着，他相信如果不是规则不允许的话，那个混蛋肯定会脱光了衣服，现场来段艳舞助兴。

　　卡维纳吉的眼神逐渐变冷，他似乎是被激怒了，这让帕尔玛的门将路人甲君更是兴奋不已，一边兔子跳，一边还在大秀他的水蛇腰。

　　主裁判的哨声响起，卡维纳吉低着头助跑了两步，一个急停，轮动右腿，狠狠的抽了过去，帕尔玛的门将提前做出了判断，朝着球门的左侧扑了过去。

　　可就在这个时候，卡维纳吉脚弓一转，脚面稳稳的踢中了足球的正面，被击中的足球，瞬间发生了一个巨大的变形，卡维纳吉的脚力以前在阿根廷可是非常出名的，他的绰号是小巴蒂，擅长的自然就是大力抽射。

　　足球带着呼啸的风声，朝着球门正中就飞了过去，帕尔玛的门将脸色大变，抬腿想要用脚挡住足球，只可惜他太想当然了。

　　哔……

　　主裁判一声哨响，手指向了中场位置，进球有效！

　　卡维纳吉这脚大力抽射，几乎要把球网都给踢爆了，刚才发出的那声巨响，到现在人们的耳朵还在隆隆作响！

　　迪甘想象当中的疯狂庆祝没有出现，卡维纳吉在确认球已经入网之后，居然面不改色，几步冲到了帕尔玛的球门线上站定，看了一样还趴在地上的帕尔玛门将，然后在众目睽睽之下……兔子蹦！

　　迪甘这下都看傻了眼，这厮也太记仇了吧！

　　刚才帕尔玛门将在卡维纳吉罚球的时候兔子蹦就是为了干扰他射门，也带着点儿羞辱的意思，结果报应不爽，现在卡维纳吉立刻还了回去。

　　卡维纳吉还在兔子蹦，却被后面蜂拥而至的佛罗伦萨队友扑到在了地上，一帮人就在帕尔玛的球门里疯狂的庆祝起来。

　　卡维纳吉在队内的人缘不错，之前大家都在为他担心，一个射手一旦遭遇了进球荒，想要走出来的话，真不是件容易的事情，现在这层窗户纸总算被捅破了，他们的心情甚至要比卡维纳吉更加高兴。

　　“干得好！费尔南多！”

　　“费尔南多！你进球了！混蛋小子！高兴点儿吧！”

　　一帮人在卡维纳吉的身上拍拍打打的，送出了祝福，卡维纳吉的心里也很激动，这种感觉他已经太久没有感受到了。

　　进球了！

　　总算是又进球了！

　　虽然只是一个点球，但是卡维纳吉知道这个球对自己的重要性，刚才在足球入网的那一瞬间，卡维纳吉感觉自己的心脏都要裂开了，一直以来困扰他的心结瞬间被打开，笼罩在心头的阴云也消散的一干二净。

　　最重要的是，以前那种自信心一下子全都回来了，他能感觉到，现在如果再给他机会的话，他敢肯定一定能进球。

　　最终，佛罗伦萨的庆祝还是在帕尔玛球员抗议和主裁判的干预之下才结束，卡维纳吉给了迪甘一个大大的拥抱。

　　“罗德！谢谢你！真的谢谢你！”

　　迪甘一把将卡维纳吉推开，笑道：“两个大男人抱在一起，难道不觉得恶心吗？”

　　“你这个混蛋！”

　　“没有你混蛋！如果真的要谢的话，就趁着这个赛季还没结束，多进几个球，我可不想让人说佛罗伦萨的赛季很成功，就是那个阿根廷人是个废材！”

　　看着迪甘跑开了，卡维纳吉紧紧的攥着拳头：混蛋罗德！我不会让任何人有这个机会的！

　　比赛重新开始之后，人们果然看到了一个和以往完全不一样的卡维纳吉，他变得更加积极，也更加主动，不断的奔跑，一旦扯开空挡，便举手要球。

　　佛罗伦萨的球员也非常配合，他们都想要再看到卡维纳吉进球，进更多的球！

　　当比赛进行到下半场第六十五分钟的时候，机会又来了，卡维纳吉接到了莱德斯马的传球，如果是在以前的话，他肯定会在尝试突破无果的情况下，将球传出去，但是这一次，他选择了强行突破，尽管对方的防守球员死死的卡住了位置，却也没办法让卡维纳吉退却。

　　场边的普兰德利看着也是一阵心动，他想要的就是这样一个卡维纳吉。

　　“冲进去！冲进去！你能做到的！”

　　卡维纳吉的身体素质和大多数的阿根廷球员都不一样，他的球风也是大不相同，在得到一对一机会的时候，他更喜欢用身体来决胜负，而不是技术。

　　在卡维纳吉不断的冲撞之下，对方的后卫显得非常狼狈，只能手脚并用，挤住位置，竭尽全力的压缩卡维纳吉的射门角度。

　　卡维纳吉一边向前冲，一边还在用余光观察着周围的情况，眼看射门的角度已经没有了，卡维纳吉突然起脚，做出了射门的动作。

　　“卡维纳吉射门，他太冲动了，这个球……”

　　演播室里的解说嘉宾话都还没说完，就突然楞住了，只见卡维纳吉抡起来的腿，轻轻的放了下来，身体突然转动，失去了平衡，在跌倒的一瞬间，用脚尖将球捅了出去。

　　不是射门，是传球！

　　“卡维纳吉横穿，罗德！是罗德！”

　　面对这么好的机会，迪甘是肯定不会错过的，迎着足球滚过来的方向，迪甘倒地一脚铲折，尽管帕尔玛的门将奋力扑救，却也没办法阻止足球入网了。

　　“GOOOOAL！球进了！球进了！进球的是罗德！佛罗伦萨的两名前锋一次非常完美的配合，卡维纳吉巧妙的横穿中路，迪甘倒地铲折，3:0！3:0！佛罗伦萨锁定了胜局！”

　　进球之后，迪甘一跃而起，转身朝着卡维纳吉扑了过来，两人倒在地上抱做了一团。

　　“嘿！混蛋罗德！你刚才说过的，这样太恶心了！”卡维纳吉在奋力挣扎。

　　迪甘大笑着：“你这个混蛋！刚才的球传的漂亮！干得好！费尔南多！”

　　场边的普兰德利在迪甘进球的时候，也是一跃而起，和驻守安东内利拥抱在了一起，这才是他最希望看到的。

　　卡维纳吉不但进球了，而且在场上的时候，恢复了冷静和自信，这才是最重要的。

　　3:0！

　　帕尔玛已经回天乏力，当比赛临近结束的时候，佛罗伦萨再下一城，迪甘开出角球，孔帕尼头球，将这场比赛的比分最终锁定在了4:0！

　　赛后迪甘在接受采访的时候，有记者问到了那个点球：“我知道我还要和那个瑞典人比试进球，但是把机会留给费尔南多，我并不觉得可惜，因为他比我更需要这个点球，我一直都觉得他的实力没有问题，只是欠缺一点儿运气，现在那个怪圈已经被打破了，我敢打赌，接下来他的进球会远远不断！”

　　终于打破了进球荒的卡维纳吉在赛后接受采访的时候，也表示了对迪甘的感谢：“我知道他当时的想法，他希望可以帮助到我，我也非常感谢，那个点球帮助我一下子走出了迷雾，这种感觉非常好！真的非常好！罗德是我的好朋友，我希望在接下来的比赛当中我们能wei佛罗伦萨的球迷奉献更多的进球！”

　　普兰德利也在赛后的新闻发布会上表示了对卡维纳吉的祝贺：“我能理解一个前锋始终不能进球的痛苦，费尔南多很有实力，他的特点也附和佛罗伦萨的战术，他缺少的就是运气，我知道他的想法，他希望可以为球队作出贡献，最近这几场比赛，还有之前的训练，他表现的都非常积极，今天的进球是对他此前努力的回报，我们全队都为他高兴，接下来的比赛？目前佛罗伦萨正在经历一个伤病潮，穆图和帕奇尼的伤势需要等进一步确诊，才能确定他们究竟需要多长时间才能恢复，费尔南多在接下来的一段时间里，将会承担更加重要的任务，经过了今天的比赛之后，我想不会有人再质疑他的能力了！”

　　虽然卡维纳吉今天只是打进了一个点球，但是他在比赛当中所表现出来的竞技状态是有目共睹的，和以往相比，他简直就好像是换了一个人一样。

　　能够重新在球队当中扮演重要的角色，卡维纳吉最应该感谢的人就是迪甘了。

　　正是因为迪甘在比赛当中创造了一个点球的机会，并且将这个机会让给了卡维纳吉，才有了他今天的复苏。

　　这也正是普兰德利希望看到的，在他的计划当中，迪甘就是他未来建队的核心任务，而迪甘也正在这条他所期望的道路上走着。


第三十五章 小巴蒂

　　卡维纳吉在与帕尔马的比赛当中打进加盟佛罗伦萨之后的第一个进球，在接下来的几天时间里，他在训练当中的表现也是越来越好，让每个人都能清楚的感觉到他的变化。

　　球队两大前锋穆图和帕奇尼因伤缺阵，普兰德利在锋线上的人员使用也是捉襟见肘，卡维纳吉的复苏，可以说正好解了他的燃眉之急。

　　现在普兰德利所关心的就是，卡维纳吉能否将他的状态延续下去，毕竟一个点球说明不了问题，到现在围绕在卡维纳吉身边的争议也依然存在，想要彻底消除这些议论，最好的办法就是在运动战中进球，向所有人宣告，曾经被阿根廷足球寄予厚望的小巴蒂，回来了！

　　联赛第二十二轮，佛罗伦萨将在主场迎战乌迪内斯，在这之后世界足坛又将进入一个新的国家队比赛周。

　　佛罗伦萨现在逐渐步入了正轨，但是比利时可还等着迪甘去救火呢！

　　和乌迪内斯的比赛，乌鸡的主帅马莱萨尼算得上是故地重游，他在1997/98赛季曾经执教过紫百合，只不过当时因为战绩不佳，赛季结束之后便被解雇了，如今在乌迪内斯，他也算是取得了成功。

　　这场比赛紫百合两大射手帕奇尼和穆图继续因伤缺阵，乌迪内斯的当家射手迪纳塔莱也无法出场，锋线上仅仅依靠一个亚昆塔显然没办法威胁佛罗伦萨日渐成熟的后防线。

　　果然和人们预想的一样，比赛开始之后，仅仅第十五分钟，佛罗伦萨就率先取得了进球，蒙托利沃传球，迪甘在禁区线上背身拿球，轻巧的将球卸下，倚住了对方的防守球员，强行转身，右脚低射远角得分，为佛罗伦萨先下一城。

　　1:0！

　　迪甘将本赛季的进球数量扩大到了十三个，而本轮比赛国际米兰虽然依旧保持强势，在客场战胜了刚刚输给佛罗伦萨的帕尔马，但是伊布拉希莫维奇却没能进球，两个人在进球数量上的差距被缩小到了八个。

　　迪甘打破僵局之后，佛罗伦萨更是全面掌握了比赛的主动权，乌迪内斯虽然在尝试着反击，但是锋线上缺少一个能够一锤定音的人物，单凭一个亚昆塔，给佛罗伦萨后防线造成的威胁并不是很大。

　　亚昆塔的位置更应该是一个二前锋，让他顶在最前面，确实有些勉为其难。

　　迪甘取得了进球，接下里的比赛，他的主要任务就放在了帮助卡维纳吉上面了。

　　卡维纳吉这场比赛比上一场显得更加积极，他也渴望能够取得运动战当中的进球，回想起上一次在运动战中进球，卡维纳吉几乎都要忘了是什么时候了。

　　在迪甘的带动下，佛罗伦萨全队都在不停的给卡维纳吉传球，竭尽一切所能的帮助卡维纳吉取得进球。

　　如果这一幕被伊布拉希莫维奇看见的话，还不定要嫉妒成什么样子呢，他这些日子嘴里嘟嘟囔囔反复念叨的就是：他是国际米兰的神射手，全队理所当然就应该围绕着他来比赛。

　　只可惜那种奶妈一样的照顾，直到现在易布拉西莫维奇也没能享受到，说白了，就是臭嘴误事，他那种性格，在什么地方也别想有朋友。

　　在阿贾克斯的时候，和范德法特势同水火，在尤文图斯的时候，和皮耶罗闹得也不愉快，现在到了国际米兰，他依然在顽固的扮演着臭狗屎的角色。

　　想要全队为他一个人服务，帮助他刷进球数量！

　　瑞典人想瞎了心了！

　　瑞典人在国际米兰享受不到这样的待遇，卡维纳吉却在享受着，如果是在以前的话，他恐怕在就开始着急了，毕竟全队都在帮他，如果他还是没办法取得进球的话，那可就是他个人实力的问题了。

　　不过现在卡维纳吉却显得非常冷静，每一次处理球都尽可能要做到张卫平老师时常挂在嘴边的“合理”。

　　不过遇到好机会的时候，他依然不会错过，也在努力的尝试着进球。

　　功夫不负苦心人！

　　当比赛进行到上半场快要结束的时候，卡维纳吉在佛罗伦萨总算是修成正果，迪甘突然横拉到了左边路，蒙托利沃在第一时间传球，就在所有人都以为迪甘肯定会继续向前突破，或者是内切打门的时候，迪甘突然站在原地一脚斜向的长传。

　　“迪甘传球了，后点！卡维纳吉出现在了那里，他现在身边连一个防守球员都没有！”

　　佛罗伦萨当地电视台的解说员大声惊呼了起来，伴随着他的吼声，卡维纳吉纵身一跃，迎着足球飞来的方向，甩头攻门。

　　乌迪内斯的门将德桑蒂斯完全没有时间反应，只能眼睁睁的看着足球擦着球门立柱飞进了球网。

　　发力过猛的卡维纳吉也栽倒在了地上，看到球进了，他先是一愣，紧接着纵身跳起，发出了一声狂吼，球进了，球真的进了。

　　嫉妒兴奋之下，卡维纳吉的面孔变得有些扭曲，一头张扬的长发伴随着他的奔跑飞舞起来，在这一刻，人们仿佛真的看到了那个曾经征服了整个意大利的超级前锋一一巴蒂斯图塔！

　　“球进了！卡维纳吉！加盟佛罗伦萨之后，卡维纳吉的第一个运动战进球，坚持不懈的努力之后，卡维纳吉终于完成了自我救赎！”

　　此时此刻用欣喜若狂来形容卡维纳吉的心情都不为过，为了这个进球，卡维纳吉整整等了大半年的时间，现在终于等到了。

　　场上的佛罗伦萨球员也都在追逐着卡维纳吉，想要将他拦下来一同庆祝，但是就算在佛罗伦萨队内速度最快的迪甘，现在都追不上他。

　　长发在风中飞舞，来自潘帕斯草原的雄鹰在这一刻终于张开了他的翅膀。

　　跑着跑着，卡维纳吉的眼泪就不禁流了下来，这是心情在得到释放之后的纵情，长达半年的运动战进球荒，对于一个射手来说，这简直就是残酷的折磨，在这一刻，一切终于都结束了，结束了！


第三十六章 我回来了

　　联赛当中打得顺风顺水，连续的胜利，让佛罗伦萨已经顺利爬到了联赛第六的位置，进入了欧战圈。

　　在打完和乌迪内斯的比赛之后，世界足坛又将迎来一个国家队比赛日，佛罗伦萨同样也是国脚大户，其中马乔、蒙托利沃、莱德斯马入选了意大利国家队，乌伊法鲁西是捷克国脚，哈姆西克也入选了最新一期的斯洛伐克国家队，穆图要前往罗马尼亚国家队报道，约根森是丹麦的国脚，迪甘和孔帕尼则要前往布鲁塞尔参加比利时国家队的集训。

　　在迪甘养伤的这段时间，以2006年德国世界杯为班底的比利时国家队的战绩只能用凄惨来形容了，缺少了锋线上的绝对支点，场上的绝对核心，正在进行的欧洲杯预选赛上，比利时国家队五场比赛，仅仅取得了两胜一平两负的成绩，位列小组第五。

　　安蒂埃尼斯现在也承受着不小的压力，好在现在迪甘回来了，接下来比利时要面对的是小组当中实力最弱的两支球队哈萨克斯坦和阿塞拜疆，想要争夺出线权的话，这两场比赛将是比利时的最佳取分时机。

　　迪甘赶到集训地的时候，看到的都是一些熟悉的面孔，比利时足球人才的井喷期还需要再等上几年的时间，那些小牛也都还在云与成长，想要率领一支超级强队征战国际大赛，迪甘只能耐心等待了。

　　目前的战绩一般，比利时国家队的气氛也显得有些凝重，如今比利时在小组当中积七分，位列第五，排名小组第一的是积十一分的芬兰，然后是十分的塞尔维亚和波兰，综合实力最强的葡萄牙则和比利时同积七分，位列第四。

　　看见迪甘来了，安蒂埃尼斯的脸上也出现了久违的笑容，他现在的压力真的很大，德国世界杯，比利时足球让人们好好的惊艳了一把，但是缺少了迪甘之后呢？

　　比利时最多也就只能算得上是个欧洲二流球队！

　　“罗德！欢迎你回来！”

　　迪甘笑着和安蒂埃尼斯握了一下手：“我也等了很长时间，现在的感觉非常好！怎么样？教练，需要我和大家说说话吗？”

　　迪甘很清楚现在比利时国家队最需要解决的问题就是士气了，按照比利时的正常实力，打到现在这个份上也算得上正常，可德国世界杯上，比利时足球给球迷们的惊喜太大了，如今一个欧洲杯小组赛居然打得这么狼狈，让人们在失望之余，对球员们也那面有几句苛责的话，其中说得最多的就是：没有了罗德！难道你们就不会踢球了吗？

　　这一路上，迪甘也听孔帕尼说了很多，迪甘能够感觉到，现在比利时队内的球员对他都产生了一种依赖，这种依赖让迪甘也不知道该高兴，还是该无奈了。

　　被人依赖的感觉当然很好，可要是过度依赖了，难免会让人产生惰性。

　　安蒂埃尼斯知道迪甘在队内的威望，点点头：“我也觉得确实该让他们都清醒一下了！”

　　迪甘笑着，转身就要走向训练场。

　　“罗德！”安蒂埃尼斯突然又把他叫住了，看着迪甘，犹豫了一下才道，“罗德！比利时不能没有欧洲杯！”

　　迪甘笑了：“当然，我也这么觉得！”

　　比利时的其他球员早就看到迪甘到了，他们的心里都不由自主的感到了激动，那种痛快淋漓赢球的感觉，他们实在是太期待了。

　　“啪！啪！啪！”

　　迪甘拍着手，走到了队友们的面前，目光在每个人的脸上停顿了一下，一下子训练场安静了下来，等到所有人都不免心下惴惴，不知所措的时候，迪甘笑了。

　　“伙计们！我回来了！”

　　只是一句话，所有人都清楚的感觉到了迪甘身上那种强烈的自信。

　　“我们现在的情况好像不太好，看到我回来了，你们会不会有这样的感觉，嘿！迪甘到了！一切问题都会迎刃而解！？怎么样？这样的感觉是不是很爽？”

　　迪甘说到这里停顿了一下，目光也变得凌厉起来：“有这种想法的人都是狗屎，我不是救世主，也不是救火队员，我只是你们当中的一员，想不想去欧洲杯，不是我能决定的，我回来了，只是要和你们并肩作战，而且我需要你们的力量。”

　　迪甘的话，让比利时的球员眼神都渐渐的亮了起来，一直以来，他们都觉得自己生活在了迪甘的阴影下，媒体的舆论，球迷的态度，让他们都觉得只要有迪甘，就能解决一切问题，他们只要跟着迪甘混荣誉就可以了，却忘记了，他们也是这个团队的成员，足球比赛是十一个人的事情。

　　“我回来了！我希望一切都能回到正确的轨道上来，在正式开启我们新的旅程之前，我们还是要确定一个目标，我不觉得打进欧洲杯的正赛就是胜利，淘汰赛也不行，四强还是不行，我们的目标只有一个，就是冠军！”

　　冠军！

　　迪甘参加每一项赛事的目标就是冠军，只有冠军才能让人感到满足，只有冠军才能让人感到兴奋。

　　“世界杯已经过去了，很遗憾，在这里我要和你们所有人说一声抱歉，我没能陪大家走到最后，那场决赛，你们表现的都非常出色，我为拥有你们这些队友感到自豪，但是这一次，我不会再倒下了，我会和你们一起走到最后，和你们一起去捧起德劳内杯！”

　　世界杯决赛，当迪甘下场之后，比利时队依然表现的十分顽强，如果不是因扎吉在最后时刻的绝杀，他们甚至有可能将比赛拖入点球大战，但是他们最终失败了，失败不是任何一个人的责任，但是失败就是失败，想要抹去那段历史是不可能的，他们能做的就是用更加辉煌的成绩，去证明自己。

　　“冠军！我们要的就是冠军，这需要我们每一个人都贡献百分之百的力量，从现在开始，我们的传奇就要开始了，我希望每一个人都最好准备，伙计们！我们将会成为比利时足球的历史，成为比利时这个国家的英雄！”

　　成为历史，成为传奇，成为英雄！

　　有谁不想？

　　金钱很重要，但是金钱也有保质期，只有荣誉才是永恒的！

　　原本因为战绩糟糕，舆论压力，士气消沉的比利时球员，被迪甘的一番话，彻底点燃了激情，他们也是这个团队的一份子，没道理一切都要依靠着迪甘。

　　接下来的训练当中，安蒂埃尼斯能够明显感到球员们的变化，他们变得积极，变得主动，紧绷着的神经应沉下的是轻松的心情，战斗，战斗，迪甘的话，让每个人的头脑当中只剩下了这么一个词，他们要战斗！

　　“快跑！快跑！谁也别停下来，正式比赛的时候，你们不会这么轻松的拿球，对手也不会给你们这样的机会，别指望着足球会自己到你们的脚下，冲上去，冲上去，迎着足球的方向跑！”

　　“古尔！你这个混蛋，干得漂亮，就是这样，把那该死的西蒙斯当成你的敌人，干掉他！”

　　“西蒙斯！怎么？你没有力气了吗？跑起来，别让我跟在后面，踢你的屁股！”

　　“孔帕尼！该死的！你到底在想什么，来阻止我射门！还有你，普罗托，你是打算照顾病人吗？别可怜我，我比你们想象的要更加强大！”

　　迪甘不断的大声咆哮着，比利时球员每个人都感觉身后有一条疯狗在跟着一样，只能在已经进入狂化状态的迪甘催促下，不停的跑。

　　训练场上上演的是真刀真枪的搏杀，不停有人摔倒，人仰马翻，每一个进球，都是疯狂的庆祝，但紧接着而来的是，对手疯狂地反扑。

　　弗朗索瓦看着不禁暗暗担心：“这样真的行吗？万一有人受伤了该怎么办？”

　　安蒂埃尼斯倒是一点儿都不担心，他知道迪甘有分寸：“没关系！那些家伙需要有人让他们清醒一下，世界杯的成功，让他们都太得意了，人不能吃老本，迪甘这是在唤醒他们的战斗欲望！”

　　看着场上都在拼命的球员，安蒂埃尼斯突然对后面的比赛充满了信心，曾经在客场给比利时足球带来羞辱的哈萨克斯坦，这下子只怕没有好日子过了。

　　训练一直进行到黑夜，当一切都停下来之后，每一个比利时球员的第一反应都是往地上一趟，心里在不断的咒骂着迪甘不得好死。

　　迪甘也累得够呛，不过他还能坚持，看看一个个好像残兵败将一样的队友，迪甘的心里一阵得意，只不过今天晚上队内的理疗师，只怕有的忙了。

　　转天的新闻发布会上，迪甘和安蒂埃尼斯一同出席，迪甘复出，这可是个大新闻，几乎比利时所有的专业媒体都赶到了现场，还有一些其他国家的记者也纷纷过来凑热闹。

　　“明天的比赛迪甘能否上场！？”

　　人们最关心的自然就是这个问题了。

　　安蒂埃尼斯坐在一旁，今天的新闻发布会，他已经决定，完全交给迪甘了。

　　迪甘一仰头：“当然！我当然会出场，我已经休息了半年的时间，现在每一场比赛对我都非常重要，我都不想错过！”

　　“国家队现在的情况并不是很好，罗德！请问你对比利时的前景怎么看！？”

　　迪甘笑着，充满了自信：“当然是去碾碎一切对手，这是毫无疑问的事情，我们会如期参加2008年的欧洲杯，我们会去的，没有人能阻止我们，谁也不行，哈萨克斯坦和摩尔多瓦，甚至是后面的芬兰，波兰，塞尔维亚，葡萄牙，亚美尼亚，他们都别想阻挡我们前进！小组直接出现只有一个名额，我们已经提前预定了！”

　　靠！

　　你还敢再不要脸点儿吗？真当别人都是死的啊！？

　　“我知道你们在想什么，我们现在只是小组第五，但是这有怎么样？小组赛还没有结束，我们还有九场比赛，我想这已经足够我们顺利出线了！”

　　“不要以为比利时国家队只有我一个人，我之前就曾听到过一些言论，说缺少了我的比利时最多只能算是欧洲二流，这简直就是胡扯，我们每一个人都同样重要，我们都在为这个国家战斗，不过之前有些球迷的表现，让我很失望，还有你们这些比利时国内的媒体，你们错误的引导了舆论，当我的队友在为了这个国家争取荣誉的时候，你们居然在后面拆台，不停的抱怨，甚至攻击国家队，还有人又把弗莱芒人和瓦隆人的陈年旧账翻出来，如果你们曾经做过，我希望你们改正，如果你们依然执迷不悟的话，我只能说，你们根本就不配做个比利时人！”

　　“国家层面上的战斗，不是某一个人的事情，甚至不是国家队的事情，而是需要每一个人的力量，包括球迷和媒体，所有人都非常重要，我们要团结起来，让整个欧洲重新认识比利时，世界杯亚军，或许在你们的眼里，已经是巨大的成功了，但是对我来说，亚军就意味着失败，没错！就是失败！我们之前没能捧起大力神杯，现在我们要捧起德劳内杯！我们需要一起战斗，战胜我们面前的每一个敌人，然后再一起欢庆胜利！”

　　迪甘的这番话，很快就传遍了整个比利时，此前还在因为国家队战绩不停抱怨的比利时球迷，这下心里就只剩下了无地自容。

　　就像迪甘说得那样，别人在为了国家的荣誉战斗，可他们却在后面拆台。

　　支持罗德！支持国家队！

　　人们纷纷行动了起来，这次不管是弗莱盲人，还是瓦隆人，所有人都自动站到了一起，他们要和国家队一起战斗。

　　在网上还有人发布了一个帖子：要让哈萨克斯坦人感觉到地狱一般的主场！

　　迪甘看着这些只是一个劲儿的偷笑，然后就去继续操练他的队友了，用他的话来说，在欧洲杯夺冠之前，任何人都没有休息的理由。


第三十七章 就应该这样

　　“GOOOOAL！”

　　电视机里传出一阵解说员声嘶力竭的呐喊声，比利时国内无数家庭，围坐在电视机前面的人们也跟着一起欢呼。

　　人们的声音显得有些沙哑，击掌相庆的时候都只能用眼神来交流了，这个夜晚，他们已经爽翻了。

　　球场内悬挂着的点子记分牌上的数字在跳动着。

　　7:0！

　　看台上的球迷们欢呼雀跃，一些年轻人赤裸着上身，身上涂着的红黄黑三种颜色已经混在了一起，不过谁都不在意，彼此拥抱着，将国旗的颜色染在他们的身上。

　　球场上的哈萨克斯坦球员一个个眼神呆滞，表情茫然，看着在他们身边正抱成一团庆祝的比利时球员，脑袋里所剩下的最后一个想法就是，让这场该死的比赛尽快结束吧！

　　比赛开始之前，哈萨克斯坦的主教练达萨耶夫还信誓旦旦的表示，他们能在主场逼平强大的比利时，在客场也一定能做到，甚至是取得一场胜利，奉献给球迷，但是现实情况却是，赤裸裸的屠杀。

　　和队友们庆祝完，迪甘又走到了场边，不断挥舞着手臂，让球迷们的欢呼声再大一点儿，大一点儿！

　　这场比赛，迪甘兑现了他的承诺，带给了球迷们一场酣畅淋漓的大胜，球迷们也同样兑现了承诺，将比利时的主场营造成了属于魔鬼的地狱。

　　七个进球，其中有五个挂在了迪甘的名下，加入比利时队才短短一年多的时间，但是迪甘已经凭借着四十八个进球，超越了比利时传奇球星希福，成为了比利时国家队历史上的第一射手，不过还有一个人和他并列，共同享有这个荣誉，这个人就是威尔莫次。

　　比赛还剩下十分钟的时间，谁也说不准迪甘什么时候就能超越威尔莫次，成为比利时足球历史上的最佳射手。

　　“都打起精神来，比赛还没有结束，这个比分还不够，还不够！”迪甘站在中圈弧外面，大声提醒着他的队友。

　　时间还有，那么进攻就要继续，进球也要更多。

　　哈萨克斯坦的球员虽然听不懂迪甘在说什么，不过看他的样子就知道，这个可恶的巴西人并不打算就这么结束，他还打算继续进球。

　　娘的！

　　还让不让俺们活了！

　　比赛重新开始，几乎就在主裁判吹响哨声的那一瞬间，比利时队就全面上压，逼抢，球场上的每一个角落几乎都被身着红色战袍的比利时人占据了。

　　早就无心恋战的哈萨克斯坦队面对比利时人的疯狂显得非常慌乱，他们想要将比赛剩下的时间拖延干净，然后祈祷裁判发扬一下人道主义精神，不要再补时，让他们能走着离开这座球场，但是比利时人不答应。

　　古尔的一记飞铲，将球断下，然后在第一时间把球交给了迪甘，迪甘停住球，向前一趟，无声的信号一一进攻！

　　西蒙斯和布费尔这两个比利时国家队的老将立刻向前压上，身旁的小姆蓬萨，身后的古尔紧随其后。

　　哈萨克斯坦人慌了，他们宁愿自己从来都没参加这场比赛，宁愿在赛前举手投降，也不愿意再面对迪甘了。

　　意甲联赛铜墙铁壁的防守，都挡不住迪甘，更不用说是只凭身体素质在踢球的哈萨克斯坦人了。

　　迪甘一路杀到了哈萨克斯坦的禁区前，然后一脚远射，足球就好像炮弹一样带着呼啸的风声朝着哈萨克斯坦的球门死角就飞了过去，哈萨克斯坦的门将已经放弃了，只是做了一个转头的动作，目送着足球钻入了网窝。

　　8:0！

　　伴随着现场球迷的欢呼声，大屏幕上也打出了一行字：罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特一一49！

　　迪甘超越了威尔莫茨成为了比利时国家队历史上的最佳射手，让人震惊的是，他完成这个壮举，仅仅用了十五场比赛，其中世界杯预选赛四场，世界杯正赛七场，欧洲杯预选赛一场，以及三场热身赛。

　　平均下来，场均超过三个进球，纵观世界足坛，迪甘的进球效率也绝对称得上是前无古人，后无来者了。

　　在超越了威尔莫次保持了数年的进球纪律之后，迪甘就被安蒂埃尼斯换下了场，安蒂埃尼斯知道迪甘还想要继续进球，但是在这个时候，迪甘更应该去享受全场球迷献给他的掌声。

　　迪甘虽然有些不情愿，但还是接受了安蒂埃尼斯的好意，伴随着全场球迷起立鼓掌，迪甘走下了赛场，和等在场边的大姆蓬萨击掌，然后向四周围看台上的球迷致意。

　　安蒂埃尼斯主动迎了上来，给了迪甘一个大大的拥抱：“干得好，罗德！你现在已经是比利时足球的传奇了！”

　　迪甘笑着：“不！这还不够，没有一座冠军奖杯的传奇，我可不想当！”

　　安蒂埃尼斯一愣，他知道迪甘说的是什么，冠军奖杯，还有什么能比用一座德劳内杯更适合迪甘加冕球王呢？

　　安蒂埃尼斯甚至可以预见到，拥有了这么一个完美迪甘的比利时，在未来将会有无限可能，他觉得自己是幸运的，因为他在比利时国家队主教练这个位子上的时候，遇到了迪甘，遇到了一个无所不能的迪甘。

　　主角退场了，接下来的比赛也就没有了意义，哈萨克斯坦的球员在主裁判鸣哨的一瞬间，几乎是逃跑一样离开了赛场，只留下了比利时队的球员一个个目瞪口呆，他们已经排好了队，等着完成最后的握手礼节了。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　球场上此刻就只剩下了这么一个声音，已经下场的迪甘不得不再回到场上，不断的向四周围的球迷挥手致意，他当得起这样的礼遇，这些都是他应得的。

　　赛后的新闻发布会上，几乎成了安蒂埃尼斯的独角戏，至于赛前扬言要在比利时的主场阻击欧洲红魔的哈萨克斯坦主教练达萨耶夫，只是走了个过场，简单的回答了几个问题。

　　“迪甘的表现让人难以置信，我们被他一个人打败了，他的实力根本就不应该存在于这个世界上，好了，我们要走了，我想我们必须用很长时间，才能从这次打击当中走出来！”

　　哈萨克斯坦脱亚入欧之后，虽然是欧洲足坛公认的弱旅，但是他们的作风顽强，球员身体素质出色，也是非常有名的，以前面对欧洲强队，即使是输球，也从来没输的如此狼狈过，但是这一次，不能说他太弱，只能说，拥有了迪甘的比利时队，实在是太强大了。

　　达萨耶夫走了，他的球队要启程回国，去舔伤口了，不过想要忘记这场灾难，貌似并不是件容易的事情。

　　和达萨耶夫的狼狈相比，安蒂埃尼斯完全称得起是春风得意，球队赢球，最重要的是迪甘回来了。

　　“迪甘是球队最重要的一员，我想我这么说，没有人会表示反对，其他球员也会认同，罗德的身上拥有那种与生俱来的领袖气质，这一点是没有任何人能取代的，没有罗德比利时对并不完整，之前的比赛我们踢得不好，但是现在情况不同了，罗德回来了，我们也重新找回了赢球的感觉，我这么说，并不是说其他球员不重要，比赛胜利只是罗德一个人的功劳，你们都应该看到，有罗德在场上，其他人的发挥也同样会有一个极大的提高，这就是领袖的作用！”

　　“我们的目标，当然是欧洲杯，迪甘说过，欧洲杯不能没有比利时，我们现在虽然距离出线还有些遥远，但是我相信球队的能力，我们已经步入了正轨，一切都会恢复过来，我们会一直赢下去，直到进入欧洲杯的正赛！”

　　赛后人们也采访到了被迪甘打破了国家队进球纪录的威尔莫次，比利时硬汉显得非常大度：“记录被打破是迟早的事情，我很高兴这个壮举能够由迪甘来完成，他是个让人难以想象的伟大球员，他配的上一切荣誉，能够拥有他是比利时足球的幸运，我说的都是真心话，他能够带领比利时足球走的很远，很遗憾，我在球场上的时候，国家队里缺少了这么一个家伙，这是件让人非常遗憾的事情，不过我能够预见，在未来比利时能够在迪甘带领下取得非常伟大的成功！”

　　迪甘对威尔莫次的赞誉给给予了回应：“他是个伟大的球员，未来也将会是一名伟大的教练，我很高兴能够在国家队穿上他曾经身披的九号战袍！我们今天的发挥非常出色，是的，我们所有人，我为队友们的表现感到高兴，他们证明了他们是一群非常棒的家伙，我们赢球了，这是理所当然的事情，我更加关心的是，事情总算是回到了他原本应该有的那个样子，这个才是最重要的！”


第三十八章 这次我是认真的

　　当迪甘带领比利时队在主场取得了一场大胜，当迪甘只用了十五场比赛就成功超越了威尔莫次成为了比利时足球历史上的头号射手之后，一个老生常谈的话题又一次出现了。

　　谁才是下一任球王！

　　关于球王之争，从最开始就从未停息过，从贝利和马拉多纳之争到齐达内和罗纳尔多之争，球迷们面红耳赤，唾沫横飞，不亦乐乎。其间不乏理智之谈，也不少荒谬之论，胡说八道者在所难免。

　　当齐达内选择退役，当罗纳尔多开始走下坡路，当罗纳尔迪尼奥开始沉迷于巴塞罗那的夜生活之时，迪甘现在也成了人们热议的名字，他会不会成为下一任球王！？

　　有关迪甘能否成为下一任球网的争论在2006世界杯之后相当热列，在网上各大论坛都是狼烟四起，可谓此起彼伏。

　　且不说迪甘是否能最终加冕球王，就对他的争论来说，就足以证明他的优秀。只有杰出人物才会有争议，一个平庸的人鲜有争议的。另外，世界上也不存在“没有争议的球王”。所谓的“公认”也是相对的。贝利是公认的吧，但在巴西，很多人更欣赏济科。至于马拉多纳，争议就更多了。

　　球王的称号最早是法国人送给伟大贝利的赞誉，贝利的三座金杯可谓震古烁今，今天依然是仰之弥高，几年前，国际足联搞网上“世纪最佳”评选，球王又多了一位马拉多纳。

　　纵观马拉多纳和贝利，人们不难得出一个所谓的“球王标准”：即足球天才，出神入化的球技，世界杯冠军，超级进球，巨大的荣誉和影响力。这些条件对于一位普通巨星来说，是相当苛刻的，能满足其中两条就已经不容易了。可见球星是常有的，球王是罕见的。

　　一些球迷对迪甘能够成为球王表示怀疑，不妨将以上的球王标准对迪甘进行对照，就会发现迪甘竟然几乎符合所有条件，如果这些条件都不能构成球王的话，那么这世间也就没有什么球王了。

　　首先超人的球技：这是球王的首要条件。

　　迪甘在最近几年所展现的技术对当时的足坛来说，是一个巨大的冲击波。两年间，迪甘还初出茅庐，但是很快就凭借着恐怖的进球效率，出色的球技让整个世界足坛为之震惊，他的技艺令整个足坛如沐春风。

　　马拉多纳也是位足球天才，但他的技术未像迪甘那样给足坛以持久的震撼。欧洲的专家和记者对迪甘的评价也丝毫不亚于马拉多纳，有的评价还在马拉多纳之上，迪甘曾被一些专家称为最理想的足球运动员。

　　冠军：迪甘在国家队虽然还没有一座奖杯，但是在俱乐部他几乎拿到了想要的一切，联赛冠军，国内杯赛冠军，以及欧冠奖杯。

　　超级进球：属于迪甘的超级进球实在是太多了，一些进球在好事者的形容下，甚至如同惊涛拍岸，精美绝伦，是足球史上的绝唱。

　　荣誉：荣誉是权威机构和官方对一个人成就的肯定和嘉奖，荣誉是成就的重要组成部分。无论是诺贝尔奖还是世界足球先生，都是人们梦寐以求的。

　　迪甘没有足球先生的冠冕，也没有金球奖的荣耀，但是没有人怀疑他的价值，一座哗众取宠的奖杯也证明不了什么。

　　影响力：迪甘少年成名，天下闻名。他的影响力早已经超出了足球界和体育界，他拥有无数的球迷，当然也有无数恨他的人，但无论是喜欢他的人，还是恨他的人，都有一个共同的特点，他们都在无时无刻的关注着迪甘。

　　一些球迷说什么马拉多纳以“一己之力”率一支弱队夺冠，所以他是球王，迪甘在亚特兰大只不过是走了狗屎运，在AC米兰也只是在抱大腿，所以他不是球王。

　　这种论点是狭隘的，是幼稚的。足球是十一个人的集体运动项目，一己之力是万万不可能的！

　　凯则斯劳腾从升班马到联赛冠军，这又如何解释？

　　按照这种逻辑，乔丹也不是球王，因为他的身边有巨星罗得曼和皮蓬；同理，贝利也不是球王，因为还有伟大的加林查；郎平也不是排球女王，因为她的周围星光灿烂，率领一支弱队夺冠当然伟大，但率领强队登顶同样伟大！

　　有人说迪甘的道德操守有问题，相信大多数人实在不懂他们的道德到底是什么东西，如果一次正常的转会也是道德沦丧，维埃里早就没品了，还去做什么国米国王，老死在尤文图斯的替补席上好了。

　　大概人们攻击迪甘的道德问题，主要就是他的私生活，先是贝伦，然后是艾薇儿，然后又是贝伦，然后又是艾薇儿，然后就没有然后了。

　　说迪甘的道德操守有问题，再来看看马拉多纳的道德操守，吸毒，嫖娼，私生子，兴奋剂，枪打记者，殴打对方球员，可以说是五毒具全，是便宜了马拉多纳，简直就是社会的垃圾，是十足的人渣。

　　可笑的是，一些球迷竟然说老马“有个性”，是“最真实的人”。真是荒唐之极！如果你的亲人吸毒、嫖娼你会如何面对？

　　再看迪甘，他简直可以说是球场上的翩翩君子，他的红黄牌总数少得可怜，在场上几乎没有故意伤害对手的动作，甚至在面对点球的时候，他主动拒绝，此外迪甘面对人生的挫折，表现出了伟大的人格力量，马拉多纳呢，只能自暴自弃！

　　其实，以一位球员来进行参照评价另一位球员，是狭隘的。历史在前进，时代不同，球王也不可能是一个模样。如果拿张伯伦来比较乔丹，乔丹不会是球王，因为张伯伦一场比赛拿过100分，但乔丹依然是篮球之王。

　　历史总是惊人的相似，其实在马拉多纳和迪甘的身上有许多相似的地方，都是少年成名，都曾失意世界杯，都曾有过辉煌，都曾凭借着一己之力拯救球队。

　　较之马拉多纳，迪甘更具传奇色彩，他的精神，他的经历，足以拍摄成一部好来坞大片，而马拉多纳，离开足球，他展现给世界的是斑斑劣迹。

　　综上所述，人们不难看出，迪甘和马拉多纳，谁更伟大？谁更值得推崇和学习？

　　现在人们喜欢拿迪甘和金毛罗，以及梅西作比较，事实上，他们根本没有可比性，主流媒体也从未将他们进行比较。

　　无论是技术高度，影响力，荣誉，成就，金毛罗和梅西都逊于迪甘，梅西的技术优势是大局观好，动作幽雅，娴熟，但谈不上惊世骇俗；金毛罗现在除了速度和跳水之外，没什么拿得出手的，和他们相比，迪甘所展现出来的技艺足以令对手望尘莫及。

　　一些球迷认为金毛罗有球王之气质，梅西有球王之底蕴，简直是扯谈。

　　迪甘也很帅气，但是他的影响力可不是凭借着一张脸，他的影响力是靠球技和传奇的足球生涯换来的。

　　一位资深记者曾经说过：只有南美人才能征服世界；这种征服从贝利开始，罗纳尔多是终结者，但是现在迪甘又将这个时代开启了。

　　克鲁依夫也说过，球王只能出现在巴西和阿根廷，因为南美人有着与生俱来的足球天赋，足球在南美是游戏，在欧洲是胜负。

　　在这样的文化氛围中，欧洲是不可能产生球王的，比如半步球王齐达内，事实上他距离球王还很遥远，法国浓郁的艺术气息更容易产生伟大的作家和诗人，而不是球王。

　　梅西的未来或许无可限量，但是金毛罗，事实上从世界杯开始，他就一直生活在迪甘巨大的阴影之下。

　　两个人完全没有可比性，如果非要把金毛罗强加进来的话，还是等他获得了欧洲冠军联赛的奖杯之后再说吧。

　　迪甘究竟是不是球王！

　　或许老球王最有发言权了，贝利就在接受媒体采访的时候表示：“罗德将会成为这个世界上最伟大的球星，他将会成为我之后，巴西的第二位球王，这是毫无疑问的事情，这一次我是认真的！”

　　之前贝利也曾说过罗纳尔多和罗纳尔迪尼奥是球王接班人，但是如今罗纳尔多已经走下坡路了，罗纳尔迪尼奥的注意力更多都放在了夜总会女人的大腿上。

　　迪甘！

　　或许只有迪甘具备了成为球王的一切条件！

　　“罗德是独一无二的，这个可能会出现第二个贝利，但是绝对不会再出现第二个罗德，他将会创造伟大的成就，他将会成为新一代的球王，只是很可惜，罗德曾经属于巴西，但是现在却属于比利时人！”

　　听到贝利说出这些话，巴西球迷在懊悔的同时，也在暗暗咒骂，如果不是佩雷拉的话，迪甘永远都不会属于比利时，但是现在一切都晚了。

　　三天之后的比赛，比利时在客场6:0大胜摩尔多瓦，迪甘在比赛当中上演帽子戏法。


第三十九章 越来越精彩的意大利（1）

　　取得了两连胜的比利时在小组当中的排名也一下子蹿升了两位，和比利时一样，葡萄牙也取得了连胜，在积分上如今也只落后芬兰，排在二三位。

　　原本暗淡的出线形式，现在也一下子变得光明起来。

　　结束了国家队的比赛任务之后，迪甘又马不停蹄的返回了意大利，关于外界现在热炒的下一代球王问题，迪甘显得兴致缺缺。

　　“球王不是自封的，也不是某一个人能够给予加冕的，谁是世界足坛真正的球王，球迷们最有发言权，我对球王这个称号并不感兴趣，如果别人觉得自己更有这个资格的话，也可以随便戴在头上，当然，在这之前首先要击败我才行！”

　　之前对于人们热炒迪甘是下一任球王的时候，金毛罗是最不服气的一个，他这个赛季在曼联的表现同样非常出色，无论是欧冠还是英超联赛，他的表现都堪称惊才绝艳，只可惜有迪甘这个珠玉在前，他就是再怎么努力，作为经常被人拿出来比较的两个人，他也只能生活在迪甘的阴影之下。

　　球王之争告一段落，迪甘回到意大利之后，就投入到佛罗伦萨紧张的训练当中，如今佛罗伦萨的情势非常不错，上升的势头很猛，接下来他们要面对的就是卡塔尼亚。

　　由于之前卡塔尼亚的主场曾出现球迷骚乱事件，意大利足协做出判罚，卡塔尼亚本赛季剩余主场比赛全部改在中立球场进行，而且不允许球迷入场，本轮与佛罗伦萨的比赛安排在里米尼的内里球场举行。

　　普兰德利在本场比赛继续他的轮换策略，门将是弗雷，后防线上乌伊法卢西，达伊内利，甘贝里尼，帕斯夸尔平行站位，中场方面则是多纳代尔，莫塔，莱德斯马，前腰蒙托利沃，前锋线上还是迪甘搭档卡维纳吉。

　　和人们预想的一样，开场后，佛罗伦萨便迅速占据了场上的主动权，基本上就是在卡塔尼亚的半场上演半场攻防演练。

　　比赛进行到第二十四分钟的时候，场上的僵局被打破，迪甘在禁区前沿接到了蒙托利沃的传球，转身右脚冷射，卡塔尼亚门将潘塔内利扑救不及，足球钻进了死角。

　　1:0！

　　射手榜上，迪甘的进球数量已经达到了十四个，和伊布拉希莫维奇的差距被缩小到了七个。

　　仅仅两分钟之后，迪甘又在中场位置送出了直塞球，禁区内包抄的卡维纳吉及时出现在了球前，一脚捅射将领先优势扩大到了两个球。

　　第三十五分钟，迪甘在禁区左侧的任意球传到禁区之内，后卫甘贝里尼抢在卡塔尼亚门将潘塔内利与后卫瓦尔加斯前面头球攻门，砸进了死角。

　　3:0！

　　上半场还没结束，佛罗伦萨就已经锁定了胜局。

　　下半时开始之后，佛罗伦萨继续保持着场上的优势，卡塔尼亚则全力收缩防守，取胜，他们已经没有这个想法了，现在唯一期盼的就是，能够少丢几个球，保住颜面。

　　卡塔尼亚的防守做得确实不错，只可惜百密一疏，在比赛临近结束的时候，城门再度失守，帕斯夸尔左路传中，迪甘头球击中门柱内侧弹进。

　　最终这场比赛的比分被锁定为4:0！

　　梅开二度的迪甘将进球数量扩大到了十五个，而伊布拉希莫维奇却因为在国家队比赛的时候受伤缺阵，两人的差距被缩小到了六个！

　　眼看着优势一点一点化为乌有，伊布拉希莫维奇也急了，在接受记者采访的时候，他就气急败坏的表示，迪甘是在趁人之危。

　　“他或许现在正因为缩小和我的差距得意，但是他必须知道的是，我这轮比赛没有出场，所有才让他有了可乘之机，这本身就不公平！”

　　采访伊布拉希莫维奇的记者听到这样的话，都差点儿控制不住自己，把话筒塞丫嘴里去，你才因伤缺阵一场，迪甘可是整整缺席了十五轮，要是说到不公平，究竟是谁不公平了？

　　不过对于伊布拉希莫维奇的说法，迪甘显然都懒得回答，他现在关注的是他的哥哥卡卡。

　　这个赛季AC米兰在联赛当中算是没办法了，不过在欧冠的比赛当中，他们的表现却十分强势，特别是卡卡，出色的表现，让他现在已经成了米兰城的宠儿。

　　在周中进行的一场欧冠淘汰赛中，AC米兰最终0:0战平了凯尔特人，想要晋级的话，他们只能等到第二回合去凯尔特人的主场决胜负了。

　　这场比赛从场面来看，AC米兰并不占据优势，他们的机会也不是很多，最好的机会就是全场比赛进行到第二十五分钟的时候，吉拉迪诺浪费了一次反越位的单刀球。

　　在被提前替换下场的时候，吉拉迪诺还有些不甘心，助理教练塔索蒂一直搂着他的肩膀，对他说着什么，最后吉拉迪诺略带遗憾的走下了场地，与准备替补上场的奥利维拉击掌，这一幕发生在比赛进行到七十七分钟的时候。

　　实际上，比赛的转折也就是从这一刻开始了，在吉拉迪诺下场之前，曾经连续三次制造了威胁进攻，一次是突入禁区后几乎形成单刀，被对方后卫倒地滑铲堪堪将皮球向前捅向了底线，倒地后被判假摔；之后是接古尔库夫的传球，禁区右肋直接胸部停球后凌空打门偏出；然后是禁区外右脚外脚背拨开空当后原地发力劲射被门将博鲁什得到，这三次机会相继发生在六分钟之内。

　　尽管吉拉迪诺一次次错失机会，但因为他的无球奔跑，机会才会出现，包括上半场那次最接近破门的反越位的单刀球。

　　或许换上奥利维拉是安切洛蒂最后把比分锁定为0:0的决定，可能是因为吉拉迪诺膝伤刚愈，需要保存体力，但现实的情况是，随着奥利维拉的上场，AC米兰在对方禁区内的机会就再也没有了。

　　在无球跑动上，巴西人显然比吉拉迪诺还有很大的距离，实际上他刚刚上场就有一次反击的机会，但在卡卡带球前进的过程中，奥利维拉并没有跑出拿球的空当，卡卡直得选择了行进间的远射，但被对方后卫伸脚挡出。

　　随后几乎是同样的机会，扬库洛夫斯基带球到禁区边缘，奥利维拉站在对方后卫身前，捷克人仍然只能选择远射，没有形成威胁，接着是皮尔洛的传球越过了对方后卫的头顶，在对方防线身后拿球的奥利维拉却没有停好球，把皮球从禁区内停到了边线附近，想要起脚，却已经没有了射门的角度。

　　足球就是这样的杠杆，你把握不住机会，对方的机会就来了。

　　凯尔特人全场最有威胁的一次射门，正是来自吉拉迪诺下，奥利维拉上，AC米兰进攻不力的时刻，如果不是代表AC米兰出战第100场欧洲冠军杯的队长马尔蒂尼的舍身封堵，格拉维森禁区内的射门很可能威胁到AC米兰的球门，此外，在连同补时短短的16分钟里，凯尔特人获得了三次前场任意球，这也是AC米兰全场最被动的一段时间。

　　在进攻中，最糟糕的不是把握不住机会的人，而是根本无法制造机会的人，与罗纳尔多甚至是吉拉迪诺、因扎吉相比，奥利维拉在整体意识、视野上都了一截，这也是为什么安切洛蒂宁愿使用膝伤初愈的吉拉迪诺，而不是上轮刚进一球士气正旺的奥利维拉首发，这也是为什么AC米兰俱乐部不再回避冬季转会企图把巴西人租给或卖给皇马的事实。

　　1500万加沃热尔，总共1800万欧元的身价，布拉伊达违背了自己“从不在只观察半年就引进一名球员”的信条，但当时受“电话门事件”的影响，AC米兰也确实没有那么多的时间来在转会市场挑选了，而且转会市场该挑选的，都已经挑选得差不多了。

　　AC米兰去年夏季最初为奥利维拉的报价是900万欧元，因为贝蒂斯看到AC米兰缺少一名前锋，才坐地起价，但1800万的身价是毕竟有水分的。

　　安切洛蒂仍在夸奖奥利维拉越踢越好，但这是意大利人一贯的风格，与其说他是在夸奖奥利维拉，倒不如说，他是在为当初放弃迪甘辩解，不过当罗纳尔多加盟之际，奥利维拉的命运就几乎已经确定了。

　　虽然这场比赛打得非常狼狈，但是迪甘很清楚，论整体实力AC米兰更有优势，而且他们也善于在逆境当中崛起，晋级下一轮，应该不成问题。

　　关键就是卡卡的发挥！

　　上个赛季，安切洛蒂靠迪甘拿到了欧洲冠军，这个赛季，恐怕他靠卡卡，还能实现一个突破，成功卫冕欧冠奖杯。

　　看着卡卡在欧冠比赛当中纵横捭阖，迪甘不能说自己不羡慕，想要去欧冠证明自己，他只能先把眼下的联赛踢好。

　　联赛下一轮，佛罗伦萨主场面对恩波利，这场托斯卡纳德比双方近来状态都不错，紫百合此前保持着连胜，排名高居第四位的恩波利则接连击败了巴勒莫和罗马。

　　不过双方的排名似乎代表不了什么，比赛进行到第二十七分钟的时候，第一个进球就出现了，恩波利后防线上普拉塔利出现失误，迪甘得球精妙吊射破门，1:0。

　　到了下半场第七十五分钟，佛罗伦萨打出精彩的反击，帕斯夸尔左路传中，迪甘在前点巧妙的一漏，最近状态越来越好的卡维纳吉伸脚一挡，将比分扩大为2:0。

　　这个比分也保持到了全场比赛结束，迪甘的进球数量继续增加，已经达到了十六个球，而伊布拉希莫维奇本轮比赛继续因伤缺阵，当然他也没闲着，嘴巴依旧在不干不净的念叨着，迪甘趁人之危，不过人们听着他好像是在抱怨，其实更像是在哀求，哀求迪甘不要在继续进球。

　　迪甘继续没搭理他，人们的注意力也难得没放在这件事上，因为罗纳尔多终于代表AC米兰出场了。

　　不仅仅是罗纳尔多的表现有多精彩，而是他又为米兰的八卦杂志增加了不少谈资。

　　巴西足球巨星济科曾认为在球场上，罗纳尔多领先别人1000光年，但这个外星人却又屡屡堕入红尘的纠缠中，如今到了红黑米兰，这个巴西男人的世俗连续剧还将继续上演。

　　罗纳尔多曾被誉为是贝利后巴西最伟大的球员，也是国际足坛过去10年的第一前锋。虽然伤病曾险些将他永远清除出球场，但是他却演绎了令人瞠目结舌的回归。

　　在足球场上，他扮演着“神”的角色，场下的他是一个人，甚至集中拥有着普通人的弱点。罗纳尔多，就生存于这样一条轨道上，轨道的两端，一头是神，一头是人。

　　不论是在里约热内卢、米兰还是马德里，他都以自己的方式生活。而其他人则是改变自己以求适应环境。对于这点，皇马前任主教练博斯克体会最深：“从第一天开始，我就明白我面对的是谁。他是个独特的人，人们或者喜欢这样的他，或者不能接受他。”

　　四年来在皇马的训练场上，人们经常可以看到，巴西人的训练总是心不在焉，在参加半场比赛时显得更加疏懒，两只胳膊晃来晃去或者手扶在腰间，慢悠悠走动中带着他经常的那种散漫的神情，一点也不在意别人的反应，在国际米兰，库珀再也不能忍受他的态度，莫拉蒂主席最终将他称为“自私的人”。

　　“有些人有集体观念，但有些人则有更多的艺术细胞，更加自由，罗纳尔多就属于后者，就像马拉多纳或者罗马里奥，不需要害怕用词不当，是的，他是一个个人主义者！”

　　初到皇马时，前技术总监巴尔达诺对他的评价宽厚持重。

　　而他回报皇马的唯一方式，就是进球。当然这是这个个人主义者最个人的回报方式，在他2002年加盟皇马的第一个月，他的球衣卖了12万件，这也算是另一方式的回报吧？

　　如果人们有足够的记忆力，当他刚空降伯纳乌时发生了什么？

　　首先是更衣室里西班牙籍球员内部的“起义”，目的是保护莫伦特斯，他在罗纳尔多到来时被承诺为主力前锋。劳尔甚至在自己的球衣下穿着莫伦特斯的球衣，参加了在摩纳哥举行的欧洲超级杯决赛。

　　在马德里足球圈中，有一种人被称作“比维多”，他们不是球员也不是经纪人，他们熟悉这座城市的每一处高级声色场所，并且和这些场所的经理有良好的私人关系。如果这些场所增添了新表演内容或新来了漂亮姑娘，这些经理也会在第一时间告诉“比维多”们。

　　另一方面，这些“比维多”和球员关系莫逆，如果球员有了夜生活的要求，只需要打电话给“比维多”，后者就可以在最短时间内为他联系好一切。

　　球员只需要按照“比维多”的指示开车到某一个地方，就会有娱乐场所的人将他们从其他入口带到里面，球员需要的吃喝玩乐也已经一应俱全地备好。球员走的时候甚至不需要支付一分钱，因为在他离开后这些“比维多”就会来和老板结账。

　　“比维多”生存的资本就是他们和球员的信任关系，球员会把自己知道的球队内幕消息告诉他们，然后“比维多”再将这些消息贩卖给媒体们。此外，通过“比维多”为球员安排采访也会很容易，代价是“比维多”要从中抽取佣金。

　　在众多的“比维多”中，最有名的一个叫做儒尼奥尔，因为他手里掌握着两个在媒体眼中绝对炙手可热的名字，他们就是罗纳尔多和贝克汉姆。

　　在过去一年，儒尼奥尔几乎承包了罗纳尔多和贝克汉姆全部的私人派对，任何女孩如果希望有机会和两位球星近距离接触，都必须要通过儒尼奥尔的安排。

　　与贝克汉姆只是和女孩子聊天拥抱不同，任何漂亮女孩只要被罗纳尔多看上，都会被邀请留下来过夜。如果有幸能够和罗纳尔多建立一个月以上的固定恋爱关系，这个女孩子就获得了出名的资本，就会被各种情感杂志请去拍摄图片或者参加脱口秀。

　　似乎没有什么可以阻止罗纳尔多对漂亮女人的喜爱。

　　“我讨厌孤独，我喜欢看到有人围绕在身边，同我一起玩耍。”

　　当其他球员深居简出，甚至匿名出行的时候，罗纳尔多却从来都不隐藏自己。他会丝毫不犹豫地租一条游艇在巴黎或巴塞罗那度过一个疯狂的夜晚，当然少不了的还有一群美女。

　　每次媒体报道罗纳尔多和一个女友分手，里约或者马德里夜总会的女性就会明显增加。像苏珊娜、米莲妮那样，一举成名是不少年轻女性的梦想。

　　罗纳尔多的前女友达尼埃拉，在认识罗纳尔多前不过是巴西国内的一线模特，2004年末她却和罗尼一起被有时尚界风向标之称的《Vogue》杂志评选为“年度最佳夫妇”，等到2005年和罗尼分手时，达尼埃拉不仅利用婚前合同从罗纳尔多那里得到450万欧元的赔偿金，还跻身世界一线模特，并成功进入影视圈。

　　或许贝克汉姆不理解为什么丽贝卡仅仅凭借一个助手的身份，就敢在媒体面前中伤自己，并编造出了很多浪漫的夜晚。

　　罗纳尔多则从不考虑这些，在他看来男人要性，女人要利，大家各取所需，所以罗纳尔多的桃色绯闻不断，却没有一条可以伤害到他本人。这点上说，罗纳尔多好色，但色得真实露骨。

　　罗纳尔多的身边从来的不缺少女人，但是他却始终都感觉孤独，因为他从来都没有真正的朋友，对于绝大部分巴西人和拉丁人来说，一杯咖啡过后就会很容易成为朋友。可对罗纳尔多来言，“朋友”却是他极少使用的词汇。即使是罗纳尔多效力皇马期间，他莫拉雷哈的别墅中也从来不像其他巴西人的别墅那样居住着很多巴西人。如果不算上儒尼奥尔那样的“比维多”，罗纳尔多在马德里的朋友屈指可数。

　　马丁斯和皮塔是罗纳尔多两个曾经最要好的“朋友”。他们在罗纳尔多14岁那年用大约6000欧元签下了他，此后罗纳尔多辗转埃因霍温、巴塞罗那、国际米兰和皇家马德里，两人一直是他的经纪人。直到2003年马丁斯和皮塔因为偷税漏税和转移资金在巴西走进了监狱，在清理财产时，罗纳尔多才发现不仅两人早已将自己的一大批财产转移到他们名下，就是他居住在里约的别墅在产权证上写的都是二人的名字。罗纳尔多因此与俩人断绝了关系，更换了新的经纪人来打理自己的足球事业。

　　两个信任了近15年的人竟然一直背叛着自己，这件事情对罗纳尔多的刺激很大，也让他不再习惯轻信任何人，“对任何人都保持距离和必要时马上翻脸”成为罗纳尔多与别人交往的处世哲学。

　　罗纳尔多与弗洛伦蒂诺的关系一直以来就是一个让人费解的主题，毫无疑问，罗纳尔多是弗洛伦蒂诺入主白宫后的第三个世界级作品，罗纳尔多有充分的理由感激这位莫拉蒂之后的又一位教父，正是弗洛伦蒂诺让他重新在伯纳乌找回了世界范围内的荣誉、超级的商业影响力和他在库珀的压抑下失去灵感的足球。

　　反过来，弗洛伦蒂诺也一直为拥有这位第一前锋而充满自豪，但在弗洛伦蒂诺执政的最后一个赛季，两人的关系开始冷化。

　　这里有一个至关重要的问题，就是在皇家马德里与罗纳尔多争夺前锋位置的是一个弗洛伦蒂诺非常渴望出售，却始终不能出售的人。

　　这位让罗纳尔多时刻感到威慑的人就是第一队长劳尔，对于弗洛伦蒂诺来说，罗纳尔多的份量要远远高于劳尔。也正是在这一前提下，他才义无反顾地签下了罗纳尔多。随后，又签下了欧文。然而，由于皇马球迷以及会员一个世纪以来所养成的朝拜意念，劳尔在这一切无声的较量中战胜了弗洛伦蒂诺，自然也战胜了罗纳尔多。

　　就是在这一错综复杂的较量中，弗洛伦蒂诺让罗纳尔多大失所望，逐渐派生出来的就是两人的矛盾，罗纳尔多感到自己将是最终被舍弃的人，一次弗洛伦蒂诺为自己的自传做宣传，特意邀请了罗纳尔多，结果其他嘉宾都准时赶到，只有罗纳尔多迟到了近一个小时，罗纳尔讹夺将原因归结于交通堵塞，这自然让弗洛伦蒂诺非常不快。

　　在很多人看来，弗洛伦蒂诺和罗纳尔多将不可能重新握手，可就在罗纳尔多加盟AC米兰前的一个月，弗洛伦蒂诺主动联络了罗纳尔多，就他在卡佩罗手下的不受重用安慰他，并希望他能够等到1月30日的皇马主席大选。

　　弗洛伦蒂诺力推的主席候选人米尔也表示：“如果我当选，罗纳尔多将不会走。”

　　罗纳尔多也的确按照和弗洛伦蒂诺的约定等到了一月底，直到预判到卡尔德隆不会下课，罗纳尔多才下定决心远走米兰。

　　总有一些秘密永远都没有答案，比如说可口可乐的秘方、英格兰女王的财富，还有罗纳尔多体重的变化。

　　在罗纳尔多离开前，他在皇马官方网站的记录上写着：身高1.83米，体重82公斤，这是罗纳尔多在韩日世界杯上的体重。

　　可看看那件白色球衣下隆起的腹部，这个数字几乎没人相信。

　　罗纳尔多对美味佳肴来者不拒，他会毫不犹豫地买一张往返机票到巴黎去饱餐一顿。在球场上，他的懒惰出了名。

　　在马德里，他的食量也被透明讨论。这成了一个笑话，对此他曾老羞成怒地认为，看上去肥胖只是因为他从来只穿小号球衣比赛。

　　然而在马德里当地电视台的一档节目中，有一次罗纳尔多发现自己面对着一个体重秤，但他拒绝登上，此事让整个马德里为此笑得直不起腰来。

　　可在德国世界杯前，巴西队队医再次对罗纳尔多进行了体检，发现他的体重真的只有81公斤，比四年前还要轻。

　　就这一公斤，让罗纳尔多在德国世界杯上书写了一个伟大时刻，他在与加纳队比赛中一个反越位成功，用连续假动作骗过门将后打入空门。

　　罗纳尔多的这个进球让人联想到他效力国际米兰期间，在1998年联盟杯决赛上打入拉齐奥的那个经典单刀球。

　　德国世界杯上有一个笑话，在组委会给每个球场免费赠阅的会刊上竟然写着：“足球的伟大在于所有人都可以从事它，有马拉多纳那样身材矮小的人，也有罗纳尔多那样的胖子。”可就是这个“胖子”，打破了德国传奇前锋盖德·穆勒的进球纪录。

　　那次射门也是罗纳尔多在整个上半时的唯一一次射门，这种进球也成为了罗纳尔多留给人们的定式，永远不要质疑看起来在球场上大部分时间都碌碌无为的罗纳尔多，也许在某一时刻他就会爆发出普通人难以想象的力量。这种时刻，他又走向了人生轨迹中神的那一端。

　　罗纳尔多似乎永远是为那些鄙视他的人而踢球，每当反对者认为他的时代就要结束了，他却总能用一种伟大的方式回归。

　　也许除了他本人，没人会在2002年夏天前，相信他会在世界杯上那样风光，因为就在前一年的11月他才结束了17个月的伤病。

　　就在2002年世界杯开始前，国际米兰主帅库珀竟然打电话给斯科拉里，希望他能不带罗纳尔多去世界杯，理由是“罗纳尔多还没有做好世界杯的准备”。

　　结果罗纳尔多用8个进球和金杯狠狠地报复了库珀。

　　加盟皇马的第一场比赛罗纳尔多就梅开二度，证明了罗尼还没有老。在来到皇马的第一个冬歇期，一向喜欢享受，训练偷懒的罗纳尔多，竟然主动缩短了俱乐部的法定假期，回报他的就是皇马夺得联赛冠军和个人的最佳射手。

　　球王贝利说：“球员的最大悲哀不是他水平的下滑，而是他失去了对这项运动的热爱。”

　　还记得罗纳尔多2002年在失掉意甲冠军后的痛哭吗？

　　今天回想起来，人们也有理由相信他在圣西罗说的“罗纳尔多还没有结束”这句话，在四年之后，将是一道给卡佩罗下的战书。

　　看看球场上那个胖子，桑普多利亚球迷的脸上带着嘲笑，但就是这个胖子最终梅开二度，干掉了水手军团，让人瞠目结舌。

　　比赛结束之后，人们很快就在米兰当地的一家夜店发现了罗纳尔多的身影，和他在一起的则是四个身材妖娆的性感美女。

　　果然，罗纳尔多依然一半是人，一半是神，看起来是改不了了。

　　本来就因为迪甘和易布拉西莫维奇的射手王之争热闹不已的意甲，现在有多了一个挺着将军肚的罗纳尔多，一瞬间，因为电话门事件，球星外流，变得有些暗淡的意甲联赛，一下子又热闹了起来。

　　有人加入这场进球大战的盛宴，迪甘表示欢迎，接下来的联赛，佛罗伦萨将要客场挑战雷吉纳。

　　两支球队都受到“电话门”处罚，但如今的追赶势头迅猛，两队的实力对比，佛罗伦萨明显要技高一筹，但是让人奇怪的是，两队的交锋史上，佛罗伦萨在雷吉纳的主场还未尝胜绩。

　　迪甘显然不打算让这个不光彩的纪录继续下去，比赛开场第七分钟，他就接应阿巴特的边路传球，一脚扫射，为佛罗伦萨首开纪录。

　　1:0！

　　比分落后的雷吉纳在接下来的比赛也尝试着发动进攻，他们也确实在和佛罗伦萨的比赛当中拥有着一种说不清，道不明的心里优势。

　　下半场第五十七分钟，被拉齐奥租借到雷吉纳的边前卫福贾射中门框，足球弹出了禁区之后，又被雷吉纳的球员得到，继续进攻，这一次福贾没有错过机会，他在底线附近得球，一脚弧线球折射越过门将弗雷入网。

　　1:1！

　　眼看着佛罗伦萨在雷吉纳主场的尴尬纪录还要继续下去，关键时刻还是迪甘站了出来，全场比赛的第八十六分钟，迪甘在雷吉纳的禁区外为佛罗伦萨赢得了一个任意球的机会，迪甘亲自主罚，一脚弧线球打进大门右侧，2:1。

　　再一次梅开二度的迪甘，将与伊布拉希莫维奇的进球差距，缩小到了只剩下三个球。

　　好在伊布拉希莫维奇本轮比赛伤愈复出，被迪甘狠狠的刺激之后，瑞典高佬这场比赛也是大发神威，上下半场头顶脚踢，同样攻入了两个进球，再次将差距扩大到了五个球。

　　赛后，志得意满的伊布拉希莫维奇再次大放厥词：“我说了，他只会趁着我不在的时候，耍弄一些小把戏，看看现在，谁才是世界足坛最伟大的射手，我想已经没有任何疑问了！”

　　似乎是专门为了回击伊布拉希莫维奇的屁话，在下一轮比赛当中，迪甘让人们知道了，究竟什么才是最伟大的射手。

　　5:1！

　　佛罗伦萨在主场狂胜都灵，迪甘上演帽子戏法，本赛季联赛进球增加到二十一个，在射手榜上仅落后伊布拉希莫维奇两球，中后卫孔帕尼本场比赛也攻入两球。

　　在比赛当中，迪甘、哈姆西克和卡维纳吉组成进攻三叉戟大发神威，哈姆西克和卡维纳吉虽然没有进球，但是却每人奉献了一次助攻。

　　比赛第十五分钟，都灵先声夺人，中场加洛右脚外脚背传出过顶球，罗西纳突入禁区右侧左脚一捅，球从门将弗雷裆下钻过，罗西纳跟进左脚小角度推射入近角，佛罗伦萨0:1落后！

　　都灵第三十分钟的时候，还险些扩大比分，科莫托右路低传，拉泽蒂奇在门前凌空抽射贴立柱而出！

　　都灵人似乎是看到了取胜的希望，接下来的比赛，继续加强进攻，但是很快他们就为自己的狂妄付出了代价。

　　第三十二分钟，哈姆西克抢在后卫前面断球，沿右肋高速突破之后，在禁区右侧传中，迪甘及时跟进，在前点右脚后跟射门，1:1，仅过两分钟，佛罗伦萨左侧开出角球，迪甘在后点倚住弗兰切斯基尼，右腿将球挡进远角，佛罗伦萨2:1完成了反超。

　　接下来的比赛，都灵虽然进攻机会不多，但每次射门都很有威胁。第三十七分钟，弗兰切斯基尼接应右侧任意球，大力头槌被弗雷下意识封出。

　　第四十分钟的时候，迪甘就险些上演了帽子戏法，哈姆西克左路下底地滚球回传后点，迪甘瞄准远角，左脚推射，都灵门将阿比亚蒂已经缴械，但弗兰切斯基尼在门柱边上将球破坏！

　　下半时开始后，第五十一分钟，帕斯夸尔又在左路传出贴地球，迪甘抢在弗兰切斯基尼解围前，一脚铲射，攻入球门近角，紫百合3:1领先。

　　第七十四分钟，迪甘左路右脚传中，卡维纳吉在门前吸引了两名后卫，助攻到前场的孔帕尼在门前将球顶进左下角，4:1。

　　第八十三分钟，阿尔贝蒂尼左侧开出角球，卡维纳吉头球蹭到后点，孔帕尼在冲顶破门，5:1。

　　迪甘完成了帽子戏法，而之前还信誓旦旦的表示要让迪甘彻底绝望的伊布拉希莫维奇本轮比赛却哑火了，他甚至还将克雷斯波创造的一个点球踢飞，虽然球队最终还是获得了胜利，但是没有进球的瑞典人，在赛后还是怎么都高兴不起来，尤其是在得知迪甘将差距缩小到两球之后，他甚至因为恼怒和记者起了冲突。

　　“他现在如果就开始得意的话，我要对他说，他高兴的太早了点儿，我和他的较量还没有结束，没有结束，比赛还会继续进行下去，我相信最后的胜利者一定会是我，这是毫无疑问的！”

　　虽然人们都不知道伊布拉希莫维奇究竟是从哪里偷来的自信，但看着他这么大言不惭的吼出胜利宣言，还是让人在无奈之余，感觉到了无趣。

　　原本因为罗纳尔多的加入，变得越来越精彩的意甲联赛，现在却没有多少有价值的新闻了，迪甘默不做声，一门心思的用表现说话，罗纳尔多对美女的兴趣要明显大过足球，就剩下伊布拉希莫维奇一个人不停的狂吠，实在是无趣的很。

　　再去看看罗纳尔多，最近关于他的新闻，最多的就是他又勾搭上了委内瑞拉名模玛利亚，他的身边好像从来都不缺少女人。

　　而比他长得帅，表现比他好的迪甘，到现在却还是孤家寡人，实在是让人费解。

　　在为八卦杂志贡献销量的同时，罗纳尔多也没有完全放弃他的足球事业，本轮比赛，他也打进了一个球，加盟AC米兰之后的进球数量已经达到了四个。

　　如果这个成绩放在以前的话，人们肯定要惊呼一一外星人归来，又要统治足球世界了！

　　但是现在，因为有迪甘这个超级大变态，再加上伊布拉希莫维奇这个疯子神经病，罗纳尔多的四个进球怎么看都有些寒酸。

　　安切洛蒂似乎对联赛也不抱什么期望了，他现在把更多的精力都放在了欧冠联赛上，虽然在冬季转会的时候，补充了罗纳尔多这么一个强援，但是很可惜，罗纳尔多之前在皇家马德里已经打过欧冠比赛了，现在也没办法继续为AC米兰在欧冠联赛当中登场。

　　安切洛蒂如果想要用欧冠的奖杯来保住他主教练位子的话，现在能依赖，并且给予绝对信任的就只有卡卡了。


第四十章 越来越精彩的意大利（2）

　　欧洲冠军杯1/8决赛次回合重燃战火，之前在主场AC米兰和凯尔特人战平，这一次做客苏格兰，还是经过加时赛，才1:0艰难的战胜了凯尔特人，以总比分1:0晋级八强。

　　本场比赛，AC米兰的最大获胜功臣就是卡卡，正是他在补时阶段，通过一次长途奔袭攻入致胜一球，这场比赛之后，卡卡也以六球位列欧冠射手榜的首位。

　　AC米兰在对凯尔特人的比赛直到加时赛才打破僵局，安切洛蒂的“单前锋”战术再次在赛后被质疑。

　　本场比赛中，安切洛蒂排出了四名中场，其中加图索、安布罗西尼、皮尔洛三名防守型中场同时上场，相比于正常的阵型，安布罗西尼是一个多出来的元素，对此，安切洛蒂在赛后的新闻发布会上解释说：“我们并不是小心谨慎，在安布罗西尼的帮助下，我们的中场显示出了明显的优势，安布罗西尼的空中优势很出色，而边后卫今天压上非常大，90分钟比赛的最后五六分钟我们表现得有些起伏，因为我们大举前压有些冒险，在后防线上给了对方太多机会，除此之外，我一直很有信心，只要有耐心，我们就会进球。”

　　确实在中场的控制上，AC米兰确实占据优势，在120分钟的比赛中，双方的射门机会比悬殊到了30:5。

　　但在30次射门中，AC米兰先后派上的两位前锋因扎吉和吉拉迪诺，却只占了其中的3次，从数据统计来看，完成了9次射门的卡卡才是AC米兰主要的攻击点。

　　AC米兰更多的射门是由远射和定位球、定位球抢点制造的威胁，显然，虽然像安切洛蒂说的，中锋吸引了对方的防守，但前锋的威胁被削弱，进攻的区域距离对方的球门远了。

　　本场比赛，伤愈复出的因扎吉在场上踢得很辛苦，实际上在双方教练的斗法中，斯特拉坎的战术是成功的，海塞林克、亚罗西克等人加强前场逼抢，迫使AC米兰不得不频繁使用长传战术，而因扎吉显然并不适应这样的战术，AC米兰上半时到下半时前半段长传成功率很低，这样的情况直到吉拉迪诺上场之后才有所改观。

　　《米兰体育报》在赛后也表示：“只有卡卡一个人在身后支持，因扎吉显得过于孤立。”

　　事实确实如此，安切洛蒂在比赛中只做出了两次换人，前锋换下前锋，中场换下中场，单前锋始终没有改变过。

　　安切洛蒂在新闻发布会上没有说出他的潜台词：由于首回合打成了0:0，本轮只要凯尔特人进一个，AC米兰就危险了，为了避免这种被动的局面，在90分钟内，安切洛蒂不得不防守为先，但在加时赛上，AC米兰的体能达到了一个临界点，安切洛蒂也只能孤注一掷了，因此AC米兰踢得更加积极一些。

　　这显然就是安切洛蒂对于自己球队进攻的不自信，他本人保守是一方面，另一方面这也是在巨大压力下的一种选择，如果一个闪失出局，等待他的恐怕只有下课一个结果。

　　不过单前锋的打法很难说效果有那么好，在两个赛季之前，AC米兰可是曾经在主场3:1轻松战胜的凯尔特人。

　　在圣诞之前，单前锋的打法一度帮助AC米兰扭转了颓势，主场胜卡坦尼亚，客场胜乌迪内斯。

　　但现在的局面与当时有所不同，那时候AC米兰状况不好，对手对他们打得比较开放，同时球队整体体能状况不佳，需要在中场增加防守的人手。

　　但经过了冬季的体能储备，上述问题都没有了，而在近9轮7胜2平成绩仅次于开了挂的国际米兰和佛罗伦萨的情况下，对手在防守中给予AC米兰的空间更小了，单前锋不太可能再获得过去那样多的机会，就像今天的比赛，卡卡一次灵光闪现，让AC米兰成功晋级，但这并不是一次绝对的机会，假如博鲁什扑出了那个单刀呢？

　　安切洛蒂是否要带着单前锋的阵型和凯尔特人打点球大战？

　　AC米兰晋级了，但下一个对手实力肯定强于凯尔特人，思路不变的话，很难说安切洛蒂能带着这支球队走多远。

　　对AC米兰接下来在欧冠当中的征程，安切洛蒂显得很有自信：“AC米兰能够挑战另外7强当中的任何一支球队，在过去的五年中，我们都打进了1/4决赛，这个赛季也是如此。”

　　记者们也问道了，安切洛蒂在这场比赛中运用的单前锋战术，安切洛蒂当然不会承认自己保守，但是谁都知道贝卢斯科尼偏爱的是双前锋战术，之前也曾因为安切洛蒂只在出场阵容当中安排一个前锋，和他起过冲突。

　　“贝鲁斯科尼赛后祝贺了我们，他经常向球队谈论他的比赛哲学，漂亮的比赛以及追求进球的风格，我认为我们今天是这样做得。”

　　接下来当谈到卡卡的时候，安切洛蒂的话就多了：“之前，人们还在谈论卡卡在危机中，状态不好，但是现在，他证明了批评是错误的。说我们有‘卡卡依赖症’并不是一种侮辱，让他打更加靠前的角色，将给球队更多的选择，也给他更多的空间，所以，这是一个对他有利的位置。”

　　对于1/8决赛的结果，安切洛蒂表示充满了意外：“本赛季的冠军杯冷门很多，很多强队如国际米兰、皇马、阿森纳还有卫冕冠军巴塞罗那都出局了，本赛季充满了惊奇，利物浦是最强悍的球队，瓦伦西亚也是如此，但是曼联赫切尔西更具实力，我不愿意选择对手，我只想说，任何抽到我们的球队将为他们自己担忧。”

　　AC米兰的下一个欧冠对手会不会为自己担忧，人们不知道，安切洛蒂需要为他的帅位担忧，这个才是真的。

　　就算这个赛季AC米兰最终能夺得欧冠冠军，如果联赛成绩不理想的话，他们下个赛季也将成为第一支无缘欧冠比赛的卫冕冠军。

　　像之前利物浦那样的情况，大概不会再出现了，AC米兰现在要做的就是在继续欧冠征程的同时，还需要在联赛当中有所突破。

　　他们下一轮联赛的对手是谁？

　　国际米兰！

　　在米兰双雄登场之前，佛罗伦萨率先结束了他们的比赛，连胜终于被终结，紫百合最终在客场被巴勒莫1:1逼平。

　　佛罗伦萨这场比赛打得同样十分主动，开场六分钟，卡维纳吉将头球破门，但是却被判越位在先。

　　直到比赛进行到第三十四分钟的时候，佛罗伦萨才取得领先，伤愈复出的穆图在禁区前接到了迪甘的传球强行突破，在晃过两名后卫后，禁区边缘位置射门得分。

　　这个比分一直持续到比赛结束前一分钟，然而就是这一分钟，本场比赛的结果就被改变了，首次出战意甲的乌拉圭前锋卡瓦尼在禁区边缘右脚凌空射门打入近门柱顶角。

　　最终，佛罗伦萨也只能无奈的接受这个结果。

　　“我们今天的表现并不好，巴勒莫则打得十分顽强，他们在三条线上的表现都要强于我们，这个是事实，连胜被终结，让人感到沮丧，但是这就是足球比赛，不到最后一秒钟，谁都不知道会发生什么，我们为自己的松懈付出了代价，比赛的结果是公平的，巴勒莫今天的表现，配的上这场平局！”

　　佛罗伦萨被逼平，算不上什么大新闻，迪甘中止了他连续进球的势头，也在情理之中，现在人们最关注的还是米兰城的第266次德比。

　　在周中冠军杯中，国米被瓦伦西亚淘汰，AC米兰则凭借加时赛惊险晋级，他们不仅多打三十分钟，而且休息时间比国米少一天。

　　由于国米联赛夺冠已成定局，此役最大的悬念是AC米兰是否能终结对手28轮联赛不败。在此前交锋中，AC米兰104胜72平89负，占据优势，但是风水轮流转，历史数据代表不了任何东西，谁都知道现在的意大利足坛，是国际米兰的天下。

　　本场比赛对米兰的老队长马尔蒂尼来说，也算得上是个里程碑了，这是他的第600场意甲和第52场米兰德比，罗纳尔多则首次面对老东家国际米兰。

　　迪甘在打完了和巴勒莫的比赛之后，也驱车赶到了米兰，出现在了看台上。

　　本场比赛，国际米兰方面维埃拉和坎比亚索因伤缺阵，达科特打后腰，斯坦科维奇与萨内蒂分居两翼，菲戈出任前腰。阿德里亚诺没有进入大名单，克雷斯波成为伊布搭档。

　　比赛开始之前还有一个小插曲，国米球迷得到了三万枚塑料口哨，据称这是专为罗纳尔多准备的。

　　开场不久，博内拉禁区前沿解围不远，克雷斯波右脚低射被迪达没收。随后，斯坦科维奇传球，克雷斯波在禁区边缘转身射高。紧接着，菲戈角球开到后点，伊布拉西莫维奇头球顶回禁区中央，但皮尔洛将球破坏。随后，斯坦科维奇在左侧右脚低射偏出近门柱。

　　从开场的这段时间来看，这根本就不能算是一场强强对话，主动权被国际米兰牢牢的攥在了手里，AC米兰只能疲于应付。

　　本场比赛最受人关注的罗纳尔多，直到第十六分钟，才得到了表现的机会，卡卡直传禁区右侧，罗纳尔多射门被马特拉齐挡出，看台上顿时哨声四起。

　　有多少爱，就有多少恨，罗纳尔多当初叛逃马德里，本身就已经狠狠的伤了球迷的心，如今回到米兰城，却加盟了同城死敌，更是在这道伤口上加了一把盐。

　　比赛进行的虽然激烈，但是精彩的进攻却乏善可陈，国际米兰占据着优势，AC米兰大多数时候，都只能被动防御。

　　但是当上半场临近结束的时候，场上风云突变，斯坦科维奇传球失误，被奥多抢先断了下来，长传发动进攻，交到了卡卡的脚下，卡卡得球之后，在左路横传，加图索马上转移到右侧，罗纳尔多拿球内切，马克斯韦尔逼抢不紧，给了罗纳尔多足够的射门空间，结果他一脚低射，足球蹭着草皮窜进远角，AC米兰1:0领先！

　　国米球迷的哨声并没能阻止罗纳尔多一剑封喉。

　　进球之后的罗纳尔多完全不顾国际米兰球迷愤怒的眼神，莫拉蒂那阴沉的脸色，在场上张扬的庆祝起来。

　　中场休息后，达科特被萨穆埃尔换下，科尔多瓦改打右后卫，布尔迪索推到后腰位置。落后的国际米兰也开始发动疯狂的反扑，第五十分钟，萨内蒂传球，伊布拉西莫维奇突入禁区大力斜射被迪达封出。三分钟之后，AC米兰也得到了一次机会，只可惜加图索浪费了扩大比分的绝佳机会，他在门前右脚小角度低射贴远门柱而出。

　　之后，曼奇尼用克鲁斯换下了克雷斯波，仅出场不到一分钟，克鲁斯就追平了比分！

　　伊布拉西莫维奇右侧边线突然加速摆脱马尔蒂尼，突到底线附近大力横扫门前，迪达倒地扑球脱手，克鲁斯抢在加图索与奥多解围之前右脚将球射进，1:1。

　　扳平了比分的国际米兰在接下来的比赛，越战越勇，攻势一波比一波猛烈，当比赛进行到第七十五分钟的时候，克鲁斯用身体撞倒扬库洛夫斯基突入禁区右侧，面对博内拉的堵截底线回敲，伊布拉西莫维奇在前点右脚推射远角得分，国米2:1完成了反超！

　　这也是伊布拉西莫维奇本赛季个人联赛第24个进球，和迪甘的差距也被拉大到了三个。

　　此后尽管安切洛蒂频频调兵遣将，但是无奈回天乏力，最终AC米兰1:2输掉了这场至关重要的德比战，国际米兰则他们本赛季联赛的不败战绩。

　　输了德比战的安切洛蒂似乎在米兰主帅的位子上也要走到终点了。

　　五年半的循环，该到一个终点了，虽然加利亚尼在赛后接受记者采访的时候强调了稳定，但天下没有不散的筵席，就像科斯塔库塔上个赛季所说的那样：“一个教练执教一支球队久了，球员会失去动力和新鲜感。”

　　话虽然不中听，但这是大实话，而安切洛蒂现在就面临着这样一个问题。

　　在米兰德比战之后，安切洛蒂谈到自己未来的去留开始变得不肯定：“就我而言当然希望留在AC米兰，但足球场上的事情永远难说。”

　　实际上，据一家权威媒体透露，安切洛蒂已经做出了决定，下赛季离开AC米兰，前往西班牙寻找新的挑战，就此，他已经同加利亚尼进行了沟通。

　　安切洛蒂于2001年后半赛季从特里姆的手中接过了AC米兰的帅印，在五年半当中为AC米兰带来了两个冠军杯冠军，一个联赛冠军，一个意大利杯冠军，此外，欧洲超级杯和意大利超级杯的冠军也各有一个。

　　本赛季，名义上还有一个冠军杯可以争夺，但考虑到球队的现状，考虑到罗纳尔多也不能打冠军杯，又有多少人会相信AC米兰会复制2004年利物浦的奇迹呢？

　　安切洛蒂的循环正在走下坡路，这是不争的事实。

　　科斯塔库塔的一席话说得一点没错，球队需要稳定，但AC米兰是过于稳定了，安切洛蒂的套路和变招已经被所有的对手吃透，球队现在需要的是新的变化。

　　权威媒体称，对于安切洛蒂的通知，加利亚尼并不意外，实际上加利亚尼已经为AC米兰选好了新的主教练，并不是人们传说中的里杰卡尔德，而是赋闲一年，曾在去年夏天率领意大利国家队夺得世界冠军的里皮。

　　里皮以战术多变著称，而在意大利国家队，里皮主打的就是安切洛蒂的三中场加一前腰阵型，偶尔使用单前锋，也是AC米兰的队员可以适应的，在战术的磨合上，球队不必一切推倒重来。

　　此外，里皮和卡佩罗是意大利记者公认的意大利当年唯一两个能够率队夺冠的教练，当然，现在新生代当中又有了斯帕莱蒂、曼奇尼、普兰德利。

　　至于安切洛蒂的去向，媒体分析极可能是西甲，因为安切洛蒂学习西班牙语已经有一段时间了，除了皇马、巴萨之外，瓦伦西亚也是候选之一，因为目前瓦伦西亚的主教练弗洛雷斯和体育经理卡博尼有矛盾，卡博尼曾经扬言要炒弗洛雷斯的鱿鱼。

　　AC米兰1:2不敌国际米兰，但“客队”的唯一一球是由罗纳尔多打进，这让看台上欢庆胜利的莫拉蒂心中难免多了一道复杂的滋味，尽管克鲁斯和伊布拉西莫维奇先后的进球冲淡了罗纳尔多进球的意义，但在梅阿查的这个晚上，罗纳尔多仍是一个焦点。

　　在比赛前，国际米兰的球迷组织为本场持套票的观众准备了三万个塑料哨子，这种哨子的用途是当罗纳尔多一旦触球时，三万名持有哨子的球迷就齐吹口哨，这还不算直接用嘴发出嘘声、哨声的人，全场球迷齐嘘，可想而知罗纳尔多的处境，但在这样的氛围下，罗纳尔多居然还能正常发挥。

　　与其他的AC米兰球员相比，周中没有参加欧洲冠军杯的罗纳尔多显示出了更好的身体状态，第十三分钟在禁区前沿三人包夹下强行突破制造任意球，以及随后踩单车后劲射被马特拉齐挡出，还有之后反抢科尔多巴犯规，都引起了全场响亮的口哨声，当然，口哨越响，只能说明罗纳尔多的表现越活跃。

　　虽然安切洛蒂说过“罗纳尔多不适合单前锋”，但在赛后的评分中，他是唯一一个被评价表现优秀，给打到了7分的AC米兰球员，考虑到这是顶着三万人的口哨声下的表现，就更加不易。

　　看来安切洛蒂赛前说得对，他说：“我知道国际米兰球迷会表达他们的感情，但这影响不到罗纳尔多，他太有经验了。”

　　不仅不会影响，这反而是一种激励，终于罗纳尔多对口哨声做出了回应，上半时四十分钟，罗纳尔多接到加图索的传球，禁区前横向摆脱了对手的纠缠，闪开一个空当后，起左脚就是一脚劲射，或许塞萨尔对此球准备不足，或许是罗纳尔多选择的角度太过刁钻，皮球直飞入球门左下死角。这一刻，口哨声瞬间消失。

　　“我的进球很漂亮，我当时想尝试一脚远射，还好，打得不错。”罗纳尔多赛后谈到这个进球时说。

　　塞萨尔则懊恼的说：“我和罗纳尔多是朋友，但我很遗憾让罗纳尔多进球了。他的移动很好，我没有看到他射门，所以没有成功扑出去，我对此有些恼火。”

　　安切洛蒂赛后点出了罗纳尔多的两次“决定性表现”，除了这个进球之外，还有下半时给加图索的做得那个球，当时反击中卡卡从左侧边线带球内切后横传禁区前的罗纳尔多，罗纳尔多没有停球，而是顺势将皮球向前一顺，后插上的加图索的推射稍稍偏出了远门柱。

　　“我不能说罗纳尔多恢复了50%、60%或70%，但我知道罗纳尔多醒了。”安切洛蒂的评价在这个时候看来是多么的贴切。

　　在三万只口哨的威慑下，罗纳尔多重返意甲后第一次攻破了国际米兰的球门，就赛前媒体炒作的莫拉蒂和罗纳尔多的焦点来看，结果也算皆大欢喜，罗纳尔多进球，但莫拉蒂赢球成为了最终的赢家。

　　当然，现在的罗纳尔多仍不是巅峰时期的那个罗纳尔多，对于他的问题，安切洛蒂表示：“他很有决定性，如果在连续性上再增强，那就更好了。虽然他在场上的时候不经常被人发现，但一旦出现，必然有惊人表演，如果时常能看到，那这场比赛将完全不同。”

　　当然，罗纳尔多仍可以进步，他的动力仍在，艰苦的训练计划没有停止，四场首发两次替补，四个进球，两个助攻，回归意甲之后，罗纳尔多交出的答卷令人满意。

　　这场比赛，AC的99号一踏上赛场，便成了风暴的中心。每次触球都会换来铺天盖地的嘘声，外星人的心里自然不好受。更让他难堪的是国米球迷组织在看台上打出的几道长长的横幅：“混蛋，去米兰吧”，“狗屎滚去你该去的粪池”，另一条横幅则更简单文雅：“罗纳尔多就像维耶里一样”，不由让人联想起波波当年频频转会落下的侮辱性外号“足球妓女”，当年这两人都曾是国米人的骄傲，却都在过了鼎盛期后辗转去了同城死敌AC，也难怪国际球迷如此咬牙切齿的拿他们来作比了。

　　也许是情绪受到了影响，前四十分钟罗尼的表现平平。在禁区前摔倒引来铺天盖地的谩骂，个人盘带射门失误又迎来一片倒彩，罗尼终于有些按耐不住了。

　　在一次裁判判罚越位后，他发泄般的将球踢进网窝，梅阿查的球迷半是愤怒半是嘲笑的鼓掌。

　　罗纳尔多毕竟还是罗纳尔多，即使他的体形还有些臃肿，即使他刚刚被皇马扫地出门，只要给他一点时间，他依然是当年那个不可睥睨的外星人。

　　第四十分钟，罗纳尔多终于迎来了一个一吐胸中闷气的机会，他利用个人能力晃过对方后卫，射门，皮球直入网窝，梅阿查顷刻之间炸了锅，叛将的一剑封喉比任何其他的方式都更让国米人感到耻辱。

　　球迷们在一刹那的安静之后，纷纷站起身咒骂着，用最大的音量送出嘘声，可是这些都已不能抹去罗纳尔多脸上终于现出的那一抹笑意。

　　罗纳尔多已不再为嘘声所困扰，他做了一个把两手放在耳畔的动作，似乎在说让嘘声来得更猛烈些吧，嘘声渐渐小了下去，取而代之的是AC人的歌唱和欢呼，队友纷纷跑上来庆祝，加图索更是夸张的双膝跪地拦腰抱住罗尼，仿佛在瞻仰一位君王，这场比赛，梅阿查终于因为罗纳尔多的君临而显露出了片刻的软弱。

　　虽然AC最终被国米逆转，罗纳尔多却还是当仁不让的成了媒体追逐的最大焦点。赛后在混合区，对着记者的话筒，罗尼吐露了心声：“我对那些球迷的做法非常失望，他们不仅侮辱我，还侮辱了我的家人，这样的事实让我很难过，幸好我的前队友们不是这样，与那些球迷相反，他们自始至终都对我表现得很友好。国米今天打了一场非常棒的比赛，他们配得上这场胜利。”

　　仿佛是要印证他的话，当被记者问到罗纳尔多的进球是否全凭运气时，一向给人以难相处印象的马特拉齐却为罗纳尔多说话了：“他在场上一直都很努力，努力的跑动，努力的寻找机会，这个进球是他应得的奖赏。”

　　各事其主的事实并未抹杀球员之间的一点友谊，所谓“叛将”的骂名其实更多的是来自球迷的愤慨，何况，这个时代球员的流动性大大提高，如菲戈辈都曾经历过效力于两支死敌的尴尬，谁还会真的在意所谓的忠诚呢？

　　可以肯定的是，从巴萨到皇马，从国际到AC，经历过两次“背叛”的罗纳尔多不会再有任何的心理包袱。如果还有人出言不逊，进球，便是罗纳尔多对这些人最好的反击。

　　除了罗纳尔多，马尔蒂尼也是这场比赛的焦点，这是他的第600场意甲联赛，但马尔蒂尼却无法以一场胜利来庆祝这一里程碑式的数字。

　　“我们现在嘴里还残留着苦涩的味道，我很高兴我的600场，但1:2的结局令人遗憾。”

　　马尔蒂尼这场比赛的表现非常出色，为全队做出了表率，横向移动化解了伊布的突破，在失去平衡的情况下从伊布脚下断球，抢在克雷斯波之前千钧一发门前头球解围，包括下半时伊布反越位成功之后，马尔蒂尼拼尽全力回追，封堵，迫使伊布在带球闪空当的同时失去了射门的角度，马尔蒂尼做到了他所能做到的一切，但有些是他所控制不了的，比如身体。

　　“上半时他成功挡住了国际米兰的进攻，但下半时和全队一样状态下降。”

　　媒体给出了这样的评价，这主要是由于身体状态的下降，AC米兰的队医已经告诫过安切洛蒂，马尔蒂尼本赛季不能再打一周双赛，但是冠军杯也重要，米兰德比同样重要，安切洛蒂选择了冒险让马尔蒂尼在周三打了120分钟之后，再打满全场。

　　于是，当下半场面对伊布拉西莫维奇的那次突然加速的突破，马尔蒂尼实在是无能为力了，比赛临近结束前的那次插上传中，马尔蒂尼同样是没有办法控制住脚法了。

　　39岁，600场，马尔蒂尼完成了一个奇迹，但奇迹不代表胜利，一位39岁的球员在球场上赢得了所有人的尊重，但无法要求他永远像自己29岁时那样出色。

　　当年巴雷西在退役前见证了AC米兰对尤文图斯1:6的惨败，那是一个王朝和一个时代的覆灭。

　　赛后，当迪甘离开球场的时候，他也被记者发现了，但是他却不想对这场比赛作出任何评价，其实这场比赛也没什么好说的，罗纳尔多虽然还能进球，但是却已经不是当初那个威风八面，无人能挡的外星人了，马尔蒂尼虽然还能时常上演精彩的片段，但大多数时候，展现给人们的还是他的无能为力，卡卡虽然努力，但是冠军联赛消耗了他太多的精力，体力。

　　所以国际米兰成了最后的赢家，AC米兰只能吞下失败的苦果。

　　意甲联赛如今也走到了收官阶段，国际米兰夺冠已成定局，虽然排在他们后面的罗马，拉齐奥在理论上还存在着夺冠的希望，但是理论也只能是理论，想要成为现实，却不大可能了。

　　现在争夺最为激烈的就是欧冠参赛名额，除了国际米兰之外，罗马，拉齐奥，AC米兰，佛罗伦萨，恩波利组成了庞大的竞争集团。

　　佛罗伦萨下一轮的对手，正是争夺欧冠参赛名额的直接竞争对手罗马。

　　罗马作客佛罗伦萨，阿奎拉尼与齐沃还在养伤，佛罗伦萨则有多纳代尔缺阵。

　　比赛开始之后，双方打得都非常主动，这是一场关乎着下个赛季欧冠资格的较量，双方谁都不想输球，都想要在和对手的直接对话当中，占据主动，但是比赛的过程，最终呈现出来的却是平淡无奇。

　　迪甘好像在经过了一段时间的疯狂之后，开始陷入到了一个低潮期，继上一场比赛之后，他这场比赛再一次颗粒无收，双方战罢九十分钟，最终互交白卷，佛罗伦萨在普兰德利上任后首次主场没有进球。

　　而迪甘现在的主要竞争对手伊布拉希莫维奇则连续第三场比赛取得进球，双方的差距也被拉大到四球。

　　连续两场比赛颗粒无收，如果是其他人的话，会被认为非常正常，但是放在迪甘的身上就不一样了。

　　世界上只要是球迷，谁都知道迪甘就是个超级射手，人们也早就习惯了，他总是能创造大量的进球，不断的刷新着历史上任何一个传奇射手的纪录。

　　突然之间，迪甘这杆快枪哑火了，人们当然不习惯。

　　迪甘是不是不行了？

　　记者们兴奋了，他们等着报仇已经太久了。

　　可是这个想法，刚刚在那些记者们的头脑当中酝酿，迪甘就用进球告诉了他们，什么叫做现实的残酷。

　　佛罗伦萨客场挑战迪甘的老东家亚特兰大，带上了队长袖标的迪甘大发神威，独中四员，之前伊布拉希莫维奇还在叫嚣着要提前结束和迪甘对意甲金靴的争夺，结果一场比赛之后，两个人的差距就被拉平了。

　　比赛第二十三分钟，蒙托利沃后场长传右路，迪甘胸部停球之后，快速突入禁区，右脚小角度抽射入网，佛罗伦萨1:0领先！

　　第三十二分钟，阿巴特右路传中，伤愈复出，重新回到首发阵容的帕奇尼前点争顶被洛里亚推倒，点球！

　　蒙托利沃主罚，虽然骗过了门将，却被门柱拒绝，但是迪甘及时跟上补射，2:0。

　　第三十九分钟，阿尔贝蒂尼左侧开出角球，迪甘在门前八米处头球蹭进远角，3:0。

　　下半时开始后，佛罗伦萨继续加强攻势，第六十五分钟，迪甘在中场断球之后，一路长驱直入，杀入亚特兰大的禁区，一脚挑射，门将泰比虽然做出了扑救动作，但是无奈，迪甘这脚射门的角度实在是太过刁钻，也只能望球兴叹。

　　4:0！

　　这场比赛当中还出现了温情的一幕，迪甘一人独中四元，完爆了亚特兰大的整条后防线，但是让亚特兰大球迷感动的是，每次进球之后，迪甘都拒绝作出任何庆祝动作，球迷们也投桃报李，虽然球队输掉了比赛，但他们还是对迪甘，这个曾经贝尔加莫的超级英雄送出了掌声。

　　赛后迪甘在接受采访的时候，也表示：“亚特兰大对我来说，是非常重要的一支球队，我是从这里开始职业生涯的，这里的球迷当初对我的支持，到现在我也没有忘记，重新回到这里，我是带着一颗感恩的心过来的，今天亚特兰大的球迷给了我很高的礼遇，这让我非常高兴，对于当初离开亚特兰大，我只能说，那不是我真正的想法，只是这里有些人或者事情，让我非常失望！”

　　在结束了和亚特兰大的比赛之后，佛罗伦萨接下来的对手是联赛副班长阿斯科利，在此之前结束的一场比赛当中，国际米兰2:0取得了胜利，伊布拉希莫维奇梅开二度，再次超出。

　　迪甘当然不会让瑞典人独美，在赛前接受采访的时候，迪甘也难得表示了一下自己的看法：“这场较量从一开始就不存在，我之所以这么说，是因为我从来就没把那个瑞典人当成是我的对手，他确实不错，很有实力，但是和我相提并论的话，他还没这个资格！”

　　靠！

　　狂暴了！

　　这才是迪甘！

　　记者们一听，瞬间就集体高潮了，他们等迪甘呛声已经等的太久了，这会儿看着迪甘那一脸倨傲的神态，简直爽翻了天，就好像三伏天痛饮了冰镇汽水一样。

　　迪甘也用他的实际表现，向人们证明了，他可不是伊布拉希莫维奇那个大嘴巴，只会说，不会做！

　　比赛才开始四分钟，阿斯科利后防出现失误，迪甘抢先一步将球断下，然后一路向前，右脚大力抽射贴门楣入网，这是他本赛季第二十六球。

　　和以往相比，这个进球数量算不上多，但是要知道，此前迪甘可是整整缺阵了十五场比赛。

　　第三十三分钟，副班长险些将比分扳平，迪比亚吉奥开出任意球，梅拉拉头球击中横梁下沿，好在门将弗雷的反映够快，及时将球捞出。

　　上半时补时阶段，迪甘又在门前三十米处，用一记漂亮的右脚射门攻入他本赛季的第二十八个进球。

　　到了下半场，迪甘依然不想这可快就收起他的刀，当比赛进行到第五十六分钟的时候，佛罗伦萨打出快速反击，迪甘在禁区线上得球，从容的转身，一脚搓射，足球直挂球门死角，再得一分。

　　第七十分钟，阿巴特右路传中，前点的卡维纳吉没有顶到，但后点包抄的迪甘轻松头球入网，4:0。

　　又是一个大四喜！

　　现在说迪甘是世界第一前锋，想来已经没有人再会发出异议了。

　　要知道，在注重防守的意甲联赛，想要在一个赛季将进球数量突破三十个，是件多困难的事情，但是迪甘不但做到了，而且做的那么轻松。


第四十一章 救赎

　　伊布拉希莫维奇的二十八个进球，已经创造了他个人职业生涯的最高记录，但是放在迪甘的十六场三十个进球面前，却也要黯然失色。

　　《到底谁还能阻止迪甘？》

　　当佛罗伦萨和阿斯科利的比赛结束之后，已经没有人再去讨论罗纳尔多的花边新闻了，在迪甘这极具震撼力的进球效率面前，任何人都要黯然失色。

　　如果说迪甘第一个赛季在亚特兰大时的疯狂表现是因为运气，在AC米兰是因为队友的支持，那么现在当迪甘再一次将个人单赛季进球数量累积到三十个的时候，就算是再怎么苛刻，再怎么讨厌迪甘的人，都不得不承认，迪甘就是这个时代最伟大的前锋，甚至和以前众多超级射手相比，他都是最出色的那一个。

　　现在已经没有人再去讨论，迪甘和伊布拉希莫维奇的进球大战了，虽然瑞典人还是不服气，表示会战斗到底，但是谁都知道，只要迪甘不再来一次大的伤病，那么当赛季结束之后，伊布拉希莫维奇光着身子出现在佛罗伦萨的大街上，这件事已经不可避免了。

　　赛后，佛罗伦萨的主教练普兰德利在新闻发布会上，也毫不吝惜对迪甘的赞美：“我一直都知道，他就是当今世界足坛最出色的那一个，只要相信他，只要给他机会，他就能创造一切奇迹，佛罗伦萨应该感到荣幸，因为这支球队拥有过，并且正在拥有这么一位伟大的球员，之前我也曾看过一些报道，上面全都是关于谁才是下一代球王的问题，难道这还是个问题吗？看看迪甘的表现，我想就是贝利，马拉多纳，梅阿查，马修斯那样的伟大球员，也要黯然失色，他是独一无二的，我真的要感谢安切洛蒂教练，如果不是他的话，我也不会有这个荣幸，成为迪甘的教练！”

　　记者们不淡定了，普兰德利欣赏迪甘，这是谁都知道的事情，可是将迪甘推崇到这个地步，还是出乎了所有人的预料。

　　迪甘也在随后接受采访的时候投桃报李：“他和我直接接触过的曼多利尼教练，安蒂埃尼斯教练一样，都是非常了解我的人，我知道现在有很多人都觉得我是个麻烦制造者，但是他们知道我究竟是个什么样的人，在佛罗伦萨，我享受到了和在AC米兰完全不一样的对待，普兰德利教练非常信任，他知道我的能力，也知道我想要什么，我们的私交也非常好！”

　　“能打进这么多进球，不是我一个人的功劳，我们是一个整体，每个人都非常重要，我们都很享受现在的感觉，我们在不断追赶着积分榜上排在我们前面的球队，这个赛季我们的目标非常简单，就是要拿到欧冠的参赛资格！我希望等到赛季结束的时候，我们能够一起来庆祝胜利！”

　　眼看着迪甘现在红得发紫，心里最不平衡的大概就要数AC米兰的球迷了，迪甘原本应该是属于他们的，可是现在因为安切洛蒂和一些人的做法，硬生生的将迪甘逼到了佛罗伦萨，他们都忘不了在弗兰基球场的三个进球，如果不是安切洛蒂的固执，那三个进球或许应该属于他们。

　　如果迪甘还在的话，他们就不用每天忍受奥利维拉拙劣的表现，也不用为了一个开始走下坡路的罗纳尔多到来而欢呼雀跃，他们能每个星期都享受胜利，都享受进球带来的快感，但是现在一切都被搞砸了。

　　安切洛蒂知道现在球迷们非常恨他，恨他的固执，恨他不知人善任，他也知道自己屁股底下这张AC米兰的帅位坐的并不牢靠，虽然现在外界都在盛传，他下个赛季就会去西甲执教，但是按照他的真实想法，他还是更希望能留在米兰，毕竟对这支球队他倾注了全部的心血。

　　现在唯一能够挽救安切洛蒂那摇摇欲坠帅位的，就只有一个办法了，竭尽全力争夺欧冠奖杯。

　　AC米兰接下来的对手是德甲巨人拜仁慕尼黑，之前双方的第一回合较量，AC米兰在主场2:2和对手战平。

　　现在双方移师慕尼黑安联球场，主场挑战强大的拜仁，在外界很多人看来AC米兰都是凶多吉少，想要迈过这道门槛的成功机率无限接近于零。

　　AC米兰此前做客德国总战绩为3胜6平6负，从心理上就不占优势。历史战绩糟糕，球队又面临着人员不整的问题，吉拉迪诺累积黄牌停赛，罗纳尔多没有出场资格，布罗基因高烧没有随队出征。

　　安切洛蒂在这场比赛当中只能排出老将因扎吉一人突前的圣诞树阵型，联赛中得到休息的马尔蒂尼、内斯塔、安布罗西尼、奥多、扬库洛夫斯基则悉数首发登场。

　　拜仁慕尼黑这边则有托尼，施魏因施泰格因伤缺阵。

　　因为卡卡的关系，迪甘也非常关注这场比赛，在前世，AC米兰最终是取得了胜利了，西多夫和因扎吉分别建功，帮助AC米兰挺进半决赛，但是现在会发生什么，谁又能说得准呢？

　　开场之后，双方都显得比较稳健，前两次射门来自拜仁小将。第四分钟，奥特尔外围低射偏出左门柱。第八分钟，范博梅尔右路传中，莱尔后点左脚小角度半凌空射门，奥多抢在球门线前面解围。

　　一分钟之后，AC米兰也终于有了第一次进攻，第166次代表AC米兰，参加欧战的马尔蒂尼挑传禁区，因扎吉插到防线身后，但没有停好球，球被卡恩轻松得到。

　　卡恩虽然在国家队失去了主力位置，但是在拜仁慕尼黑他还是当仁不让的一号，而且现在的状态依然保持的非常不错。

　　随后，拜仁慕尼黑依仗着主场之利继续朝着AC米兰的半场发动门公，马凯在门前左脚冷射偏出右门柱。紧接着，拜仁禁区边缘连续倒传，马凯及时分到禁区左侧，波多尔斯基距门13米处，斜射被迪达封出，此后奥特尔又有一次外围低射，偏出右门柱。

　　在顶住了拜仁慕尼黑狂攻的同时，AC米兰也在尝试着打反击，第十八分钟，扬库洛夫斯基左路右脚传中，卡恩的站位有些靠前，但卡卡与因扎吉都没有包到落点。

　　第二十一分钟，西多夫中路起球，扬库洛夫斯基左路倒地凌空垫到中路，因扎吉在门前头球吊射被卡恩没收。

　　第二十三分钟，拉姆左路突破加图索传中，马尔蒂尼前点头球解围不远，拜仁得球继续进攻，波多尔斯基在左侧距门20米处，低射被迪达挡出左门柱。

　　双方鏖战了将近半个小时，场面上虽然是拜仁慕尼黑占优，AC米兰甚至都没有一脚真正意义上的射门，但当比赛进行到第二十七分钟的时候，场上的僵局被打破了，进球的正是AC米兰。

　　内斯塔前场右侧从波多尔斯基脚下反抢成功，将球踢向了前场，卡卡倚住范博梅尔将球拿住，然后转身加速，冲了过去，眼看着拉姆就要扑到近前，卡卡的脚弓一转，带球内切。

　　这是迪甘经常用的招数，按照迪甘的习惯，这个时候，只需要晃开空挡之后，就可以其脚射门了，但是卡卡却选择了一脚斜传。

　　拜仁慕尼黑的防守球员措手不及，西多夫及时出现在了足球的落点上，轻灵的将球挺稳，作势要向前，却只是轻巧的将球一扣，然后转身横趟闪开两名中卫范比滕和卢西奥，右脚抽射从范比滕裆下穿过，卡恩反映不及，只能目送着足球钻进左下角，AC米兰总比分3:2超出！这是西多夫本赛季首粒欧冠进球，也是他在121场欧战中第11次破门。

　　进球之后，西多夫显得非常兴奋，大声怒吼着冲向了场边，不停的用力挥舞着拳头，他郁闷的已经够久了。

　　之前因为他的状态，因为他在训练当中的态度，人们对他倍加诟病，现在郁闷的心情终于得到了释放。

　　场边的安切洛蒂也在用力鼓掌，像这么兴奋，他还从来没有过，因为阵容不整，因为整体实力明显要弱于拜仁慕尼黑，这场比赛安切洛蒂只能在加强防守的前提下，伺机反击，之前的比赛，他看的也是心惊肉跳，不过好在球队坚持下来了，还打进了一球，在总比分上占据了优势。

　　比赛重新开始之后，拜仁慕尼黑明显有些慌乱，这么早丢球在赛前绝对没有预料到，结果AC米兰趁机逐渐占据了场上的主动权，仅仅两分钟之后，拜仁慕尼黑再次在前场丢球，扬库洛夫斯基得球之后，左路低传，加图索中路不作停顿，一脚直塞，禁区线上的卡卡脚后跟一顺，因扎吉停球后，右脚推射入直左上角，AC米兰总比分4:2领先！

　　这是因扎吉在与拜仁五次交锋中的第六个进球，也是他的第36个冠军联赛进球和第56个欧战进球。不过从慢镜来看，在西多夫传球瞬间，回跑的因扎吉有越位嫌疑。

　　虽然这个进球有些争议，拜仁慕尼黑的球员也围住了裁判大声抗议，但是主裁判依然坚持进球有效的判罚。

　　两球落后，客场进球数也被对手追平，赛前被人们一致看好的拜仁慕尼黑一下子到了生死关头。

　　进攻！

　　这个时候除了进攻，已经没有其他办法了！

　　第四十分钟，范博梅尔左侧任意球斜传造成AC米兰门前的一阵乱战，波多尔斯基在西多夫干扰下勉强起脚射门，没能造成太大的威胁，被迪达倒地将球没收。

　　上半时补时阶段，米兰禁区内解围后快速反击，卡卡右路带球通过中场，然后斜传给因扎吉，因扎吉面对封堵卢西奥封堵无法射门，禁区弧顶又分给右侧的卡卡，卡卡一脚低射被迪甘国家队的队友范比滕挡出。

　　下半场易边再战，圣克鲁斯换下奥特尔，希斯菲尔德发出了进攻信号，萨利哈米季奇改打左路，莱尔换到右路。

　　结果下半时一开始，拜仁慕尼黑就连续制造威胁，第五十一分钟，哈格里夫斯在禁区外一脚抽射稍稍高出。紧跟着，莱尔右路斜传，萨利哈米季奇后点接应，但奥多抢先破坏出底线。随后，范博梅尔又在门前30米处一脚大力低射偏出左门柱。

　　随后希斯菲尔德又用皮萨罗换下马凯，继续加强进攻。第六十三分钟，范博梅尔在门前一脚大力抽射被迪达封出。

　　两分钟之后，米兰打出快速反击，因扎吉分到左路，卡卡带球切入禁区脚后跟扣过后卫，一脚推射被卡恩倒地封出。

　　接下来的比赛，拜仁慕尼黑的场上球员也渐渐失去了冷静，安切洛蒂则趁机继续加强防守，用伤愈复出的塞尔吉尼奥换下了因扎吉，巴西老将本赛季首次亮相欧冠。

　　第七十一分钟，萨利哈米季奇左路斜传，皮萨罗禁区左侧脚后跟回做，范博梅尔在禁区边缘射门被迪达挡出底线。

　　紧接着希斯菲尔德又用格利茨将小将莱尔换下，拜仁已经用完了换人名额。

　　第七十七分钟，拜仁慕尼黑赢得了一次位置很好的禁区前沿二十五米的任意球，但是哈格里夫斯一脚射门，高出横梁。

　　第七十九分钟，萨利哈米季奇左路停球内切，右脚凌空抽射被迪达没收。

　　第八十一分钟，圣克鲁斯右路传中，皮萨罗后点小角度头球被迪达没收。

　　第八十五分钟，范博梅尔在禁区外得球，右脚抽射又被迪达挡出左门柱。

　　补时阶段，拜仁慕尼黑依然有进球的机会，卢西奥后场长传，圣克鲁斯禁区前沿头球后蹭，首回合梅开二度的范比滕在禁区内转身右脚凌空扫射被迪达用腿挡出！

　　AC米兰最终保住胜果。

　　两周前，拜仁慕尼黑昂首离开了米兰的圣西罗球场，可回到安联球场，双方的角色却调换了过来。

　　意大利人带着胜利得意地离开，拜仁仍然没有战胜米兰。两队在欧冠联赛当中十次遭遇，结果都成了拜仁在欧洲战场上的终点站。

　　尤其是这一次，他们在拥有两个客场进球的情况下，被对手攻陷了安联球场。

　　赛前，手里握着两个客场进球，又是主场作战一直是拜仁上下信心的一个重要源泉，拜仁队长卡恩就说：“在主场观众的支持下，我们的实力能提高一倍，这将帮助我们最终击败AC米兰。”

　　希斯菲尔德也表示：“我们在主场的战斗力要比客场高出一个档次。”

　　在客场出色表现的刺激下，慕尼黑球迷早早将这场比赛的门票抢购一空，由于担心过多的球迷到来而引起交通堵塞，俱乐部赛前呼吁球迷提前开赴球场，或者乘坐公共交通工具，不要自己开车。

　　大战还没开始，拜仁慕尼黑上下就一派轻松，希斯菲尔德的阵容也出乎意料，或者说是信心十足，尤其是在两个边路，他选择了莱尔和奥特尔两名小将，范博梅尔与哈格里夫斯在中路搭档。

　　拜仁慕尼黑也获得了比赛中的第一次良机，刚刚开场，范博梅尔45度角将球传入禁区，莱尔在禁区内抢点射门，可惜他的射门速度太慢，虽然越过了门将迪达，但被站在门线上的奥多顶出，这也是拜仁全场最好的一次机会。

　　亮相虽然表现的不错，但是随后的比赛证明，希斯菲尔德的用人存在着巨大的弊病。

　　年轻球员有冲劲，却也表现出了经验不足，莱尔与波多尔斯基的传球失误，被西多夫断球，荷兰人利用自己出色的技术晃开拜仁的防线，劲射得分，拜仁落后。

　　如果波多尔斯基或者莱尔处理球能够更加果断，这样的情况是可以避免的，赛后德国媒体将这个进球称为“完全没有必要的”进球。

　　仅仅两分钟之后，卡卡的脚后跟妙传，因扎吉获得了单刀机会，将球抽射入网，范比滕示意这个球有越位嫌疑，但裁判却没有表示，拜仁面临被淘汰的局面。

　　担任评球嘉宾的贝肯鲍尔在中场休息时分析说：“两个球都是对方通过中路打入的，这样的错误是不可原谅的。对米兰，一点点失误都会被抓住。”

　　下半场开始，希斯菲尔德就用圣克鲁斯换下了奥特尔，莱尔回到了右后卫的位置，圣克鲁斯担任左前卫，萨利哈米季奇调到了左路。

　　经过调整，拜仁的中场有了起色，给米兰带来了压力，范博梅尔频繁的在大禁区前沿起脚，尽管他的射门质量颇高，但都被迪达扑出。

　　希斯菲尔德继续换上皮萨罗加强进攻，但这次秘鲁人也没有能扭转形势。拜仁在终场前连续获得机会，都没能形成破门，最终拜仁只能接受被淘汰的命运。

　　希斯菲尔德在赛后表示：“这样的结果令人失望，我的球员们拼到了最后一分钟，我无法批评他们什么，我们现在要做的就是将注意力放在联赛中。”

　　2:0战胜拜仁，最高兴的人也许应该是马尔蒂尼，赛后他与迪达等人一一拥抱庆祝，因为他离自己的梦越来越近了。

　　这是一个纪录之夜，这个夜晚，当卡恩与马尔蒂尼共同站在球场上之时，他们都将自己的欧冠出场纪录提升到了103场，追平了贝克汉姆，而在他们之前也只有107场的卡洛斯以及108场的劳尔。

　　不过对于这些纪录马尔蒂尼从来就看得很淡，就像他在对阵凯尔特人的那第100场欧冠之战时所言：“我不觉得自己达到了一个欧冠的特别时刻，我已踢了很多比赛了，因此100场欧冠只是一个数字。”

　　如果单纯计算欧洲赛事出场纪录的话，本场比赛是他第166次代表俱乐部出战，全欧洲无人能及。

　　作为球队的老大哥，马尔蒂尼很清楚自己的责任，他也确实出色地完成防守任务，不让对手破门。

　　不仅是防守，他还要完成职责以外的事情，本场比赛，所有人都在期待着马尔蒂尼的进球，因为上场比赛范伯伊滕的梅开二度。

　　那场比赛之后，安切洛蒂曾不服气的表示：“他让我想到了：米兰为什么不可以？马尔蒂尼同样也可以做到。”

　　不过很显然最终马尔蒂尼让安切洛蒂失望了，当然，马尔蒂尼在进攻中也有不俗的表现，上半场刚开场米兰的第一个机会便来自他的长传，中路直传禁区，只可惜因扎吉停球没有能够停好，最终没有形成射门机会。

　　“我想去雅典！”

　　在面对外界的采访，马尔蒂尼一次次强调着自己的心愿，虽然他的膝盖伤痛让他错过了很多比赛，但他希望自己不要错过这一次机会。

　　马尔蒂尼很清楚，他的职业生涯已经几乎要走到尽头了，他希望能在退役之前，再一次将那座奖杯捧起，成为改制之后欧冠联赛第一个实现卫冕的冠军队队长。

　　“当我走上球场的那一刻，我绝对不会想着这是我的最后一场欧冠，我承认，有时候这样的想法能够给我带来更多的力量。无论如何，来到这里我们就是为了晋级，我们也确实做到了。”

　　这场比赛还有一个人值得着重提一下，那就是卡卡，卡卡上一次离开德国，是在世界杯上输给比利时之后，那一次卡卡含泪告别德国，这一次他洗刷了耻辱，带着荣誉离开了德意志。

　　赛后米兰的主席贝卢斯科尼也表扬了卡卡的表现：“他是这支球队的领军人物，如果能赢得冠军杯，毫无疑问他将会捧起金球奖。”

　　这个观点也得到了主帅安切洛蒂的附和：“目前卡卡是世界上最出色的球星之一，就是和他的弟弟迪甘相比，他也不遑多让。”

　　两个人的话不是捕风捉影，这一切都取决于卡卡这两年在米兰的卓越表现，巴西队的10号球衣也已披在了卡卡身上，这说明了一切。

　　在同拜仁比赛前，卡卡很多数据成了很有力的佐证，七个进球，在冠军杯射手榜上领跑，准确的说，平均每四次射门就会洞穿对方大门，这个数字近乎疯狂，如此的球员让每个门将都为之心跳。

　　赛前，卡卡把球队翻盘的任务揽在了自己身上：“我现在信心十足，我已经做好了为球队完成使命的准备，在出发之前，我和罗德通了电话，他说我会取得胜利，我也希望他的好运气能够降临到我的身上，当然运气只是一个玩笑，我现在感觉到的是一种责任。”

　　卡卡需要继续带领米兰前进，在皇马频频向他抛出橄榄枝的时候，他选择了留下，就像他说的，他希望成为米兰的旗帜，希望有一天也能成为巴西的旗帜，更远的说，他还期盼着成为两支球队的队长，虽然这一天还很遥远，不过以他的实力得到这些并不困难。

　　对于比赛，卡卡赛前还是有礼貌地评价说：“拜仁是一支强队，第一回合我们眼看就要赢下比赛，却被他们追上，看得出他们的战斗力极强。不过我们并不担心，我们信心十足，客场击败他们成了唯一的目标。”

　　卡卡的发言成了激发米兰斗志的催化剂，卡卡把这个催化剂给了球队，给了球队的后防。

　　上半场，卡卡最大的亮点是给西多夫和因扎吉的两个助攻，特别是给西多夫的那个助攻，他轻巧摆脱防守，准确传出，西多夫完成了致命一击。

　　他的助攻来自于他的右倾，由于左路的进攻频繁被萨利哈米季奇和国家队队友卢西奥瓦解，聪明的卡卡马上改变角色，这个举动造就了这个进球。

　　下半场卡卡曾有一次绝佳的锁定比分的机会，他用速度把球带入禁区，声东击西的甩开了对方两个后卫，可惜面对门将时脚下拌蒜，无力的射门被卡恩挡出。

　　随后的卡卡在对手的狂攻下，几乎完全消失，不过重要的是他带领球队杀进了四强，朝着本赛季唯一的希望在前进，另外，他也为赢得金球奖加重了砝码。

　　当然还有一个不得不提的人就是因扎吉了，每一次当AC米兰遇到了最危急的时刻，他们就会想起超级皮波。

　　在与拜仁的三次首发出场中，他进球五个。于是，在罗纳尔多不能参赛，吉拉迪诺停赛的情况下，“第四前锋”因扎吉顺利地以经验的优势压倒奥利维拉获得首发位置。

　　出场七十分钟，一个进球，是因扎吉给出的答案，2:0的客场比分，则让米兰连续两年杀进四强。

　　“我们有四个前锋，肯定需要有人作出牺牲。”

　　一个月前，当安切洛蒂被问到为什么因扎吉没有出现在米兰德比的大名单中时，他耸耸肩这样回答。有时候，足球就是这样残酷。

　　“虽然不是100%健康，但是我相信他可以比赛。他在冠军杯中的进球已为他说话了，他也对拜仁进过球。”

　　一个月后，当安切洛蒂被问到将会派上哪个前锋在慕尼黑的第二回合决战中时，他毫不犹豫的给出因扎吉的名字。

　　事实上，因扎吉何止对拜仁进过球，在比赛开始之前，他的欧战进球数已经达到了55个，历史排名第五。

　　他还是在冠军杯中进球最多的意大利球员，39个。于是，在米兰需要救世主时，又需要因扎吉来拯救。

　　但毫无疑问的是，现在的因扎吉让人有些担忧，联赛下半段开始之后，他的上场时间少得可怜，而且全部是替补登场。

　　本赛季冠军杯小组赛以来，他在出战的495分钟里也只有第一场对雅典AEK的一个进球。于是，在罗纳尔多到来后，他便沦为第四前锋，那个时候因扎吉甚至想到了离开，而一个赛季前他还在表示终老米兰，米兰对此的反应却是不置可否。

　　廉颇老矣，尚能饭否？

　　《米兰体育报》和《日报》的答案是肯定的：每到最关键的时刻，我们就能看到最好的皮波。

　　《米兰体育报》甚至搬出古希腊神话：“在这场大战中，如果两名主帅需要选出两个角斗士，安切洛蒂的选择肯定是因扎吉，而希斯菲尔德的选择将是卡恩。”

　　毕竟，米兰本场必须要进球。

　　但看起来更焦急的却是拜仁，心高气傲的他们似乎不屑依靠客场进球优势出线。于是，单前锋因扎吉任重而道远。

　　开场之后，因扎吉显得非常积极，虽然久疏战阵，但是只要上场，他就能迸发出最大的激情，连续三次越位，足以表现出他对进球的渴望。

　　贝肯鲍尔曾经说过：“因扎吉是在越位线前后游荡的杀手。”

　　但拜仁却没意识到因扎吉频繁越位的严重性，其后，因扎吉用两次头球抢点继续履行着自己的任务。

　　第27分钟，西多夫禁区前沿接到卡卡传球，因扎吉积极跑位，范比滕刚准备跟上因扎吉，却发现西多夫的射门已从身边呼啸而过，米兰1:0。

　　两分钟后，因扎吉的机会来了，他和卡卡两人在禁区外“调戏”了上回合比赛的英雄，迪甘的国家队队友范比滕，卡卡在禁区线上拿球，因扎吉跟上，范比滕这次自作聪明地跟上了西多夫，却发现和自己后防线平行站位的因扎吉带球狂奔劲射入门，2:0。

　　上半场比赛米兰一共仅有六次射门，因扎吉就有四次，表现了射手本色。

　　而下半场比赛，随着拜仁的猛攻和米兰有条不紊的控制，因扎吉没有得到队友的传球。于是，第七十分钟，因扎吉被换下，在又一次完美完成任务后。

　　AC米兰最终赢了，他们完成了自我救赎。

　　首回合主场2:2，出征德国的AC米兰让人想到了他们的同城兄弟国际米兰被瓦伦西亚淘汰的情形，不过，同根不同命，AC米兰在安联用一个2:0淘汰了拜仁，也为意大利在冠军杯中留下了最后的希望。

　　当搭乘着米兰全队的飞机从马尔蓬萨机场起飞之时，全机组的成员明白，这是一次带着希望的旅行，4000名忠实的米兰球迷跟随着他们一起踏上了征程。

　　出征前，似乎一切都在和米兰作祟，当值主裁判是曾经在2004/05赛季见证冠军杯米兰被大逆转的梅胡托，而上飞机前，布罗基又因为发烧留在了米兰。

　　机场的候机厅内一片安静，几乎所有的球员都选择了沉默不语，看得出来他们内心深处的紧张，毕竟2:2意味着他们必须在安联获胜，否则3:3才能出线的局面对他们而言几乎是不太可能。

　　在出征前的新闻发布会上，安切洛蒂特意给所有人减压，他还记得当年萨基执教米兰时对贝尔格莱德红星时的背水一战。

　　当时，萨基的一句话给他留下了深刻印象：“想要生存？那就需要你的眼睛、耐心、思想和运气。我们的运气已经用完了，现在我们需要运用别的武器。”

　　这一次，轮到了安切洛蒂给自己的弟子灌输着四个词汇。

　　马尔蓬萨的机场里只看见安切洛蒂与加利亚尼脸上的笑容，他们在用自己的行动向球员们证明着自己的强大：“我们比他们要强，最近训练得很好，完全有机会拿下。”

　　安切洛蒂很自信，因为这么多年来他的球队已经面临了太多次这样的考验，他们知道如何面对。

　　安切洛蒂的自信最终感染了一个人，安联也见证了一个新的英雄，英雄的名字叫做西多夫。

　　当比赛的前25分钟成为德国人的天下，米兰只有防守的份时，西多夫给整个安联球场丢下了一颗重磅炸弹。第27分钟，卡卡将球传给西多夫，后者调整之后右脚一脚劲射，皮球贴着地面飞进远脚，1:0。

　　这是西多夫本赛季第九场冠军杯，也是他本赛季第一粒欧冠进球。

　　时光会给人恍惚中带来某种错觉，米兰人2:0慕尼黑人，其实却是意大利人2:0德国人，安联球场克隆着九个月前的世界杯威斯特法伦球场的老故事，德国人仍然无法摆脱命运，听说他们在球场内准备了《王子复仇记》，赛后却大声播放着《你永远不会独行》时，没有复仇，却添新疤：九个月前意大利人用两分钟打进两个球，九个月后同样花了两分钟。

　　米兰的球迷要感谢荷兰人西多夫，一脚惊才绝艳的射门，让人想起他当年炫丽的才华，他像一枚黑色楔子按插在拜仁的后卫和后腰之间，活像穆里尼奥把乔·科尔的使用，在这样一个前锋被后卫贴死，中场陷入无休止的搅缠的无聊时代，更加飘忽的前腰可能才是真正的攻击点。

　　四四一一？

　　四三二一！

　　保守的安切诺蒂在老迈的希斯菲尔德面前突然焕发出青春的才思，不错，让速度偏慢但技术细腻，还有一脚射门的西多夫出现在因扎吉身后，甚至对荷兰队主帅巴斯滕也是一种参照建议。

　　西多夫精彩的表现把全场比赛定了性：米兰在创作，而拜仁慕尼黑在工作。

　　于是人们看见希斯菲尔德的古怪，在首回合形势大好的前提下，他的错误让球队在“安联”几乎实行了一次“安乐死”，甚至没有看到在圣西罗最后时分的乱拳出击的场面，没有利用德国人强壮的身体和高空优势，一向崇尚壮丽死法的德国人接受了某项指令，默默地被淘汰，像一群在慢慢加温的水中接受死亡的巨大青蛙，眼睁睁看着西多夫和因扎吉像活跃的小蝌蚪四处游动。

　　没有施魏因施泰格和萨尼奥尔怎么办？

　　没什么不好办，因为拜仁还有圣克鲁斯和皮萨罗，还有萨利哈米季奇，希斯菲尔德也知道这一点，可惜他把位置搞乱了，萨利哈米季奇先是打到右后卫，后来居然打到了左前卫，以头球见长的圣克鲁斯被要求在右前卫，老帅难道想要让他在边线附近进行头球攻门吗？

　　德国人最大的幸福就是他们有最强大的头球攻击力，最大的悲哀就是忘记了自己是这个世界上最庞大的头球冲锋队，当他们丢掉最趁手的兵器，却试图去和米兰进行局部组合上的比拼时，悲剧出现了，场面真像一个使惯板斧的糙哥拿着绣花针去搏杀。

　　当保守的安切诺蒂碰上更加老迈的希斯菲乐德，他竟发现自己那么激进而灵活，迪甘都觉得这简直就是欧洲学院派教练的一则战术笑话。

　　安切洛蒂最终在悬崖边上，完成了一次自我救赎，AC米兰让人难以想象的，在安联球场2:0战胜了拜仁慕尼黑。

　　安切洛蒂应该感谢很多人，西多夫，他的进球帮助AC米兰打破了僵局，因扎吉，他的进球为AC米兰锁定了胜利，马尔蒂尼，他的坚持让AC米兰走的更远，卡卡，他的两个助攻让AC米兰闪耀安联。

　　这在比赛开始之前是绝对没有人会想到的，当然也不会有人想到，这将会是安切洛蒂时代AC米兰将士在球场上最后的狂飙。

　　这一切，来自后世，熟悉这个赛季一切的迪甘非常清楚，赛后，他也在第一时间把电话打到了卡卡这边，除了向他表示恭喜之外，迪甘希望卡卡能够一直走到最后。

　　卡卡不知道迪甘为什么会对AC米兰这么有信心，却还是笑着接受了迪甘的祝福。

　　“当一个主帅在一支球队执教很多年之后，这支球队很容易失去激情！”

　　这是科斯塔库塔说过的话，大概意思就是这样，现在的AC米兰还在享受着安切洛蒂时代最后的荣光，但是人们却也不难看到，如今这支AC米兰已经开始日薄西山，他们今天在暗恋所迸发出来的能量，不过是球员们在燃烧着自己最后的能量罢了。

　　一切都将有个终结的时候，安切洛蒂想要成为AC米兰的弗格森，那也不过就是想想罢了。


第四十二章 绝唱

　　世界上，凡是喜欢迪甘的球迷，就没有不讨厌安切洛蒂的！

　　迪甘原本可以像很多巨星一样，效力豪门，成为那支球队的王子，国王，直到功成名就，成就一段传奇。

　　但是就因为安切洛蒂，迪甘成了足坛的浪子，三年换了三支球队，不过好在漂泊没有磨灭掉他的才华，现在的迪甘依旧光芒万丈。

　　联赛还剩下七轮，虽然这个赛季佛罗伦萨注定颗粒无收，但是迪甘现在的表现，却能为他争取到足够的个人荣誉了。

　　那么，安切洛蒂呢？

　　最开始的时候，没有人想过这个胖子。

　　甚至有些人已经为安切洛蒂规划好了，接下来的人生旅途，赛季结束之后，被AC米兰赶走，然后在一年一年的失败当中，无法再等上教练的岗位，最后只能卖弄一下嘴皮子养家糊口。

　　但是，有一件事不可否认。

　　安切洛蒂确实将曾经没落的AC米兰从泥沼当中拯救了出来，让他焕发了新生，在他的手下，也曾诞生了很多一流的球星。

　　所以当安切洛蒂被逼到了悬崖边，就连他本人都以为这一次肯定会掉下去，万劫不复的时候，有一些人站出来拯救了他，同时他的对手自废了武功。

　　和拜仁慕尼黑的比赛，算不上AC米兰的经典战役，这场比赛从一开始，安切洛蒂就打定了主意要防守，防守，防守！

　　在这场比赛之前，应该说拜仁慕尼黑形势更好，客场2:2使得他们在回到主场之后有更大回旋余地，但是这场比赛拜仁表现的令人失望，与其说是AC米兰打的好，不如说拜仁发挥的太差。

　　总体上这场比赛拜仁没有能打出速度和气势，整个比赛的节奏是他们在跟着AC米兰走，没有积极的跑动积极的逼抢，缺乏整体压上进攻的拜仁就像没有牙的老虎，无法对AC米兰构成威胁，也可能是拜仁忌惮AC米兰脚下技术细腻，因此在开场后就没敢在中场展开逼抢，而是丢球以后尽快回收到后半场才开始抢劫。

　　这种方式有利于方式，缩小了每个球员需要防守的面积，能够比较好的抑制AC米兰的传切配合，但是对于进攻来说，这样的方式就不太有利，拜仁缺少通过有组织的配合攻到前场的能力，所以在上半时的开始阶段，拜仁虽然在防守方面没有什么漏洞，但是进攻没有太大威胁，这种打法的思路限制了拜仁球员的积极性，而且拜仁队员状态不佳，动作速率和攻防节奏速率都上不来。

　　纵观全场，拜仁没有球员可以称得上状态正佳，全队状态都处于中下游的水平，马凯基本碌碌无为，两个中卫身后空档也很大，两个边路没有能够飞起来，中场范博梅尔和哈格里夫斯的控制显得很不得力。

　　从打法上看拜仁攻击主要通过两边传中，但是真正能够突破后传中的机会并不多，大部分都是禁区两侧的斜线传中，右路的传中上半时制造了一定的威胁，但是中路的包抄不到位，马凯和波多尔斯基都不是中路抢点型队员和这个战术不配套。

　　拜仁另外一个战术就是中路的远射，但是由于AC米兰今天在中路的封堵很到位，而且拜仁队员的脚风也不是很顺，所以远射也没有造成很大威胁。

　　在开始阶段拜仁有几次比较好的攻势，但是攻到禁区前又缺少比较好的配合，只能靠外围远射解决问题，这样的方式对付AC米兰显然时不够的。

　　下半场拜仁开始压上逼抢，但是效果也不明显，只是到下半场换上皮萨罗之后见到一些成效，但是很快又被对方遏制，终场前的10分钟拜仁依靠两个边路的传中给AC米兰制造了一定的威胁，如果拜仁早些采用这样的打法，可能会有更大的成效。

　　反观AC米兰，对困难的准备比较充分，而且对于打德国球队心中相对有底，底气来源于技术优势，因此AC米兰球员敢于拿球，以及在小范围内做一些传切配合，来避开拜仁的逼抢的风头然后发动反击，这一招AC米兰屡试不爽，这也是拜仁不敢在中场大举压上逼抢的原因。这场比赛AC米兰以皮尔洛为核心，在后场断球后通过几次一脚传球的配合迅速形成反击，AC米兰有多次这样的威胁。

　　今天AC米兰开场摆出4321圣诞树阵型，比较特别的是把西多夫放在了双前腰中靠右的位置，和卡卡一起，在因扎吉身后构成了后续的进攻点，这招出乎拜仁的预料，拜仁中场防守只有范博梅尔和哈格里夫斯两人，在防守时明显有顾此失彼的感觉。

　　西多夫在中场横向扯动非常多，显得非常活跃，上半场的进球就跟西多夫位置的改变有很大关系，这是安切洛蒂今天布阵的一个神来之笔。

　　安切洛蒂一直以用兵谨慎死板被人诟病，但是今天对西多夫的安排，算得上是安切洛蒂用兵智谋的很好体现。

　　下半场AC米兰在领先后显得非常沉稳，尤其是以皮尔洛为首的队员在禁区前的封堵非常谨慎，有效的遏制了拜仁的进攻势头，多次封堵了拜仁的正面远射。后卫方面，内斯塔和马尔蒂尼今天状态都很出色，在高球的争顶上没有让拜仁占到便宜。

　　卡卡依然是AC米兰前场的亮点，吸引了拜仁大量的兵力，同时也造成了很大威胁。因扎吉也是功不可没，攻入一个进球，虽然这个进球有越位之嫌。

　　因扎吉越位了吗？

　　没有越位吗？

　　更准确地说是，还需要去讨论因扎吉越没越位吗？

　　这个“越位王子”有一半的射门被吹了越位，被吹了越位中的一半，事后又被慢镜发现其实很难说是越位，你可以说他总是在那根平行线前“鸡贼”地想偷半颗米的身位，也可以说他总想做到用半粒米去征服世界的尽头。

　　不用再调动高速摄像机去印证越位问题了，这就是因扎吉的进球风格，而且他迂回地一跑真有他在情场上的风花雪月，没办法，才华总是给懒人准备的武器，不得不佩服因扎吉射门时超稳定的踝关节动作，小个子总在巨无霸的后卫面前有心得，用心灵去战斗，得到想要的结果。

　　AC米兰命系因扎吉！

　　在对拜仁慕尼黑的客场比赛前一天，《米兰体育报》曾经这样说，罗纳尔多晚买了半个赛季，没有欧冠资格，博列洛被从欧冠名单中拿下，吉拉迪诺停赛，AC米兰俱乐部的一系列错误外加天灾人祸，弄得安切洛蒂在这场生死之战中只有两个前锋可用：有伤的因扎吉和状态不好的奥利维拉。

　　安切洛蒂确实需要指望因扎吉，在过去和拜仁的四次对决中，因扎吉打进五球，安切洛蒂说：“因扎吉近来成了媒体的焦点，但如果说某一个人对拜仁保持如此高的进球率，那么确实值得关注。”

　　然而不幸的是，《米兰体育报》在赛前三小时传来的消息，依然是因扎吉的身体状况不容乐观。

　　“只要我把因扎吉派上场，就说明他能打了。”

　　就像安切洛蒂所说，出现在首发阵容中的依旧是因扎吉，而不是奥利维拉，而凭借这次首发，因扎吉继续扮演着“拜仁克星”的角色。

　　如果说西多夫改写的1:0的比分还让拜仁没有丧失希望的话，那么在两分钟之后因扎吉的进球则是给了德国人沉重的一击。

　　当时加图索送出中场直传，卡卡横向跑动忽然脚后跟一顺，因扎吉在两位高大后卫中间难得出现的空当中转身领球，带了两步，在禁区前面对出击的卡恩冷静施射，皮球贴着球门横梁下沿飞入了网中。

　　进球后的因扎吉疯狂的跑向角旗，边跑边喊着，然后抓住角旗做了一个当年巴蒂斯图塔发明的“蝙蝠侠”的庆祝动作，他知道，比赛打到现在，AC米兰已经处于胜势了。

　　这是因扎吉在欧洲赛场上的第五十六个进球，他也凭借此球追平了葡萄牙传奇巨星“黑豹”尤西比奥。

　　其实单从状态而言，因扎吉并不出色，伤病依然影响着他，一些停球、带球动作还有障碍，这也是为什么下半时安切洛蒂用塞尔吉尼奥把他换下，但这就是因扎吉，当你盯防他时不见得会怎样，但当你一旦轻视他，放松他，他马上会给你致命的打击，在卢西奥和范比滕两位身高超过190CM的巨型后卫面前，消瘦的因扎吉就找到了这样的空间。

　　德国媒体在比赛结束之后还在指责因扎吉的进球越位，从录像来看确实如此，但这是德国方面的转播信号甚至用场边平行拉过来的镜头都看不出，不得不用卫星俯视拍摄定格来确定的结果，试想助理裁判的肉眼又怎能确定呢？

　　《米兰体育报》曾经做出过统计，因扎吉被吹掉的越位中有相当一部分是好球，得出的结论是，因扎吉就是有这样一种天赋，总能在越位和不越位的一线之间突然启动，难怪他是助理裁判所最留心的球员。

　　在终场前，因扎吉早早穿上了外套，等待着庆祝的一刻，而在短暂的庆典结束之后，赛后因扎吉也很高兴的接受了采访：“我很高兴，AC米兰的环境允许你做这样的事情，我是带着主席的召唤和队友们的支持来到了这里。贝鲁斯科尼主席赛前给我打了电话，这样的支持对我来说真是非常重要。用心灵去比赛，你就能够获得自己想要的结果。德国的球队，包括卡恩，都曾经带给我一些不错的记忆，无论如何，现在拜仁出局了，我们只考虑未来的比赛，我们考虑曼彻斯特，这肯定是一场艰苦的比赛，我们必须尽自己的全部努力，无论如何，现在我们要享受这个夜晚。如果今晚离开欧冠的赛场是我们，那么就太遗憾了，可是冠军联赛就是这样的特别和神奇，就像一首变化多端的曲子。”

　　因扎吉成功了，延续着他德国克星的名号，AC米兰也成功了，继续捍卫者意大利足球的尊严，映衬出来的则是德国人的失败。

　　不得不说德国足球在技术上落后了，在战术上也落后了，上个赛季AC米兰在面对拜仁慕尼黑的时候，就曾发出过这样的感叹，只是想不到他们有时候在勇气上也落后了。

　　十年前，贝肯鲍尔就苍凉地哀叹：“现在的德国队员就像在街头做苦力的工人，没有快乐，没有创造。”

　　十年之后，德国足球连一身蛮力也不想保留了，他们在欧洲大陆的深处自己踢自己的联赛，自己玩自己的理念，对于英国人拼命地吸引投资和吸收技术新潮流的做法置若罔闻，连续五年不进欧冠四强，只能说活该。

　　世界杯上由克林斯曼创造的前四，现在反倒害了德国足球，让他们产生德意志旗帜没有倒下的幻觉，让他们在九个月后再一次败在正在挽回名誉中挣扎的意大利人脚下。

　　当AC米兰独扛意大利足球复兴大旗的时候，当他们充满欲望去争取荣誉的时候，“钢铁战车”却那么平庸消极，拜仁之败，是德国足球之败。

　　对于这个结果，拜仁主教练希斯菲尔德在赛后显得格外失望：“我们在首回合后占有绝对的主动权，但最终的结果的确让人失望。比赛一开始，我们就希望能打的更有效率一些，遗憾的是米兰人占得了先机，今天，我们输在了缺乏创造力上。”

　　这场比赛，由于主力左中场施魏因斯泰格在上周末的联赛中膝部意外受伤，直到比赛当天仍不见好转迹象，无奈之下，希斯菲尔德只能安排原本打右后卫的小将莱尔客串首发。同时，主力右后卫萨尼奥尔上周做客米兰时严重扭伤，萨利哈米季奇后撤司职后卫，右中场安排了本是后腰的奥特尔首发。

　　也正是这样，拜仁中场的两个边路由清一色的防守小将客串首发，而拜仁本赛季最多的进攻点就是来自萨尼奥尔和施魏因斯泰格的边路进攻。这一次，拜仁未战先折翼。实际上，米兰也是一样，吉拉迪诺的停赛让安切洛蒂只能安排老将因扎吉一人定在最前。

　　“我们必须承认，米兰在比赛中打的比我们好，他们理应得到晋级半决赛的资格。我们踢的不好，当AC米兰很快取得2:0领先后，球队踢的没有改观。下半场，我们同样缺少机会，被淘汰是个公平的结果。”

　　AC米兰客场2:0淘汰拜仁慕尼黑，卡卡赛前就曾表示：“我预感这将是一场创造历史的比赛。”

　　有时候预感就是这样神奇，AC米兰成为继贝尔格莱德红星之后，16年来第一支在客场淘汰拜仁的球队，但这并不能完全归咎于裁判的错误和偶然。

　　在赛前的新闻发布会上，马尔蒂尼夸奖了拜仁慕尼黑的力量、意志品质，但唯独没有提及技术，但是在现代足球中，这恰恰是根基所在。

　　拜仁慕尼黑占据了场上的主动，却表现出了技术的劣势，全场二十次射门仅五次命中门框以内，萨利哈米季奇终场前的两脚禁区内射门横飞向禁区内的队友，在对AC米兰的控球、倒脚一筹莫展的情况下，场上充斥着拜仁队员犯规，做为控球进攻一方，拜仁的犯规反倒是AC米兰的一倍，下半时安切洛蒂甚至也冲上球场指责拜仁的球员。

　　但更多的犯规只会拖延主队的时间，AC米兰害怕的并不是这种身体力量型打法。

　　AC米兰真正不愿遇到的对手是巴塞罗那，在冠军杯抽签之前，安切洛蒂，包括AC米兰的很多队员都表示：“不碰上巴塞罗那就好。”

　　上赛季面对巴萨，如果不是迪甘的话，只怕AC米兰也只能吞下失利的苦果，要战胜一支技术型球队，必须比他们拥有更好的技术，或者在技术上不逊于他们，在其他方面胜过他们，然而在拜仁身上看不到这一点，这也是卡卡等人坚信AC米兰能够晋级的原因。

　　做为唯一一支连续五年进入欧洲冠军杯八强的球队，做为本赛季八强中唯一一支上赛季进入八强的球队，AC米兰在欧洲冠军杯赛场上的一些成绩不是靠偶然堆积起来的。

　　尽管这支AC米兰是几年来状态相对糟糕的一支，尽管这支征战冠军杯的AC米兰没有罗纳尔多，还少了赛季前的集训，但困难一点一点被克服，冠军杯的经验成了AC米兰血液里的东西。

　　此外就是在一项赛事中积累起来的信心，这种信心会帮助球队在任何时刻度过难关，“信心”也是AC米兰全队上下在赛前强调最多的字眼。在冠军杯赛场上太多的难关，再大的阵仗都见过了，主场的2:2，对于国际米兰的球员是一个考验，可能对于马尔蒂尼、西多夫这些人就不算什么。但换言之，下赛季国际米兰再次遇到主场2:2平瓦伦西亚的情况，有过此前的失败经验，或许就会迎来一个完全不同的结果。

　　再有就是马尔蒂尼、卡福等老队员，年龄大状态下滑是不争的事实，他们可能会打一个糟糕的赛季，但是集中精力专注打好一场比赛，对于他们来说却不难，这就是联赛和冠军杯的区别。

　　尽管这支AC米兰实力下降了，尽管在赛季前AC米兰因为电话门事件差点参加不了冠军杯，但意大利在欧洲赛场上的荣誉，还得由AC米兰来争取。

　　赛后安切洛蒂也给出了自己的承诺，他说：“我们的目标是让意大利球队的头颅在欧洲战场上高昂，我们很高兴能够在这项重要的赛事中进入四强，展示意大利足球的实力。”

　　当比赛结束的那一瞬间，安联球场变成安静球场了。米兰人上半场两分钟之内的两粒进球让拜仁一周前在圣西罗辛苦得来的某种优势，瞬间化为乌有。

　　在淘汰了拜仁之后，安切洛蒂的球队可以去老特拉福德了，他们将在半决赛里面对同样强大的曼联。

　　老特拉福德给安切洛蒂留下过美好记忆，2003年他率AC米兰在此点杀尤文图斯夺得冠军杯，2005年依靠克雷斯波的进球1:0击败曼联，而凭借西多夫和因扎吉的进球，安切洛蒂得到五年内第三次造访老特拉福德的机会。

　　安切洛蒂到了这个时候可以暂时松一口气了，他让屁股底下的帅位稍稍安稳了一些，更多时候，安切洛蒂的保守，和对老将的信赖，成了人们诟病他的武器，也将他一步一步逼到了今天这个境地，但是今天这些老将的发挥，却成了他保命的关键。

　　马尔蒂尼在场上拼到了抽筋，塞尔吉尼奥虽然出场时间不多，只有二十分钟，但是考虑到他的年龄，和那满身的伤病，依然在竭尽全力的不断冲刺，牵扯着拜仁慕尼黑的兵力，皮尔洛，西多夫，安布罗西尼，加图索则上演了意大利版的士为知己者死，因扎吉则用一个进球，回报了安切洛蒂对他的信任。

　　当然还有迪达！

　　巴西门神最近这两个赛季，是被人攻击最多的米兰球员，甚至都要超过上个赛季的全民公敌一一迪甘！

　　只要球队输球了，他就会被第一个拿出来批判，就好像人们非要找出他一无是处的理由来。

　　“我们为一个门将支付了四百万欧元的年薪，就是看着他犯这样的错误的吗？”

　　主场与拜仁2:2战平后，《米兰体育报》爆出贝鲁斯科尼对迪达的失误大为恼火。

　　虽然贝鲁斯科尼口不择言已经不是第一次了，但迪达首回合对两个失球确实负有责任是不争的事实。

　　要想证明自己对得起400万欧元年薪，迪达必须靠行动说话。可喜的是，迪达确确实实在安联球场为自己正名。

　　拜仁慕尼黑全场射门多达20次，其中射中门框范围就有8次，但都无法逾越迪达的十指关，无论远射、传中还是门前混战，迪达一一化解，与一周前相比判若两人。

　　开场莱尔挑射被奥多门线前救险，迪达还稍有些恍惚，但随后他注意力保持集中。随后奥多漏人，波多尔斯基禁区左侧大力施射，迪达封住近角。

　　上半场结束前，拜仁传中吊入禁区，扬库洛夫斯基第一点未能解围，波多尔斯基小禁区内倒地铲射几乎破门，多亏迪达奋不顾身堵枪眼，用身体将球拦住。

　　上半时迪达两次关键扑救为米兰大好形势打下基础，下半时拜仁全力猛攻，迪达发挥出擅扑远射的特长，先是将范博梅尔重炮轰门扑出。紧接着萨利哈米季奇切到中路，弧顶凌空抽射被迪达稳稳抱住。

　　最后十分钟拜仁打起冲吊战术，试图复制首回合成功套路，但迪达显然已有防范。

　　第八十分钟拜仁连续传中，迪达首先将格利茨的传中中途摘下，随后皮萨罗小禁区左侧头球攻门，迪达同样稳健没收。

　　比赛临近结束前，范比滕禁区内凌空扫射势在必进，迪达又一次下意识的伸腿一挡神奇化解，令拜仁首回合英雄无功而返。

　　赛后权威媒体为迪达打了7分，着重称赞他对波多尔斯基和范比滕的两次扑救，为米兰后防安全做出重要贡献。

　　贝鲁斯科尼也在赛后接受采访的时候说：“《米兰体育报》的标题‘贝鲁斯科尼不再信任迪达’，这绝对不是真实的，这个报道是荒谬可笑的。说我攻击迪达是错的，因为我一直在支持着他，我不会用其他的守门员替换他。”

　　不过更新换代是不可避免的，虽然一个月前刚刚与俱乐部续约到2010年，但是迪达的去向一直是媒体讨论的热点，布冯、利沃诺门将阿梅利亚和凯尔特人门将博鲁什等人的名字时常被提及。

　　老特拉福德是迪达登上职业生涯巅峰的福地，迪达“最后一班岗”究竟站到什么时候，只能靠巴西人自己的双手来决定。

　　总之，AC米兰的一班老将，将安切洛蒂从生死边缘拉了回来，迪甘知道，这个赛季安切洛蒂也将彻底实现他在米兰城最大的辉煌。

　　只不过，这个辉煌就像一个濒死的人，在去见上帝之前的回光返照一样，是疯狂的，当然也是悲壮的。

　　安切洛蒂入主米兰以来，很少对他的先发阵容作出调整，卡福算不上是个新人，卡卡是安切洛蒂唯一的发现。

　　信任老人，是安切洛蒂的罪，但是这个罪，却能帮助他实现最后的疯狂，米兰城的这些老家伙们向人们证明了，他们还能战斗，只不过这个战场，或许也将是他们上演最终绝唱的埋骨之地。

　　迪甘还记得，前世在酒吧熬夜看的那场冠军杯决赛，AC米兰复仇成功，但是紧跟着复仇成功之后的，却是一曲绝唱。


第四十三章 记住！别输了！

　　联赛第三十一轮，佛罗伦萨客场挑战锡耶纳，经历了之前两场对战亚特兰大和阿斯科利的大胜之后，这场比赛佛罗伦萨全队都显得有些懈怠，锡耶纳同样排在联赛的中下游，赛前所有人都认为这场比赛，佛罗伦萨取胜完全不成问题，但是比赛开始之后，场上的情势却出乎了所有人的预料。

　　急需要积分保级的锡耶纳在比赛当中放手一搏，在中场核心洛卡特利的带动下，居然在场面上取得了不小的优势。

　　当比赛进行到第十五分钟的时候，洛卡特利在禁区外的一脚远射，险些叩开了佛罗伦萨的球门。

　　人都说狗急了还跳墙，面对保级压力，锡耶纳也顾不得那么多了，上一轮联赛，他们就在客场战胜了强大的罗马。

　　场边的普兰德利看着也是暗暗担心，他看得出来，球员们有些心不在焉，虽然他几次冲到场边大声的提醒着场上球员，但是却效果不大。

　　这场比赛普兰德利又因为尝试新的阵容，在锋线上派出了三叉戟，穆图和迪甘分局两翼，帕齐尼担任中锋位置，在他们身后是哈姆西克，后腰位置上只安排了莱德斯马和多纳代尔两个人。

　　中场负责拦截的球员少了，即使球员实力要强于锡耶纳，可是在人数上不占优势，也没办法有效的控制好中场的节奏。

　　莱德斯马这个佛罗伦萨新近开发出来的重炮，更多的时候，只能疲于奔命的防守，所擅长的后排插上进攻，根本就打不出来。

　　中场没办法对前场球员形成有效的支持，迪甘在前场根本就得不到任何帮助，更多的时候只能单打独斗。

　　幸好这场比赛佛罗伦萨的后方球员表现的不错，逐渐占据了主力位置的蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼两个人不断的将锡耶纳从两边轰过来的传中球清理出去，否则，到不了上半场结束，佛罗伦萨的球门就要被锡耶纳攻破了。

　　中场休息的时候，普兰德利也严厉的批评了一些球员，现在的佛罗伦萨虽然处在上升期，但是还不到松懈的时候，可今天球员展现出来的状态，却让人非常失望。

　　“或许你们觉得我们现在打进联赛前五已经完成了预定的任务，但是我要告诉你们，这远远不够，我们的任务是杀进下个赛季的冠军联赛，除了这个，其他任何结果，我们都不能接受，你们这里的很多人都经历过上个赛季，我们可以问心无愧的说，我们赢下的每一场比赛都干干净净，没有任何问题，但是因为一些事情，我们冠军联赛的参赛资格被剥夺了，现在我们要拿回这个权利，我们要让佛罗伦萨重新回到欧洲最顶级的赛事当中，但是你们刚才在场上的表现，直接告诉我，你们并不在乎，你们并不在乎能不能参加欧冠联赛，你们只想着尽快结束这个赛季，然后沾沾自喜的告诉你们的朋友，家人，你们在联赛被扣除了十九个积分的情况下，依然打进了积分榜的前列，难道这样你们就满足了吗？”

　　对荣誉的渴望，没有谁会感到满足，至少迪甘不会！

　　这个赛季，对迪甘来说，算得上是个蛰伏期，上个赛季欧冠联赛的最佳球员，最佳射手，他不可能允许自己远离这项欧洲顶级赛事。

　　到了下半场开始之后，佛罗伦萨总算是逐渐恢复了正常，进攻上，投入的兵力也渐渐的增多，只不过急于保级的锡耶纳今天所爆发出来的能量，实在是足够震撼。

　　特别是中场的洛卡特利，这个曾经被整个意大利寄予厚望的天才球员，仿佛一下子回到了他的巅峰状态，连续几脚打门，都惊出了弗雷一身冷汗。

　　不过球场上的对决，并不是勇气就能决定一切的，最终要看的还是实力。

　　当比赛进行到七十五分钟的时候，佛罗伦萨进球了，这次进球的还是迪甘，他在禁区前沿接到了替补上场的莫塔送过来的直塞球，倚住对方的防守球员，顺势用脚尖将球一挑，而后迅速转身，也不等足球落地，直接在禁区外轰出了一脚远射。

　　锡耶纳的门将曼宁格显然准备不足，迪甘这脚打门太突然了，他虽然做出了扑救的动作，只是无奈迪甘这脚球角度太刁钻了，直接擦着曼宁格的指尖，钻进了球门的左上角。

　　突如其来的进球，让随队而来的佛罗伦萨球迷都有些措手不及，等看到迪甘张开双臂冲向教练席的时候，他们才反应过来，庆祝的时间到了。

　　终于打破了僵局，普兰德利悬着的一颗心也总算是落了地，之前积分榜上，佛罗伦萨还落后AC米兰两分，想要打进下个赛季的欧冠联赛，他们就必须在每一场比赛当中都拼劲全力，紧紧的咬住。

　　这场胜利，原本就在普兰德利的计划当中，等到联赛最后一轮，再去和AC米兰面对面的较量，现在这场比赛总算是拿下了，普兰德利也可以长出一口气了。

　　最终这场比赛，佛罗伦萨以1:0小胜锡耶纳，联赛当中取得了三连胜，继续保持着对AC米兰的压力。

　　赛后普兰德利在谈及本场比赛的时候，表示：“这场比赛我们打得并不好，大多数的时候，球员们都不在状态，相比较的话，锡耶纳更配的上一场胜利，但是足球比赛就是这样，任何事情都会发生，在球队最需要进球的时候，迪甘站了出来，我能感觉到他对胜利的渴望，也希望其他球员都能从迪甘的身上体会到，并且学习这种精神。”

　　与此同时，在另外一块球场上进行的一场比赛，国际米兰2:1战胜了罗马，继续着他们联赛不败的战绩。

　　伊布拉希莫维奇在比赛当中打进了一球，总进球数已经达到了29个，依然落后迪甘两个。

　　下一轮联赛，两队将面对面的展开一场较量，到时候，究竟谁才是意甲联赛的超级射手王，将会分出一个胜负。

　　“不到最后时刻，我是绝对不会放弃的，之前如果不是因为受伤缺阵的话，或许现在我已经打进了四十个球！”

　　伊布拉希莫维奇在赛后接受采访的时候，依然在展现他毫无道理的自信，对他的言论，人们已经习以为常了，记者们也不想去反驳什么，总之随便他说好了，反正到时候被打脸的是瑞典高佬。

　　在人们的期待之下，时间过去了一周，佛罗伦萨客场挑战国际米兰的日子到了。

　　迪甘随队赶到了米兰城，还没等下车，就接到了卡卡的电话，这轮比赛，AC米兰又赢球了，卡卡在比赛当中完成了帽子戏法，帮助球队大胜恩波利，也让恩波利提前退出了，对欧冠联赛参赛资格的竞争。

　　“罗德！现在感觉怎么样？”

　　迪甘笑着：“你这是在关心我，对吗？”

　　电话那边的卡卡也在笑着：“你可以这么理解，罗德！毕竟我可不希望等到这个赛季结束之后，看见你光着身子出现在米兰的大街上！”

　　之前也曾有记者就迪甘和伊布拉希莫维奇打赌的事情，采访过卡卡，只不过卡卡什么都不愿意说，似乎觉得这件事非常无聊。

　　不是似乎！

　　而是，卡卡真的觉得这种赌局一点儿意义都没有，他甚至把这个当成了迪甘小孩子脾气发作，没事儿找事儿！

　　迪甘闻言，大大的翻了一个白眼，道：“放心！里卡多！到时候我会请你来佛罗伦萨，看光着屁股的瑞典型男！”

　　卡卡淡淡的笑了两声，沉默了一会儿才道：“不管怎么样，罗德！千万可别输了！”

　　迪甘一笑：“身为竞争对手，你可不应该说这样的话，别忘了，现在我们只是落后AC米兰两分，正在和你们竞争下个赛季欧冠联赛的参赛资格！”

　　“我知道，我刚才的话，只是站在一个哥哥的角度说的，等到联赛最后一轮的时候，AC米兰会战胜佛罗伦萨，到了那个时候，我们才是竞争对手！”

　　联赛最后一轮？

　　不知不觉的，这个赛季也要进入到收官阶段了，距离联赛结束还剩下七轮，虽然有些不甘心，但是迪甘不得不承认，这个赛季，他注定是要四大皆空了。

　　不过！他对卡卡倒是还有些期待。

　　“里卡多！冠军联赛……祝你好运！”

　　卡卡笑着：“当然！我们会打败曼联的，之前我们就曾有过交手，他们不是我们的对手！”

　　迪甘没有反驳，虽然前世AC米兰确实赢了，但是赢得其实并不轻松，如果不是卡卡神一般的发挥，米兰人根本就没办法从曼彻斯特全身而退。

　　不过现在一切都改变了，至少前世他可不曾听说这个世界上有一个叫迪甘的家伙。AC米兰也不像现在这样，拥有卫冕欧冠联赛奖杯的机会。

　　“里卡多！和曼联的比赛……可别输了！我有感觉，如果你能和AC米兰拿到冠军的话，今年的世界足球先生，一定会是你！”


第四十四章 直接对话

　　世界足球先生？

　　卡卡可不知道迪甘什么时候对那座奖杯也感兴趣了，年初的时候，迪甘关于国际足联评奖存在暗箱操作的言论，可是引起了不小的轰动，当时的世界足联主席布拉特都有些下不来台，因此引发的一波舆论狂潮，险些将上一任国际足联主席阿维兰热都牵连进来。

　　“罗德！你什么时候对世界足球先生这个头衔感兴趣了！？”

　　迪甘不屑的一笑：“我当然不会对那种玩意儿感兴趣，不过莱特家既然有两个踢球的，至少也该有个人拿上一两次！”

　　迪甘之前就已经对外界说过了，不会再参加任何形式的颁奖典礼，包括世界足球先生，金球奖什么的，一律拒绝。

　　他一向都说话算话，说出去的话，当然不会打自己的脸，退出国际足联评奖是肯定的，不过他还是希望卡卡能像他前世一样，凭借着这个赛季的出色表现，成为世界足球先生和金球奖的得主。

　　迪甘前世就非常喜欢卡卡这个人，现在重生了，卡卡更是直接成了他的哥哥，迪甘自然希望卡卡一切都好，尤其是迪甘知道，卡卡未来的职业生涯走的并不顺畅。

　　在AC米兰走向巅峰，其后天价转会皇家马德里，但是在马德里，卡卡根本就没有位置，他不过是弗洛伦蒂诺球星政策的牺牲品罢了，以前也有很多牺牲品，像莫里恩特斯、古蒂，只不过他们是被巨星抢走了位置，卡卡则是根本就没有过位置。

　　在皇家马德里整整蹉跎了四个赛季之后，卡卡回到了他曾经的家一一AC米兰！

　　重归米兰城的卡卡是否获得了成功，最终是否能够如愿以偿的参加巴西世界杯，迪甘不知道，他只知道重生前，最后一次看卡卡的比赛，卡卡那张英俊的脸上写满了沧桑。

　　这个赛季是卡卡最辉煌的一个赛季，他在欧冠联赛当中表现，震惊了全世界，也顺利在年终加冕了世界足球先生和金球奖的桂冠。

　　迪甘希望一切都能像前世那样进行，他希望卡卡能够获得最大的成功。

　　卡卡不知道迪甘说的是不是真心话，不过听迪甘这么说他还是很高兴，他不是迪甘，做不到迪甘那么洒脱，可以把所有球员视为最高荣誉的世界足球先生当成垃圾一样看待，他只是个普通人，他希望能够在足球场上获得成功，然后得到所有人的认可。

　　世界足球先生，这算得上是一个球员毕生能够追求的最高荣誉了。

　　“好吧！我会尽可能的争取！”

　　挂了电话，迪甘一脸轻松的跟在大部队的后面走进了梅阿查，在他的脸上，丝毫也看不到大战之前的紧张。

　　事实上在这场比赛开始之前，关于迪甘和伊布拉希莫维奇之间的竞争，已经被人们炒的沸沸扬扬。

　　一个是当今足坛公认的第一前锋，一个则是来自北欧的瑞典神塔，可以说，如果没有迪甘的话，伊布拉希莫维奇这个赛季的表现完全可以称得上是世界级的。

　　联赛还剩下七轮，他就已经打进了二十九个进球！

　　这个成绩，放在任何一个联赛都只得被媒体记者大书特书，被球迷们顶礼膜拜了，更不用说还是在最注重防守的意大利足坛。

　　但是伊布拉希莫维奇错误的给自己找了一个对手。

　　迪甘！

　　用德国球星巴拉克的话来说：他根本就不应该存在于这个世界上，那种天赋就是几千年都找不到一个。

　　联赛十六场比赛，三十一个进球，场均进球数量接近两个，这种成绩，之前有谁能够做到过？

　　就在迪甘复出之前，人们还在猜测，经历过一次严重伤病的迪甘究竟能恢复到一个什么样的地步？

　　甚至有人断言，迪甘完了，彻底完了！

　　在他这个年纪，遭受那么严重的伤病之后，想要从身体上恢复很简单，但是想要从心理上恢复，根本就是不可能的事情。

　　甚至还有人嘲笑德拉瓦来用四千万欧元买回去一个高薪的废物。

　　但是很快迪甘就用一个个进球狠狠的抽烂了那些人的脸，他不但重新站起来了，而且比以往，站的更直，他不但重新回到了球场上，而且比之前更强大。

　　对迪甘的进球，人们几乎都要麻木了，似乎人们在潜意识里都在反复的告诉自己，迪甘进球才是正常的，如果真的有一天，迪甘突然没办法进球了，那才是大新闻。

　　曾经有一个吃饱了撑的没事儿干的专家分析过迪甘，似乎是想要在迪甘的身上找出一个弱点来，但是很遗憾，他最终的出来的结论是一一迪甘！无懈可击！

　　论身体素质，迪甘远超常人，身为一名前锋，迪甘时时刻刻都要和那些身材高大强壮的后卫肉搏，但是人们从来都没看见过迪甘处于下风。

　　一般来说身体高大强壮的人，在速度上都会有些不足，但是迪甘却偏偏生成了一个异类，他的身材高大强壮，速度也是一般人所不能比拟的。人们经常能在球场上看到迪甘一路风驰电掣的狂奔，碾轧着任何一支球队的后防线，对方的防守球员只能跟在他的身后疲于奔命，等到迪甘将球射进球网之后，也只能仰天长叹的画面。

　　技术，身为一名前锋，迪甘的技术也绝对出类拔萃，在球场上，他经常能够上演一个人独挑龙潭，戏耍对方后卫的好戏，甚至就连德国世界杯上和迪甘交过手的半步球王齐达内都在赛后接受采访的时候，说：“看迪甘踢球，我经常会产生一种错觉，那个足球就好像是他身体的一部分一样，想要断下他脚下的球，对任何一名防守球员来说，都是一件最为艰难的任务。”

　　射术，这大概是最让人惊叹的，迪甘的左脚，右脚都能拉弓搭箭，他的头球更是轰炸过无数球队的大门。

　　现在意大利足坛流传着一句话：千万不要给迪甘任何一个空挡，千万不要让他面对球门，因为他能在球场上任何地方，以任何方式射门得分。

　　迪甘的性格也注定了他的不凡，初出茅庐之时，围绕在他身边的争议就从来没有少过，殴打队友，辱骂球迷，直斥教练是混蛋，无能，几乎一个球员的恶劣品质在迪甘的身上都能看的到。

　　无数赞助商将迪甘堪称是一座巨大的金山，价值不菲的合约几乎能将迪甘的家装满，但是迪甘似乎对钱的兴趣并不是很大。

　　迪甘是法拉利的代言人，但是却拒绝接受法拉利为他专门设计的跑车，整天开着一辆越野车招摇过市，甚至曾扬言，愿意支付给法拉利违约金，解除双方的合同，最后逼得法拉利没办法，只能放弃一贯坚持的设计理念，专门为迪甘设计了一辆越野车，才将这件事平息了下来。

　　他高大英俊，无数女球迷都希望他能取代贝克汉姆，成为足球场上下一个万人迷，但是他却偏偏不修边幅，无论出席什么场合，他都是一身休闲装，一头长发也是随意的披在肩上，如果说贝克汉姆总能成为潮流引导者的话，那么迪甘就是一个逆潮流而行的人，可就是如此，球迷们居然反而更喜欢他了，一些年轻人甚至模仿起了迪甘的衣着，发型，在佛罗伦萨的街头，人们经常能看见一群身着T恤，长裤，帆布鞋，顶着一头乱糟糟长发的人招摇过市。

　　别人都把球迷当成祖宗一样敬着，可是在迪甘的眼里，球迷永远都是混蛋，亚特兰大球迷被他骂的全都成了迪甘的信徒，AC米兰球迷被他骂的后悔的肠子都青了，佛罗伦萨球迷倒是还没享受过迪甘的吹风机，因为从迪甘来这座城市的那天开始，他们就全都成了迪甘的饭。

　　“我不喜欢被别人要求该怎么做，我就是我，我有我生活的方式！”

　　生活方式特立独行，在球场上他同样桀骜不驯。

　　桀骜不驯的性格也让在AC米兰没有了立足之地，让他被驱逐出巴西国家队，可是他就像是个打不死的小强一样，无论别人怎么打压他，他总能立刻站起来。

　　被佩雷拉赶出巴西国家队，但是很快迪甘就成了比利时的英雄，还带领比利时队在世界杯的舞台上亲手淘汰了巴西，让佩雷拉黯然下课。

　　在AC米兰，安切洛蒂容不下他，迪甘负气出走佛罗伦萨，在休养了半年的时间之后，迪甘刚一复出，就迅速跃居射手榜的首位，而AC米兰整个赛季都饱受锋无力的折磨，安切洛蒂也成了球迷攻击的对象。

　　在世界足坛，迪甘简直就是现象的代名词，人们总是想要看他倒霉，看他落魄，但是他就是倔强的一次又一次让人们自打耳光，无论做什么，他都是最后的胜利者。

　　伊布拉希莫维奇呢？

　　在弱冠之年，瑞典人便桀骜、自负、目中无人，但是足球成为他的初恋情人，于是乎天赋异禀的伊布拉西莫维奇在十五岁的时候，就走进入了瑞典马尔默青训营。

　　小小的马尔默注定填不下伊布的宏图大志，2001年，20岁的伊布获得了“巨星加工厂”阿贾克斯的亲睐。

　　风华是一指流沙，苍老是一段年华，还记得当初阿贾克斯的懵懂少年吗？

　　飘逸的长发，优雅的步伐，高贵的姿态，那时的伊布拉西莫维奇何等的青春年少。

　　阿贾克斯的主教练科曼成为伊布的伯乐，来到更大舞台的伊布也逐渐的在阿贾克斯一线队站稳了脚跟，第一年便帮助球队拿下联赛冠军。而第二年伊布开始在欧冠联赛这片更大的舞台上崭露头角，他在欧冠处子秀中便梅开二度，一战成名的伊布也帮助球队一路过关斩将进入八强。遗憾的是，在欧冠的成功让阿贾克斯在联赛中付出了惨痛代价，最终不敌劲敌埃因霍温仅获联赛第二。

　　在阿贾克斯技术日臻完善的伊布终于在04-05赛季又一次迎来了辉煌，在一场与布雷达的比赛中，伊布连过七人之后打进一粒不可思议的入球，此球也被评为当年的欧洲最佳进球。

　　有媒体叙述为：他像马拉多纳一样，嬉戏般地过掉了对方整条后防线，再假射骗倒门将之后一锤定音，不过这粒进球也是伊布献给阿贾克斯的告别礼物，伴随他的四年红白战袍随后便被黑白色所取代。

　　一颗流星划过天际，欧洲从此多了一位巨星，人们赞誉伊布拉西莫维奇就是足球场上的诗人，然而诗人注定颠沛流离，那年夏天，他告别阿贾克斯的红白，穿上尤文图斯的黑白。

　　在尤文图斯，初来乍到的伊布拉西莫维奇撞到了他在欧洲豪门的“新秀墙”，口无遮拦、心高气傲的他被当做傲慢的代名词，老妇人球迷也更多的喜欢称呼皮耶罗为王子。

　　不过瑞典人在尤文图斯的经历，依然称得上成功，当时由于球队头号中锋法国人特雷泽盖的受伤以及时任卡佩罗的亲睐，伊布迅速的挤进了首发十一人的名单。

　　在登陆意甲的首个赛季，伊布拉西莫维奇就表现得非常出色，在这个被称做世界上最难进球的联赛里他的处子赛季是相当成功的。

　　这一年，他的成功也得到很多人的认同，包括被提名为世界足球先生候选人，最终名列第八以及被授予瑞典足球先生的称号。

　　接下来的那个赛季，对于伊布来说并不是一帆风顺的，他在队中的角色也开始慢慢的发生转变，从一个纯得分手慢慢趋向一名组织者，利用自己优秀的身体素质和出色地技术来组织进攻，他的助攻数也随之超过了进球数，但这个赛季的伊布却多次与媒体发生摩擦，并被描述为傲慢无礼和自大的代名词。

　　2006年，“电话门”事件爆发，尤文图斯管理层试图留下瑞典人，但是他不愿意低下高傲的头颅，在意乙只会埋没他的青春，他的梦想是成为世界第一球星。

　　于是伊布拉希莫维奇带着他的刀来到了国际米兰，这无关背叛，为了心中最高的信仰，一个人必须放弃另外一种关乎忠诚的东西。

　　缘聚缘散缘如水，背负万丈尘寰，也许伊布拉西莫维奇注定只是尤文图斯的过客，两年的黑白情谊，谁又能够读懂他的离愁别绪和满腹哀伤？

　　2006年8月，伊布拉西莫维奇带着他的锋芒君临梅阿查，在曼奇尼的麾下，他成为意甲赛场的大杀器，国际米兰也摧枯拉朽般的牢牢的占据了积分榜的首位。

　　在加盟之初，伊布拉希莫维奇就曾自豪地宣称：“从孩提时代开始，国际米兰就是我一直支持的球队。”

　　然后在刚转会不久，伊布就在意大利超级杯中帮助球队称霸，也为自己的国米生涯开了一个好头。

　　如果说到在俱乐部的辉煌，伊布拉希莫维奇是绝对要超过迪甘的，在阿贾克斯，他是联赛冠军，在尤文图斯，他是联赛冠军，在国际米兰，他也即将成为联赛冠军，这便是日后欧洲足坛赫赫有名的伊布定律。

　　伊布拉西莫维奇从不忠诚于任何人或者任何一支球队，他忠诚的是自己的梦想，他想要成为世界第一球星。

　　这就是伊布，游走于各路豪门，不会像某位道德楷模披上球衣作秀，却只忠实于足球的伊布拉西莫维奇。

　　身高超190CM，却是凭借脚下花哨的技术独步天下，他个性张狂，但展示在绿茵场上的足球美学令人不得不折服，他并不忠诚，可总能为球队带来金灿灿的冠军奖杯，伊布拉希莫维奇，一个在世界足坛叱咤风云的锋线“妖”人，一个难以驾驭的高个子怪兽。

　　在国家队，年少成名的伊布在2001年便首次代表国家队登场亮相，而他攻入国家队处子球时也才年仅20岁。

　　02年韩日世界杯他也随队参加，不过真正使他成为国家队英雄的一战还是在04年欧洲杯上，在与意大利的比赛中伊布用一记十分不规范的方式打入了一粒精彩绝伦的脚后跟进球。

　　初出茅庐的伊布拉希莫维奇面对意大利门神布冯，用脚后跟踢出一记“蝎子摆尾”，这粒不可思议的进球使他一战成名，也成为欧锦赛进球史上永恒的经典。

　　正是那场比赛的1:1平局奠定了瑞典队小组出线的基础，最后瑞典也仅仅是遗憾的点球大战不敌荷兰。

　　那粒蝎子摆尾式的进球其实已不是伊布第一次施展，在荷甲赛场伊布便曾有过类似的破门得分方式。原来伊布小时候练过跆拳道，且水平已达到了黑带五段。在意大利著名跆拳道运动员、北京奥运会银牌得主萨米恩托眼里，伊布的水平已经非常棒了，甚至一些专业运动员都不是他的对手。而且伊布能在球场上将足球与跆拳道很好的融合到一起，虽然伊布身高很高，却一点不影响他灵活柔韧的身体。

　　现在的伊布拉希莫维奇无疑是“北欧海盗”的旗帜。不过，足球毕竟是一个团体项目，伊布拉希莫维奇尽管拥有超强能力，但是却不具备迪甘那样一人扛起全队的能力，连续几次世界级大赛，瑞典都只能最终铩羽而归。

　　不过国家队战绩不佳，显然不能改变一个事实，伊布拉希莫维奇是个神一般的球员，谜一般的男人。

　　在当今足坛，他绝对是一位另类中锋，身高超过190CM的他，没有出众的头球功力，却有着不可思议的脚下技术。

　　04年欧洲杯对意大利的“蝎子摆尾”震惊世界，职业生涯连过数人之后的破门得分更是不胜枚举。除了球场内的高光表现，在场外，伊布依然是焦点中的焦点，跆拳道、自大狂、“伊布定律”、“三姓家奴”等等，这些都是属于伊布拉西莫维奇的招牌。

　　不过即便非议很多，但是伊布拉希莫维奇已经凭借着出色的表现，成为了世界足坛的现象级球员之一，是国际米兰独一无二的头牌。

　　这个赛季，由于电话门时间，尤文图斯降级，AC米兰元气大伤，诸路豪强也纷纷施行银根紧缩政策，让国际米兰得到了一个难得发展壮大的机会。

　　从赛季开始之初，媒体就一直有一种说法，国际米兰拥有全欧洲最豪华阵容，这套阵容的最强之处在于整齐、厚实、群星灿烂，但是却没有一个真正的头号球星的存在。

　　这也让习惯了有维耶里、罗纳尔多这样的顶级球星带队的国米球迷多少有些不适应，但是大半个赛季之后，国际米兰的球迷已经找到了新的国王一一伊布拉希莫维奇。

　　在已经结束的三十一场比赛当中，伊布拉希莫维奇让人惊讶的打进了二十九个进球，在国米官方网站的评分系统中，伊布一共得到了18次的球迷评出的最高分。

　　无论他是否进球，是否助攻，他都是众望所归的表现最好球员。

　　“他每一场比赛都打得的非常好！”莫拉蒂也曾在接受采访的时候开心的讲道，“他是最具备比赛决定性的球员，当他在场上时，他就能进球和助攻，他具备独立进攻的能力！”

　　在球迷中，他众望所归；在俱乐部老板那里，对他赞不绝口；甚至连一贯不愿意承认球队专属于某一个球星的教练，也经常在赛后指出他最具备决定性。

　　这三个信号，足够揭示出一个核心实质的问题：伊布已经成为国米当之无愧的头号球星！

　　《米兰体育报》成精评论：“瑞典人不是在为了比赛的胜负而踢球。”

　　确实，包括伊布自己也承认，他比赛就是为了“取悦球迷”，而对于进球与否他看的很淡：“我知道，我即使不进球也能踢的很好，而当我踢的好的时候，我就一定能进球。”

　　这句话并不好理解，但通过比赛就可以看出答案，在比赛的时候，伊布拉西莫维奇事实上一直都在表演，在玩球，甚至在本队比分落后时，他也依然在潇洒的用各种非正常动作玩球。但恰恰是在他玩的过程中，杀机浮现出来。

　　和迪甘一样，伊布拉希莫维奇也是个足球场上的性格注意着，他在面对队友，面对教练，面对媒体，面对家人，有多少种场合，他就有多少种人格，这就是伊布拉希莫维奇。

　　在球场上，他有时独行有时配合。在更衣室里，他有时受人欢迎有时性格乖张。接受采访时，他总是语出惊人。生活中，他喜欢深居简出。他仿佛是在多重人格中变换，让人看不透他的内心。

　　在阿贾克斯，他总喜欢开恶意的玩笑，曾惹恼了不少队友。在尤文图斯，他曾因对教练卡佩罗不满而向其他人叫板，弄得更衣室气氛很紧张。

　　现在到了国际米兰，他参与了不少更衣室冲突。本赛季，国际米兰在欧冠中被瓦伦西亚淘汰之后，伊布拉西莫维奇回到更衣室后大发雷霆，认为吃到红牌的马特拉齐是球队失利的罪魁祸首，马特拉齐也不是吃素的，就与伊布吵了起来。此后，两人形同陌路，在训练时也互不理睬。

　　因为马特拉齐吃红牌而指责对方，看来伊布有些健忘——他刚加盟国际米兰不久就因吃红牌遭到队友的指责。本赛季的欧冠小组赛中，国际米兰对阵拜仁，伊布就因为蹬踏施魏因斯泰格，领到第二张黄牌被罚出场。场上均势就此被打破，国际米兰连失两球，输掉了比赛。

　　事后，克雷斯波指责伊布缺乏纪律性，没能在场上保持冷静，还暗指伊布在更衣室内也缺乏冷静，总是乱发脾气。

　　好在主教练曼奇尼对伊布宠信有加，很快平息了冲突。不久，伊布又在被换下场时发泄对曼奇尼的不满。队友科尔多瓦觉得伊布忘恩负义，于是站出来打抱不平，又引发了一场更衣室内的唇枪舌剑。

　　尽管伊布在国际米兰更衣室内引发过不少冲突，但队友们还是认可他的。此前《米兰体育报》采访国际米兰25名出场过的一线球员，让他们说出心目中国际米兰本赛季的最佳前3位。结果，伊布当选最佳中的最佳。

　　伊布在人际交往方面有边缘人格型的倾向，所谓边缘人格粗略地说，就是一种自我无边界感的状态，他们无法维持一种稳定的人际关系，和他人边界感淡漠。这样的人往往表现为心直口快，在他们的眼里，很难有人我界限，也就是人们常说的所谓“性情中人”。如果说社会化比较好的人都有一个人格面具，以此保护自己不受伤害，那么伊布则是没有龟壳的乌龟，他们会随时将自己内心的语言“汇报”给周围人听，也不会理解他人听到这些话的感受。所以当他人对他的话有反应的时候，他们就很容易受到伤害，于是产生了巨大的愤怒。这样的人沸点比较低，长期积累的愤怒就像火药库，随时都可以爆炸。

　　本赛季的一场比赛当中，伊布首开纪录，出人意料的是，他进球后并没有庆祝，而是甩开队友，冲向国际米兰球迷所在的看台，把手指放在唇边，对球迷做了一个“闭嘴”的手势。紧接着，他还做出了一个让人瞠目结舌的下流动作——将右手放到了裆部附近，他对此前国际米兰球迷对自己发出的嘘声不满，以此做为还击。

　　伊布“独特”的庆祝方式在赛后引起了轩然大波，本就因伊布乖张的性格而对其心生不满的球迷险些与之决裂。

　　一个人对全场球迷，这有些像堂·吉诃德和风车大战，这样的行为本身就是一种反社会型人格倾向的体现。具有这样倾向的人，往往会有情绪的爆发性和行为的冲动性，对社会对他人冷酷、仇视，缺乏好感和同情心，缺乏责任感，缺乏羞愧悔改之心，不顾社会道德法律准则和一般公认的行为规范，经常发生反社会言行，不能从挫折与惩罚中吸取教训，缺乏焦虑感和罪恶感。

　　这样的人能从反抗一个群体的过程中获得一种快感和英雄主义的满足，他们会将一些或者少数人对他的不公泛化为对整个群体的不满。比如，虽然有一些球迷反对他，但他却可以对整场球迷做不雅动作，他根本不会理会那些还支持他的球迷的感受，他只在乎宣泄自己的愤怒。

　　同贝斯特、加斯科因、坎通纳这些伟大而古怪的天才一样，媒体对伊布也是又爱又恨。他们爱极了伊布的天赋，他们也恨透了伊布的自大。

　　爱也好，恨也罢，不管伊布怎样不礼貌，媒体都该感谢他，因为他们总能从他嘴里挖掘出连珠妙语。

　　对伊布来说，媒体采访是他的另一个舞台，他的表演型人格的一面可以得到充分的体验。这样的人会非常热衷于自我表现，语不惊人死不休，通过种种惊世骇俗的语言博取关注，引得一种被注视的快感。他们的自我价值是和点击率、收视率呈正比关系的，主要特征就是夸张和花样繁多以及充满了戏剧感，包括他的杂耍般的进球动作。

　　作为一名巨星，而且是桀骜不驯的巨星，伊布和迪甘一样，在场外的绯闻少得可怜。他是个安静的家伙，在场下，他的生活只有家人、电子游戏、音乐和电影。

　　性格怪异而孤僻，有了这样一个著名的标签，伊布在足球圈内的朋友自然多不到哪去。皮耶罗曾坦承与伊布关系不错，但算不上朋友。

　　在阿贾克斯时，伊布的乖张断送了他与范德法特的交情。尽管伊布和范德法特如今势同水火，但当初在阿贾克斯效力时他们还是有过一段“蜜月”的，至少在公开场合，两人总会称兄道弟地表示亲热。

　　此后，伊布不满范德法特受到的重视，一再向教练组表示要取而代之，但遭拒绝。2004年荷兰同瑞典的友谊赛中，伊布给了范德法特一记极为恶劣的犯规，从此两人决裂。

　　嫉妒让伊布与范德法特没做成朋友，而他与米多的友情的终结则是因为后者的嫉妒。埃及前锋米多与伊布十分相似，同样的才华横溢，同样的暴躁乖张。由于性格相近，且都与队中众多的荷兰人保持距离，两人一度成为好友。

　　可是好景不长，由于伊布获得的出场时间远多于米多，导致米多心生不满。一次比赛结束后，打满全场的伊布像往常一样与枯坐板凳的米多开玩笑，谁知米多勃然大怒，随手抄起剪刀扔向伊布，后者大惊，随即怒吼“你在干什么，我们可是朋友啊！”至此，又一段友情结束。

　　伊布有典型的自恋型人格倾向，自恋型人格的基本特征是对自我价值感的夸大和缺乏对他人的共感性。这类人无根据地夸大自己的成就和才干，认为自己应当被视作“特殊人才”，认为自己的想法是独特的，大概只有特殊人物才能理解。

　　无论从外形，球技，还是性格，人们都能从迪甘和伊布拉希莫维奇两人的身上找到很多共同点。

　　身材高大，球技出众，性格怪异。

　　人们在分析之后，或许会惊讶的发现，和迪甘与卡卡这对莱特兄弟相比，这两个完全不挨边的人更像是一对亲兄弟。

　　但现实却让两人成了一对不死不休的仇敌，伊布拉希莫维奇嫉妒迪甘在球场上取得的成就，同样迪甘也是满眼看不上伊布拉希莫维奇那份莫名其妙的自大。

　　裸体赌约！

　　从迪甘复出的时候，就被人们反复的热炒，如今当两个人终于要面对面较量的时候，最重的一场戏也要到了开场的时候了。

　　进球大战进行到现在，迪甘打进三十一球，位列射手榜的首位，伊布拉希莫维奇则打进了二十九个球，紧跟迪甘之后。

　　联赛还剩下七轮，虽然很多人都觉得凭借迪甘现在的状态，伊布拉希莫维奇翻盘基本没有希望，但是瑞典人就是如此倔强，在众多媒体的眼中，伊布拉希莫维奇倔强的甚至有些可爱。

　　“两个球的差距，在我的眼里根本就算不上什么了不起的事情，我之前不过是打了个盹，才让那个让人恶心的巴西人趁机追了上来，现在我的感觉非常好，我还能进更多的球，现在应该担心的人不是我，而是那个巴西人，是他，他才应该担心！”

　　在这个时候国际米兰的主教练曼奇尼自然也要站在爱徒的一边：“兹拉坦是个能创造一切奇迹的人，我相信他会是最终的胜利者，就像国际米兰一样，我们将赢得一切荣誉，自然也包括伊布拉希莫维奇的金靴奖！”

　　曼奇尼前来帮腔，但是因为嫉妒和愤怒，已经幻化成魔的伊布拉希莫维奇显然并不领情：“奇迹！他居然觉得这是一个奇迹，真是好笑，我觉得现在不是谈论这个问题的时候，我做到的一切都是理所当然的，如果他有时间的话，还是应该告诉一下我身边的人，在球场上我才是核心，所有人都应该为我服务！”

　　晕菜！

　　伊布拉希莫维奇这个瑞典高佬绝对不知道“处世哲学”是怎么一回事儿，这个时候，他最应该做的不是说那些屁话，而是应该主动缓和和队友的矛盾，顺便卖卖笑脸，让大家帮帮忙。

　　但是瑞典高佬就是这么一个混蛋性格，谁也改变不了，而他自己不想改变。

　　迪甘在得知这件事的时候，都是哭笑不得：“我真不知道曼奇尼教练是怎么想的，或许他想要充个好人，但是我奉劝他最好还是先看好对象。”

　　被迪甘这么一起发，曼奇尼简直成了整个欧洲足坛的笑柄，自以为是个人物，还帮着伊布拉希莫维奇朝迪甘呛声，结果人家根本就不领情，一张热FACE结结实实的贴在了人家的凉屁股蛋子上，可称得起是颜面皆无。

　　伊布拉希莫维奇狗咬吕洞宾，不识好人心，又被迪甘讽刺了一番，曼奇尼也恼了，如果不是还想保住球队本赛季不败金身的话，他都想把那个婊子养的瑞典人扔到看台上去，看看丫挺的还怎么和迪甘比进球，到时候光着屁股去佛罗伦萨满大街溜达，他也保证不同情。

　　“伊布拉希莫维奇思考问题的方式，真的让人难以理解。”最后曼奇尼也只能说了最后一句台词，然后恼羞成怒的退场了。

　　赛前的这出小戏码，人们原本是打算看迪甘和伊布拉希莫维奇两个人对骂的，结果曼奇尼神经病一样的掺和了进来，把一场火星撞地球的大战硬生生的变成了一出喜剧。

　　好吧！

　　时间差不多了！

　　球迷们对这场射手王之称的争夺战，已经期待的够久了，联赛第三十二轮，米兰城梅阿查球场，看看上座率就知道，人们的期待有多大。

　　比赛还没开始，看台上两队的球迷就已经开始打上了，国际米兰球迷依仗着主场之利，人多势众，骂起大街来也是格外的气势蓬勃。

　　不过，佛罗伦萨球迷也不甘示弱，虽然人数不多，但是架不住底气足啊！

　　迪甘现在在射手榜上领先，最近的状态又是大热，已经连续三场比赛打进了九球。

　　这边的国际米兰球迷在骂迪甘是个婊子养的，那边的佛罗伦萨球迷立刻回骂伊布拉希莫维奇是个驴日的。

　　这边的国际米兰球迷在骂迪甘是个小白脸，那边的佛罗伦萨球迷立刻回击伊布拉希莫维奇是富婆的禁脔。

　　这边的国际米兰球迷在为后迪甘的小菊花，那边的佛罗伦萨球迷立刻探视了伊布拉希莫维奇的全家。

　　总之看台上热热闹闹，客队更衣室里的佛罗伦萨球员在经过了疑惑，愤怒，淡定，无奈之后，都忍不住想要笑了。

　　迪甘就站在门口，更衣室的大门敞开着，他似乎一点儿都不感到气愤，脸上居然还带着笑，等到听得满足了，才回头看向了他的队友：“伙计们！现在感觉怎么样？”


第四十五章 开战

　　大战之前，在佛罗伦萨的更衣室内，外面是山呼海啸般的骂声，迪甘居然还能一脸轻松的问他的队友们，感觉如何？

　　“听听这声音，我现在感觉非常满足！”

　　听着迪甘又来了这么一句莫名其妙的话，大家更是摸不着头脑了，迪甘的爱好不是虐人吗？什么时候又变成受虐了？

　　难道是心理得到了升华，人品完成了进化？

　　迪甘不知道队友们都在想什么污七八糟的事情，不过看大家的表情，他也能猜出一些，接着说道：“别怀疑你们的耳朵，你们都没听错，我确实感觉到了满足，为什么？原因很简单，仔细想想他们为什么辱骂我，只是因为他们对我的畏惧，没错！他们都在怕我，所有人，因为只要比赛开始，只要我在场上，我就能时时刻刻的威胁他们所支持的那支球队的球门，就是这个原因，能被这么多人重视，所以我感觉非常满足，难道你们还觉得有什么比让别人畏惧，尤其是让这么多人畏惧更爽的事情吗？”

　　帕齐尼想要说话，但是迪甘阻止了他：“别说话，詹保罗，别说什么球迷们的爱戴，那是狗屎，我们踢球不是为了别人，是为了自己，我们想要踢出名堂，然后赚大钱，住豪宅，开名车，睡最漂亮的女人，在这之后，才是争取荣誉，所以我宁愿让人们恨我，然后去狠狠打他们的脸！”

　　迪甘说着故意停顿了一下，让队友们好好消化一下他刚才的言论，接着又道：“那么你们呢？我的朋友们，他们没有辱骂你们，这证明了什么，证明你们根本就不值得他们畏惧，他们畏惧的只是我一个，他们在轻视你们，你们甚至都不配被他们辱骂，怎么样？现在还开心吗？”

　　不得不说，迪甘这孙子就是个天生的演说家，他拥有那种魔力，可以让别人的思维完全跟着他走。

　　果然，听到迪甘这么说，一帮猛汉的脸色全都变了，大男人最不能容忍的是什么，当然就是被人看不起。

　　普兰德利站在一旁，端着肩膀，心里也在暗暗发笑，之前他还在担心球队的士气问题，毕竟这场比赛，他们要面对的是联赛第一，是现在意大利足坛最强大的球队，而且之前取得了一波连胜之后，他也担心球队会对比赛失去斗志。

　　但是现在，普兰德利不用担心了，看看球员们一个个眼睛通红的，恨不得拿着炸药上场，他就知道，迪甘的诡计又得逞了。

　　“还有一件事，我觉得我有必要提醒大家，国际米兰现在和罗马队的积分差距，只要他们能在家门口拿下我们的话，他们就可以提前六轮赢得联赛冠军了！”

　　听到迪甘说起这件事，所有球员的脸色顿时变得凝重起来，被对手踩着自己的肩膀登基，还要眼看着国际米兰在梅阿查接受数万球迷的欢呼声，加冕联赛冠军，他们绝对难以接受。

　　“他们是不是冠军现在已经不是个问题了，谁都知道现在这支国际米兰没有谁还能阻止了，但是有一个问题，我不想成为别人庆祝夺冠仪式上的背景，我觉得你们肯定也是如此，既然我们都不想眼睁睁的看着那些米兰人在我们面前扭着屁股，得意忘形，那么很简单，搅了他们的庆祝仪式，让那些对联赛冠军已经渴望出病的国际米兰球迷，再多等一会儿！”

　　刚才迪甘也是无意听这座球场的工作人员提起的，国际米兰的老板莫拉蒂似乎一惊有些迫不及待了。

　　自从1994年接手国际米兰到现在，他还从来没享受过联赛冠军带来的喜悦，为了实现这个愿望十三年来，他不断的投入，不断的购买球星，聘请大牌教练，结果到头来什么都没得到。

　　虽然因为电话门时间，上个赛季的联赛冠军杯判给了他们，但是莫拉蒂可不会那么没骨气的承认一个别人施舍的冠军头衔。

　　现在联赛冠军近在眼前，莫拉蒂当然希望能在这场比赛结束之后，就在家门口庆祝胜利，他甚至连庆祝的小礼台都准备好了，就等着比赛结束之后，和现场的球迷一起疯狂的庆祝了。

　　主席先生的兴致这么高，曼奇尼这个打工仔自然不希望让老板先生失望了，在赛前动员的时候，他甚至吼到了声嘶力竭。

　　“听着，这场比赛至关重要，不管是对国际米兰，还是对某个人！”

　　曼奇尼说着还朝伊布拉希莫维奇看了一眼，瑞典人好像完全没有察觉，正在整理着自己的装备。

　　曼奇尼暗暗的哼了一声，接着说道：“国际米兰没有冠军已经太久了，十几年来，人们只要一提到国际米兰，首先想到的就是球星黑洞，还有那漫长的无冠历史，我已经受够了，这一切早就应该结束，现在这个机会来了！”

　　曼奇尼说着走到了队长萨内蒂的面前：“哈维尔，难道你不想说说你对胜利的渴望吗？”

　　作为目前队内效力国际米兰时间最长的老队长，萨内蒂在国际米兰更衣室内掌握着绝对的话语权，虽然伊布拉希莫维奇初来乍到的时候，曾想着挑战他的权威，但是非常遗憾，瑞典人失败了。

　　十二年的蓝黑生涯，萨内蒂在队内扮演的角色早就已经是队长那么简单了，在某种意义上，他对球队的掌控力度，甚至比曼奇尼更强。

　　萨内蒂站了起来，看着他的队友们：“就像罗伯特刚才说的那样，我也受够了，在国际米兰的十二年，除了一个联盟杯的冠军之外，我再也没有品尝过冠军的滋味，这个时间确实够长了，之前曾有人劝我离开这里，但是我拒绝了，对国际米兰，我不仅仅是队长的责任，更因为这里是我的家，这里也将是我的归宿，或许你们当中的一些人很难理解这种感情，但是今天，我希望所有人都发挥出你们最强的实力，集中全部精神，拿下这场比赛，我们不能再让支持我们的球迷，流着眼泪离开！”

　　十几年的时间，国际米兰曾经有很多次机会登顶，但是最终都被他们错过了，最有名的莫过于2002年夏天的那一次，当时他们甚至已经将联赛冠军的奖杯握在了手里，但是最后却被尤文图斯无情的夺走了。

　　这一次，萨内蒂绝对不想再错过了。

　　当然，永远的阿根廷小将不知道，就在不远处的客队更衣室里，被迪甘成功激起了怒火的一群暴徒，正准备在他们的地盘，再重复一次，当初拉齐奥曾经做过的事情。

　　到了该上场的时候了，当两队球员站在球员通道入口的时候，国际米兰的球员都能明显感到从佛罗伦萨球员身上散发出来的那股气势。

　　这是咋了？

　　客队更衣室的热水器难道又坏了？

　　伊布拉希莫维奇看着站在身前的迪甘，不知道为什么，没来由的一阵阵厌恶：“嘿！巴西小子……”

　　刚说了个开场白，伊布拉希莫维奇就闭嘴了，他感觉到一瞬间又数道如利剑一半的目光直接插在了他的身上，纵然狂妄如他，桀骜如他，目中无人如他，这会儿也下意识的选择了闭嘴。

　　老子是他们集体的杀父仇人吗？

　　球员出场了，现场的播报员正在介绍本场比赛双方的首发阵容。

　　国际米兰这边，门将是塞萨尔，迪甘的巴西同胞2004年就被国际米兰购入，但是因为非欧盟名额的问题，直到上个赛季才正式成为国际米兰的一员。

　　刚到国际米兰，他就在主力门将的位置上，面临着托尔多的巨大竞争，而他却凭借自己稳定的发挥，逐步占据了主力门将位置，将2000年欧洲杯上大放异彩的圣托尔多都挤到了替补席上。

　　在巴西国家队，塞萨尔也是从替补打起。不过在2004年的美洲杯上，他成为了主力门将，分别在四强对智利时被选为全场最佳球员，并在决赛中的互射点球时扑救出多个阿根廷队的点球，为巴西反败为胜赢得了最终的冠军。

　　经历在意甲联赛的打拼，再加上迪达的状态下滑，塞萨尔已经稳稳占据了巴西国家队正选门将的位置，原来位置感不佳的老毛病也有了长足进步。

　　塞萨尔的特点就是反应迅捷，擅长单刀扑救，这是他最值得骄傲的一环，另外他扑救险球的能力异常出色，常能有不俗的演出，各方面素质都非常优秀，意志力很强，连续扑救险球能力极强，被誉为“屁股上有弹簧”，冷静、稳定、自信是他的特长。值得注意的是，塞萨尔不仅仅有着精湛的手上技艺，他的脚下功夫同样出色，在塞萨尔的职业生涯中，他曾经有过多次主罚点球绝杀的表演，在国际米兰队中点球排名第二就证明了他的实力。

　　右后卫麦孔，同样是迪甘的巴西老乡，出身于巴西俱乐部克鲁塞罗，曾经在2003年助俱乐部赢得几项冠军，亦入选了巴西国家队。2004年，麦孔转会法甲的摩纳哥俱乐部。2004年6月，曼联曾希望签下麦孔，但由于未能申请工作证而取消。

　　在法甲站住脚之后，上个赛季，被国际米兰以600万欧元的身价签下，加盟国际米兰之后，麦孔的表现依然非常出色，攻守兼备，因此曼联、皇家马德里等球队都有意引进他。

　　麦孔是一名卡洛斯式的助攻型边后卫，拥有良好的身体素质和惊人的爆发力，他在场上不知疲倦的奔跑能力，和巴西球员出色的技术也是他在右路长途奔袭的法宝，攻防俱佳，是当今足坛最为强劲的右路选手，被许多专家和球迷视为“世界第一右后卫”。

　　中后卫科尔多巴，国际米兰的球迷最喜欢的球员中除了队长外，就是科尔多巴了。他拥有和队长一样的性格，场外低调，场上兢兢业业，从不惹事，作为副队长在场上每次有队友和对方的球员发生争执时，都是他第一个冲上去保护自已的队友。他个子不高，但弹跳力惊人，在场上永远都是个强悍的人，是一个真正的男人。

　　曾有AC米兰的球迷说道：要是能把科尔多巴搞过来就好了，花多少钱都值的，这样米兰德比时也少了一个强劲对手。

　　科尔多巴是一名高效稳固的盯人中卫，处理球干净果断，速度飞快地走过。他的身体条件非常出色，出色的弹跳能力弥补了他身高的不足，他爆发力过人的秘密在于他有着惊人的腿部力量。

　　2000年冬季转会期，国际米兰以一千六百万美元的身价把科尔多巴从阿根廷圣洛伦佐队购入，凭借着出色的个人能力，科尔多巴在球队中迅速获得了主力位置。

　　当时恰逢国际米兰最为混乱的时期，里皮的神奇早已消逝殆尽，更衣室的混乱也不是一天两天的问题，而成绩则更是惨不忍睹，便是在那个时期，科尔多巴来了。

　　1500万，无论在任何时期莫拉蒂总是这般财大气粗，这也是这些年来国际米兰唯一可以夸耀的地方，面对这等诱惑，圣洛伦佐当然大开绿灯，于是科尔多巴很快便穿上了蓝黑色的球衣。

　　在置疑的眼光中，科尔多巴加盟国际米兰，当时所有的人对于这笔买卖的评论只有三个字：太贵了！

　　的确，1500万美元的确不是一个小数目，但事实却证明，这是当时莫拉蒂疯狂大收购中不多见的划算买卖。

　　如果当时莫拉蒂用一亿美圆去买几个如同科尔多巴这样货真价实的球员，而不是帕切科之流的水货，国际米兰也许早夺冠了。

　　然而，这个世界不存在所谓的“也许”，所有的幻想在现实中都显得不堪一击。科尔多巴只买了一个，帕切科倒买了不少。莫拉蒂少有的几次明智，却无意间造就了一道后防的铁闸。

　　科尔多巴从不知屈服为何物，科尔多巴也不懂得什么叫做软弱。在他的字典里面，只有铁与血！因此任何前锋见到这个小个子都会畏上三分，因为科尔多巴肯拼命，而且不要命。当一个人连命都不要的时候，那么离无敌的境界也就不远了。

　　当年，罗纳尔多远走伊比利亚。当他在那里再一次取得巨大声望的时候，他面对记者的提问说出了这样的话：“如果有可能，我可不希望遇上科尔多巴！”

　　这句话，至少可以理解成为罗纳尔多不喜欢遇到科尔多巴。因为三年的队友生涯让罗纳尔多很清楚这个小个子真正的实力。

　　科尔多巴拥有世界数一数二的转身速度，这一点让以速度见长的罗纳尔多相当忌惮。同时，科尔多巴凶猛的铲截也让曾经重伤过的罗纳尔多胆寒。还有准确的卡位，出众的跳跃力，这些招式，都是克制罗纳尔多的武器，因此可以这样说，罗纳尔多在科尔多巴的面前，讨不到什么便宜。

　　罗纳尔多也是这么想的，也确实这么说过，在世界所有的后卫中，他最害怕的就是科尔多巴！

　　当曾经的队友变成了挥戈相向的对手时，欣赏便会变成恐惧。从罗纳尔多的嘴中，便可以看出科尔多巴的实力究竟几何了，他们同样是优秀的球员，同样来自于南美，但在诱惑降临的时候，他们做出了不同的抉择。

　　这就是所谓的患难见真情吧，在国际米兰不顺的时候，品格的好坏，人心的优劣，可见一斑。

　　和科尔多巴搭档中后卫的是来自阿根廷的萨穆埃尔，深邃的眼窝、茂盛的络腮胡、刀砍斧削一般坚毅的脸庞，每每提到瓦尔特·萨穆埃尔，总是很容易让人联想到千年之前的古罗马斗士。尽管向来以沉默著称的萨穆埃尔并不习惯于扮演登高一呼的领袖角色，但他却总能在关键时刻挺身而出，成为队友和教练心中最信任依赖的“岩石”。

　　1997年马来西亚世青赛那支才华横溢的阿根廷队中，朴实无华的岩石就是球队后防线上的一道大闸，当时博卡适时从纽维尔斯将萨穆埃尔抢到手，也成就了他和里克尔梅在南美解放者杯上的一系列神话。

　　萨穆埃尔赢得了1997年FIFA世界青年足球锦标赛冠军。在博卡青年队，他同样赢得了令人瞩目的成绩，2000年萨穆埃尔以1500万美元的高价成为罗马队的一员，尽管赛季初起还未适应意大利足球的萨穆埃尔小错不断被媒体指摘，但随后萨穆埃尔就找到了感觉，并和内斯塔成为意甲新一代中卫的佼佼者，在罗马的四个赛季萨穆埃尔始终兢兢业业，无论任何一位主教练上任都始终将萨穆埃尔作为球队最为重要的后方统帅，而在国家队，萨穆埃尔也逐渐取代了阿亚拉的防线统帅角色。

　　之后转会皇家马德里的那个赛季，是萨穆埃尔职业生涯的低潮，在西甲始终不适应裁判尺度的萨穆埃尔多次被裁判罚下，而和队内多名球员关系不睦，也让阿根廷人选择回到了意甲，加盟国际米兰之后，萨穆埃尔很快解决了球队防守的许多问题。

　　自从萨穆埃尔加盟国米之后，曼奇尼就开始将萨穆埃尔和科尔多巴这对南美中卫放在一起搭档。随着比赛的深入，这对中卫慢慢产生了化学效应，科尔多巴善于大范围的保护和上抢，萨穆埃尔的卡位和下脚准确，两者正好有互补性可言。

　　实际上，在过去的数年里，国际米兰一直在寻求一对可靠的中卫组合。

　　在萨穆埃尔落户梅阿查之前，马特拉齐与科尔多巴的“高快”组合是蓝黑卫线的首选。而萨穆埃尔的首秀更是如噩梦一般，在季前与尤文图斯的超级杯上，萨穆埃尔被裁判诬陷超内德维德吐口水而被禁赛三场，这也让重回亚平宁的萨穆埃尔感到莫大的失落。

　　好在斗志昂扬的萨穆埃尔永远不会放弃，在解禁复出后的首场联赛里，萨穆埃尔就在于切沃的比赛中接菲戈开出的角球头球破门，帮助球队1:0收获三分。

　　而在此后的整个赛季里，萨穆埃尔依然延续了自己稳定的状态，成功将马特拉齐挤上了替补席。尽管那个赛季国际米兰还是无法撼动尤文与米兰这对“神圣同盟”，但萨穆埃尔个人的表现却是无可挑剔。

　　这个赛季，注定充满了转折意味。电话门事件的爆发，让国际米兰从此开始拥有了不可撼动的霸权。世界杯上马特拉齐的神奇爆发，却也让稳定有余激情不足的萨穆埃尔开始沦为替补。

　　但是萨穆埃尔从来都不曾放弃，他的坚持，让他重新赢得了曼奇尼的信任，包括在皇家马德里，几乎每一任主帅对萨穆埃尔都是非常器重，无论是罗马、皇马还是如今的国际米兰，阿根廷铁卫都得到了最大的认可与尊重。

　　这么多年过去了，萨穆埃尔却仿佛从未改变，无论是容颜还是球风，都是那样让人印象深刻，难以忘怀。

　　左后卫队长哈维尔·萨内蒂，1995年，挥金如土的国际米兰主席莫拉蒂大笔一挥，萨内蒂以315万美元成为莫拉蒂接管国际米兰后购入的首位球员，此前他曾分别在阿根廷科尔多巴塔勒雷斯队以及班菲尔德队效力。

　　莫拉蒂接管国际米兰以来，在来来往往的拥挤人群中，只有最初的萨内蒂一如既往坚守梅亚查，萨内蒂号令三军，同舟共济，奋勇走出暗礁急流险滩。他的勇敢与精神使他成为国际米兰的领袖和旗手，他从不轻言放弃与认认真真的努力，是赢得球迷爱戴的关键。

　　不过萨内蒂在国米的初期甚至很长一段时间过得不如意，虽然自己是球队的绝对主力，但是国米的战绩总是离球迷的期待很远。

　　不断到来巨星的和名帅到来，国米仍然远离联赛冠军。在贝尔戈米退役后，萨内蒂接过队长袖标，这么多年以来，萨内蒂很好地扮演了这一角色。

　　这么多年以来，罗纳尔多、维埃里、博格坎普、罗伯托·巴乔、皮尔洛、西蒙尼等一批球星到来或者离去，都没有为国米带来意甲冠军，国米被球迷戏称为“球星黑洞”，但萨内蒂的光芒一直闪耀着，从来不熄灭。

　　一直以来对于那些忠诚的人，人们都有着疯狂的追崇，从雷东多到巴蒂斯图塔直至萨内蒂，总认为只有这种人，才是有血性的汉子。所以人们对雷东多顶礼膜拜，所以人们不能原谅巴蒂斯图塔叛逃佛罗伦萨，而萨内蒂则是一个例外。

　　国际米兰的球迷有一千个理由去喜欢萨内蒂，从1995年到现在，十二年过去了，这是个很长远的数字。十二年里可以发生很多的事情，年华逝去，激情不在。

　　可萨内蒂却为梅阿查镇守了整整十二年的左路，在这十二年的岁月里，国际米兰得到的荣誉仅仅是一座联盟杯而已，在那场比赛中，萨内蒂为国米攻入一球。

　　进则能攻，退则能守，很难想象没有萨内蒂的国际米兰该走向何方。作为一个世界超一流的后卫，这个奖似乎有点嘲讽的意味。

　　在这十二年里，国际米兰的球星们来来走走不计其数，他们的离去有的是为了金钱，而有的，是为了获得更好的成绩。

　　而萨内蒂却依旧守在那里不离不弃，这或许要归结于莫拉蒂的人格魅力，这又更或许该归结于流淌在萨内蒂血液里的忠诚因子。

　　在比赛场上，萨内蒂永远都是全场最勤奋的球员，摄像机镜头经常能够捕捉道萨内蒂满场飞奔的身影。

　　曾经有国米的球迷说过，每当看到萨内蒂又一次和冠军擦肩耳朵的时候，心里总是酸酸的，这是一种很矛盾的心情，国米的球迷甚至希望他离开国际米兰，惟有如此，这位战士才可能拿到联赛冠军，可球迷又希望他能永远留在国际米兰，毕竟忠诚不是金钱，不是冠军能成就的。

　　人们不知道萨内蒂是否曾经怨过，是否对于国际米兰的成绩有过微词，但人们却能看到他一次次将伤心放在心底，然后再次投入战斗。

　　中场方面，后腰维埃拉，德国世界杯后，由于“电话门”事件，尤文图斯降入乙级联赛，尤文图斯这棵大树倒了之后，众多的球星选择了离开，效力于尤文图斯的法国中场维埃拉也将离开“老妇人”，他正式转会国际米兰。

　　尤文图斯俱乐部透露，维埃拉的身价为950万欧元，国际米兰分三年把这笔钱付给尤文图斯，维埃拉和国际米兰签约四年。当初，维埃拉从阿森纳加盟尤文图斯身价为2000万欧元，一年后的身价居然下跌了一半。

　　如今的维埃拉的年纪虽然大了，但是实力依然是世界顶级的，他是那种能够将力量和灵巧完美地结合在一起的球员，这使得他在任何球队中都是不可或缺的一员。

　　维埃拉身材高大强壮，技术全面出众，控球传球俱佳，跑动覆盖全场，防守稳健，大局观异常出色，传球富于创造力，有很强的攻击力。

　　后腰达科特，2006年夏天，32岁的达科特与罗马队合同到期，自由转会至国际米兰队。在被媒体问到为什么选择国际米兰时，达科特表示：“因为和它一起赢得冠军有不一样的感觉，在这里取胜是最美妙的，要比其他俱乐部好，因为这里有获胜的传统。”

　　作为一名技术型的后腰球员，达科特能攻善守，控球技术一流，作风凶猛顽强，他的存在对对方任何一个后卫都是威胁。

　　边前卫坎比亚索，一个来自阿根廷的中场天才，全面的攻防技术使得他被很多老前辈所看好，凭借充沛的体能和全面的技术让他能够在皇马国米这样的豪门球队中站稳了脚跟。

　　坎比亚索是阿根廷闯荡欧洲最年轻的新星之一，在他16岁那年，坎比亚索就从阿根廷青年队加盟皇家马德里队。

　　或许对于坎比亚索来说有点太早，他是一个已经向世人展现出活力和想象力的中场球员，但是他身体上仍需要成长，他在季前的训练名单中出现过，但是那个时候他还不被主教练卡佩罗考虑。

　　直到六年之后，坎比亚索才首次代表皇马出场，那是在摩纳哥举行的欧洲超级杯对阵费耶诺德的比赛，那时他22岁，光芒四射的他帮助皇家马德里3:1战胜费耶诺德，这也是他租借回归皇家马德里后取得的第一座奖杯。

　　就像王子走出黑暗，这时的坎比亚索也被认为是一个真正的皇马球员了。在02/03赛季他代表皇家马德里在联赛出场24次，在冠军杯出场9次，并且赢得了联赛冠军和丰田杯的冠军。

　　但是当2004年，坎比亚索与皇家马德里合同到期之后，在经过一番思索和抉择，队内阿根廷氛围浓厚的意甲豪门国际米兰成为了坎比亚索的下一站。

　　在国际米兰，坎比亚索逐渐成长为一名世界级的中场，欧足联冠军杯杂志对坎比亚索的评价是：不知疲倦的“中场阴谋家”，他的奔跑能力出色，在场上覆盖面积极大，在两个禁区之间几乎无处不在。防守是坎比亚索的主职，他的拦截和抢断构筑起了国际米兰防线前坚实的屏障，在进攻中，他往往是发起攻势的源头，他的传球和调度决定着进攻方向。现在，阿根廷人已被认为是蓝黑军团最出色的签约之一。

　　边前卫菲戈，对于菲戈无需多言，他就是当今世界足坛最出色的边前卫，没有之一，即使年纪大了，如果谁敢在球场上轻视他的话，最终的结果肯定只能是自取其辱。

　　前锋克雷斯波，在一名前锋最重要的“数值”上，克雷斯波堪称完美，在禁区内，他可以在任何位置以任何方式射门，有时脚面一蹭或者脚背轻弹，球都能飞向球门而去，而且中目标的概率八九不离十。

　　在禁区外，克雷斯波还有一脚弧线远射的能力，效力切尔西期间，他在03/04赛季客场绝杀阿森纳、05/06赛季首轮击败维冈，他在禁区外轰出的弧线球都堪称世界波。

　　在自己射门得分的同时，克雷斯波偶尔还能给队友做出好球，但总的来说，他是需要别人传球的球员。

　　在意甲效力的巅峰时期，克雷斯波控带技术相当出色，常能在禁区内变线晃开角度射门。如今随着年纪的增长，他在这方面的能力下降，控带不再是他的进攻方式，灵巧跑位后致命一击成了他的“主打风格”。

　　同时和双脚一样，克雷斯波也能用头完成绝杀，而且精准度相当高，抢点头球是他的一大进攻方式。

　　至于国际米兰锋线上的另外一个人，不用说，自然就是伊布拉希莫维奇了。

　　国际米兰的先发阵容称得上是星光熠熠，所有位置上的球员，几乎都是各自国家队的成员，虽然因为电话门事件，造成大量球星离开意甲，但是国际米兰不但没有受到冲击，还因为莫拉蒂财大气粗，趁机扩充了实力，眼下这支球队，虽然比之皇家马德里，在星味上略有不足，但是要说到实力，绝对是不遑多让。

　　相比较而言的话，佛罗伦萨自然就要差了一些，不过为了这场比赛，普兰德利也派出了手上的最强阵容，现在佛罗伦萨的排名虽然不低，可为了争夺下个赛季的欧冠席位，同样也需要积分。

　　门将位置上还是弗雷，后卫线上左后卫安东尼尼，右后卫阿巴特，中后卫则是孔帕尼搭档蒂亚戈·席尔瓦，中场还是三后腰的配置，分别是阿尔贝蒂尼、莫塔和莱德斯马，前腰是蒙托利沃，前锋线则是迪甘搭档穆图。

　　要是说到星味，佛罗伦萨这个小土豪自然不能和国际米兰这等高富帅相比，可是要说到实力，在比赛开始之前，人们普遍的观点都是，两队实力相当，结果无法预测。

　　意大利国家队的老帅萨基接受采访的时候，也着重提到了这场比赛，他认为这场比赛的关键就是谁能先打进一个球，也就是迪甘和伊布拉希莫维奇这对竞争对手，谁的状态更好。

　　两队球员进场的时候，梅阿查的看台上也是一半火焰，一半寒冰，当现场播报员念出国际米兰球员名字的时候，现场自然是一片欢腾，这个赛季国际米兰战绩彪炳，球迷们自然也是心气高涨。

　　念到佛罗伦萨球员名字的时候，现场则是嘘声震天，特别是介绍到迪甘的时候，嘘声更是在一瞬间提高了好几个分贝。

　　迪甘却一点儿都不介意，他的职业生涯原本就是争议不断，有人说他是救世主，有人说他是魔鬼，接受主队球迷的嘘声，对他来说，简直就像是例行功课一样。

　　而佛罗伦萨球员听着这陡然升高的嘘声，心里则是不由自主的想起了迪甘此前说的那番话：那班婊子养的果然瞧不起他们。

　　没有人喜欢被轻视，尤其是他们这些大男人，从塔上球场的那一瞬间，佛罗伦萨的十一名球员就能清楚的感觉到，他们从心底里爆发出来的那一股滔天战意，就像迪甘说的那样。

　　他们今天来到梅阿查，就是来搅局的！

　　场边的普兰德利看着他的弟子们，心里充满了骄傲，眼前这算得上是大场面了，但是这个大场面，却吓不住他的手下。

　　“切萨雷！我们今天扮演的好像是不受欢迎的角色！”

　　听着助理教练安东内利的话，普兰德利笑了：“如果可以的话，我宁愿我们永远都不受欢迎，就像迪甘刚才在更衣室里说的那样，他们越是这样，就越说明他们的心里在畏惧！”

　　国际米兰的球迷还在欢呼，他们在欢庆即将到手的联赛冠军奖杯，有人说他们即将未免，国际米兰的球迷可不承认，被人施舍的联赛冠军，他们不稀罕。

　　两队的队长站在了一起，萨内蒂和阿尔贝蒂尼，两人也是老熟人了，当初阿尔贝蒂尼也曾作为AC米兰的场上队长有过这样的经历。

　　“德米！看着我们夺冠，你的心情一定很复杂！”

　　一日是米兰人，终生都是米兰人，阿尔贝蒂尼有这样的觉悟，同样的，作为老对手的萨内蒂也有，在他的眼里，即使是身穿着紫金战袍的阿尔贝蒂尼，依然是当初那个AC米兰的副队长。

　　阿尔贝蒂尼可不是一个会被人轻易激怒的人：“不！我今天想要看着你们失望的模样！”

　　萨内蒂一笑，手上有加了几分力气：“走着瞧！对了！忘了说一句，欢迎来到梅阿查！”

　　阿尔贝蒂尼同样攥紧了手，一脸正色的回击道：“是圣西罗！”

　　就像永远都不能被改变的红黑与蓝黑一样，圣西罗和梅阿查这两个名字，同样也不能有丝毫的差错。

　　这里是AC米兰球员心目当中永远的圣地圣西罗，同样也是国际米兰球员心中的城堡梅阿查。

　　比赛开始，佛罗伦萨拿到了球权，率先发动了进攻，在经过了中场的几脚传递之后，阿尔贝蒂尼一脚挑传，将球踢向了国际米兰的大禁区的左前方。

　　迪甘适时的向前跨了两步，不等足球落地，抢在麦孔前面脚尖再将球一挑，足球便飞向了中路，上前接应的蒙托利沃心领神会，同样不等足球落地，脚弓轻轻的一托，足球又飞回到了左路。

　　迪甘及时跟上，还是不等足球落地，就是一脚抽射，幸好国际米兰的门将塞萨尔注意力十分集中，及时做出了反应，一个侧扑将球托出了底线。

　　刚才还在欢呼的国米球迷这下全都傻眼了，比赛才开始一分钟，佛罗伦萨几脚轻松的传递，居然就形成了射门，最让他们难以接受的是，在这个过程当中，国际米兰的球员居然没有一个能碰到足球，甚至都没能形成有效的防守。


第四十六章 霸气

　　“虽然最后的射门没能打进，但是我不得不承认，及时再挑剔的人，也要说，这真的是一次非常漂亮的进攻，从阿尔贝蒂尼的挑传，到迪甘，然后是蒙托利沃，最后迪甘完成射门，他们简直就好像是在做游戏一样，整个过程行云流水，让人惊叹！”

　　演播室的解说员一边说着，脑子里一边在用力的回忆着，突然眼前一亮。

　　“这次进攻让我想起了在东南亚一代非常流行的一项运动，叫什么来着，对了！毽球！”

　　从阿尔贝蒂尼开始，经过了迪甘，蒙托利沃，最后还是迪甘完成射门，足球居然经过了三脚传递，都没落地。

　　阿尔贝蒂尼，迪甘和蒙托利沃，这三个人此前都是2004/2005赛季，亚特兰大疯狂的核心球员，虽然只是短短的一个赛季，但是当初亚特兰大中轴线到现在依然十分默契。

　　特别是迪甘和蒙托利沃，迪甘在传球的时候，根本就没做任何暗示，结果蒙托利沃心领神会，在第一时间将球交了出去，让迪甘完成了射门。

　　如果不是塞萨尔表现神勇的话，这个进球极有可能会成为本年度的最佳进球，没有之一！

　　国际足联不是一支都在说什么，足球是一项快乐的运动吗？

　　看看刚才！

　　佛罗伦萨真的是在做游戏，他们真的是在享受这项运动。

　　没能进球，迪甘也有些失望，不过他还是朝着阿尔贝蒂尼和蒙托利沃举起了大拇指，刚才这次进攻，他身为最后的终结者，真的很舒服。

　　虽然最后的射门没能打进，但是人们都能感觉到，佛罗伦萨球员身上的那种气势改变了，刚才在更衣室里，球员们虽然成功被迪甘激起了怒火，但是面对强大的，至今依然保持不败的国际米兰，他们难免还是有些紧张。

　　但是这次进攻之后，那一点点紧张立刻消失的无影无踪，所有佛罗伦萨球员的心态都安静了下来。

　　貌似国际米兰也没有那么强大！

　　引起了人们注意的还有另外一个镜头，当迪甘完成射门的时候，国际米兰主帅曼奇尼几步就冲到了场边，对着场上的防守球员大喊大叫，飞快的语速，让人的耳朵都有些跟不上，好在现在的技术先进，很快人们就知道了，就在短短的半分钟时间里，曼奇尼的嘴里总共喷出了将近两百个单词，就算是好声音的华少来了，也要跪拜，在这两百个单词里，他几乎将国际米兰场上的十一名球员挨个骂了一遍。

　　和曼奇尼相比，普兰德利才是个真正的绅士，即使目睹球队错过了一次好机会，他依然不动声色，甚至还对着场上的球员鼓掌。

　　“那个家伙就是被捧得再高，也难成大器！”佛罗伦萨助理教练安东内利看了曼奇尼一言，嘲笑道。

　　普兰德利没说话，对曼奇尼他太了解了，同样的迪甘也非常了解。

　　最为简单的一句话，曼奇尼的性格存在着巨大的缺陷，他既没有卡佩罗、穆里尼奥那样的铁血手腕，也没有普兰德利那样的亲和力，更为难的是曼奇尼似乎永远都不擅长与球员之间建立起良好的关系。

　　在球员时代曼奇尼就并不讨教练和队友的喜欢，这和他冲动执拗的性格有关，应该说自从当上教练后这些年曼奇尼沉稳了一些，个性上转变了一些，总的来说在不断的进步，但是和同样年轻的普兰德利比起来，在控制更衣室、掌控球队方面他显然还有很多要学的。

　　还有一点就是，曼奇尼从不承认自己排阵或换人失误，不敢担当，每次输球都要找一个球员说事，说其发挥不好，来转移视线、来推卸自己的责任，上个赛季，国际米兰几乎一半以上的主力球员都遭其发难过。

　　即使是这个赛季，国际米兰阵容空前强大，到目前为止联赛进行了三十一轮还保持不败，但事实上，国际米兰现在这个位置来的并不轻松。

　　每次球队在场面上难看，或者没能拿下比赛，只取得了一场平局的时候，曼奇尼就会对精挑细选出来的某一名球员开刀，转移视线，从而掩盖了自己的排阵以及指挥失误所带来的失利。

　　比如阿根廷人克鲁斯，他的进攻能力不逊于队内的任何攻击手，而他的防守能力，拼搏能力，以及跑不死的精神，无疑强于其它队内前锋，因为他的存在，观众总会觉得场内国际米兰是在多一人作战，他是世界足坛为数不多的、可以放大此作用的几个球员之一。

　　曼奇尼会选择克鲁斯，原因很简单，阿根廷人只是个超级替补，并不是莫拉蒂宠爱的主角。

　　曼奇尼除了喜欢拿球员开刀之外，还喜欢在比赛结束之后为自己辩解，比如这个赛季，在冠军联赛当中被瓦伦西亚淘汰之后，曼奇尼就非常后悔：“我们要一直进攻，而不能像今天下半场这样一味地龟缩防守。”

　　事实上，这正是曼奇尼自己种下的苦果，他这个赛季就曾多次在与强队的交手中祭出铁桶阵，使用单前锋阵型，万事以稳固防守第一，虽然这一点难言对错，但久而久之，曼奇尼便很有可能在领先的情况下，出现如此畏首畏尾的现象，目前国际米兰在阵容方面已无明显缺陷，但心态方面他们依旧有差距。

　　曼奇尼面对的另一个问题是球队的团结问题，到目前为止，已经有科尔多巴、阿德里亚诺、马特拉齐、伊布拉希莫维奇等多名球员与他发生冲突，虽然球队在他的领导下依然向正确的方向发展，但他直来直去的性格很有可能为此埋下隐患，这名意大利主帅的禁酒令和魔鬼训练引起诸多球员的不满。

　　另一方面，国际米兰球员之间也没有形成一个完全和谐的整体，伊布拉希莫维奇自从到了国际米兰，就在不断的挑战着阿根廷帮的地位，而对这个冲突，曼奇尼的态度却是漠视。

　　总有些人会让你忍不住想去嘲笑，这种人天生就容易让人产生吐槽的欲望和快感，无论他做了什么，无论对错或者输赢。

　　曼奇尼就算一个，虽然他仪表堂堂，着装品味不俗，执教经历也不算太难看，但这仍然不能帮助他逃脱当选“欧洲被嘲笑最频繁教练”的命运。

　　究其原因，和曼奇尼本身的执教性格难脱干系。

　　放眼全世界的名帅，曼奇尼的脾气算是罕见的好，虽然他在场边经常表现得有点儿hold不住，但当自己的球员表现不敬时，他却总是可以做到忍辱负重不动如山。

　　就像迪甘前世，当曼奇尼转投曼城之后，巴洛特利做了那么多脑残的事情，曼奇尼不但既往不咎，不厌其烦地给他擦屁股，还把他从梅阿查拉到伊蒂哈德球场，哪怕在曼彻斯特德比大战前夜，巴洛特利放烟火时点着了自己的房子，曼奇尼都可以轻描淡写一笔带过。

　　特维斯就更不消说，在欧冠比赛中拒绝上场比赛，这种公然挑衅主教练权威的行为，连他的同胞萨巴莱塔都看不过眼，当时就在球员通道给了他几巴掌，被挑衅的曼奇尼却居然只是虚张声势地说了几句狠话就没下文了，到了赛季后半段更来了出将相和，两人好像啥事都没发生过似的，和谐得一塌糊涂。

　　他评价球员时最常用的词，就两个：incredible和fantastic。

　　巴洛特利要是在曼联，早就被弗格森的飞鞋掷到满头大包，在穆里尼奥时代的国米，过得也是忍气吞声毫无光彩，特维斯就更不消说，弗格森的铁腕让生性散漫的阿根廷人郁闷不已，“野兽”在夺冠巡游中急不可待地举出明显带有泄愤色彩的“弗格森安息”的牌子，就可见一斑。要是他敢在爵爷面前罢赛，恐怕早就被打出山门去。

　　但是，有趣的是，正是如此顽劣不羁、堪称职业道德反面典型的巴神和野兽，却在他们“欺负”不停的主教练曼奇尼手下大放异彩。

　　在曼城如此，在现在的国际米兰也是如此，看看赛前伊布拉希莫维奇那一脸不屑的模样，曼奇尼还不是一语代之。

　　还有之前的托尔多事件，曾经国际米兰的门神，现在沦落的只能和替补席厮混，即使偶尔几次出场，他也会被曼奇尼当成杀给猴子看的那只鸡，于是托尔多无法容忍了。

　　“如果不是被我的队友阻拦，我早就和他吵起来了。我只是不能再忍受现在这一切了。早在他将失球归咎为守门员的责任时，我就告诉过他，他在拉齐奥执教时也丢了一麻袋的球。所以，这可能与他的战术打法有关。从那开始，我们的关系就已经破裂了，虽然我们从来没有过任何友谊可言。”

　　在赛季初塞萨尔状态不好的一段时间内，托尔多重新夺回了主力门将的位子，并且表现不错。但是后来他渐渐重新被曼奇尼放在了替补席上，而且经过这次的令人吃惊的讲话之后，他可能再也不会被派上场。

　　“我被告知，由于我的性格，让别人觉得很不‘舒服’，”这位曾经国际米兰的一号门将补充道，“曼奇尼并没有告诉我这些，虽然俱乐部付他工资就是让他干这个的，但是他没有这样做。他是一个被宠坏的孩子，害怕看到自己的缺点，总是需要其他人的帮助，作为一名球员，曼奇尼是世界级的，但是作为一个人，他没有什么值得人尊敬的。”

　　托尔多开炮了，可是曼奇尼最终却没接招，而且当意大利杯来临的时候，照样派上托尔多，让其保持状态。

　　不得不承认，欺负人是种本事，“被欺负”也是种本事。曼奇尼的执教能力或许难以望爵爷和狂人之项背，但至少在用人方面，曼奇尼执教性格的“软弱”，自有其价值。

　　独裁和铁腕固然是好教练天然的标签，但有些时候，主教练的怀柔、协调乃至妥协，无论是难度还是所产生的正面作用，未尝不比一味强硬和专权来得更大。

　　毕竟，没几个主教练能像弗格森或穆里尼奥那样，获得来自俱乐部管理者赋予的绝对权威。更何况，就连永远正确的弗格森，也曾亲口承认，后悔一时生气卖掉斯塔姆和范尼，冲动的代价甚为惨痛。

　　有时候，威权和大棒不能解决所有问题，以退为进的妥协和宽容才更有效果，虽然在很多时候，它看起来有点“软弱”、有点“无能”。

　　如果国际米兰真的能在这个赛季，拿到十几年来的第一座联赛冠军奖杯，国际米兰的球迷必须得感谢曼奇尼和他那“无能的力量”。

　　曼奇尼就是这么一个矛盾的集合体，他固执又软弱，偏执又暴躁，冲动又胆小。

　　看看他现在的模样，双手叉着腰，脸上写满了“担心”两个大字，生怕别人不知道。

　　曼奇尼是真的不希望输给佛罗伦萨，输给这支他曾经执教过的球队，那还是2001年佛罗伦萨内外交困的时期，在经济危机与球队低迷的状态双重压力下，俱乐部与球队都不堪重负。

　　于是在年中，酝酿已久的佛罗伦萨大地震终于爆发：俱乐部总经理安托格诺尼、土耳其主教练特里姆、助理教练及守门员教练集体辞职。

　　主教练辞职以后，当时俱乐部主席混蛋君（用这个词代替名字最合适）想到了拥有巨大人气的曼奇尼，对外宣布他想让曼奇尼入主球队，但最大的问题是曼奇尼当时并没有在甲级联赛球队担任主教练的资格。

　　随后意大利足协宣布他们将考虑能否给予他这个权利，而此举引来了意大利职业足球教练协会的大力反对，因为他们认为一个教练不能在同一赛季内为两个俱乐部当教头。但是意大利足协还是同意了佛罗伦萨队的请求，允许曼奇尼在该俱乐部任教。这一决定最后使意大利足球教练协会主席维奇尼辞职。

　　曼奇尼在入住佛罗伦萨之后，迅速依靠自己巨大的“人格魅力”，将一盘散沙的球队凝聚了起来，虽然球队的灵魂人物巴蒂斯图塔已经由于经济压力而被迫出售给了罗马队，但是曼奇尼依靠留下来的鲁伊·科斯塔与门神托尔多将球队组织起来，由最初刚到球队的联赛倒数第三，最后完成了保级目标，而更加神奇的是杯赛之王再度发威，曼奇尼带领这支伤痕累累的没落豪门奇迹般的杀入了最后的意大利杯决赛，并且最终战胜了当时还没有崩盘的帕尔玛，获得了这一难得的荣誉，这是老帅特拉帕托尼在佛罗伦萨都不曾做到的壮举。

　　第二个赛季就是广为球迷所知的01/02赛季，意甲乃至世界足坛经济危机开始爆发，尤文图斯，AC米兰，国际米兰瓜分了佛罗伦萨的托尔多，鲁伊·科斯塔以及帕尔玛的布冯与图拉姆，拉齐奥的内德维德等几位影响到后来几家豪门发展的重量级球星。

　　佛罗伦萨在一举失去所有精神领袖之后，一蹶不振，即使曼奇尼努力为球员争取从破产的老板那里争得权益，甚至自掏腰包帮助支付球员工资，也无法抵挡住球队溃败的脚步。

　　01/02赛季意甲第17轮，佛罗伦萨以1:3败给了佩鲁贾队后陷入绝境，曼奇尼遭到球迷的抗议。

　　随即曼奇尼即提出辞职，但混蛋君里向曼奇尼保证他将得到他所要求的球员。与此同时米哈伊洛维奇也随队参加了周三的训练，但俱乐部后来突然变卦，拒绝承认米哈伊洛维奇的转会。

　　始终捉摸不定的混蛋君在意大利国家电视一台发表了讲话，表明球队一定会得到加强。曼奇尼也在和混蛋君交谈了一番之后，表示愿意继续留在佛罗伦萨，但是刚刚作出承诺的曼奇尼随即就遭到几名极端球迷的威胁和暴力抗议，使曼奇尼和他的家人受到不小的惊吓，这促使了曼奇尼下决心辞职。

　　曾经在佛罗伦萨遭遇到的一切，让曼奇尼对这支他付出过心血的球队完全没有任何感情可言，当佛罗伦萨在那个赛季被勒令降到丙二级的时候，他甚至希望佛罗伦萨永远都生活在地狱里。

　　可是现在这支球队不但爬起来了，而且还成了他提前夺冠的最大障碍，在这个时候，曼奇尼首先想到的不是该怎么去战胜对手，而是在迪甘那次精彩的凌空抽射之后慌了手脚。

　　该怎么办？

　　曼奇尼很萌的在自己的脑袋上顶了一个大大的问号！

　　曼奇尼还在思考，场上的比赛却进行的非常激烈，虽然曼奇尼表演了一把意大利脱口秀，但是却没能影响到国际米兰球员的发挥。

　　在化解了佛罗伦萨的角球之后，国际米兰迅速打出了高质量的反击，同样是连续的传递，最终足球被麦孔一脚传中打到了佛罗伦萨的禁区。

　　拥有伊布拉希莫维奇和克雷斯波两大射手，国际米兰应该是幸福的，克雷斯波出现在了前点，防守他的蒂亚戈·席尔瓦稍稍有些失位，球门后面的一些国米球迷甚至都站了起来，可是最终原本应该是狂喜的表情，变成了惊愕。

　　已经做好了头球攻门姿势的克雷斯波突然扑街了，然后人们就看到大个子伊布拉希莫维奇一个头球攻门直接将球砸出了底线。

　　“你到底要干什么！？”

　　被伊布拉希莫维奇搅局失去了一次得分机会的克雷斯波大为恼火，朝着伊布拉希莫维奇就咆哮了起来。

　　自知理亏的瑞典人爬了起来，也不看克雷斯波，转身就走！

　　人还在中场的迪甘看看伊布拉希莫维奇，再看看场边又在飞快喷单词的曼奇尼，不禁都要笑了：这个队里的奇葩还真是多不胜数！

　　国际米兰得分的好机会，被伊布拉希莫维奇自废武功，佛罗伦萨获得了进攻的机会，接下来的比赛双方你来我往打得那叫一个热闹，只可惜只开花不结果，场面激烈有余，但是精彩却显不足。

　　直到比赛进行到第二十六分钟的时候，佛罗伦萨才迎来了他们的第二次得分机会，阿尔贝蒂尼在中场准确的送出了直传，迪甘拿球之后，作势要突破，萨穆埃尔不敢怠慢，连忙后退了两步，科尔多巴也在朝着迪甘移动，随时准备封堵，可迪甘却传球了。

　　紧跟上来的莱德斯马一脚重炮轰门，国米门将塞萨尔都举手投降了，却被门柱拒绝。

　　虽然还是没能进球，但是人们都不难看出，场上的主动权已经被佛罗伦萨逐渐的抓住了，打破这个僵局，似乎只是早晚的事情了。

　　时间一分一秒的流逝，场边的曼奇尼越来越着急，迪甘的对手伊布拉希莫维奇显然还没找到比赛的正确节奏，迪甘依旧耐心，普兰德利还是那么气定神闲。

　　眼看着上半场即将结束，突然孔帕尼在后场一脚漫无目的的长传球形成了杀机，中场的莫塔跳起争顶，被身后的维埃拉推了一把，结果只是后脑勺蹭了一下。

　　可是足球这项运动，就是由实力，运气和意外组成的，一次失误的争顶，却被迪甘抓住了机会，几步上前将球停了下来，迅速转身，将球向前一趟，可是这个时候，一只脚突然出现在了迪甘的面前，将球捅开了，紧接着迪甘就感觉一个庞大的身体压了过来，让他身形不稳，险些摔倒。

　　是伊布拉希莫维奇，球场上最自我的人，居然在这个时候选择了回防，迪甘微微感到诧异，但是反应却一点儿都不满，虽然动作上差了一拍，但是迪甘的速度更快，几步冲到了球前，身体卡住伊布拉希莫维奇，保护好了足球。

　　“混蛋小子！要来一次面对面的较量吗？来吧！让我看看你到底有厉害，小可怜！可别被吓得尿了裤子。”

　　伊布拉希莫维奇的嘴里不断的喷着，手上的小动作也一点儿不少，似乎是压力让他成长了，还进化出了特殊能力，一下子变成了防守高手，迪甘冷笑了一声，突然做出了一个惊人的举动，踩住足球的左脚，突然将球跳了起来，倚住了伊布拉希莫维奇，十分轻松的颠了两下，然后陡然发力，足球越过两人的头顶，落在了身后。

　　伊布拉希莫维奇一愣，紧接着就是一惊，原本已经被他控制住的迪甘，突然转身，从他的手臂下面钻了过去。

　　“迪甘的机会！他冲过去了！此刻他面前的防守球员只剩下了麦孔，科尔多巴和萨穆埃尔在尽力朝他的方向移动着，马赛回旋，伊布拉希莫维奇不打算放弃，他还在回追！”

　　突破麦孔，让迪甘的速度降了下来，也给了伊布拉希莫维奇挽回面子的机会，但是……

　　前进当中的迪甘突然站住了，用脚将球踩住，看了眼刚刚绕到他前面，还没等站定位置的伊布拉希莫维奇，猛地起脚射门。

　　嘭！

　　伊布拉希莫维奇就感觉一阵狂风朝着他的面部刮了过来，下意识的向后一仰，倒在了地上，再回头的时候……

　　塞萨尔也被迪甘这脚射门打得措手不及，射门的地点在禁区外面，而且，迪甘的面前可是有防守球员啊！

　　角度！？

　　迪甘射门还需要角度吗？

　　他只要看到球门就OK了！

　　“GOOOOAL！”

　　佛罗伦萨当地电视台的演播室里传出一声长啸，随队前来梅阿查的四千多名佛罗伦萨球迷纷纷一跃而起，相互拥抱着，咆哮着，大声庆祝。

　　场边的曼奇尼双手抱头，一转身将一个早就摆在旁边的道具一一水瓶，一脚踢飞，最里面还嘟嘟囔囔的也不知道在周骂谁。

　　进球了！

　　伊布拉希莫维奇有些欢呼，转头再去看迪甘，只见迪甘一点儿要庆祝的意思都没有，就这么直挺挺的站在原地，眼神中那是……不屑！

　　突然，迪甘笑了，满是讥讽的笑了：你这厮不是想要和大爷比试进球吗？那么就好好看看，大爷是怎么踢球的，大爷是怎么进球的！

　　如果这个时候给伊布拉希莫维奇两个超自然选项的话，第一他希望，球场上出现巨大裂缝，让他钻进去，第二他希望上帝来个大霹雳，将迪甘劈的渣都不剩。

　　羞辱！

　　这就是赤裸裸的羞辱！

　　霸气！

　　这就是赤裸裸的霸气！

　　正在霸气四溢的迪甘，很快就被扑过来的队友压在了最下面，这个时候伊布拉希莫维奇在干什么呢？

　　他正以一个睡美人的姿势，躺在地上，在他脚边就是狂喜庆祝的佛罗伦萨球员。

　　在这一刻，伊布拉希莫维奇的脑袋里一阵恍惚，难道就真的这么输了？


第四十七章 惊慌失措的曼奇尼

　　人们期待当中，火星撞击地球的对决，在这一刻完全没有了影子，现场和电视机前的球迷都看得出来，伊布拉希莫维奇已经拼尽了全力，在以往他可很少有像今天这样频繁回撤到中路接应，甚至在本方的禁区前协助防守的时候。

　　但是今天，球迷们在整个球场，任何地方几乎都能看见伊布拉希莫维奇的身影，积极的一塌糊涂。

　　可是，看看现在这个画面，伊布拉希莫维奇此前的积极作战，完全没收到任何效果，非但如此，他显得那么无力。

　　迪甘轻描淡写的就把球送进了国际米兰的球门，将本赛季的进球数量提升到了三十二个，伊布拉希莫维奇依然止步不前。

　　伊布拉希莫维奇的实力不可谓不强，当今世界足坛，他绝对称得上是现象级的前锋，但是他错误的选择了对手。

　　个人的较量，伊布拉希莫维奇完败，两队的碰撞，星光闪耀，论星味在意大利足坛无人能敌的国际米兰，居然被佛罗伦萨给压制住了。

　　佛罗伦萨的进攻套路多边，两个边路，中路突进，后排插上，前场的六名球员，人人都有一定的得分能力。

　　国际米兰这边呢？

　　曼奇尼将斯坦科维奇放在了替补席上，选择了防守更强的达科特来客串左边前卫，结果证明就是个天大的失败，曼奇尼的保守让国际米兰更多的时候只能依靠菲戈的右边路进攻，或者坎比亚索的中路高球打身后。

　　但是他们今天要面对的中后卫组合可是世界级中卫的预备役，想要绕过孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦这道铁闸，国际米兰实在是没有太好的办法。

　　蒂亚戈·席尔瓦在比赛开始的时候，进入状态有些慢，原本那个时候就是国际米兰最好的机会，国际米兰也确实创造了一个得分良机，只可惜被私心太重，急于进球的伊布拉希莫维奇给搞砸了。

　　这还只是球队战术层面的，从其他角度来看，佛罗伦萨也是完爆国际米兰，佛罗伦萨队中有德高望重，极具人格魅力的阿尔贝蒂尼，和暴君迪甘，所有的球员都团结在他们两个人周围，打起比赛的时候，如使臂指一般。

　　国际米兰呢？

　　派系斗争从来没有停下来过，这个赛季还没有爆发出太大的矛盾，只不过是因为球队实力高出对手一节，战绩太好，被人们掩盖或者忽视了。

　　可是看看现在，被伊布拉希莫维奇一次冒失的行为彻底点燃了，克雷斯波不忿瑞典人抢了自己的得分良机，伊布拉希莫维奇则一直没把克雷斯波放在眼里，经过那次小冲突之后，两个人在锋线上几乎就没有任何配合，通过技术统计就能看得出来，两个人之间的传球只有可怜的一次，还是发生在那次冲突之前，在那之后，两个人就好像根本看不见对方一样，把对方当成了空气。

　　这比赛还怎么打？

　　曼奇尼在场边着急，语速越来越快，没人听得清他在说什么，不停有替补席上的球员被他叫起来去热身，但是去热身了之后，累的像个死狗一样，也没个结果。

　　曼奇尼慌了，主帅慌了，场上的球员更是不知道该怎么办才好了，他们看上去有些茫然。

　　当比赛重新开始之后，佛罗伦萨完全将主动权掌握在了自己的手里，不断的从两个边路起球，轰炸着国际米兰的禁区。

　　“罗伯特！这么下去不行，我们必须想办法！”助理教练奥尔西看着曼奇尼的样子，不禁皱起了眉头，忍不住提醒了一句。

　　如果说在意大利足坛，谁是最了解曼奇尼的人，奥尔西绝对是其中一个，当年还在拉齐奥队，奥尔西就是曼奇尼的助理教练，随后奥尔西跟随曼奇尼到了国际米兰队，继续担任他的助理教练。

　　因为有着多年近距离的接触，奥尔西对于曼奇尼本人的了解无疑比任何人都要真实，日后当他离开曼奇尼，到利沃诺去执教的时候，也在接受记者采访时，曝光了曼奇尼的几点不为人知的特别性格。

　　“我认为，在他的脑袋里，罗伯特还是一个足球运动员。无论什么时候他也不可能真正成为一个单纯的足球教练，因为那就是背叛了他少年时代的灵魂。我所认识的曼奇尼，已经不像他在桑普多利亚时期那么混乱了。在拉齐奥队担任主帅时，他的训练就已经非常专业了，从那时起，他了解到了许多踢球的秘诀，很多次他都告诉我，如果现在他能够重新变的年轻，他完全可以成为一个比自己球员时期要更伟大的多的球员。”

　　“他有埃里克森带队的风格。这得益于他曾经作为埃里克森的助理教练，但是，他比埃里克森增加了一些愤怒的力量。在那些年里，他经常痛骂侮辱他的队员，但是，他并不是一个不懂得付出的人，有的人因为他脾气暴躁而认为他自大而傲慢，但实际上他并不总是那么好斗，他学会了把自己的柔软的一面掩饰起来。我认为，他作为一个教练最伟大的地方就是，他把自己的球员们当成是伙伴和兄弟。只不过，当他到来国际米兰时，一些他信任的球员却背叛了他，这让他感到愤怒。”

　　奥尔西的分析进入到了个别球员的层面上，他指出：“曼奇尼最推崇的球员是贝隆，当然，他最为之疯狂的球星是斯坦科维奇。罗伯特一直认为，斯坦科维奇是可以拿到世界足球先生的球星，但他的问题是，他从来没有办法在一整个赛季中都证明这一点。而对于阿德里亚诺，曼奇尼真的很关心他，他为阿德里亚诺付出了很多，他只是不想看着阿德自我放纵。我认为，当曼奇尼决定把阿德排除出欧冠的大名单时，他的心里比阿德还要痛苦。”

　　奥尔西还特别指出，或许曼奇尼并不是世界上最好的教练，但绝对是世界上最适合国际米兰队的教练：“我认为，国际米兰与曼奇尼是一段完美的婚姻，罗伯特喜欢国际米兰的那种高雅和风格，而莫拉蒂也喜欢曼奇尼的认真和敬业，国际米兰是那种一直在寻找这种精神的俱乐部。”

　　不过无论如何，曼奇尼的执教生涯时时刻刻都会陷入到信任危机当中，由于国际米兰在扬言要夺取冠军杯的前提下，却不慎输给了瓦伦西亚这支落魄的西甲豪强，因此曼奇尼的能力引起了球迷、媒体的怀疑。

　　对于这一点，奥尔西也做出了自己的注解：“那场比赛的国际米兰看上去糟糕极了，不过我必须承认，那看起来不像是曼奇尼所率领的球队，我认为，或许是他们把缺少后卫的问题想象的太严重了，他吓坏了自己，冠军杯对于曼奇尼来说真的很重要，在他输给瓦伦西亚的时候，他简直产生了退役的念头，也就是从那个时候起，我才发现，原来他真的不那么坚强。”

　　眼下国际米兰在场面上被佛罗伦萨压着打，这个时候是最需要曼奇尼解决问题的时候，但是曼奇尼看上去却惊慌失措。

　　听到奥尔西的提醒，曼奇尼的脸色变得有些苍白，英俊的脸上眉头紧锁，他在想办法，但是却毫无头绪，比赛的局势已经有些超出了他的掌控范围。

　　“奥尔西！你觉得我们现在是不是应该先加强防守，等到下半场，我们在大举反击！”

　　奥尔西一愣，顿时感觉一阵头疼，他太了解曼奇尼了，每次遇到了棘手的情况，他首先想到的就是来询问自己，而且每一次都是馊主意。

　　这也是国际米兰队中，那些反对曼奇尼的球员，诟病曼奇尼的地方。

　　托尔多就曾说过：“每次他没办法解决问题的时候，总要去问奥尔西，然后输了比赛，他就会在向莫拉蒂主席解释的时候，把责任全都推卸到奥尔西的身上，就好像一切都是奥尔西的责任！”

　　奥尔西真的有些无奈了，这个时候需要加强的不是防守，而是对中场的控制，维埃拉和达科特都是防守球员，攻击能力没有多少，坎比亚索虽然有一定的传球能力，但是面对拉齐奥的兽腰群，他一个人也是孤掌难鸣。

　　这个时候最正确的办法，就是换上斯坦科维奇，让他到场上去分担坎比亚索的压力，但是这句话他还不能说，因为这个时候，曼奇尼和斯坦科维奇这对好基友正在冷战。

　　曼奇尼这个人的性格确实让人琢磨不透，大多数时候斯坦科维奇都是他的宠妃，但同时也是曼奇尼发泄的对象，之前冠军联赛被瓦伦西亚淘汰之后，曼奇尼在赛后的新闻发布会上，几乎将输球的全部责任都推卸给了斯坦科维奇，这让塞尔维亚人大为恼火，两人的关系开始出现了裂痕。

　　“罗伯特！这个时候球队需要的是你，不是我！”

　　曼奇尼皱着眉，嘴里嘟囔着：“是的！是的！我当然知道，我当然知道，可是我该他妈的怎么做！”


第四十八章 混乱的国际米兰

　　祝大家新春快乐，万事如意！

　　曼奇尼慌了手脚，有道是，将是兵的胆，老大心理素质不过关，手下的小弟就更不用说了，主场作战，先丢一球，球队现在摆明了需要作出一些变化，所有人都希望曼奇尼能给出指示，可曼奇尼却先慌了神。

　　“曼奇尼好像对球员们在场上的表现很满意，不打算作出改变，当然也有可能是他在打算着奇迹再一次发生，球队能够诞生一位救世主，可以挽救现在的危局！”

　　“像现在这种场面，人们在上个赛季也算是习以为常了，曼奇尼教练在球队最需要他的时候，又思考起了人生。”

　　“站在国际米兰这种豪门主教练的位子上，曼奇尼显然要比他的前任库珀差远了，每次球队遇到困难的时候，他不是想着怎么去帮助球队，而是在思考等到赛后，怎么推卸责任！”

　　无数演播室里，那些衣冠楚楚的解说员此刻都在做着同样的事情，讽刺或者批评曼奇尼。

　　一直到上半场结束的时候，曼奇尼还是没能从他那乱糟糟的大脑里，找出解决问题的办法。

　　国际米兰场上的球员在那段时间里，只能各自为战，不过也创造了几次机会，特别是有一次，队长萨内蒂沿着边路突破传中，只可惜接应球员显得有些慢了，错过了扳平比分的机会。

　　佛罗伦萨这边也同样有扩大比分的机会，只可惜，迪甘一次突破，却被科尔多巴抢先铲除了边线，此外迪甘和莱德斯马还分别有一次禁区外的远射，都被塞萨尔扑了出来。

　　当上半场结束的时候，曼奇尼下场时的模样，给人的感觉怎么都有些失魂落魄的样子，这副尊荣更是给了人们攻击他的理由，一时间，每个演播室里都充满了，那些解说员对他的讽刺。

　　虽然人们希望看到迪甘输一次，因为这个小子太狂了，而且他总是站在胜利者的角度，人们早就已经有些审美疲劳了，但是不得不承认，同样也有很多人，就是想看看曼奇尼在这场比赛里是如何出糗的，这话可能有点不大好听，但却是真心话。

　　这个赛季，人们同样都在期待着曼奇尼狼狈的模样，但是曼奇尼就是好运，危急关头总是天人吉祥，大步跨过“鬼门关”。

　　很多时候，国际米兰都是在全场处于被动挨打的局面下，凭借一些运气，成了最终的胜利者。

　　但是今天，曼奇尼的好运气似乎经历了大半个赛季之后，突然用光了，如今这支国际米兰的阵容，放眼世界足坛都称得上豪华，但是看看今天他们在场上的表现，简直毫无战术组织可言，相对身价比它们低五倍的紫百合佛罗伦萨，那种流水行云、水银泻地令人眼花缭乱的小组配合，蓝黑军团简直相形见拙，球队表现出来的是松、散、乱，毫无章法可言。即使有那几次有威胁的射门，也只是依靠球星的个人能力。

　　比赛进行到现在，论有威胁进攻次数、射门次数及射正门框次数，佛罗伦萨均一倍于国际米兰，要不是塞萨尔今天的状态实在出色的话，国际米兰的球门都会被打成筛子网。

　　这个赛季的国际米兰，战绩确实称得上彪炳，但事实上曼奇尼的这支球队今天在佛罗伦萨的面前现了形，到目前为，这支球队展现在人们面前的就是毫无风格可言，整体比不上对手，配合也比不上对手，拼抢更比不上对手。

　　和欧洲相同等级的那些豪门球队相比，国际米兰没有巴萨的配合，皇马的霸气，阿森纳的细腻，更没有意大利球队那股铁血，可以说，目前的国际米兰就是一只“四不像”。一旦一支意大利球队失去了那股永不言败的战斗精神，那么，它离“死亡”已经不远了。

　　看看曼奇尼这场比赛的用兵，古语有云，疑人勿用，勿用疑人。

　　例如，在达科特的使用问题上，曼奇尼确实有点儿矫枉过正了。

　　没错，这个赛季有几场比赛，确实是这位法国老将在最后时刻，挽救了球队，也挽救了曼奇尼。可是，进球归进球，感激还感激，在球队利益面前，个人的恩恩怨怨都是其次。说实在，某些球员的气质注定只能是替补的命，当然，并不是说他们就不能成为优秀甚至伟大的球员。达科特就是这类的球员，替补往往还有神来之笔，一旦首发就完全迷失，正是缺少像斯坦科维奇那种有创造力的球员，国际米兰这场比赛给人的感觉，毫无生气可言。

　　当然，目前国际米兰最大的问题还是曼奇尼与众多巨星之间的矛盾问题，一旦，放在替补席上的斯坦科维奇，马特拉齐，阿德里亚诺等人的脾气爆发，那么，相信曼奇尼的国米之路就要走到头了。

　　这场比赛，国际米兰占有主场优势，应该说胜算比佛罗伦萨要大，但是开场曼奇尼排出了一个新阵型，把斯坦科维奇放在了替补席上，把后腰出身的达科特放在了左边前卫的位置上，放弃了身高优势明显的马特拉齐，启用带伤上阵的科尔多巴。

　　本场比赛曼奇尼出的新招，就是在中场囤积了大量的防守球员，同时在锋线上，在进攻的时候，让伊布拉希莫维奇向左扯动，克雷斯波向右扯动，大概曼奇尼是希望这样可以把佛罗伦萨的几个后卫拉扯开，中路拉开空档之后让坎比亚索，达科特和萨内蒂等人轮番插上进攻。应该说在开始阶段也造成了几次威胁，虽然没有形成破门，但是曼奇尼的变招在进攻上还是取得一些效果的。

　　但是这个变招也是一个双刃剑，中场的三名队员需要不断的插上和回防，体力消耗会很大，等到体能消耗差不多的时候，一定会非常吃力。而且在佛罗伦萨打反击的时候，国际米兰的中场拦截效果也不一定好。

　　比赛进行到现在，佛罗伦萨的很多进攻都是从中路突破，在禁区前制造机会，说明曼奇尼这个变招在防守上是有问题的。

　　当然也不能把一些责任都推到曼奇尼的身上，这场比赛国际米兰队员整体状态都不是很好，斗志不是很旺盛。

　　大半个赛季下来，国际米兰是意大利足坛最威风的一支球队，联赛三十一轮保持不败，他们有理由为自己的辉煌战绩而得意。

　　可也正是因为之前的战绩太辉煌了，让球员们对比赛有些懈怠，毕竟没有谁能一直将高涨的士气，保持一整年的时间。

　　尤其是这场比赛，比赛还没开始，莫拉蒂就准备庆祝自己担任主席职务以来的第一个联赛冠军了，这让球员们从比赛一开始就背上了沉重的心理负担。

　　即便是萨内蒂这样的老球员，都在赛前委婉的表示：“比赛还没开始，一切都言之尚早。”

　　萨内蒂希望可以通过这样的方式给队友们减压，但是现在看起来效果并不明显。

　　克雷斯波今天的表现不尽如人意，曼奇尼这场比赛安排给他的任务主要是来回扯动，这让克雷斯波难免会有些怨气，比赛一开始就显得比较士气低落。

　　伊布拉希莫维奇的斗志还是很旺盛的，但是最近这一段他对球的感觉以及空间的感觉不是太好，本场比赛几次过人和传球和对方距离过近，也可能是因为他想显示一下自己细腻的脚下技术，出球总是显得慢半拍，这点使他的特点不能很好的发挥出来。

　　中场维埃拉，坎比亚索，包括达科特都是很努力的，一直都在竭尽全力的拼，在和对手的对抗中也没有脚软，但是毕竟这三个人又要承担防守的任务又要插上进攻，对他们的体力是比较大的消耗。

　　后防线上，萨穆埃尔在迪甘射门的时候，没有及时上前，帮助伊布拉希莫维奇，造成了丢球，但是那个丢球的责任并不全都在他的身上，总体来看萨穆埃尔到目前来说，他的表现还是比较稳定的。

　　麦孔一度情绪比较低落，出现了几次不该有的失误，这个队员如果没有一个有经验，心理素质更好的球员带着他打，还是会有些问题。

　　萨内蒂仍然是改变比赛均衡局面的因素，他在双方僵持时的插上进攻，尤其是插上时不但沿边路下底，还经常内切，是国米反攻的重要武器，上半场国际米兰最好的一次反击机会，就是萨内蒂的传球，只可惜锋线上的接应有些慢了。

　　科尔多巴今天的表现也很稳健，几次争顶都展现出了他出色的弹跳力，并且在上半场，还有一次铲球，让迪甘错过了一次扩大比分的机会。

　　塞萨尔的表现中规中矩，那个丢球都不是他的责任，而且他救出了几个险球。

　　和曼奇尼拙劣的变阵相比，佛罗伦萨这边今天也有变阵，一个变化就是把安东尼尼放进了首发阵容，和帕斯夸莱相比，安东尼尼在场上的时候，更加稳健，虽然在和菲戈的对抗当中有些吃力，在攻击端毫无亮点可言，但是在防守端，他的表现绝对称得上合格。

　　还一个变化是穆图取代了帕奇尼和迪甘搭档锋线，不过他今天转移到了右路活动。穆图过去也和迪甘搭档过，不过他更习惯于在迪甘的左侧活动，这样他和迪甘之间会形成重叠，穆图占据了这个位置的时候，迪甘只能在进攻的时候选择内切，这样一旦丢球之后，迪甘就很难及时对球队的中路形成支援，而穆图又不太参与防守，这样就使得佛罗伦萨左后卫的防守压力比较大，所以今天普兰德利让穆图更多在右路活动，把左路空出来交给迪甘或者莱德斯马的效果非常明显，由于迪甘在速度上有优势，一旦前场丢球，需要在中场进行拦截的时候，迪甘就能迅速的回撤，这也使得左后卫安东尼尼能够在面对国际米兰进攻的时候，减轻压力。

　　佛罗伦萨今天最出彩的是中路的三后腰，阿尔贝蒂尼、莫塔和莱德斯马，这三人应该说是攻守俱佳，拦截能力非常强，尤其莱德斯马几次抢断都很成功，在进攻中三人又有很巧妙的传递输送，三人还都有一脚远射，今天莱德斯马的远射给国际米兰造成了不小的威胁。

　　后防线上尤文中卫组合表现不错，尤其孔帕尼起到了中坚的作用，蒂亚戈·席尔瓦在比赛开始的时候显得有些紧张，一次防守的时候被克雷斯波险些抓住了机会，如果不是伊布拉希莫维奇贪功的话，佛罗伦萨很有可能会率先丢球，但是接下来的比赛，却表现的非常稳健，基本上没给对手太多机会，也尽到了自己的责任，尤其是防守克雷斯波的时候，可以说是成功的，在进攻中争顶角球也给国际米兰制造了一些威胁。

　　总体来看上半场由于国际米兰由于中场对锋线的支援不利，佛罗伦萨一度占据比较明显的优势。

　　“伙计们！我想你们早就知道了，这个赛季，我们唯一能够争取的就是欧冠席位，联赛冠军对我们来说太遥远了！但是，做不成联赛冠军，我们还能做另外一件事，那就是干掉冠军，国际米兰这个赛季到目前为止还保持不败，这场比赛开始之前，莫拉蒂就已经在球场准备庆祝了，我不想让他如愿以偿，我想和我拥有相同感觉的就是德米了！”

　　迪甘说着，看向了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼一笑，对着他做了一个继续的手势。

　　“看起来是这样的。”迪甘笑了，“国际米兰的人非常嚣张，看看他们的样子就知道，如果我们真的让他们如愿以偿了，他们会在我们面前如何放肆！所以，伙计们！我们现在就更应该知道该怎么做了，搅了他们的庆功宴会，让他们带着失望的情绪，再度过一个星期！还剩下，四十五分钟，我们要做的就是干掉他们，让他们知道，意大利足坛，还轮不到他们说了算，他们想要称王，现在还早了点！”


第四十九章 毫无悬念

　　佛罗伦萨的更衣室里热火朝天，国际米兰的更衣室则和灵堂有的一比，上半场的比赛，他们打得根本就不像是一支球队，倒像是一群散兵游勇。

　　曼奇尼站在更衣室里，在他面前是一群垂头丧气的球员，他想要批评，可是却又找不到目标，上半场在丢球之后，他的心思根本就不在比赛上，出现在他眼前的只是佛罗伦萨行云流水的进攻，防守，以及回响在耳边，人们对他的嘲笑。

　　曼奇尼的战术水平没有问题，存在问题的只是他的心理素质，曼奇尼这个人有个最大的缺点，就是一旦认准了一件事，可是这件事到头来变成了错误的时候，他不是想办法怎么去改变，或者坚持，而是自我怀疑。

　　就像今天这场比赛，他满心以为只要加强中场的防守力度，就能挟制住佛罗伦萨最为擅长的中场后排压上进攻，但是当他发现这招根本就不管用，非但如此，还因为错误的人员安排，导致球队在中场位置失去对比赛的控制，变得心慌意乱，相信比赛如果可以缩短为45分钟的话，他现在就会逃离梅阿查。

　　奥尔西看着不禁一阵阵的皱眉，他知道自己这位老搭档又陷入了误区，走到了曼奇尼的身边，小声道：“罗伯特！大家都在等着你，这个时候你必须说话，你必须唤醒他们对比赛的斗志，不然的一切都晚了！”

　　曼奇尼听着更是一阵心慌，皱着眉头，思索了好半天才道：“德扬·斯坦科维奇，下半场你上！”

　　奥尔西听着，险些绝倒，为什么？

　　因为斯坦科维奇这场比赛被放在了替补席上，现在正在体能教练的带领下，在场上热身呢。

　　如果曼奇尼想要把斯坦科维奇换上场的话，刚才在中场结束的时候，就应该把斯坦科维奇一起喊进更衣室。

　　很显然，这个念头就是刚刚才生出来的。

　　曼奇尼好像也发现了这一点，苍白的帅脸不禁有些发红，最后还是奥尔西给他解围，跑出去，将斯坦科维奇喊了进来。

　　曼奇尼尴尬的咳嗽了两声，这才下达了最后的决定，用斯坦科维奇换上，换下达科特，只不过接下来曼奇尼的战术安排又让人看不懂了。

　　他让维埃拉和坎比亚索的位置向前移动，斯坦科维奇担任后腰，如果是在比赛开始之前，曼奇尼的这个安排并不会让人觉得惊讶，让斯坦科维奇去扮演AC米兰阵中皮尔洛的角色，塞尔维亚人也确实有这个能力，但是要考虑一下这场比赛对手的实力啊！

　　斯坦科维奇的特点是突击能力强，通过长传去威胁对方的后防线，并不是他的特点，而且之前比赛，斯坦科维奇更多都是出现在边路，利用他的冲击能力，去破坏对方的防守。

　　而且让斯坦科维奇担任三后腰中，中间的位置，还要把维埃拉的位置前提，使得斯坦科维奇身边没有一个防守能力突出的球员保护，塞尔维亚人真的能胜任吗？

　　斯坦科维奇的脸上此刻同样写满了疑惑，听着曼奇尼嘴里天花乱坠的说着，他的脑袋里也同样是一片混乱，他根本就不知道曼奇尼到底要求他到场上去做什么？

　　下半场开始，梅阿查看台上的国际米兰球迷期待当中的变化出现了，但是比赛的局势却没有朝着他们希望的方向进行。

　　和往常一样坐在普通球迷中间的莫拉蒂的面色变得有些阴沉，他希望能够在家门口庆祝胜利，但是看看现在球队在场上的表现，他知道这已经很难了。

　　他不知道曼奇尼到底在想些什么，国际米兰拥有着无数让佛罗伦萨眼馋的球星，拥有着整个欧洲最为豪华的阵容，但是凭借着主场之利，场面上却被佛罗伦萨压着打。

　　上半场的时候，佛罗伦萨就已经错过了好几次扩大比分的机会，当下半场开始之后，他们不准备再这么挥霍下去了。

　　当比赛进行到第六十三分钟的时候，迪甘左路带球突破，突然横向内切，被萨穆埃尔直接放倒在地。

　　主裁判判罚了任意球，并且给了萨穆埃尔一张黄牌，阿尔贝蒂尼走了过来，平时这种斜向的战术任意球都是由他来完成的，但是今天。

　　“不！德米！这个球让我来，我现在的感觉非常好！”迪甘主动要求道。

　　阿尔贝蒂尼一愣，也没有反对，点头应承了下来：“好吧！不过罗德，不要勉强！”

　　迪甘笑着从阿尔贝蒂尼的手里接过了足球，国际米兰的人墙已经搭建了起来，穆图，莱德斯马，孔帕尼等人都在国际米兰的禁区里争抢着位置。

　　不过……

　　主裁判的一声哨响，迪甘启动了，三四步的助跑距离转瞬即逝，迪甘卯足了力气，迎着足球的正面，就是一脚重炮。

　　嘭！

　　一声巨响，距离球场近的看台上的球迷都感觉耳膜一阵生疼，就好像刚才迪甘干的不是射门，而是发射了一门炮弹一样。

　　足球在一瞬间发生了一个剧烈的变形之后，带着呼啸的风声朝着国际米兰的球门就飞了过去。

　　这个时候，国际米兰的人墙做出了错误的判断，根据以往的经验，迪甘的任意球大多都是弧线球，或者是电梯球之类的，像这样的重炮虽然也有，但是这个任意球的位置，却是大禁区左前方，角度已经很小了。

　　所以在迪甘起脚射门的一瞬间，搭建人墙的国际米兰球员纷纷跃起，结果足球正好擦着草皮从他们的脚下钻了过去。

　　国际米兰的门将塞萨尔也被本方的防守球员晃了一下，没有及时作出反应，等到足球到了他眼前的时候，他再想去扑救已经太晚了。

　　“GOOOOAL！”

　　伴随着演播室里，解说员的一声大喊，电视机前无数的佛罗伦萨球迷纷纷欢呼了起来，梅阿查球场角落里，跟随球队一起远征的数千名球迷也纷纷一跃而起，相互拥抱着，呐喊着，他们完全没想到比赛会打成这个样子。

　　客场两球领先稳坐联赛头把交椅的国际米兰，这一切来的如此梦幻，更何况纵观整场比赛，他们支持的佛罗伦萨都是在压着国际米兰再打。

　　看到这样的场面，即使是最冷静的佛罗伦萨也不禁开始幻想起了球队的下个赛季，更加强大的佛罗伦萨是不是有希望可以颠覆国际米兰刚刚有了一个苗头，还没有真正兴起的王朝。

　　当然这一切都只是可能，可一切皆有可能！

　　当看着迪甘打进第二个球的时候，场上有一个人的心真的慌了，这个人当然就是伊布拉希莫维奇，尽管嘴上不服气，但是他也不得不承认，面对状态如此火热的一个竞争对手，他想要翻盘的希望确实不大了。

　　原本还指望着能够通过这场比赛，追上一两球，毕竟国际米兰的防守在这个赛季，虽然不是意甲联赛最好的，却也能排得上前三位。

　　可是这场比赛，打到现在，这算个什么？

　　面对佛罗伦萨前场组合的轮番冲击，国际米兰的后防线时时刻刻都在风雨飘摇之中，科尔多巴，萨穆埃尔，萨内蒂，麦孔做的不错，可是中场对他们后防线的保护做得完全不到位，每次佛罗伦萨的进攻都能轻而易举的绕过中场，直接面对后防线，在这种的轮番打击之下，他们要是还能坚持住，那才是见了鬼了。

　　尤其是面对佛罗伦萨，自从迪甘复出之后，佛罗伦萨的攻击能力综观意甲联赛，可是排名第一的恐怖存在。

　　现在该怎么办？

　　伊布拉希莫维奇也只能发狠了，他知道指望队友，根本就没戏，他所能做的就是依仗着个人能力，不停的冲击，不停的冲击，球队的胜利，他根本就不放在心上，他所关心的就是自己能不能进球。

　　可是伊布拉希莫维奇的个人能力再怎么强，他也不是迪甘那种可以完全凭借自己的实力主宰比赛的球员，特别是他面对的还是孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦这对本赛季刚刚兴起的超级中后卫组合。

　　不停的冲击，不停的被拦截，然后再继续冲击，再被拦截！

　　伊布拉希莫维奇就这样在反复的做着无用功，到头来只能撞得头破血流。

　　“伊布拉希莫维奇看起来面对孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦的防守毫无办法，他的锋线搭档克雷斯波这场比赛显得有些沉闷，或许是上半场开始阶段被伊布拉希莫维奇抢走的那个进球机会，让他的心态受到了影响，从下半场一开始，我们所能看到的就是伊布拉希莫维奇不停的在上演个人英雄主义，只不过如果他想要这样就能翻盘的话，我只能说毫无希望！关于射手王之争的最后悬念或许也将随着这场比赛而终结，迪甘的胜利毫无悬念！”


第五十章 服了？

　　在本赛季的所有比赛当中，两球落后，像这样的情形，国际米兰还是头一次遇到，原本就已经心慌意乱的曼奇尼，这下更是不知道该怎么办才好了。

　　曼奇尼手足无措，国际米兰的场上球员就更不知道该怎么办才好了，整个赛季都是顺风顺水的，突然之间，让他们面对这样的困境，球员们又接不到任何指示，只能各自为战。

　　面对一盘散沙，佛罗伦萨打得更加从容了，普兰德利也是胜券在握，开始频频调兵遣将，帕奇尼、马乔、多纳代尔纷纷出场。

　　比赛还剩下三十分钟的时候，普兰德利就用完了三次换人名额，这在任何人看来，都称得上是一种挑衅的行为了。

　　特别是当多纳代尔出场的时候，现场的国际米兰球迷集体发出了嘘声，这嘘声既是送给普兰德利的，又是送给曼奇尼的。

　　球队面临困境，曼奇尼却束手无策，不单单如此，看看他那慌慌张张的模样，哪里有半点儿豪门主帅的模样。

　　当然也有一部分球迷在嘘伊布拉希莫维奇，赛前把大话都放出去了，说什么，联赛还没结束，他有信心在最后时刻取得这场进球大战的胜利。

　　现在呢？

　　伊布拉希莫维奇承诺的进球呢？

　　迪甘连续洞穿了国际米兰的球门，可伊布拉希莫维奇距离得分，还差着十万八千里呢，就现在这样的状态，当初居然还有胆量说什么打赌裸奔。

　　是瑞典人的自信心高的没边儿了，还是他当真就喜欢裸奔那种事儿，以前是没有机会，现在好不容易抓住了一次，迫不及待的想要在公众面前露上一把。

　　哔……

　　裁判的哨声又响了，趴在地上的伊布拉希莫维奇，看着走到他面前，高举着黄牌的那只手，脸上带着惊愕的表情，跳起来大声咆哮道：“是他犯规了，是他犯规了！”

　　站在伊布拉希莫维奇身旁的孔帕尼摊开了一双手，刚才两个人确实有一个身体接触，可是那点儿碰撞，绝对不至于让伊布拉希莫维奇横着飞出去五六米远的距离。

　　主裁判慧眼如炬，其实如果是一般情况的话，主队两球落后，这个时候主裁判的执法尺度肯定要倾向于主队，就算伊布拉希莫维奇是假摔，只要不是发生在禁区里，也会睁一只眼，闭一只眼，毕竟要照顾一下主队球迷的情绪。

　　但问题是，伊布拉希莫维奇的这个假摔也实在是太假了，主裁判就站在后面，亲眼看着伊布拉希莫维奇双腿发力蹬地，一下子飞出去了五六米远，如果这样他都判罚孔帕尼犯规的话，他的一双眼睛简直就是白长了。

　　而且看看伊布拉希莫维奇摔倒之后的模样，完全就是在挑战主裁判的智商。

　　“我看的很清楚，也很理解你想要赢得比赛的想法，但是我希望你能通过正确的方式，而不是像现在这样，如果再有下一次的话，我不介意让你到更衣室里冷静一下！”

　　伊布拉希莫维奇见主裁判识破了他的伎俩，虽然满心的愤怒，但是却也只能忍耐了，比赛的时间还剩下一些，如果他还想要进球的话，最好就不要去尝试挑战主裁判的底线。

　　伊布拉希莫维奇平时也不是个喜欢用假摔来为自己赢得好处的球员，但是今天他是真的急了，无所不用其极，结果演技不够好，又不是拉玛西亚影视学院的毕业生，想要演的逼真自然不是件简单的事情。

　　伊布拉希莫维奇的表现也折射出了国际米兰球员此时此刻的心态，所有人都急了，焦急的心态更是限制了他们的发挥，比赛完全落入了佛罗伦萨队的掌控之中。

　　终于，当比赛进行到第八十三分钟的时候，佛罗伦萨再进一球，这次进球的还是迪甘。

　　莱德斯马断下了斯坦科维奇的横传球之后，交给了阿尔贝蒂尼，阿尔贝蒂尼紧接着一脚长传，直接打到了国际米兰防线的身后，迪甘胸部将球一停，顺势转身，不等足球落地，一脚抽射。

　　如此近距离的劲射，塞萨尔根本就来不及反应，他甚至都没能作出一个扑救动作，只能转头目送着足球本场比赛第三次，钻进了他镇守的球门。

　　3:0！

　　“迪甘！又是迪甘！迪甘今天完全征服了这座球场，没有人能阻挡他，现在，此时此刻，他就是这座球场的王，米兰人在他的面前只有颤颤发抖的份，迪甘用他的表现让整座梅阿查球场鸦雀无声！”

　　的确，就在刚才迪甘第三次射门得分之后，整座梅阿查球场，除了那数千佛罗伦萨球迷发出的欢呼声之外，所有的国际米兰球迷集体失声。

　　他们已经不知道该怎么应对现在这场面了，喝倒彩？这一招好像对迪甘根本就不管用，表示一下愤怒？看看自己支持球队的德行，这会儿就是骂娘，估计都没有效果了。

　　一些球迷开始退场了，事实上在五分钟之前，就已经有些绝望的球迷选择了离开，留下来的只不过是对球队还抱有最后一丝期待。

　　但是现在，这最后的一点期望也消失了，三球落后，比赛时间加上伤停补时也不到十分钟，想要反超取胜，如愿以偿的在主场捧起，期待了十八年的联赛冠军奖杯，除非上帝穿着国际米兰的蓝黑战袍到了梅阿查球场。

　　莫拉蒂的脸色逐渐变得铁青，看着那些带着一脸失望离开球场的人，他能够理解那种心情，他也是国际米兰的铁杆球迷，冠军就在眼前，那种迫不及待的心情，他也是深有体会。

　　虽然一场比赛，决定不了什么，国际米兰时隔十八年之后，再一次君临意甲，已经没有人能够阻挡了，但是不能在主场捧起奖杯，而且一个近乎完美的赛季，非要蒙上这么一层阴影，而且还是带着羞辱意味的阴影，简单来说是美中不足，说的严重一点儿，这简直就是耻辱。

　　莫大老板满心欢喜的将庆祝夺冠的安排都准备好了，他甚至还准备了演讲稿，可是现在他的准备让他看起来简直就像个超级大傻瓜一样。

　　解雇曼奇尼！

　　在一瞬间，莫拉蒂的脑子里都闪过了这个念头，不过立刻被他给否定了，用中国人的话来说，莫拉蒂是个有些迷信的人，在曼奇尼之前，他执掌的国际米兰曾迎来过很多世界级的名帅，可是无论里皮，库珀，扎切罗尼，都没办法给他带来梦寐以求的冠军，偏偏曼奇尼带来了，两年的积淀，终于迎来了第三年的梦想成真。

　　在曼奇尼没有让他彻底失望之前，莫拉蒂还不想让曼奇尼离开，他还期待着国际米兰能够在曼奇尼的手下，获得更大的成功。

　　不过……

　　看过了这场比赛之后，莫拉蒂也稍稍有些怀疑了。

　　哨声响起，比赛结束，看着球场上正在疯狂庆祝胜利的佛罗伦萨球员，莫拉蒂宁愿自己从来都没有来过，原本应该庆祝他入主国际米兰以来第一个联赛冠军的场地，被佛罗伦萨人抢走了，再去看看他引以为豪的巨星们，一个个垂头丧气的就好像斗败了的公鸡。

　　莫拉蒂想要立刻离开这里，但是记者显然不想放过他，面对记者莫拉蒂也只能无奈的接受了采访：“我对比赛的结果有些失望，但是这只是一场比赛，任何结果都在可以接受的范围之内，我只是对没办法在主场庆祝夺冠感到失望，但是联赛还有六轮，我们只要能够再拿下一场胜利，就可以得到冠军，我对曼奇尼教练的工作非常满意，我依然坚信国际米兰能够在他的带领下获得巨大的成功！”

　　莫拉蒂还能装作心平气和的接受采访，可曼奇尼就没有这份涵养了，赛后的新闻发布会他甚至都没有参加，而是直接离开了，让助理教练奥尔西代替他去应付了一下。

　　头号目标没能抓住，那么本场比赛第二号反面男主角，记者们自然就不会轻易的放过了，伊布拉希莫维奇一路潜行到了停车场，结果还是没能躲过，被记者堵了个正着。

　　“我还没有输！”

　　原本人们都以为伊布拉希莫维奇就算是再怎么不要脸，这会儿也该说个服字，或许那样的话，还能在真正输了的那一天，求求迪甘，大人不计小人过，把裸奔那个丢人的事儿轻轻的揭过去，但是人们显然低估了伊布拉希莫维奇的自信程度。

　　“联赛难道不是还剩下六轮吗？为什么你们一定认为我会输，我从来都没有输过，无论是在马尔默，阿贾克斯，还是尤文图斯，或者是现在的国际米兰，我都不会输，无论对手是谁，最后的胜利者都只有一个人，那就是我！”

　　对此，迪甘的看法是：“他从来都没有输过？好吧！既然是这样的话，我觉得更有必要让他输一次！”


第五十一章 冠军和冠军？

　　客场战胜国际米兰，莫拉蒂想要在主场庆祝联赛冠军的梦想成为了泡影，赛后莫大老板在接受记者采访的时候，显得非常失望，可可怜兮兮的模样，让迪甘看着都觉得自己好像当真干了什么缺德事一样。

　　另外和伊布拉希莫维奇关于射手王的竞争，到现在基本上也画上了句号，相差五个进球，而且之后几轮比赛，除了联赛最后一轮要面对AC米兰这个强劲的对手之外，其余的基本上也就拉齐奥还能给现在这支佛罗伦萨制造一些麻烦。

　　尽管瑞典人，嘴巴上依然不肯认输，但是谁都知道，伊布拉希莫维奇想要再追上来，已经没有这个可能了。

　　周中的冠军联赛，赛前并不被人们看好的AC米兰果然在客场输球了，2:3，AC米兰败在了曼彻斯特联队的脚下，但是卡卡的两个客场进球，却给AC米兰的球迷留下了希望。

　　那场比赛，基本上就是卡卡一个人的疯狂，特别是第二个进球，卡卡完全凭借着一个人的力量，挑战了曼联的整条后防线，阿根廷名将海因策在这个进球的过程当中，扮演的完全就是个背景板。

　　赛后，甚至有些媒体在惊呼：欧洲新皇登基！

　　但是卡卡却在接受采访的时候表示：“如果罗德在的话，我们完全可以成为胜利者！”

　　似乎是为了证明卡卡说的话，在周末进行的联赛第三十三轮较量当中，佛罗伦萨客场挑战拉齐奥，迪甘再一次上演了帽子戏法。

　　两队上半场平分秋色，但是到了下半场，场上的局势风云突变，第五十三分钟，迪甘在禁区外的一脚任意球，帮助球队打破了僵局，紧接着在第六十八分钟，佛罗伦萨发动反击，帕斯夸尔左路传中，迪甘前点头球，佩鲁济虽然即使做出了扑救动作，却无力回天，球门第二次被迪甘洞穿，第七十三分钟，老门将佩鲁济又在出击的时候，出现了重大失误，帕齐尼外围射门被挡出，约根森得球传给迪甘，迪甘抢在贝莱里封堵之前，头槌再度破门。

　　伊布拉希莫维奇这轮比赛也进球了，他的进球帮助国际米兰拿到了自1988/1989赛季以来的第一座联赛冠军奖杯，却只能在射手榜上看着迪甘一骑绝尘而去。

　　37:30！

　　伊布拉希莫维奇期待的胜利已经不见了踪影，但是经过了十八年痴心的等待，国际米兰终于获得1988/89赛季以来，第一座竞技意义上的意甲冠军奖杯。

　　追忆18年前，金牌教头特拉帕托尼带领贝尔戈米、马特乌斯、布雷默等蓝黑英雄创造出26胜6平2负的成绩，成为两分制时代意甲不可逾越的高峰。即使换算成三分制，这一积分纪录直到2004/05赛季才被尤文图斯超越，且尤文比当时的国米多踢四轮。

　　2006/07赛季，国际米兰仅用33轮就追平了18年前夺冠换算后的分数，并一度拥有突破一百分的机会。

　　在夺冠之后，关于两代蓝黑军团对比，究竟谁才是更强者？

　　特拉帕托尼今年年初已被问及这个问题：“如果要问我哪支队伍更强的话，我51%倾向于曼奇尼，49%倾向于自己。”

　　1%差别包含更多的客套成分，分析两代冠军球队的各种细节，人们就能发现不少有趣的异同。

　　1988/89赛季国际米兰主力阵容：曾加/贝尔戈米，费里，马特奥利，布雷默/曼多利尼，比安奇，贝尔蒂，马特乌斯/迪亚斯，塞雷纳。

　　主要替补：大巴雷西，维尔德利，法纳，莫雷洛。

　　2006/07赛季国际米兰主力阵容：塞萨尔/麦孔，萨穆埃尔，科尔多巴，格罗索/萨内蒂，维埃拉，斯坦科维奇，菲戈/克雷斯波，伊布拉西莫维奇。

　　主要替补：达科特，阿德里亚诺，萨穆埃尔，布尔迪索，马克斯韦尔，坎比亚索，克鲁斯，索拉里。

　　阵容深度对比，把两代冠军简称为“老国际”和“新国际”。新国际本赛季的主力阵容其实很模糊，个别位置因伤病变动较多，萨穆埃尔，马特拉齐，格罗索、维埃拉和达科特等人都很难确定谁是主力，曼奇尼心目中的首发中场坎比亚索几乎歇了半个赛季，全队出场稳定的只有塞萨尔、麦孔、萨内蒂和斯坦科维奇几人。老国际的主力阵容则非常稳定，总共34轮联赛中有十几个人出场超过三十次，基本上就是靠一套人马从头打到底。

　　但替补方面，现代足球产生的轮换制是特拉帕托尼当时无法想像的，老国际一个赛季总共使用的就是那么几名替补，而在曼奇尼手下，联赛出场人数几乎涵盖了全队，所拥有的板凳深度，远远超过特拉帕托尼时期，老国际当时也要参加联赛、意大利杯和联盟杯三线赛事，负担不比现在轻多少，曼奇尼在阵容资源方面占了很大优势。

　　阵容结构对比，保持强大而稳定的基础，加上新鲜血液补充，才能造就一支冠军球队，两代国际米兰都符合这一规律。

　　老国际依托以贝尔戈米为代表的一批老臣，在1988年欧洲杯结束后，引进的马特乌斯和布雷默，招揽阿根廷名将迪亚斯，三名新外援对球队贡献极大。曼奇尼前两个赛季同样将球队磨合成型，本赛季引进维埃拉、伊布和麦孔等人，使球队水平更上一个台阶。

　　现在的国际米兰是货真价实的“国际”米兰，本赛季联赛露过脸的意大利人只有四名。特拉帕托尼的冠军队中，只有布雷默、马特乌斯和迪亚斯三名外援，这方面两者反差极大。

　　老国际的年龄结构非常完美，曾加、布雷默、曼多利尼、马特乌斯、迪亚斯和塞雷纳都处于黄金时刻，贝尔戈米和费里正当打，中场比安奇和贝尔蒂活力四射，替补席上的大巴雷西和法纳经验丰富，这样一套年富力强又久经考验的阵容全赛季稳定发挥并不奇怪。

　　与之相比，2006/07赛季的国际米兰偏向老龄化。塞萨尔、萨内蒂、格罗索、科尔多巴、马特拉齐、达科特、维埃拉、菲戈、克雷斯波、克鲁斯、索拉里和雷科巴全部超过30岁，斯坦科维奇28岁，伊布、马克斯韦尔、麦孔、阿德和坎比亚索处于上升期，24岁以下的只有安德雷奥利和马鲁菲，但是这两个人基本上就是打酱油的。老龄化虽然使球队波动减少，但容易导致伤病增多，曼奇尼如果不尽快补充新人，建立第二个“大国际时代”只能是空谈。

　　三线实力比拼，后防线，18年前，曼奇尼作为球员见证老国际登顶，那个赛季国际米兰进球最多、失球最少，是当之无愧的王者。

　　本赛季国际米兰攻击力傲视群雄，失球数却与罗马、米兰、拉齐奥和佛罗伦萨相差无几，看看国际米兰的后卫线很容易理解：马特拉齐等人都属攻强于守的类型，防守最出色的萨内蒂被推上中场，与前几个赛季相比，国际米兰防守确实有进步，但还达不到18年前的高度。老国际阵中曾加、贝尔戈米、费里是意大利主力国脚，加上德国顶级左后卫布雷默和本土中坚马特奥利，代表了当时世界足坛最高防守水准，说特拉帕托尼靠防守夺冠并不为过。

　　中场，比安奇和贝尔蒂初出茅庐，曼多利尼朴实无华，老国际的中场看起来只有马特乌斯星光耀眼，而马特乌斯本人也奉行高效实用主义，特拉帕托尼麾下的中场很符合意大利传统风格：注重拦截、简练和效率。

　　曼奇尼则彻底把队伍从库珀式丑陋打法改造成令人赏心夺目的技术流，坎比亚索、斯坦科维奇和菲戈都是传控大师，维埃拉、达科特等后腰也不乏细腻，新国际踢得更漂亮，更符合现代足球的发展趋势。

　　锋线位置上，与曼奇尼手中“五大前锋”相比，特拉帕托尼只能依靠塞雷纳和迪亚斯，外加马特乌斯支援，没有轮换一个当两个用。

　　对于两代国际米兰进攻的区别，特拉帕托尼曾有一段评价：“现在的球队缺少一个类似马特乌斯的角色，而我没有伊布拉西莫维奇。”

　　从某种意义上说，马特乌斯与伊布拉西莫维奇的差异，也许可以代表新老两支国际米兰的差异。

　　两代国际米兰的共同点在于：三条线成熟，没有明显缺陷，主教练战略战术得当，在竞技水准上超越其他球队。总结成功经验，是迈向下一次成功的前提，眼下这支国际米兰还存在诸多不足之处，莫拉蒂和曼奇尼需要考虑如何复制成功，避免再等待18载光阴。

　　十八年来一冠，国际米兰的球迷等待的太久了，他们希望重现当年大国米时代的辉煌，但是这个辉煌，却也不是简简单单就能得到的。

　　如今这支国际米兰算不上完美，存在的缺陷还有很多，首先就是曼奇尼这位主教练，他的战术思想没有问题，存在问题的是心理素质，这个谁也帮不了他。

　　其次就是和同城对手AC米兰不同，国际米兰缺少一位真正的领袖，AC米兰有马尔蒂尼，可以说那是一个足以号令天下的英雄，但是国际米兰自从贝尔戈米之后，更衣室里始终缺少一个能够震慑所有人的旗帜。

　　一直强队需要有领袖，更需要有巨星，冠军阵容离不开球星，就像当年“银河皇马”的五星连珠一样，国际米兰也找到了自己阵容中的核心和灵魂。

　　伊布拉希莫维奇无疑是国际米兰这套阵容中的最大亮点，就像曼联的C罗纳尔多一样，这位夏季以2600万欧元加盟国际米兰的瑞典人，如今市场估价已经超过了4000万欧元，更重要的是，伊布年仅26岁，他的出色状态不仅可以延续很多年，而且还有进一步提高的空间。

　　虽然在与迪甘的进球较量当中，基本落败，但是一个赛季三十个进球，对于一名此前并不算高产的射手来说，已经是个不小的突破了。

　　阿德里亚诺的这个赛季不能说是一帆风顺，然而他的实力和价值从来无人低估，困难只是暂时的，就像上赛季的伊布拉西莫维奇，被行家看好的天才迟早有闪光的时刻，克鲁斯34岁，克雷斯波32岁，25岁的阿德里亚诺坐正国际米兰主力锋线的日子不远了，而阿德里亚诺也公开表示：“我的未来在国际米兰，我哪儿也不去。”

　　“打进了超过200球，参加了三届世界杯、奥运会、美洲杯。”回顾自己的职业生涯，克雷斯波是如此满意，是的，这是一个属于世界级射手的履历，尽管已经32岁，体力不如以前，但克雷斯波踢球从来都不依靠蛮力，本赛季，他和阿德里亚诺轮换出场，但依然为国际米兰奉献了10粒沉甸甸的进球，现在切尔西看到了克雷斯波的表现，急着把他要回去，但克雷斯波却一心希望留在米兰，“我已经适应了意大利的生活。”

　　“贝隆走，维埃拉来，我们的中场技术含量会略有下降，但是进球能力和力量会得到提升。”

　　曼奇尼在赛季初的预言得到了很好的印证，31岁的维埃拉已经不再年轻，伤病比过去频繁，但他依然是世界级的后腰，他的到来让国际米兰在中场防守上得到了巨大的改善，维埃拉的实力在阿森纳、尤文图斯、国际米兰三个不同的豪门得到了印证，1000万欧元不是他的真实价值，如果不是因为降级，尤文图斯不会以低于2000万欧元的价格卖掉他。

　　在国际米兰12年如一日，萨内蒂没有机会在转会市场上印证自己的身价，不过“世界第一右后卫”的称号送给他，并不会有他太多的人反对。本赛季，萨内蒂则表现了自己的全面性，更多时间出现在防守型的中场上，应当说，他的转型和维埃拉的加盟让国际米兰的中场硬起来，是曼奇尼战术变革的关键，萨内蒂即将34岁了，但作为国际米兰的领袖，无人质疑他的含金量。

　　除了球星之外，国际米兰不同于其他球队的是他们的替补阵容，有二十个左右球员都在同一水平上。这是国际米兰和意甲其他豪强最大的区别，而在漫长的赛季中，伤病和状态的起伏不可避免，这恰恰是最关键的。

　　在前锋线上，很难说出阿德里亚诺和克雷斯波谁是谁的替补，在中场，达科特打了完美的半个赛季，在后防线上，马特拉齐和格罗索两位人们心目中的主力分别被萨穆埃尔和马克斯维尔两位替补挤到了板凳上，但他们仍有可能随时“复辟”，这就是竞争机制，另外，谁能想象托尔多这样的门将坐了一个赛季的板凳吗？遗憾的是国际米兰在欧洲赛场上以两个平局被瓦伦西亚淘汰出局，否则多线作战打到最后，国际米兰的替补阵容将让人们看到他的强大威力。

　　虽然上一轮联赛，国际米兰准备好的庆祝仪式被佛罗伦萨那群不受欢迎的人，和迪甘这个顶级混蛋给搅了，但是国际米兰的球迷没有等待太长时间，巨大的优势，还是让他最终坐上了联赛冠军的宝座。

　　这一刻，莫拉蒂的平静和球员的欢庆形成对比。莫拉蒂在想他这十二年，球员在想这一个赛季。

　　本来按照惯例，主席一般是不到联赛客场看球，本场为的什么，很清楚。白色衬衣、灰色西服，比赛结束后，他起身接电话，表情平静。球员早都按捺不住，得知罗马输球后蜂拥至场内，曼奇尼一边穿起西装，一边和球员拥抱欢呼。

　　终于，不算完美的国米吃力地书写了赛季最后一笔，本该提前一周就写出的一笔。他们舍近求远，放弃在梅阿查，偏偏跑到托斯卡纳小城庆祝，球场太小，只有几千国米球迷到场。赛后他们飞回米兰，驱车回梅阿查庆祝，波折劳顿，也可能这正是他们的快感所在。

　　说国米不完整，源自国米擅长演奏前热后冷的悲伤乐章，奉献出听起来不完整的音乐。用马特拉济的俗话说，只要有国米在，结果就不可测。这种不完整性，最近的例子在2002年5月5日，马特拉济、萨内蒂记忆犹新。

　　千万别以为这是莫拉蒂的专利，而是他老爸遗传下来的，早在埃雷拉时代就有。1967年6月1日，大国米48分排榜首，领先尤文1分。最后一场两队交锋，国米完全统治了比赛，结果尤文图斯的贾科莫一次赌运气的小角度射门，国米门将萨尔迪站位很好，出手扑球，球竟然从手下诡异漏过，尤文反超夺冠。那个赛季，标志着大国米的彻底沦落。

　　诚然，曼奇尼对国米的改造、国米本赛季的提升是夺冠的根本要素，但在如此变色的联赛中尚不能前后一致，吃17连胜老底，也不能说这支国米就伟大到哪去，这还没包括冠军杯。

　　国际米兰胜利夺冠，同城对手AC米兰也赢球了，继续保持着和佛罗伦萨之间的两分优势，在主场3:1战胜了卡利亚里，卡福奉献了两个精彩助攻的同时，也完成了他本赛季最漂亮的一战，从世界杯上的力不从心，到赛季初的表现尚可，到赛季中段的形同梦游，再到伤病，踢到现在这个阶段，卡福总算找到了两年前的状态。

　　五次传中，三次抢断，三次威胁传球，两个助攻，这不像是一个37岁老将的数据，但这就是卡福今天的表现。

　　比赛当中，罗纳尔多的那个进球，至少一半的功劳要记在卡福身上，西多夫向右路分球，卡福和对方后卫皮萨诺同等机会下，卡福用了一个滑铲，先铲下了皮球，同时皮萨诺绊在他腿上向一侧倒去，而卡福同时却迅速起身，丝毫没有减缓速度，在卡利亚里后卫还在愣神之际，完成了传中，罗纳尔多所需要做的只是在门前轻轻一碰。

　　卡福的表演还没结束，到了下半场，巴西人右路加速下底传中，皮球划出弧线后迅速下坠，这欺骗了齐门蒂，卡利亚里的门将飞身出击，却没有打到皮球，皮球刚好落在两名卡利亚里后卫夹击的罗纳尔多的胸前，罗尼用胸部将球撞进了球门。

　　在防守方面，卡福做得也不错，虽然有一次禁区内手球幸运的逃过了裁判的眼睛，但此后，巴西人的回防一丝不苟。

　　下半场刚开始的时候，卡利亚里曾有过一次扳平比分的机会，苏亚佐在边线突破了西米奇传中，卡福抢在卡波内之前将皮球破坏出底线。

　　比赛临近结束之前，卡福又在苏亚佐后点接球企图射门之际，完成了一次漂亮的卡位，转身将球断在自己脚下，随即发动反击。

　　安切洛蒂也在赛后评价说：“卡福打了一场精彩的比赛。”

　　事实上，与颠峰期相比，卡福根据自己的体能适当调整了踢法，减少插上的次数，保证防守为重。

　　在奥多加盟之后，卡福的表现也越来越好，竞争机制不是主要的，最关键的是有了奥多，卡福可以从让他疲于奔命的一周双赛的节奏中，抽出来喘一口气，其实33岁的卡福与37岁的卡福相比，相差的主要还是连续作战的体力。

　　现在卡福维持着一周一赛的节奏，同时踢法更节省体力，即便没有赶上球队在冬季的体能强化训练，现在的卡福依然可以打出高水平的比赛。

　　但今天的两记助攻，也是卡福为数不多的能够留给圣西罗的美好记忆了，巴西人确定在夏天之后走人。尽管做为一个替补的角色，他依然能够很称职的再踢一个赛季，但他的离去与他能否适应欧洲足球的节奏没有关系，卡福的父亲身体欠佳，为此，卡福一度在米兰和圣保罗两地奔波，回到巴西，卡福也是为了能够一尽孝心，照顾自己的父亲。但无论如何，失去了如此称职和经验丰富的一个替补，对于AC米兰都是一件令人遗憾的事情。

　　又是罗纳尔多进球和3:1的结局，AC米兰也希望周二在圣西罗对曼联的冠军杯能重在安联球场复攻克拜仁的伟业。客战拜仁前的联赛，米兰就是3:1干掉恩波利，外星人打开僵局，这一次，感觉相似。

　　相似在用兵方面，安切洛蒂大幅轮换，对卡利亚里的比赛，卡卡和奥多休闲地坐在看台上，马尔蒂尼、内斯塔、因扎吉都没入大名单，吉拉、皮尔洛、安布罗西尼、扬库都是替补，本场首发十一人，只有西多夫和加图索肯定在冠军杯首发，门将卡拉奇还要看迪达的恢复程度。

　　AC米兰的欧冠征程，大概是迪甘现在除了联赛之外，最为关心的事情了，他希望AC米兰可以像他前世那样夺冠，卡卡可以凭借着这个欧冠奖杯，登基称王。

　　老将卡福在赛前接受采访时也谈到了本场比赛：“罗马1:7的遭遇提醒我们，对曼联的比赛要非常小心，因为这肯定是一场艰苦的比赛，我们必须尽自己的最大努力，曼联是一支擅长主场作战的球队，尤其是在这样重要的比赛中，无论如何，冒险总会是有的。我们必须像在慕尼黑一样大，我们必须展示出我们可以带回主场一场胜利，全队近来状态非常好，尽管我们赛季初遇到了一些困难，在场上的11个人，都将尽自己的全部努力。”

　　随着迪达的复出，AC米兰的首发阵容也没有了大的疑问，门将迪达，后卫线上奥多、内斯塔、马尔蒂尼、扬库洛夫斯基都得到了充分的休息，中场有加图索、皮尔洛、安布罗西尼，近况不错的西多夫和卡卡将组成双前腰，吉拉迪诺突前形成“圣诞树”。

　　迪甘是在佛罗伦萨的家里，通过现场直播观看这场比赛的，最终的结果和他记忆当中的一样，时隔两年，安切洛蒂再一次用“圣诞树”杀死了曼联，在“圣诞树”与双前锋的选择中，安布罗西尼成了关键人物，由于西多夫、加图索、皮尔洛是不变的组合，如果选择双前锋，安布罗西尼就要下场，如果上安布罗西尼，安切洛蒂就要下一个前锋，安帅选择了安布罗西尼，并让他佩戴上了队长袖标，而AC米兰的第三队长，则以一记精彩的助攻回报了安切洛蒂的信任。

　　与加图索的张扬相比，安布罗西尼显得有些沉默，因为如此，英国通讯社对他的评价一般：“防守一般性，整场比赛只有一亮点就是助攻吉拉迪诺一球。”

　　但实际上，赛后的技术统计数据显示，安布罗西尼的拦截传球达到了五次，在全场名列最高。

　　如果只是单纯的把安布罗西尼称为“工兵”，多少有些偏颇，安布罗西尼除了完成了自己的防守工作之外，也在场上奉献了鲁伊科斯塔式的美妙传球。

　　比赛进行到七十九分钟，西多夫在前场停球被对方防守队员破坏，皮球滚到了安布罗西尼脚下，他几乎是在第一时刻发现了曼联防线的空当和吉拉迪诺的跑动线路。

　　一记长距离精准的直传球，击溃了曼联的防线，吉拉迪诺带球面对出击的范德萨冷静推射破门，这一配合让人想起了当年的鲁伊科斯塔和舍瓦在2002年AC米兰对皇马一役，鲁伊科斯塔以他自豪的60米直传球助攻舍瓦，在圣西罗1:0击败了当时如日中天的皇马，而这一次，类似的传球出现在以防守著称的安布罗西尼身上，显示了这位中场大将的全面性。

　　事实上，安布罗西尼的传球视野从来不差，03/04赛季AC米兰夺得冠军，正是他的“勺子”妙传帮助托马森制造了点球，让AC米兰对恩波利拿下了关键一战。在关键战中总有出色表现，是安布罗西尼的特点，两年前的半决赛，安布罗西尼头球破门淘汰了埃因霍温，这一次，他虽然没有进球，但是却用脚送出了美妙的助攻。

　　安布罗西尼是这场胜利的关键人物，而掌握着取胜钥匙的人却是卡卡。

　　3:0！

　　AC米兰迈过了曼联这座山，终于有机会去雅典颠覆利物浦的那个伊斯坦布尔噩梦。

　　有人说，大雨更有利于曼联，英国人更善于水战，但卡卡在赛前信心满满地表示，他们知道如何击败曼联。

　　而利物浦的晋级决赛似乎更是一针强化剂，所有的米兰人都期待着在雅典的复仇之战。

　　正如卡卡所说，米兰人知道击败曼联的技巧。

　　比赛刚开始，AC米兰就频频在曼联的球门前制造险情。

　　第十一分钟，卡卡接到西多夫巧妙地头球助攻，为AC米兰首开记录。事实上，从这个进球开始，曼联和利物浦会师决赛的梦想已经开始幻灭。

　　第十九分钟，又是卡卡的精彩进球，对曼联来说，更像是随着雨水拍打在身上的冰冷。随着比赛的进行，雨水渐止，但下半场第七十八分钟，吉拉迪诺的进球把曼联推向了无底深渊。

　　卡卡嘴中的秘诀来自双方首回合较量，赛前在接受采访的时候他说，这场比赛AC米兰要像在曼彻斯特时的上半场那样踢，踢出球队的个性和风格，而球队赛前的精神面貌则如同做客慕尼黑时那样自信。

　　“在主场，我们会占据更多的优势。我确信，我们会踢出一场漂亮的比赛。曼联是支强队，他们的反击速度非常快，他们的前锋动作很敏捷，整支球队也很年轻。但我们知道如何击败他们。上星期在曼彻斯特，很遗憾，我们的下半场踢得不够好，但这个遗憾会在这场比赛中弥补回来的。”

　　一个星期前，卡卡就曾在老特拉福德证明过，曼彻斯特的四名后卫都奈何不了他，而本场比赛，弗格森再次被他所伤，两次攻破范德萨的十指关使得卡卡本赛季的欧冠进球增加到了11个，他也因此在射手榜遥遥领先，而这些精彩的入球也成就了AC米兰在欧洲赛场上的一步步前进：从在圣西罗迎战凯尔特人队的补时，到做客慕尼黑的背水一战，卡卡都是当仁不让的主角。

　　一个星期前，又是这个巴西人从英伦半岛带回了两个宝贵的客场进球。如今，卡卡在欧冠联赛中的总进球更是扩大到了21个。

　　卡卡每年都在进步，上个赛季，因为迪甘的存在，卡卡的光芒在一定程度上被掩盖了，不过他一共也进了19个球，现在他的成绩是18粒进球，除了11个冠军杯入球，另外7个收获自意甲联赛，他同样也是这个赛季中，为米兰攻入进球最多的球员。

　　在加盟米兰四年之后，今天的卡卡已经成为了米兰的支柱之一。而对卡卡来说，欧冠的梦想更为迫切。因为对每个米兰人来说，1994年的那个雅典初夏都是难忘的，当时他们以4:0的大比分战胜了当时不可一世的巴萨，金光闪闪的冠军杯奖杯，映照出米兰王朝的一个顶峰。而那年夏天，大洋彼岸的卡卡只有12岁，还是个刚刚在足球场上起步不久的孩子，在遥远的圣保罗憧憬着自己的未来。

　　上周做客老特拉福德，所有的米兰人都还记得四年前米兰在这里点杀了尤文图斯，而那个初夏，当曼彻斯特因为AC米兰而无眠时，卡卡还在为去欧洲哪个国家发展而举棋不定，而四年之后，卡卡已经成为了米兰的绝对核心。

　　经历过伊斯坦布尔的苦涩之后，他渴望被写入米兰的冠军杯史册，在决赛一步步临近的时候，卡卡内心对决赛的渴望让他保持了极佳的状态，以及自己的个性：“我会更努力，球队目前的状态也很好，在当前的这支米兰中，我很容易就可以找到很舒服的角度和位置，这样一来也可以最大限度地帮助球队做到最好。金球奖？首先，我要尽全力和米兰赢得比赛，然后才会考虑个人的奖项，我的心思都在米兰在每场比赛的获胜上，特别是罗德走了，我希望能让莱特这个姓氏在圣西罗球场，留下更多的记忆！”

　　因为迪甘效力的佛罗伦萨缺席本届欧冠联赛，人们就把更多的关注放在了卡卡和金毛罗这对对手的身上了，如果说在第一回合，关于C罗纳尔多和卡卡之间比较的话题还没有结束的话，那么第二回合AC米兰主场3:0战胜曼联之后，人们似乎完全有理由说，卡卡可以等待着2007年的欧洲金球奖了。

　　在C罗纳尔多在一次次突破受阻后恼怒的呵斥队友奥谢时，卡卡再次以他稳定的发挥为AC米兰打开了胜利的大门，卡卡目前以11球独据冠军杯射手榜首，在欧洲冠军杯取消第二阶段小组赛，从17场决胜改为13场决胜之后，卡卡是第二个进球数达到两位数的球员，第一个是他的弟弟迪甘，但是值得注意的是，卡卡还不是一个真正意义上的射手。

　　比赛的第一分钟，卡卡在中路偏右的位置拿球后一次节奏变化的加速突破，就甩开了海因策，突入了对方的禁区右肋，可惜他的横传球从西多夫面前划过，但这次成功的突破展现了卡卡良好的状态。

　　安切洛蒂总谈“早早领先掌握主动”的重要性，卡卡是关键，本赛季卡卡的19个进球中，有8个来自前30分钟。

　　于是，当比赛进行到第十一分钟的时候，内斯塔长传发动进攻，西多夫在禁区内头球回点显示出了和卡卡的非凡默契，皮球在地上颠了一下，卡卡不等皮球再次落地，直接起左脚凌空兜向球门右下死角！

　　范德萨做出了扑救，但卡卡的射门打的角度被《米兰体育报》形容为“无法扑救的角度”，从这一刻起，米兰从落后成为了领先，在大雨中，卡卡握拳高呼，队友们纷纷冲上来拥抱AC米兰的功臣。

　　“我觉得他身上有迪斯蒂法诺的影子，卡卡能够在禁区里恰到好处的启动并给对手致命一击。”前辈传奇射手阿尔塔菲尼这样形容，卡卡的进球最好的诠释了阿尔塔菲尼的话。

　　卡卡还有进球的机会，下半时刚刚开始，他那次高速带球突入禁区后，突然急停，晃倒了维迪奇，之后的劲射，被范德萨扑出。

　　第六十九分钟，卡卡又禁区前沿的劲射打在维迪奇身上折射，失去了重心的范德萨已经缴械，但这次曼联的运气不错，皮球从另一侧立柱外侧出了底线。

　　除了决定性的一击之外，卡卡的拿球带球也总能令曼联的球员感到紧张，尽管他很少踩单车，第七十五分钟，卡卡带球被维迪奇贴住并铲倒，但卡卡起身之后依然能倚住人，转身沿着边线带球，并从塞黑人的两腿之间将球传给了禁区内的吉拉迪诺，没有任何花哨的动作，但能够达到最好的效果。

　　就像国际米兰名宿苏亚雷斯对比卡卡与C罗纳尔多的带球时表示：“卡卡通过简简单单却令人印象深刻的表现就能给对手留下难以磨灭的印象，而C罗纳尔多，大概公众对他的印象更多还是在他的过人动作上。”

　　保罗·罗西的形容更加形象：“C罗纳尔多有很多花哨的带球表演，结果最后也正是他自己丢了球，而卡卡则与之相反，他只是以简单利落的动作完成高难度的传球。你们可以去问问济科或者马拉多纳，到底什么时候带球更快，是毫无限制能够随意发挥的时候，还是脚后面有狗在追的时候？”

　　“我并没有达到自己的巅峰，”卡卡赛后接受采访时这样说，“我比上赛季更好，但是我还是有很多地方需要提高，我需要学习、提高、适应和领会，使自己成为一个更加全面的球员。”

　　尽管卡卡对自己还有更高的要求，但是可以说，此战之后，卡卡真的成为了欧洲金球奖的最大热门人选，不过在卡卡看来，他眼前有着比金球更加重要的目标。

　　“对于AC米兰，这是一场完美的比赛，能够在决赛中再次遇到利物浦也很好，这是独一无二的机会，我们希望这次的决赛结果会不同。这是一个很好的机会，我们可以赢回两年前没有赢回的东西，我并不把他看作一种复仇，相比之下，这更像是一次弥补在伊斯坦布尔的遗憾的机会。”


第五十二章 门票

　　AC米兰3:0战胜了曼联，在本赛季欧洲冠军杯决赛与利物浦在雅典会师，这个结果在赛前大概谁都不会想到，但是AC米兰真的做到了，关于意大利足球和AC米兰的种种争论现在也终于可以平息了，AC米兰的这场胜利，意义并不仅仅在于晋级决赛本身，对于AC米兰、对于意大利足球，这场胜利都有着不可估量的意义。

　　“我们为意甲联赛赢得了尊严。”这是卡卡赛后接受采访说的一句话，性情温和的巴西帅哥也是在面对媒体的时候，第一次展现这么霸气的一面。

　　《AC米兰为意大利足球正名！》

　　这是赛后米兰体育报头版的大标题，曾经意甲称霸欧冠四强，早就已经成了过去式，在电话门时间爆发之后，意甲的衰落已经是不可避免的事情了。

　　特别是这个赛季，当“英超三强包围米兰”的局面形成时，当在意甲一骑绝尘，17连胜的国际米兰在冠军杯出局时，当曼联在老特拉福德对罗马血淋淋的“屠城”开始时，几乎没有人能够预见到今天的结果。两个最大的热门曼联、切尔西相继倒下，AC米兰、利物浦会师冠军杯半决赛，正处在低谷之中的意大利足球并没有输给谁。

　　或许一个世界杯并不足以证明联赛的水准，国际米兰的一骑绝尘之后，面对瓦伦西亚的出局，再次让很多人对意大利足球产生了怀疑，事实上，随着“电话门事件”的爆发，尤文图斯的降级，一些鱼目混珠的球队存在于意甲当中，这个赛季的意甲，说一句不好听的话，确实是近年来最差的一届意甲联赛。

　　但如果把罗马对曼联的1:7，瓦伦西亚淘汰堪称称霸意大利足坛的国际米兰，来当作衡量意甲与英超、西甲的差距的准绳，则过于偏颇。

　　“那场比赛合适的比分应该是1:3，再打一百次也打不出这样的比分。”

　　这是罗马旗帜球员托蒂对于那场1:7的评价，比赛总是有着偶然性存在，如果说意甲的亚军输给英超的冠军6个，那么AC米兰对曼联3:0的比分又怎样解释呢？

　　这一比分也绝对不是两队正常实力的反应。

　　意甲的下滑是不争的事实，但水平下滑的更多体现在中下游的球队，欧洲冠军杯决赛的英意对决，重新为意大利足球正名。

　　事实上，近年来，无论在国内的战绩如何，在欧战赛场上，AC米兰始终是战绩最好的意甲球队，现在再回过头来看看维埃拉所说的“AC米兰就不该有欧冠资格”是多么愚蠢，果真如此的话，意甲本赛季在冠军杯上的战绩以一个罗马对曼联的1:7为句号，恐怕对意甲未来的几个赛季都是沉重的打击。

　　虽然这个赛季国内战场的战绩不佳，直到现在AC米兰下个赛季的冠军杯席位，都还没有最终确定下来，但是AC米兰专擅冠军杯的特点，在这个赛季还没有丢掉。

　　作为唯一一支近五年内年年打进冠军杯八强的球队，AC米兰的成绩并不是偶然。

　　安切洛蒂在赛后就解释说：“我认为确实有一些球队在杯赛中表现会更出色，这些比赛对于节奏、决心和专注的要求比联赛更高，我曾经说过，在世界上没有第二支球队能够像AC米兰这样备战冠军杯，我们想方设法创造最好的条件，在冠军杯的赛场上展现自己的最佳状态。”

　　事实确实如此，米兰实验室每年的冬训计划，目标都是在冠军杯1/4决赛之前把队伍的状态调整到最佳。此外，球队的老队员在冠军杯一次一次中积累的丰富的经验，是球队每赛季都在增加的财富。

　　相反，国际米兰虽然整体实力出众，各个位置上都囤积了大量的球星，但莫拉蒂显然更加看重国内联赛，国际米兰已经十八年无缘联赛冠军了，莫拉蒂对联赛冠军的渴望，超过了一切，在这个赛季开始之前，俱乐部就把第一目标定在了联赛冠军上，球队漫长的赛季中，不大可能保持着始终如一的节奏和状态，能够在第一目标的战线上，一直保持最佳状态，已属不易，国际米兰在冠军杯的出局可以理解，无关实力。而莫拉蒂把下赛季的首要目标已经调整为了冠军杯，相信蓝黑军团在明年的冠军杯上也大有看点。

　　罗马则是输在经验不足，过于年轻，前往老特拉福德时自信满满，但当逆境突如其来之后，又准备不足，逆来顺受，相比之下，在冠军杯上，意甲球队要想出成绩，还是看AC米兰、尤文图斯。

　　一个3:0，AC米兰为整个意大利足球赢得全世界的尊重，从电话门事件，到进军雅典，AC米兰能够在这样一个赛季取得今天的成绩并不容易。

　　世界杯年本身夏休事件就短，由于突如其来的事件，AC米兰的众多球员不得不放弃了夏季假期，来打冠军杯资格赛，夏季的备战也被迫取消，这影响了AC米兰半个赛季。尽管如此，在上半程联赛中，AC米兰还是把劲都用在了冠军杯上，提前一轮小组出线，为现的成绩铺好了路。

　　不得不说，这也得益AC米兰的好签，在小组赛的几个对手确实不强，在淘汰赛中的第一个对手又是凯尔特人，等到遭遇曼联，球队的状态也调整出来了，坐拥天时，AC米兰进军雅典命中注定。

　　没有夏训，遭受了罚分的心理打击，一度联赛前四的目标都受到威胁，在这样的情况下，AC米兰能够顽强的走出困境，进军雅典，应当受到世界的尊敬。

　　弗格森在赛后称AC米兰为“美妙的胜利者”，西班牙《阿斯报》称AC米兰是“知道胜利关键的伟大的球队”，《踢球者》则认为“AC米兰决赛对阵利物浦是最完美的结局”。

　　球队走出了身体状况的困境，也成功的克服了心理的困难，这不是所有球队都能够做到的，现在看来，AC米兰在联赛打进前四，甚至是获得前三都有很大的可能。

　　而在冠军杯上，AC米兰距离最后的捧杯还有一步之遥，无论最后这一步是否能够跨出，在这个“黑暗赛季”中，AC米兰所取得的成绩都算是极为成功的。

　　回想去年夏天意大利队在负面新闻困扰的情况下的可怕爆发，或许这才是充满底蕴的意大利足球的精神和真谛。

　　对完成这个赛季的目标，并且在欧冠联赛的赛场上实现重大突破，安切洛蒂显得自信满满：“伊斯坦布尔之夜不会在此出现，两年前的那场比赛直到现在依然无时无刻在困扰着我们，不过那场糟糕的比赛不会成为我们的负担，只会成为我们的动力，当然雅典之战也不能被称为复仇，应该说是正名之战！”

　　对于安切洛蒂，确实应该说他很幸运，连续三个赛季杀进最后的决赛，第一次如果还能说是AC米兰真正实力的话，那么剩下的两次，只能说是吉人天相了，安切洛蒂是不是个吉人不知道，不过连续两年的冠军联赛，天确实站在他这一边。

　　去年的冠军联赛，安切洛蒂遭遇信任危机的时候，迪甘站了出来，从对阵拜仁慕尼黑开始，他连续的进球，以及决赛当中的帽子戏法，让AC米兰最终捧起了冠军奖杯，这个赛季当AC米兰遭受了重创，安切洛蒂的帅位同样不稳的时候，卡卡又成了他的救世主。

　　安切洛蒂确实应该得意，连续三次带队打进冠军杯决赛，这可不是一般的成就，如果能够最终卫冕的话，安切洛蒂的名字也奖杯写进冠军联赛的历史。

　　不过冠军联赛走得顺畅，可联赛当中，AC米兰却依然要面临着不小的挑战，虽然理论上还有争取前三的希望，但是联赛还剩下四轮，和排名第三的拉齐奥之间相差五分，争取前三也只能是个希望而已。

　　联赛前三基本无望，现在的第四名也在时时刻刻被佛罗伦萨威胁着，两队现在的积分差距只有两分。

　　联赛最后四轮，AC米兰的竞争对手分别是卡塔尼亚、乌迪内斯和恩波利，其中卡塔尼亚无欲无求，乌迪内斯已经确保了联盟杯的参赛资格，但是乌迪内斯充当联赛的搅局者也不是一次两次了，即便是国际米兰在遇到乌鸡的时候，都不敢说必胜，还有恩波利，意甲联赛上半赛季的超级黑马，现在虽然已经开始褪色，但是联盟杯的门票依然还有希望，这场比赛他们也肯定不会轻易放弃。

　　佛罗伦萨呢？

　　则分别要面对卡利亚里、梅西纳和巴勒莫，其中卡利亚里同样无欲无求，保级无忧，晋级欧洲赛场也没有希望，梅西纳则是已经铁定降级，巴勒莫锁定了联盟杯的席位，对这场比赛的心气也不会很大。

　　关键就是联赛最后一轮，两队的直接对话，基本上可以说，这场比赛将最终决定下个赛季的意甲大势。

　　“冠军联赛的门票没有任何问题，我会完成俱乐部下达的任务，联赛前四这是我们的最低目标，佛罗伦萨以为他们有机会，那他们可就真的大错特错了！”

　　安切洛蒂为什么这么有信心？

　　人们不知道！

　　大概他是被伊布拉希莫维奇传染了。

　　如果AC米兰最终的联赛排名被佛罗伦萨超越的话，即使欧冠联赛夺冠，最终的结果会如何？

　　2000年的时候，这样的情况曾经出现在西班牙，当时皇家马德里欧冠夺冠，联赛却排名第五，最终皇家马德里发动了所有的公关策略，甚至西班牙皇室都出面了，联赛排名第四的萨拉戈萨只能无奈的选择了妥协，将好不容易到手的欧冠参赛席位，拱手相让，只有去打联盟杯，并且在第一轮就被点球淘汰。

　　04/05赛季，规则的漏洞再一次暴露，利物浦逆转米兰夺得欧冠，而联赛仅仅第五的他们开始寻求特例。

　　欧足联照例把皮球踢给了英足总，不过英国人却强硬的表示“埃弗顿将肯定作为英超联赛的第四名参加冠军联赛”，同时又施加压力，要求给利物浦外卡，最终欧足联妥协了。

　　利物浦按特例处理，获得下赛季欧冠的外卡，不过欧足联也设立了几个障碍：1、需要从预选赛第一轮打起，这意味这球队的备战将比其他队早一到两个月2、没有“国家保护”，即保证来自同一会员国的俱乐部在淘汰赛之前不会相遇。

　　不知是天意抑或人为，通过预选赛的利物浦和切尔西果然就被分在了同一小组。

　　现在这样的情况似乎又有可能在AC米兰的身上出现，不过想要让佛罗伦萨将到手的欧冠席位让给AC米兰，这种情况谁都知道绝对不可能发生，就算是德拉瓦莱肯发扬风格，迪甘也不会答应。

　　“安切洛蒂很有信心？这很好，不过我希望等到我们对决的时候，他依然能有这种信心，到时候，我会攻陷圣西罗，AC米兰也别指望着我们会施舍，欧冠联赛的席位，我们佛罗伦萨要定了！当然贝卢斯科尼主席可以威胁不转播意甲联赛，看看我们会不会低头！”

　　联赛第三十五轮比赛开始之前，迪甘在接受媒体采访的时候，语带嘲讽的表示。

　　联赛第三十五轮，佛罗伦萨主场面对卡利亚里，比赛才刚刚开始七分钟，迪甘主罚任意球打在人墙上弹到空中，帕奇尼抢在门将奇门蒂之前头球吊射，尽管卡利亚里后卫回追解围，但球还是反弹入网。

　　第十五分钟，迪甘中路带球长驱直入，在连续晃过对方三名防守球员之后，推射球门远角再下一城，在将比分扩大为2:0的同时，也将个人本赛季的进球数量扩大到了三十八个！

　　下半场开始之后，迪甘又在一次角球的时候，再一次将足球砸进了卡利亚里的球门。

　　3:0！

　　最终佛罗伦萨在客场取得了一场完胜，迪甘距离单赛季四十球，只差一个！

　　伊布拉希莫维奇这轮比赛也进球了，只不过他的进球现在也已经没有人再去关心了，谁都知道等到赛季结束的时候，瑞典人将肯定在佛罗伦萨的街头表演裸体秀，到时候只要拿上相机就OK了！

　　AC米兰也赢球了，凭借着卡卡和因扎吉的进球，AC米兰在主场战胜了卡塔尼亚，继续保持着对佛罗伦萨两分的领先优势。

　　联赛第三十六轮，佛罗伦萨坐镇主场迎战前来挑战的锡耶纳，本赛季在失去了多名主力球员之后，锡耶纳的战斗力也几乎降到了冰点，联赛排名倒数第一，他们想要翻身的话，只能寄希望于奇迹的诞生了。

　　这场比赛，虽然锡耶纳很努力，但是双方实力的差距，还是让比赛早早的分出了胜负，上半场还没结束，迪甘就已经完成了两传一射，不但自己射门得分，还分别助攻卡维纳吉和莫塔得分，到了下半场，士气全无的锡耶纳更是没有了反抗的心气，最终卡维纳吉再下一城，将比分锁定在了4:0！

　　迪甘虽然只打进了一个进球，但是却完成了助攻帽子戏法，相信现在不会再有人说迪甘自私的问题了。

　　伊布拉希莫维奇这轮比赛则是梅开二度，看他在场上的表现，似乎真的还没有放弃希望，不过八个球的差距，想要一时间追上来，还真不是件容易的事情。

　　AC米兰也同样赢球了，这一次站出来的还是卡卡，他在比赛当中两射一传，自己拿下两份，还助攻罗纳尔多打进一球。

　　佛罗伦萨和AC米兰之间关于冠军联赛门票的竞争，现在已经逐渐快要演变成了莱特兄弟之间的对决。

　　联赛第三十七轮，佛罗伦萨又在和巴勒莫的比赛当中赢球了，这一次迪甘没有进球，不过又奉献了三次助攻，下半赛季逐渐恢复了状态，开始融入球队的卡维纳吉在本场比赛当中上演了加盟佛罗伦萨之后的第一个帽子戏法。

　　迪甘偃旗息鼓，这轮比赛伊布拉希莫维奇也因伤休战，根据国际米兰最新公布的新闻，瑞典人的腹股沟肌肉拉伤，本赛季还剩下一轮的联赛，也注定没办法参加，关于迪甘和伊布拉希莫维奇两人最佳射手的竞争，至此也画上了一个句号。

　　本赛季意甲联赛唯一剩下的悬念就只有佛罗伦萨和AC米兰对于下个赛季冠军联赛门票的竞争了。

　　联赛最后一轮，两队将在圣西罗把这个悬念终结，到时候，迪甘离开AC米兰之后，第一次重返圣西罗，还有佛罗伦萨阵中众多前米兰球员的回归，无疑将成为最大的看点。

　　不过在此之前，AC米兰的一个举动，将佛罗伦萨打了个措手不及，AC米兰的执行主席加里亚尼居然要求将联赛最后一轮推迟到冠军联赛决赛结束之后进行。


第五十三章 豪门特权

　　足球是公平的运动，但是有的时候，其中就包含了很多的不公平，球队之间的关系就像是国与国之间的关系一样，谁有钱，谁掌握着话语权，谁的拳头够硬，谁自然就是老大。

　　就像夏天爆发的电话门事件一样，首犯尤文图斯遭遇重罚，谁也改变不了，可是头号从犯AC米兰呢？

　　原本人们吵吵嚷嚷的说什么AC米兰肯定会降级，罚分，但是结果如何？

　　板子高高举起，轻轻落下！

　　不但没有降级，意大利司法部门和意大利足协居然还费尽心思的保留了他们的欧冠参赛资格，为什么啊？

　　还不就是因为AC米兰是豪门，是意大利足球的脸面，即使这个脸面，脏了，破了，兜不住了，可还是脸面，脸面的问题可是不能含糊的。

　　而且贝卢斯科尼的手底下有传媒工具，你不让人家参加欧冠联赛，人家就威胁你不转播意甲联赛，没办法意大利足协只能妥协。

　　可佛罗伦萨呢？

　　德拉瓦莱说到底也就是个鞋匠，有钱没势力，你不倒霉，谁倒霉。

　　这次说白了也是一样，AC米兰希望能够好好的备战欧冠决赛，于是乎加里亚尼就突发奇想，希望能将联赛最后一轮，推迟到欧冠决赛之后再进行。

　　其实也不能说加里亚尼是突发奇想，他是摸准了意大利足协的脉门，现在意大利足球因为受到电话门事件的影响，形象大为受损，急需要一个提气的东西来挽回损失。

　　世界杯夺冠算是一个，但那毕竟是一个国家足球整体实力的象征，代表不了更为切实的俱乐部实力。

　　尤文图斯降级，罗马在老特拉福德把人都丢到了地中海，国际米兰在国内倒是能称王称霸，可是一到欧洲赛场，立马就歇菜，他们都指望不上了，AC米兰这么一颗意甲联赛的独苗苗还能不好好保护着？

　　之前和曼联的主客场比赛，意大利足协就曾经因为要照顾AC米兰，临时调整了赛程，只不过这一次，AC米兰实在是过分了一些。

　　佛罗伦萨为了这场至关重要的比赛，准备了一个星期的时间，铆足了劲头，想要在圣西罗拿到下个赛季欧冠联赛的入场券，结果被AC米兰摆了一刀，人家居然要延期。

　　谁都知道这将意味着什么！

　　欧冠联赛的决赛，佛罗伦萨管不着，可联赛不一样啊！

　　如果不延期的话，AC米兰为了最后的决赛，肯定会有所分心，联赛的最后一场，肯定不敢倾尽全力，这对佛罗伦萨是大大的有好处。

　　可如果意大利足协接受了AC米兰要求，将比赛延期，那结果就不一样了，如果AC米兰夺冠了，他们也有的是时间从容调整，如果AC米兰最终输给了利物浦，到时候为了下个赛季的欧冠席位，他们也肯定要在圣西罗和佛罗伦萨拼命。

　　对付一支一心二用的球队，还是对付一支疯狗一样的球队，那个轻松？白痴都知道！

　　针对加里亚尼的提议，佛罗伦萨的主教练普兰德利第一个就站了出来，讥讽道：“如果只是为了让自己能够获得更长时间备战的话，就做出这么轻率的举动，那以后所有参加决赛的球队是不是都可以以各种有意思的理由，向意大利足协提出修改比赛日期呢？”

　　佛罗伦萨当地的媒体也是这次事情中的急先锋，紧跟着他们也迫不及待的开炮了，身为佛罗伦萨的喉舌，他们当然要维护自己的利益。

　　如果意大利足协答应了AC米兰的要求，对于佛罗伦萨来说可谓非常不利的。

　　毕竟这场比赛可是关系着欧冠联赛的参赛席位，谁都知道能够参加欧冠意味着多少经济利益，要是一声不吭的就答应了，那才是傻子！

　　“加里亚尼的要求是毫无道理，也是不可理解的，虽然他口口声声说是为了意大利足球的形象和利益，但是这件事情当中受益的事实上只有他们自己。”

　　佛罗伦萨的当地媒体开跑了，其他的媒体也纷纷批评AC米兰的霸道和蛮横，虽然随着尤文图斯降级，神圣同盟已经被瓦解了，但是人们对于曾经操控意甲联赛，害的意大利整个国家形象在全欧洲面前丢人现眼的AC米兰却还是满心的愤怒。

　　但是看起来普兰德利和媒体们的抗议完全没有起到作用，因为很快意大利足协派人来询问佛罗伦萨俱乐部有关将最后一轮联赛延期的意见。

　　“找我们问意见？”

　　因为德拉瓦莱被禁止参与有关足球的一切活动，所以现在佛罗伦萨的主席变成了曾经的总经理帕金瓦。

　　在帕金瓦的办公室里，迪甘笑了起来：“难道我们说不同意，他们就会改变主意吗？”

　　迪甘虽然只是一名球员，但是他在佛罗伦萨俱乐部里的地位可着实不低，毕竟他和球队的合同里，明确规定了，他拥有操控转会的权利，也就是说在佛罗伦萨，他是个有实无名的高层人物。

　　帕金瓦听到迪甘出言讥讽，顿时脸色也变得很不好看，他知道AC米兰这是根本没把佛罗伦萨放在眼里，意大利足协来问佛罗伦萨的意见，不过是走个过场而已，其实佛罗伦萨的意见，他们根本不在乎。

　　就算佛罗伦萨不同意，足协还是会把联赛最后一轮的时间延期进行。

　　说白了，佛罗伦萨，足协得罪得起，AC米兰，足协得罪不起。

　　到时候佛罗伦萨怎么办？

　　难道罢赛不去？

　　那就白送人家一张欧冠门票了，只怕加里亚尼现在巴不得佛罗伦萨这样呢。

　　“主席先生，我们现在能申请罢赛吗？”迪甘问了一句，“或者申请，提前举行这场比赛！”

　　旁边的普兰德利想了想：“也不是不可以，不过那毫无意义！”

　　意大利足协的尿性，普兰德利同样非常清楚，迪甘真是想不明白，为什么日后普兰德利会接受意大利足协的邀请，出任国家队的主教练，难道就只是因为一颗单纯的爱国心？

　　扯淡！

　　迪甘笑了：“最起码我们可以恶心恶心AC米兰。”

　　迪甘心里想要恶心的不是AC米兰，准确来说，是AC米兰俱乐部里的某些人，当然也包括了安切洛蒂。

　　AC米兰不是想要推迟比赛，让球队获得更多的备战时间吗？

　　好啊！

　　既然如此，推迟，提前不都一样吗？

　　于是最新消息被佛罗伦萨当地的媒体报道了出来：佛罗伦萨俱乐部为了让AC米兰获得更多的备战时间，愿意将最后一轮联赛提前进行。

　　看看！

　　多善解人意！

　　在关注这出大戏的人们都纷纷凌乱了，佛罗伦萨这到底是要闹哪样啊？

　　普兰德利在接受记者采访的时候表示：“我们这是充分为AC米兰考虑的，他们不是想要用更加充裕的时间来备战冠军联赛的决赛吗？既然如此，我们愿意将联赛提前，虽然这会让我们少了一些备战的时间，而且经过了上一场和巴勒莫的比赛，球队还十分疲惫，但是为了意大利足球的整体荣誉，我们愿意作出让步！”

　　听起来似乎真的是为AC米兰考虑，但傻子都知道普兰德利这是在反讽，只是不知道他这个老实人，这会儿怎么也学的如此阴损了。

　　意大利足协也傻了，他们跑来询问佛罗伦萨俱乐部的意见，其实就是例行公事，佛罗伦萨的意见一点都不重要。

　　但谁曾想佛罗伦萨竟然提出了要将比赛提前，如果足协拒绝佛罗伦萨的话，那么佛罗伦萨就可以拿AC米兰的要求来说事儿，所以足协还只能捏着鼻子答应下来，然后让AC米兰和佛罗伦萨打擂台。

　　这是毫无悬念的，AC米兰无论是从哪个方面，哪种武器上都要比佛罗伦萨强得多，所以最后的结果没什么悬念，佛罗伦萨俱乐部这么做，纯粹是用这种方式来表达他们对足协安排的不满，媒体们作为唯恐天下不乱的一群人，自然也是热炒两家俱乐部相互争斗的消息。

　　佛罗伦萨媒体从各个方面将意大利足协和AC米兰给狠狠的损了一遍，甚至将贝卢斯科尼的桃色新闻都编排了出来，其实根本就不用编排，老贝同志的裤腰带一直都是松松垮垮的，当然，他们也知道，这么做是徒劳的，但他们和佛罗伦萨俱乐部是出于同一个心理：就算我们不成功，也要恶心恶心你们AC米兰！

　　果然，在经过慎重的研究之后，很快足协就宣布了经过他们认真细致的对比和检查，认为将联赛延期比提前更加合理，当然，谁也不知道他们这个结论是怎么得出来的。

　　同时足协的人也语气严厉的表示，如果佛罗伦萨选择罢赛的话，将会受到意想不到的严厉惩罚。

　　这几天媒体们热炒这个问题，从各个方面讨论这事儿，让AC米兰也被置于了风口浪尖，许多媒体怒斥AC米兰利用豪门特权获得这样想要的结果，是对足球规则公平的践踏。

　　还有媒体翻旧帐，讥讽AC米兰就算机关算尽，即使他们如愿以偿了，也不代表联赛最后一轮，他们就能从佛罗伦萨的嘴里抢走欧冠联赛的门票。

　　AC米兰的霸道，引起了媒体们的口诛笔伐，除了支持AC米兰的几家媒体之外，意大利其他各家媒体都在批评AC米兰的霸道。

　　“将之前制定好的赛程表随意改变，甚至要将联赛最后一轮，延期到欧冠联赛的决赛之后，这或许是我见到过的最漫长的一个意甲联赛了！”

　　“AC米兰就是在用他们的霸权迫使意大利足协妥协，好让他们得利！”

　　“真是荒谬！AC米兰的势力已经大到可以随便决定联赛赛程的地步了吗？”

　　其实除了媒体对AC米兰随意更改甚至联赛日期的不满之外，AC米兰的这个举动还说明了一个问题，那就是他们确实完全没打算把佛罗伦萨放在眼里。

　　他们这事摆明了要告诉全世界的人，我们就是要蛮横，我们就是要霸道，我们就是没把佛罗伦萨当回事儿！

　　这让佛罗伦萨的媒体和球迷都很不爽。

　　AC米兰真把佛罗伦萨当空气了？

　　佛罗伦萨俱乐部不满意意大利足协的安排，意大利足协也不能够强行推行，事情就只能僵持着。

　　AC米兰这边也绝不妥协，双方谁也不肯让步。

　　原本还想着让AC米兰在欧冠联赛争取荣誉，好挽回因为电话门时间丢的差不多的印象分，这下可好了，弄巧成拙，意大利足球更成了全欧洲的笑柄。

　　“任何一个智商正常的佛罗伦萨人都不可能同意这样的决定！”

　　“AC米兰这么做也太赤裸裸了吧？连点儿遮掩都不屑于做！”

　　“谁叫人家是AC米兰的？在意大利，只有尤文图斯能够和AC米兰扳扳手腕子，可现在尤文图斯在乙级联赛，至于我们，呵呵！算什么？”

　　“可难道就这么眼睁睁看着他们决定了一切！？”

　　“我们不答应的话，AC米兰也没办法吧？我们就僵持着，看他们怎么办！”

　　“不可能的。AC米兰在意大利足坛享有的地位，大家又不是不知道。他们如果真要和我们较真的话，最后死无葬身之地的只有我们，他们可以发动一切力量来对付我们，处于种种顾虑，我们最后肯定得答应。否则到时候惹恼了足协的官老爷们，关键比赛判我们一个点球，本来应该是我们的点球不给我们，本来是有效进球说我们越位，你们以为这样的事情不可能发生吗？”

　　说道这里，所有发泄不满的人都沉默了。

　　虽说现在意大利足协正在打假，可真要是把那群特权阶级惹急了，他们可绝对做的出来，实际上AC米兰这样的豪门，在意大利足球的地位，很多时候就是通过这种方式体现的，他们可以影响裁判，可以决定赛程，让意大利足协根本不敢收拾他们。

　　这次电话门事件，如果不是闹得太大了，被人提前抖落出来了的话，莫拉蒂先生也只能继续当他的苦逼，扮演一个受人欺负的冤大头。

　　迪甘当然对这件事也非常不满，不过最近这件事情，也让他真切感受到了AC米兰这样的超级豪门在意大利的影响力。

　　和AC米兰这条粗大腿比起来，佛罗伦萨这样的国内豪强也顶多只是一个胳膊。

　　以前在亚特兰大的时候，觉得亚特兰大这种小俱乐部真是微不足道，看佛罗伦萨这样的球队，亚特兰大的球员们都得仰望，后来在AC米兰转了一圈，又到了佛罗伦萨之后，才发现站在佛罗伦萨这个角度看AC米兰这样的豪门，恐怕也得仰望，佛罗伦萨这条小细胳膊根本拧不过人家AC米兰的大粗腿。

　　不管愿不愿意，佛罗伦萨最后都得迫于压力同意AC米兰提出来的要求。

　　最后一轮联赛将在冠军联赛决赛的五天之后举行，至于意大利足协上报给欧足联的结论是，圣西罗的草皮需要维护。

　　欧足联的老大普拉蒂尼看过之后，想都没想一一同意！

　　以前迪甘还真没觉得自己蜗居在佛罗伦萨这种二等豪强怎么样，但是现在当他亲身体会了之后，他却感觉屈辱。

　　堂堂佛罗伦萨，堂堂的国内豪强，在AC米兰这样的超级豪门面前，毫无地位可言，人家想怎么收拾你就怎么收拾你，在他们眼中，自己屁都不是。

　　迪甘没有接受记者的采访，因为都这种时候了，你除了答应下来，还能做什么呢？

　　你不同意？人家会有办法叫你同意的。

　　AC米兰为什么可以这么做，就是因为他们有这个能力影响意大利足协，而佛罗伦萨没有！

　　这虽然让迪甘很不爽，可却是事实，佛罗伦萨上上下下，包括球迷也只能接受这个事实，甚至他们已经习惯于这样的现实了。

　　其实不只是他们，整个意大利，除了AC米兰、尤文图斯两支球队之外，恐怕都已经习惯接受这样的现实了。

　　现实就像是一场强奸，既然你不能够改变这个事实，那你就得学着享受，然后当你习惯了，你会发现其实强奸也是有快感的，于是渐渐地沉沦于其中，也就不会再感觉有什么痛苦和不甘了。

　　但迪甘学不会这么做，否则他早在上一世就学会了，他无奈接受了这个结果，不代表他就没想法了，认命了。

　　既然AC米兰自以为得计了，那么在联赛最后一轮的时候，他和全队到了圣西罗，迎接本赛季最关键的一场比赛，到了那个时候，他会让AC米兰的人知道，羞辱了他的下场。

　　在这出闹剧里面，除了佛罗伦萨之外，最不满的就要数利物浦了，因为AC米兰可以影响意大利足协，推迟比赛，他们面对脑筋僵化的英格兰足总可就没这么幸运了。

　　“米兰人真的无耻透顶！”

　　这事贝尼特斯说的话！


第五十四章 欧冠（1）

　　贝卢斯科尼和他的AC米兰最终用厚脸皮完爆了佛罗伦萨和利物浦，说起来利物浦也是和AC米兰同一等级的豪门球队，当初利物浦纵横欧洲赛场的时候，AC米兰最多也就是在意大利国内称王称霸。

　　可这一次，还不是照样被AC米兰给阴了，究其原因，还是因为AC米兰拥有影响意大利足协的能力，而英格兰足总从成立的那天开始，就不知道什么叫做保护政策。

　　“人家的足协在帮助球队减轻压力，创造最好的备战环境，可是我们的足总在干什么，还在守着他们上个世纪的绅士风度过活！这就是我们的区别！”

　　贝尼特斯这个利物浦的主帅对AC米兰也只能发发牢骚，对英格兰足总也是一样，除了发牢骚，他无能为力。

　　贝尼特斯发牢骚改变不了任何东西，欧足联也不可能再改变欧冠决赛的进行时间了。

　　周三，AC米兰与利物浦的冠军杯决赛就将打响，在本赛季冠军杯上已经打进11球，领衔射手榜的卡卡无疑将是人们关注的焦点，这也是卡卡第一次成为某场比赛的焦点人物，在本场比赛之前，卡卡接受了国际足联的采访，谈到了决赛，谈到了自己，谈到了迪甘，谈到了队友，也谈到了未来。

　　“在赛季初被扣除8分之后，我们从未想过自己能够成为联赛的冠军，所以我们只希望能够确定以第三或第四的身份确保下赛季冠军杯的参赛资格，从这个角度讲，我们对于冠军杯的比赛更加重视一些。不过AC米兰赛季初确实经过了一段非常困难的时期，但是从整体来看这仍是一个伟大的赛季，能够打进欧冠联赛的决赛，这将是对我们一个非常大的激励。对于我自己，我认为我依然可以进步，我也确实觉得我现在比过去要好了，很难确切的说我需要在哪些方面取得进步，但是我始终认为自己总是可以提高，我的目标是要在下赛季证明这是可能的。”

　　“对于AC米兰来说，任何一名球员都是非常重要的，但是如果让我在队友当中选出一个拥有改变比赛能力的球员，我会说，西多夫是非常重要的，尤其是当他状态出色时。对拜仁慕尼黑他打了一场伟大的比赛，对曼联也是如此，如果你能做到他所做到的这一切，那么你就是一个伟大的球员。”

　　“不，不是这样的，我不认为和利物浦的比赛是一场复仇之战，利物浦确实在两年前击败了我们，因此他们获得了那届冠军杯。现在，我们必须证明我们也有能力获得冠军杯，我的注意力仅仅在如何赢得比赛而不是复仇。我希望能够创造历史，让我和我的俱乐部AC米兰的名字成为06/07赛季欧洲冠军杯的胜利者。所有的比赛都已经成为过去，再分析哪里有问题已是于事无补，唯一可以证明自己的就是现在的比赛。在足球场上，一切都是可能的，我们现在已经比那时多了两年的经验，从那以后，我们打了无数场顶级的比赛，这将令我们受益，尤其是像我这样的年轻球员。”

　　“我这个赛季看了利物浦很多场比赛，我认为他们是一支非常出色的球队，从战术的角度讲他们近乎完美，他们的主教练也很出色，此外，他们还有典型的英格兰精神。杰拉德毫无疑问是他们的组织者和领袖，如果他周三不上场我会非常高兴。”

　　卡卡毫无疑问将是万种瞩目的焦点，在最后一堂训练课上，正在希腊联赛效力的老朋友里瓦尔多也前来参观并给卡卡鼓劲，卡卡在这场比赛是否会受到对方的严密盯防？

　　“在这样水平的比赛中，没有球队会采用盯人防守，我认为这场比赛也是如此。两年前，我有机会赢得欧洲冠军杯，我希望这次我能够打一场伟大的比赛，把我的名字载入史册。如果我们能够重演我们在对曼联的比赛中上半时的表现，那么任何球队面对AC米兰都是困难的。感谢马尔蒂尼和科斯塔库塔给球队做出了榜样，球队时刻都成满了胜利的渴望。”

　　“我确实打进了很多球，但进球并不是我的目标，我是球队的组织者，当然如果能够打进这样多的进球无疑是美妙的，在决赛中，我所关心的只是球队的胜利，而不是谁为我们进球。”

　　紧接着记者也问到了转会的事情，现在谁都知道皇家马德里虽然佛洛伦蒂诺下台了，但是他们的巨星政策却没有改变多少，从冬歇期开始，人们就在热炒，皇家马德里希望能够引进卡卡和迪甘，让莱特兄弟的组合在皇家马德里重现。

　　“我确实听到过一些传闻，人们也经常问我这一问题，但只要我还在为AC米兰踢球，我总是给予人们相同的答案：我的合同签到了2011年，我将遵守合同，如果AC米兰说他们想要卖掉我，只有这样我才会考虑离队。当然，如果能再一次和罗德并肩作战，那将是非常美妙的事情！”

　　“罗德是一个让人难以置信的球员，只要你看过他的比赛，你就应该会感觉到这一点，他能做到他想要完成的一切，去年罗德离开米兰的时候，对我是个不小的打击，不过我现在不想谈这个问题，我只想把注意力都集中在比赛上，努力帮助球队赢得胜利，我知道，罗德也是这么希望的，他之前和我谈过这个问题，他希望AC米兰能够成为最后的赢家，虽然他不能到雅典去看比赛，但是我知道，他一定会在别的地方关注！”

　　令人激动的时刻即将到来，欧洲冠军联赛的谜底即将揭晓，在欧足联提前举办的新闻发布会上，AC米兰的主教练安切洛蒂、队长马尔蒂尼都展望了这场比赛。

　　安切洛蒂表示：“这不会是一场好打的比赛，但是毫无疑问我们将尽一切努力，我所有的决定都已经做出了，从一个纯战术的角度讲，两年前的那支AC米兰要更强一些，当时我们打进决赛被视为‘正常’，对于今天这支球队，打入决赛则是非凡的，我们希望给这个赛季画上完美的句号。”

　　安切洛蒂认为AC米兰走出赛季初的艰难，打到象征着欧洲足球最高等级对决的冠军杯决赛，实属不易：“实际上我们比任何球队更配得上欧冠决赛，因为我们所遭受的困难是其他球队所没有的，我们在赛季初遭受了罚分，而且失去了赛季前集训的机会，如果我们有幸举起冠军杯，那么绝对是货真价实的。这肯定是我执教AC米兰最艰苦的一个赛季，但是球队和俱乐部证明了他们的决心，他们都配得上冠军的称号。”

　　谈到对手，安切洛蒂也表示：“杰拉德是一个出色的球员，但是一个人不可能决定一场比赛，AC米兰也是如此，我们的对手是利物浦，不是杰拉德。至于我，我不认为自己是球队的领导，而是球队的一部分，当问题来临的时候，我们将在一起来寻求解决的方法，我们从来不会找借口和替罪羊，我们只是团结在一起解决我们的问题，因此我们才能够越来越强，最终打进决赛。”

　　说到这里，安切洛蒂还不忘讽刺一下同城死敌国际米兰的主帅曼奇尼，谁都知道曼奇尼最善于做的事情，就是找替罪羊。

　　雅典这块场地，对于AC米兰而言，并不陌生，1994年，他们在这里4:0战胜了巴塞罗那，让不可一世的梦一队从那以后土崩瓦解，而本赛季，他们在这里输给了雅典AEK，安切洛蒂说：“在这块场地上，我们曾经对阵雅典AEK，当时我们有三个伤病，那是赛季最艰难的时刻。”

　　赛前，加利亚尼曾称安切洛蒂可以比肩卡佩罗和萨基，对此AC米兰的主帅笑着说：“加利亚尼把我与卡佩罗和萨基相比让我感到高兴，我们都做得不错，AC米兰能够出现在冠军杯决赛，是意大利足球的力量，我们是一支非常意大利化的球队。”

　　队长马尔蒂尼平静的回顾了13年前的那场非凡的比赛：“回首历史我从未感到疯狂，这次的决赛很难与1994年那次相比较，两支AC米兰都有非凡的球员，现在我们有卡卡，那时有萨维切维奇。”

　　昨天，法国队主帅多梅内克曾经表示“如果让我决定，金球奖应该颁给马尔蒂尼”，马尔蒂尼笑着说：“在决赛面前，金球奖并不重要，如果要我来说，没有人比卡卡更配得上这一奖项。这将是一场令人难忘的比赛，当然现在的我看待这一切与十八九岁时又有很大的不同。我心中最美好的画面是带领着全队在曼彻斯特举起欧洲冠军杯，现在我希望可以重复那一经典的画面。”

　　马尔蒂尼如果上场，他所面对的将是身高超过2米的巨人前锋克劳奇，马尔蒂尼表示：“在高空球方面，克劳奇非常难以遏制，但是我还想再体验一次参加这种巅峰之战的刺激的感觉。能够再一次参加冠军杯决赛，我为自己能够成为这一支始终能够创造这一成绩的球队的队长而感到骄傲。”

　　雅典决战一触即发，即便是不会得到出场机会的AC米兰球员，也将享受这一激动人心的时刻，然而，对于一部分人来说，这或许是他们最后一次代表AC米兰备战这样的欧洲最高等级的赛事了。

　　根据《米兰体育报》透露，在欧洲冠军杯之后，无论输赢，大换血都将开始，此前贝卢斯科尼已经发话：“我们将降低球队的平均年龄，打造一支更有战斗力的球队。”

　　在门将位置上，卡拉奇和斯托拉里当中有一个人将会走，现在看来，获得了新合同的澳大利亚人可能成为幸运儿，斯托拉里在这场PK中最终落败。

　　在后卫线上，除了科斯塔库塔肯定将退役之外，《全市场》还点出了西米奇和格里米的名字，阿根廷人将被租借到一个能够获得更多出场机会的小球会中，而西米奇也将寻找一个更能够体现自己价值的地方。

　　在中场，令人意外的是法国人古尔库夫被列出了租借名单，尽管古尔库夫自己一再表示在AC米兰很适应，也取得了进步，但毕竟他在球队中出场机会不多，影响了他的发展，进步的速度不如想象中迅速，AC米兰希望他得到更多的锻炼，古尔库夫应该能够找到一支中上游球会获得主力的位置。

　　另一个意外是布罗基，他也在和AC米兰高层进行谈判，他的去留还没最后确定，从本赛季的表现来看，上半赛季主力们状态不佳，布罗基成为了中场支柱之一，下半赛季皮尔洛、加图索等人状态回升，布罗基则状态回落，出场机会渐渐减少。布罗基的角色还是替补，不过他是一个可以信赖的替补，只要他本人接受这个位置，俱乐部希望他留下来。

　　在前场，博列洛肯定离去，让人失望了一个赛季的奥利维拉也肯定将会走人。

　　另一个此前没有预料到的离队人选是塞尔吉尼奥，他曾经是贝卢斯科尼和安切洛蒂的爱将，在多次米兰德比战中表现出色，当年库珀在点出“最怕的AC米兰球员”时，没说舍瓦、没说鲁伊科斯塔，唯独点了塞尔吉尼奥的名字，这是一个极富特点的球员。

　　不过巴西人在重伤之后，自己也感到很难适应激烈的赛事和两线作战，因此希望获得许可去其他球会踢球，AC米兰将允许他零价转会离队。

　　斯托拉里、科斯塔库塔、西米奇、格里米、奥利维拉、博列洛、塞尔吉尼奥，甚至有可能加上古尔库夫、布罗基，尽管卡福、迪达留队，但AC米兰的夏季离队名单也达到了7到9人，这么多人走了，必然也有相应球员引进，虽然本赛季AC米兰通过后半赛季的出色表现力挽狂澜，看来一次边缘性的大换血还是在所难免。

　　不过AC米兰换血都嚷嚷了这么多年，结果呢？

　　等到新赛季开始之后，人们看见的还是那些老面孔，对贝卢斯科尼的脾性，迪甘非常了解，毕竟日后AC米兰每个赛季的转会结果，他都知道的一清二楚。

　　比赛这天，迪甘确实如卡卡说的那样，没有前往雅典，在现场为卡卡助威，而是和阿尔贝蒂尼约好，在佛罗伦萨当地的一家酒吧相聚。

　　迪甘迟到了几分钟，当他出现在酒吧里的时候，手里攥着卡卡在AC米兰的22号红黑球衣，然后一边落座，一边把球衣往身上套，眼睛一直盯在电视屏幕上，比赛刚刚开始。

　　和迪甘一样，阿尔贝蒂尼今天也穿上了久违的红黑战袍，两个人出现在酒吧里，倒也不觉得突兀，这里的人们都知道两人和AC米兰之间，那千丝万缕的联系。

　　“罗德！你迟到了！”

　　迪甘一笑：“德米！你应该知道这里糟糕的交通状况！”

　　迪甘说着坐了下来，看着比赛开始，不知道为什么，他居然有些紧张，等他进入比赛情节之后，才渐渐放松了，脸上挂着自信的微笑。

　　“我今天早上给里卡多打电话了，他说他很平静。”

　　迪甘一边很随意的说着，一边留意着米兰队的每次传球，偶尔也会为迪达有惊无险的扑救急得跺脚，他的手里拿着一瓶瓜拉那饮料，这玩意是令人亢奋的巴西特产。

　　“米兰今天看上去很放松！”

　　迪甘点点头：“他们确实很放松，不过好心态代表不了什么，米兰如果想要赢的话，必须在上半场至少打出1:0，这样下半场才笃定。”

　　第四十三分钟，卡卡在禁区边缘被侵犯，米兰获得一个任意球，皮尔洛的任意球，被因扎吉的胸部一撞，AC米兰进球了。

　　“我说什么来着，是不是1:0？”

　　迪甘得意地说：“两支球队都有点害怕，谁也不想先出来。现在米兰打破了这种平衡，利物浦不得不在下半场攻出来了，但是2005年的教训告诉米兰决不允许逆转！”

　　阿尔贝蒂尼也笑着：“但愿你说的是对的！”

　　迪甘自信的笑着，他当然是对的，至少比赛进行到现在，一切都和前世一样。

　　其实，到了下半场的时候，迪甘也有些紧张，特别是在利物浦打进一球之后，比赛还剩五分钟时，迪甘屏住呼吸，阿尔贝蒂尼说什么他都听不进去。

　　“德米！现在别打扰我！”

　　结果，AC米兰还是赢球了，和前世唯一的区别就是，前世AC米兰赢了利物浦一个2:1，因扎吉独中两元，而现在看着电视屏幕上显示的比分3:1，卡卡在最后时刻将比分锁定在了3:1，自己在这个赛季欧冠联赛当中的进球也增加到了12个。

　　这下，卡卡的世界足球先生和金球奖，应该没问题了。

　　“一个好的赛季不一定有说服力，一个锦标才是硬道理，现在没有人是里卡多的竞争对手，如果这还不能保证他当选，那就是不公平的。”

　　当德国裁判范德尔吹响终场哨的时候，记分牌定格在“米兰2:1利物浦”，迪甘没有像其他人那样跳起来，他的第一反应是抓起手机发了几条短信。

　　阿尔贝蒂尼笑着看了一眼，但是迪甘却躲开了。

　　“我不能给你看，这是属于我们兄弟俩的东西，好了！德米！我该走了，记住联赛还剩下一场，德米！真的不再考虑一下吗？”

　　阿尔贝蒂尼知道迪甘说的是他退役的问题，笑着摇了摇头：“不了！我已经决定了，我的足球生涯已经足够辉煌了，能在离开米兰之后还获得了那么多的冠军，我没什么可遗憾了，现在我只想多一些时间陪陪家里人。”

　　迪甘知道自己没办法说服阿尔贝蒂尼，虽然觉得很遗憾，但是他不准备再说什么了：“好吧！我尊重你的决定，不过，最后一场比赛，别留下遗憾！”

　　迪甘说完，和几个熟习的佛罗伦萨球迷，打了个招呼，就先离开了。

　　AC米兰3:1战胜利物浦，尽管比赛并不漂亮，但是在这场一场定胜负的决赛中，只要胜利就已经足够了。

　　从决赛本身来看，因扎吉打破僵局的“折射皮尔洛任意球”一球有运气的成分，但纵观AC米兰夺冠的过程，却存在着必然的因素。

　　虽然AC米兰战胜利物浦，夺得冠军杯冠军，不过赛后安切洛蒂也承认，本场AC米兰的发挥有些失常。

　　AC米兰的上半时是被动的，比赛进行到第16分钟，AC米兰才有第一次射门，而因扎吉在上半时结束前的进球，只是AC米兰的第二次射门，而在另一方，利物浦已经有了7次射门，3次形成了真正的威胁。

　　全场比赛，利物浦射门17次，AC米兰射门仅7次，在传球上，AC米兰也经常出现简单的失误。

　　贝鲁斯科尼称是“压力让队员们的发挥有些走形”，而《米兰体育报》则认为是贝尼特斯的战术遏制了AC米兰的发挥，无论原因是什么，比起2005年水银泻地的进攻，AC米兰今天打得确实有点难看，但就像安切洛蒂所说的：“这就是足球。”

　　在足球场上，美妙的发挥往往会换来令人满意的结果，但这规律并不是百分之百的灵验。两年前在伊斯坦布尔，AC米兰凭借出色的发挥，在半场即以3:0领先，而在那六分钟连丢三球之后，AC米兰又重新占据了主动，不过，舍甫琴科门前的连续射门，鬼使神差被杜德克挡出，但仅仅是六分钟的头脑短路，就浪费了本队其余114分钟的努力。

　　相反，今天的比赛，因扎吉打破僵局的进球有些幸运，实际上场上表现更好，更占据场面优势的一方是利物浦，但获胜的一方却是AC米兰。

　　运气是一个天平，他不可能永远站在一支球队一边，从一个较长的历程来看，运气的因素对任何球队的影响都是均等的。

　　两年前，利物浦的运气太好了，AC米兰的运气太差了，这一次反了过来，利物浦在“还债”。偶然性，就是足球最大的魅力所在。

　　能够漂亮的获胜固然最好，就像AC米兰3:0淘汰曼联，但球队不可能在漫长的赛季中始终保持着相同的状态，漂亮的足球不一定能够带来胜利，比起两年前的伊斯坦布尔，AC米兰在人员上，状态上都不如当时，但是在对比赛的专注上，却发挥到了极致，这或许正是两年前在伊斯坦布尔的那支AC米兰所欠缺的，那六分钟，AC米兰失去了对比赛的专注，导致整场的努力因此而被毁掉，胜利不一定需要出彩，但一定不能失误。

　　“现在我们在庆祝，利物浦在哭泣，而两年前恰恰相反。”

　　加图索在赛后兴奋的表示，两年，AC米兰和利物浦诠释了一个诡异的轮回，没有人能永远得到上天的眷顾，胜利者并不是做得最好的球队，这样的事情在足球场上不占多数，但却时有发生。

　　对待本场比赛，在赛后，安切洛蒂自然也评价了球员的表现，只是他第一个提到的人，让人们都觉得有些意外。

　　安布罗西尼！

　　一个红黑军团的忠魂，一个在场上有些默默无闻的球员，不过安切洛蒂却对安布罗西尼在今天这场比赛的表现推崇备至。

　　“安布罗西尼的加入能给球队带来什么？”

　　在比赛开始一周前，安切洛蒂在接受记者采访的时候，就曾被问及这个问题。

　　当时米兰主帅给出了细致的解释：“马西莫能让球队更加强壮，更有斗争，在比赛中有了更多的空中球，他的出场给西多夫和卡卡的帮助很大。因为安布罗西尼，他们在场上的行动能够更加自由，现在他们不必先以前那样频繁的回撤。”

　　在雅典奥林匹克，人们看到了一个钢铁般的安布罗西尼，看到了他为AC米兰带来的所有优点。

　　从防守的角度上说，安布罗西尼的出现，扼杀了利物浦再度创造奇迹的可能，他将米兰仅有的几处缺陷填补完善。

　　与两年前的决赛相比，卡卡的成熟与因扎吉的老辣可与舍甫琴科、克雷斯波的组合相媲美，米兰最关键的改变在于中后场稳定。

　　后腰软弱、防空不力是米兰长期存在的两个重要缺陷，需要一个身材高大的强硬型工兵保驾护航，在对抗身体优势明显的球队时更不可或缺，米兰阵中唯一满足要求的只有安布罗西尼。与利物浦缠斗90分钟，安布罗西尼将自己的长处完全发挥出来。

　　在防守方面，安布罗西尼成为米兰防空的第一堡垒。利物浦从开场即贯彻冲吊思路，发起进攻的方式，往往是长传找杰拉德和库伊特，由二者头球过渡到边路，这套战术没有起到太大效果。

　　可是由于安布罗西尼争顶的干扰，库伊特等人的头球优势并不明显，利物浦虽长人如林，禁区内的空中有效轰炸却不多，除了阿格下半时在角球中头球攻门偏出，其余时刻没有复制拜仁客场对米兰时的空袭成功。

　　但利物浦的地面攻势同样凌厉，难以打入禁区内，外围也有数名远射高手伺机而动。利物浦总共17脚射门大部分为远射，不要忘了，两年前斯米切尔曾利用远射得手。

　　这一次利物浦球员的脚风没那么顺，杰拉德、阿隆索、里瑟、克劳奇都有质量较高的射门，但均未真正威胁到米兰球门。

　　安布罗西尼在中路的位置感和覆盖面积起到很好效果，特别是第五十三分钟，马尔蒂尼出现失误，彭南特左脚正准备发力抽射，安布罗西尼一个凶猛的滑铲将球正面阻截。

　　半决赛对曼联的比赛中，球迷们也能经常看到安布罗西尼在弧顶一带“扫荡”，无论是否封住皮球，他对远射球员的干扰相当有效。

　　在与阿隆索的几次正面对话中，安布罗西尼不处下风，米兰后防虽数次失误，安布罗西尼却始终保持稳健，一次次回防化解险情。

　　他的存在大大减轻了加图索的压力，中路两名后腰的联手协防，使杰拉德难以像两年前那样从中路突破赢得点球。

　　利物浦的头球、远射和杰拉德后插上这三大法宝都打了折扣，功劳当然不能都算到安布罗西尼头上，但米兰整体的防御体系，却因安布罗西尼而得到完善，即使个别环节出错，也有能力弥补。

　　防御体系一旦稳定，最大受益者便是皮尔洛、西多夫与卡卡几名攻击手。尤其是皮尔洛被彻底解放，得以尽情施展组织方面的才华，无需为防守消耗体力。

　　下半时中段皮尔洛的位置甚至处于前锋与前腰之间，在前场对利物浦进行逼抢。利物浦中场绞杀计划布置得非常周密，但米兰的进攻线仍然没有被完全掐断，安布罗西尼负担了一部分皮尔洛的任务，使皮球能顺利过渡到中前场。

　　身体健康的安布罗西尼从不让人失望，然而看似体魄强健的米兰副队长期以来一直伤病不断，动辄缺席半个赛季，经常徘徊于主力与替补的边界上，无法完全体现出价值。

　　2003年决赛安布罗西尼仅仅出场三分钟，2005年因伤错过利物浦，2006年同样没能上场，直到2007年才终于成为主角。

　　作为米兰俱乐部寄予厚望的副队长，安布罗西尼总是与伤病和命运相抗争，他错过了世界杯，但终究靠自己的努力赢得冠军杯。无论战术还是气质方面，安布罗西尼都配得上做马尔蒂尼的接班人，他是红黑军团坚韧精神的代名词。

　　副队长表现出色，队长在这场比赛当中，同样展现出了他的实力，为AC米兰夺冠贡献了巨大的力量。

　　在夺取了欧洲冠军联赛冠军后，AC米兰的队长马尔蒂尼宣称，红黑军是过去20年里意大利、欧洲和世界最佳球队。

　　38岁的马尔蒂尼第6次夺取冠军杯，并且是第三次作为队长捧杯，他表示在过去20年这个时间段里，AC米兰是世界最佳球队。

　　“在过去的20年时间里，在意大利、欧洲乃至全世界，我们都是最好的球队，而且这个循环至今仍然没有结束。我们拥有一些别的俱乐部没有的东西，我们有特别的精神。”

　　虽然AC米兰在意大利国内联赛的统治地位仍不明确，但他们在欧洲赛场的历史战绩仅次于皇马。在过去20年里，AC米兰六次夺取冠军杯、三次成为亚军、打进半决赛的次数为九次。

　　当最后一个走上领奖台的马尔蒂尼高高举起冠军奖杯，他的脸上写满了报仇的兴奋。第六次捧起冠军杯，报了两年前一箭之仇，马尔蒂尼为自己的职业生涯写上了最浓重的一笔。

　　马尔蒂尼又一次站在了欧冠决赛上，第久次出现在这个赛场的，他也打破了皇马传奇球星亨托的纪录。

　　因为膝伤，马尔蒂尼错过了与曼联的半决赛第二回合，但在随后与卡塔尼亚的联赛中，踢了一个小时的他显然已经恢复到了比赛状态。

　　虽然马尔蒂尼自己也承认他的状态并没有达到百分百，但回想起两年前伊斯坦布尔的那个夜晚，创造了欧冠决赛最快进球纪录，但最终却与冠军擦肩而过，马尔蒂尼当然需要亲自报仇。

　　这是马尔蒂尼的第105场欧冠比赛，这一天马尔蒂尼38岁331天，除去41岁86天时代表尤文出战欧冠的迪诺·佐夫，马尔蒂尼是全欧洲参加决赛年纪最大的球员。

　　实际上，安切洛蒂选择了让马队首发无形中也让本场比赛多了一个看点：马尔蒂尼与雷纳的对决。

　　在当今足坛，仅仅只有三名球员有幸父子都曾参加过欧冠决赛，马尔蒂尼与雷纳就是其中两人，除此之外还有曾经效力皇马的西班牙人桑奇斯。

　　虽然在比赛里，马尔蒂尼有过几次传球失误，但却不能掩饰他的功劳。他似乎还想复制两年前的进球，马尔蒂尼开场后进攻意识非常强烈。

　　第六分钟，米兰的第一个角球，人们便看到了马尔蒂尼头球争顶的场景。防守上马尔蒂尼也可圈可点。

　　第九分钟，利物浦获得全场第一次机会，彭南特单刀赴会，好在马尔蒂尼及时回追出脚干扰了对方。

　　第三十分钟，利物浦获得角球机会，又是马尔蒂尼抢到第一点解围成功。

　　虽然在最后时刻库伊特的进球或多或少与马尔蒂尼的头球后顶有关，但主裁判吹响终场哨音的那一刻，马尔蒂尼知道该到了庆祝的时候了。

　　说起庆祝，马尔蒂尼还有话要说，新任欧足联主席普拉蒂尼决定在主席台上颁奖，但马队则更希望在球场中央接受嘉奖，他还记得2002/03赛季，当舍甫琴科打进点球后，所有人在场中央庆祝的场景。

　　除了荣誉，马尔蒂尼还是所有职业球员的楷模。赛后，欧洲数家媒体都毫不吝啬的将头版留给了马队，在他们看来，在其23年的职业生涯里，他的身上从来不缺乏意志、责任、信念，这一切都让他成为了足球的风向标。

　　在媒体的眼中，如果米兰最终夺冠，那么今年的金球奖颁发给马尔蒂尼也是理所当然。不过，马尔蒂尼还是更希望卡卡拿到金球奖：“我也很困惑自己一直没有拿到金球奖，不过既然一直都没有拿到，那2007年也不会拿到了。在我看来，没有人比卡卡更合适这个奖项了。”

　　AC米兰最终战胜了利物浦，成功复仇。比赛颇有戏剧味道的过程和颇有运气成分的结果验证了一句俗语：出来混，迟早要还的。

　　双方教练都承认，米兰较之两年前有所下降，而利物浦有所增长，米兰的性感足球变淡，利物浦的实际化在淘汰巴萨和切尔西后趋近登峰造极。

　　其次，本场利物浦从一开始便占据主动，把比赛拖入自己的节奏，获得的机会远比米兰多，米兰犯下的低级失误超出正常情况，放在冠军杯决赛，如此重大赛事中，显然是难以接受的，但偏偏利物浦没有了两年前6分钟3球的准星，却把这种高效和杜德克的运气全部奉还给米兰。

　　当因扎吉意外被球砸到、皮球变向入网，当杰拉德接加图索回传趟过内斯塔，单刀被迪达扑住时，比赛的天平已经大幅倾斜了，就像两年前加时赛舍甫琴科必进的头球砸在杜德克身上一样。

　　从机会和射门次数质量看，米兰不足以超越利物浦。贝尼特斯对战术细节的处理和场面把握，好过安切洛蒂。

　　简言之，力量、速度和技术结合的简单足球，让米兰无计可施，进攻时中场受阻，防守时疲于奔命，玩技术也没比强悍的对手好到哪去。

　　利物浦左中路后场前传，锋线头球回敲给中场插上射门的方式屡试不爽，前两次进攻都是这套路。

　　米兰在下半场反倒打出了些许技术，得益于内斯塔、安布罗西尼、卡卡等风格融合得较好的球员。米兰在受迫被动中完成的三个进球，说胜之不武太过，但侥幸成分明显，较之战胜拜仁、曼联光彩少了大半。

　　但不管怎么说，赢球是硬道理，拿回前年失去的东西，实际上是对自己的补偿，而不是更多的收获。今年如此窘迫下能夺冠，米兰的赛季堪称伟大。

　　也确实如人们在赛前预测的那样，在这场比赛当中，卡卡的表现确实成了全世界瞩目的焦点。


第五十五章 欧冠（2）

　　希腊的赫拉克里特说过，人不可能两次踏入同一条河流。所以这个夜晚，米兰和利物浦都不约而同拒绝了两年前伊斯坦布尔的重演。只是米兰想拒绝两年前的结果，利物浦想拒绝两年前的过程。双方都得偿所愿，也安慰了两年前那个夜晚带给世界的惊诧。

　　但显然，对于安切洛蒂来说，这场比赛完全不是自己设想中的那样“华丽的复仇”。米兰并没有展现两年前上半场就3:0的摧枯拉朽，也没有展现半决赛淘汰曼联的气势如虹。甚至可以说，这是一支面目全非的米兰，从技术层面上，从阵形的严整性上，以及最后一传的巧妙性上，都不是人们熟悉的那支球队。失去了优雅、失去了创造、也失去了锐利。

　　特别在上半场，让人记忆更深刻的是利物浦，是贝尼特斯451对安切洛蒂4321的完全钳制。伊斯坦布尔之夜果然没有重演，因为双方似乎完全掉换了角色。于是米兰的复仇似乎变成了一次遥远的旅程，而终点看上去更像是第二次死亡。

　　主宰着上半场的利物浦很可惜地错过了至少三次让米兰堕入深渊的机会。或许，他们和米兰一样，对主导和被主导之间的变化完全不适应。

　　就像赫拉克里特喜欢玩辩证法一样，足球不是进这边的门，就是滚进那边的门。

　　利物浦对机会的浪费杀死了自己，反过来也就拯救了米兰。

　　因扎吉的肩膀，在第45分钟站了一只天使，是她将皮尔洛的任意球碰了一下，于是，雷纳只能看着反方向的皮球滚入雅典的黑夜之中。

　　令人惊讶的不是米兰的运气，而是两年后，他们身处更糟糕的一方，学会了用更糟糕的方式去维持比分，甚至是扩大比分，这点对于以往只善顺风球的米兰来说尤其可贵。

　　贝尼特斯在两年间一直试图让利物浦踢得复杂一些更艺术一些，但他在本质上还是简单高效的。

　　而米兰，在两年间，恐怕就一直在试图消化伊斯坦布尔之夜突陷逆境时候的崩盘。

　　下半场的米兰，同样没有找回自己的节奏和球感，但他们保卫结果的信心和决心从没有如此的强烈。看上去，米兰更像是两年前的利物浦。

　　现在的利物浦还是两年前的那支神灵附体般的“利物浦”吗？

　　当杰拉德获得单刀射门疲软之时、当贝尼特斯用克劳奇换下马斯切拉诺而不是一名边后卫之时，答案是不能。

　　所以卡卡在摆脱了马斯切拉诺幽灵般的纠缠后，马上就为因扎吉送上了另外一记天使般的传球，雷纳再次在这个老男人的眼中看到了无尽的黑暗。

　　而两球在手的米兰，穿越了黑暗，穿越了沉重，也穿越了笨拙，在最后的10多分钟，人们熟悉的米兰才回来了，在以敌人的方式复仇后，他们又回到了自己。

　　90分钟比赛，有时候看上去很简单，但实际上又太复杂。

　　AC米兰这次并不华丽的复仇，就像是对自己的一次背叛。非典型米兰胜利，但却又是对自己最大的忠诚。

　　毕竟，结果最重要，不是吗？

　　AC米兰夺得欧洲冠军杯，不仅仅是AC米兰一支球队的荣誉，也是整个意大利的荣誉，在度过了一个疯狂的夜晚之后，AC米兰全队返回米兰，在马尔蓬扎机场受到了英雄般的热烈欢迎，为此高兴的不仅是米兰球迷，更是全意大利足球界的人士。

　　意大利足协官方网站特别刊出了给AC米兰的公开感谢信，意大利足协这样说道：“感谢主教练安切洛蒂，队长马尔蒂尼，以及其他所有的AC米兰的球员们，他们当中有六名意大利国家队的成员。感谢AC米兰，意大利足球成功的再一次征服了欧洲，在世界杯里皮率领意大利队夺冠之后，AC米兰又给意大利带来了另一个重要的奖杯。”

　　意大利足协特别表扬了因扎吉：“因扎吉是一个永恒的球员，他在雅典的冠军杯决赛用两个进球击败了利物浦。”

　　该声明认为，这是一次意大利足球的胜利：“这一胜利证明了意大利足球的力量，也是结束AC米兰一个艰苦赛季的最佳方式。”

　　意大利足协主席阿贝特也公开对AC米兰表示了感谢：“在全意大利足球的角度上，我愿意表达我的喜悦之情，同时对AC米兰表达我真挚的祝贺，我祝贺主教练安切洛蒂以及AC米兰全体的成员，尤其是那些在场上的球员。”

　　阿贝特说，这是继世界杯之后的又一次喜悦：“当AC米兰全队走上场地领取奖杯时，我看到那些熟悉的面孔，真是太高兴了，他们佩得上这一荣誉，从队长马尔蒂尼到那些我曾经与他们在德国分享世界杯冠军喜悦的队员们。”

　　创造第一个进球的任意球，直塞助攻第二球，打进第三球的卡卡是米兰的头号功臣。捧得职业生涯第一个冠军杯，巴西男孩距离金球奖越来越近。

　　赛前众多足球名宿就对卡卡得金球奖发表了评论，里皮说：“卡卡是比赛的转折，他是现在世界上最强的球员，已经从一般的球星跨越到超级球星。”

　　队友马尔蒂尼以长辈身份给出建议：“这个时候，个人荣誉连第二位都排不上，而是第三、第四位。如果我此前职业生涯都没拿到金球奖，我看今年也不会。如果让我选，我选卡卡，没人比他更配得上金球奖。”

　　对众人的厚爱卡卡则表示；“保罗都拿了好几次冠军杯冠军了，而我一次也没有，我要捧起这个奖杯。我也清楚，只有跟球队赢球，个人荣誉才会到来。在没有世界杯、没有欧洲杯的年份，冠军杯决赛能决定一千件事。不过我也希望保罗能赢得这个奖，我会为他高兴，我很荣幸能跟他并列写进米兰历史里。”

　　上半场卡卡是米兰触球最有效的球员，在被动中给AC米兰进攻带来惟一的保障性，只要卡卡一拿球，就值得期待，而其他人如西多夫、皮尔洛拿球太软，失误偏多。

　　卡卡对利物浦的防守早有防范：“本尼蒂斯说不用人盯人防守我？我相信，在欧洲，我还没碰到盯人防守的球队，只是整体对我更加注意而已。”

　　卡卡表演了几次小罗、齐达内式的秀丽过人，一些从前比赛中他很少用的过人方式。比如第六分钟，后场左路接球准备反击，背靠对手右脚外脚背轻抹足球，左侧转身绕过防守球员人球分过，这是典型的小罗式过人。

　　第二十一分钟，还是反击，加图索后场直塞卡卡，卡卡背身内脚背轻松一扣抹过阿格尔，转身启动时被对方放倒，赢得任意球机会。

　　第二十四分钟，上半场最精彩镜头，卡卡中路转身脚底拉球过掉上抢的里瑟，一个齐达内常用的过人动作，然后卡卡跑到右路靠速度趟过马斯切拉诺，可惜被阿根廷中场倒地铲断，否则将是一次极好的进攻。

　　不只是一对一的脚底表演，卡卡的攻击力更替现在实用性上，米兰的第一脚射门来自他，第十六分钟，他在禁区弧顶接扬库边路高球传进胸部停球，向右一拨紧跟劲射，角度很刁，却被雷纳扑住。

　　这是上半场米兰有意识的惟一射门，因扎吉第一次抢点射门非常勉强，第二次是运气。因扎吉的进球也由卡卡制造。

　　第四十四分钟，卡卡带球转身被阿隆索绊倒，赢得任意球，皮尔洛开出后，被因扎吉碰了一下直接破门。

　　下半场，米兰的技术性逐渐展现出来，利物浦体力下降更明显，场上形势略显混乱，卡卡表现的机会比较少，但他依然是AC米兰场上最大的亮点。

　　尽管贝尼特斯本场没安排人盯人，但马斯切拉诺和卡卡的一对一频率最高，曾经在奥运会上盯死皮尔洛、世界杯外围赛盯死小罗的阿根廷后腰成功率很高，可惜提前被换下，使得卡卡的空间增多。

　　第八十二分钟，卡卡中路得球，聪明地直塞，因扎吉心领神会反越位成功破门，并且在比赛结束之前，卡卡一次中路带球，长驱直入，单挑雷纳成功，可以说全场米兰的威胁进攻都有卡卡参与，这支米兰刻上了深深的卡卡烙印。

　　前年决赛奇异输掉，去年世界杯提前被淘汰，有人说卡卡不走运，出位后没尽快得到洲际荣誉，这次的夺冠和最佳射手是最好的回击。

　　赛后很多好友都发来祝贺，把他和金球奖联系起来，舍甫琴科尽管没到场看球，但心意不减：“金球奖不给他，我真想不出来给谁。”

　　里瓦尔多在不列颠酒店和卡卡的父亲博斯克见面长谈，里瓦尔多是卡卡儿时的偶像，两家人保持着密切联系。里瓦尔多说：“卡卡不仅会获得金球奖，还有世界足球先生。”

　　每年的大耳朵杯都会托出一颗明珠，比如2002年的齐达内、2003年的内德维德、2004年的德科、2005年的杰拉德、2006年的迪甘，今年呈现在世人面前的是另外一个莱特一一卡卡。

　　雅典奥林匹克球场的观众在谈论起这场决赛的时候，总喜欢这样开头：“如果不是因为卡卡……”

　　在经历了伊斯坦布尔的意外翻盘、经历了德国世界杯的爆冷出局，那个生涩的圣保罗少年在磨难中学会了成熟，冠军杯决赛是他最好的成人礼，从此他可以向全世界宣布：“请注意，现在是卡卡时间！”

　　KAKA-MANIA！

　　即卡卡狂热病！

　　球场内被许多球迷高举起来的标语，说明了卡卡的热度正在急剧升温，很多人都以在额头上贴了这样一个标签为荣。

　　打开欧足联的官方网页，球迷们可以选择最佳的欧冠球员，卡卡的得票遥遥领先于西多夫、加图索、因扎吉。

　　而卡卡凭借着12个进球的成绩，成为在一届欧冠中进球最多的巴西人，甚至超过了进球机器迪甘，而为球迷津津乐道。

　　在这12个进球之中，有对1:0胜安德莱赫特、3:0胜曼联时力拔千钧的远射；有1:0胜凯尔特人的狂奔50米、2:3负曼联单骑闯关突破红魔整条防线的似有神助；也有2:2平拜仁时突破创造点球并主罚命中的杰作，当然也少不了决赛当中锁定胜局的3:1，卡卡简直就是一个无所不能的天才。

　　这座大耳朵杯填补了卡卡荣誉室内的空白，年纪轻轻的他就实现了金杯的大满贯。这些锦标都是集体荣誉，富于团队精神的卡卡现在该收获属个人的荣誉了。卡卡现在几乎成了2007年金球奖和世界足球先生的唯一热门人选。

　　在这场决赛当中，虽然全场比赛始终遭到来自利物浦球员的严密防守，但卡卡还是把握住仅有的机会，先后两次帮助队友取得进球，并且取得了一个进球。

　　当全场比赛结束时，卡卡不仅赢得了职业生涯中的第一座欧洲冠军杯，同时还以12个进球荣膺本赛季欧冠联赛最佳射手。

　　几乎所有对手都知道，只要防住了卡卡，那就基本上可以让AC米兰的进攻陷入瘫痪。因此贝尼特斯在进行战术布置时，专门安排中场防守能力最强的马斯切拉诺负责盯防卡卡。在这名阿根廷国脚面前，卡卡很难获得从容拿球的机会。直到第十六分钟，卡卡才以一脚威胁不大的远射，让人们注意到了他的存在。

　　由于成功地限制了卡卡的发挥，使得利物浦在上半场的大部分时间内都占据主动地位，但他们最终还是为防守卡卡付出了代价。

　　一夜未眠的英雄们带着欧洲冠军杯，降落在米兰马尔蓬萨国际机场。短暂的休息后，盛大的游行庆祝拉开了序幕，米兰将士登上印有冠军字样的敞蓬巴士绕城一周，向热情如火的球迷们展示奖杯。

　　两年前，在机场迎接痛失奖杯的米兰球员的，是球迷打出的支持标语：“站起来，继续战斗！”

　　两年后，马尔蒂尼们终于可以用胜利与荣誉回报球迷的支持与信任。

　　从哪里跌倒就从哪里站起来，因扎吉上下半场的两个进球，还有卡卡在最后时刻的进球，结束了红黑军团的一段梦魇，复仇的快感让冠军的成色更足。

　　然而，与成功复仇同样重要的是，这场胜利对未来的意义同样重大，它让AC米兰成功提升了足球世界的海拔。

　　凭借这场胜利，AC米兰成为了欧战历史上第一支在四强中被三支来自同一国球队夹击情况下最终成功夺冠的球队；凭借这场胜利，AC米兰超越皇家马德里，成为了欧洲赢得最多洲际赛事冠军的俱乐部，8座欧洲冠军联赛奖杯、2座欧洲优胜者杯、4座欧洲超级杯、3座丰田杯，在世界范围内，也仅有南美的博卡青年可与之媲美。

　　在球员方面，马尔蒂尼完成了自己的第九场欧冠决赛，打破了皇家马德里传奇球星亨托保持的纪录，而在赢得冠军次数上，他也超过了斯蒂法诺和萨拉加，与亨托并列。

　　“我渴望明年再次赢得这一伟大荣誉。”马尔蒂尼在游行之时对着球迷激动地说道。

　　成功或许只是刚上路。

　　这场胜利同时也让AC米兰逼近了多个纪录，它们是红黑军团接下来的目标。首先也是最重要的一个是皇家马德里9次赢得欧冠联赛冠军的纪录，仅比AC米兰多一次。

　　从米兰马蓬萨机场到米兰主教教堂广场，充满了鲜花和掌声。

　　米兰将士站在一辆敞篷车上，费了好大劲儿才穿过人群来到主教教堂广场，把“大耳朵杯”展示给球迷。

　　成千上万球迷挥舞着红黑两色的旗帜，“感谢你，皮波”，在决赛攻入两球的因扎吉成为球迷心目中的英雄。

　　主帅安切洛蒂说：“我为夺取冠军杯作出了重大牺牲，在决赛前我和孩子们打赌，如果捧杯我就戒烟，我现在必须兑现诺言。很少有人或者说根本没人想到我们会夺得欧洲冠军杯，我们在希望甚微的情况下获得巨大成功，这种喜悦和满足没法用言语来形容。”

　　由于“电话门”事件，AC米兰不仅本赛季被罚掉8分，而且这支上赛季意甲亚军参加欧冠颇费周折。

　　欧足联召开特别会议紧急磋商，AC米兰才获准参赛，但需要“整治内部危机，充分认识对欧洲足球造成的损害”。

　　AC米兰不得不由欧冠资格赛打起，他们遭遇实力强劲的贝尔格莱德红星。因扎吉、加图索、皮尔洛、内斯塔和吉拉迪诺等六名国脚，去年跟随意大利队夺得世界杯，这些夺冠功臣不得不草草结束休假，急匆匆投入欧冠资格赛。

　　多名主力状态和体能储备不足，AC米兰在意甲前半赛季和欧冠小组赛状态低迷，直到冬歇期后才渐入佳境。

　　意大利足协把AC米兰的胜利上升到国家高度，在足协官方网站上写道：“在意大利队夺取世界杯之后，又有一座重要奖杯属于意大利，感谢AC米兰！这场胜利不仅再次向世人证明意大利足球的实力，还用一种精彩方式宣告AC米兰苦难一年的结束。”

　　我们的英雄回来了！

　　热情的AC米兰球迷把米兰教堂广场围了个水泄不通，随后，在米兰内洛稍做修整的将士乘坐花车出现在教堂广场，鲜艳的红黑色，宛如一团火焰，炽烈燃烧在世界闻名的时尚之都。

　　满脸灿烂的AC米兰队员享受着山呼海啸的祝贺，球员们有的像球迷挥手致意，有的挥舞着红黑色的米兰旗帜，有的传递着“大耳朵”的冠军奖杯，其中最引人注目的两人是加图索和罗纳尔多。

　　罗纳尔多虽然没有资格帮助AC米兰打冠军联赛，但一分钟都没上的他也品尝了触摸冠军杯的滋味，但显然罗尼并没有周围队友笑的开心，只是默默的站在安切洛蒂身旁环视着盛大的庆典。

　　最特别的是加图索，带着有型的墨镜，加图索举起了一个小牌子，与周围格格不入的是这个牌子居然是蓝黑色，细看上面的内容才令人恍然大悟。

　　这个标语牌上写的是“我42年没赢了”显然这是直指国际米兰已经42年没有拿过欧洲冠军杯的尴尬历史。

　　因扎吉笑了，因为在欧冠决赛梅开二度让超级皮波又一次赢得了超级赞美；安切洛蒂笑了，欧冠奖杯不但让他坐稳了帅位，也成就了无尚的荣耀；贝卢斯科尼也笑了，笑得格外灿烂，因为冠军不但给俱乐部带来了非凡的影响力，也捎来了巨额奖金。

　　美国《财富》杂志公布了“世界足坛俱乐部市场价值排行榜”，在这份榜单上，米兰排名第五，收入达到了4600万美元。但到了明年的总结时，米兰的收入肯定将大大增加，至少能超过身前的拜仁，因为光比欧冠收益，米兰就比拜仁多赚了足足3000万美元。

　　意大利《共和报》将欧冠比作一个大金库，而冠军得主米兰无疑分到了最大份额的金子。首先，米兰打了欧冠资格赛，尽管不太光荣，但赢球奖金和门票收入让球队先期得到了200万欧元。

　　接着是小组赛，按照欧冠奖金分配原则，基本奖金170万欧元，每场比赛的出场费为34万欧元，赢球奖金为34万欧元，这样包括门票收入，至少是700万欧元。

　　进入第二阶段，加200万欧元奖金，赢球奖金翻倍。

　　进入八强再加270万欧元。

　　进入四强加340万欧元。

　　进入决赛加410万欧元。

　　冠军队还将多拿270万欧元。

　　光比赛奖金收入就是3000万欧元，但这远不是大头，真正让人羡慕的是赞助费。

　　米兰的主赞助商Bwin就和球队签订了递进合同，欧冠每进一步，就多赞助一笔可观费用。

　　前年，贝尼特斯率利物浦队夺得欧冠冠军，球队的总收入大约为6500万欧元，去年的AC米兰则高达8700万欧元，而今年米兰的收入更是有增无减，意大利媒体的估算达到了惊人的一亿欧元，如此巨大的收益，贝卢斯科尼怎能不开心呢？

　　一亿欧元的收入，米兰的下赛季的转会预算自然很高，这将大大增加几位巨星加盟的可能性。

　　最可信的是舍甫琴科，本人回归的意愿和贝老板的欢迎，让事情变得简单了许多。转会费将是1500万欧元左右。

　　还有令人关注的小罗，巴萨开出的转会底线是4000万欧元，欧冠奖杯带来的巨大收益将促使这笔大交易的完成。

　　当然，AC米兰还有两个人选，一是尤文图斯的布冯，二是巴萨的赞布罗塔，一亿欧元收购四位巨星，这才是真正的欧冠效应！

　　没有人会比AC米兰主席贝卢斯科尼对于这个胜利更兴奋、更满意。在一年的时间里，他经历了个人和球队的所有低潮，总理竞选的失败，“电话门”事件的打击，林林总总。

　　所有的一切终于在雅典得到了结束，AC米兰获得了欧冠，但是在颁奖贵席上，贝卢斯科尼仍然很冷静，当马尔蒂尼举起冠军杯时，他鼓掌露出矜持的微笑；只有到球场中庆祝时，这位以性格著称的主席终于与球员们一起又唱又跳，如同斯蒂文森笔下童心未泯的老绅士。

　　在看台上，贝卢斯科尼一直很冷静，与之相比是加利亚尼的紧张，米兰打入两球时，加利亚尼几乎兴奋的跳起，当第88分钟库伊特打入一球后，贝卢斯科尼面无表情地坐在看台上，神情略带紧张，而加利亚尼已经无法控制住自己的情绪，他跑回了更衣室，赛后他承认自己太紧张。

　　“我离开了座位来到了更衣室，我想让自己安静下来。我有些疑视疑鬼，我是太紧张了，我无法承受这样的折磨。”

　　在颁奖仪式前，加利亚尼已经回到了球场上，他与球员们呆在了一起，而贝卢斯科尼则呆在贵宾席上，脸上流出平和的笑容，这甚至比他在本赛季米兰德比第一回合时的心情更加平静，那一次他在半场时几乎要愤怒暴跳，而在胜利面前，他却如此的安静。

　　最感人的一幕当然是贝卢斯科尼与马尔蒂尼相拥的那一刻，此时加利亚尼已经随着领奖的球员人群来到了贵宾席，并回到了贝卢斯科尼的身边，当两名AC米兰近十五年最有代表性的人物相拥时，加利亚尼兴奋地鼓掌。

　　整个晚上，加里亚尼把所有的感情都流露了出来，而贝卢斯科尼在胜利后保持着矜持克制的笑容，连鼓掌的力度都要逊色于加利亚尼。

　　贝卢斯科尼也出现在了庆典上，无数的辛酸和痛苦终于在这一刻获得了释放：“我说过因扎吉要打入两个球，我是对的。我们用胜利忘记了伊斯坦布尔的痛苦，虽然那个压力还藏在我们身上。AC米兰为自己，也是为意大利赢了这个冠军，这是个伟大的成绩。”

　　在2003年战胜尤文图斯夺得欧冠之后，加利亚尼曾经承认自己当晚是抱着大耳朵杯睡觉：“结束比赛之后谁会抱着大耳朵杯睡觉，我还没有想好，不是主席就是我！”

　　雅典的确是米兰人的福地，1973年他们在这里1:0力克利兹，赢得优胜者杯冠军，1994年又在这里4:0横扫巴萨，捧起冠军杯奖杯，而这一次，他们又在这里3:1力克利物浦，历史上第8次称雄冠军杯，同时也报了两年前被利物浦大逆转的一箭之仇。

　　两支球队都是冠军杯上的大赢家，前51届冠军杯联手揽下12座奖杯，是皇马之外夺冠次数最多的两支球队。

　　利物浦5次夺冠都是穿红色主场队服，而对手都是穿白色球衣，其中自然也包括“伊斯坦布尔之夜”，米兰7次夺冠5次穿白色球衣，今年仍然选择了自己的幸运色。

　　这一次当两队再一次穿上他们的幸运色登上球场，在九十分钟的鏖战之后，AC米兰成为了最后的赢家。

　　这个赛季，呈现在人们眼前的是最为混乱的一支AC米兰，但是最终他们却以一个欧冠奖杯，为这个苦难的旅程画上了一个完美的句号。

　　米兰人尽情的庆祝他们的胜利，但是在胜利之后，他们却依然存在着不小的危机，那就是下个赛季的冠军联赛门票，如今在联赛排名上，AC米兰依然领先佛罗伦萨两分，但是双方还要在圣西罗，有一次面对面的较量。

　　带着欧冠联赛夺冠的气势，人们自然更加看好AC米兰最终取得这场比赛的胜利，但是佛罗伦萨真的那么好对付吗？

　　不要忘了，本赛季双方第一次在弗拉基球场较量的时候，迪甘付出之后第一场比赛的帽子戏法曾经让AC米兰大感屈辱，现在迪甘依然在佛罗伦萨阵中，而且在卡卡取得了成功之后，他对冠军联赛冠军的渴望，一点儿都不比AC米兰人要少。

　　“我要恭喜里卡多，他完成了一场伟大的比赛，但是对于最后一轮联赛，我的目标只有一个，那就是胜利，佛罗伦萨有实力在欧冠联赛当中完成同样伟大的成就，我们有这个实力，我坚信佛罗伦萨会做的比AC米兰更好！”

　　迪甘的话，不可谓不强硬，人们不用猜测，如果佛罗伦萨真的在圣西罗将AC米兰挑下马的话，他们绝对不会出于顾全大局的考虑，像当初的萨拉戈萨一样，将到手的冠军联赛席位拱手相让。

　　AC米兰想要在下个赛季，继续延续他们在欧战当中的辉煌，就只有一条路可以走，那就是在比赛当中取得胜利。


第五十六章 决战之前

　　佛罗伦萨客场挑战AC米兰的比赛，自然不能和AC米兰与利物浦的冠军联赛决赛相比，但是对意大利足球而言，这场比赛的重要性同样不言而喻。

　　联赛基本上已经落下了大幕，切沃，梅西纳，阿斯科利，雷吉纳已经确定降级，国际米兰时隔十八年之后，再一次捧起了联赛冠军的奖杯，罗马位列第二，拉齐奥第三。

　　意大利杯决赛第二回合也已经结束，最终两回合较量，斯帕莱蒂的罗马队7:3战胜了曼奇尼的国际米兰，成为了杯赛的王者。

　　现在剩下的唯一悬念就只有联赛第四名的归属了，到底是佛罗伦萨，还是AC米兰？

　　大战临近，AC米兰俱乐部的执行主席加里亚尼显得自信满满：“我们完成了一个伟大的赛季，现在只剩下最后一场比赛了，我希望让这个赛季更加完美！”

　　可是有些事情不是希望就可以的。

　　虽然人们更加看好AC米兰最终取得胜利，但是有些事情，确实不是那么想当然的事情，佛罗伦萨虽然缺席了欧战，让人们短暂忘记了，但是佛罗伦萨的士气确实不容小觑。

　　上半个赛季且不论，在夏天完成了大换血的佛罗伦萨战绩起伏不定，是可以理解的，但是到了冬歇期之后，特别是迪甘复出，让这支球队实现了一个极其华丽的转身。

　　如果说，哪支球队是欧洲足坛这个赛季，攻击力最强的球队，毫无疑问就是佛罗伦萨，其中迪甘打进了四十个进球，已经将欧洲金靴奖，揽入怀中。

　　在迪甘的带动下，佛罗伦萨阵中其他球员的表现，也堪称完美。

　　除了进攻，佛罗伦萨在防守当中也同样做的非常出色，丢球数量，甚至比联赛冠军国际米兰都要少。

　　如果不是赛季开始之前被罚分，如果不是迪甘因伤休战了半年的时间，这个赛季究竟谁才是意大利足坛的王者，还要再掂量一下。

　　最让人羡慕的，当然还是佛罗伦萨阵中的球员，真正的老将，也就只有阿尔贝蒂尼一个人，其他的不是正值当打之年，就是享誉世界足坛的青年才俊，假以时日，这支佛罗伦萨将会带给人们怎样的震撼，人们不难想象。

　　“加里亚尼说AC米兰才是最后的胜利者，但我要说的是，一切还是等到比赛结束之后普再说吧！里卡多用欧冠决赛的出色表现证明了他是世界上最出色的球员之一，那么现在就到了我们兄弟两个较量的时候了，我不想伤害他，但是比赛的胜利者只有一个，到时候，我会成为笑到最后的那个人！”

　　“我对AC米兰的所有记忆都只能用‘糟糕’这两个字来形容，那个赛季，让我非常疲惫，不是身体上的，事实上我根本就没踢几场比赛，我不知道是什么问题，不过俱乐部总是在官方网站上公布，我受伤了，事实上，当时我感觉非常好，可就是没办法上场，真正让我疲惫的是人们对我的态度，我只想按照我的想法踢球，但是很显然，我的足球理念并不能得到认可和尊重，所以我选择了转会，我没办法在一个始终没办法给予我信任的教练手下踢球！”

　　“这场比赛对我非常重要，不单单是因为这场比赛关系着下个赛季欧冠联赛的门票，我也希望带着我的足球理念，重新回到圣西罗，向一些人证明，究竟谁才是正确的！”

　　很显然，对当初在AC米兰遭受的不公正待遇，迪甘依然非常愤怒，他不是一个过去了，就能真的把所有事情都过去的人，在AC米兰的一切，他都记得很清楚。

　　特别是安切洛蒂！

　　不得不说，安切洛蒂真的很幸运，每次他遇到困境的时候，总会有人站出来拯救他，去年是迪甘，今年是卡卡，如果没有莱特兄弟，或许上个赛季还没结束，他就已经卷铺盖卷滚蛋了。

　　莱特兄弟，让安切洛蒂成就了冠军教头的名号，但是现在，迪甘这个莱特兄弟之一，要将安切洛蒂戴在头上的欧冠联赛帽子戏法，亲手拽下来，而卡卡这另外一个莱特，要做的则是将其保住。

　　这场莱特兄弟之间的内战，才是这场比赛最大的看点。

　　卡卡也很快做出了回应：“罗德是这个世界上做出色的球员，我一直都这么认为，他拥有让我都羡慕的足球天赋，而且在场上，他能够将自己所拥有的一切都展现出来，这才是让我最羡慕的地方，我知道他有他的足球理念，在AC米兰，这支球队，这座城市都没有他生存的土壤，所以当他告诉我，他要离开的时候，我一点儿都不觉得惊讶，现在他要带着他的球队回来了，我这么说并没有对其他佛罗伦萨球员轻视的意思，事实上佛罗伦萨就是迪甘的球队，这一点也得到了很多人的认可，他现在回来了，要拿回属于他的荣誉，这一点，我可以理解，但是我却不想让他如愿以偿，我会竭尽全力，帮助我的球队获得胜利！”

　　大战在即，空气都变得凝固了起来。

　　AC米兰夺冠，让意大利足球重新赢得了人们的尊重，但是之前那一系列下作的手段，却让人齿冷。

　　足球名宿虽然看好AC米兰趁欧冠夺冠之威，拿下佛罗伦萨，但是在普通人的心里，还是更为期待佛罗伦萨取得胜利，不为其他的，只是为了足球的公平。

　　“我为AC米兰取得荣誉，感到自豪，但是这场比赛，我还是更为期待佛罗伦萨能取得最后的胜利！”

　　这是前意大利国家队主教练里皮发出的声音，身为成绩最辉煌的教头，里皮显然在同行当中是最有发言权的，连他都看好佛罗伦萨取得胜利，大战之前，人们对这场比赛的关注也在一时之间提高了许多。

　　“德米！亲手埋葬自己最心爱的球队，感觉怎么样？”

　　在圣西罗的更衣室里，阿尔贝蒂尼看着熟悉又陌生的地方，他的心里毫无疑问是最复杂的。


第五十七章 最后一战

　　阿尔贝蒂尼，曾经的米兰大脑，一位足球场上真正的艺术大师，年轻一些的球迷真正看他在绿荫场的表演，大多都是凭借着回忆和他人的讲述。

　　开阔的视野，卓越的比赛阅读能力，超乎常人的对比赛节奏的控制力，以及精确致命的中长传，都是AC米兰队和意大利国家队取胜的法宝。

　　他那一脚屡建奇功的“阿尔贝蒂尼式落叶球”，更是给球迷留下了难以磨灭的印象，但不知道是为什么总有想法说些东西，也许是因为他对米兰的那份忠诚，也许是他在球场上的那份气质、那份优雅，也许是他对米兰和对足球本身的那些贡献，也许是……其他。

　　他不是巴雷西、马尔帝尼，但他对米兰的忠诚没人怀疑，从被安切洛蒂“逼”走他时，他的那份无奈，那份愤慨，他的那份无助当中可以看出。

　　他不是齐达内、费戈、鲁伊科斯塔，但他对足球的天赋，他的创造力，他在球场上的控制力，足以证明他是一位名副其实的艺术大师。

　　他不是荷兰三剑客，但是他对米兰，对意大利足球的贡献有目共睹，他在后腰的位置上对足球的贡献更是不可磨灭，他是一个真正的技术型后腰、一位艺术后腰。

　　他就是阿尔贝蒂尼。

　　他是一位德才兼备的球星，他更是一个重感情的男人。

　　2002年的夏天，缺席世界杯的伤口还没有愈合，AC米兰的队内便发动了大清洗，安切洛蒂只一句“绝情”的拒绝就把米兰的队副这样“放逐”到西班牙。

　　当时阿尔贝蒂尼苦求安切洛蒂，甚至说能让他只在米兰训练都可以，他哪也不愿意去，因为他心中只爱米兰，对米兰无所求，只有奉献。

　　米兰球迷为阿尔贝蒂尼感到不公，最铁杆的球迷也在高呼“我热爱米兰，但无法接受这件事。”

　　阿尔贝蒂尼个人网站上给所有球迷写信，口气很平静。他说：“不是每个人都能决定自己的命运。”

　　他说：“能把自己职业生涯里最好的时光献给米兰，我很荣幸。”

　　他说：“对于如何向队友说，我觉得很难，我该怎么向他们解释这件事情呢？”

　　最终他还是无奈的离开了米兰，开始了他的漂泊，他的人虽然离开了米兰，但心终究还是米兰的，即使他在亚特兰大捧起了双冠王的奖杯，即使他在佛罗伦萨戴起了队长的袖标，但他的心始终都在AC米兰。

　　在他的职业生涯中共拿到了六个意甲联赛冠军、一个冠军杯冠军、四个意大利杯冠军和一个欧洲超级杯冠军以及一个西甲联赛冠军。

　　阿尔贝蒂尼起步于AC米兰青年队，同马尔蒂尼一样，阿尔贝蒂尼也一样少年成名。他在21岁时，便随老马尔蒂尼带领的意大利国青队夺得了1992年瑞典欧青赛的冠军。

　　巴乔在世界杯最凄美的点球留憾，阿尔贝蒂尼近在咫尺；AC米兰荷兰三剑客的辉煌鼎盛，阿尔贝蒂尼清晰见证。

　　他伴着意大利国家队，伴着红黑军团，一同闯过无数风雨。全世界的米兰球迷们亲昵地称他“我们的队副”，他为人仗义，每一个初来乍到的新人，后来总说“第一个让我感到米兰如家的，是阿尔贝蒂尼。”

　　但就是这样一个平淡而真心的阿尔贝蒂尼，却被米兰出卖。2002年球队调整，他被租借到西班牙马竞队。

　　离开亚平宁岛时，往日那双总是恬淡的眼睛，第一次透出让人心酸的感伤。

　　“我原以为我能很快回来。米兰，是我想终老一生的地方。”

　　但是AC米兰，遗弃了这个历史上最稳定的中场，阿尔贝蒂尼再也没能为圣西罗而战。他去过拉齐奥，去过亚特兰大，现在又到了佛罗伦萨，当球迷们抗议AC米兰无情冷酷时，却是阿尔贝蒂尼平息一切。

　　“我最好的日子都在米兰，这段回忆，是米兰对我的馈赠，这已经足够。”

　　现在坐上圣西罗的看台，阿尔贝蒂尼只是一个普通的看客，但同过去没有任何改变，在满场喧嚣中，他的心底只有一个声音：“米兰不败。”

　　“这些年我一直在想，为什么米兰已经流入我的血液，现在我才明白，那种历史的精神，是无穷的力量，像鞭子一样鞭策我前进。”

　　阿尔贝蒂尼在更衣室里的对迪甘说的每一个字，都清晰可见，挚爱如此，又怎舍一去不回。

　　历史能够告诉人们，阿尔贝蒂尼为AC米兰所做的一切。

　　首次代表AC米兰出战意甲：1989年1月15日，米兰VS科莫4:0。

　　代表AC米兰意甲出场次数：293次，进球21个。

　　总共代表AC米兰出场次数：406次，进球28个。

　　世界上一直存在着一种东西，可以凌驾于任何事物之上，给人以力量，那就是信仰。

　　1899年的12月16号到2009年的12月16号，米兰见证了一个多世纪的更迭，群雄逐鹿的亚平宁甚至欧罗巴用一百多年将红黑色洒向每一个有球迷的地方，无数荣誉也缔造了另一种信仰，就是那声不分国界的低吼一一Forza MILAN！

　　而有纷争的地方就有江湖，赛场就是江湖，一将功成万骨枯，当每个俱乐部高高举起他们一路上斩获的最高荣誉的时候，里面有多少球员的辛酸和无奈？

　　战场终归是战场，一旦倒下了，就没有机会再起来了。

　　贝卢斯科尼和加利亚尼总是再说米兰是世界上最具人情味的俱乐部，他就像一个父亲，不会舍弃自己的孩子，而孩子也不愿背叛给了他温暖的父亲，马尔蒂尼，巴雷西，鲁伊科斯塔，博班，莱昂纳多，塔索蒂，雷东多等，百年之间，多少忠魂？

　　而当人们幸福的掰着指头去数的时候，心里总会出现一个人的身影，而且永远是落寞的背影，那就是阿尔贝蒂尼。

　　直到现在球迷们也一直认为，他是米兰百年来，唯一亏欠过的人。

　　马尔蒂尼可以衷心报国20多年，莱昂纳多可以时隔多年重回米兰，雷东多可以让米兰一直等着他的伤愈而毫无怨言，卡卡可以让所有的米兰球迷骂着主席来挽留，而阿尔贝蒂尼，只能是黯然神伤的离开，他想将忠骨埋在此地的圣西罗，满腹衷肠却毫无怨言，从来只有新人笑，哪知故人伤心泪。

　　1971年，出生在米兰的阿尔贝蒂尼一直将红黑视为自己的生命，从米兰青训被古利特赏识，推荐给萨基，到被萨基的无情抛弃，再到卡佩罗的慧眼识人，到百年庆典之年重夺联赛冠军，阿尔贝蒂尼已经决定将这一世都献给红黑色，他已经心满意足了。

　　在6号巴雷西退役后，马尔蒂尼继承了红黑的血统，他自己很幸福的地佩戴上了副队的袖标。就跟马尔蒂尼一样，由于巴雷西的存在，保罗直到1997年才名正言顺地成为了正队，阿尔贝蒂尼无论人品、资历、影响力也是队长的不二人选，但马尔蒂尼的地位不可替代，所以他才成为米兰球迷眼中永远的副队，这一点也让他无穷回味。

　　然而，既生瑜何生亮？

　　当阿尔贝蒂尼稳固了中场的主力之时，安切洛蒂渐渐地失去了球队的地位，当2002年安切洛蒂掌舵的时候，阿尔贝蒂尼已经完全淡出了战术体系，那一年他被租借到马竞一年，一年很快就过去了，2003年的夏天，阿尔贝蒂尼结束伊比利亚半岛之旅，回到了亚平宁半岛，他说：“我做了整整一年的米兰球迷，当球队赢得冠军杯的时候，我感到无比高兴，一年来，我唯一想做的就是回到米兰，回到米兰内洛。”

　　然而等待他的并不是俱乐部欢迎的双臂，他和经纪人不得不把时间花在和俱乐部的反复谈判上。

　　阿尔贝蒂尼低头了，当他主动找到安切洛蒂真诚的说：米兰就是我的生命，我只想在这里结束我的足球生涯，愿意服从一切安排，接受这里所有的新体系。

　　然而，阿尔贝蒂尼的屈服，最终还是没有打动俱乐部里真正掌权的那一些人，俱乐部可以花上1910万美元买来皇马弃将雷东多，可以耐心的等待他整整28个月的恢复养病，可以在意大利杯赛中看到他的身影而喝采叫好，可以不厌其烦的诉说“最大的转会就是重新拥有雷东多”，可以在冠军杯欧洲德比中安排他出场，表示对母队的痴心钟情，但就是容不下一个身上只流动着红黑颜色的铁骨忠臣。

　　阿尔贝蒂尼曾经说过：“离开米兰是心里永远挥之不去的痛。”

　　这不只是他的痛，这也是所有米兰球迷心里永远挥之不去的痛，或许地中海忧郁的蓝色早已注定了他命运中的悲剧，或许真的只有残缺的美才是最完美的美。

　　信仰是一种力量，但是，当信仰得不到承认的时候，那是什么？

　　回头去看的时候，只能想到贝多芬的那一句话：非如此不可吗？

　　落叶球，当提到这个名字的时候，人们是否还会想起那个当年AC米兰的副队，那个身披红黑剑条4号的后腰，阿尔贝蒂尼，一代意大利经典后腰。

　　人们都是巴乔是忧郁王子，其实他，阿尔贝蒂尼也是蓝色意大利的忧郁王子。

　　1992年阿尔贝蒂尼已经在AC米兰成为主力球员，一个赛季出场29次，在国家队自然也有了阿尔贝蒂尼这个名字，那一年他21岁。

　　1994年阿尔贝蒂尼第一次感受到职业足坛的残酷，在玫瑰碗，他和大力神杯擦身而过，也许更多的球迷只能记得巴乔那凄凉的背影，或许还有一些能记住巴雷西队长哭泣时有一瞬间黯然，也许没有人记得当时阿尔贝蒂尼伤感的脸庞，那一年他23岁。

　　1996到1997年，阿尔贝蒂尼披上了国家队的10号球衣，虽然没有巴乔那样的球迷关注度，但是当时一句描述阿尔贝蒂尼的言论足以证明他的伟大：“阿尔贝蒂尼一咳嗽，意大利就感冒。”

　　1998世界杯，当迪比亚吉奥的点球击中门柱，更多人记住的是老马尔蒂尼的风中飘荡的银发，但是在草地上一个孤单的身影坐在地上安静的掉眼泪，巴乔使劲拽他也拽不起，男儿有泪，刻骨铭心，那一年阿尔贝蒂尼27岁。

　　1999年，欧洲杯预选赛，圣西罗，阿尔贝蒂尼的家，在这里他带上了意大利队的队长袖标，那一刻阿尔贝蒂尼不只是米兰的副队。

　　2000年欧洲杯，球迷再次看到了阿尔贝蒂尼的眼泪，很多球迷痛恨皮耶罗，因为他浪费了过多的机会使得球迷们又看到了阿尔贝蒂尼的眼泪。

　　十年间，看着阿尔贝蒂尼身上的红黑剑条在粗细中不断交替，看着他在中场指挥若定，看着他在防守中果敢坚韧，看他眼界开阔，看他精准长传。当然还有他的任意球，飘忽的路线却总能准确的飞进对方球门或者出现在队友头顶，十年之后米兰球迷已然怀念他那出神入化的“落叶球”。

　　2002年世界杯，阿尔贝蒂尼在出征前伤了跟腱，这一刻开始阿尔贝蒂尼永远告别了世界杯，也告别了意大利国家队的蓝色战袍。辗转于拉齐奥、马竞、亚特兰大、佛罗伦萨，阿尔贝蒂尼还是在和剑条衫结缘，但是岁月无情，剑条的颜色也不再是红黑。

　　阿尔贝蒂尼，一位伟大的球星，一位艺术大师，一个重感情的男人，同样一个意大利的忧郁王子。

　　如果要为对AC米兰的忠诚下一个定义的话，有些人绝对称得上忠魂级，他们，是俱乐部的旗帜和灵魂；他们，已经与红黑色融为一体；他们的忠诚深深地打动着每一位米兰球迷。

　　尽管他们终会老去，尽管他们也许风光不再，但所有的米兰球迷都会用最敬仰的眼光关注着他们的一举一动，都会用最大的宽容和理解要对待他们的每一场比赛，甚至每一次失误。

　　马尔蒂尼：米兰的旗手，忠诚的象征。任何评价都显得多余。在很多球迷的眼中，和巴雷西一样，马尔蒂尼就是AC米兰。用马队自己的话说：“我一生中最骄傲的事，就是整个职业生涯都穿着同一件球衣上场比赛。”

　　科斯塔库塔：比利、科老、科队，所有的呢称已经表达了球迷们最大的崇敬和关爱。的确，他的职业生涯不如保罗辉煌，他也没有太多的个人荣誉证明自己，但他对米兰的忠诚的精度和纯度却丝毫不逊于任何一位巨星。也许，在很长的一段时间里，人们都会在看台上寻找着曾经的5号熟悉的身影。

　　阿尔贝蒂尼：永远的副队，米兰球迷最心痛的回忆。德米，米兰球迷永远忘不了他离别时眼中闪动的眼光，永远也忘不了他辗转奔波在米兰城之外的沧桑身影！

　　现如今，三十六岁的阿尔贝蒂尼已经走到了他足球生涯的最后一战，他身上穿着佛罗伦萨的紫金战袍，戴上了象征着领袖的队长袖标，再一次踏上圣西罗的球场，这是最后一次了。

　　“罗德！这场比赛就是我的告别战，我不想留下任何遗憾！”

　　站在球员通道，阿尔贝蒂尼的身边站着的是与他并肩作战了十几年的老朋友马尔蒂尼，阿尔贝蒂尼对老朋友只是淡淡的一笑，转头对着迪甘说了一句。

　　最后一战了，不想留下遗憾！

　　这句话迪甘上个赛季的时候，曾对卡卡说过，欧冠决赛，那是他在AC米兰的最后一战，他希望带着一个冠军离开，结果他成功了，欧冠决赛上演帽子戏法，他的表现震惊了全世界。

　　现在，时间过去了一年，对阿尔贝蒂尼来说，又是一个新的轮回前的终点了，他要离开了，这是他的最后一战，没有奖杯作为陪衬，没有鲜花搭建的舞台。

　　迪甘知道，在阿尔贝蒂尼的心中，是渴望米兰成为最后胜利者的，但是，阿尔贝蒂尼那沉默的骄傲，却在强迫他的身体，要在这场比赛当中，将AC米兰推入深渊。

　　胜利！

　　只有胜利了，才会不留下遗憾！

　　“了解！德米！你的职业生涯没有任何遗憾！”

　　没有吗？

　　阿尔贝蒂尼还在淡淡的笑着，他职业生涯最大的遗憾就是离开米兰。

　　不过他知足了，在亚特兰大，他捧起了意大利联赛的冠军奖杯和意大利杯，在德国，虽然因伤缺阵了决赛，但是他在世界杯上六次出场，一个进球，两个助攻的表现，依然让他光芒四射，相比于他的老朋友马尔蒂尼，他是幸运的，他的职业生涯拥有一座大力神杯。

　　还有现在，虽然只有短短两个赛季，但是他却成了佛罗伦萨这座城市的象征。

　　最后一战了！

　　阿尔贝蒂尼看向了身旁的老朋友马尔蒂尼：你准备好了吗？保罗！


第五十八章 德米！你来！

　　阿尔贝蒂尼出场的时候，整座圣西罗球场的数万球迷集体起立，对他送上了掌声，只是那掌声刚刚开始，就为之一顿，为什么？

　　阿尔贝蒂尼身后紧跟着的是迪甘！

　　如果是阿尔贝蒂尼即使离开了圣西罗，依然是米兰球迷永远的队副，永远的英雄，那么迪甘，套在他身上的除了叛徒，就是自大狂了。

　　米兰球迷有理由讨厌迪甘，就像他们有无数理由热爱阿尔贝蒂尼一样，不过很快，掌声又再度响起，看台上还爆发出了一阵阵欢呼声，人们在高升呼喊着阿尔贝蒂尼的名字。

　　“德米！德米！”

　　即使是背对着，迪甘依然能感觉到阿尔贝蒂尼的眼眶湿润了，这不是他第一次代表别的球队来到圣西罗，离开米兰内洛之后，阿尔贝蒂尼曾代表拉齐奥，亚特兰大，包括现在的佛罗伦萨做客圣西罗，但是这一次的意义完全不同。

　　这场比赛将是阿尔贝蒂尼作为球员的最后一次出场了。

　　米兰球迷的敌意，迪甘并没有放在心上，反倒是神态轻松的左顾右盼，看台上有很多送别的标语，都是为了阿尔贝蒂尼，一个球员，如果能做到这个份上，也算是难得了。

　　“德米！规格不低啊！”迪甘笑着说了一句。

　　阿尔贝蒂尼没有转身，道：“如果当初你坚持下来的话，你也会享受到这样的待遇！”

　　迪甘没说话，只是笑着，坚持？他虽然不惧怕挑战，但是也没有兴趣在一个地狱里坚持，对阿尔贝蒂尼来说，米兰是家，但是对迪甘来说，这里就是地狱。

　　似乎是为了安抚球迷的情绪，在比赛开始之前，加利亚尼还大打感情牌，为阿尔贝蒂尼送上了一面纪念银盘，上面清楚的记录着阿尔贝蒂尼在米兰城的一切。

　　“那个光头，就喜欢这种煽情的东西！”迪甘看着，眼神有些不屑，如果真的怀念，当初为什么要把阿尔贝蒂尼赶走，别说是安切洛蒂的主意，谁都知道安胖子在AC米兰也就是个打工仔。

　　站在迪甘身旁的是法国门将弗雷：“不止是加利亚尼，所有人都喜欢这调调，人不在了，但是灵魂永生！”

　　迪甘面色如常的照着弗雷的脚给了一下：“闭嘴！德米还活的好好的！”

　　轮到两队的队长挑边了，阿尔贝蒂尼和马尔蒂尼这对老朋友又站在了一起，只不过当初并肩作战的老兄弟，现在一个身上依然穿着红黑剑条衫，另一个则换上了紫金战袍。

　　“德米！不想说点儿什么吗？”马尔蒂尼对阿尔贝蒂尼一直都心怀歉疚，当初阿尔贝蒂尼被赶走的时候，他也曾极力反对，但是没办法，他身为球队的队长，有的时候要顾全大局。

　　阿尔贝蒂尼略带腼腆的笑着：“不了！等到比赛结束之后，再一起去喝一杯，叫上比利！不过我怕你到时候会没有心情！”

　　马尔蒂尼一愣，随即就明白了老朋友的意思，没有心情？输了比赛的人肯定会没有心情。

　　不过……

　　“别太自信了，德米！到时候，没有心情的说不定会是你！”

　　阿尔贝蒂尼一耸肩膀：“不会！我很有信心！”

　　马尔蒂尼皱眉：“就这么肯定？”

　　阿尔贝蒂尼笑着，转头看向了迪甘的方向：“我对那个家伙有信心！”

　　马尔蒂尼也看了过去，迪甘！

　　尽管当初迪甘离开的时候，他没有挽留，也顺从了安切洛蒂的意见，但是他知道，迪甘绝对是未来二十年内，世界足坛最棒的前锋，没有之一，迪甘的天赋和能力让人难以置信。

　　如果迪甘和卡卡能够一直效力AC米兰的话，马尔蒂尼相信，未来十几年内，整个欧洲，将会是AC米兰的天下，但是这个世界上没有如果。

　　马尔蒂尼获得了球权，米兰正副队长在场上的最后一次较量，马尔蒂尼先胜一筹。

　　这场比赛，为了争夺欧冠联赛的门票，双方都派出了最强阵容，AC米兰这边，门将是刚刚在欧冠联赛上上演了出色表演的迪达，后防线上左后卫扬库洛夫斯基，中后卫马尔蒂尼和内斯塔，右后卫是奥多，中场皮尔洛担任后腰，安布罗西尼和加图索是他的左右护法，西多夫担任自由人，卡卡突前，单前锋吉拉迪诺。

　　佛罗伦萨这边，门将还是弗雷，后防线上左后卫安东尼尼，中后卫孔帕尼搭档蒂亚戈·席尔瓦，右后卫是阿巴特，中场方面依然是三后腰当道莫塔，莱德斯马和阿尔贝蒂尼，蒙托利沃突前，锋线上则是迪甘搭档穆图。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正是开始，足球传递了几脚之后，到了西多夫的脚下，荷兰人刚刚将球停稳，突然整个人都飞了起来，紧接着主裁判的哨声就暂停了比赛。

　　犯规！

　　迪甘还是一脸笑容的从地上爬了起来，听着主裁判的告诫，连连点头，乖的就好像个经过了绅士学院教育的乖宝宝。

　　“我知道这是一场重要的比赛，但是你必须学会控制自己的情绪！”

　　迪甘连连点头：“是的！我承认我有些兴奋了，不过，裁判先生，我刚才确实没有犯规！”

　　“我知道，不过那个动作很危险，我必须保护球员，不受伤！明白吗？”

　　迪甘走开了，留下了一脸愤愤不平的西多夫，作为刚才事件的受害者，他居然连句台词都没捞到。

　　“没关系吗？”卡卡走了过来，将西多夫拉起。

　　“不！没关系！只不过你的弟弟今天好像特别兴奋！”

　　卡卡也是无奈：“他每场比赛都是这样，今天的比赛好像特别兴奋罢了！”

　　AC米兰的任意球开出，到了佛罗伦萨的禁区前，被蒂亚戈·席尔瓦提前顶了出来，前世AC米兰的后防中坚，如今却成了阻挡米兰前进的一道铁闸。

　　阿尔贝蒂尼及时出现在了足球的落点位置，倚住了安布罗西尼，胸部将球卸下，作势要传球，却突然将球一踩，而后迅速转身，趁着安布罗西尼还没有反应过来的时候，带球扬长而去。

　　他是老了！

　　即使回到圣西罗享受着球迷们的礼遇，但是人们提到他的时候，不免还是要带上一个米兰弃将的名号，但是只要他在场上，只要足球在他的脚下，他依然是这个世界上最出色的中场球员之一。

　　安切洛蒂看不到他的才华，或者干脆可以说是在嫉妒他的才华，所有才将他放逐，赶走，但是里皮却要比安切洛蒂更加了解这个中场的硬骨头，所以在阿尔贝蒂尼三十五岁高龄的时候，依然质疑将他带到了德国。

　　世界杯半决赛的时候，如果没有阿尔贝蒂尼在中场的一脚长传，意大利不会迎来第一个进球，或许也就没有最后的金杯了。

　　看台上的米兰球迷这个时候，也不知道是该欢呼，还是该发出嘘声，这种矛盾的心情，让他们最终选择了沉默。

　　带球超过十米之后，阿尔贝蒂尼将球传给了接应的蒙托利沃，然后继续向前，蒙托利沃接球之后，顺势向前一送，足球到了禁区前沿迪甘的脚下。

　　米兰的防守球员心中立刻拉响了警报。

　　对迪甘，他们太了解了，千万不能给他任何一个缝隙，不然的话，他能在任何地方射门得分。

　　迪甘的能力，即使是最挑剔的人也说不出什么，人们可以说他的速度不如欧文，技术不如罗纳尔多，冲击力不如巴蒂斯图塔，头球不如克洛斯，但是有一点，迪甘绝对能够冠绝天下，那就是被人拿球能力。

　　身体倚住了内斯塔，将球踩在脚下，马尔蒂尼已经在朝着他这边移动了，穆图正在禁区的右侧，身边有扬库洛夫斯基盯防，莱德斯马也在左边等着接应。

　　迪甘会怎么选择，动了，足球在迪甘的两脚之间来回动着，强行转身？

　　内斯塔又用了些力气，想要阻止迪甘转身，同时向后退了一小步，预防迪甘转身后打门。

　　可就在这个时候，迪甘的选择是一一传球！

　　将球回传！

　　场边的安切洛蒂脸色顿时变得紧张起来，一声惊呼还没来得及发出，就听到了一声“嘭”的巨响。

　　阿尔贝蒂尼迎着迪甘的传球，就是一脚禁区外远射，足球贴着草皮朝着球门的左下角飞了过去。

　　迪达的实现被人晃了一下，等到他作出反映的时候，已经晚了。

　　阿尔贝蒂尼射门之后，脸色也有些紧张，他在等待着，只可惜……

　　嘭！

　　足球狠狠的砸在了球门立柱上，奥多抢在莱德斯马补射之前将球踢出了边线。

　　“德米射门……可惜了！球门立柱拒绝了我们队长的射门，不过虽然球没有进，但是这次进攻，佛罗伦萨却打得非常精彩，特别是德米最后的远射！”

　　阿尔贝蒂尼见状，也是懊恼的甩了甩头，脸上带着苦笑，刚才这脚射门，他还是太追求角度了，想要处理的稳妥一些，只可惜圣西罗的球场质量还是那么糟糕，如果不是被球场上一个小小的凸起弹了一下的话，他有信心可以将这个球打进。

　　没错！

　　阿尔贝蒂尼深深的爱着AC米兰，他的血液都是红黑色的，但是他现在是佛罗伦萨的队长，戴上了队长袖标，他就肩负起了责任，这个时候，他心里想着的只有一个，那就是帮佛罗伦萨取得胜利。

　　“很漂亮的射门！”

　　阿尔贝蒂尼看着迪甘：“可惜没进！”

　　迪甘笑着：“没关系，德米！我们还有的是时间！”

　　阿尔贝蒂尼一愣，心道：你小子还真把米兰当盘菜了，想要什么时候吃，就什么时候吃！

　　AC米兰当然不是任人宰割的鱼腩部队，不然的话，他们也不可能从雅典带回大耳朵杯，佛罗伦萨的边线球很快被加图索断下，米兰也打出了一次精彩的反击，卡卡带球突入禁区之后，小角度射门，足球穿过了弗雷的两腿，却被及时回防的阿巴特一脚从球门线上踢了出来。

　　又是一个米兰旧将！

　　看台上的加利亚尼这会儿也早懊恼，他怎么都没想到那些被米兰放弃的球员，怎么换了一个环境之后一下子全都成神了。

　　阿尔贝蒂尼且不说，多纳代尔虽然眼下在佛罗伦萨只是个轮换球员，但是本赛季也出场了二十二次，还打进了两球，助攻了五球。

　　最让加利亚尼不可思议的还是佛罗伦萨目前的两个边后卫，安东尼尼和阿巴特，在这个赛季之前，他甚至不知道球队还有这么两位，但是在米兰得不到机会的两个年轻人，转会佛罗伦萨之后呢？

　　看看现在的表现，阿巴特都入选过多纳多尼的国家队了，安东尼尼虽然稍差了一些，但是稳健的防守，也颇有大将之风。

　　难道青年队真的有那么多宝贝？

　　加利亚尼还在沉思的时候，佛罗伦萨的反击又开始了，足球打到了右边，阿巴特的速度在这一刻得到了完美的展现，还没等米兰的球员落位，他就已经突破了中场，直接面对扬库洛夫斯基。

　　捷克人的进攻很有一套，但是说到防守，最多也就是个欧洲二流水平，对上初生牛犊不怕虎的阿巴特，他除了不断的后退，没有任何办法，出脚，一旦断不下来的话，到时候阿巴特可就更是肆无忌惮了。

　　两个人一直纠缠到底线附近，阿巴特突然一个急停，扬库洛夫斯基措手不及，险些摔倒，看台上又是一阵惊呼，球迷们都知道，这个金色头发的小子也是米兰出品。

　　阿巴特晃开了角度之后，一脚传中球，迪甘及时跟进，在他身边的则是内斯塔，内斯塔是中后卫当中的翘楚，防空能力更是数一数二，但是要说到弹跳能力，那可就悲剧了。

　　迪甘甩头攻门，他的感觉很好，只可惜迪达的运气更是好到了冒泡，只是下意识的挥了下手，便将迪甘的头球拒之门外，米兰幸运的逃过了一劫。

　　球没进！

　　迪甘也是十分懊恼，用力的照着球门立柱踢了一脚，看着不断晃动的球门，迪达也是心有余悸，曾经作为队友的两个人，迪达深知迪甘的厉害，刚才阻止了迪甘进球，迪达也很清楚，完全就是运气。

　　接下来的比赛，双方陷入到了焦灼的状态当中，安切洛蒂也知道急切之间不可能拿下佛罗伦萨，再加上开场之后佛罗伦萨的攻势很猛，必须要稳一稳，便下令球队收缩防线，打起了防守反击。

　　佛罗伦萨这边，也渐渐放缓了攻势，毕竟比赛有九十分钟，要是上半场就把体力消耗干净的话，下半场的比赛怎么打。

　　不过，尽管两队不约而同的放缓了节奏，比赛依然是精彩纷呈，卡卡和迪甘更是成了各自球队的主角，两队的较量，也渐渐变成了这两兄弟的直接对话。

　　两人在场上也有过直接交锋，一次迪甘传球，被卡卡抢先出脚断下，还有一次则是迪甘取得了胜利，卡卡带球突破，被防守他的迪甘，将球捅出了边线。

　　“这场比赛大概是本赛季最精彩的一场较量了，两支球队都拼尽了权利，特别是莱特兄弟，我到现在都还非常遗憾，如果他们能够效力于同一支球队的话，那么绝对是世界上最犀利的攻击组合，不过很可惜，因为一些事情，迪甘离开了米兰城，不过能够看到这两兄弟的直接对话，依然是意甲联赛一道独特的风景线！”

　　“卡卡拿到球了，他准备传中，不对，是内切，安东尼尼跟的有些慢，射门！漂亮的扑救，弗雷挽救了佛罗伦萨！”

　　“又是迪甘拿球，他这个赛季已经打进了四十个进球，真是难以相信，这才是他的第三个赛季，可是他的总进球数早就超过了一百个，如果他的职业生涯还能维持十几年的话，或许他能超过罗马里奥的进球数量，迪甘没有选择突破，而是在原地一脚重炮，这次迪达成了米兰的英雄，漂亮的扑救，再一次将迪甘的射门拒之门外！”

　　“佛罗伦萨的进攻还没有结束，穆图拿到了球，不过他已经没有射门的角度了，回传，迪甘！迪甘出现了足球的前面，射……犯规！”

　　迪甘趴在地上，有些无奈的看着身旁的马尔蒂尼，刚才如果不是马尔蒂尼将他撞倒的话，他有99.99999%的把握将这个球打进，但是现在却只换来了一个任意球，以及一张黄牌。

　　佛罗伦萨的球迷虽然有些遗憾，却并不感到失望，在这个位置上，迪甘的任意球命中率可是高达90%，说是100%都不为过。

　　这么高的命中率意味着什么？

　　当然就是进球了！

　　场边的安切洛蒂也十分懊恼，他在赛前已经三令五申的强调过了，绝对不能在禁区正前方十米的范围内犯规，可是刚才马尔蒂尼的选择也不能说是错的。

　　不过……

　　迪甘起身之后，拿起了球，却转身看向了阿尔贝蒂尼：“德米！这个球你来！”


第五十九章 玄松落叶斩

　　迪甘要将主罚这个任意球的机会让给阿尔贝蒂尼？

　　“迪甘走向了阿尔贝蒂尼，看起来他是打算让出这次主罚的机会了，这对AC米兰来说倒是个好消息，本赛季迪甘虽然缺席了很多场比赛，但是却也打进了十个任意球，阿尔贝蒂尼这个赛季任意球进球数量则是两个，而且自从迪甘复出之后，他就再也没有过主罚的经历。”

　　米兰当地电视台的解说员似乎长出了一口气的模样，或许在他看来，在任意球上面，迪甘的威胁要远远大过阿尔贝蒂尼。

　　这也是所有人公认的，只要迪甘站在罚球的位置上，百分之九十就意味着进球，没办法，谁让人家腰里别着的是独孤九剑。

　　在迪甘出道之前，人们提起任意球大师，第一个窜入脑海的或许是卡洛斯，或许是贝克汉姆，或许是奇拉维特，或许是儒尼尼奥，但是当迪甘在亚特兰大小试牛刀之后，世界头号任意球选手的名号就套在了他的身上。

　　哪怕是那些再怎么讨厌迪甘的球迷也不得不承认，迪甘就是世界足坛最有分量的大内高手。

　　很难想象，迪甘这个大个子，可以将足球按照邓加的力量、卡洛斯的速度、内托的准确以及里瓦尔多的刁钻，以及儒尼尼奥的迷惑性于一体。

　　“那真是完美的艺术品！”

　　就连曾经的任意球高手卡里奥卡都不禁为迪甘的任意球功夫发出感叹。

　　无论是在亚特兰大，还是在AC米兰，佛罗伦萨，甚至是比利时国家队，迪甘早就已经习惯了包办场上所有定位球，他带来的则是海量的进球。

　　“在进入对方半场20米后，到对方的禁区的所有位置的任意球，我都可以直接主罚进球门。”

　　迪甘曾经这般嚣张的自我评价，有人说他狂妄，但是却绝不为过，因为他可能是地球这个行星上，任意球命中率最高的职业球员了。

　　每当迪甘主罚任意球时，防守队员都普遍意识到“人墙”没丝毫意义，因为他们根本就不知道球会从什么地方钻进他们身后的大门。

　　曾有媒体形容，如果米哈伊洛维奇代表欧洲任意球最高水平的话，那么迪甘就是南美至尊，如果米哈伊洛维奇从没把人墙看在眼里，可以让皮球绕道而入球门，那被誉为“天使之脚”的迪甘式任意球就可以直接从人墙中间的缝隙里直窜进球门。

　　迪甘的任意球功夫确实很出色，但是如果因为迪甘的光芒，人们就忽视了阿尔贝蒂尼的任意球功底的话，那可就大错特错了。

　　早在阿尔贝蒂尼出道的时候，任意球破门就已经是他的招牌了，他的任意球多依靠内脚背的撩射，让皮球从空中高高划出一道“彩虹”近而下坠。以旋转和弧度见长，其线路之变化颇有几分诡异色彩，而他那师从里杰卡尔德的细腻脚法，更让他谙熟任意球的制胜之道。

　　“阿尔贝蒂尼可以自己带球在禁区外摔倒，然后自己主罚得来的任意球进门。对手和队友都得不到任何触球机会。”

　　赛前，前AC米兰队教练萨基曾这样夸奖，到了挂靴年龄依然神乎其技的中场节拍器。

　　让阿尔贝蒂尼来主罚这个任意球，迪甘倒也不是临时起意，只不过既然阿尔贝蒂尼将这场比赛当成了他的告别战，对于一个世界超级球星来说，如果没有一个进球来点缀的话，实在是枯燥了一些。

　　阿尔贝蒂尼也明白了迪甘的意思，所以他并没有拒绝，而是上前接过了足球，没说话，只是对迪甘一笑，就把球摆在了场上。

　　场边的普兰德利还是面色如常，他也猜到了迪甘的想法，虽然迪甘这样做，有可能会让球队错过一个得分的好机会，但是没关系。

　　“罗德那个家伙又开始任性了！”助理教练安东内利苦笑着说了一句。

　　普兰德利则笑道：“不是任性，而是有人情味儿！”

　　另一边的安切洛蒂则是面色阴沉，这并不是他希望看到的场面，无论迪甘，还是阿尔贝蒂尼，都是被他赶出AC米兰的，如果阿尔贝蒂尼将这个球打进去的话，那可不单单是丢分，更是丢人，与其说那个球打进了球门，还不如说是结结实实的闷在了他的肥脸上。

　　对阿尔贝蒂尼，安切洛蒂到现在也有些看不明白，当初明明一定断定要完蛋了的球员，怎么可能一下子满血复活，甚至还获得了意甲联赛，意大利杯赛和世界杯的冠军。

　　安切洛蒂从电视上看着阿尔贝蒂尼和意大利国家队的成员们一起站在领奖台上，高声欢呼的场面，那种感觉就好像被人狠狠的来了一个窝心脚。

　　不能进！

　　说什么也不能进！

　　阿尔贝蒂尼已经站在了球前，抬眼看了一下那些熟悉的面孔，突然笑了，他的笑，让排着人墙的米兰球员心中顿时一阵跳。

　　阿尔贝蒂尼的厉害，他们都非常清楚，特别是那标志性的落叶球，在曾经甚至都成了AC米兰的招牌武器。

　　难道现在，这记落叶球要狠狠的击在AC米兰自己的身上？

　　阿尔贝蒂尼，这个曾经米兰球迷热爱的副队长，对他人们在了解不过了，特别是如今AC米兰队里的那些老人，当初阿尔贝蒂尼还在米兰的时候，曾有教练专门统计过阿尔贝蒂尼任意球的数据，据统计，阿尔贝蒂尼每七次主罚定位球，就有一次绕过人墙旋入球门，这个概率是何等可怕。

　　如今，就连AC米兰队内公认的顶尖定位球高手皮尔洛都曾坦然承认，阿尔贝蒂尼的绝艺在自己之上。

　　阿尔贝蒂尼的任意球绝技依赖于他的天赋和感觉，还有苦练，一直以来，每次训练之后至少加练二十个任意球，已经成为他的固定习惯。

　　任意球功夫，阿尔贝蒂尼和同样身材不高的巴西人卡洛斯不同，其貌不扬的巴西小个子有着一个神奇的左脚，他上肢短小，大腿粗壮有力，小腿摆动幅度隐蔽和迅速，依托强大的爆发力量主罚任意球。

　　对手们决不敢在禁区外轻易地犯规，因为人们知道，这个神奇小子主罚的那种任意球和被判罚点球几乎没区别。

　　此外，卡洛斯好象也在学习桌球斯诺克的嫁接球原理，通过人墙中第三者碰撞而让皮球改变方向打进球门，有时让人觉得是他刻意计算出来的，因此他不需要费事去躲避“人墙”封堵而可以直接考验“靶子”的反弹力。那血脉贲张霸气十足的任意球正是这袖珍金左脚称雄世界足坛的金字招牌。

　　那种大力任意球，阿尔贝蒂尼是学不来的，相比较之下，他的任意球更像米哈伊洛维奇，米哈伊洛维奇左脚外脚背的任意球抽射是他的拿手好戏，在距离球门40米内的直接任意球射门无懈可击。

　　米哈伊洛维奇的任意球势大力沉，是角度刁钻而且旋转强烈的结合完美的艺术品。而且其主罚任意球的时候通常会尽可能用小腿发力，大腿摆动幅度非常小，让守门员无从判断球路，故而神鬼莫测。

　　在任意球上，阿尔贝蒂尼虽然不如米哈伊洛维奇的名气大，但是要说到实用性，两个人却是不遑多让。

　　裁判的哨声响了起来，阿尔贝蒂尼长出了一口气，慢慢的开始助跑，他显得非常从容，就好像是在参加普通的队内训练一样，一点儿也不像是在参加他的告别演出。

　　可他越是这样，米兰球员心里的警报拉的就越响。

　　嘭！

　　内脚背狠狠的击中了足球的正面，带着些许草屑，足球猛地升腾而起，整座圣西罗球场在这一刻都安静了下来。

　　人们都伸长了脖子想要看一个结果，是米兰逃过一劫，还是阿尔贝蒂尼对曾经抛弃了他的母队，成功复仇。

　　人墙跳了起来，但足球还是轻巧的绕过了他们的头顶，之后内斯塔的头发蹭到了足球，却不足以改变足球运行的轨迹。

　　这个时候如果有一台高倍摄像机的话，人们就会看到，足球在飞行的过程当中，几乎是不转动的，那个画面就仿佛时间被静止了一样。

　　迪达动了，他已经看准了方向，朝着球门的远角扑了过去，长臂远伸，手指头都绷得笔直，希望可以阻止足球入网。

　　但是迪达还是低谷了阿尔贝蒂尼的任意球功底，他在米兰登基的时候，阿尔贝蒂尼已经远走他乡了，对阿尔贝蒂尼任意球的了解，他也只能通过录像，但是录像又能反映出什么呢？

　　足球在越过人墙之后，突然急速下坠，速度快的让人难以置信，迪达也是措手不及，他想要让身子下压，但是腾在空中，却根本就借不上力，只能眼睁睁的看着，足球从他的腋下钻了过去，然后听到了身后的一阵叹息。

　　球进了！

　　“GOOOOAL！德米！德米！德米！德米！德米的任意球攻破了米兰的球门，我们领先了，我们领先了，欧冠联赛门票的争夺战，我们领先了！”

　　佛罗伦萨当地电视台的演播室里此时欢腾一片，两个解说员，还有解说嘉宾相互拥抱着，击掌庆祝着。

　　跟随球队远征米兰的数千佛罗伦萨球迷也在足球入网的一瞬间，一跃而起，将事先准备好的标语纷纷亮了出来。

　　“德米！感谢你这两年的贡献！”

　　“德米！佛罗伦萨永远的队长！”

　　看到球进之后的阿尔贝蒂尼并不打算庆祝，毕竟AC米兰才是他的挚爱，但是当他看到看台上佛罗伦萨球迷打出来的标语之后，眼眶不禁有些湿润了。

　　自从被AC米兰扫地出门之后，他就成了一个流浪汉，马德里竞技，拉齐奥，亚特兰大，都留下过他的足迹，但是直到落户佛罗伦萨，他才真正找到了家的感觉，挚爱的AC米兰抛弃了他，但是佛罗伦萨却张开了怀抱，将他揽入怀中，抚慰他受伤的灵魂。

　　迪甘走了过来，一把拦住了阿尔贝蒂尼的肩膀：“德米！干得好！这下你和AC米兰算是两清了！”

　　只有真正被人背叛，抛弃过之后，才能理解阿尔贝蒂尼的感受，当初迪甘动过留在亚特兰大的心思，但是那个吝啬鬼主席里奥多缺毁了他的计划，他也希望能够留在AC米兰，但是安切洛蒂的独断专行，却让他只能远走他乡。

　　阿尔贝蒂尼悄悄的揉了揉眼睛，脸上又挂上了淡淡的笑：“我知道！”

　　说完就带着笑脸，迎接着扑过来的庆祝的队友们。

　　佛罗伦萨的球员在场上庆祝着进球，AC米兰的球员此时却有些失神，特别是马尔蒂尼，他的感触是最深的，看着躺在网窝里的足球，在看看被佛罗伦萨球员簇拥着的阿尔贝蒂尼，他真恨不得把阿尔贝蒂尼身上的那套紫皮扯下来，换上AC米兰的红黑剑条衫。

　　在转头去看安切洛蒂，此刻的安猪就好像被放了气一样的堆在了叫联系上，一动不动。

　　卡罗尔！你真的就没后悔过吗？

　　安切洛蒂会不会后悔当初放走阿尔贝蒂尼人们不知道，不过他肯定会为今天这场比赛后悔。

　　之前因为夺去了欧洲冠军联赛奖杯的缘故，安切洛蒂的自信心有些爆棚，原本有一个星期的休整时间，却有一半被拿出来庆祝胜利了。

　　而且修改赛程真的好吗？

　　在夺冠之后，一个球员无论身心，都会出现疲劳的状况，虽然人们都再说，人的欲望是无止境的，但事实上呢？

　　一个人的欲望总有被填满的时候，虽然冠军人人都喜欢，但是已经连续两年拿到这个荣誉了，球员的心里难免会有些松懈。

　　特别是拿到了欧冠奖杯之后，再让他们去争夺下个赛季的欧冠联赛参赛资格，谁又能提得起精神。

　　特别是之前曾有过皇家马德里和利物浦的先例，人们的心里难免会有些侥幸的成分，就算是输了这场比赛又怎么样，反正欧足联和意大利足协会解决一切的。

　　毕竟，谁也不会眼睁睁的看着卫冕冠军去打联盟杯吧！

　　真的不可能吗？

　　那可说不定！

　　可是马尔蒂尼想要发力，但是身边的队友却因为这个丢球变得更加松懈了。

　　卡卡还在努力，但是他在前场得到的机会实在是太少了，而且身边队友给他的帮助也不够。

　　发了恨的马尔蒂尼，突然压上，大喊着让西多夫将球传了过来，停好球之后，他就好像一下子重回十八岁一样，鼓足了全身的干劲儿，沿着他熟悉的左边路冲向了佛罗伦萨的半场。

　　防守马尔蒂尼的是从小就把他视为偶像的阿巴特，金发小伙在面对马尔蒂尼的时候，难免有些紧张，不过他还是凭借着速度优势，紧紧的跟着，不给马尔蒂尼传中，或者内切的机会。

　　不过马尔蒂尼到底是马尔蒂尼，虽然老了，身体不行了，可是他的经验还在，突然一个急停，脚尖将球向前一捅，右脚发力，再继续向前冲，突然的变速让阿巴特有些措手不及，一个失神，两人已经被拉开了一些空挡。

　　嘭！

　　马尔蒂尼一脚传中，只可惜在佛罗伦萨禁区内接应的吉拉迪诺被孔帕尼挡在了身后，抢先将球顶了出来，但是卡卡很快也接应到了位了，迎着飞过来的足球，胸部将球卸下，紧接着不等足球落地，就是一脚凌空抽射。

　　嘭！

　　足球就好像炮弹一样呼啸着飞向了佛罗伦萨的球门，球门口面的AC米兰球迷都已经站了起来，刚才他们还在品尝着丢球的苦涩，但是现在他们很快就要迎来进球的惊喜了，但是偏偏有人就是不想让他们高兴。

　　足球刚刚飞过点球点，突然一只脚伸了过来，同样的一脚抽射，将球又踢了回来，AC米兰球迷一阵失望的叹息，当他们看过去的时候，却发现那个正跌坐在地上的佛罗伦萨球员，正是他们曾经的副队长阿尔贝蒂尼。

　　又是一脚落叶球，刚才阿尔贝蒂尼用一脚落叶球，轰开了AC米兰的城门，现在他又用一脚落叶球拒绝了AC米兰的进球。

　　被阿尔贝蒂尼踢出去的足球直接飞到了中场的位置，然后……

　　“迪甘！迪甘拿到了球，现在米兰的半场只有内斯塔一名防守球员了，迪甘带球向前，内斯塔在不断的后退，但是迪甘的速度越来越快，内斯塔想要将迪甘撞倒，但是他失败了，反倒是自己摔在了地上，迪甘已经直接面对AC米兰的守门员了！”

　　右脚轻轻的从足球的上面滑过，刚刚落地，左脚便紧跟着到了，脚外侧将球横拨，同时整个人一跃而起，跳过了扑过来的迪达，落地之后，将球轻轻的跳起，然后脚尖一捅。

　　“GOOOOAL！”


第六十章 站住了，别倒下

　　上半场还没结束，佛罗伦萨就已经两球领先了，看看正张开了双臂，在球场上飞翔的迪甘，AC米兰球迷都楞住了，他们甚至都忘记了要发出嘘声。

　　就在一个星期之前，他们还在这座球场，一起庆祝球队历史上的第八座欧冠奖杯，还在听着安切洛蒂的豪言，等待着下个赛季实现欧洲赛场三连冠，继续追赶皇家马德里的九冠伟业。

　　但是现在，情况的发展，似乎和他们预想的完全背道而驰，阿尔贝蒂尼和迪甘这对米兰旧将联手几乎将AC米兰推下了深渊。

　　迪甘可不像阿尔贝蒂尼，他虽然是AC米兰的球迷，但是对如今这支安切洛蒂率领的AC米兰，却没有半点儿感情可言，他不但要庆祝，而且还要放肆的庆祝。

　　队友们都想要将他拉住，但是迪甘根本就不给他们这个机会，他要尽情的奔跑，尽情的享受，他要告诉场边那头面色阴沉的肥猪，把他赶走，是安切洛蒂这辈子干的最混账的事情。

　　这会儿如果地上有个缝的话，安切洛蒂只怕早就钻进去了，被他赶走的两个人，在他的肥脸蛋子上狠狠的抽了一百巴掌，这种滋味儿可真的不好受。

　　想想当初他驱赶阿尔贝蒂尼的时候，当时加利亚尼来询问他的意见，他是怎么说的：“他不在我的计划之中，现在的米兰需要的是年轻的血液，可是一些老球员却在把持着原本应该属于年轻人的位置，这样下去，AC米兰只会停滞不前，即使他留下来，在我的心中防守中场的排名，他也是最后一位的，我们需要为他的职业生涯负责，同时俱乐部也没必要花那么多钱，养着一个我们不用的球员。”

　　于是，阿尔贝蒂尼被赶走了，安切洛蒂力主皮尔洛上位，并且创造性的发明了前腰后置的战术，带领AC米兰一举拿下了欧冠联赛和意甲联赛的冠军。

　　然后是迪甘，安切洛蒂承认迪甘是个非常出色的前锋球员，甚至比舍甫琴科更加优秀，能与之匹敌的，或许只有巅峰时期的罗纳尔多。

　　但是迪甘的性格，是他不能容忍的，他不允许队内有不同的声音出现，更加不能容忍有人质疑他的权威，于是迪甘也被赶走了。

　　“他是个出色的球员，但是不在我下个赛季的计划之中，而且他的伤病对一个职业球员来说是致命的，我不认为他能够在未来恢复到最佳状态，所以现在友好分手，对谁都有好处，他能在一支小球队继续享受足球的快乐，我们也能放下一个包袱，继续前进！”

　　紧接着，安切洛蒂卫冕成功，拿下了他执教生涯的第三座欧冠奖杯。

　　一切看起来好像都没问题，虽然赶走阿尔贝蒂尼和迪甘，让他备受诟病，但是出色的战绩和带队成绩，让那些质疑声也越来越小，人们甚至开始将他和AC米兰历史上最伟大的两名主教练萨基和卡佩罗相提并论，安切洛蒂甚至有可能成为AC米兰的弗格森。

　　但事实证明，他想多了，不是不报，时候未到！

　　曾经被他驱赶走的两个人，现在手拉着手回来报仇了，一想到他的球队将成为欧冠历史上第一个无缘参赛的卫冕冠军，安切洛蒂就不寒而栗。

　　他绝对不能允许这样的情况出现，绝对不能允许！

　　安切洛蒂的大脑袋正在胡思乱想着，上半场比赛结束了，0:2！这个比分，让每一个热爱米兰的人都面上无光。

　　看台上，贝卢斯科尼的脸色已经阴沉的有些吓人了，坐在他身旁的加利亚尼也不敢多说话，不过看贝卢斯科尼的样子，犹豫了一下，还是忍不住说了一句：“主席先生，用不用我去更衣室和球员们见个面，我觉得这个时候应该让他们紧张起来！”

　　贝卢斯科尼摇了摇头：“不！安切洛蒂不是一直都说，希望拥有更大的权利和自主权吗？我现在就给他这个权利，今天这糟糕的局面应该让他去解决，而不是我们！”

　　加利亚尼闻言，面色顿时一变，贝卢斯科尼不满意安切洛蒂，这是谁都知道的事情，他更加欣赏的主教练人选应该是里杰卡尔德、范巴斯滕这样的米兰人。

　　安切洛蒂球员时代虽然也曾在米兰效力过，退役之后，甚至教练生涯的起步都是在米兰的青年队，但是安切洛蒂的执教风格保守，和贝卢斯科尼倡导的性感足球完全背道而驰，所以才不得贝卢斯科尼的欢心。

　　不过安切洛蒂的带队成绩，却非常出色，不管是运气，还是贵人相助，总之自从2001/2002赛季中期加入米兰以来，五年半的时间，他带队拿下了三个欧冠联赛的冠军，一个意甲联赛的冠军，还有一个意大利杯赛的冠军和两个欧洲超级杯。

　　加利亚尼从心里是不希望安切洛蒂走的，不过今天听贝卢斯科尼的语气，他不难猜到，这位意大利前总理对安切洛蒂的不满已经到了一个极限了。

　　一场比赛的失败，就能掩盖此前的一切辉煌。

　　“主席先生，卡罗尔的带队成绩……”

　　贝卢斯科尼摆手，打断了加利亚尼的话：“阿德里安！我知道你要说什么，放心！我不会解雇他，至少现在不会，我只是想要让他知道，我非常不满，他必须作出改变，放弃他那该死的保守思想！”

　　贝卢斯科尼说完，看着圣西罗球场的记分牌有些失神，喃喃自语道：“如果阿尔贝蒂尼和迪甘都没有离开AC米兰，或许我们现在已经可以称霸欧洲了！”

　　如果！

　　又是如果！

　　人在遇到事情的时候，总喜欢说如果，可是这个世界上哪来这么多如果呢？

　　下半场开战的时候到了，AC米兰的球员走出球员通道的时候，虽然极力想要表现的镇定，但是他们的眼神之中却带着茫然，很显然，在更衣室，安切洛蒂还是没能解决任何问题。

　　谁也不知道AC米兰现在的症结所在，或许他们找到了，只是不想去改变而已。

　　欧冠决赛结束之后，对大多数米兰球员来说，这个赛季已经结束了，一切都完结了，没必要再在球场上拼命，他们现在最想要的是找一个度假胜地，和家人一起去享受阳光，沙滩，海水和美人，去享受难得的休闲时光。

　　就像现在一样，他们的人在球场上，但是心却早就飞向了马尔代夫，飞向了巴厘岛，飞向了夏威夷，飞向了迈阿密。

　　迪甘能感觉到米兰球员的心，一切都没问题了。

　　早在欧冠决赛开始之前，迪甘就知道，一个王朝已经到了该崩塌的时候了，今天就让他亲手将米兰送入深渊。

　　在迪甘的前世，米兰王朝的终结也是在雅典之夜结束之后，带着欧冠胜利的喜悦，米兰陷入了一个黑暗的时期，虽然期间也曾有过阿莱格里短暂的复辟，但是从整体来看，米兰已经被欧洲一流强队甩在了身后。

　　“德米！亲手埋葬自己心爱的球队，是不是感觉很特别！”

　　阿尔贝蒂尼对迪甘不停的揭伤口，也是哭笑不得：“罗德！比赛还没结束呢！”

　　迪甘笑着：“我知道，不过看看他们的样子，这场比赛就是再来九十分钟，也是一样的结果，他们的心思已经不在球场上了！”

　　这种局面，大概加利亚尼之前都没有想到，原本想要凭借着AC米兰在意大利足坛的势力，阴佛罗伦萨一把，顺便也阴利物浦一把，可是阴人这件事本身就是把双刃剑，伤害别人的同时，也伤害到了自己。

　　欧冠成功卫冕，可球员们的精气神，也被消耗的差不多了。

　　下半场比赛开始，米兰的表现，没能像他的支持者希望的那样，来一个一百八十度的大转身，他们依然心不在焉，依然在烦躁，依然在愤怒。

　　有人还在坚持，马尔蒂尼，加图索，卡卡。

　　马尔蒂尼坚持是因为他是队长，他有责任将整支球队都抗在肩膀上，他不能倒下，无论在任何时候，他都必须展现出战斗的一面。

　　加图索也在坚持，他的坚持是因为本性使然，如果是眼下这支米兰队中有谁对胜利的渴望是完全没有止境的话，那肯定就是加图索了，他是个屠夫，更是个战士。

　　卡卡也在坚持，他坚持是因为对方的阵营里，有他的弟弟迪甘，两兄弟虽然在场下的关系非常要好，但是到了场上，他们就是竞争对手，而且还是不死不休的竞争对手，两个人拥有着相同的姓氏，这相同的姓氏也注定了，他们之间的碰撞，将会比其他一切都来的更加猛烈。

　　只是他们三个人的坚持，看上去有些徒劳，马尔蒂尼拼到了抽筋，加图索的额头在于莱德斯马的一次碰撞当中，鲜血横流，卡卡更多的时候，也只能孤军奋战。

　　安切洛蒂想到了换人，只不过他换上去的第一个人，却让人有些意外一一科斯塔库塔！

　　一个早就宣布将在这个赛季结束之后退役的米兰老臣子。

　　老比利走上球场的时候，AC米兰已经无能为力了，可是看他的样子，却好像战斗才刚刚开始一样，走到了熟悉的位置上，科斯塔库塔突然大声吼了一嗓子：“都站起来，比赛还没结束呢！米兰可没有趴着接受命运的习惯！”

　　提到AC米兰的标志性球员，人们通常都会想到这样的几个名字，巴雷西，马尔蒂尼，阿尔贝蒂尼，还有一个就是科斯塔库塔。

　　出生于奥拉戈的科斯塔库塔第一次进入AC米兰一线队是在1985/86赛季，不过他第一次代表AC米兰在意甲联赛中出场已经是1987年10月25日的事情，AC米兰客场1:0战胜维罗纳，进球的是维尔迪斯，科斯塔库塔在那场比赛当中替补出场，完成了他在AC米兰的首秀。

　　十几个寒暑，当2001/02赛季结束后，科斯塔库塔一度宣布从AC米兰退役，并作好到美国职业大联盟养老的计划。

　　不过在联赛即将开始的8月底，AC米兰又说服科斯塔库塔回到意大利。此后科斯塔库塔一直安心于AC米兰的板凳席，在球队需要时总能挺身而出，并且保持着不错的状态。

　　在AC米兰的20年中，科斯塔库塔一共代表球队在联赛中出场454次，意大利杯出场73次，有113次欧洲比赛记录，5次征战洲际杯，还有6次意大利超级杯比赛。在这些比赛中，科斯塔库塔赢得了7次联赛冠军，4次冠军杯冠军，2次丰田杯冠军，4个欧洲超级杯，1个意大利杯冠军和5次意大利超级杯冠军。

　　在职业生涯历时排名上，在度过了41岁的生日后，科斯塔库塔将超过维尔乔沃德，他前面也只剩下了巴洛塔和佐夫两位门将。

　　这位老将在这个赛季开始之初就曾表示，他会在明年6月30日，选择离开足球场，这次是真的。

　　20年，科斯塔库塔并不后悔自己一直效忠米兰，留在圣西罗球场，而没有选择去别国家经历一下在异国他乡踢球的感觉。

　　米兰的卫士很多，前面有巴雷西，现在是他，科斯塔库塔又一个伟大的米兰人，将来会是马尔蒂尼，或者还有别人。

　　科斯塔库塔之前并没有表示在退役之后的任何确切去向，或许会选择作一名教练，但是因为他的家庭，他可能放弃这个选择，他要把更多地时间来陪伴家人，也或者他会像布拉特伊达一样做一些总管工作。

　　和阿尔贝蒂尼一样，科斯塔库塔选择了一场正式比赛作为告别赛，向他效力的20年的俱乐部告别，向他奋斗了20年的绿茵球场告别，当他走上球场的时候，所有的米兰球迷们集体起立鼓掌，高呼着他的名字，向他表示祝福，对这个身披红黑战袍奋战20余载的老将说一声“一路走好”。

　　作为效力米兰二十年的老臣子，科斯塔库塔原本应该享受更高规格的待遇，虽然在米兰队中，科斯塔库塔没有巴雷西的领袖气质，也没有马尔蒂尼的永恒魅力，但是他忠诚，让他足以当得起米兰的一面旗帜。

　　如果米兰已经提前锁定了欧冠联赛参赛席位的话，科斯塔库塔这场比赛应该是先发登场的。

　　科斯塔库塔赛前表示：“和我个人相比，俱乐部的利益才是最重要的。”

　　比赛还剩下二十分钟，这个时候科斯塔库塔出场，基本上就代表安切洛蒂放弃比赛了，接下来的时间，应该是缅怀，但是谁都没想到，当科斯塔库塔换下已经拼到脱力的马尔蒂尼的时候，会喊出这么一句话来。

　　队长袖标戴在了他的肩膀上，这代表着的是一种责任：“都打起精神来，我们还没输，比赛还没结束。”

　　一些上了年纪的球迷看着球场上的老比利，都不禁眼眶湿润了。

　　“Forza MILAN！”

　　这样的吼声响彻圣西罗看台的每一个角落，也唤醒了场上米兰球员的斗志。

　　马尔蒂尼站在场边，看着球场上的老伙计科斯塔库塔，这个平日里闷不作声，与人为善的老好人，居然还有这样的一面。

　　马尔蒂尼突然生出了一个奇怪的想法：或许巴雷西之后，比利更适合做米兰的队长！

　　比赛还在继续着，米兰也在不断的发动着进攻，科斯塔库塔的年纪虽然大了，身体既能严重退化，但是应付二十分钟的比赛，在二十分钟里打出高水平，对他这样的意甲常青树，活化石来说，还不是什么难事。

　　米兰的疯狂反扑，让佛罗伦萨也有些措手不及，好在中场有阿尔贝蒂尼坐镇，才及时稳住了阵脚。

　　三个老友在场上各为其主，这样的场面，现场的米兰球迷看起来，没有一点兴奋的感觉，曾经这三个人可都是米兰的旗帜啊！

　　如今科斯塔库塔和阿尔贝蒂尼即将退役，马尔蒂尼虽然和俱乐部续约了一年，但是到了他这个年纪，还能在场上为AC米兰拼杀几年？

　　眼看着从米兰青训营走出来的球员一个个的退役，后备力量却完全跟不上来，米兰青训营为一线队输入的最后一个球员是谁？

　　弗朗西斯科·科科！

　　曾经的马尔蒂尼接班人，现在在什么地方？

　　都灵！

　　而且一个赛季仅仅出场了三次。

　　米兰青训营真的没有人才吗？

　　看看佛罗伦萨就知道，多纳代尔，阿巴特，安东尼尼，现在都成了佛罗伦萨非常重要的球员，可是这样的球员在AC米兰居然得不到一点儿机会。

　　年轻人上不去，只能依仗着这些老家伙们，米兰的出路到底在哪里？

　　嘭！

　　迪甘在禁区外的一脚射门，被科斯塔库塔干扰了一下，没能打中位置，直接飞出了底线。

　　顶住了AC米兰的反扑之后，佛罗伦萨的攻势也渐渐抬头了。


第六十一章 离别

　　在顶住了AC米兰的三板斧之后，佛罗伦萨的攻势又渐渐的起来了，科斯塔库塔的出场虽然在短时间内唤醒了米兰球员的斗志，但是当他们久攻不下之后，这股劲儿又渐渐的泄掉了。

　　安切洛蒂坐在教练席上，头脑当中也是一片混乱，在换上科斯塔库塔的时候，他虽然没有明说，但是谁都知道，他是打算要放弃这场比赛了。

　　至于欧冠资格，安切洛蒂相信，球队有办法解决，之前有皇家马德里和利物浦的例子在前面，欧足联怎么也不会让AC米兰这个欧冠的卫冕冠军缺席。

　　比赛时间一分一秒的流逝，就要结束了，圣西罗的看台上也变得安静起来，对比赛，球迷们也没什么念想了，他们现在之所以还没有提前离场，只是为了即将告别的科斯塔库塔。

　　当然，还有阿尔贝蒂尼，虽然阿尔贝蒂尼现在身上穿着的是佛罗伦萨的紫金战袍，但是他们都知道阿尔贝蒂尼的心一直都在AC米兰。

　　对于忠臣，球迷们给予的永远都是宽容。

　　比赛进行到第八十五分钟的时候，科斯塔库塔的机会来了，卡卡突入禁区，被孔帕尼撞到，主裁判直接判罚了点球。

　　这个时候，皮尔洛、西多夫，卡卡都在场上，但是当足球被摆在点球点上的时候，他们都退开了，科斯塔库塔被推到了最前面，这个点球是送给他的。

　　科斯塔库塔没有拒绝，他知道这场比赛的重要性，虽然比赛临近结束，但是如果能够把这个球打进去的话，AC米兰就还有机会。

　　安切洛蒂也难得激动了一次，他有些着急，一些话就卡在他的嗓子眼，犹豫了几次，却还是咽了回去。

　　这个关键的点球，他不想让科斯塔库塔来罚，但是这个时候，他就是再怎么铁石心肠，他说不出来。

　　助跑，起脚，射门！

　　一蹴而就！

　　职业生涯，只为米兰奉献过两个进球的科斯塔库塔非常从容的将这个球踢进了弗雷把手的球门。

　　原本安静的看台顿时变得沸腾了，人们都在欢呼，他们既是为了科斯塔库塔，也是为了球队，他们又看到了希望。

　　只要米兰能在主场拿到一场平局，他们就将获得下个赛季欧冠联赛的参赛资格。

　　只可惜，他们的希望只维持了短短的两分钟，迪甘在禁区内接到了阿巴特的传中球，力压内斯塔，头球破门。

　　又是两个前米兰球员之间的配合，一锤定音，彻底扼杀了AC米兰反扑的希望。

　　迪甘进球的时候，科斯塔库塔就站在一旁，看到球门第三次被洞穿，他的脸上也写满了失望。

　　当比赛临近结束，佛罗伦萨依然在进攻，足球在佛罗伦萨球员的脚下来回传递，米兰球员虽然也在拼，但是他们身上的那种气势，看上去更像是在应付差事。

　　阿尔贝蒂尼的直塞球，直接传到了迪甘的脚下，迪甘拉球转身，正要向前突破，突然一条腿飞快的横在了他的面前，迪甘犹豫了一下，刚要动，但是当他看清了那个人的时候，故意露了一个破绽，足球被直接铲除了边线。

　　紧跟着主裁判就吹响了比赛结束的哨声，已经安静了将近半个小时的圣西罗球场，突然欢声雷动，人们都在高呼着一个人的名字。

　　科斯塔库塔！

　　迪甘看着正在他的身边，支撑着身体站起来的老比利，突然笑了：“很精彩的铲断！”

　　科斯塔库塔一愣，眼神异样的看着迪甘，面色有些不郁：“别在我的面前说谎，我知道刚才你能躲过去，为什么要故意让我，是在可怜我这个老家伙吗？”

　　以科斯塔库塔多年的赛场经验，他怎么可能看不出来迪甘是在故意让他有一个体面的结局，可是身为一名球员，他的自尊心不允许他接受这样的施舍。

　　虽然被看穿了，可迪甘却不以为意：“我可没有可怜别人的习惯，只不过我也觉得累了，我想我应该说恭喜，你拥有一个非常辉煌的职业生涯，我很羡慕，甚至有些嫉妒！”

　　迪甘确实嫉妒，能够在长达二十年的职业生涯里，始终效力于同一支球队，这不单单是忠诚的象征，其代表的意义远超过一个忠诚的定义。

　　看迪甘转身要走，科斯塔库塔低下头，嘴角带着笑意：“不管怎么说，还是要谢谢你！”

　　这个时候，圣西罗看台上的球迷都已经站了起来，他们在欢呼，在鼓掌，在呼喊着科斯塔库塔的名字。

　　当科斯塔库塔走进场环视周围，看到整个圣西罗为他鼓掌欢呼的时候，他意识到，这是他选择离去的正确时间。他的眼神和教练席上安切洛蒂、塔索蒂的微笑交织，他的耳边清晰响起场边的马尔蒂尼的欢呼。

　　那是他的老朋友了，他进入一线队的时候，两个人就一直并肩作战，这么多年过去了，他们一起经历了辉煌，也经历过低谷，现在到了该说再见的时候了。

　　科斯塔库塔又看向了阿尔贝蒂尼，那也是他老朋友，当初阿尔贝蒂尼离开的时候，他也觉得非常惋惜，不过没办法，这就是职业足球。

　　“比利！”阿尔贝蒂尼走到了科斯塔库塔的面前，主动伸出了手。

　　科斯塔库塔一笑，他的手和阿尔贝蒂尼紧紧握在一起：“德米！恭喜你们，这是一场伟大的胜利！”

　　科斯塔库塔和阿尔贝蒂尼寒暄了几句，便走到了场边，向四周围的球迷鼓掌致意，再看看那些簇拥过来的队友，他看到了格里米、博列洛、博内拉、古尔库夫等20上下的年轻人时，脑里浮现出巴斯滕、古力特、巴雷西、萨基当年的笑容。

　　那是米兰的一个时代，意大利足球的一个时代，现在老比利要带着对那个时代的回忆和话语权，默默离去。

　　能够留下来的，只有简单的一句话，作为解释：“我真的跑不动了。”

　　马尔蒂尼说得好，每当科斯塔库塔这类球员退役时，就会感到灵魂和身上的肉少了一块，球迷又何尝不是这种感受？

　　还好，快乐多于伤感，这个夜晚的圣西罗，虽然他们承受的是一场失败，但是因为科斯塔库塔，因为阿尔贝蒂尼，点滴泪水早已淹没在欢快的海洋中。

　　虽然比赛输了，但是能以一场正式比赛，向职业生涯说再见，科斯塔库塔也没什么遗憾了，而且球迷给予他礼遇，更是让他倍感欣慰。

　　这场告别之战，高潮来了三次，科斯塔库塔接过马尔蒂尼的队长袖标，走入球场是第一次，他的球衣胸前右上角处有个大写“M”字样，三层含义，他母亲名字margherita第一个字母，他老婆名字martina第一个字母，他终生效力球队milan第一个字母。

　　这场比赛，科斯塔库塔的家人也来了，他的妻子马尔蒂娜·科隆巴里抱着他们的儿子阿吉莱就坐在看台上，阿吉莱穿着米兰红黑球衣，背后写着自己名字achille。

　　第二个高潮来自他点球破门，打进27年职业生涯第三球后，本不是点球手的比利很自然地走上门前12码处，右脚内脚推中路偏左，佛罗伦萨的门将弗雷判断失误，全场欢声雷动，科斯塔库塔却异常平静地漫步走向底线，低着头略有所思，等到队友潮水般涌上，他才露出一点笑容。

　　现在比赛结束了，所有的米兰球员都换上5号、印有科斯塔库塔名字的米兰球服，一同进场庆祝，掀起了这场告别赛的第三个高潮，队友们合力把老比利抛向高空，这颗名为比利的星就此进入米兰球员史册。

　　紧接着米兰俱乐部的管理层也走进了球场，和科斯塔库塔拥抱庆祝，当接过加里亚尼递过来的时，一直都非常冷静的科斯塔库塔也不禁眼睛酸涩，冷静了好一会儿，他才开始安静地说道：“这是美丽的一天，感谢俱乐部、队友和我的家人。我很荣幸能成为米兰一部分，而且相连的程度如此深，这种融入的感觉，我非常喜欢。”

　　可以说亚历山德罗·科斯塔库塔绝对称得上是意大利足球防守文化的代表人物，他辉煌的职业生涯，与贝鲁斯科尼掌管米兰的时期几乎重合，见证了近20年米兰王朝的建立、衰落与复兴每一个细节。

　　除86/87赛季租借给蒙扎一个赛季，亚历山德罗·科斯塔库塔余下的全部足球生命，都献给米兰，他也是米兰忠诚精神的象征之一。

　　作为中后卫，亚历山德罗·科斯塔库塔身体条件十分普通，转身速度多年为人诟病，面对各种类型的前锋，科斯塔库塔纯粹依靠高超的防守技巧，长期保持着高水准。可以说科斯塔库塔本身就是一部防守技术的教科书，浓缩了意式足球几十年积淀下来的防守意识。

　　科斯塔库塔职业生涯的黄金时期，集中在萨基与卡佩罗所开创的米兰王朝阶段，他与巴雷西、马尔蒂尼、塔索蒂组成的防线不仅在俱乐部所向披靡、移植到国家队同样牢不可破，这段时期科斯塔库塔几乎拿遍所有冠军。

　　但从1994年丰田杯开始，科斯塔库塔开始走下坡路，在对萨斯菲尔德的比赛中，科斯塔库塔先是犯规送给对手点球，接着回传失误令本队再丢一球，终场前领到红牌被罚下场，0:2告负的米兰连续第二年错过丰田杯。

　　随着巴雷西等一批老臣退役，科斯塔库塔与米兰一同陷入低谷，缺乏领袖气质的他不断因犯错被指责，只有效忠米兰的信念从未更改。

　　01/02赛季结束后，合同到期的科斯塔库塔宣布结束17年职业生涯。正当他准备去美国大联盟淘金之际，米兰俱乐部却于8月底召回36岁的科斯塔库塔，在内斯塔转会前给球队后防吃下定心丸。

　　与性感女星科隆巴里的恋情，让科斯塔库塔焕发“第二春”，他安安心心扮演好替补角色，享受职业生涯最后的快乐。

　　每当内斯塔或马尔蒂尼伤停关头，科斯塔库塔总能挺身而出，尽心尽责打好比赛。2003年丰田杯上，科斯塔库塔顶替受伤的内斯塔与马尔蒂尼搭档，他近乎完美的表现洗刷了10年前耻辱，可惜点球决战中科斯塔库塔罚球不中，米兰负于博卡青年，延续了丰田杯的遗憾。

　　科斯塔库塔堪称AC米兰甚至意大利足球的一个奇迹，上世纪80年代，他曾与巴雷西、马尔蒂尼、塔索蒂等人缔造了球队“钢筋混凝土式的防线”，帮助红黑军团包揽了可以获得的意甲联赛、冠军杯、丰田杯、意大利杯甚至超级杯等等全部冠军荣誉。

　　出生于1966年的科斯塔库塔好像天生就是一位米兰人，1985/86赛季加盟米兰后，科斯塔库塔除1986年短暂租借至蒙扎队一个赛季外，其余时间均在圣西罗度过。

　　1986/87赛季，他首次代表AC米兰成年队在杯赛中正式出场，1987年10月25日，他迎来了自己的第一场联赛亮相，至今已经整整过去将近20年。

　　20年的时间里，科斯塔库塔在意甲联赛中出场次数达到455场、意大利杯出战73场、意大利超级杯6场，征战欧洲赛场116次，作为后卫为红黑军团留下了三粒宝贵的进球，写下了一幅令球迷为之动容的感人诗篇，球迷送给他的无私掌声是对他为球队做出贡献的最好回报。

　　如今科斯塔库塔已经年满41岁，在意甲中无人能出其右，堪称完美的“活化石”。截至目前，科斯塔库塔囊括了几乎所有可以获得的冠军荣誉，包括7次意甲联赛冠军，5次冠军杯冠军，5座欧洲超级杯，5座意大利超级杯，1座意大利杯和2座丰田杯。

　　虽然那早已经不再是球队一线队主力，科斯塔库塔的身份更像是名陪练，但是只要他有机会身穿米兰的战袍出现在球场上，他向人们展现的永远都是一个最出色的比利。

　　“我期待着我人生下面的精彩，当我想道这是我在圣西罗的最后一场比赛时，我也曾感到伤感难过，但这是一件我值得骄傲的事情，因为我的职业生涯都献给了这支伟大的球队。”

　　41岁的科斯塔库塔可谓世界足坛年龄最大的现役球员之一，事实上两年之前，他就动过退役的念头，但是AC米兰的副主席加里亚尼一再挽留，而且科斯塔库塔自己也有一个愿望，就是在退役时能带着儿子走上圣西罗球场，告别球迷，这个愿望激励着他在每个赛季结束后总是再签“最后一年”合同。毕竟岁月不饶人，在意大利杯对罗马的比赛中，科斯塔库塔表现糟糕，两次失误导致了两个丢球，半场即被换下，这最终迫使他下了退役的决心。

　　科斯塔库塔现在就是保持着多项纪录的“活化石”：他迄今为止为红黑军团服役近24年，这在米兰百年历史上是绝无仅有的；去年11月21日对雅典AEK队的冠军联赛中，他创造了参加冠军联赛年纪最大的球员的纪录。

　　除了在俱乐部的辉煌履历，在1991年到1998年期间，科斯塔库塔还曾59次代表意大利国家队出场，并捧得1994年世界杯亚军。

　　随着科斯塔库塔的退役，昔日创建米兰王朝辉煌的球员中，只剩下马尔蒂尼还活跃在赛场上。这也意味着AC米兰后防线推陈出新的开始，毕竟39岁的马尔蒂尼、41岁的科斯塔库塔、36岁的卡福已经不能胜任米兰防线的镇守职责了。

　　一场败局，最后一次的首发，科斯塔库塔带着微笑告别，加图索在他面前蹲了下来，抱着比利大叔的腰，米兰中场这只野兽，变得像个孩子般脆弱。是的，说再见总有伤感，尽管他会留下来，像塔索蒂一样。

　　1987年至今，科斯塔库塔随米兰见证了王朝的辉煌，也有着自己的失落和彷徨，特别是随着巴雷西的退役，状态下滑的比利大叔，承受了无数的指责，曾经那条坚不可摧的防线一旦崩塌，人们都把不满倾注在他，一个被指缺乏领袖能力的人身上。

　　而他的稳健和坚韧，却早已被抛诸脑后，也许所有的人都忘记了，曾经钢铁后防也有他的一分力，毕竟他不是一个张扬的男人。

　　如果巴雷西的大将之风，来自于无坚不摧的梦之王朝，那马尔蒂尼的王者之气，也许就是包容了与生俱来的大度，在他们的身边，科斯塔库塔和塔索蒂一样，都甘愿隐身在阴影里，从容的完成自己的使命。

　　也许当别人说起时，不会赞美他们的功劳，但是任何人都不能否认他们的不屈，像科斯塔库塔这样一个，41岁仍然在球场上驰骋的球员，无论怎样都是值得被尊敬的。

　　不像马队对米兰的意喻，比利大叔仍是不离不弃，始终守候在内洛。也许，困境中人们责怪他无法扭转颓势，也许当胜利降临，人们只看到马队浑身的光芒，但是潮起潮落，都无法动摇科斯塔库塔的忠诚，无奈、黯然都比不上背叛米兰的心痛，所以默默地，只要跟随着米兰就足够，即使最后一段路上，仍然安心的扮演着替补角色。

　　米兰有着忠诚的传统，就像塞萨尔和保罗之间的传承，当激情在安切洛蒂的保守中，渐渐趋于平淡之后，只有看到马尔蒂尼和科斯塔库塔，这样忠诚的身影，才能感觉米兰的血性仍在，那种温暖的感觉仍在，仍是最与众不同的米兰。

　　挂靴之后，科斯塔库塔将和塔索蒂一起，作为米兰教练继续在内洛的日子，相信他会成为一名优秀的教练，因为他的善解人意，会让每一位球员尊敬和喜欢，而他的淡定、他的宠辱不惊，会让他和米兰都更大气，一支以冠军为目标的球队，也许需要这么一点从容和内敛。

　　在为了科斯塔库塔的离去而感伤的时候，米兰的球迷们也没有忘记阿尔贝蒂尼，一个同样的战士，而且和科斯塔库塔相比，米兰的每一个人心中对他都充满了亏欠。

　　现在一切都结束了，人们也没有必要再去追究以前的事情了，科斯塔库塔说完，就和马尔蒂尼一起，走向了阿尔贝蒂尼。

　　看台上的球迷再一次送出了掌声，一个效力于其他球队的球员，在圣西罗退役，能够享受到这样的待遇，在这个星球上除了阿尔贝蒂尼也没有其他人可以做到了。

　　迪甘等佛罗伦萨的球员因为阿尔贝蒂尼的关系，也没有立刻离开，而是聚在了场边，看着阿尔贝蒂尼接过了话筒。

　　和习惯了沉默的科斯塔库塔不同，阿尔贝蒂尼的感情就要丰富了很多，想起曾经在AC米兰的辉煌与失意，想象这几年在外漂流，每次遇到AC米兰时，心中的苦楚，阿尔贝蒂尼忍不住流下了英雄泪。

　　“非常感谢，我为曾经能效力于这家伟大的俱乐部感到骄傲，虽然因为一些原因，自从2002年夏天，我就离开了圣西罗，但是我的心一直和这家伟大的俱乐部同在，现在到了真正要说再见的时候了，在米兰的每一天，我都将深切的怀念着，我不会去怨恨谁，在效力米兰的日子里，我遇到的每一个人都值得我去感激，再一次说感谢，谢谢你们陪我走过了这么多年！”

　　毕竟已经不是米兰的球员了，阿尔贝蒂尼的告别演说非常简练，然后现场的大屏幕上又分别播放了科斯塔库塔和阿尔贝蒂尼效力米兰期间，赛场上的精彩表现。

　　当这一切进行的时候，佛罗伦萨的主教练普兰德利和迪甘走到了一起，他们就是两个局外人，今天的告别仪式，和他们没有半毛钱的关系，如果非要说有关系的话，他们两个算是阿尔贝蒂尼的亲友团。

　　当米兰人都因为离别而感伤的时候，他们两个却格外的冷静，这个赛季已经结束了，对于赛季之初就遭遇了重创的佛罗伦萨来说，他们的这个赛季算得上成功，如今一切都完结了的时候，他们不可避免又要面临一个新的问题。

　　不是下个赛季该怎么办！

　　而是欧冠联赛资格的问题，虽然这场比赛佛罗伦萨赢了，可是如果真的以为AC米兰认命了，身为欧冠的卫冕冠军，下个赛季心甘情愿的去参加联盟杯，那他们可就太天真了。

　　贝卢斯科尼可从来都不是一个按规矩出牌的人，当初电话门时间爆发，连拉涅利家族都不能幸免，可是他却硬生生的挺过来了，不但成功的让AC米兰留在了意甲，还保留了他们的欧冠资格。

　　谁知道，这一次贝卢斯科尼会不会又来这么一手，不让我们参加欧冠联赛，我们就不转播意甲联赛，这种没皮没脸的事情，贝卢斯科尼绝对做得出来。

　　而且，这件事不仅仅涉及到AC米兰的利益，也关乎着欧足联的脸面，连卫冕冠军都没办法参加下个赛季的欧冠联赛，这说明什么问题，岂不是说欧冠联赛的水平都没有意甲联赛高，那欧冠还举办个什么意思。

　　一方面是欧洲足球的老大，一方面是欧陆豪强，他们的利益和脸面有危险了，到时候牺牲的会是谁的利益，说到底倒霉的好不就是佛罗伦萨吗？

　　“你觉得那种情况会发生吗？”普兰德利也不禁有些担心。

　　迪甘笑着说：“贝卢斯科尼什么事情都做得出来，到时候我们肯定要防着他撕破脸皮，这件事，还是教练你去和德拉瓦莱先生知会一声的好，免得措手不及，吃了那个老狐狸的亏！”

　　“你觉得我们该怎么办？”

　　迪甘看着正在环绕球场向米兰球迷致意的科斯塔库塔、阿尔贝蒂尼：“佛罗伦萨不能没有欧冠，我们不做萨拉戈萨，要做就做埃弗顿。”

　　当初皇家马德里也是在拿下了欧冠之后，突然发现联赛结束，他们只排名第五，于是乎就开始给西班牙足协施压，西班牙足协扛不住皇家马德里的舆论攻势，只能去给萨拉戈萨做工作，结果萨拉戈萨一帮球员辛苦了一年，好不容易拿到的欧冠参赛席位，只能因为顾全大局，被皇马抢走了。

　　萨拉戈萨认了，可是埃弗顿不认，利物浦在伊斯坦布尔之夜干掉了AC米兰之后，他们同样因为联赛排名太低，没办法参加下个赛季的欧冠联赛，英足总也曾动过心思，希望埃弗顿能够把参赛资格让出来，但是埃弗顿人就是强硬，宁可退出英超，也绝对不让欧冠参赛席位。

　　现在事情虽然还没有正式开始，事实上佛罗伦萨已经要开始作出选择了。

　　不过依着迪甘的脾气，想要让他低头，只怕千难万难。


第六十二章 没门儿

　　当离别时的温情散尽，人们又再一次变得现实起来了。

　　佛罗伦萨这边还没等庆祝他们再一次杀进欧冠联赛，俱乐部执行主席帕金瓦就接到了意大利足协的通知，召开联盟会议。

　　要是放在以往，人们也不会觉得怎么样，每个赛季结束的时候，意大利所有职业联赛的球队都要齐聚罗马，召开会议，讨论下个赛季的一些事宜。

　　但是这一次明显不同，因为以前都是足协来函通知，而这一次确实意大利足协主席亲自给帕金瓦打的电话，电话不单单打到了帕金瓦这边，同时德拉瓦莱也在电话里和意大利足协主席交谈了将近半个小时。

　　虽然因为电话门时间，德拉瓦莱被意大利足协禁止参与足球有关的活动，但是谁都知道，佛罗伦萨真正的话事人是德拉瓦莱，帕金瓦被推到前台，不过就是个传声筒罢了。

　　“罗德！看起来你猜的一点儿不错，贝卢斯科尼果然把主意打到了我们的身上！”

　　在德拉瓦莱的豪宅里，迪甘还是第一次来这个地方，以前在亚特兰大的时候，他也曾去过里奥多的私人住所。

　　果然不出迪甘所料，在输了联赛最后一轮，失去了晋级欧冠联赛资格之后，贝卢斯科尼并没有甘心，他首先找到了欧足联，以卫冕冠军的身份，要求欧足联给予外卡，仿照当初利物浦的先例，让他们参加欧冠联赛，但是却被普拉蒂尼拒绝了。

　　之前利物浦持外卡参赛，从预选赛的第一轮开始打，已经是个例外了，当时欧足联就曾说过，利物浦那样的情况，今后绝对不会再发生第二次。

　　欧足联不情愿自己打自己的耳光，只能将这个球踢还给了意大利足协，意大利足协能怎么办？

　　他们得罪不起贝卢斯科尼，只能寄希望于佛罗伦萨主动发扬风格，让出欧冠联赛的参赛名额，成全AC米兰。

　　“他们那是痴心妄想。”迪甘早就有预感了，意大利足球虽然在电话门事件之后，有了点儿整风的迹象，可说到底意大利这个国家从上到下黑的不是一般，想要让他们真正净化足球这个大环境，那比登天还难。

　　AC米兰不愿意错过下个赛季的欧冠联赛，而且因为他们是卫冕冠军，说起话来，底气都足，意大利足协也只能妥协。

　　可是想要让佛罗伦萨满足贝卢斯科尼这个贪心的小孩儿，真的有那么容易吗？

　　“我们为什么要让出好不容易得来的参赛席位，难道就为了让贝卢斯科尼满意吗？”

　　德拉瓦莱点点头，道：“罗德！说真的，我也不愿意，可是有些时候，我们必须作出一些妥协！”

　　迪甘闻言，不禁一皱眉，难道德拉瓦莱真的打算让步？

　　“主席先生，我想知道您真正的想法，是让，还是不让？”迪甘不喜欢绕着弯子说话，如果今天德拉瓦莱说他打算将欧冠门票让给AC米兰，他也不会如何激烈的反对，只不过他和佛罗伦萨的缘分也就到此断了。

　　迪甘可不想在一个没有半点儿脾气的俱乐部受窝囊。

　　德拉瓦莱自然了解迪甘的性格，事实上如果不是因为迪甘的话，他还真的打算妥协了，毕竟AC米兰方面，贝卢斯科尼开出的条件不低，不但会平分欧冠的奖金，而且还准备和佛罗伦萨开战更加全面的合作，比如租借球员等等。

　　但是佛罗伦萨有了迪甘，情况可就完全不一样了，如果说没有迪甘的佛罗伦萨还只是意大利足球一股不可忽视的重要力量的话，那么有了迪甘的佛罗伦萨，他们已经具备了争夺冠军的能力，甚至有可能彻底颠覆意大利足球的割据，开创一个全新的时代。

　　既然走了足球这条路，德拉瓦莱当然不甘心只是小打小闹，他也有野心，他的野心就是，让佛罗伦萨称霸意大利。

　　既然是这样的话，那么向AC米兰让步，就根本不可能了，现在佛罗伦萨已经将自身提升到了和AC米兰并列的位置，试问，有谁愿意对着自己的竞争对手让步？

　　德拉瓦莱笑着，迪甘的态度虽然强硬，但是他却不觉得反感，如果想要在足球这方面作出一番大事业来，佛罗伦萨需要有迪甘这样的球员来作为他们的统帅。

　　“不！我当然不会答应，这张欧冠联赛的门票是我们争来的，是我们的真正实力，而且谁都知道欧冠意味着什么，不单单是荣誉，还包括了丰厚的利益，罗德！别忘了我是个生意人，没有道理把到手的钱送给别人！”

　　听德拉瓦莱这么说，迪甘就放心了，不过既然德拉瓦莱心里已经有了盘算，为什么还要让他过来？

　　德拉瓦莱很快就给出了答案：“罗德！德米现在退役了，球队需要新的队长，我希望你能承担起这个责任来，在佛罗伦萨除了你，没有人更适合带上队长袖标了！”

　　这件事，迪甘之前也早就猜到了，此前他就是佛罗伦萨的副队长，自打他复出之后，达伊内利就成了球队的第三队长，阿尔贝蒂尼退役之后，迪甘也将顺理成章，成为佛罗伦萨的新队长。

　　“当然！我很愿意，而且非常荣幸！”

　　德拉瓦莱笑道：“不！罗德！你还没有理解我真正的意思，我是需要你承担更加重要的责任！”

　　更加重要的责任？

　　“去年夏天，你和普兰德利在转会市场上的工作让我非常满意，真的！我感到非常欣慰，你们联手为佛罗伦萨打造了一支超强的球队，现在我希望你能够真正接手这方面的工作，从今以后，我希望佛罗伦萨的转会大权，你能够承担起来！”

　　如果说之前，德拉瓦莱对迪甘还有些怀疑的话，那么经过了这个赛季之后，他是真的心服口服了，迪甘力主引进的每一名球员，都展现出了他们的价值，即使是号称最善于发现新星，培养新星的温格，在迪甘的面前都要相形见绌。

　　迪甘会拒绝吗？

　　当然不会！

　　“没问题，我很愿意接受这个任务！”

　　和迪甘见面之后，德拉瓦莱通过帕金瓦很快就发表了一个声明，这份声明非常简单，AC米兰不是希望佛罗伦萨能够发扬风格，顾全大局，让出欧冠的参赛席位吗？

　　佛罗伦萨的回答就两个字一一没门儿！

　　紧接着，正准备去渡假的迪甘也在机场接受了记者的采访：“我们没兴趣把属于我们的东西拱手让给其他人，这个赛季，我和我的队友，还有佛罗伦萨的教练组也付出了努力，我们也在足球场上洒下了汗水，现在到了收获的时候了，我们为什么要放弃我们的利益，让别人来摘桃子，不但我们这些球员，教练不会答应，佛罗伦萨的球迷也不会答应，因为一些事情，我们已经错过了一次欧冠联赛，绝对不会再错过另外一次，至于AC米兰，他们该怎么样，不是我们需要关心的。”

　　“是谁规定的卫冕冠军就必须参赛？即使是世界杯，我想也不会有这么荒唐的规定，如果你们都认为AC米兰必须参赛的话，我们为什么还要浪费一个赛季的时间，去争夺现在拥有的席位，让欧足联直接把参赛的名额在每个赛季开始之前公布出来也就是了，这样岂不是更省事儿！”

　　“好了！我不想再听你的屁话，也不打算去为AC米兰‘伸张正义’，是我们的就是我们的，不是我们的，我们也不会像某些人那样，厚着脸皮去抢夺，冠军联赛的参赛名额，是我们全队努力的结果，也是我们献给球迷最大的礼物，我们不会让个任何人，告诉贝卢斯科尼，他不是佛洛伦蒂诺，AC米兰也不是皇家马德里，我们更不是萨拉戈萨！”

　　迪甘的一番话，彻底让AC米兰抢夺佛罗伦萨欧冠参赛席位的希望落空了，谁都知道迪甘对佛罗伦萨的重要性，他如果不答应的话，即使德拉瓦莱动心了，也不得不掂量一下，真要是把迪甘这个混不吝惹急了，他可什么事都做得出来。

　　不过，贝卢斯科尼会放弃吗？

　　冠军联赛的利益和联盟杯可是天壤之别，AC米兰吃惯了山珍海味，满汉全席，现在突然让他们去吃东北杀猪菜，他们吃得下去吗？

　　可是没办法，佛罗伦萨不开面，不愿意满足他们的胃口，贝卢斯科尼也只能另想办法。

　　“如果卫冕冠军都没办法参加下个赛季的欧冠联赛，我不知道那座奖杯还有什么存在的意义，这绝对是欧冠联赛最大的耻辱，我们现在需要做的就是避免，让这样的情况发生。”

　　贝卢斯科尼说的义正言辞，已经到了度假胜地巴厘岛的迪甘只是轻描淡写的回了一句：“卫冕冠军都没办法打进欧冠联赛，这才是最大的耻辱！”

　　据说贝卢斯科尼在听了迪甘的这番话之后，被气的连续三月不举。


第六十三章 大幕落下

　　AC米兰主场1:3不敌佛罗伦萨，尽管没能给赛季画上一个圆满的句号，但就像安切洛蒂赛后所说，几天以来一直沉浸在夺冠庆典中的AC米兰，面对将比赛视为生死战的佛罗伦萨，从心态到体力上本身就处于下风。

　　安切洛蒂坦言：“我们非常疲劳，非常非常疲劳，但是非常高兴。我们这场比赛没有太多的动力，而且有些疲劳，这也是因为前些天我们一直在庆祝冠军杯，今天的比赛我们尽力了，我们力图上半时控制比赛，但是因为急躁，我们失去了节奏，因为我们没有足够的精力对付为冠军联赛门票而战的佛罗伦萨，他们的比赛动力和我们不同，普兰德利的球队比我们更需要胜利。”

　　对于这个赛季，安切洛蒂总结说：“这是一个复杂的赛季，对于在冠军联赛意想不到的胜利，我们真的非常高兴，冠军杯确实很重，但这是美丽的重量。”

　　安切洛蒂同时简单谈了夏季的计划：“接下来我们将休息一段时间，当然还会有个人的训练计划，就像我们过去所做的一样，以便以良好的状态进入下赛季的赛季前训练。我们非常有信心，我们将带着更多的热情开始下赛季。”

　　俱乐部副主席加利亚尼也称赞了AC米兰本赛季的顽强表现：“一个伟大的赛季结束了，这是神奇的一年，是贝鲁斯科尼时代20年中又一个伟大的赛季，我们基本实现了我们制定的目标。”

　　对于紧紧获得联赛第五，加利亚尼和安切洛蒂看上去完全不担心，而且看他们的样子，似乎已经打算要接受下个赛季去参加联盟杯的命运了。

　　不过谁都知道，这是绝对不可能的，虽然佛罗伦萨拒绝让出到手的冠军联赛席位，虽然欧足联也拒绝给意大利五个欧冠参赛名额，但是人们都知道，事情到了最后，贝卢斯科尼也一定有办法，让AC米兰搭上欧冠的末班车。

　　如何让AC米兰跻身欧冠联赛，这需要米兰上上下下的集体攻关，夏季还很漫长，他们还有的是时间，但是有些事情，却不是时间就能解决的，米兰也必须作出决定。

　　比如卡卡的问题！

　　之前迪甘在米兰遭受排挤的时候，卡卡就曾愤怒的表示要离开，上个赛季，当迪甘真的转会佛罗伦萨之后，卡卡也动过转会的念头，虽然对米兰的感情，让他最终决定留下，但是在经历了一个堪称辉煌的赛季，带领一支残缺不全的AC米兰，勇夺欧冠冠军之后，卡卡对其他欧陆豪门的吸引力，也一下子上升了好几个档次。

　　《马卡报》作为皇家马德里的喉舌，很快就披露说卡卡向球队提出了转会申请，而卡卡的下一站就是皇家马德里。

　　加利亚尼对此不屑一顾：“我该怎样回应《马卡报》关于卡卡想要转会的说法？我不想回应，我所说的在赛季初早已说了，卡卡会和我们在一起，即使我们下个赛季的欧冠资格现在有些麻烦，但是我要说的是，卡卡已经决定了，他将留下，和我们并肩战斗。”

　　AC米兰确实不会放卡卡离开，特别是欧冠卫冕之后，贝卢斯科尼对新赛季也多了些想法，这个时候正是增强实力的好时机，怎么可能放核心球员离开。

　　“卡卡不会离开，而且这个夏天还会有很多优秀的球星到来，我想人们都愿意加盟欧洲冠军。”

　　紧接着卡卡也站出来辟谣：“关于我离开的新闻都不是真实的，我确实接到了皇家马德里的邀请，但是现在，我只想留在AC米兰！”

　　关于卡卡转会的事情尘埃落地，这个赛季的意甲联赛也随着圣西罗决战的结束而落下了大幕。

　　对意甲联赛来说，这是一个告别的季节，阿尔贝蒂尼，科斯塔库塔等名将纷纷退役，当然要退役的还不止是他们。

　　葡萄牙的黄金一代，在经历了德国世界杯最后的辉煌之后，他们也要退出足球舞台了。

　　国际米兰与都灵之间进行的意甲最后一轮联赛，也是菲戈在国际米兰的最后一战，下赛季极有可能告别欧洲高水平联赛的葡萄牙人，在这场比赛当中当仁不让的成为了场上的焦点。

　　或许是想给球迷和自己留下一个美好的回忆，本场比赛菲戈表现极为活跃，几次过人和传球都让人依稀看到了当年他纵横天下的风采。

　　第65分钟，菲戈的努力终于得到了回报。冈萨雷斯在禁区内摔倒，主裁的手指向了罚球点，点球！

　　阿根廷人已经走到了球门前，队友坎比亚索却上前说了几句什么，将他一把拉了回来。马特拉奇在菲戈身后轻轻一推，葡萄牙人随着人群的欢呼声跑向了罚球点。

　　队友们的成全并没有给菲戈带来压力，他的沉着冷静一如既往，习惯性的假动作之后一蹴而就。3:0。

　　整个梅阿查响起了排山倒海的掌声，队友纷纷冲上来拥抱菲戈，又一个个向看台作出“欢呼吧”的手势，菲戈就在这震耳欲聋的喝彩声中，像个国王一样向球迷挥手致意。

　　五分钟后，曼奇尼用索拉里换下菲戈，葡萄牙人和队友一一的握手，然后紧紧地拥抱了索拉里，每一个举动似乎都透出了浓浓的留恋与不舍。

　　全场观众起立鼓掌，掌声经久不息，球迷们还在试着用这样的方式，再一次挽留这位昔日的英雄。

　　摄像机也在追着菲戈走，他的脸上一脸平静，只是站在场边挥手的样子，有太多告别的意味，让人禁不住已经开始怀念。

　　赛后的夺冠庆典上，牵着女儿的菲戈一出现便得到了球迷最热烈的回应。冠军的奖杯和球迷的欢呼冲淡了可能的离别带来的伤感，他和队友们一起又唱又跳的宣泄着成功的喜悦。可是在他的身影消失在球员通道时，人们还是不可避免地想起一个事实，这一次他走下梅阿查的草皮，就将从此与米兰城说再见了。

　　一代巨星的谢幕自然引来了全世界的关注，庆典结束，菲戈一出现在混合区便引来无数记者的话筒，老家葡萄牙的电视台还专程赶来米兰采访这位老将。

　　他也一改往常对媒体的冷淡，面对摄像机侃侃而谈，只是关于“下一年会不会留下”的质询，菲戈的回答依然模棱两可：“我现在不想谈论未来。”

　　球迷和主席的诚恳挽留并不是不曾打动这位老将，是走是留，菲戈依然需要好好想想。

　　采访结束，菲戈刚要转身离去，意想不到的一幕出现了，不少平日公私分明的记者此刻竟然都作起了追星族，向他伸出了签名本：“路易斯，请为我们签个名。”

　　也许所有人都在害怕下个赛季的梅阿查将没有了菲戈的身影。

　　菲戈的脸上自始至终的挂着微笑，满足着所有签名与合影的请求，一名大胆的女球迷还在菲戈的脸上献上了重重一吻。

　　人们目送着他的身影消失在通向地下停车场的通道，假期就要开始了，也许接下来的日子里他会突然改变决定，也许他的决心已经无法挽回。

　　无论如何，他说：“国米永远在我心中”，而蓝黑的球迷也将永远记住这位老将为国米奉献的精彩。

　　即使下一年人们再也不能在欧洲赛场上看到菲戈的身影，至少这个下午，他已用一座冠军奖杯和一个进球为自己的蓝黑生涯画上了最完美的句点。

　　06/07赛季意甲联赛大幕落下，国际米兰主场3:0完胜都灵，创造了97分和30胜的意甲新纪录。

　　这个赛季的意甲最后结局，并没有太多出乎预料的地方，与赛季之初的预测对照看，国米夺冠不出意料，这个赛季国米凭借他超强的实力和稳定的发挥，在联赛中单骑领先，无人能挑战他的地位，夺冠也是实至名归。

　　在国米阵中，前锋伊布，后防的马特拉齐，包括中场的斯坦科维奇都是表现十分抢眼的人物，当然像克雷斯波和克鲁斯也都是功不可没。

　　另外，中场虽然坎比亚索和维埃拉长期伤病，但是还是没有能削弱球队实力，尤其是达科特在赛季初，依靠个人良好发挥撑起了缺员的中场，值得赞扬。

　　不过国米也暴露了一些问题，尤其是欧冠成绩不理想，值得提高的地方。

　　罗马获得亚军，这个赛季依靠强大的中场，只摆出单前锋，还是非正规的前锋托蒂，非常规阵型取得胜利。

　　应该说强大的中场是他们成功的保证，虽然托蒂在射手榜上位列第三，二十四个进球，个个精彩，但实际上，真正能够帮助罗马取胜的还是中场。

　　中场五人能拼擅抢，奔跑积极，活动范围大，也都有助攻能力，这五人在中场让对方防守很难对位盯人，成为对方难以逾越的屏障，因此中场值得大书特书，尤其是佩罗塔和小曼奇尼都是表现很抢眼的球员。

　　当然罗马这个队也有一定的问题，表现始终都不太稳定。

　　尤其在冠军杯1:7惨败给曼联，让人感觉他们还不是一支非常成熟的球队，但是现在罗马这套富有创意的打法，还是给这个赛季意甲足坛增加了很多活力，也使人们对于足球的战术有了更新的理解。

　　也就是说，未来的足球很可能就是罗马现在这种踢法，把更多的兵力集中在中场，用能攻擅收的多名中场大将来控制局面，造成整体攻防的优势，这可能是未来世界足球发展的重要趋势。

　　拉齐奥这个赛季可能比较出人意料的球队，但是在人们赛季初预测中，那些足坛名宿都曾经特别提到拉齐奥，当时说很可能进入前四，因为他们人选非常齐整，虽然没有特别大的大牌，但无论攻防都有一批很有实力很实用的球员，是他们取得好成绩的可靠保证。

　　而且他们发挥也比较稳定，在赛季初十几轮里一度遭遇困难，主要是罗基和潘德夫这对锋线组合没有找到感觉，而一旦前锋开始发挥效率之后，拉齐奥就变得无可阻挡。

　　佛罗伦萨是本赛季意甲又一大亮点，从被罚19分一直追到前四，本身就是奇迹。

　　AC米兰的表现也不错，虽然在圣西罗的决战输给了佛罗伦萨，但是他们在冠军杯上，在不被看好的情况下，最后登上王者之位，说明这个队有着很强的底蕴。

　　实际上这个赛季米兰阵容并不整齐，而且人员老化问题也没有彻底解决。尤其是在前锋线上，真正顶用的前锋几乎没有，因扎吉和吉拉迪诺的表现都不稳定，但就是在这种情况下米兰凭借着丰富的经验和日臻成熟的控球打法连克重强手，把技术足球的风格发挥到了极致，这也是他们在冠军联赛取得好成绩的原因。

　　三支降级的球队，梅西纳和阿斯科利没什么遗憾，赛季之初的人员补充就不够给力，明显就是为保级，切沃有些遗憾，在最后惨烈的保级战中不幸落马，赛季中期一度有不错的表现，老帅德尔内里复出后，一度有不错的表现相信在乙级磨炼之后还会回来。

　　06/07意甲落幕，本赛季意甲当中，哪位球星给人们留下了最深刻的印象？

　　赛季结束之后，《都灵体育报》也评选出了球迷心目中的本赛季意甲最佳阵容。

　　在意甲失去了布冯之后，最佳阵容门将位置的选择困难无比，迪达本赛季状态起伏不定，而且伤病频繁，塞萨尔有一些精彩的表现，但在某些场次中也暴露出了自己的弱点，多尼更加不稳定，精彩的扑救难以掩盖几次低级失误，最终，球迷们还是选择了佛罗伦萨的法国人弗雷，从数据来讲，弗雷的评分达到6.44，为意甲门将最高，佛罗伦萨丢球31个，也是意甲20支球队当中最少的，此外，弗雷也不乏决定性的个人表现，因此在门将位置上，他是球迷们的最终选择。

　　后卫线上，右后卫考虑的人选有罗马的帕努奇、雷吉纳的梅斯托、AC米兰的奥多、国际米兰的麦孔，综合个人表现带来的惊喜程度，以及对全队的影响力来讲，球迷们还是选择了来自国际米兰的麦孔，他的出现让国际米兰寻找了多年的“萨队接班人”有了答案，而且由于有了他的存在，萨内蒂本赛季改打中场，曼奇尼的“三后腰”战术才得以顺利实现。

　　中卫位置的人选悬念不大，马特拉齐打进10球，攻防俱佳，他被《米兰体育报》称为国际米兰夺冠的关键人物，梅克斯本赛季已经成长为罗马的后防中坚，并被多家豪门重视，他在《米兰体育报》的评分达到了6.35，除了做好防守工作之外，本赛季他还有3个进球，展现了全面的能力。

　　马特拉齐加梅克斯确实是意甲最出色的中后卫组合，其他表现不错的中卫还有拉齐奥的斯滕达尔多，佛罗伦萨的孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦，恩波利的普拉特利等等。

　　左后卫位置上是意甲的“软档”，马克斯维尔的出色表现几乎全是在左前卫位置上完成，扬库洛夫斯基有过令人印象深刻的表现，但防守尚待提高，帕斯夸尔失去了上赛季的光彩，相对而言，罗马的老将托内托的发挥令人印象更加深刻一些，在1:7输给曼联的比赛之后，斯帕莱蒂曾经坦言：“由于我们少了托内托和佩罗塔，失去了速度。”

　　凭借出色的发挥，托内托也入选了多纳多尼执教的意大利国家队，同时佛罗伦萨的小将安东尼尼的表现也非常出色，只不过因为是轮换球员，打得比赛少了一些，所以才在球迷票选的时候，输给了托内托一筹。

　　中前卫位置上，不显山不露水的斯坦科维奇在《米兰体育报》的评分高达6.55，因为他的存在，甚至是菲戈也成为了替补，斯坦科维奇可以打中场的每一个位置，给了曼奇尼排兵布阵很大的机动性。

　　罗马的佩罗塔是人们的下一个选择，作为一名中场球员，他打进8球，助攻两次，同时在协防上也起到了很大的作用。

　　加图索是球迷票选最佳阵容中选择地唯一一个AC米兰的球员，尽管卡卡是热门人物，但抛开冠军杯不看，单看意甲联赛中，以防守见长的加图索的表现更胜一筹，他的统计，加图索是意甲抢断率最高的球员，防守之余，他还贡献了1个进球。

　　安切洛蒂说：“他的存在对全队都是一种激励。”

　　此外，罗马的德罗西、国际米兰的萨内蒂、恩波利的布谢、巴勒莫的辛普利西奥、恩波利的阿尔米隆，佛罗伦萨的蒙托利沃，莱德斯马都是中场位置上表现不俗的球员。

　　前腰位置上，托蒂是不二的选择，尽管他本赛季更多的位置是前锋，24个进球也是罗马获得联赛亚军的保证，就不需要过多的解释了。因此，AC米兰的卡卡，恩波利的万努奇都只能排在他身后了。

　　前锋线上，迪甘和伊布拉希莫维奇的进球斗法，也让意甲“好看”了很多，他们入选没有任何异议。

　　除了他们两个之外，卢卡雷利的表现也非常不错，还有佛罗伦萨的穆图，16个进球，8个助攻，穆图本赛季的数据甚至比他的搭档迪甘，也不遑多让。

　　难怪尤文图斯的经理塞科说：“最后悔卖掉的不是伊布、卡纳瓦罗、维埃拉等人，而是穆图。”

　　在前锋线上，本赛季意甲表现出色的还有不少，利沃诺的国际米兰的克雷斯波、拉齐奥的罗基都是很好的人选。

　　虽然在“电话门”阴影之下，2006/2007赛季的意甲并不缺乏新人涌现，升班马亚特兰大不负新星摇篮美誉，罗西纳、朱塞佩·罗西也担负起各自球队救世主的角色，一批未来之星开始散发出光芒。

　　给人留下最深刻印象的还是雷吉纳的比安奇，背负15分的惩罚开始新赛季，雷吉纳几乎被认定将占据一个降级名额。

　　首轮雷吉纳果然输了，但在这场3:4负于巴勒莫的进球大战中，比安奇奉献了本赛季意甲第一个帽子戏法。

　　24岁的比安奇已不年轻，过去54场意甲只进过3球，没有人预料到他的爆发，从比安奇个人的奇迹开始，雷吉纳也上演了一出不可思议的保级神话。

　　作为亚特兰大青训系统的产品，比安奇各方面素质都不差。188CM、78KG的身材，让他在禁区内拥有空中优势，比安奇的左右脚射门能力均衡，禁区外还有一脚远射，通过马扎里的战术安排，雷吉纳全队围绕比安奇组织进攻，将他打造成最可靠的攻击点，37场18球，比安奇已经交出了顶级射手的数据，最关键的是今后如何保持下去。

　　孔帕尼，身高190cm，体重91kg，孔帕尼的身体条件无可挑剔，站在禁区内好似一座铁塔。在意甲的第一个赛季，就能迅速的打上绝对主力，孔帕尼的实力确实惊人。

　　佛罗伦萨的主教练普兰德利就曾将孔帕尼评为“本赛季意甲最大的惊喜”，客场对国际米兰时，孔帕尼令伊布拉西莫维奇都无可奈何，帮助佛罗伦萨顺利终结了国际米兰连胜。

　　都灵的中场罗西纳，这个赛季曾有一家调查公司，在赛季中组织活动，在意大利全境随机调查了300名观看意甲赛事超过一年的巴西公民，让他们评选最“巴西”的意大利人。结果出人意料，巴西人眼中最华丽的意大利球员不是托蒂，也不是皮耶罗，而是升班马都灵队的罗西纳，他们很乐意称呼他为“罗西纳尔多”。

　　都灵升级后签入了阿比亚蒂、巴罗内、菲奥雷、潘卡罗等知名球星，并请来名帅扎切罗尼，但决定球队命运的不是这批大腕们，“红色公牛”既然将10号球衣赐予罗西纳，意味着选定了球队的领袖。

　　扎切罗尼几次濒临下课时，都是罗西纳站出来以一己之力挽救球队，从中场开始连过数人，长途奔袭是他的拿手好戏，客场对阿斯科利的比赛可视作罗西纳本赛季的代表作：他先是从中圈带球长驱直入赢得点球，并亲自罚入，比赛最后时刻又发动反击，打进锁定胜局的一球。

　　35轮进9球，罗西纳十分清楚有多少支豪门在紧盯着他。尽管从帕尔马出道，罗西纳已成为都灵新的城市英雄，不甘心保级的球队老板卡伊罗绝不会轻易允许他转会。

　　保卢奇，尤文图斯租借到阿斯科利的年轻前锋，虽不是代表尤文图斯，保卢奇身披黑白剑条衫驰骋意甲的梦想终究实现了，处子赛季联赛出场32次进6球，意大利杯1次上场，梅开二度，保卢奇证明自己已具备在意甲打拼的实力，并从里皮口中得到“本赛季最大惊喜”的赞誉。

　　今年一月份时，保卢奇亲口表示“曼联向我发出了邀请”，尤文图斯队内激烈的竞争使他早早做好出外闯荡的准备。

　　朱塞佩·罗西，其实他早已名声在外，但被曼联挖走时，他还没在意甲留下过任何痕迹。罗西在最困难的环境中初登意甲，他的表现却让众多老江湖感到震撼。

　　19场进9球，罗西对帕尔马保级的贡献，可与当年雷科巴独力拯救威尼斯的奇迹相媲美。

　　意甲处子战进行到第76分钟，罗西连过两名都灵后卫打进全场唯一进球，帕尔马十轮不胜就此中止。

　　出生在美国的罗西，一共为帕尔马少年队和青年队打进205个球，经过在曼联两年半的锻炼，罗西的潜力已得到足坛广泛认可。

　　曼联虽然掌握着所有权，但罗西的未来属于意大利，为了等待意大利国家队的召唤，罗西宁可在世界杯前拒绝美国队主教练阿雷纳的邀请。意大利国青队主帅卡西拉吉已将罗西视作今夏欧青赛争冠的核心球员，20岁的罗西前途无量。

　　哈姆西克，曾经在布雷西亚的糙哥，如今已经成长为佛罗伦萨中场一个非常重要的组成部分，在他第一个意甲赛季当中，他就打进了六个进球，这样的表现，让他年纪轻轻就戴上了斯洛伐克国家队队长的袖标。

　　哈姆西克虽然生在东欧，但他的身体条件和球风却与巴西球员相似，在中场中路的冲击力非常强，反击中也快敢于直线突破，颇有几分卡卡的风貌。

　　蒙托利沃因为身体原因，不能保持长时间连续作战，哈姆西克在球队进攻体系中的作用也越发重要。

　　卡维纳吉，已经24岁的卡维纳吉迎来了他的第一个意甲赛季，尽管在赛前初期表现十分糟糕，甚至被球迷们攻击为水货，但是随着迪甘复出，佛罗伦萨逐渐走入正轨，卡维纳吉的表现也是越来越出色。

　　卡维纳吉在下半赛季的爆发有实力因素，也离不开运气。帕齐尼和穆图接连受伤，给了卡维纳吉拉连续出场的机会，他成功把握住命运，开启了职业生涯的新天地。

　　联赛13球，对于一名成名已久的球星来说，算不上很多，但是考虑到他转会佛罗伦萨初期的水土不服，能够取得这样的成绩也实为难能可贵了。

　　蒂亚戈·席尔瓦，如果说这个赛季初期，还有人说佛罗伦萨引进这个巴西人是昏了头的话，等到赛季结束的时候，说这些话的人只怕早就被惊掉了双眼。

　　当初在加盟的新闻发布会上，迪甘曾说过蒂亚戈·席尔瓦在未来将成为世界顶级后卫，随后蒂亚戈·席尔瓦一连串的失误，让迪甘都成了人们嘲笑的对象，但是现在，看看蒂亚戈·席尔瓦的表现，人们恐怕很难想象，他就是那个在赛季初期被人们攻击，嘲笑的糙哥，在中后卫的位置上，他的表现稳健，颇有大将之风，他和孔帕尼的组合也是这个赛季，意甲联赛丢球最少的中后卫组合，不但在防守端出色的完成了任务，在进攻端，蒂亚戈·席尔瓦也有不小的斩获，四个进球，虽然不是中后卫里最多的，但是对一个年轻人来说，蒂亚戈·席尔瓦的表现绝对值得赞扬。

　　阿巴特，从赛季初期的替补球员，到现在与马乔平分出场时间，阿巴特绝对称得上是这个赛季意甲联赛最大的收获，而且在与马乔的竞争当中，阿巴特逐渐占据上风，甚至在联赛最后几轮，他还牢牢占据了右后卫的主力位置，联赛中出色的表现也引起多纳多尼的关注，在卡西拉起的意大利国青队当中，阿巴特的地位也越来越重要。

　　安东尼尼，同样是AC米兰出品，同样在米兰队中得不到任何机会，本赛季终于在佛罗伦萨展现出了成熟的一面。外形硬朗、一头金发的安东尼尼甚至被人们称为“小马尔蒂尼”，虽然和马尔蒂尼还有很大的差距，在佛罗伦萨队中，他也不是绝对的主力，但是他的能力已经得到了所有人的认可。

　　本赛季的十大新星，佛罗伦萨就贡献了六人，可以说普兰德利现在已经成了整个意大利最让人羡慕的主教练了。

　　身为一名主教练，最让人羡慕的，不是统帅一支像皇家马德里那样的豪门球队，而是能够在他的手下诞生一个又一个超级新星。

　　看看佛罗伦萨一线队现在的平均年龄，就不能看出普兰德利究竟为自己招了多少仇恨。

　　特别是在阿尔贝蒂尼退役之后，佛罗伦萨的主力阵容所有球员的年龄都将是三十岁以下，年纪最大的也就是罗马尼亚球星穆图了。

　　对此，普兰德利也在接受采访的时候，笑称：“能够拥有这么多青年才俊确实是佛罗伦萨的幸运，不过这不是我的功劳，真正的功臣另有其人！”

　　普兰德利没说是谁，人们也都在猜测。

　　功臣另有其人！？

　　人们大概永远都不会想到真正让佛罗伦萨完成脱胎换骨变化的就是迪甘。

　　在上个赛季开始之前，人们都再说国际米兰将会因为电话门事件，称霸意大利足坛，但是看看佛罗伦萨上个赛季的表现，或许国际米兰想要重现他们的大国米时代，难度还不小，至少在国内赛场，他们下个赛季就将面临着佛罗伦萨的强力冲击。

　　意甲足坛落下了大幕，同样欧洲五大联赛其他四家也宣告结束，法甲依然是里昂一家独大，想要撼动他们对法甲的统治，并不是一件容易的事情。

　　德甲赛场上，斯图加特终结了拜仁慕尼黑对联赛冠军的垄断，不过就连他们自己都承认，拜仁慕尼黑的优势依然不可撼动，这个冠军只能说是个意外。

　　西甲，皇家马德里终于夺回了失落许久的联赛冠军奖杯，范尼斯特鲁伊夺得了第一个西甲射手王，贝克汉姆在离开之前，用他的表现，告诉了全世界的人，他并不是靠着一张脸混饭吃，他依然是这个世界上最出色的球员之一。

　　巴塞罗那这个赛季的表现则让人感觉失望，不过他们也不是没有收获，至少梅西让人感觉到了什么叫年轻无极限，虽然巴塞罗那的国王依然是罗纳尔迪尼奥，但是梅西在28次出场当中为球队奉献了14个进球，2个助攻的成绩，让最挑剔的人都不得不承认，未来是属于这个阿根廷小个子的。

　　在英超的赛场上，弗格森的曼联也终于完成了逆袭，在联赛冠军旁落三年之后，再一次问鼎英超，金毛罗的表现无疑是最抢眼的，17个进球、14次助攻，虽然在世界杯的赛场上，他完败于迪甘，但是这个赛季的出色表现，无疑又让人们再度将未来球王这个话题翻炒了出来。

　　曼联夺冠，这下穆里尼奥的日子就不好过了，一个赛季下来，四大皆空，冠军联赛也输给了利物浦，无缘决赛，这让阿布拉莫维奇这个俄国寡头大为不满，或许魔力鸟离开斯坦福桥的日子，也要进入倒计时了。

　　五大联赛硝烟散尽，不过人们却并不会觉得无聊，特别是意大利的球迷，他们在赛季结束之后，依然还有余兴节目。

　　还记得迪甘和伊布拉希莫维奇打赌的事情吗？

　　现在到了兑现承诺的时候了。

　　迪甘整个赛季打进了42个进球，伊布拉希莫维奇呢？

　　他的表现同样出色，只不过33个进球，在迪甘神一样的表演面前，依然只能落得失败。

　　佛罗伦萨的旅游业虽然发达，可是还从没有过像今天这样的盛况，大街上到处都是拥挤的人群，他们来这里可不是为了追忆意大利文艺复兴的辉煌，而是为了一个裸男。

　　伊布拉希莫维奇！

　　“等到这个赛季结束之后，如果我的进球数量输给那个巴西小子的话，我就光着身子到佛罗伦萨的大街上裸奔，就是不知道那个巴西小子有没有这个胆量，和我比试一下！”

　　事实证明，迪甘的胆子上确实长毛了，而且他的自信和实力是成正比的，缺席了14轮联赛，他依然打进了42个进球。

　　这下伊布拉希莫维奇傻眼了，他很想主动求饶，让迪甘放他一马，但是瑞典人的骄傲是无止境的，他的自尊不允许他向迪甘低头。

　　于是……

　　“该死！为什么这里有这么多人！”

　　伊布拉希莫维奇一脸的懊恼，特别是看着旁边那个专门为他准备的简易更衣室，他更是火冒三丈。

　　难道就没有人来阻止他吗？

　　如果是在中国的话，肯定会有人主动站出来，然后以扰乱社会公共安全秩序罪请他去派出所喝老人茶，但这是在意大利。

　　在意大利，为了足球脱衣服的女人不少，男人还是头一次，而且还是他这么一个鼎鼎大名的球星。

　　看热闹可不是中国人的专利，事实上意大利人也是有热闹不嫌事大的主儿。

　　见易布拉西久久不更衣接待，围观的人群顿时爆发出了一阵嘘声，这让伊布拉希莫维奇面子上更是挂不住。

　　“如果你不想的话，你可以走，我们的罗德根本就没把你放在眼里！”

　　“瑞典人，下次说话的时候，最好先考虑一下结果！”

　　“小可怜，你该不会让我们在这里等你一天吧！”

　　人群中嘘声，嘲笑声，最让伊布拉希莫维奇接受不了的是那些人居然又提起了迪甘的名字。

　　娘的！

　　拼了！

　　伊布拉希莫维奇一咬牙，钻进了更衣室，顿时人群又是一阵欢呼。

　　这会儿迪甘在什么地方，他已经去巴厘岛度假了，迪甘不好男风，他也没兴趣去欣赏伊布拉希莫维奇的裸体，事实上，迪甘早就将这件事忘得差不多了。

　　不过无聊的人们，可不会忘记，伊布拉希莫维奇的裸体，这可是个大新闻了，尤其是那些腐女，毕竟瑞典人虽然不如迪甘那么面目清秀俊朗，但怎么说也算是个帅哥了。

　　伊布拉希莫维奇在更衣室里磨蹭了将近一个小时，在人们的嘘声达到最高的时候，终于舍得出现了，只是……

　　小内内！

　　人们顿时大感失望，虽然还能看得见轮廓，只不过和人们想象的实在是差之万里，人们要看的可是光屁股瑞典神塔，这算什么？

　　感觉不满的人们，又将嘘声拉高了几个分贝，可是伊布拉希莫维奇却充耳不闻，能像现在这样已经是他的底线了，难道还真的让他像野原新之助一样，晃悠着大象，满大街溜达？

　　不过即便是这样，伊布拉希莫维奇也算是把脸丢到北海道了，佛罗伦萨当地电视台，全程直播了裸男伊布的个人秀，然后将卫星信号卖到了世界各地，大赚了一笔。

　　五大联赛硝烟散尽，只是谁都没想到在烟火之中，居然还有这样的余兴节目存在。


第四卷 君临意甲


第一章 假期

　　如果你热爱海岛，怎能不去巴厘岛？

　　如果说巴厘岛是世界上最著名的旅游圣地之一，相信人们不会持有异议。

　　这里以独特的海滨自然风光和独特的风土人情而闻名于世，巴厘岛素来有“花之岛”、“天堂岛”等美称，岛上不但一年四季鲜花盛开，绿树成荫，还有世界上最美的沙滩，沙滩细洁，空气清新，宛如人间仙境。

　　作为印度洋中的一座风光迤逦的小岛，巴厘岛既有碧海蓝天的热带风情，也有火山森林的丰富地貌、还有梯田农舍的田园风光。但是巴厘岛真正的特色不在于这些，而在于它深厚独特的艺术气息。

　　喜欢水上活动的人一定要去南湾的蜜月湾沙滩俱乐部，这里有白色的沙滩，碧蓝的海水，可以选择参加各种水上活动：降落伞、水上摩托车、香蕉船、浮潜等等。

　　如果胆大一点，学学冲浪也很刺激，利用身体的平衡能力，搏击海浪，随时冲上浪尖。如若水性不好，可以让自己随着船儿飘荡，感受阳光轻吻，微风拂面，借此换一个角度欣赏海岛美景。

　　无敌的海景加上无边的泳池，让人产生泳池连接着大海的错觉，真是美丽极了。一旁的婚礼教堂更是浪漫，教堂除了屋顶和结构柱是白色的以外，其它全是整片的透明玻璃，面向清澈浩瀚的印度洋，让人仿佛置身于童话世界。

　　海风徐徐吹来，欣赏着眼前迷人的印度洋美景，品尝着精致点心和红茶，真想让时间就静静停留在这一刻。

　　傍晚时分，著名的金巴兰海滩，海上归来的游人在沙滩烧烤，享受丰盛的海鲜大餐，一边欣赏当地美女的曼妙舞姿，一边观赏日落，直到烛光点起，月光皎洁，不欢不散。

　　不同于大多数的热带度假岛屿，巴厘岛是一座充满文化气息的艺术之岛，风格独特的传统绘画和雕刻为西方当代艺术家提供了无数灵感。乌布是巴厘岛绘画和艺术重镇，蜚声世界的艺术村。遍布大街小巷的工艺品商店和多个著名的博物馆，通过绘画、雕刻、音乐、舞蹈、纺织、摄影等多种形式，向世人彰显着巴厘岛数百年来的文化传承和艺术底蕴。

　　巴厘岛还是一座享乐之岛，田园农舍、森林草原和急流深谷，错落有致的分布在面积不大的土地上，北部还有六座火山一字排开，更添几分苍莽壮阔。一座座优雅精致的别墅隐藏其间，营造出遗世独立的情调，弥漫着花香的传统SPA令人身心愉悦，“巴厘岛式”的私人服务意味着无可言喻的极致奢华。

　　圣泉寺中有十多个出水口，历经千年依然清澈。每个出水口的功效都不同，有的可以消灾解祸，有的可以驱逐病痛，有的可以洗涤心灵，附近居民每天早、中、晚三次来次沐浴。

　　在巴厘语中，根本没有“天堂”这个词，或许生活在天堂里的人是不需要时刻把这个词挂在嘴边的。

　　迪甘现在就置身天堂中，赤裸着上身，只穿着一条短裤，躺在温暖的沙滩上，享受着清凉的风，远处，游人正在海中嬉戏，一向不喜欢渡假的迪甘也不得不承认，在经过了一个赛季繁重的比赛训练之后，有这么一段时间用来休整，确实是不过的选择。

　　突然阳光被遮住了，迪甘睁开眼，看见的正是卡卡那张满是青春活力的帅脸，他现在才发现有些后悔答应卡卡，全家人一起来度假了，在赛场之外，他是个喜欢安静的人，当然如果迪甘对着记者说这些话，绝对没人相信，任谁也不会把安静和球场上的狂徒联系在一起。

　　可事实就是如此，迪甘喜欢安静，而卡卡永远都是活力无限，两个人在场上的时候，会是好搭档，也是好对手，但是渡假的时候，卡卡的活力四射对迪甘绝对是个负担，因为他会无时无刻的出现在任意地方，然后让迪甘不得安宁。

　　“罗德！这么好的天气，你用来睡觉，简直太浪费了，别忘了，我们是来渡假的！”

　　卡卡一边说，一边还在甩着他湿漉漉的头发，水珠落在迪甘的脸上，让他的头脑也清醒了一些。

　　用来睡觉浪费？

　　在迪甘看来，这么好的天气，不睡觉，却像卡卡那样到海里去烂扑腾才是真正的浪费。

　　被卡卡拽着胳膊，迪甘无奈的坐了起来，看着走过来的卡罗琳，一身比基尼，虽然娇小，却也玲珑有致，不禁又腹诽道：里卡多这个家伙，还真是让人羡慕，嫉妒，恨。

　　“里卡多！你下次带着卡罗琳鸳鸯戏水的时候，最好先争取妈妈的同意。”

　　迪甘吐着嘈，卡罗琳已经到了近前，正好听见迪甘的话，诧异的问道：“为什么？”

　　迪甘朝着卡罗琳微微隆起的小腹看了一眼，那意思还用说吗？

　　卡罗琳怀孕了，莱特家的第三代再有五个月的时间就要诞生了，小卢卡在这一世将提前出生了。

　　不过见卡罗琳还是一脸的懵懂，迪甘也被打败了，明明是个高材生，女强人，居然还卖萌，重新躺下：“好吧！算我什么都没说。”

　　在这个度假圣地，人间天堂，熙熙攘攘的海滩上，到处都是欢乐的人群，突然出现迪甘这么个人，还真是有够鹤立鸡群，标新立异的。

　　卡卡也看出迪甘明显兴致不高，对着卡罗琳无奈的一笑，对这个弟弟，他们也是没办法了，别人都是高高兴兴的，就他一个人，怎么都有些别扭。

　　卡卡对着卡罗琳摆了摆手，在迪甘的身边躺下，等到卡罗琳走远了，才说：“罗德！你好像有心事！能和我说说吗？我记得你小时候，一有了心事，都不愿意和爸爸，妈妈说，只愿意和我分享，或许现在我依然可以帮你解决一些问题！”

　　心事？

　　迪甘闻言，顿时哭笑不得，难道他看着就像个问题青年？

　　他不过是累了，想要好好休息了，每个人的休息方式不一样，他就想安安静静的躺着，难道这还错了不成？

　　“里卡多！我没有任何心事，不过我看你倒是心事重重的，如果你想要和我分享，让我帮你解决一下的话，我倒是很有兴趣。”

　　卡卡闻言一愣，不禁也笑了，如果迪甘不说，他都要忘了，现在的迪甘已经不是当初那个任何事情都需要他照顾的小弟弟了。

　　而且看看迪甘的样子，也不像是有心事的样子，有的时候，卡卡都不禁要羡慕迪甘，别看他现在风风光光的，可事实上迪甘活的要比他更加洒脱。

　　迪甘从来不用顾及任何人的想法，脸色，他只需要按照自己的想法生活，踢球就可以了。

　　就像当初迪甘在AC米兰的时候一样，如果卡卡遇到相同的情况，或许就妥协了，再或者会选择另外的方式解决，但是迪甘没有，他从来都不知道妥协是什么意思，遇到任何事情，他给出的回应都只有最激烈的应对方式。

　　这次也是一样，卡卡不想离开AC米兰吗？

　　或许是吧！

　　这一点，就连卡卡自己都不是很清楚，他确实很喜欢在米兰的生活，但是外面的世界同时也在吸引着他，他也希望去接触一下完全不同的足球风格，让自己获得更大的提高。

　　可是当加里亚尼找到他的时候，他还是妥协了，然后对着媒体发表了那番效忠宣言。

　　事后，卡卡自己都觉得累，他不明白自己为什么要那么说。

　　迪甘见卡卡不说话，而是皱起了眉，笑道：“难道你还真的有心事？贝卢斯科尼不是已经赢了吗？你们获得了欧足联特批的欧冠外卡，虽然你的假期会缩水，但是，你们的目的达成了！”

　　AC米兰的参赛问题，最终欧足联还是让步了，毕竟如果卫冕冠军都没办法参赛的话，这件事怎么都说不过去，既然佛罗伦萨不肯发扬风格，欧足联也只能食言而肥了。

　　见迪甘提起欧冠联赛的事情，卡卡的脸上也带着苦笑，这种参赛资格，他也不想要，如果是凭借实力夺来的，那自然没问题，可这种被别人施舍的感觉……

　　卡卡也有属于他的骄傲！

　　“罗德！有些事情，不是我能决定的！”卡卡的语气带着歉意。

　　迪甘一笑：“我现在又不想说这件事了，对了！你不是来叫我游泳的吗？”

　　迪甘说着站了起来，既然是来渡假的，他也不希望卡卡总是这个心事重重的，大家都辛苦了一年的时间，现在可是难得的放松机会。

　　卡卡还没等反应过来，迪甘就已经冲到了海边，很快就游到了深海区，看他劈波斩浪的样子，卡卡的心情也好了起来，跟着跑向了大海。

　　迪甘前世虽然生活在内陆，可是他水性那是极好的，正游着，突然听到耳边传来一阵若隐若现的呼救声。

　　“伊莉娜！坚持住，该死的，快来人啊！救救她！”

　　迪甘朝着四处张望了一阵，之间一艘小帆船上，几个女人正声嘶力竭的大喊着，在帆船的不远处，一个栗色长发的女人正在海里挣扎。

　　靠！

　　怎么这个世界就这么不安生。


第二章 伊莉娜

　　一个女人，吃饱了撑得居然游这么远，就是死了都活该。

　　迪甘的心里虽然在腹诽，可是动作却一点儿都不满，他没有天朝人围观的冷漠，也做不到见死不救，见那个女人已经有些力竭，连忙游了过去。

　　船上的人见有人过来救人，顿时大喜，朝着海里的女人大喊着：“坚持住，伊莉娜，你会没事的！”

　　想要她没事儿，你们几个死三八倒是下海来救人啊，站在上面穷哔哔什么？

　　迪甘游到那个女人的身后，挥拳照着对方的后颈就是一下子，救溺水的人，首先要做的就是把对方击晕，否则的话，溺水的人一旦见了生的希望，肯定会死死的将救人的抱住，到时候，不但救不了人，还有危险把自己都给搭进去，就这么一下子，顿时那个女人也不挣扎了，朝着下面沉了下去，迪甘连忙用手拖住。

　　手感倒是不错，很丰满！

　　迪甘稍稍感受了一下，就赶紧把这私心杂念抛到了一边，托住那个女人，朝着帆船游过去。

　　船上船下，众人合力将落水的女人救上了船，迪甘这会儿也没了力气，躺在船上，好一会儿才缓过来。

　　这个时候，那群人正围着那个叫伊莉娜的女人施救，不过看他们笨拙的样子，就知道，指望这帮人救人，还是省省吧。

　　迪甘走过去，把那些人都扒拉开，跪在伊莉娜的身边，长得倒是不错，不对！是非常不错，五官也不像欧洲人那么粗狂，反倒十分精致，身材更是凹凸有致，只是因为溺水昏迷，脸色有些苍白，不过……为什么会觉得有些眼熟？

　　“有人会做人工呼吸吗？”

　　迪甘问了一句，一个金发女郎自告奋勇的站了出来，让余下的几个男人面露惋惜。

　　迪甘托着伊莉娜的后颈，那个金发女郎给她做起了人工呼吸，迪甘见差不多的时候，捏住拳头照着伊莉娜的心口就是一拳。

　　咳咳！

　　活了！

　　伊莉娜幽幽转醒，首先看到的就是迪甘，当然还有那正按住她丰满胸部的大手，下意识的把迪甘的手打开，看她的样子，如果不是因为虚弱的话，这会儿肯定要大叫流氓了。

　　“感谢上帝，伊莉娜，你总算醒了！”金发女郎激动的抱住了伊莉娜，接着转头看向了迪甘，“谢谢你，先生，谢谢你救了她！”

　　迪甘见没事儿了，也不想在这里多待，虽然是第一次接触，但是看着帆船就知道，肯定是一帮败家子来炫富的。

　　迪甘正要跳下去，就听见伊莉娜说了一句：“是你救了我吗？”

　　迪甘回头，看着伊莉娜，她确实很漂亮，容貌比贝伦更加娇媚，身材比艾薇儿更加火辣，不过这会儿他可没有猎艳的心思，只是淡淡的回了一句：“你可以这么认为，现在既然你没事了，我就先走了，另外再奉劝你一句，最好别到深海游泳，很危险的！”

　　迪甘说完又要跳，伊莉娜忙道：“请等一下，我叫伊莉娜·莎伊克，非常感谢你救了我，如果可以的话，我想请你吃饭，表示感谢！”

　　伊莉娜·莎伊克！

　　迪甘闻言楞住了，倒不是对美女邀约动了心，而是他终于想起刚才为什么会觉得这个女人面熟了。

　　这个女人本身算不上什么名人，但是在日后她可是大名鼎鼎的足坛巨星金毛罗的女人。

　　在后世，金毛罗和伊莉娜的组合可是被无数人羡慕的金童玉女，男才女貌，金毛罗贵为足坛第一高富帅，伊莉娜更是天使的容貌，魔鬼的身材。

　　迪甘还记得，两人在一起的消息第一次被报道，还是在南非世界杯开幕前，金毛罗带着伊莉娜去意大利海边度了三天假，两人戏水的照片随即被八卦媒体曝光。

　　因为和金毛罗的交往，伊莉娜也是名声大噪，后来在50位全球最性感女人评选中，伊莉娜更是当仁不让的压群芳折桂，毕竟，对于金毛罗的审美水准，世人还是相当认同的，伊莉娜确实名符其实，美艳性感的身材与脸蛋儿让无数人都为之疯狂。

　　迪甘前世也不是个八卦的人，之所以对伊莉娜的印象深刻，还是因为这个女人可不是个省油的灯，金毛罗在球场打拼，名利双收，按理说，依附在球星身边的女人，大多数都只是好看的花瓶，而伊莉娜却并不想完全靠着自己的男人过活，她有着自己的事业，而且越来越火，经常出现与各大顶级杂志、时尚趴中。

　　伊莉娜虽然是一位内衣模特，但全裸出镜却很少见，她曾说“不拍裸照”，拒绝过《花花公子》杂志的拍裸照请求。

　　最让伊莉娜出名的还是后来的剪球衣事件，夫唱妇随的信条在金毛罗和女友伊莉娜之间得到了最好的展现。

　　作为俄罗斯名模，伊莉娜少不了出席各种商业活动，这引发了好事者的“创意”。在某活动中，伊莉娜登台受访，惊讶地发现，主持人递过来的礼品，竟然是一件梅西的球衣。

　　当时金毛罗和梅西之间的瓜葛众人皆知，由于竞争的关系，梅西是金毛罗心里的一个坎，若非梅西，金毛罗的世界足球先生头衔恐怕早多了几个，而在球场内外，当敌对球迷想激怒金毛罗时，喊出的口号就是“梅西！梅西！”

　　当时，主持人不但递过来球衣，还送上一把剪刀，问伊莉娜是不是要亲自动手，剪掉球衣为男友出口气。

　　显然，这是主办方精心安排的一个噱头，若能撺掇金毛罗女友剪掉梅西的球衣，该多有轰动效应。

　　不过，伊莉娜显然见过大场面，也非常大气，她回答主持人说：“不，要剪你剪吧，这是你的事，我不干。”

　　显然，好事者没有得逞，而梅西再次“躺着中枪”了。

　　伊莉娜聪明的为自己和男朋友解了围，金毛罗对伊莉娜也是极度的迷恋，这种迷恋甚至到了让他疯狂的地步。

　　在恋人之间，经常会出现一个问题：老妈和老婆同时掉到水里，你会先救哪一个？

　　这个看上去有些令人哭笑不得左右为难的问题，后来也落到了金毛罗的头上。尽管他当时身价9600万欧元，尽管他的千万年薪可以让他对这个星球上的任何同行说：“你算老几？”

　　但在婆媳大战中，曾经自称“世界第一第二第三”的葡萄牙人同样不得不败下阵来。

　　金毛罗的解决方法？

　　眼不见为净，葡萄牙巨星将自己的老妈送出豪宅，暂时解决了这一段家庭纠纷。

　　按照西班牙媒体的说法，葡萄牙球星的决定并没有什么大逆不道的地方，反而是一种要求生活更加独立的表现。

　　但真相远没有那么简单，按照《新人物》得到的消息，金毛妈离开自己儿子的主要原因就是和金毛罗女友伊莉娜近来一直处在争吵的矛盾中。

　　原本为了帮儿子照看孙子的金毛妈和伊莉娜之间的很多生活观点都格格不入，俄罗斯名模依然处在享受镁光灯照耀的生活阶段，无论到哪里都能成为传媒关注的焦点，更拍摄了很多尺度火爆的写真热照。相比之下，金毛妈就是个传统的葡萄牙妇女，贫困的出身让她更适应朴实的生活，自然不希望准儿媳抛头露面。

　　显然，两名女人之间的战争让金毛罗头疼不已，为了息事宁人，葡萄牙巨星选择了暂时将两位争吵对象分开的冷处理方法。

　　9600万先生将母亲请出了自己的豪宅，并在相邻的街区另外租借了一所大房子，供金毛妈居住。但因为准媳妇的原因不得不和孙子分开让金毛妈伤透了心。

　　葡萄牙媒体认为，金毛罗下定决心将母亲“赶走”的导火索，很可能是媒体公布的一系列伊莉娜和一名陌生男子的亲密合影，就此引发了家庭矛盾。

　　有意思的是，对于自己的女友伊莉娜，金毛罗似乎也毫无“管理办法”。《每日进球》就给出了一张葡萄牙巨星和俄罗斯名模现场观战一场篮球比赛时的花絮照片：照片中的伊莉娜喜笑颜开的和一位前排的男性观众打得火热，而在一旁的C罗却一脸尴尬，根本不知道如何应付这样的场景。

　　那一刻，9600万先生仿佛成为了9600瓦的电灯泡，可以直面整个足球世界的挑战，却在佳人面前无可奈何。

　　想到后世，金毛罗的遭遇，迪甘都忍不住要发笑，对于伊莉娜的邀请：“很抱歉，小姐！我还要陪我的家人！”

　　迪甘说完，纵身一跃，跳进海里，朝着岸边游了过去。

　　伊莉娜一时间都没反应过来，要是在以往，任何男人面对她的邀请，谁会像这样拒绝，早就贴上来了，可是迪甘却真的拒绝了。

　　“伊莉娜！刚才那个男的可真帅！”金发女郎看着已经游远的迪甘，忍不住笑道。

　　伊莲娜也在看着迪甘，性感的双唇露出了个意味深长的笑容：“索菲亚，难道你认识他吗？”

　　“他？”被称作索菲亚的金发女郎想了想，突然瞪大了双眼，“刚才救你的人，是……是迪甘！”


第三章 你和别人不一样

　　刚才迪甘救人的一幕，岸上的人都看的清清楚楚，等到迪甘游上岸的时候，那些游客顿时爆发出了一阵热烈的掌声。

　　卡卡连忙上前扶住了迪甘：“你感觉还好吗？罗德！”

　　迪甘游了这么半晌也有些累了，勉强露出了个笑脸：“当然，我的感觉很好，里卡多，没必要这么大惊小怪的！”

　　卡卡仔细的打量了迪甘一番，笑称：“看起来确实不错，不过，你刚才救了人，怎么又自己游回来了？”

　　迪甘想了想道：“只是拒绝了一个不太感兴趣的邀约，好了！里卡多！我没事，所有人都没事。”

　　迪甘说完又朝着他的沙滩椅走了过去，戴上墨镜，和玩乐相比，他还是更喜欢像这样安安静静的待着，没有人打扰，这才是享受。

　　不过，迪甘没注意到的是，就在刚才，迪甘救人的全过程，已经被人给拍了下来。

　　巴厘岛这样的度假胜地，从来都不缺少名人，有名人的地方，自然也就少不了媒体记者，要不然的话，那些八卦杂志上的香艳照片是从什么地方来的？

　　迪甘想要休息，可他喜欢的安静却总是会被人无缘无故的打扰，摘掉墨镜，看着站在身旁的泳装丽人，迪甘的眉头微蹙：“伊莉娜小姐，我对一起用餐没兴趣，如果想要对我表示感谢的话，就请把阳光给我好了！”

　　伊莉娜一愣，一时间没明白迪甘的意思，不过当她看见自己的影子落在迪甘身上的时候，傲娇的心也不禁微恼。

　　她可是天之骄女，虽然现在名气还不是很大，不过她相信，未来世界第一名模的头衔，一定是属于她的。

　　从小伊莉娜就对男人不假颜色，虽然因为天生丽质，她的身边总是少不了狂蜂浪蝶，可她却从来没对任何男人动过心。

　　对迪甘呢？

　　当然也没有，伊莉娜可不是个看见帅哥就走不动道，看见球星就恨不得脱光了衣服献身的花痴，相反，她对自己的未来可是很有主见的。

　　之所以主动来找迪甘，一者是为了表示感谢，毕竟迪甘救了她的性命，其次就是迪甘方才在船上拒绝她的态度，让她生出了点儿好胜心，她的骄傲不允许任何男人把她当成空气。

　　伊莉娜忍住怒气，在迪甘身旁的沙滩椅上躺下，转过头看着迪甘帅气的侧脸，她不得不承认，迪甘比她更有骄傲的资本，英俊帅气，年少多金，更是世界知名的大球星，这样的男人，恐怕任何女人都不会拒绝。

　　“我应该叫你迪甘，还是称呼你罗德！？”

　　迪甘闭着眼睛，他能感觉到伊莲娜的目光：“莱特！”

　　伊莉娜确实很漂亮，这样的性感美女是任何男人都想要拥有的，要是说迪甘一点儿都没动猎艳的心思，那是绝对不可能的，只不过因为贝伦，他对这些交际花已经生出了排斥的心理。

　　伊莉娜能感觉到迪甘的冷淡，这让她十分恼火，堂堂的伊莉娜·莎伊克什么时候被男人这样无视过，她很想起身离开，一辈子都不想再遇见这个没有风度的男人，可不知道为什么，迪甘越是这样，她越是觉得有趣。

　　“好吧！莱特先生！难道你的假期就是用来在沙滩上晒着太阳睡觉吗？”

　　迪甘没有回答伊莉娜的问题：“伊莉娜小姐！我不值得你这么动心思，你很漂亮，是那种男人没办法拒绝的女人，你只要勾勾手指，就会有很多男人上赶着奉承你，所以，你没必要在我的身上浪费时间！”

　　伊莉娜闻言，简直气炸了，这会儿她的手边要是有点儿TNT的话，她一点儿都不介意化身黑寡妇，把迪甘炸得连渣渣都不剩，咬着牙冷笑着：“莱特先生！我想你是误会了，我并没有别的意思，只是单纯的希望能够表示感谢，毕竟你救了我的命。”

　　被伊莉娜反击，迪甘倒也不觉得尴尬，只是淡淡的一笑：“如果是这样的话，那就最好了，你的感谢我已经收到了，现在我觉得你应该去找你的朋友们，如果不是他们大声求救的话，我也发现不了出了危险。”

　　伊莉娜现在真的怀疑迪甘是不是个正常的男人了，如果是正常的男人，面对她发出的信号，只怕早就扑上来了，可迪甘却好像根本就看不见她的美貌一样，反倒觉得她是洪水猛兽，恨不得让她快点儿在太阳下蒸发。

　　“莱特先生，一个真正的绅士，在面对一位女士邀约的时候，最起码应该表现出足够的礼貌，而不是像你这样。”

　　迪甘真的无奈了，他只是想要睡觉，而且对伊莉娜，他可不敢去招惹，虽然上了金毛罗未来的女人会让他很有成就感，但是感情这方面的事情，他可不是个随便的男人。

　　“莎伊克小姐，我可从来都没说过自己是什么该死的绅士，事实上如果你认识我的话，应该知道人们是怎么评价我的，混蛋，恶棍，流氓，花花公子，我觉得一个真正的淑女，见到我这样的人，应该像见到病菌一样，躲闪还来不及呢！可是你的表现，让我实在很容易误会！”

　　伊莉娜闻言，差点儿被气炸了肺，迪甘这么说，摆明了是把她当成了那种想要通过和球员上床，搏人眼球上位的女人。

　　伊莉娜强压着怒火，对着迪甘冷笑道：“莱特先生，刚才你救了我，我确实很感激，我甚至觉得媒体关于你的报道，都是错误的，但是现在我发现，他们对你的了解还远远不够，你不单单在球场上是个恶棍，在场下也一样是个恶棍，混蛋！”

　　伊莲娜说完，站起来看都不看迪甘一眼便走了，迪甘也不介意，毕竟先出口伤人的可是他，现在总算是安静了，可是迪甘也没有了半点儿睡意。

　　正巧这个时候，卡卡也在叫他：“罗德！我们该回去了！”

　　迪甘起身，四周已经看不到伊莲娜的影子了，或许两个人的缘分，便仅限于此了，日后伊莲娜依然会在某次时装展上遇到金毛罗，然后成就一段孽缘。

　　羡慕？

　　迪甘当然不会，从来都只有别人羡慕他的份。

　　遗憾！？

　　这个倒是有点儿，谁不喜欢漂亮的女人？

　　一家人到了卡卡租下的渡假别墅，博斯克，西蒙妮和卡罗琳在庭院里摆弄烧烤，卡卡和迪甘这对兄弟则进屋去打实况足球。

　　在现实当中，迪甘还从来没在足球场上输给过卡卡，但是打实况游戏的话，情况可就不一样了，足球场上威风八面，视进球如草芥的迪甘，在这方面就是个万年菜鸟。

　　可是好胜心，让他怎么都肯承认输了，只要有机会就想着和卡卡较量一番，同样是个实况迷的卡卡自然来者不拒。

　　一个小时，五场比赛，等到迪甘气急败坏的把手柄扔到地上的时候，卡卡赢得都不想赢了。

　　“我会赢回来的！”

　　丢下一句灰太狼式的台词，迪甘出了屋子，可前脚还没等落地呢，整个人都石化了，那个正和卡罗琳一起摆弄食材的性感美女，分明就是两个小时前和迪甘有过一次非亲密接触的伊莉娜。

　　还没等迪甘闹明白是怎么一回事儿呢，西蒙妮就走了过来，给了迪甘一个亲切的拥抱：“罗德！我真为你骄傲，你是英雄，你挽救了一个生命。”

　　迪甘凌乱了，这到底是闹那样啊？

　　报恩的？

　　寻仇的？

　　这时，迪甘听到卡罗琳笑道：“罗德！刚才我听里卡多说你救了一个人，真没想到，你救的居然会是伊莉娜！”

　　看两个人手挽着手，一副好闺蜜的样子，难道之前两个人就认识？

　　“你们……”

　　卡罗琳笑道：“伊莉娜曾做过我的模特，我们在去年巴黎时装周的时候就认识了！刚才她和她的朋友从门前经过，我邀请她今天和我们一起吃晚餐！”

　　迪甘又是一愣，如果卡罗琳不说的话，迪甘差点儿都要忘了，自己这位嫂子大人可也是个女强人，不但本身是模特，而且还是服装设计师，宴会策划师。

　　看着伊莉娜那依然带着怒气的眼神，迪甘打了个哈哈：“是吗？那还真是巧啊！”

　　这个时候，卡卡也出来了，卡罗琳又介绍了一遍，卡卡听过之后也笑了起来：“确实太巧了，罗德！你应该感谢我，如果不是我拉你起来的话，你也不会有这个英雄救美的好机会！”

　　迪甘闻言，腹诽道：难道这是什么好事吗？

　　如果不是卡卡拉他起来的话，迪甘也不会下海游泳，不下海游泳的话，也就不会碰上伊莉娜落水，如果没碰上的话，这个俄国妞儿就是真的淹死了，让金毛罗日后守空房，和他又有个屁关系，他也不用被良心谴责。

　　一想到这里，迪甘咬牙切齿，不怀好意的看着卡卡：“是啊！我还真的要感谢你！”

　　卡卡见迪甘的脸色有些不对，赶紧凑到了卡罗琳的身边：“亲爱的！有什么需要我帮忙吗？”

　　看着卡卡和卡罗琳走了，西蒙妮和博斯克也在一旁忙着其他的事情，庭院里就只剩下了迪甘和伊莉娜两个人，迪甘浑身上下都不舒服，谁让他在海滩的时候，嘴上无德，得罪了人家大美女。

　　伊莉娜带着玩味的笑容看着迪甘：“莱特先生！真是没想到，我们这么快又见面了！”

　　迪甘扫了伊莉娜一眼：“是啊！或许我们的缘分会从这个时候开始也说不定！”

　　伊莉娜闻言，不禁皱眉，迪甘的说话方式，还真是不讨人喜欢：“我可不觉得这是什么缘分，事实上，我也不想再见到你！”

　　“非常感谢，这正是我期待的！”

　　迪甘说着，开始把一些串好的食材放在了炭火上，这种烧烤和巴西烤肉不一样，更像是中式的料理，迪甘弄着弄着倒是生出了兴趣。

　　伊莉娜站在一旁，见迪甘居然对烧烤比对她还感兴趣，莫名其妙的自尊心一下子又被戳中了：“莱特先生，我不得不说，你和其他的男人还真是不一样！”

　　迪甘每次专注一件事的时候，最讨厌的就是被人打扰，没好气的说道：“其他男人！你觉得我也应该像你说的其他男人一样，不顾一切的扑到你的脚边，对着你大献殷勤，竭尽全力的讨好你，对吗？莎伊克小姐，你的自我感觉太好了，我承认你很漂亮，也很吸引人，但是还没有到让我不顾一切的地步，要尝尝吗？”

　　伊莉娜一愣，看着迪甘递到面前的食物，下意识的伸手接了过去，咬了一口，不禁感觉唇齿留香，心情也好了不少：“我现在发现了你身上为数不多的优点，至少你烤的东西很好吃！”

　　伊莉娜原以为她这么说，能让她和迪甘的交谈变得正常起来，却没想到迪甘听了，居然来了一句：“看起来是熟了！”

　　靠！

　　伊莉娜差点儿没忍住，飙出脏话来，居然拿老娘做试验品！？

　　可是见迪甘还是一副云淡风轻的模样，伊莉娜就是有再大的火气也发不出来了，最终只能无奈的叹了口气：“你还真是不一样。”

　　“当然要不一样，我不想和你所说的一般人一样，那样我可就一点儿都不酷了，知道现在人们怎么称呼我吗？”

　　伊莉娜很好奇：“什么？”

　　“狂徒！我喜欢这个称呼！”

　　不知道为什么，聊起来之后，迪甘发现伊莉娜也没那么惹人讨厌，至少和沙滩上那只骄傲的孔雀不一样，现在的伊莉娜看上去更像是个女人，而不是摆在杂志封面和T型台上的精美艺术品。

　　伊莉娜也笑了：“要帮忙吗？”

　　“当然，如果你愿意的话！”迪甘说着把一大把串着食材的铁钎都塞到了伊莉娜的手里。

　　怜香惜玉？

　　迪甘从来都有过那种高尚的情怀。

　　两个人都没注意到，在庭院的角落里，卡卡和卡罗琳两个人正鬼鬼祟祟的朝着他们这边张望着。


第四章 金毛罗悲剧了

　　在中国有恐婚族，也有逼婚族，迪甘前世到了结婚年龄的时候，父母都已经不在了，倒也没经历过这些事，乐的逍遥自在。

　　可是现在……

　　球星身边从来都不会缺女人，迪甘之前也曾经历过贝伦和艾薇儿，他感情生活丰富的时候是那些八卦杂志的红人，现在身边没有了女人，那些杂志却也没放过他。

　　尤其是经历了长达一年时间的感情空白期，此前甚至有人怀疑他的性取向发生了变化，还曾在很多杂志报纸上有过类似的新闻。

　　如今，卡卡和卡洛琳这对金童玉女已经走到了一起，他们的孩子都即将出生了，可迪甘却还是一个人，就算是博斯克和西蒙妮都不禁有些着急了。

　　卡洛琳这个做嫂子的当然也不能视而不见，方才见到伊莉娜的时候，就突发奇想，希望能将这两个人撮合到一起。

　　迪甘是大球星，伊莉娜虽然名气不显，但却是个超级大美女，他们两个如果能走到一起的话，绝对称得起是珠联璧合，而且最重要的是，迪甘之前还救了伊莉娜的命。

　　可如果让卡洛琳知道，迪甘已经得罪过这个俄罗斯大美女的话，或许她也就不用有这么多的想法了。

　　“里卡多！你觉得怎么样？”卡洛琳见迪甘和伊莉娜聊得似乎很开心的模样，当红娘的兴趣一个劲的狂升。

　　卡卡却有些皱眉，他是迪甘的亲哥哥，如果说家里谁最了解迪甘的话，恐怕就是他了：“亲爱的！伊莉娜确实是个美女，可……或许不是罗德喜欢的类型！”

　　“为什么？”卡洛琳闻言有些诧异，“这怎么可能，伊莉娜可是个难得的美女！”

　　美女是不假，可据卡卡的了解，迪甘在经历过贝伦，艾薇儿之后，对这种套着名模称号的女人似乎有些排斥，之前迪甘和艾薇儿分手的理由不就是因为聚少离多，感情不和吗？

　　卡卡虽然不了解伊莉娜，不过看得出来，也是个事业心很重，而且性格很强硬的女人，这样的女人，会附和迪甘的心意吗？

　　“好吧！我当然也希望罗德能交到一个新的女朋友，如果他们真的能在一起的话，爸爸，妈妈也就放心了！”

　　看看时间差不多了，博斯克夫妇和卡卡夫妇又不约而同的出现了，迪甘虽然不知道他们究竟在盘算什么，但是看卡卡的眼神，他还是能猜到一些。

　　怎么老外也开始流行相亲这一套了？

　　伊莉娜是个十分健谈的女人，而且对时尚非常了解，吃饭的时候，她几乎成了莱特一家人的主角，看得出来，博斯克夫妇对她也十分满意。

　　迪甘在一旁看着，怎么都觉得好笑，找了个机会，把卡卡拉到了一旁：“里卡多！卡洛琳究竟在打什么主意！？”

　　卡卡也知道这种事瞒不过迪甘：“罗德！别着急，卡洛琳是为了你好，而且我们都觉得在艾薇儿之后，你应该开始一段新的恋情，如果你有女朋友的话，那些人也就不会抓住这件事来诋毁你了！”

　　天啊！

　　迪甘有些无奈了：“你们难道就不能找点儿更有趣的事情吗？而且，你觉得我是谁？王子选妃吗？”

　　卡卡笑着：“没那么夸张，我们只是在给你创造机会！”

　　他们确实在给迪甘创造机会，晚餐过后，伊莉娜要回去了，她明天还有工作，这次来巴厘岛就是为了给某时尚杂志拍摄一组照片，就像今天，他们到海上去就是为了拍照，结果伊莉娜太过专注，把自己给拍到了海里，差点儿淹死。

　　“罗德！伊莉娜要走了，你去送送她！”

　　送！？

　　迪甘看着卡洛琳那一脸玩味的笑容，真想一拳轰上去，可是……

　　“好吧！莎伊克小姐！请吧！希望你能满意我们今天的招待！”

　　伊莉娜接过自己的手包，对着博斯克夫妇一笑：“非常感谢你们今天的款待，这个晚上真的非常棒，里卡多！认识你很高兴！”

　　走出别墅的大门，迪甘走在前面，伊莉娜端着肩膀跟在后面，两个人始终保持着三米的距离。

　　“该怎么走，请提前告诉我！”

　　“呵呵！”伊莉娜一笑，“当然，我会告诉你的，另外，莱特先生，这样送一位女士回家，您觉得是礼貌吗？还是说我是怪兽，你在害怕我！？”

　　害怕？

　　迪甘这辈子就不知道什么是害怕，身为一名球员，他敢挑战世界足联的权威，试问一下这样疯狂的举动谁敢？

　　迪甘准过身，月光下看着伊莉娜，不得不承认她真的是个顶级的大美女，虽然不像卡洛琳那么娇小，讨人喜欢，但是容貌却更加娇媚，身材更加火辣，任何一个正常的男人，在面对这样一个美女的时候，都会忍不住心动。

　　迪甘当然也一样，只不过，在和艾薇儿分手之后，他确实还没做好准备去开始一段新的恋情，既然还没做好准备，迪甘自然选择了无视伊莉娜的美貌。

　　没等迪甘说话，伊莉娜便自顾自的从迪甘的身边走了过去：“如果不介意的话，能不能陪我到海边走走！”

　　迪甘一愣，没有拒绝：“好吧！很乐意奉陪！”

　　黄金海滩，夜色虽然已经深了，但是这里的游人还是很多，海滩上到处都支着烧烤架，还有当地人的歌舞表演，非常热闹。

　　迪甘和伊莉娜并肩走着，不时有当地人走过来，朝着他们泼洒花瓣，这大概是当地土人的一种节日的庆祝方式，据说在巴厘岛，一年到头有两百多个节日，有很多，大概连当地人都不知道是为了庆祝什么的。

　　“罗德！我可以这么称呼你吗？”伊莉娜率先打破了沉默。

　　迪甘脑袋正在放空，听了愣了好半天才反应过来，表情有些紧张：“当然！”

　　伊莉娜见状，忍不住笑了：“你现在可比白天的时候要可爱多了！”

　　可爱！？

　　迪甘对别人，尤其是女人用这个形容词形容自己深恶痛绝，可爱？老子是猛男好不好！

　　“罗德！你是不是在担心什么？”

　　迪甘躲避着伊莉娜的目光，看向了一旁：“我有什么好担心的！”

　　伊莉娜绕到了迪甘的面前，背着手，仰头看着迪甘，露出了一个妩媚的笑容，道：“你担心你会被我迷住！”

　　迪甘闻言，差点脱口而出：你也太自信了吧！大姐！

　　可是迎上伊莉娜那双迷人的眼睛，迪甘居然一句话都说不出来了，不得不承认伊莉娜确实是一个看上一眼，就会让人忍不住心动的女人，如果非要找一个词来形容她的话，那么迪甘觉得只能是妩媚。

　　什么是妩媚？妩媚女人是怎样的？

　　妩媚首先应该是由内而外的。

　　当然，美丽是必不可少的，如果一个类似嫫毋的人，她再有才，再努力地使出各种神态，那也是和妩媚绝缘的。可美丽并不是主要的，一个美丽的女人，如果在举止和神态上没有女人应有的气质，那也是不能称为妩媚的。

　　妩媚的女人，要有独特的气质，或者是高贵，或者是惠质兰心，或者是灵气袭人，如果没有个性，如果不够独特，如何获得他人的青睐？

　　妩媚的女人一定要有一双细长的眼睛，可千万别是传统的那种圆圆的杏仁眼，那样可能会美丽，可能会娇嗔，但真的不是妩媚。

　　妩媚是风情，是一种吸引，圆睁的双眼无论怎样也没有吸引男人的魅力。

　　此外妩媚的女人一定是自信的，人在自信的时候才会展示出她最美丽的一面，人在最自信的时候才能显示出和别人不一样的地方，自信是一种力量，一种吸引的力量，无论男人还是女人，都会被他人的自信吸引，如果不自信，如果吸引别人？

　　妩媚的女人一定是得体的，不管是衣着还是举止，一个再漂亮再性感穿着再漂亮衣服的女人，如果她把手放到鼻孔里，她妩媚吗？

　　如果她站立时两腿不停晃动，或者分得很开，会觉得她妩媚吗？

　　从这方面来说，那些风月场所的女子，基本上没有妩媚的。

　　妩媚的女人一定还是干净的，一定还是手指光滑修长的，没有男人会喜欢脏脏的女人，试想一下，如果这个女人伸出手来，上面一点也不干净，也不光滑，那她妩媚吗？

　　妩媚的女人还一定是温柔的，善解人意的，能看懂男人的内心，能读出男人眼里的情谊，知已难觅，红颜薄知己更是难得。

　　还有，妩媚一定是和高大绝缘的，高大丰满者可以美丽，可以性感，但那一定不是妩媚，谁见过有人用妩媚形容这样的女子吗？

　　最重要的一点是，妩媚的女人一定是话语不多的，或低头浅浅的一笑，或嘴角轻轻地一努，或眼神迷离的注视，这些就够了，足够了！

　　妩媚是一种感觉，要的就是这种感觉。如果把自己的想法，把自己的内心全部用语言表达出来，那哪里还有妩媚？哪里还有诱惑？

　　眼前的这个女人可以说将妩媚演绎到了极致，高挑的身材，柔顺的长发，画着淡淡的妆容，眼神带着些许迷离，精致的锁骨更是将她点缀的超凡脱俗。

　　如果真的要为美女找一个范本的话，眼前这个女人就是很好的注脚了。

　　集美，艳，媚于一身，不得不说，上帝对这个女人还真是格外的钟爱，不然的话，怎么可能让她生的这么完美。

　　伊莉娜虽然早就已经习惯了被男人像这样注视着，但是从迪甘的眼神当中，她察觉不到那种让她心生反感的欲望，有的，更多还是欣赏。

　　女人的美就是用来给人欣赏的，而不仅仅是生出来去满足别人的淫欲，眼前的迪甘，恰恰是一个懂得欣赏美的男人，这让伊莉娜在一瞬间，居然有些心动了。

　　转过身，继续向前走着，迪甘在后面亦步亦趋的跟着，两人一直走到了一处没有人的地方，伊莉娜手脚并用的上了一块礁石，脚下便是大海，夜风让她的身形不住的晃动。

　　迪甘看着不禁一阵担心：“那里很危险，快下来！”

　　“知道这里是什么地方吗？”

　　迪甘摇摇头。

　　伊莉娜像是在给迪甘普及知识，又像是自言自语的说：“这里的名字叫情人崖，传说在很久以前，有一个少女，她喜欢上了村里的一个年轻人，两个人的感情非常好，但是却因为她是族长的女儿，这段感情得不到任何人的祝福，人们甚至要拆散他们，他们的爱没办法在一起，于是两个人就相约殉情，据说就是从这里跳下去的，从那以后，当地人就把这里称作情人崖！这个故事是不是很美！”

　　这丫头该不会是琼瑶小说看多了吧。

　　“这还真是个美丽的传说，不过你是怎么知道的！”

　　伊莉娜笑了：“旅游指南上有，怎么？你没看吗？”

　　靠！

　　被这个大洋马给耍了！

　　“好了！我对那该死的旅游指南没兴趣，现在快点儿下来，那里很危险！”

　　伊莉娜却连头都没回：“我一整天都在想该怎么感谢你，现在我想到了！”

　　迪甘一愣，没明白伊莉娜的意思。

　　伊莉娜回头，看着迪甘，嘴角带着笑，月光之下，居然显得那么迷人。

　　“我觉得我应该跳下去，然后让上帝来安排我的生死，这样我就算是报答你了，我们就只当你从来没救过我！”

　　什么？

　　迪甘被伊莉娜的话吓了一跳，如果是别人说出这番话来，迪甘一定全都当成屁，但是伊莉娜说得那么认真，他倒是不知道该怎么办才好了。

　　迪甘两世为人，还从来没尝试过，像这样慌张：“别开玩笑！”

　　“我可没开玩笑，我觉得这是最好的结果，你觉得呢？”

　　伊莉娜居然根本就没等迪甘回答，转过头，深吸了一口，然后毫不犹豫的跳了下去。

　　迪甘看着一阵傻眼，紧跟着反应过来，都顾不得脱衣服，把拖鞋甩掉，上了那块礁石，也一样跳了下去。

　　上帝保佑！

　　没错！

　　从来就没把上帝当回事儿的迪甘，这一次是真心感谢上帝他老人家没跟着一起去渡假，伊莉娜还没被海水冲远，迪甘乘着月色，很快就抓住了伊莉娜的胳膊，然后将她揽在了怀里，朝着岸边游去。

　　这个地方很偏僻，远处喧闹的歌舞声都隐隐约约的，迪甘在海水里折腾了半天，总算到了那个爱情崖的下面，迪甘摸索着站上了一块石头，大半的身子还泡在海水里，这个时候，巴厘岛虽然很温暖，但是却不包括晚上，纵然是迪甘都被冻得忍不住一阵发抖。

　　“看起来，我欠你的更多了，罗德！你救了我两次！”

　　在海水里泡了一会儿，伊莉娜居然一旦都不紧张，甚至还笑得出来，只不过被海水冻得脸色有些苍白，笑声也在打颤，但此刻的她却更加的娇艳了，栗色的长发带着水珠，苍白的脸上，月光下散发着圣洁的光芒。

　　迪甘却没心情去欣赏这份美，他甚至有些气急败坏：“该死的！你这疯女人，如果那么想死的话，最好在我看不到的地方，难道你的命就这么不值钱，可以随便拿来开玩笑的吗？你这个……”

　　迪甘说不出话来了，惊讶的瞪大了双眼，双唇传来一阵带着丝丝凉意的娇嫩，靠！被人给强吻了。

　　不过这种感觉，还……

　　特别是胸前感受着那两团柔软，腿上感受着伊莉娜长腿的摩挲，他居然有些心猿意马了。

　　一个长吻，让两个人的呼吸都变得有些急促，迪甘难以置信的看着伊莉娜，他现在真的有些搞不懂这个女人了。

　　伊莉娜笑着：“这种感觉真棒！”

　　迪甘的心里表示赞同，但是手上却恨不得把伊莉娜给推开，他感觉到，真的像伊莉娜之前说的那样，他要被这个妖精给迷住了，这可不是什么好信号。

　　伊莉娜就好像个中世纪的女巫一样，一眼就看穿了迪甘的心思：“还在抗拒我的魅力吗？”

　　迪甘真的是无语了，这女人难道会读心术吗？要不然怎么自己什么心思都逃不过，弄得这情节就好像感情小白文一样。

　　“我不明白，你不是应该很讨厌我才对吗？”

　　伊莉娜紧紧的揽在迪甘的脖子，笑道：“没错！我也觉得我应该非常讨厌你，我之前可是非常骄傲的，可是我的骄傲似乎对你完全没有作用，这让我非常恼火。”

　　“那你为什么还要……”迪甘感觉自己这会儿单纯的简直就像是个小正太一样。

　　伊莉娜笑着：“罗德！你好像低估了自己的魅力，像你这样的大球星可是很有女人缘的，而且你长得还……”

　　伊莉娜说着居然抬起手抚摸着迪甘帅气的脸：“很帅！”

　　说完，伊莉娜又问了过来，双腿盘在迪甘的腰间，整个人都挂在了迪甘的身上，这一次迪甘没有下意识的躲闪，而是全盘接受，这会儿要是再把伊莉娜给推开的话，那可就太缺德了。

　　夜色下的巴厘岛，情人崖下清凉的海水中，一对俊男美女很快就赤身相见，紧密的结合在了一起，欲望是能够让人发疯了，人的大脑一旦被欲望占据的时候，什么理智，通通都不存在了。

　　伊莉娜确实是一个足以让人疯狂着魔的女人，娇艳的容颜，柔滑的肌肤，让迪甘这个感情白痴都忍不住深陷其中。

　　伴随着一声长吟，这场水战宣告结束，远处的狂欢也接近了尾声，人们正三五成群的返回酒店，黄金海滩也渐渐变得安静起来。

　　可是……

　　“该死！难道我们要光着身子回去吗？”

　　被迪甘滋润过后的伊莉娜面带桃花，双眼迷离的伏在迪甘的背上，娇笑着看着气急败坏的迪甘。

　　“这个时候你还笑得出来！？”迪甘对伊莉娜越来越无奈了，他再一次确信，这个女人的大脑构造绝对和别人存在着巨大的差异。

　　“我刚刚找到了我的王子，难道你觉得这个时候我应该哭吗？”

　　迪甘没辙了，只能背着伊莉娜在海里到处游，希望能找到他们两个的衣服，不过伊莉娜却不老实，不时的在迪甘的耳朵边吹吹气，让迪甘也是无可奈何。

　　总算老天还是厚道的，迪甘废了半天力气，总算是找到了他的T恤和沙滩裤，两个人悄悄的上了岸，迪甘穿上沙滩裤，然后把大T恤裹在了伊莉娜的身上，总算是将要害部位都遮挡住了。

　　“我们现在去哪？回酒店吗？”

　　迪甘没好气的瞪了伊莉娜一眼：“你觉得我长得很像蜘蛛侠吗？如果你不介意的话，可以先去我们一家住的别墅，我可以从后面翻上去，进我的房间，不过好像你现在也没有别的选择了！”

　　伊莉娜也不说话，像极了一个乖巧的小媳妇，不过要是有愿景重现的话，在让人们欣赏一下半个小时前的她，或许就不会把乖巧这个词浪费在她的身上了，该用什么来形容，大概就只有狂野了。

　　两个人偷偷摸摸的到了迪甘他们租住的别墅，屋里居然还亮着灯，好在他们都是各自住的，把真空上阵的伊莉娜拖着上了二楼，迪甘身手敏捷的翻了上去，打开落地窗，进入了他的房间。

　　“你现在只能穿我的衣服了。”

　　迪甘一边说着，一边在衣柜里翻找着衣服，突然伊莉娜从后面将他抱住了。

　　“你这么说是打算要赶我走吗？”

　　“要不然……”

　　迪甘剩下的话，都被伊莉娜的吻给挡回了肚子，很显然她今天晚上是不打算离开了。

　　迪甘从来没想象过，一个女人一旦发狂的时候居然会是这个样子，之前交往过的艾薇儿算是一个很疯的女孩儿了，但是和伊莉娜比起来，艾薇儿就是个三好学生。

　　至于他和伊莉娜的关系，迪甘甚至都不知道该怎么标注一下，只是当迪甘看着伏在他的身边，睡眼迷离的伊莉娜时，特别是方才在海里，突破伊莉娜防线时的那点阻碍，他立刻在这个娇艳女人的身上打上了“莱特家所有”的标签。

　　老子居然睡了金毛罗的女人，迪甘突然没来由的感觉到了一阵自豪。

　　前世无数宅男都曾幻想过金毛罗那天使面孔，魔鬼身材的未婚妻，只是迪甘万万没想到，自己居然成了意淫大军里，第一个意淫成功的。

　　金毛罗注定是要悲剧了，他未来的女人，如今已经被迪甘编写上了个性签名：此女迪甘所有，谁敢乱动，打碎卵蛋！

　　不过迪甘也没有必要为个性风流的葡萄牙人担心，那小子注定是不会孤枕难眠的，后世人们还不知道怎么回事儿的时候，这厮突然就在微博上向外界宣布了，自己已经当上父亲的喜讯。

　　而事实上，世人更为关注的是孩子的母亲到底是何方神圣，不过在金毛罗高达1000万英镑的封口费到账后，此女便从此销声匿迹。

　　随即，全球各大媒体纷纷剑指葡萄牙球星，铺天盖地地报道此事件，著名模特、餐厅女服务生等等，都是媒体猜测的金毛罗私生子母亲身份。然而，尽管媒体大肆挖掘，但无奈再也难找到下文。

　　不过强大的英国媒体，在不久之后就再一次向世人证明了他们的无所不能。《每日镜报》在得到确凿证据后断言，金毛罗私生子母亲实际上是一位年仅20岁的英国女孩，并且此女甚至还是一名学生。

　　按照该报说法，金毛罗当时是在位于伦敦的一家夜店里，与该女学生认识，并且随后发生了关系，最终导致此女怀上金毛罗的骨肉，直至将孩子产下。

　　既然孩子已经降生，金毛罗就不得不面对，并且随后DNA鉴定，也表明孩子的确是有自己制造的。

　　不过鉴于自己的声誉会受到影响，而且那个时候金毛罗和伊莉娜正在热恋期，双方经过协商后达成一致，孩子母亲放弃抚养权，并且保证今后对此事闭口不谈，当然，她得到的好处也相当优厚，高达1000万英镑的封口费！

　　然而，在母性那强大力量面前，这名信守诺言多日的英国女学生依然败下阵来，自己亲生骨肉冥冥之中的召唤，让她违背与孩子父亲金毛罗的保密协议。

　　据一位知情人士描述，此女子实在无法抑制母爱的猛烈迸发，她已经迫不及待想见到孩子。

　　她经常在夜深人静的时候给金毛罗这头畜生打电话，并且在通话中哭哭啼啼，甚至还会在一些比赛后赞美他踢得有多么好，而一切目的就是乞求得到与孩子见面的机会，然而却事与愿违。虽然她现在过着无比富足的生活，但是失去亲生骨肉后，她感觉出卖了自己的灵魂，这种有苦难言的滋味让她备受煎熬。

　　由于金毛罗本人比赛任务繁重，因此尽管他深爱儿子，但是他却并不负责对孩子的抚养，而此任务则全部由其母亲以及姐姐负责。

　　据金毛罗的一位密友透露，金毛妈天主教价值观极其强烈，因此她认为孩子本就应该是属于自己家族，而孩子的母亲想要再见到，或者要回“小金毛”，就算是哭干眼泪都没门儿。

　　不过，随着时间的流逝，仍在襁褓之中的“小金毛”长大成人时，纸铁定是包不住火的，不知那时葡萄牙天王如何是好。

　　现在金毛罗肯定不用再为这些事情担心了，虽然他极有可能再一次畜生的始乱终弃，但是至少迪甘替他解决了一个烦恼。

　　金毛罗在管不住自己裤腰带的时候，不需要为如何向伊莉娜解释担心了。

　　一想到这里，迪甘突然觉得自己的形象一下子高大了起来，本来嘛！这件事情从本质上来说，迪甘属于助人为乐。

　　而且因为是捷足先登，现在金毛罗或许都不知道世界上还有个女人叫伊莉娜在等着和他千里有缘来相会呢，迪甘也不用背负什么负罪感。

　　“你在笑什么？”

　　伊莉娜的话，让迪甘瞬间从神游天外回到了现实生活当中：“不！没什么？”

　　“那你为什么笑！？”大概是突如其来的爱情，让伊莉娜的魔法失灵了，这一次，她没猜到迪甘在想什么。

　　迪甘赶紧编了一套甜言蜜语：“我是在感叹自己的好运气，原本我是被里卡多和卡罗琳拉着来渡假的，可是却没想到居然能遇到你这个天使！”

　　说出这句话，迪甘自己都差点儿恶心的吐了。

　　可是这样的甜言蜜语，在智商被严重拉低的女人那里却十分受用，伊莉娜娇笑着：“你确实应该感谢一下上帝，是上帝让你幸运的遇到了我！”

　　感谢上帝？

　　上帝什么时候也搞副业，做起月老的差事了？

　　算了！

　　感谢就感谢吧！

　　至少刚才他们两个没光着屁股回来，而且一路上居然没遇到人，这本身就是件神迹。

　　迪甘当然不会知道，他们两个从上岸开始的全过程，都被人一点儿不差的用摄像机记录了下来，然后引爆了全世界。

　　悲催的金毛罗也不知道，他这会儿正在马尔代夫，怀里抱着刚刚勾搭上的美女，睡的正想，在梦里，他捧起了世界足球先生，金球奖的奖杯，还带领着葡萄牙队勇夺大力神杯。

　　金毛罗正美着呢，突然一条腿伸到了他的面前，让他直接摔了一狗吃屎，猛然惊醒，尚自惊魂未定，他又注意到了昨天晚上在这站大床上和他盘肠大战的美女的容貌。

　　不看不知道，一看之下。

　　日嫩娘！

　　如花现世！

　　金毛罗当时都有种冲动，立刻去中国，买上一吨珍视明洗洗眼睛，这他妈都什么跟什么啊！

　　这会儿如果让金毛罗知道，他未来的女人正躺在迪甘的怀里，只怕他连想死的心都有了。

　　这一世的金毛罗，注定是要悲剧到底了。


第五章 高调

　　金毛罗战战兢兢的度过了一个不眠之夜，等到天亮的时候，赶紧打钱打发走了那个口口声声要为他生，为他死，为他养育小孩子的如花姐姐。

　　顶着两个大大的黑眼圈到了餐厅的时候，一眼看见的就是正强忍着笑的好友鲁尼，虽然两个人在世界杯上发生过非常不开心的一幕。

　　当时鲁尼甚至在接受采访的时候表示，一辈子都不想和金毛罗说话，可是男人的友谊有的时候是非常难以理解的。

　　尤其是一起召过妓的过命交情！

　　“克里斯蒂亚诺！我该帮助你纠正一下你的审美观吗？昨天那个奇葩……不！我的意思是美女，你是怎么发现的！”

　　金毛罗恶狠狠的咬着三明治，狠狠的剜了鲁尼一眼，心里腹诽着：你丫都能对你老婆那个女汉子情有独钟，哥咋就不能换换口味呢！

　　正在心里吐着嘈，突然想到了那个女人的模样，金毛罗又差点儿吐了。

　　金毛罗恶心的不得了，迪甘却美美的睡了一觉，只不过当他和伊莉娜结伴下楼，出现在家人面前的时候，一家人那玩味的笑容，让他这个厚脸皮，粗线条也不禁脸上发烫。

　　反倒是伊莉娜显得很大方，和每个人打着招呼，就好像她原本就应该出现在这里一样。

　　迪甘看着都不禁感叹：有的时候，这女人的脸皮虽然看着很一般，但事实上早就已经化有形为无形了。

　　吃过早饭，迪甘被卡卡拉到了一边，这个球场上的王子，球场下的贵公子，无数少女心目当中的偶像，有的时候，也很没个正行，尤其是在家人的面前，他甚至可以说得上是淘气。

　　“罗德！恭喜你！伊莉娜是个好女孩儿！”

　　迪甘上下打量了卡卡一番：“我可以把你的话理解为嫉妒吗？”

　　卡卡一愣，紧接着一记直拳就招呼了过来，他太了解迪甘了，无论他怎么回答，迪甘这个坏小子都会立刻通报给卡罗琳知道，到时候受苦的可就是他了。

　　迪甘闪身躲过：“你这是要威胁我吗？”

　　卡卡一把揽住迪甘的脖子，小声道：“罗德！你知道的，卡罗琳正怀着孕，有些话是不能对他说的，该死的，我根本就没说什么。”

　　“那你紧张什么？”

　　卡卡悲剧了：“那是因为我知道，你总有办法让卡罗琳变得紧张起来！”

　　“亲爱的！你在和罗德说什么？”

　　卡卡方才还是一副凶狠的模样，听到卡罗琳的声音立刻又挂上了绅士脸：“不！我只是在叮嘱罗德一些事情！”

　　迪甘看着，也无奈了：哥！你这么活着就不觉得累吗？

　　躲过了家人的盘问，迪甘陪着伊莉娜一起去了海边，昨天扔进海里的衣服早就不知道漂到太平洋的什么地方去了。

　　昨天见过的那个金发女郎这会儿已经和其他人在等着了，伊莉娜了没有迪甘这么清闲，她这次来巴厘岛是为了工作，给某家时尚杂志拍摄宣传照。

　　索菲亚看到伊莉娜居然和迪甘在一起，再联想到昨夜伊莉娜没有回酒店，她要是不傻的话，也知道发生了什么。

　　她身为某时尚杂志的摄影师，自然知道怎么样才能将利益最大化。

　　当即，索菲亚就邀请迪甘一起参与拍摄，迪甘也知道他如果出镜的话，能帮着伊莉娜提升名气，自然答应了。

　　迪甘出现，自然少不了那些记者，当记者看到迪甘和伊莉娜居然十分亲密的走在一起的时候，顿时全都炸了锅。

　　在足球世界的休战期，最吸引人眼球的是什么？

　　当然就是那些球星的花边新闻了，迪甘这棵铁树开了花，这可是天大的新闻，一时间记者们纷纷举起了相机，对着迪甘和伊莉娜一个劲儿的狂拍。

　　也有记者聪明，用最快的速度将伊莉娜的照片传回了总部，查询这个美女的身份。

　　伊莉娜虽然是个小有名气的模特，可是对这些记者来说，还十分陌生，远远比不上卡纳莉斯，贝伦这些早已经混迹江湖，俘获过维埃里，迪甘的大前辈。

　　这些记者的速度虽然不慢，但是他们已经算得上是后知后觉了，当他们还在追着迪甘和伊莉娜不放，想要拍下几张两人更为亲密的照片时，一家杂志刊登出了一组照片，虽然是在夜间拍摄，但是人们还是很容易就分辨出照片上那个半截身子还在海里，半截身子裸露着，后面背着一个女人的男子就是迪甘，还有更劲爆的照片是迪甘和那个女人居然赤裸相拥，虽然因为那该死的海水，人们看不清下面，但是单单看两人的上身就不难看出，这两人的关系一定不一般。

　　迪甘恋爱了！

　　自从迪甘和艾薇儿和平分手之后，迪甘的身边就再也没有出现过任何女人，虽然期间贝伦曾想着旧情复燃什么的，但是迪甘却毫不犹豫的拒绝了。

　　人们都在猜测，迪甘是因为感情受挫，一下子人生观都扭曲了，性取向也改变了。

　　因为哪有猫儿不偷腥的，在足球世界，尤其是意大利足球圈里，秋季出色，长了一张帅脸的，有几个能管得住自己的裤腰带。

　　迪甘的表现实在是太反常了。

　　当这组照片曝光之后，人们终于发现，原来这个世界还是正常的，迪甘还是喜欢女人的。

　　迪甘不知道昨夜的事情居然都被人给记录下来了，不过现在，他知道身边肯定有很多苍蝇在围着他转，不过他一点儿都不在意。

　　迪甘不是靠一张脸混饭吃的偶像明星，也没必要将自己的恋情遮遮掩掩的，既然发生了，就没什么好逃避的，早晚都要被人们知道，迪甘觉得倒不如自己先炫耀一下。

　　伊莉娜就更无所谓了，她的工作就是生活在镁光灯下，那些记者要拍，随便他们好了，伊莉娜甚至还主动配合一下，在镜头前和迪甘大秀恩爱。

　　当这些照片逐渐被刊登出来的时候，整个世界都炸了锅，一般人也就算了，人们可没有心情去窥伺别人的私生活，但是迪甘不一样啊！

　　谁让迪甘是世界巨星来的！


第六章 全球偶像

　　媒体的力量永远都是强大的，为了销售量和关注度，他们甚至可以发动人肉搜索，迪甘和伊莉娜这么明目张胆的炫恩爱，简直就是不把他们放在眼里。

　　以为不接受采访就可以了吗？

　　强大的媒体力量很快就把伊莉娜详细资料给挖掘了出来，甚至她爷爷年轻的时候，曾风流过的消息都没有放过，资料当中还包括了她上厕所的时候伴生活动。

　　一个区区的俄罗斯内衣模特，居然傍上了迪甘这个高富帅？

　　迪甘的那些脑残粉愤怒了，之前迪甘和贝伦在一起的时候，他还只是意甲联赛的一枚小星星，和贝伦也算得上是男才女貌，珠联璧合。

　　后来迪甘和贝伦分手，和艾薇儿走到一起的时候，已经是超级明星了，艾薇儿的身份和他在一起也称得起门当户对，一个足球明星，一个娱乐大咖，让人看着都舒服。

　　现在迪甘都已经快要爬到世界第一球星的位置上了，在足球这个圈子里能和他相提并论的也就是那么几个人而已。

　　可伊莉娜是谁？

　　在那组海滩缠绵裸体照被公布出来之前，谁认得这个女人是哪根葱！

　　模样确实娇媚，身材也确实火辣，可是到了迪甘这个层次上，难道还需要这种骨肉皮做自己的女伴吗？

　　在互联网的时代，没有任何消息是过时的，迪甘这边刚刚枯木逢春，全世界就在第一时间得到了消息。

　　正在美国开巡回演唱会的艾薇儿作为迪甘的前女友自然也免不了被采访一下，当初两个人分手是以艾薇儿在推特上的一段话公布的，严格来说是艾薇儿踹了迪甘，现在迪甘有了新欢，人们自然很有兴趣想要知道一下艾薇儿这个前女友的看法。

　　“我和罗德已经分手了，他的感情生活，我没有资格去干涉，是的！我没什么看法，难道说你们以为我们两个还有复合的可能吗？不！我们两个分开是因为性格不合，在一起的话，也只会不断的争吵，我只是在我们两个变成仇人之前，提前做出了分开的决定，他能找到喜欢的人，我应该祝福他，没错！我会祝福他的！”

　　艾薇儿看上去语态轻松，但是任谁都能看得出来，她说这番话的时候，神态绝对不轻松，一个人真的要斩断一段感情并不是件容易的事情，更何况是一个女人，她们的感情明显要更加敏感。

　　就好像是为了示威一样，迪甘和伊莉娜的恋情曝光三天之后，艾薇儿就高调的宣布她恋爱了，对象是一个海滩救险员，是她在迈阿密度假的时候认识的。

　　艾薇儿和她的新男友同样十分高调，一起逛街，一起用餐，在大街上当着无数的摄像机打打闹闹，甚至调情，立刻登上了无数杂志和报纸的头条。

　　只不过这些照片，迪甘看得见，看不见可就说不定了，因为这厮从来都不看报纸，也不看娱乐频道。

　　艾薇儿表示不介意，也不关心，迪甘另一个前女友贝伦，在和科罗纳分手之后，又勾搭上了一个比她小了三岁的自行车运动员，这会儿正忙着到处炫耀，博取关注度，只不过在和迪甘分手之后，身边又没有了一个善于炒作的狗仔王，她的名气早就一落千丈，现在也只能靠着一些裸露的照片搏上位了。

　　但是很显然，无论是艾薇儿还是贝伦，她们的新恋情都没办法和迪甘相比，这就是超级明星的待遇。

　　凭借着在世界杯上的出色表现，以及上个赛季和伊布拉希莫维奇的进球大战，说现在的迪甘是全球偶像都不为过。

　　迪甘本身就身材高大，相貌帅气，球技高超，家资丰厚，典型的高富帅，还是那种极有型的高富帅，单单这些硬件，就已经为他吸引了无数的粉丝，再加上他行事风格特立独行，性格桀骜不驯，更是成了许许多多年轻人效仿的模板。

　　举个例子，AC米兰的球迷十分讨厌，甚至可以说是憎恨迪甘，但是那些年轻的AC米兰球迷却十分崇拜他，甚至为了迪甘，不惜退出AC米兰的球迷组织。

　　在意大利，迪甘的球迷组织就多大十几个，放眼全世界，就更是多不胜数了。

　　可是他们崇拜迪甘，却不能接受迪甘的新恋情，如果迪甘的新女朋友是个白富美，社交名媛的话，也就算了，至少那样的女人能配的起迪甘，可迪甘选择的偏偏是个小模特，还是一个不名一文的内衣模特，靠着露大胸脯搏人眼球的骨肉皮。

　　“我简直难以理解，实在想不明白罗德为什么要和这样的女人在一起，她根本就配不上罗德，两个人完全就生活在两个不同的世界。”

　　“我并不看好他们的恋情，两个人的差距实在是太大了，就像当初迪甘和那个不要脸的阿根廷女人在一起的时候一样，等到罗德发现两个人的差距时，分手就是顺理成章的事情了！”

　　“该死的俄罗斯婊子，离罗德远点儿，别用你那肮脏的身体去玷污我们的王子！”

　　“我一万遍的诅咒那个俄罗斯女人，她一定是施了什么巫术，才让迪甘喜欢上了她，她和罗德在一起的目的也绝对是别有用心，俄罗斯贱货，如果你想要出名的话，最好光着身子满街跑，而不是死皮赖脸的贴在罗德的身边！”

　　“我要杀了她，我要杀了那个俄罗斯婊子，我要让她死无葬身之地！”

　　“找出她的地址，我要让她永远消失！”

　　迪甘从来不上网，但不代表伊莉娜不上，在工作之余，她可是个网络达人，以她和迪甘的关系，迪甘的推特自然也是她时常关注的对象，那些流言她自然也都一条不落的全都看见了。

　　生气吗？

　　确实够气人的！

　　可是真的说让伊莉娜上去和迪甘成千上万的粉丝互动对骂，她也没那个兴趣。

　　俄罗斯嫩模同样是个性格达人，这些恶意的攻击确实会让她生气，却还不至于让她失去理智，很多留言，她也只是一笑而过。

　　对于那些威胁的留言，伊莉娜也不会当真，更不会让那些威胁成为她和迪甘感情的绊脚石，她虽然是个模特，也就是人们口中的衣服架子，骨肉皮，可事实上她的骨子里还是十分传统的。

　　既然和迪甘确立了恋爱的关系，她自然就要悉心呵护这段感情，等待着这段感情生根发芽，想要让她退却，可不是那么简单的事情。

　　迪甘不知道，伊莉娜没当回事儿，可有的人却不禁担心了。

　　“罗德！我觉得你应该站出来保护伊莉娜，而不是让她独自面对一切，这是男人的责任。”

　　迪甘诧异的看着卡洛琳，根本就不明白卡洛琳是什么意思：“保护！？为什么？发生了什么吗？”

　　卡洛琳翻了个白眼：“上帝啊！难道你就从来不登陆自己的推特账号吗？看看上面的那些留言，你的那些球迷，几乎都要将伊莉娜千刀万剐了！”

　　迪甘带着疑惑，上网，登陆自己的推特账号，简单的浏览了一下，也不禁微微皱眉：“好了！我知道该怎么办了！”

　　有的时候，迪甘对自己这个公众人物的身份也很无奈，无论做什么，时时刻刻都离不开镁光灯，他就是打个喷嚏，明天的报纸上，立刻就会出现“迪甘身患重感冒”的消息，然后他的推特上就会出现很多问候的留言。

　　这次也是一样，迪甘这边刚刚和伊莉娜确立恋爱关系，立刻就被人给曝光了，当然这也是迪甘有意高调的原因，可海滩激情那一幕，他可没想着都炫出来啊。

　　现在可好，因为那组照片，伊莉娜直接成了一个为了出名，费尽心思勾搭他的恶毒女人，虽然伊莉娜什么都没说，迪甘却也不禁感到歉疚。

　　就像卡洛琳说得那样，有的时候，身为男人就应该站出来保护自己的女人。

　　“我确实恋爱了，你们不是都看见了吗？我和伊莉娜在一起不是因为任何其他的东西，就像其他人恋爱一样，我们互相吸引，然后自然而然的走到了一起，伊莉娜是个好女人，我非常珍惜我们之间的感情，也希望大家不要过分的关注，给我们一点私人空间！”

　　迪甘站出来为伊莉娜说话了，只不过他在推特上的留言，一时间更是让他的那些女粉丝们哀鸿遍野。

　　“该死的！该死的！不可原谅！不可原谅！”

　　朝鲜半岛南端，一户中产阶级家里，一个长发小美女正对着电脑大发脾气，迪甘在推特上的留言，被她翻译之后，立刻让她大为光火。

　　小美女看上去只有十三四岁的年纪，脸上还带着稚嫩，即使发起脾气来，给人的感觉更多的也是可爱。

　　在韩国，虽然因为2002年世界杯的缘故，让足球大热，这些年来，也有不少韩国球员在欧洲顶级联赛效力，但是像她这么一个小姑娘，会喜欢足球，而且还喜欢上了一个国外的足球明星，实在是一件让人难以理解的事情。

　　一般来说，像她这样的花痴妹都应该喜欢万人迷贝克汉姆，而且那种喜欢也是人云亦云，没什么实际意义。

　　但她就是喜欢上了迪甘，甚至达到了迷恋的程度，自从第一次跟着哥哥一起看意甲联赛转播，见识到了迪甘之后，她就发现自己完了，他彻底被迪甘给迷住了。

　　迪甘的一言一行，她都觉得十分有魅力，到现在两年的时间过去了，看看她的房间，哪里是一个少女房间应有的模样，到处都是迪甘的海报，公仔，甚至还有迪甘在亚特兰大，在AC米兰，在佛罗伦萨，在比利时国家队的战袍，只要是和迪甘有关的周边产品，哪怕是限量版的，在她的房间里都能找到。

　　少女正对着键盘一个劲儿的狂敲，不断的发表着希望迪甘和伊莉娜尽快分手的言论，甚至都没注意到房门被人打开了，一个相貌清秀的少年走了进来。

　　见少女一副义愤填膺的模样，少年忍不住笑了：“喂！你还有完没完啊！”

　　少女被吓了一跳，回头见来的是自己的哥哥，顿时鼓起了脸，皱着秀气的眉毛：“没完！那个女人凭什么和我的罗德在一起，太不般配了，不是给他留言让他等着我的吗？我很快就会长大的，到时候我就去做他的女朋友！”

　　少年闻言，忍不住笑道：“你啊！还真是天真的可以，难道你觉得你的留言，迪甘会看到吗？再说，你写的都是韩文，他就是看到了也看不懂！”

　　少女哼了一声，不理会少年：“我不管，总之罗德不能和那个女人在一起，我绝对不答应！”

　　少年无奈的叹了口气，看得出来这个妹妹是走火入魔了：“真不知道那个迪甘有什么好的，你以前不是喜欢贝克汉姆吗？”

　　“贝克汉姆怎么能和我的罗德比，完全就不是一个等级的。”

　　“可是你这么迷恋他，人家根本就不知道，你连和他见面的机会都没有，他甚至都不知道这个世界上还有你这么个人存在！”

　　少年的话让少女又苦恼了起来，喃喃自语道：“真是的！罗德为什么不能来韩国呢！那些足球明星不是很喜欢到处走秀吗？他为什么就不来韩国！”

　　少女正说着，突然电脑弹出来了一个对话框，是她的同学发过来的，她的这个同学同样是迪甘的忠实粉丝。

　　“注意！特大公告！我们的罗德要来韩国拍摄广告！小家伙！到时候，我们一起去机场迎接我们的王子吧！”

　　少女一下子就看呆了，好半天才反应过来，一时间狂喜填满了她的整个心，忍不住跳了起来：“万岁！万岁！罗德要来韩国了，罗德要来韩国了！”

　　少年一愣，疑惑道：“迪甘要来韩国，真的假的！？”

　　“当然是真的，是露娜发给我的，肯定不会有错，万岁！万岁！我能见到罗德了，我能见到罗德了！”

　　少女一边说着，一边一阵风一样的跑了出去，只剩下少年一个人在房间里，看着那则消息，过了好半天才道：“难道真的要来！？”


第七章 广告拍摄

　　迪甘确实要去韩国了！

　　是门德斯最新给他谈下来的代言合同，百事可乐，签约三年，每年的代言费高达一千万欧元，算上法拉利，耐克，还有其他几个品牌的代言，迪甘现在每年单单是代言费，就能敛财超过一亿欧元。

　　虽然在去年体坛福布斯排行榜上，迪甘还要排在贝克汉姆、罗纳尔迪尼奥的后面，但事实上，他的敛财能力和这两位前辈相比，已经不遑多让了。

　　已经许久没联系的门德斯也到了巴厘岛，专门和迪甘谈这件事，之前两个人签约的时候，曾经有过协议，门德斯不能在没经过迪甘允许的情况下，私自同意任何商品的代言。

　　迪甘是个脾气非常古怪的人，门德斯和他认识了这么长时间，也摸不准他的脉门，这次因为百事给出的代言合同实在是太丰厚了，结果门德斯脑袋一时抽抽，答应了下来，等到清醒之后，立刻想到要和迪甘解释这件事。

　　迪甘虽然也对百事给出的合同十分动心，可对于门德斯自作主张的行为还是有些心有芥蒂，不过两人合作了这么长时间，也不至于因为这点小事就闹翻了。

　　“你的意思是说这次的拍摄地点是在韩国！？”

　　门德斯忙道：“是的！我很抱歉，罗德！不过……”

　　迪甘笑着摆了摆手：“赫尔豪！我知道你是什么意思，好了！这次的事情就算了，不过下次再有人找上门的时候，我还是希望你能通知我一下。”

　　门德斯见迪甘将这件事掀过去了，也是长出了一口气，现在他的手上，迪甘可是头号摇钱树，他虽然也很看重金毛罗，可是现在两个人的商业价值明显不是一个等级的。

　　“当然，这样的事情绝对不会再发生了，那么，罗德……”

　　“赫尔豪！我不明白为什么这次他们一定要去韩国拍摄！”

　　迪甘前世对韩国的印象就不是很好，不说韩国人喜欢往自己脸上贴金的嘴脸，就说韩日世界杯上，韩国人的龌龊手段，身为球员，迪甘是一百个瞧不起。

　　门德斯当然不知道迪甘对韩国的印象，只是照实说：“这次和你合作的人是一名韩国人，就是正在曼联效力的朴智星！”

　　朴双肺？

　　那就那怪了！

　　百事可乐要打开韩国市场，当然需要一个韩国球员来扛旗，全世界谁都知道韩国人的民族自尊心强到了一个何等可怜的地步。

　　去给一个高丽棒子做配角，迪甘虽然有些不情愿，可是合同都已经签了，不答应也不行，就算是帮门德斯，迪甘也只能去走一遭了。

　　门德斯看出了迪甘的心思，忙道：“罗德！你不用担心自己成了那个韩国人的背景，事实上，你都不知道你在韩国的影响力，等你到了韩国之后，你就会发现，你有多受欢迎！”

　　迪甘闻言不禁有些诧异：“我在韩国也很有名气？”

　　迪甘确实觉得很奇怪，两世为人，他根本就没去过韩国，对那里的一切都不了解，只知道韩国有很多明星在中国很有人气。

　　可什么时候，他在韩国也开始攻城略地了？

　　“当然！之前百事已经将你要前往韩国拍摄广告的消息放了出去，因为你，韩国的网络上已经疯狂了，罗德！你真的应该好好关注一下你的推特了。”

　　推特那东西，还是迪甘和艾薇儿在一起的时候，被艾薇儿强逼着注册的，对那玩意儿迪甘根本就不在意。

　　事实上，迪甘相对于那些总是喜欢把自己摆在公众人物角色群里的同行，他的生活圈子非常小，甚至可以说有些自闭。

　　现在他的名气倒是够大了，可他的社交圈算来算去，还是那么几个人而已。

　　“好吧！我会关注的，我们什么时候出发！？”

　　“明天下午！”

　　“该死的！”

　　原本打算要好好休息的，可是现在为了钱，迪甘不得不像个在舞台上扭屁股唱歌的明星一样，开始卖脸工作了。

　　迪甘本来是想要让伊莉娜和他一起去韩国的，就当成是旅游，可是伊莉娜还有其他的工作，这个女人的野心也不小，她肯定不会只甘心做一个内衣模特，或者迪甘身边的女人，一个附属品，她的目标可是世界顶级名模。

　　正是如胶似漆的时候，两个人却要分开，迪甘不情愿，伊莉娜也是依依不舍，不过没办法，谁让两个人都是大忙人。

　　如果说之前伊莉娜还不算大忙人的话，那么在和迪甘的恋情曝光之后，她的知名度一下子上升了极高，无数时尚杂志都发来邀请函，希望伊莉娜能登上他们杂志的封面，还有很多电视采访，时装走秀，类似的邀请数不胜数，一下子让伊莉娜都有了进军一线模特的趋势。

　　而且因为迪甘的关系，伊莉娜到意大利这个时尚王国打拼的道路都被铺平了，两个人也计划着在佛罗伦萨买房，等到新赛季开始之后，伊莉娜的工作重心也将全部转移到意大利，到时候自然有的是相聚的时间。

　　转天，告别了伊莉娜和家人，迪甘在门德斯的陪同下登上了前往韩国首尔的飞机。

　　经过了四个小时的飞行，飞机在首尔缓缓降落，两世为人，迪甘还是第一次来这里，一切他都觉得很新奇。

　　走出安全通道的时候，迪甘突然被眼前的阵势吓了一跳，机场大厅里，无数穿着他在佛罗伦萨九号战袍，高举着他答复海报的少男少女们将偌大的大厅挤得水泄不通。

　　等迪甘一走出来，一阵尖叫响起，让迪甘都有些措手不及，那些镁光灯不停的闪，好在他提前戴好了墨镜，要不然的话，都能瞬间爆盲。

　　门德斯笑着在迪甘的耳边大声道：“罗德！你现在知道你在这个国家有多受欢迎了吧！？”

　　迪甘有些木然的点了点头，他确实没想到，自己居然在韩国有这么大的名气，不过看看那些前来接机人群的年龄，迪甘就知道，这些少男少女，只是将他当成偶像明星罢了。

　　“OPPA！”

　　迪甘知道这个词的意思，前世他在酒吧，夜总会混的时候，就曾有很多女孩儿这么称呼他，不过当时他果断的将那些女孩儿全都归类到了脑残的行列当中。

　　这个时候百事方面的接待人员也挤到了迪甘的跟前，几个欧美光头壮汉迅速将迪甘给保护了起来。

　　韩国追星族的疯狂程度全世界都有名，他们可不敢大意，要是迪甘出了差错的话，他们也担待不起。

　　这次请迪甘做代言，百事公司可是付出了不小的代价，一千万欧元啊！要知道当初请贝克汉姆做代言，一年也不过才三百万，结果迪甘一个人就整整翻了三倍还多。

　　“莱特先生，这里很乱，请跟我们立刻离开这里！”

　　迪甘没说话，这种事自然有门德斯去交涉。

　　可即使安保人员数以吨记，可依然挡不住热情的球迷，迪甘不是那种心里不乐意，还要挥着手，卖着笑，说“I LOVE YOU”的人，四个小时的飞行，他现在也有些累了，只想快些回酒店。

　　可就在这个时候，一个少女被人群挤得，跌跌撞撞的朝着迪甘就过来了，还非常意外的钻过了安保人员的腋下，眼看就要摔倒，迪甘下意识的一伸手，将她抱住了。

　　少女一声惊叫，等抬头看清是迪甘抱住她的时候，脸上瞬间写满了震惊，狂喜，还有难以置信。

　　“OPPA！”

　　迪甘只是一笑，扶着少女站好，他就算是想说什么也没办法，他只会英语，意大利语，葡萄牙语和一点点德语。

　　“当心点儿！”负责迎接迪甘的百事韩国分部经理见状，呵斥了少女一句。

　　迪甘虽然听不懂，但是看他的表情就知道，没什么好话：“你才应该安静一点儿！”

　　这些可都是他的球迷，虽然迪甘敢打赌，这个女孩儿或许根本就看不懂足球，可是既然穿着他的对付，举着他的海报，迪甘不维护谁维护。

　　更何况，迪甘对那个脑袋上打着发蜡的经理没什么好感。

　　迪甘是用英语说的，那个经理的脸色一阵变化，还是卖着笑朝迪甘连连鞠躬道歉。

　　“你还好吗？小姑娘！”

　　女孩儿听得懂这些简单的英语，紧张的连连点头，迪甘见她没事儿，笑着拍了拍她的肩膀，就跟着大部队一起离开了，周围的球迷见迪甘这么关心一个小姑娘，顿时好感倍增，尖叫声又拉升了几个分贝。

　　小女孩儿过了好半天才反应过来，这个时候迪甘已经走出了大厅，上了汽车。

　　“喂！臭丫头，你怎么这么不小心啊！”

　　少女反应过来，脸上带着激动的神色，看着同伴：“露娜！罗德OPPA可真温柔啊！”

　　被称作露娜的女孩儿语气带着点儿小小的羡慕：“你这臭丫头，说，刚才是不是故意撞上去的！”

　　少女根本就没听到，看着迪甘离开的方向，有些失神的说：“真想再遇到OPPA啊！”

　　“喂！你别做白日梦了，罗德OPPA这次来韩国只是拍摄广告，喂！你该不会是认真的吧！别傻了！我们和他根本就不是一个世界的人！”

　　少女闻言有些不服气：“为什么啊！露娜！我决定了，我要去做艺人，只要我成名了，到时候，一定有机会真正认识OPPA的！”

　　露娜看着正努力立志的好朋友，感觉有些无奈：“这丫头，真是疯了！”

　　在酒店里住了一夜，第二天，迪甘就到了拍摄现场，朴智星已经到了，虽然在韩国，效力于满脸的朴智星也算得上是大球星了，但是和迪甘相比，两人完全不是一个等级的。

　　这个时候，有百事公司的宣传部门工作人员过来，给迪甘介绍了朴智星和这次广告的导演。

　　广告的内容很简单，迪甘带领的佛罗伦萨和朴智星带领的曼联队比赛，两个人是各自球队的队长，比赛开始前要猜硬币，结果裁判扔了好几次，硬币都是直立着落在裁判的手心，就这么一直扔，一直扔，到最后终于朴智星赢了，结果奖品居然是一瓶百事可乐，迪甘不服气，两队开始比赛，争夺那瓶该死的百事可乐，最终的结果是双方累了个半死，达成了平手，然后一起分享。

　　这混蛋剧情也不知道是哪个王八蛋编纂出来的，反正迪甘看着一阵蛋疼，在意大利，谁不知道迪甘是大名鼎鼎的猜枚王，这活计就从来没输过。

　　不过剧情越是扯淡，越是简单，就越好拍，而且这不广告里，主要的就是迪甘和朴智星两个炫耀足球技术，不停的耍帅。

　　只是朴智星那张苦逼脸怎么装也装不帅，而且满脸坑坑洼洼的，让人看着就没有食欲，也不知道这则广告拍出来会是个什么效果。

　　迪甘对这个工作的态度，完全就是拿人钱财与人消灾，反正钱都已经装进口袋里了，想要反悔也不行，好在这个广告也不需要他做什么，只要穿着佛罗伦萨的对付摆上几个POSS，做几个表情就OK了。

　　工作简单轻松，报仇丰厚不斐，迪甘也没什么好抱怨的。

　　只是那个导演是个精益求精的主，这么一个简单的广告居然拍摄了整整一天的时间，到了晚上才收工，这让迪甘原本计划好，当天晚上就离开的计划被破坏了，没办法只能再在韩国住上一天了。

　　随着迪甘在球场上的表现越来越好，他在全球的知名度越来越高，在门德斯的心里，迪甘的分量自然也是越来越重了。

　　没有人不喜欢摇钱树的！

　　当初门德斯主动找上门来的时候就知道，在未来迪甘的身上将有无穷的商业潜力，这才几年的时间，迪甘已经跻身世界顶级足球明星的行列。

　　“罗德！我觉得是时候讨论一下关于你未来的事情了！”

　　门德斯说出这句话的时候，迪甘不禁一愣，一开始还有些不明白，但是很快他就反应过来，门德斯这是在询问他转会的可能性。


第八章 关于未来

　　见门德斯突然提起这个话题，迪甘有些诧异，他才刚刚加盟佛罗伦萨一年的时间，而且现在他在佛罗伦萨的年薪也不算低了，税后七百万的年薪，虽然还称不上足坛第一年薪，但比他高的也只有罗纳尔迪尼奥的850万，贝克汉姆加盟洛杉矶银河队之后的2250万，以及伊布拉希莫维奇的750万排在他的前面。

　　而且现在任谁都看得出来，佛罗伦萨的前景非常好，聚集了这么多有天分的年轻球员，可以说佛罗伦萨前途无量。

　　能够在这样一支球队做老大，绝对是一件幸福的事情，成为一个王朝的一部分，这很容易，但是如果想要带领一支球队崛起，建立一个王朝，那绝对是可与而不可求的，现在迪甘就有这么一个机会。

　　“赫尔豪！你觉得我现在离开是正确的选择吗？”

　　门德斯只是提了个醒，他知道迪甘能够明白他的意思，对迪甘，有的时候门德斯也在担心，迪甘是个重感情的人，有的时候一个人如果太重感情的话，遭受损失的可是利益。

　　“罗德！当初选择佛罗伦萨的时候，我记得很清楚，我们达成过共识，佛罗伦萨只是一个过度，你的目标应该是世界顶级豪门，只有那样的球队才配的起你，佛罗伦萨这里还是太小了，你可以从这里起飞，但是却不能始终在这里盘旋！”

　　迪甘知道门德斯是在为他的未来着想，毕竟一个球员就是再怎么年轻，职业生涯能有几年呢？

　　如果不趁着年轻，多闯荡一下，为未来多积累一些财富，到了退役之后，受苦的可是自己。

　　可是如果让迪甘现在就选择离开的话，迪甘还真的没办法说服他的心，毕竟当初他转会佛罗伦萨的时候可是身受重伤，所有人都在怀疑他还能不能恢复到巅峰状态。

　　转会佛罗伦萨之后，他一修养就是半年的时间，佛罗伦萨俱乐部却始终竭尽全力的在帮他治伤，耐心的等待着他恢复。

　　现在伤好了，迪甘如果拍拍屁股就走人的话，那也太不够意思了，至少于情于理都说不过去。

　　迪甘也不想让自己变成一个太现实的人，在考虑问题的时候，他还是更喜欢从感情的角度出发。

　　“赫尔豪！我当然知道，我也在为未来考虑，但不是现在，我不想成为一个足坛的流浪汉，在亚特兰大，我留下了一座联赛冠军奖杯和一座意大利冠军奖杯，在AC米兰，我也给他们留下了一座欧冠奖杯，但是对佛罗伦萨，我还没为他们做任何事情，现在就走的话，我没办法说服自己的心！而且，赫尔豪，你觉得有比亲手建立一个王朝更让人激动的事情吗？”

　　亲手建立王朝？

　　之前迪甘虽然也说过，但是门德斯根本就没当回事儿，虽然他也承认佛罗伦萨的前景确实非常好，但是门德斯始终都认为佛罗伦萨的缺乏底蕴，这样的球队一百年也没办法成为真正的豪门。

　　所以在迪甘经历过一个困难时期，重新腾飞之后，他的第一个念头就是劝说迪甘离开。

　　“不过，罗德……”

　　“听我说完！”迪甘打断了门德斯，“我会离开的，但不是现在，我说过，我要彻底征服意大利足球，我要成为意大利足球的王，现在我还差得远呢！”

　　在AC米兰那样的豪门完成征服，算不上本事，毕竟AC米兰本身的整体实力就比很多球队高出了一大节，可要是在佛罗伦萨完成征服，这个意义可就完全不一样了。

　　“赫尔豪！耐心点儿，我和佛罗伦萨的合同还有四年，这四年的时间足够我完成征服了，到时候我就会离开，事实上，我也很想出去闯荡一下，体验一下不同的足球风格。”

　　门德斯见迪甘已经做出了决定，他也不好再说什么，毕竟这次百事可乐代言合同，已经让迪甘心存芥蒂，如果他再在这件事情上坚持的话，难免会给迪甘留下贪得无厌的印象。

　　只是同样的事情，放在他另外一名球员的身上，可要简单多了，凭借着上个赛季的出色表现，金毛罗在曼联队中的地位也是越来越重要，门德斯刚刚就帮助金毛罗重新拿到了一份合同，年薪五百六十万英镑，虽然还比不上迪甘，但也绝对是世界足坛一流的合同了。

　　当时金毛罗要多配合就有多配合，甚至为了让年薪大跨步的增长，不惜和恩师弗格森大吵大闹，最终还是弗格森妥协了。

　　可事情到了迪甘的身上就难办了，因为什么？

　　迪甘这个人太重感情了！

　　一个重感情的人，无论在什么时候都不愿意撕破脸皮。

　　门德斯知道，在合同期内，想要鼓动迪甘转会基本上是不可能了，除非佛罗伦萨愿意出售，但是看看迪甘在上个赛季的表现，就知道，佛罗伦萨的人脑袋只要没疯，就绝对不会放走迪甘。

　　转会不可能，门德斯又开始想着从另外一个方面来增加收入了。

　　“罗德！不知道你对现在的年薪是否满意呢？”

　　年薪！

　　迪甘早就猜到门德斯肯定会说这个问题的，迪甘确实喜欢钱，他必须为退役之后的生活谋划好，至少要积攒足够的财富，可他并不是个贪得无厌的人，而且对现在的年薪，他非常满意，试想一下，曾经有哪个球员能在出道仅仅两年之后，就获得高达七百万欧元的年薪。

　　“赫尔豪！你觉得我现在的年薪低了吗？”

　　门德斯毫不犹豫的点头道：“当然，至少和同等级的球员相比，你为球队付出的更多，所以你理所应当应该得到更多的回报，这具体的体现自然就是年薪了！”

　　这下迪甘也沉默了，没有人会嫌自己的钱多，迪甘也思索了起来，既然七百万的年薪还不能体现他价值的话，那么究竟多少才合适呢？

　　一千万！

　　脑袋里冒出这个数字的时候，迪甘都被吓了一跳。


第九章 目标：千万年薪！

　　在迪甘重生的那个时候，谁是足坛第一年薪？

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　2013年，皇家马德里在付出了过亿的转会费，才得到了贝尔之后，紧接着又抛出重磅猛料，金毛罗以世界足坛第一年薪的待遇，完成了和皇家马德里的续约，续约之后，金毛罗的税后年薪将达到1700万欧元。

　　不涨薪，就走人。

　　金毛罗续约的故事，其实就是球员们谋求更高待遇的一贯做法，而且在大牌球员身上往往屡试不爽。

　　在后世，金毛罗加盟皇家妈的而立时签订了一分长达6年的合同，也就是到2015年夏天，年薪为税后1000万欧元。

　　即使在世界足球先生“金球奖”的评选中一次次的输给梅西，但至少他是公认的世界足坛最优秀的三名球星之一，因此眼睁睁看着其他球星年薪都远超1000万欧元，除了经济上的考虑之外，葡萄牙球星的确在精神层面上也无法达到满足。

　　“对我来说，钱不是最重要的。当然了，钱也很重要，但不是第一位的。我不在乎我是否是世界第一或者世界第三年薪，我现在只是感觉很好而已。”

　　当然，为了得到世界第一年薪的头衔，金毛罗罗在经济利益上也有牺牲，放弃了增加自己肖像权比例的要求。在前一份合同中金毛罗个人拥有60%的肖像权，皇马拥有40%，按照葡萄牙人一开始的打算，准备收回自己全部的肖像权。而这次签署的续约合同中肖像权分配不变，皇马可以继续从金毛罗的广告代言费中得到不菲的经济回报。

　　“曼联？曼联是过去时了，现在这里就是我的家。”日后当金毛罗在伯纳乌喊出了自己对皇马的“忠心”时，事实上这是在他拿到税后1700万欧元的世界足坛第一年薪之后。

　　从续约谈判开始，有关金毛罗“不开心”，要离开马德里的传闻就盛嚣尘上。巴黎圣日耳曼愿意为葡萄牙球星开出2000万欧元的税后年薪，金毛罗罗放弃续约准备明年夏天自由身转会回老东家曼联。等到完成续约的时候再来看，这些都是门德斯当时在幕后放出来的烟雾弹和谈判时候的砝码，以此来要挟俱乐部，逼迫皇马就范。

　　不可否认，日后金毛罗的球技和号召力在世界足坛也就梅西可以相提并论，所以皇马绝对不甘心就这样失去这位头牌。

　　去掉原先的税后年薪，再算上涨薪后应该缴纳的税款，续约之后，皇马方面五年内将在金毛罗身上多花费7000万欧元。其实这笔账算下来还是比再买一位巨星合算，因为顶级球星现在的身价都在5000万欧元以上，而且年薪随便怎么都肯定会超过税后1000万欧元。

　　这已经不是球员第一次在续约问题上战胜俱乐部了，也不会是最后一次。2010年，曼联球星鲁尼就以转会同城死敌曼城为要挟，拿到了一份为期五年，周薪25万英镑的新合同。

　　由于根据“博斯曼法案”，球员的合同如果进入最后一年，那么就意味着他可以接触任何一家俱乐部，然后选择直接买断自己最后一年的薪水离开，或者合同到期后自由转会。

　　所以所有那些希望涨薪又不想真的离开的球员，他们的“不开心”和“要转会”都会发生在自己合同到期的倒数第二年。

　　日后的金毛罗也是这样，他的合同将在2015年夏天到期。鲁尼更是这样，还闹了两次。2010年当时的他合同就只剩下两年不到，这次又正好到了5年合同的第4年，完全有资本继续玩“一哭，二闹，三上吊”的老伎俩。

　　对于俱乐部来说合同的倒数第二年更是关键，一旦无法在这一年完成续约，又没有能够以合适的价钱把这位球员卖掉，那么到合同的最后一年，就将颗粒无收，损失一大笔转会费。

　　尤其对于像金毛罗、鲁尼和梅西等这些巨星来说，自由转会更是俱乐部无法接受的。所以在这场续约战斗中，只要球员够顶级，那么主动权始终在他们这边。

　　而对于球员来说，怎样来“一哭，二闹，三上吊”也很重要。最常用的办法就是通过关系不错的媒体记者来制造舆论。内容无非是自己被哪家豪门看上了，或者就是自己在球队不开心。

　　世界足坛权威媒体《法国足球》就曾透露过，一位顶级联赛的顶级球员主动找上他们愿意接受一次专访，还爆料称可能会寻求转会。他的真正目的就是给俱乐部施压，能够提高工资待遇，要知道就在一年前俱乐部刚刚给了他一份涨薪的新合同。

　　迪甘知道门德斯是在盘算什么，对于门德斯的念头，他并不反感，却也并不十分赞同，因为他还不想让自己变成一个贪得无厌的人。

　　就像现在阿森纳的阿德巴约，多哥人上个赛季在阿森纳的表现只能用一般来形容，可是架不住人家自我感觉良好啊，于是乎就通过媒体要求涨薪水。

　　一向精打细算的温格对阿德巴约要求的高工资嗤之以鼻，他告诉多哥人：不要做一个唯利是图的人。

　　可是，心有不甘的多哥射手阿德巴约很快就放出话来：要不给我涨400%的薪水，要不我就转会去巴萨。

　　温格对他的要求极为愤怒，教授承认阿森纳现在已经沦为一家出售巨星的俱乐部，但同时，他对当下只认金钱的球星、利益至上的合同和冷酷无情的转会系统表示了巨大的不满和失望。

　　“如果我可改变对现代足球的某些基础属性，那我会选择改变转会系统，它把球员都变成了金钱的奴隶。如果他们踢得不怎么样，那他们就选择留在俱乐部里。而如果他们发挥出色，他们只考虑离开，挣钱！我理解他们想追求更好生活的想法，可我希望他们能尊重自己的合同。”

　　英超联赛的三个巨头阿森纳、曼联、切尔西在今年夏天都被卷入挖角传闻中，它们面临着球队基石被抽走的窘境。

　　其中弗爵爷一直对皇家马德里队试图带走金毛罗的行径大为光火，皇马在试图引进莱特兄弟失败之后，就把主意打到了金毛罗的身上，不过老爵爷立刻就拒绝了皇马的7500万英镑的报价，并起诉到国际足联那里。

　　在斯坦福桥方面，帅位不稳的穆里尼奥也陷入了是否要挽留兰帕德的两难中：一方面是损失多年来的中场核心，另一方面是要打破俱乐部的工资结构。

　　当然，还有就是温格试图挽留的阿德巴约，这名多哥射手要求薪水向他的老大哥亨利看齐，不然就转投亨利现在所属的诺坎普球场。

　　在采访中，多哥射手称：“要不阿森纳给我我想要的薪水，要不然我离开这里。”

　　他要求的薪水是周薪12万英镑，对此他的理由是：“我被用来作为亨利的替代品，而且干的不错，可我的薪水却和亨利的相去甚远。巴萨就对我提出了一份不错的合同。是的，我现在和阿森纳有合同在身，但是头儿如果不同意我的要求，那我会选择离开。如果去年我的优异表现让我身价上升了的话，那我想俱乐部应该会让我的薪水也随之上涨。”

　　这种“表现好就要涨薪”的潮流让温格苦恼不已，同时也在困扰着世界足坛许许多多的人。

　　温格对当今转会系统允许球员更多自由的规则表示了不满，他认为这样损害了俱乐部的利益。尤其是某些俱乐部还置转会系统于不顾，私下接触有合同在身的球员，温格认为这种不当行径应该被彻底杜绝。

　　2005年6月时，切尔西就因为私下接触枪手的后防大将阿什利·科尔而被罚款30万英镑，球员本人也遭到10万英镑的处罚。

　　之后，皇家马德里俱乐部多次试图勾引法布雷加斯，还有前枪手雷耶斯，国际米兰最近两年也对赫莱布频抛媚眼。

　　自从博斯曼因为1995年的一起转会纠纷上诉以来，转会系统做了革命化的改动。当时这名比利时人起诉标准列治俱乐部不让他自由转会离开，最终他获得了胜利，国际足联的转会条款也因此以他的名字而知名。

　　博斯曼法则使得合同要到期的球员可以和其他俱乐部自由商讨合同，这无疑增大了球员的自由性，也使得球员们直面五花八门的诱惑。

　　在三年前，国际足联又通过了一条欧盟法律，允许球员在合同剩余两年时可以选择自行买断合同，这样更可以保证他们的自主选择权。

　　随后，2006年前哈茨队后卫安迪·韦伯斯特做了第一个吃螃蟹的人，他买断了自己的合同之后转会维甘竞技队。

　　这是利用了国际足联新通过法律的一条漏洞：25岁以下的球员可以在合同签订三年后选择中止合同，如果有其他国家的另一支俱乐部提供给他新合同的话。

　　这样一条条的新法规使得当今球员的胃口日益增大，转会政策已经被球员们的涨薪要求打得支离破碎。

　　和阿德巴约相比，迪甘显然更有资格要求一份高薪水的合同，但是迪甘现在不想这么做，现在不想，也并不代表迪甘打算坚守着自己的合同一直到结束。

　　眼下世界足坛还没有日后那么风起云涌，球员的身价，以及薪水也没有到日后那高的离谱的地步。

　　不过既然有人还在前面比着，那么迪甘自然也不想屈居人后。

　　“赫尔豪！你觉得一份税后千万欧元的年薪，是否足够体现我的价值？”

　　门德斯原本以为迪甘会拒绝他的提议，却没想到迪甘突然来了这么一句，千万欧冠年薪，当今世界足坛年薪过千万的也就只有一个贝克汉姆了。

　　但是谁都知道那份年薪是怎么来的，足球荒漠美国想要引进世界上最后号召力的足球明星，除了钱还能拿什么当筹码？

　　除去贝克汉姆不说，在世界足坛的主流联赛当中，还真没有谁能拿到千万欧冠的年薪，如果迪甘能达到这一步的话，似乎也很不错。

　　“千万年薪！？”

　　迪甘笑道：“你觉得很难实现吗？”

　　门德斯也笑道：“当然不是，事实上我觉得你的要求非常合理！既然那伊布拉希莫维奇都能拿到七百五十万欧元的年薪，你为什么不能拿到一千万欧元呢？罗德！这次回佛罗伦萨之后，要我去找帕金瓦主席谈谈吗？”

　　“不！赫尔豪！不是现在！”

　　门德斯一愣，刚才他还兴奋的不得了，可现在迪甘居然说“不是现在”，难道要该注意吗？

　　“想要千万年薪，我需要自己去争取，我现在还没给佛罗伦萨带来任何一项冠军，德拉瓦来和帕金瓦是不会答应给我千万年薪的。”

　　“罗德！你的意思是说要再等一年？”

　　迪甘点点头：“没错！再等一年，等我为你准备好足够的谈判筹码的时候！”

　　门德斯知道迪甘说的谈判筹码是指什么，除了冠军奖杯，还有什么是能让德拉瓦来在谈判桌上低头的呢？

　　仔细想想迪甘这个计划还真的不错，带领佛罗伦萨取得冠军，让所有人都知道迪甘的重要性，到时候，迪甘提出来的条件只要不过分，就不怕德拉瓦来和帕金瓦不答应。

　　“罗德！我想我知道该怎么做了！”

　　转天上午，迪甘和门德斯就登上了飞往意大利米兰的飞机，新赛季的备战工作就要开始了，虽然还有一周的时间，但被德拉瓦来赋予转会大权的迪甘，也不得不提前归队了。

　　有些事情是需要提前解决的。

　　比如天要下雨，娘要嫁人，有些人不甘心在佛罗伦萨这座小庙吵着要离开，这些都必须提前解决了。

　　迪甘乘坐的飞机刚刚起飞，机场大厅就跑进来一个少女，看着大厅内的电子显示器，少女的脸上写满了失望。


第十章 不想留可以走

　　铁打的硬盘流水的兵，天下没有不散的筵席，这句话放在足球场上同样适用，今天还在庆祝捧杯，一起畅想着来年再接再厉，称霸赛场，可是很快就因为利益各奔东西，像这样的事情，在足球圈里屡见不鲜。

　　佛罗伦萨上赛季的战绩绝度称得上彪炳，特别是队内的那些青年才俊更是让欧洲各大俱乐部眼红不已，上个赛季结束的时候，佛罗伦萨就曾受到了无数的报价单，求购队内的球员，从门将弗雷到前锋迪甘，甚至连替补球员都成了别人眼中的香饽饽。

　　对这种事，迪甘的心里早有了盘算，他虽然很想维持球队的稳定，毕竟打造一支成熟，且有战斗力的球队本身就不是件容易的事情，可是迪甘也知道，想要留下所有人，这根本就是不现实的。

　　所以迪甘要做的就是保证球队的整体框架不变，至于那些动了心思，觉得佛罗伦萨这座小庙已经放不下他们，他们的壮志在佛罗伦萨很难实现，或者是想要追求更高待遇的球员，迪甘自然也不介意放他们离开。

　　“事实上能做到这一步，我已经很意外了！”

　　迪甘看着普兰德利递给他的关于球队下个赛季阵容的文件，说心里话，他真的是大喜过望，去年夏天，那些由他力主引进的球员全都确认将会留队。

　　其实这倒也没什么好奇怪的，去年夏天引进的球员，虽然经过了一个完美的赛季，但是，他们毕竟还很年轻，现在就去豪门闯荡的话，对他们来说还有些早了。

　　而且佛罗伦萨队内的气氛非常不错，球队底蕴虽然比不上AC米兰、尤文图斯那样的豪门球队，但好歹也是意甲赛场上的传统势力。

　　普兰德利又是一位善于调教年轻球员的主教练，即使他们只是把佛罗伦萨当成一块前往豪门球队的跳板，可留在这里，对目前的他们来说，绝对是最好的选择。

　　能留下这么多人，普兰德利也是高兴，球队的主体框架还在，虽然阿尔贝蒂尼退役，对球队有些影响，但事实上上个赛季的下半段，阿尔贝蒂尼因为身体原因，已经不是球队的绝对主力了，现在的莱德斯马，莫塔，甚至是多纳代尔都是非常有实力的球员，完全可以取代阿尔贝蒂尼的作用。

　　“球队的主体框架还在，而且上个赛季引进的球员经过了一个赛季的积累，他们已经逐渐的成熟起来了，新赛季我们不需要对球队动大手术，至少补充一下就可以了！”

　　迪甘点了点头，接着道：“他真的对俱乐部说，打算要离开吗？”

　　普兰德利闻言，也有些气闷：“这些天他的经纪人四处放风，我给他打过电话，但是他的态度也非常暧昧，据说现在罗马对他非常感兴趣，希望可以用他来顶替费拉里的位置！”

　　佛罗伦萨队内如今非常安静，可是却也少不了不稳定的因素，比如甘贝里尼。

　　甘贝里尼自从2005年加盟球队以来，一直都是球队非常重要的一员，虽然不曾坐上绝对主力的位置，但是他的出场机会也不少。

　　上个赛季开始阶段，因为蒂亚戈·席尔瓦的发挥不稳定，他甚至成了球队的主力，只是到了下半个赛季，尤其是迪甘复出之后，随着蒂亚戈·席尔瓦熟习了意大利足球的风格，再加上达伊内利和乌伊法鲁希的竞争，他才逐渐淡出球队的主力阵容，可却也是重要的轮换球员。

　　上个赛季，甘贝里尼一共出场二十次，还打进了三个进球，这样的数据，对于一名不是主力的后防球员来说，已经是非常难得了。

　　表现的好了，甘贝里尼自然对他在佛罗伦萨队内的处境感到了不满，之前他就曾在接受采访的时候，对着记者说，希望能够得到更加稳定的出场机会。

　　对于甘贝里尼的要求，普兰德利也非常理解，毕竟对一个年轻球员，尤其是正处在职业生涯上升期的球员来说，稳定的出场机会是非常重要的。

　　事实上在普兰德利的心中，在中后卫这个位置上，甘贝里尼的排位可是排在第三位，甚至还要高过球队目前的副队长达伊内利和捷克老将乌伊法鲁希。

　　可是甘贝里尼的要求却不仅仅是这样，除了稳定的出场机会，他还希望能得到更高的薪水。

　　“我对球队的贡献并不比别人少，但是很可惜，我现在的工资待遇和我的付出相比，完全不成正比，我希望我的努力能够得到别人的尊重，尤其是得到俱乐部的尊重，我觉得我有资格获得一份更高的年薪。”

　　说起来甘贝里尼的薪水在佛罗伦萨队内也不算低了，至少排在中游水平，一百八十万欧元的年薪，对他这个年纪的球员来说，绝对称得上高。

　　不过甘贝里尼既然提出来了，佛罗伦萨上个赛季的成绩也不错，完成了赛季开始前球队制定的目标，给甘贝里尼涨薪水也不是不可以。

　　但是佛罗伦萨俱乐部提出的两百万年薪，随即就被甘贝里尼的经纪人给拒绝了，理由是：这点儿钱都不够养家糊口。

　　“他拒绝了！？”

　　“是他的经纪人，我问过甘贝里尼的态度，他只是说将合同谈判的事情交给了他的经纪人处理，不过谁都知道，他想要得到的更多！”普兰德利说出这番话的时候，语气有些着恼了。

　　倒也不怪普兰德利，毕竟球队的主力蒂亚戈·席尔瓦现在还拿着一百五十万欧元的年薪，身为轮换球员的甘贝里尼却希望得到的更多，这本身就不合理。

　　“他想要多少？”迪甘看向了帕金瓦。

　　帕金瓦讥笑一声道：“三百五十万，而且他的经纪人还希望每年薪水能够递增百分之二十五！”

　　“见鬼！”迪甘闻言，咒骂了一句，他虽然只是个球员，本来这些事都是轮不到他操心的，但是他希望能够在佛罗伦萨取得成功，想要取得成功，不单单是有一批出色的球员就行，这还需要俱乐部各个方面都能始终保持竞争力，最关键的当然就是财政，财政必须健康，迪甘可不希望他这边正带领着球队争取冠军，俱乐部却现破产了。

　　目前佛罗伦萨队内的薪金结构第一档自然就是迪甘，七百万欧元的年薪，第二档是弗雷，乌伊法鲁希，孔帕尼，利维拉尼，莱德斯马，莫塔，约根森，穆图，年薪在二百五十万到三百万欧元不等，第三档是卡维纳吉，蒙托利沃，多纳代尔，甘贝里尼，蒂亚戈·席尔瓦，年薪在一百五十万欧元到两百三十万欧元，第四档是阿巴特，马乔，哈姆西克等人，年薪在一百万欧元左右。

　　除了迪甘一个人凌驾于其他球员之上，基本上来说佛罗伦萨队内的薪金结构是非常健康的，现在甘贝里尼要求打破这种稳定，拿到仅次于迪甘的队内第二年薪，俱乐部要是能答应的话，那才叫怪事了。

　　帕金瓦看着迪甘的脸色一阵变化，他很清楚自己现在的角色，他虽然是俱乐部的执行主席，但是球队的转会大权可是掌握在迪甘手里的。

　　而且迪甘非常看好甘贝里尼的潜力，如果迪甘为了留住甘贝里尼，答应了这个条件的话，到时候难做的可就是他了。

　　迪甘会答应吗？

　　当然不会！

　　迪甘虽然看好甘贝里尼的潜力，毕竟在前世甘贝里尼正是凭借着在佛罗伦萨的出色发挥，最终入选了意大利国家队，可是如果因为他一个人，就去破坏球队的薪金结构的话，迪甘也不会那么傻。

　　说到底，甘贝里尼还不够这个资格。

　　“我给他打个电话！”

　　迪甘和甘贝里尼两个人平时的关系非常不错，经常一起去酒吧，拨通了甘贝里尼的号码，可是过了半天，也没有人接。

　　与此同时，甘贝里尼正紧张的看着手机，他想要去接，但是却又不知道该怎么说。

　　“亚利桑德罗！这没什么好害怕的，告诉迪甘你的真实想法，难道说你打算错过这个机会吗？”甘贝里尼的经纪人正是他的姐夫奥兰多，一个唯利是图的意大利人，不过甘贝里尼对他却非常信任。

　　甘贝里尼皱眉，有些苦恼的说：“可是我不知道该怎么面对罗德，我答应过他，要一起在佛罗伦萨开创一个大场面的，可是现在……”

　　奥兰多不屑的一笑：“承诺算什么，亚利桑德罗，别傻了！如果他真的是你的朋友的话，就应该为你着想，你现在的年薪是多少，他的年薪又是多少，虽然我不知道具体数字，但是肯定不会比五百万欧元要少，你对佛罗伦萨的贡献同样不少，但是却只能拿着一百八十万欧元的年薪，难道你觉得这样公平吗？森西小姐已经答应我了，只要你转会去罗马的话，就能拿到三百万欧元的大合同，你难道还需要犹豫吗？”

　　奥兰多所说的森西正是罗马俱乐部主席弗朗哥·森西的女儿罗塞拉·森西，一个和他父亲一样的超级罗马球迷。

　　当初在弗朗哥·森西酝酿收购计划时，家族内部也存在着一些反对的声音，因此他决定在家庭会议上进行投票表决。

　　结果，森西和妻子拉投了赞成票，但对足球没多少兴趣的另两个女儿却表示反对。就在双方陷入二比二的僵持局面时，大女儿罗塞拉·森西投出了一张关键的赞成票，罗马也迎来了一位新的俱乐部主席。

　　虽然曾经存在分歧，但是当佛朗哥·森西正式入主罗马之后，家族的其他成员还是表现出了齐心协力的态度。

　　二女儿克里斯蒂娜负责俱乐部市场开发部的工作，三女儿西尔维娅则以俱乐部董事的身份与媒体进行沟通，大女儿罗塞拉更是俱乐部内掌握实权的二号人物，负责包括资本运作在内的一系列重要事务。

　　如此精明强干的管理团队，再加上森西家族所注入的资金，罗马队重焕生机。自从森西家族入主之后，球队战绩出现了明显的回升，并且涌现出了包括托蒂在内的一批明星球员，成为“意甲七姐妹”中不可忽视的一股力量。

　　罗塞拉·森西本人毕业于罗马大学法律系，数年前开始涉足俱乐部事务，帮助父亲分担压力，虽然任职很高，但真正说了算的还是老森西。

　　罗塞拉·森西在弗朗哥·森西年老，不能行使主席权利和责任的时候，用行动和智慧证明了自己独特的领导才能，在与总经理普拉德、技术总监布鲁诺·孔蒂、领队滕佩斯蒂利等人组成的管理团队更是屡次在转会市场创造奇迹，而且罗马俱乐部的形象和影响力也随着出色的战绩正在逐年完善和提高。

　　在意甲俱乐部的投资人当中，森西家族并不是最有钱的，其财力无法与阿涅利家族或者贝卢斯科尼相比，这在一定程度上妨碍了俱乐部向尤文图斯和AC米兰叫板。不过，森西家族对此也有自己的对策，那就是通过证券市场进行融资。

　　早在1993年收购罗马俱乐部时，森西家族就开始为上市提前作准备，专门注册了一家名为“罗马2000”的公司来控制俱乐部的股权。

　　巧合的是，该公司正是在2000年获得了上市的机会，以每股5.5欧元的价格对外发行了1300万股，这一策略正是罗塞拉·森西提出来的。

　　依靠股票发行所筹集到的大笔资金，罗马在2000年夏天的转会市场上全面出击，接连引进了巴蒂斯图塔、萨穆埃尔和埃莫森等一批优秀球员。在2000/2001赛季结束时，球队不负众望，以领先第二名尤文图斯队两分的成绩获得了意甲冠军，这是罗马队史上的第三座意甲冠军奖杯，也成为了整个森西家族最为辉煌的时刻。

　　罗马队的夺冠，对当时的意甲联赛格局产生了冲击。在此之前，亚平宁足坛的中心一直是北部的米兰和都灵城，由米兰双雄和尤文图斯轮流坐庄。

　　然而继拉齐奥1999/2000赛季意甲夺冠之后，同城的罗马又在翌年继续称雄，让南方球队终于找到了扬眉吐气的感觉。

　　对操南方口音的佛朗哥·森西来说，也从中获得了教训“北方佬”的快感。

　　争强好胜的佛朗哥·森西，此前就从不放过任何和北方财团进行较劲的机会。在某次拍卖会上，他曾与阿涅利家族的成员争相竞价，并最终以高价拍下了一块对手原本志在必得的地产，而一天之后，他又以两倍于原价的价格将地产返售给阿涅利家族。

　　在足球领域内，森西家族也从不示弱，2001年在争购巴里锋线新秀卡萨诺的过程中，罗马再度压倒尤文图斯，以2850万欧元的高价竞标成功，这在当时创造了20岁以下球员的转会费世界纪录。

　　这种咄咄逼人的气势为佛朗哥·森西树立了不少仇敌，其中就包括以AC米兰和尤文图斯为代表的“神圣同盟”，但个性强硬的他毫不妥协，索性以中小俱乐部的代言人自居，与“神圣同盟”之间不断发生摩擦。

　　在2002年举行的意大利职业联盟主席选举中，“神圣同盟”推举帕尔马俱乐部主席坦齐作为候选人，森西则亲自上阵参与竞选。结果在几轮投票过后，双方都没能获得当选所需的票数，最后不得不折中由加利亚尼出任。

　　除此之外，佛朗哥·森西还多次在接受采访时将矛头对准“神圣同盟”，指责对方垄断了亚平宁足坛的大部分资源，从而影响到中小俱乐部的生存空间。

　　2002年夏天轰动一时的“八穷罢赛”事件，森西家族也被认为在背后操纵。在新世纪最初的几年内，森西家族一直特立独行，以“斗士”形象示人，这也导致罗马队在比赛中往往遭到不公正的待遇。

　　就在与“神圣同盟”进行斗争的过程中，森西家族却遭遇到了“后院起火”的打击。随着足球泡沫经济的破灭，罗马俱乐部很快就陷入到入不敷出的困境之中，公司股价也一路下跌。为了弥补由于支付转会费和高额工资所造成的亏空，森西家族不得不自掏腰包，接连投入上亿欧元以维持俱乐部的正常运作。

　　雪上加霜的是，森西家族的生意也在此时遇到了大麻烦，尤其是他们针对一块油田的开发计划被一拖再拖，导致意大利石油公司为此背上了沉重负担，负债近四亿欧元。此外，森西家族所投资的几个房地产项目也都面临着巨额亏损。

　　在这种背景下，外界普遍认为出售罗马俱乐部会成为森西家族度过危机的唯一途径，毕竟此举可以为他们带来巨额收入，同时也可以摆脱一个每年需要不断注入资金的经济负担。最近几年内，市场上不断出现外来财团可能收购罗马俱乐部的传闻，潜在买家除了俄罗斯石油富豪、阿拉伯财团之外，甚至还包括索罗斯这样的金融大鳄。

　　然而出于对罗马俱乐部的热爱，佛朗哥·森西始终拒绝作出这样的选择。为了帮助公司度过危机，他宁可将意大利石油公司高达49%的股权转让给银行，用以充抵拖欠对方的巨额债务。除此之外，森西家族还接连出售了油田和不动产，唯独不愿意放弃的只有罗马俱乐部。

　　罗塞拉·森西和她的父亲一样，对罗马俱乐部的热爱，远超常人，上个赛季球队获得联赛亚军，为她注入了一支强心剂，新赛季开始之前，她也在想尽办法增强球队的实力。

　　上个赛季，球队最大的问题就是后防线，在失去了萨穆埃尔和泽比纳之后，这个赛季，球队的主力左后卫齐沃也卖给了国际米兰，中后卫费拉里自打来到球队，就一直状态起伏不定，在和斯帕莱蒂商议之后，引援已经不可避免。

　　那些大牌，罗马是想都不用想了，于是斯帕莱蒂向罗塞拉·森西推荐了甘贝里尼，意大利小帅哥上个赛季虽然不是佛罗伦萨的绝对主力，但是实力却有目共睹，想要将甘贝里尼勾引到罗马，看上去也并不是很困难。

　　高薪加上主力位置，足够让甘贝里尼动心了！

　　甘贝里尼确实很动心，可是留在佛罗伦萨对他同样很有吸引力，当然这是在佛罗伦萨能够满足他条件的前提之下。

　　被奥兰多鼓动者，甘贝里尼最终还是接通了电话：“罗德！我是亚利桑德罗！”

　　迪甘从来都不是一个喜欢拐弯抹角的人，直接上来就是开门见山：“亚利桑德罗，听说你想要离开！”

　　甘贝里尼一愣，心中不免有些愧疚：“不！我没想离开，只不过我觉得我应该获得更好的待遇，如果俱乐部能够……”

　　“你觉得你的要求是合理的吗？”

　　甘贝里尼被迪甘打断，心里有些不爽：“当然，我对球队的贡献，所有人都看得见！”

　　迪甘闻言冷笑了一声：“如果你坚持你的条件，我想就没什么好谈了，两百万欧元的年薪，我觉得这已经非常合理了！”

　　甘贝里尼没等说话，奥兰多就抢过了手机：“那只是你的看法，亚利桑德罗既然是球队非常重要的球员，他就应该得到合理的报酬，我……”

　　奥兰多的话同样没等说完，迪甘直接就把电话给挂了。

　　抬头看了帕金瓦一眼：“帕金瓦主席，现在俱乐部可以通知甘贝里尼的经纪人，他们可以找下家了，不过转会费，我觉得您可以处理好！”

　　帕金瓦听着，不禁一阵气闷，他很不喜欢迪甘这种命令式的语气，不过还是点头道：“当然！罗马人想要得到我们的球员，不付出足够的代价是根本不可能的！”


第十一章 补充

　　甘贝里尼要走，迪甘也不会强留，现在摆明了他的心都已经不在这里了，提出那样的条件，其实就是为了逼俱乐部放行。

　　迪甘当然也可以为了赌一口气，将甘贝里尼留下，毕竟他的合同还有两年的时间，这两年里，将甘贝里尼扔到预备队烂着，让他自食其果。

　　可这不符合俱乐部的利益，佛罗伦萨现在也没托大到可以为了赌气去玩儿人的地步，所以迪甘才告诉帕金瓦，可以通知甘贝里尼的经纪人，他想要去那里都没问题，但转会费佛罗伦萨绝对不会让步。

　　甘贝里尼也没想到俱乐部会答应的这么痛快，不过这样也好，至少他不用有心理负担了，于是就告诉了奥兰多，让他去联系罗马向佛罗伦萨提出报价。

　　不过眼下的罗马可不是当初一掷千金，创造意大利20岁以下球员转会记录的罗马了，经济危机，足坛经济泡沫让罗马的财富大为瘦身，如果现在掌权的还是弗朗哥·森西，他肯定会为了满足斯帕莱蒂，再次花一笔大价钱，但是精打细算惯了的罗塞拉·森西可就不一样了，她要考虑的可是整个俱乐部的利益。

　　这个谈判肯定将会是一个漫长的过程，迪甘也不会将注意力全都放在这件事情上，既然球队有了人员流失，那么引援也就事在必行了。

　　“甘贝里尼走了之后，我们是不是应该对后防线进行补充！罗德，不知道你有没有好的推荐人选！？”

　　说这话的是帕金瓦，虽然德拉瓦来和他说过，转会工作，他不能插手，但是身为俱乐部的执行主席，他觉得询问一下还是有必要的，毕竟到时候花的钱可都要从德拉瓦来的腰包里出。

　　现在帕金瓦虽然对德拉瓦来放权还是心有不满，可对迪甘的眼光，他却也是心中佩服，一本万利的买卖谁都想做，帕金瓦现在也盼着迪甘能像去年夏天那样，发掘几个小牛，然后经过佛罗伦萨的加工，成为一线球星。

　　“不！我没有好的人选可以推荐！”迪甘让帕金瓦失望了，但是他接着说道，“我也不认为我们的后防线需要补充，甘贝里尼走了，可拉诺基亚可以顶上来！”

　　拉诺基亚！

　　帕金瓦有些诧异：“罗德！你确定是那个之后19岁的孩子？”

　　迪甘道：“我第一次打意甲联赛的时候，也是个19岁的孩子！”

　　拉诺基亚上个赛季就被佛罗伦萨引进了，虽然一直和佛罗伦萨一线队训练，但更多的时候，却只能跟着预备队打比赛，上个赛季，他在一线队的出场纪录只有七次，都是替补出场，不过实力却得到了普兰德利的认可，现在他需要的只是积累经验，以及一个机会而已。

　　普兰德利想了想也道：“安德烈亚确实是一个很好的人选，他很有潜力，而且身体条件非常出色，最重要的是，他熟悉我们的战术，我也觉得中后卫的位置不需要补充。”

　　帕金瓦当然没有意见，能不花钱，就是最好的。

　　中后卫的位置不需要补充，但是中场就不一样了，阿尔贝蒂尼退役，利维拉尼上个赛季的表现根本就配不上他的高额薪水，上个赛季结束的时候，迪甘和普兰德利就已经达成了共识，利维拉尼将会被出售，球员本人也知道自己的处境，整个夏天都在寻找一支新的球队，毕竟是意大利国脚，他也不愁没有买主。

　　还有一个人也会离开，就是丹麦边锋约根森，加盟佛罗伦萨三个赛季以来，他的表现称得上非常出色，尤其是05/06赛季，他在三十六场比赛当中为佛罗伦萨打进了七个进球，是托尼和帕齐尼之外，球队的第三射手，不过上个赛季以来，他的位置也受到了冲击，特别是普兰德利开始打三后腰战术之后，他的出场时间也大为缩水。

　　普兰德利虽然希望约根森可以留下，毕竟丹麦国脚还是非常有实力的，而且特点明显，可欧洲杯在即，约根森如果想要参加这次大赛的话，就必须在球队当中打上主力，不过很可惜，他的这个要求，是很难被满足的。

　　阿尔贝蒂尼，利维拉尼和约根森一下子走了三个人，补充中场人员事在必行，寻找那些有潜力，而且还没有被人发现的小牛加以培养，自然是最好的办法。

　　可是迪甘不想再等下去了，他需要球队的实力得到立刻增强，没时间给新人适应，所有这一次，他需要做的是在转会市场上寻找那些来之能战的实力派。

　　对迪甘的意见，普兰德利也表示赞同，如果能有悍将加盟的话，新赛季去争取好成绩，他也能多几分底气。

　　可是那些大牌，佛罗伦萨养不起，就算是养得起，人家也不愿意来这座小庙，没看甘贝里尼都嚷嚷着要走吗？

　　迪甘相信，如果不是罗马对他抛出了橄榄枝的话，甘贝里尼未必就会动心，可是没办法，谁让人家罗马是强队，佛罗伦萨只是小强呢！

　　“我们必须保证每个位置上都有两名实力派球员，但是在德米他们离开之后，我们的后腰就只剩下了三个人，莱德斯马，莫塔和多纳代尔，这显然不能保证我们新赛季在三条线上都取得好成绩！”

　　迪甘说出这番话，让普兰德利和帕金瓦都是一惊，他们感觉的到，新赛季，迪甘的志气可不小。

　　联赛当中取得突破，欧冠联赛当中能走多远是多远，意大利杯争取捧杯，迪甘的目标就是在新赛季争取拿到一项赛事的锦标，这就需要球队的实力在一定程度上得到增强。

　　帕金瓦和普兰德利对视了一眼，又看向了迪甘：“罗德！你有没有合适的人选！”

　　迪甘也在想，想那些能够被佛罗伦萨引进的后世大能，现在的身价不能太高，薪水要求不能太高，同时愿意来佛罗伦萨的。

　　突然他的眼睛一亮，说出了一个名字：“卢卡·莫德里奇！”


第十二章 小伙伴们都震惊了

　　卢卡·莫德里奇！

　　迪甘说出这个名字的时候，普兰德利先是一愣，紧接着在仔细的思索了一番之后，突然瞪大了双眼，看着迪甘：“罗德！你确定你说的是莫德里奇！克罗地亚的那个天才球员！”

　　迪甘点点头：“当然！我觉得他非常适合我们的球队，教练，你的意见呢？”

　　普兰德利能有什么意见，如果佛罗伦萨真的能引进莫德里奇的话，他当然会高举着双手双脚赞成。

　　莫德里奇虽然很年轻，但他可不是球队去年夏天在迪甘的指点下引进的那些沧海遗珠，事实上现在的克罗地亚人已经引起了全欧洲的关注。

　　莫德里奇最早踢球的俱乐部是他家乡的球队NK扎达尔。16岁的时候，莫德里奇被克罗地亚本国最强的俱乐部萨格勒布迪纳摩相中，至此莫德里奇也开始了他的辉煌之路。

　　对于效力于重量级俱乐部的年轻球员来说，租借到小俱乐部踢球积累经验并不是一件坏事，而莫德里奇就用实际行动很好地诠释了这一点。

　　加盟萨格勒布迪纳莫一年之后，18岁的莫德里奇就租借到了邻国波黑的一家俱乐部效力，结果争气的莫德里奇当年就凭借着22场比赛的8粒进球，在赛季末当选为了波黑联赛的最佳球员。

　　回国之后，莫德里奇立即又被球队借给了萨格勒布迪纳摩的邻居NK俱乐部，04/05赛季莫德里奇总共参加了18场比赛，打进3球，帮助球队获得了克罗地亚联赛的亚军，而他本人也被评为克罗地亚年度希望之星。

　　面对莫德里奇如此出色的表现，萨格勒布迪纳摩当然没有理由再坐视不管了。2005年结束租借回到球队之后，如获至宝的萨格勒布迪纳摩，为了避免人才流失，马上与莫德里奇签订了一份为期10年的长期合同。

　　虽然他们自己也明白，莫德里奇的未来属于欧洲五大联赛，但一笔长约却可以保证未来出售球员时，俱乐部能够得到最大的利益。

　　在萨格勒布迪纳摩站稳脚步之后，莫德里奇也引起了国家队的注意。先是克罗地亚的U21青年队，随后便是成年的国家队。

　　2006年3月，莫德里奇完成了自己代表国家队的处子秀，比赛中克罗地亚3:2击败了劲旅阿根廷的比赛当中，莫德里奇表现的非常出色，替补出场完成了一次精彩的助攻。

　　06年德国世界杯，作为国家希望之星的莫德里奇入选了最终的大名单，并在与日本和澳大利亚的小组赛中获得了替补出场30分钟的机会。

　　虽然世界杯的经历并不完美，但对于莫德里奇来说，这却使他变得越发成熟了。晋升为球队的核心之后，莫德里奇依靠他全面的左右脚技术，和中场协调指挥能力，帮助萨格勒布迪纳摩获得了两次联赛冠军、一次联赛杯冠军和一座国内超级杯，并在22岁时带上了队长的袖标，成为名副其实的旗帜人物。

　　伴随着莫德里奇的出色表现，邀请莫德里奇加盟的邀请信，犹如雪片般地飞到了萨格勒布迪纳摩主席的办公桌前，其中不乏国际米兰、皇马、巴萨和拜仁这样威震欧罗巴的足坛豪门。

　　克罗地亚前球星拉帕奇说：“摩德里奇是克鲁伊夫和佐拉的综合体，场上不知疲倦地奔跑。过去，克罗地亚队从没过一位如此全面的中场。”

　　不仅克罗地亚球迷对其欣赏有加，他也吸引了国外的瞩目。

　　意大利人说莫德里奇更像是皮尔洛和加图索的综合体，有着前者的艺术气质、开阔视野和精准脚法，也同时具备后者的战斗精神。

　　《米兰体育报》记者在看了他的比赛后提问说：“AC米兰怎么没通过博班联络一下买莫德里奇的可能呢？”

　　倒是有意大利人这么试过，巴勒莫曾试探其转会可能性，出价800万，得到对方俱乐部回答是，“这个数字，你们是想买莫德里奇的哪只鞋？”

　　莫德里奇的双脚技术非常平衡，他的最大特点是攻守转换时的跑位；在进攻组织者中他的防守也算上乘。和他瘦弱身躯所不符的是他力量巨大的射门，大力远射是他的得分利器。同时，莫德里奇的体能之充沛，也让人叹为观止。他的传跑时机上的选择是完美的，传球是精确的，他简直无所不能。

　　莫德里奇球风飘逸，体力充沛，善于盘带和传球，攻守俱佳，同时也可充当球队指挥官角色，调度梳理球队中前场和中后场。

　　昔日传奇巨星克鲁伊夫是莫德里奇的偶像，因而他要来了与巨星相同的“14号”球衣，立志要同样成为绿茵场上的巨星；尽管还不满23岁，但他已经令那些轻视他的对手一次又一次吞下了苦果。

　　“放眼世界，在中场这个位置上，只有巴西队的卡卡比他更优秀。”克罗地亚队主帅比利奇这样称赞他，“聪明而富有创造力的他，可以让人们联想起昔日巨星克鲁伊夫。”

　　莫德里奇现在已经是世界足坛有名的青年才俊了，如果能得到这样的球员，普兰德利当然很高兴，但是……

　　“可是，罗德！我们现在已经有了里卡多和马雷克！”

　　莫德里奇现在在俱乐部和国家队打的都是前腰位置，如果来了佛罗伦萨的话，就要面临蒙托利沃和哈姆西克两个人的竞争，而且在一个位置上囤积三名高水平的球员，实在是有些浪费。

　　普兰德利的担心，迪甘当然也想过了，不过他力主引进莫德里奇可不是为了让他打前腰的位置，而是和莱德斯马一样的中前卫。

　　在迪甘的前世，莫德里奇真正大红大紫，就是因为在热刺队的表现，后来转会皇马之后，他打的也是前腰的位置，但因为当时皇家马德里的进攻核心是金毛罗，莫德里奇的能力完全得不到发挥。

　　在经过了一个失败的赛季之后，莫德里奇在皇家马德里的第二个赛季改变了位置，他的表现也让他从第一个赛季“最令人失望引援”，到新赛季皇家马德里最不可或缺的中场传球手，克罗地亚国脚凭借着出众的表现征服了伯纳乌的球迷，一切的根本都是因为安切洛蒂给了他信任与自由，那是穆里尼奥在签约前许诺，但一个赛季都没给过他的。

　　莫德里奇最擅长的不是冲击对方的后防线，而是躲在进攻球员的身后，输送弹药，他有着一个和年龄完全不相符的大心脏与冷静的头脑，要么不传，要传就会传到位、传的准，在这方面，就是金毛罗都比不了。

　　无论前场传球，还是后场传球，抑或是成功长传，莫德里奇在改变位置之后，都是皇家马德里的前三，莫德里奇在球队串联过程中所起到的重要作用，此外不仅仅是在进攻端，克罗地亚人在防守端同样贡献颇大，拦截和抢断同样十分出众。

　　在当时的皇家马德里，莫德里奇也曾一度还想着离开，回英超热刺作为贝尔的添头，或者去曼联重新开始，但他最终留下，结果在新的位置上，他赢得了主力的位置，安切洛蒂得到了自己在皇家马德里的皮尔洛或维拉蒂，在意大利人的战术体系中，这样一个能传、能突、还能抢的后腰从来都是必需品。

　　莫德里奇也从阿隆索的替代者，成为了安切洛蒂手中不可替代的重要球员。除了停赛或者轮换的需要，摩德里奇很少会错过比赛。

　　莫德里奇在皇马的重要性明显增强了，已经成为了阿隆索完美的搭档，作用甚至超过了阿隆索的作用。摩德里奇在场上抢断、创造机会、助攻队友，称得上是全能战士。他知道如何准确地开辟边路，引领球队的进攻。

　　莫德里奇能在皇家马德里取得成功，迪甘相信他同样能在佛罗伦萨取得成功，再加上普兰德利的调教，迪甘对自己的选择非常自信。

　　佛罗伦萨打起了莫德里奇的主意，欧陆众多豪门也都想着得到这个克罗地亚天才。

　　莫德里奇本人，现在也陷入了甜蜜的苦恼之中，虽然豪门的诱惑令人难以拒绝，但莫德里奇也深知自己的名望和资历尚不足以使自己能在切尔西、曼联这样的球队立足，眼下最主要的问题还是积累比赛经验。

　　因此在国家队主教练比利奇的建议下，莫德里奇决定与国家队队友克拉尼查一样选择一支中游球队来作为自己新东家。

　　而这个消息也使得纽卡斯尔主教练凯文·基冈兴奋异常，毕竟莫德里奇在上周刚刚随其参观了俱乐部的训练场，彼此之间都留下了深刻的印象。

　　更令纽卡方面放心的是萨格勒布迪纳莫俱乐部的主席马米奇辞别前的一句话，“目前为止，纽卡斯尔是最接近莫德里奇的俱乐部！”

　　纽卡斯尔还在为迎接莫德里奇做准备的时候，迪甘也说服了德拉瓦莱向萨格勒布迪纳摩发出了报价。

　　两千三百万欧元！

　　马米奇面对佛罗伦萨的报价也不禁惊呆了，要知道纽卡斯尔方面提出的报价不过只有1550万欧元，这其中的差距可着实不小。

　　有钱谁不赚！

　　马米奇立刻答应了佛罗伦萨方面提出的报价，与此同时普兰德利也飞往了克罗地亚，准备亲自去游说莫德里奇。

　　上个赛季佛罗伦萨虽然颗粒无收，但是能在被罚了19个积分的情况下依然进军欧冠联赛，谁敢说佛罗伦萨不成功。

　　同时佛罗伦萨的名气也着实不小，特别是锋线上的迪甘，几乎无人不知，无人不晓。

　　可此前双方从来没有接触过，现在却突然要引进他，这不禁让莫德里奇也心生疑惑。

　　普兰德利也知道莫德里奇肯定会有所顾虑，便详细的向他解释了佛罗伦萨现在的战术，以及对他位置的重新定位。

　　如果之前有人让莫德里奇改变位置的话，他肯定会感到反感，但是当普兰德利将他的技术特点分析了一遍之后，莫德里奇发现，他对自己的了解，甚至都比不上眼前这个温文尔雅的意大利主教练。

　　“先生！我想知道的是，我在佛罗伦萨新赛季的计划当中，究竟扮演着一个什么样的角色，是轮换球员，还是主力！”

　　普兰德利猜到了莫德里奇会提出这个问题，也不想隐瞒或者欺骗：“卢卡！在佛罗伦萨，除了迪甘之外，没有人是绝对的主力，一切都要看状态！”

　　虽然普兰德利没有给出肯定的答案，让莫德里奇有些失望，但是对方诚恳的态度，却也让他心生好感。

　　在莫德里奇的心里，也开始了比较，佛罗伦萨和纽卡斯尔联，这两支球队在各自联赛的地位相差不多，但是毫无疑问，佛罗伦萨更有生气，队内都是年轻球员，未来的前途不可限量。

　　而且，位居中场位置的莫德里奇是依靠技术来吃饭的，但在讲究高速比赛节奏、强调身体对抗的英超联赛，必将迎来一段难过的适应时期。

　　莫德里奇虽然不惧怕挑战，但是却也不愿意把时间都浪费在适应新环境上。

　　还有一点是最重要的，拥有迪甘的佛罗伦萨在新赛季，显然更值得期待。

　　想到这里，莫德里奇在心里也做出了决定。

　　就在纽卡斯尔俱乐部上上下下都在为新赛季的核心即将到位而兴奋的时候，一则声明令纽卡斯尔的高层都傻了眼。

　　“佛罗伦萨俱乐部已经与萨格勒布迪纳莫就莫德里奇的转会问题达成了一致，球员将在今夏成为佛罗伦萨的一员。”

　　这是啥米情况，不单单是纽卡斯尔傻眼了，还有那些同样在打莫德里奇主意的豪门球队，这些高高在上的小伙伴们，也都震惊了，人家还只是在观望，没等开始正式行动的时候，佛罗伦萨居然先下手为强，将莫德里奇给拿下了。


第十三章 西班牙人

　　“我要感谢萨格勒布迪纳摩俱乐部的所有人，是他们培养了我，没有他们，就没有现在的我，但是现在到了要说再见的时候，能够加盟佛罗伦萨，这是个让人非常满意的结果，佛罗伦萨是一支伟大的球队，这里曾走出了很多伟大的球星，其中就包括我的偶像罗伯特·巴乔，挣够效力佛罗伦萨是一种幸运，我现在已经迫不及待想要为佛罗伦萨贡献我的力量，我也坚信新赛季，我们将会取得辉煌的成功！”

　　在加盟仪式上，莫德里奇也主动向佛罗伦萨的球迷示好，对莫德里奇，人们名不陌生，球队能够引进他这个等级的球员，也证明了在新赛季，球队是有野心的，这是一个让人欣喜的信号。

　　人们都喜欢冠军，没有人能忍受一支完全没有目标的球队。

　　迪甘也代表佛罗伦萨对莫德里奇表示了欢迎：“卢卡能够加入我们，这是最好的结果，他是个非常出色的球员，我们都坚信他就是那个最适合佛罗伦萨的人，我也期待着在新赛季，我们能并肩作战，为佛罗伦萨争取更好的成绩。”

　　普兰德利也对球队的这笔交易表示了满意：“毫无疑问，这是一个让人兴奋的结果，卢卡是一个真正的天才，他在萨格勒布迪纳摩的表现已经征服了我，我确信，新赛季，他将在球队当中扮演非常重要的角色。”

　　引进莫德里奇，这当然不是终点，在阿尔贝蒂尼退役，利维拉尼和约根森确定将要离开之后，球队最为急需的就是对中场位置的补充。

　　就在佛罗伦萨引进莫德里奇的第二天，佛罗伦萨的官方网站又公布了一条消息，确认了球队本赛季的第二笔引援交易。

　　米克尔·阿尔特塔！

　　这个名字对意大利球迷还有些陌生，但是在英格兰，尤其是在伦敦，他可是很多人的偶像。

　　身为埃弗顿的中场核心，阿尔特塔的能力毋庸置疑，但是让人担心的是他的国籍一一西班牙！

　　在这之前还从来没有过任何一名西班牙球员在意大利取得成功的经历，AC米兰算是先行者，几年前，他们曾引进过何塞·马里和莫雷诺，只不过再一次印证了西班牙球员没办法适应意大利足球风格。

　　不过迪甘却不担心，不出预料，这笔交易又是迪甘力主的。

　　现在的阿尔特塔或许还不出名，但是日后他可是阿森纳的新一代核心球员，至于能不能适应意大利的足球风格，迪甘觉得这根本就不是个问题，因为阿尔特塔在西班牙是一个出了名的“浪子”，和大多数西班牙球员习惯于在国内踢球不同，他的职业生涯大多数时间都是在海外度过的。

　　阿尔特塔是巴塞罗那青训营的杰出代表，他在15岁的时候被巴塞罗那俱乐部发现，并于1999年在巴塞罗那B队开始了他的职业生涯。

　　但他从来没为巴萨一队效力过，随后又先后效力于法国的巴黎圣日耳曼足球俱乐部、苏格兰的格拉斯哥流浪者俱乐部、西班牙的皇家社会足球俱乐部、英格兰的埃弗顿足球俱乐部，并成长为埃弗顿的核心。

　　在2000年和2001年，阿尔特塔被两度租借到法甲巴黎圣日耳曼。和当时在那里风光无限的小罗成为了队友，在法甲并肩作战，但阿尔特塔只在那里效力了一个半赛季。

　　两年后，苏超格拉斯哥流浪者以580万英镑的高价签下阿尔特塔。在水平有限的苏格兰联赛中，阿尔特塔表现得异常活跃。

　　2003年，在联赛最后一场比赛阿尔特塔在对邓弗姆林竞技足球俱乐部的最后一分钟打进一个点球，帮助流浪者以净胜球的优势压倒老冤家凯尔特人重捧冠军奖杯。

　　在同年，阿尔特塔还帮助球队包揽了苏格兰联赛的所有荣誉，在苏格兰的两个赛季里，他一共在50场联赛中打入12球。

　　也许是在国外待的时间太长了，2004年夏天皇家社会以250万英镑的价格，将阿尔特塔带回西甲赛场，以顶替前往利物浦的哈维·阿隆索，但回到家乡的阿尔特塔反而很不适应。

　　并不熟悉西甲节奏的阿尔特塔，没能发挥出他应有的水平，反而伤病连连，始终没能在队中占据主力位置，在西甲的半个赛季里，他15次登场仅仅有一球入帐。

　　2005年1月，在托马斯·格拉维森转会皇马之后，埃弗顿急需寻找一位接班人，结果莫耶斯在1月31日转会市场关闭前，从皇家社会租来了阿尔特塔。

　　在古迪逊公园，西班牙人又获得了重生，身披6号球衣的阿尔特塔在短短的四个月的时间里征服了所有球迷，并在那个赛季帮助“太妃糖”不可思议的取得了联赛第四的位置，并进入了欧冠资格赛。

　　这是英超成立后，埃弗顿首次联赛排名高于同城死敌利物浦！

　　2005年7月，“太妃糖”正式以285万英镑将其永久买断，阿尔特塔随后迅速融入了新东家。他逐渐成为埃弗顿中场不可或缺的灵魂人物，是埃弗顿的大脑。

　　上个赛季，阿尔特塔更是打出了职业生涯以来的最佳战绩，在35场比赛中，取得9个联赛入球，并连续第二年获选为球队的最佳球员。

　　此外，在天空体育举行的投票中，阿尔特塔更力压曼联翼锋克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，被选为英超最佳中场。

　　不过阿尔特塔至今还从未得到过国家队的召唤，值得一提的是他曾经是西班牙U21的队长！

　　埃弗顿主帅莫耶斯曾说：“他是一位非常重要的球员，我们很依赖他。他在这里奉献了全部的力量，理应获得更多。也许是西班牙国家队强手太多，所以挤进国家队才变得这么难。但是应该给他一个机会来证明自己。”

　　阿尔特塔对埃弗顿的重要性不言而喻，所以当佛罗伦萨尝试引进他的时候，莫耶斯毫不犹豫的就拒绝了。

　　但是莫耶斯拒绝，阿尔特塔本人却动心了，他觉得自己在埃弗顿已经达到了瓶颈，现在他想要的是再去尝试一种新的足球风格，实现实力上的突破。

　　还有一点是阿尔特塔的一块心病，那就是从来没能入选过西班牙国家队，在埃弗顿这个小俱乐部，他觉得自己想要获得国家队的青睐，希望不大，佛罗伦萨虽然也算不上顶级豪门，但至少佛罗伦萨舍得投入，如果能在俱乐部取得成功，那样的话，至少他也能引起国家队的注意，进而最终入选。

　　当阿尔特塔将自己的想法告诉莫耶斯的时候，莫耶斯就知道埃弗顿是留不住人了，强扭的瓜不甜，而且阿尔特塔虽然对埃弗顿很重要，但是埃弗顿本身的经营策略就是一个豪门供血站，即使他们从来都不承认这一点，可这就是事实。

　　转会进入了正常的流程，佛罗伦萨报价一千两百万，这已经是当初阿尔特塔加盟埃弗顿时身价的四倍了，但是莫耶斯拒绝了。

　　紧接着佛罗伦萨再次报价一千五百万欧元，莫耶斯再一次拒绝了，不过这次阿尔特塔说话了。

　　“说出这样的话，我也觉得很为难，我在埃弗顿效力了两年半的时间，在这里我有很多朋友，也得到了很多爱，我非常感谢莫耶斯教练，是他帮助我走出了职业生涯的低谷，也感谢这里的球迷，谢谢他们的掌声，但是我觉得是到了该说再见的时候了，我已经习惯了到处走，我喜欢尝试不同的足球风格，我知道现在有很多关于我和佛罗伦萨之间的绯闻，我要说的是，那一切都是真的，我希望俱乐部能够认真考虑一下我的想法。”

　　阿尔特塔的话，在埃弗顿球迷当中引起了轩然大波，他可是埃弗顿的中场核心，现在居然说要离开了。

　　埃弗顿的球迷感到了失望，但反映却并不激烈，事实上这些年来，他们早就已经习惯了核心球员流逝，阿尔特塔会离开，球迷们并不意外，只是没想到分别会这么早到来。

　　莫耶斯也知道留不住阿尔特塔，于是还价两千万欧元，佛罗伦萨最终报价一千八百万，双方达成了交易。

　　阿尔特塔随后前往意大利完成了体检，之后双方签订了一份五年的合约，年薪两百万欧元，新赛季阿尔特塔将身披20号球衣为佛罗伦萨效力。

　　“我要感谢莫耶斯先生，虽然我知道离开或许会对埃弗顿造成困扰，但是我希望我的职业生涯能够更上一层楼，所以我还是狠心说了再见，我希望有朝一日当我回到古迪逊公园球场的时候，依然能得到埃弗顿球迷的欢迎！”

　　对阿尔特塔，迪甘作为球队的新一任队长，也表示了欢迎：“这是一笔完美的交易，阿尔特塔是一名出色的球员，他拥有很强的实力，他的加盟对佛罗伦萨俱乐部是一个重要的补充，不过球队的转会工作还会继续进行下去，我们依然要对球队进行实力上的补充，我们的目标是打造一支完美的球队，新赛季，我们的目标可不仅仅是打进欧冠联赛了！”

　　迪甘的话就是一个信号，作为佛罗伦萨的核心，作为世界上最出色的前锋球员，迪甘的话几乎就是一个风向标，所有人都看得出来新赛季，佛罗伦萨的志向不小。

　　之前引进的莫德里奇就说明了问题，莫德里奇的实力早就已经得到了欧洲很多豪门球队的认可。

　　可阿尔特塔就不好说了。

　　虽然阿尔特塔在埃弗顿的表现非常不错，可西班牙球员不适应意大利足球的魔咒真的能在阿尔特塔的身上被打破吗？

　　人们都表示了怀疑。

　　照经验来说，西班牙球员在意甲都没踢出什么名堂，唯一能拿得出手的，应该就是国米遥远的两届欧冠冠军时的苏亚雷斯。

　　除此之外，无论是高价买进的门迭塔、何塞·马里、法里诺斯，还是去养老的瓜迪奥拉，说有谁成功过。

　　按技术风格来说，两个国家的风格正好相反，西班牙足球崇尚进攻，意大利足球喜欢防守。再说他们的踢球配合方式，西班牙球员比较讲求技术配合，而意大利球员则比较讲求战术配合。

　　说白了，西班牙比较喜欢踢享受足球，意大利比较喜欢踢功利足球，这也是为什么西班牙只拿过一次欧洲杯，意大利可以拿四次世界杯和一次欧洲杯了。

　　在两国的教练体系中，西班牙的教练希望后卫都要参与进攻，而意大利的教练希望前锋就要开始防守，这是种何等的概念差异，如果两国互通球员，不仅是西班牙的球员不去意甲，意大利的球员去西甲，其实也很头疼。

　　虽然年代久远，但西班牙好歹在意大利还出了一个苏亚雷斯，而意大利球员在西班牙成功的，无论是维耶里、迪瓦约还是卡纳瓦罗虽然有拿过冠军、拿过金靴，但都很难称得上在那里取得成功。

　　唯一能算成功的，应该就是卡佩罗，毕竟老头子还在那里呆了两年，拿了两个联赛冠军，不过他的下场？

　　同样是被骂、被解雇。

　　真的是两种文化上的差异，已经超越了足球的范畴了。

　　对这笔交易，普兰德利也曾提出过异议，但是偏偏迪甘就显得非常自信。

　　迪甘的自信也不是没有道理，阿尔特塔绝对是所有西班牙球员当中的一个异类，到目前为止，他职业生涯的大部分时间都在国外效力，而且无论是在巴黎，苏格兰，还是在英格兰，他都取得了成功，反倒是在西班牙本土，他遭遇了不小的困境。

　　这也就是说阿尔特塔从风格上来说，根本算不上一个西班牙足球成功的教育产品，而且还具有非常强的适应能力。

　　迪甘很自信，但是别人表示怀疑。

　　但是紧接着佛罗伦萨又让人们吓了一条，他们在官方网站上宣布了这个夏天，球队的第三笔交易，人们感觉到了凌乱，竟然又是一个西班牙人！


第十四章 又一个西班牙人

　　三后腰的配置，正是这个战术帮助佛罗伦萨在上个赛季的后半段疯狂抢分，三名后腰球员轮流负责传球，依次插上进攻，让对手防不胜防。

　　但现在佛罗伦萨的人员配置，在执行这个战术的时候，却也存在着不小的隐患，无论是老球员莱德斯马、莫塔、多纳代尔，还是新加盟的阿尔特塔和莫德里奇，他们的创造力够了，几乎每个人都能执行皮尔洛在AC米兰发挥的作用，但是他们当中却没有一个真正的屠夫。

　　就像皮尔洛一样，他之所以能在中后场从容的完成调度，并且不时的插上协助进攻射门，就是因为他的身边有一个加图索。

　　这正好是佛罗伦萨欠缺的。

　　所以在上个赛季，当对手中场断球打反击的时候，佛罗伦萨的中场拦截力度总是不够，更多的时候，只能用犯规来延缓对方的进攻。

　　既然迪甘想要在新赛季取得成绩上的突破，堵上这个短板事在必行。

　　只不过让人意外的是，这一次迪甘看上的又是一个西班牙人，用意大利媒体的话来说，就是不适应意大利足球风格的西班牙人一一卡洛斯·马切纳！

　　马切纳出生于西班牙南部城市塞维利亚，目前效力于西甲瓦伦西亚队，司职后腰。

　　现在的马切纳或许还名声不显，知道他的人也都在他的名字前面加上了一个屠夫的注脚，但他却是日后西班牙队夺得2008年欧洲杯冠军的主力成员，在那次杯赛中他首发出场5次，全部打满全场，西班牙队在他出场的时间里只丢两球。

　　马切纳身体强壮，处理高球和盯人能力都非常不错，不过这位西班牙后腰的脾气火爆，场上犯规也很多。

　　2003/04赛季马切纳在瓦伦西亚与奥萨苏纳足球俱乐部的比赛中，开场仅47秒就被罚下，他也因此成为了瓦伦西亚队历史上，最快被红牌罚下的人。

　　当然最让马切纳出名的还是上个赛季，瓦伦西亚在欧冠比赛中对阵国际米兰，两队在比赛结束后爆发冲突，马切纳和队友大卫·纳瓦罗与多名国米球员拳脚相向，事后两家俱乐部被欧足联罚款十万欧元，马切纳本人更是被禁赛四场。

　　当时的情况是，在比赛结束之后，马切纳将球大脚踢出边界，随后向正在身边抢球的布尔迪索说了句什么。

　　失败之后的布尔迪索情绪本就复杂，于是两人爆发了激烈的争吵，在言语不和的情况下双方动起手来。

　　随后两队多名球员加入了争斗中，本来大多数人都是来劝架的，在布尔迪索与马切纳进行了一系列的身体纠缠后，双方球员把他们拉开。

　　但此时，本战中没有出场的瓦伦西亚替补球员纳瓦罗突然从场边冲向场内。由于场面比较混乱，纳瓦罗直奔布尔迪索，照着他的面部重重一拳，将布尔迪索击倒。

　　此举激怒了彻底国米球员，众多国米球员冲向纳瓦罗，纳瓦罗见势跑开，克鲁兹飞去一脚踢空，科多巴没有缠住纳瓦罗，麦孔突然从人群中跑出一脚踹在纳瓦罗身上，总算为国米找回了平衡。

　　这一次的意外也激怒了瓦伦西亚的大多数球员，双方的球员于是再次爆发了集体的冲突，被失望笼罩的国米球员与瓦伦西亚球员爆发了长时间的口角。

　　在最后时刻，一名光头的瓦伦西亚官员甚至还希望冲进国米的更衣室，但防暴警察将他阻挡在外。很难想象，一旦他冲了进去，在众多国米球员的包围中，他是否真能全身而退。

　　现场警察如临大敌，但庆幸的是，双方球员在场上的纠纷并没有影响到球迷，以激情著称的国际米兰球迷在失望中，被防暴警察护送着离开球场。

　　而整个事件的导火索就是马切纳，多数西甲球迷奇怪为什么来自瓦伦西亚的马切纳脾气会如此暴躁，这恐怕要从他的家乡谈起了。

　　马切纳1979年7月31日，出生于西班牙南部城市塞维利亚，18岁时进入塞维利亚B队参加正式比赛。作为西班牙U19国家队主力参加了1999年在尼日利亚举行的世青赛，随队打入四强，2000年，马切纳参加了悉尼奥运会，随队获得银牌。

　　2000/01赛季，已经在塞维利亚打上主力的马切纳，突然离开了西甲，加盟葡超的本菲卡足球俱乐部。

　　不过，马切纳在那里并没有取得主教练的信任，一个赛季过后，他作为球员交易的一部分，重新回到西班牙加入瓦伦西亚队。

　　2001/02赛季，马切纳帮助瓦伦西亚队夺得了30年来的首个西甲联赛冠军头衔，2003/04是瓦伦西亚队的辉煌赛季，球队不但再次获得西甲联赛冠军，还夺得了欧洲联盟杯和欧洲超级杯冠军。

　　2002年世界杯之后，随着“恩师”，前西班牙青年队主教练塞斯执掌国家队，马切纳也顺理成章的进入国家队。

　　2004年欧洲杯决赛阶段，马切纳作为主力参加了同希腊和俄罗斯的两场小组赛。但因为累计黄牌，缺席了最后一场同葡萄牙的关键一站，西班牙也在那场比赛后被淘汰出局。

　　2006年德国世界杯欧洲区预选赛的故事，大家都知道了，在和比利时的决战当中，马切纳替补出场，只可惜他也没能挽救西班牙被挡在世界杯门槛之外的命运。

　　迪甘之所以选中马切纳，看重的就是他强悍的防守能力和火爆脾气，现在的佛罗伦萨绅士类型的天才已经够多了，是时候给这支球队注入一些暴力的因子，马切纳就是最合适的人选。

　　而且马切纳不单单能打后腰这个位置，同时还能打中后卫，他在西班牙国家队就经常和普约尔搭档，任职后防，在甘贝里尼离开之后，一旦队内的中后卫出现伤病，他也能即使顶上去。

　　和瓦伦西亚的谈判，进行的并不复杂，现在的瓦伦西亚可不是前几年在西甲联赛揍得皇马、巴萨两大豪强都没脾气，还能在欧冠联赛当中连续两年打进决赛的那支黑蝙蝠军团了，他们同样受到了财政危机的影响，出售球员套现，也成了解决问题最重要的办法。

　　只不过和意大利的球队做生意，现在瓦伦西亚可要多长几个心眼了，为什么？

　　门迭塔！

　　2001年7月，拉齐奥以4800万欧元的价格从瓦伦西亚购入正处于巅峰状态的欧洲最佳中场门迭塔，当时瓦伦西亚同意拉齐奥以分期付款的方式清算转会费用，前拉齐奥主席克拉尼奥蒂也曾以个人名义作出担保。但2002年拉齐奥经历的经济危机，迫使俱乐部最大的股东克拉尼奥蒂引咎辞职。

　　根据瓦伦西亚和拉齐奥合同对分期付款作出的规定，后者须在2002年6月30日和2003年6月30日前分别向前者支付710万和60万欧元。

　　但辞职后的克拉尼奥蒂一直没有履行合同规定，瓦伦西亚始终看不到意大利人770万欧元的拖欠费用的踪影。

　　本来瓦伦西亚打算用这770万欧元作为抵偿洛佩斯的部分转会费用，但没想到这项计划胎死腹中，洛佩斯最终留在了拉齐奥。

　　无奈之下，瓦伦西亚拿出了法律的武器。通过罗马的一个律师事务所，对拉齐奥以及克拉尼奥蒂拖欠费用的行为提出了控告。

　　最终拉齐奥俱乐部为了补偿欠款，将队中两名大将科拉迪和菲奥雷正式转让给了瓦伦西亚。

　　可是菲奥雷和科拉迪在瓦伦西亚的表现，西班牙人只能用心酸来表示了，他们不是卡博尼，也成不了卡博尼，最后的结果是两人分别自由转会离开。

　　瓦伦西亚没收到欠款，还替拉齐奥分担了两人的薪水，可谓得不偿失。

　　这次佛罗伦萨求购马切纳，瓦伦西亚当然没有意见，事实上在球队内部，马切纳也不是不可缺少的，至少俱乐部自己培养的大卫·纳瓦罗实力上不比马切纳要差。

　　可是在莫德里奇和阿尔特塔的身上，德拉瓦来已经花出去了四千多万，他可不是贝卢斯科尼和拉涅利那样的大富豪，再让他在马切纳的身上一掷千金，显然有些难度。

　　前去瓦伦西亚俱乐部谈判的帕金瓦也提出了分期付款，但是却比瓦伦西亚的主席索莱尔严词拒绝了，在拉齐奥的身上吃了一次大亏，他可不想再来一次。

　　转让马切纳，索莱尔没有意见，甚至明码标价一千两百万欧元，少于这个价格免谈。

　　一千两百万欧元，如果再把这笔钱花出去的话，佛罗伦萨在这个夏天的投入可就要将近六千万了，不要说帕金瓦，就是佛罗伦萨的老大德拉瓦来也不能答应。

　　不过迪甘那边催的紧，普兰德利也表示了对这笔转会交易的关注，球队就要开始集结了，如果人员不能到位的话，到时候怎么准备训练。

　　最终还是帕金瓦找到了突破口，这个执行主席虽然吝啬，但是做生意却很有头脑，约根森既然已经不在球队新赛季的计划当中了，干脆就加入到这笔交易当中。

　　果然当帕金瓦提出这个方案之后，瓦伦西亚方面立刻表示了兴趣，他们队中的头号球星维森特时常受伤缺阵，也需要找一个替身，约根森的实力完全没有问题，而且北欧球员在西甲取得成功的不少，让瓦伦西亚方面也少了些顾虑。

　　最后双方平衡了一下，约根森作价九百万欧元，也就是说佛罗伦萨只需要再付出三百万欧元就能将马切纳带回佛罗伦萨了。

　　马切纳虽然对转会佛罗伦萨有些不情愿，但是摆明了现在球队已经不需要他了，他也没有执拗，在谈妥了条件之后，这笔交易顺利完成。

　　当佛罗伦萨的官方网站对外公布马切纳加盟的消息之后，一时间意大利媒体纷纷惊呼，又是一个西班牙人！

　　这已经不是佛罗伦萨引进的第一个西班牙人了，阿尔特塔也不是，早在佛罗伦萨重返意甲的那个赛季，他们就曾有过引进西班牙球员的经历。

　　只不过无论是被人们寄予厚望的波尔蒂略，还是名将之弟小埃尔格拉，他们在意甲赛场的经历只能用失败来形容，可现在佛罗伦萨不知悔改，还在引进西班牙球员，虽然球员的质量怎么样，人们还不知道，但是已经有人在等着看笑话了。

　　在引进球员的同时，佛罗伦萨也在清理着队内的一些人，约根森作为马切纳转会的一部分去了瓦伦西亚，利维拉尼也以四百万欧元的价格转会去了桑普多利亚，就还剩下一个甘贝里尼。

　　帕金瓦咬死了一千万欧元不松口，精打细算惯了的罗塞拉·森西也不愿意轻易妥协，在答应给甘贝里尼高薪之后，她实在是不能同意在转会费用上让步，这笔交易也被卡住了。

　　甘贝里尼现在也是骑虎难下，他已经明确表态，如果佛罗伦萨不肯给他涨薪水，他就要转会，现在如果回头的话，面子上怎么下的来。

　　最后，还是罗马俱乐部的主席老森西出面，给德拉瓦来打了电话，这笔交易才完成，甘贝里尼以九百五十万欧元的身价加盟罗马，佛罗伦萨方面同意罗马分期付款。

　　看得出来，在眼下这个经济环境下，谁的日子都一样不好过。

　　该走的人走了，该来的人也都到位了，佛罗伦萨随即宣布这个夏天的转会大门已经关闭，让那些还在眼红佛罗伦萨球员的豪门俱乐部一个个狗咬刺猬，无从下口。

　　当然那也还有一些不死心的，不过随即普兰德利就在接受记者采访的时候，表示：“不会再有人离开了，我们的转会工作已经结束，球员们也很高兴能够留下，佛罗伦萨是一支很有潜力的球队，我们在新赛季也将有更高的追求！”

　　更高的追求？

　　那是什么东东？


第十五章 集结

　　因为还要参加欧冠资格赛的缘故，佛罗伦萨集结的时间要比其他球队更早，当然还有比他们早的，那就是苦逼的AC米兰，虽然玩尽了一哭二闹三上吊的把戏，总算是让欧足联网开一面，给了他们一张欧冠联赛的外卡，不过这张外卡也不是那么好拿的，他们要从资格赛的第一轮开始，想要打进最后的正赛，需要打六场比赛才行。

　　不过好在瘦死的骆驼比马大，至少到目前为止，AC米兰的夏季转会对于球队的阵容没有改变什么，斯托拉里、科斯塔库塔、格里米的离队对于球队的阵容没有影响，奥利维拉和博列洛也不是常备18人阵容的一员，当然奥利维拉和博列洛的离去一定程度上减少了AC米兰阵容的厚度。

　　转会市场上更多的运作，AC米兰只是把一些租借期满的球员卖出或重新出租，于球队的阵容没有影响。

　　引进方面，在与国际米兰、皇马、切尔西的争夺中得到的帕托让人充满期待，这位小将2700万欧元的身价，是迄今为止意甲今年夏天最高的身价，但他要到明年的一月份才能出场。

　　埃莫森等于是上半赛季唯一的补充，他的到来将让AC米兰的中场更加完整，用安切洛蒂的话来说：“他能打中场的各个位置。”

　　从赛季前的热身赛来看，二队提拔的奥巴梅扬恐怕很难顶上“第四前锋”这个窟窿。最成功的“引进”应该是留住了卡卡，目前俱乐部正在谈判与他续约到2012年，来防止皇马的挖角。

　　加盟的两名球员中，冬季之后才能代表AC米兰出场的帕托，一月份之后的表现将是届时人们关注的焦点，也将很大程度上左右AC米兰本赛季的成绩。

　　埃莫森的能力众所周知，他上赛季在皇马虽然打得不好，但像之前的罗纳尔多、菲戈，都在离开皇马后在意甲重生，对埃莫森也完全可以有这样的期待。

　　同时，夏季转会并没有结束，由于罗纳尔多尚未伤愈，帕托一月才能登场，一名新的前锋也有加盟的可能，如果成行的话，那么AC米兰的阵容将趋于完整。

　　虽然在转会市场上没有太大的动作，但是那些专家们还是公认AC米兰是国际米兰在联赛争夺冠军的最大对手。

　　尽管从阵容上来看，AC米兰略显单薄，但如果赛季中不出现大的伤病，那么只在16到18人当中轮换，AC米兰的实力并不逊色于国际米兰，因此球队的健康成了左右AC米兰本赛季发挥的最大变数。

　　如果随着联赛的进行，伤病频繁出现的话，目前的阵容，尤其是只有三名前锋的配置，恐怕会略显单薄。

　　小将帕托得到了各方的好评，埃莫森的到来肯定增强了阵容的厚度，不过因为要参加冠军联赛的资格赛，球队的休整期被大为缩减，体能的问题或许将从赛季开始就困扰AC米兰。

　　当然，AC米兰也有一个进步，罗纳尔多可以打欧洲冠军杯，这将是一个巨大的保障，罗纳尔多经过了一个夏天艰苦的训练，进一步恢复了自己的状态。

　　此外，小将古尔库夫的潜质能否进一步发挥，健康的内斯塔和卡拉泽带来的价值，以及手术后吉拉迪诺状态进一步提升的可能，才是AC米兰真正值得关注的。

　　AC米兰的问题来自于几位老将，从夏季热身赛来看，卡福和塞尔吉尼奥的状态非常差，而马尔蒂尼甚至因伤错过了夏季热身，在关键时刻，安切洛蒂是否还能信任他们？

　　这将是在一些重要场次中左右AC米兰比赛结果的重要抉择。

　　从夏季热身赛和之前四场冠军联赛资格赛的效果来看，AC米兰“新瓶装旧酒”的阵容效果一般。

　　这个赛季将是安切洛蒂执教AC米兰的第六个年头了，过去的六年半，4-3-1-2和“圣诞树”的打法取得了很好的效果，并被意大利国家队采用，新赛季，安切洛蒂依然在沿用着为AC米兰带来成功的打法。

　　前锋线目前有“正三角”和“倒三角”两个组合的选择，安切洛蒂首选依然是双前锋，罗纳尔多如果体能充足肯定是主力，另一个前锋吉拉迪诺主打，因扎吉补充，冬季之后帕托会加入竞争的行列。

　　不过三个前锋支撑半个赛季显然非常困难，如果出现伤病轮换不过来，那么西多夫加卡卡组成双前腰，前面顶一个单前锋，这也是一种组合方式。

　　在中场人员一个没有调整，应该不会有太大的变化，不过西多夫前移，皮尔洛身边有两名防守型后腰保护的阵型，上赛季效果不错，尤其是在欧洲冠军杯，AC米兰在淘汰赛更多是凭借这种阵型打到冠军，因此安布罗西尼和布罗基在轮换中的出场机会，可能会比预想多。

　　此外，安切洛蒂还有可能会为中场注入一些新的变化，例如热身赛中，他曾经尝试过的扬库洛夫斯基位置前移到左中场，收到了不错的效果，不过前提是左后卫位置上法瓦利能够保持好的状态，而挨莫森最终加盟，安切洛蒂设想两年的“引进一名均衡型中场，解放皮尔洛”的战术也将得以实施，而埃莫森也可以放在皮尔洛两侧的位置，他比西多夫防守好，比安布罗西尼进攻好。

　　在后防线上没有有太大的变化，奥多、内斯塔、扬库洛夫斯基三人的位置很稳，另一个中卫纸面上说主力是马尔蒂尼，但以马尔蒂尼的身体状况不可能参加一半以上的比赛，因此实际上这个位置卡拉泽的出场会更多一些。

　　上赛季安切洛蒂可谓大悲大喜，一度他已经被媒体判了“死刑”，但欧洲冠军杯冠军让他得到了续约的机会，在如此艰难的一个赛季拿到了欧洲冠军杯，足以令安切洛蒂的位置彻底稳固。

　　不过想要当意甲的弗格森并不容易，意甲教练擅长战术研究，很少有主教练执教一支球队这么多年，而对手毫无办法的，安切洛蒂做到了，不过要想继续坐稳，他需要在阵容基本不变的情况下，给球队带来新的变化。

　　在贝鲁斯科尼时代连续执教6年半，而且现在这一纪录还有望延长，安切洛蒂有他过人的地方，尽管性格上趋向于保守，但在战术上，安切洛蒂是公认的大师，否则一支球队6年来用变化不大的阵容，相同的主教练，怎么还能取得这么出色的成绩呢？

　　六年来，他为AC米兰赢得了三个欧洲冠军杯，一个联赛冠军，一个意大利杯冠军，一个意大利超级杯以及两个欧洲超级杯，由于上赛季的出色表现，本赛季，摆在AC米兰面前的目标有欧洲超级杯，世界俱乐部杯、意甲联赛、欧洲冠军杯和意大利杯五个奖杯。

　　安切洛蒂的过人之处在于他能够在俱乐部主席的“干政”与自己的战术要求，队中大牌的要求与自己的战术选择之间取得平衡，在场上实现自己的战术意图，在场下让各方都满意，这已经是超离战术之外的关系，这其中需要一些委曲求全，这并不是每一个主教练都能够做到的。

　　有人说与卡佩罗相比安切洛蒂不够铁腕，但AC米兰的更衣室却从未出现过像上赛季皇马那么多的问题，在这一点上，在意甲做得最好的就是安切洛蒂和普兰德利，因此说，安切洛蒂不仅是一位战术大师，同样是一位一流的管理大师。

　　在阵容方面，卡卡几乎肯定将得到本赛季的欧洲金球奖，甚至有可能同时包揽世界足球先生，上赛季欧洲冠军杯冠军头衔，以及冠军杯上以12个进球加冕最佳射手，将是卡卡取得这些荣誉的最大本钱，当然，过去的都已经过去，人们更关注的是卡卡本赛季的发挥。

　　卡卡表示：“我还远未达到巅峰。”

　　谦逊的态度是他进步的根源，本赛季卡卡能否更上一层楼，是人们关注的焦点，同时，AC米兰本赛季的表现如何，也直接关系取决于卡卡的个人表现。

　　卡卡是球队的焦点，帕托则是最神秘的未知数，这位17岁的小将以2700万欧元的身价成了今年夏天意甲市场上最昂贵的球员，然而人们更多只能从网上看到一鳞半爪的录像片断，对于他的前景，名宿们的看法也是大相径庭。

　　罗纳尔多认为他立即就可以打上主力，邓加、阿尔塔菲尼则表示他不是卡卡，不会立即出成绩，这是未来的投资。究竟谁对谁错，人们拭目以待。

　　那些专家一致看好新赛季AC米兰将向国际米兰的霸主地位发起挑战，国际米兰自然不会坐以待毙。

　　在这个夏天，国际米兰继续保持近几年稳健的转会策略，用合适的身价签下苏亚佐和齐沃两名强援，其中经历了相当多的波折，但最终国际米兰都成为赢家，负责转会的布兰卡居功至伟。挽留住克雷斯波和菲戈两大功臣，是国际米兰的另一重要收获。

　　特别是菲戈，上个赛季结束的时候，葡萄牙老将甚至已经确定了不会和球队续约，但是最终他在布兰卡的挽留下，还是留了下来。

　　苏亚佐的转会被AC米兰中途插手，甚至在官方网站上公布了消息，但曼奇尼的劝说与国际米兰的决心使卡利亚里改变决定，迫使AC米兰主动退出，热身赛的表现证明，苏亚佐的价值绝对配得上1400万欧元。

　　齐沃转会过程更加曲折，罗马本不愿将罗马尼亚人卖给意甲对手，但皇马和巴萨都无法提供给齐沃满意的个人待遇，在齐沃经纪人的坚持下，国际米兰终告得手，代价是将安德雷奥利的一半所有权卖给罗马。

　　希门尼斯的加盟对国际米兰来说，也是一个值得高兴的消息，当初在亚特兰大迪甘的好帮手，在拉齐奥打拼了两年之后，终于步入了豪门。

　　不过虽然有三名强援加盟，但曼奇尼仍有一丝缺憾。国际米兰主帅盼望再增添一名全面的中场，一度与埃莫森和德科十分接近，但前者被AC米兰捷足先登，巴萨不愿放行德科。如果维埃拉、坎比亚索再遇到伤病，国际米兰中场将面临和上赛季相似的难题，应付双线赛事显得吃力。

　　不过作为卫冕冠军，国际米兰的实力在意甲首屈一指，这一点连AC米兰和尤文图斯也不否认。夺冠主力全数保留，又增添苏亚佐、希门尼斯和齐沃三名强援，国际米兰决心要在建队百年的特殊时刻实现卫冕。

　　纵观意甲，尤文图斯尚未恢复元气，罗马发挥不稳定，佛罗伦萨还很年轻，只有AC米兰有实力与国际米兰争冠，但上赛季国际米兰德比双杀同城死敌，已经积累起了足够的信心。

　　在球队阵容方面，中场位置上，从上赛季的思路来看，达科特、坎比亚索、维埃拉和斯坦科维奇是曼奇尼心目中的四名先发，菲戈是改善进攻的第一替补。但维埃拉等人的身体状况无法支撑整个赛季，萨内蒂经常为中场补缺，希门尼斯、索拉里是轮换制中的末位替补。

　　后防线除了麦孔保证主力，其余位置变数较多。原先的绝对主力马特拉齐受伤，使得萨穆埃尔、齐沃、科尔多瓦和布尔迪索都有希望出任先发，本被曼奇尼用作左后卫的齐沃更有可能回归中路。左路除了马克斯韦尔，还有布尔迪索、萨内蒂、塞萨尔等人选，安全系数不低。

　　蓝黑军团一向拥有超级锋线资源，伊布是眼下国米进攻的核心，谁来与他搭档？

　　苏亚佐近期状态突出，但克雷斯波的进球率无人可敌，加上克鲁斯、阿德里亚诺和去向未定的雷科巴，曼奇尼可以任意选择。

　　率领国际米兰夺冠，曼奇尼跨出执教生涯最重要的一步，他也因此得到莫拉蒂的认可，续约到2011年。但他仍然背负着沉重压力，百年庆典之际不容有失，除了联赛卫冕，曼奇尼还需在欧洲赛场取得突破，一旦达不到莫拉蒂的高期望值，曼奇尼也不会有好日子过。

　　苏亚佐来自小球会卡利亚里，被米兰双雄同时争夺从一个侧面反映出他的独特价值。洪都拉斯人并不是单纯的快马，他具备良好的配合意识和进攻手段，这些在热身赛中都得到了体现。曼奇尼已将他当作主力前锋看待，这股“黑旋风”给国际米兰进攻带来活力。

　　齐沃成名已久，国际米兰许诺高薪，但他不单是为了钱而来，他的年龄优势和实力可以成为国际米兰防线今后的领袖。

　　和米兰双雄相比，刚刚返回意甲联赛的尤文图斯就显得底气不足，众所周知，由于“电话门”事件的影响，尤文图斯在之前的一个赛季中只能委身意乙。

　　新赛季，斑马军团重新回到了意甲的行列中。但是之前的经历让球队的实力多少受到了影响，不过即使争冠希望不大，可要想取得一个体面的排名，还不成问题。

　　三条线上，门将位置，布冯依然是当今世界上最好的门将，能够和他一较高下的恐怕只有切尔西的捷克门神切赫了。在之前一系列的热身赛上，布冯的状态非常好，他稳定的发挥多次化解了门前的险情，是尤文图斯最令人放心的防守球员，同时也是俱乐部绝对的非卖品。

　　后防线的位置上，右后卫是本赛季尤文图斯头疼的位置，萨利哈米季奇并没有起到想像中的巨大作用，而格里格拉和比林德利显然也无法满足拉涅利的要求。

　　在这种情况下，泽比纳将成为球队的主力。尽管因为伤病和停赛的原因他缺席了上赛季最后的几场比赛，但是只要能够出场，泽比纳依然是第一人选。

　　安德拉德的重伤给了莱格罗塔列重生的机会，这位之前被称为“水货天才”的球员一下子从边缘替补成为了绝对主力。在适应了主力的身份后，莱格罗塔列的状态越来越好，如今他的稳定表现，已经成为尤文图斯后卫线上的支柱。

　　基耶利尼原本是拉涅利心中的左后卫人选，但由于中卫人才缺失，基耶利尼被迫改变位置。通过之前的热身赛，基耶利尼在中卫位置上的表现可圈可点，虽然也曾经有过失常表现，但总体说来仍然表现合格。

　　莫里纳罗原本也不是拉涅利心中的主力人选，但是在尝试之后，莫里纳罗用行动证明了自己的能力。如今，他的左路防守足以让拉涅利安心，而相比于右路，他的左翼助攻也更加犀利。

　　中场方面，尽管卡莫拉内西一直在养伤，但是在他痊愈之后，尤文图斯右中场的位置依然非他莫属。拉涅利尝试了很多人，但是谁也无法达到他的要求。现在所有尤文球迷都在盼望着卡莫拉内西的复出，只有他能够复兴斑马军团的右路通道。

　　扎内蒂的球风朴实无华，在中场他的拦截非常有效，更重要的是，扎内蒂还能送出手术刀一般的犀利直传。在主力后腰的竞争中，扎内蒂力压蒂亚戈等人成为绝对主力，他的全面和稳定是其他球员所不具备的。

　　这个夏天引进的诺切里诺也凭借着热身赛的表现，在尤文图斯站稳了脚跟，甚至被斑马军团的球迷称为尤文图斯的加图索。他将和扎内蒂构成双后腰。虽然诺切里诺的创造力一般，但是他在中场的拦截，还是能起到破坏对手进攻的作用。

　　内德维德尽管已经35岁高龄，但是在尤文图斯的中场，他依然是无法取代的人选。在左翼，内德维德不知疲倦的奔跑，他常常是球队最活跃的球员。另外，由于中场缺乏组织型人才，内德维德还承担起了组织进攻的重任。

　　前锋线上，皮耶罗在热身赛上的表现，曾经使他成为争议性的人物，有关他是否还能胜任主力的讨论直到现在也没有平息。不过联赛开战在即，他在最近几场比赛中，用稳定的状态证明了自己并未老去，而和亚昆塔相比，他和特雷泽盖的配合也更为默契。

　　特雷泽盖依然是最让人恐惧的锋线杀手，虽然并不能保证稳定的进球率，但是特雷泽盖总能在关键的比赛中抓住机会，如果能够保持上个赛季在意乙的稳定状态，特雷泽盖同样有实力和迪甘，伊布拉希莫维奇等人，争夺本赛季意甲的射手王。

　　意甲传统三大豪门已经蓄势待发，他们依然是人们关注的焦点，虽然佛罗伦萨这个夏天成功留住了队内的众多主力，并且引进了莫德里奇，马切纳和阿尔特塔三位强援，但是在那些专家的眼里，他们扮演的依然是搅局者的角色。

　　但迪甘可不会这么看，他们确实是个搅局者，只不过他们要搅的这个局大了些，是意甲联赛未来几年的格局。

　　当其他球队正忙着打热身赛，忙着打资格赛的时候，佛罗伦萨全队也完成了集结，新赛季，他们第一个任务就是要跨过冠军联赛资格赛第三轮这倒难关，他们的对手是来自荷甲的费耶诺德。

　　清晨，和伊莉娜通过电话之后，迪甘就驾驶着他那辆法拉利唯一一款，唯一一部的越野车到了佛罗伦萨的训练场。

　　刚一下车，迪甘就看见了莫德里奇，之前在莫德里奇加盟的新闻发布会上，两个人曾见过面，虽然没有深交，但迪甘对这个克罗地亚人的感觉非常不错。

　　“你好！卢卡！”迪甘主动打起了招呼。

　　莫德里奇在场下时的性格有些腼腆，对着迪甘一笑：“你好！队长！”

　　在阿尔贝蒂尼退役之后，迪甘接过了队长袖标，身为队长，他要履行的第一个职责就是帮助新加盟的队友尽快融入球队。

　　“跟我走吧！那些家伙也应该到了，我介绍你给他们认识！”


第十六章 伟大的开始

　　佛罗伦萨的球员还是很有时间观念的，在规定的归队时间内，没有人含糊，即使是蒂亚戈·席尔瓦和莫塔这两个巴西球员，也早早的回到了佛罗伦萨，为新赛季开始前的备战工作做准备。

　　他们这么守时倒不是因为普兰德利，事实上普兰德利一直都是个非常好说话的主教练，可普兰德利能小小的纵容他们，但是有的人不行，比如迪甘。

　　“很好！看起来大家这个假期都过得非常不错，而且安逸的假期生活也没有让你们忘记紧张，不过……马尔科！你的小肚腩是怎么回事儿？我记得球队解散的时候，教练和我都说过，即使在假期里，也要注意自己的体型。”

　　多纳代尔被迪甘说得有些脸红，他的年纪比迪甘还要大两岁，而且加盟佛罗伦萨的时间也要比迪甘更早，可是面对迪甘的质问，他居然生不出反驳的勇气，反而有些畏惧。

　　迪甘见多纳代尔不说话，接着道：“待会儿去找体能教练，什么时候你的小肚腩不见了，再来参加球队的训练！”

　　杀鸡儆猴！

　　虽然迪甘也知道这么做，对多纳代尔多多少少都有些不公平，但是他既然坐上了球队队长这个位置，他就必须在球队当中树立绝对的威信，他不怕被人骂成球霸，事实上有多少成功的球员都在各自的球队里扮演着球霸的角色。

　　上了足球场就如同上了战场，不需要礼节，不需要中庸之道，而需要“球霸”、需要“疯狗精神”。

　　竞技比赛，首先要求的就是在气势上要压倒对方，在精神上要吓倒对方，足球就是要拼刺刀的，迪甘想要的球队，首先就必须充满血性。

　　足球是个集体项目，需要团队精神，但团队精神不是说，就不需要球星、球霸了，团队精神实际就像一台机器，需要各系统都协调运转起来，才能发挥作用。但效果的好坏、功能优劣取决于各部件、系统的技术含量和各自在其中的作用。

　　迪甘认为的足球团队精神，并非是表现在日常生活里的和和气气，也并非表现在人人都不能张扬，不能有个性发挥上，而是在职业素质精神驱动下，在“战场”上面对共同的“敌人”能够目标一致，各尽职责、各尽所能、个性发挥到极点。

　　足球比赛毕竟不许使用高科技，不是现代化战争，实际就是最原始的战争，面对面敢于拼刺刀。

　　能拼刺刀者不能不拼，需要作掩护者不能推托，让整个战斗队在每个位置上都展现出精神和亮点，这个队伍就可在战术上藐视对方，在气质上压倒对方，在精神上盖过对方，这就需要这个战斗队的所有成员需要有个性、有张扬之气、有战场上的霸气。

　　足球世界里从来都不缺乏球霸，其中穆里尼奥是最有气质的球霸，他用他的亲身经历告诉所有人，球霸其实是一项高雅的艺术，不是卖傻力气。捧杀弗爵爷、棒杀温教授、逼退弗哨。却不见穆大哥动过一回手、流过一滴汗，仅仅动了下嘴皮子。这就是有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代球霸！

　　最不是东西的球霸当数鲍耶，球风粗野、种族歧视、打队友，典型的敌我不分。2000年1月鲍耶和伍德盖特酒后攻击亚裔学生纳基布，导致后者重伤。

　　2002年12月，鲍耶在代表利兹联队参加欧洲联盟杯比赛时，故意脚踩对手杰拉多的脸部。

　　2003年，当鲍耶得知女友爱玛有一半印度血统后说：“我不想让我的孩子有返祖现象。”随后抛弃了爱玛。

　　2005年4月2日同阿斯顿维拉比赛中，同队友戴尔扭打在一起，结果双双被罚下场。

　　鲍耶曾是被英格兰足坛寄以厚望的球员之一，他在右路的表现不比贝克汉姆差，2002年前后也曾数次入选过英格兰国家队。但是球场下的他却是个不折不扣的坏小子，酗酒、打架、侵犯少女、虐待女友、种族歧视，几乎可称得上无恶不作。当初罗布森爵士决定从西汉姆联队引进鲍耶时，曾引发纽卡斯尔联队部分球迷的抗议。

　　最让男人害怕的球霸毫无疑问就是马特拉齐，他的特点就是动作粗野、长期下黑脚。

　　2003年4月12日与AC米兰的德比战中，马特拉齐在上半场一脚飞踢，踢到了舍瓦的肋部，下半场的高抬腿解围又差点儿爆了舍瓦的头。

　　同年5月13日，冠军联赛德比的第二回合上半场，马特拉齐对倒在地上的鲁伊科斯塔没有收脚，下半场，他在禁区前的大力解围险些让舍甫琴柯断子绝孙。

　　2004年2月的比赛中，国际米兰4:0大胜锡耶纳，结果赢了球的马特拉齐还不算完，他在通往更衣室的道路上，对锡耶纳后卫奇里洛挥出两记重手，打肿了奇里洛的脸，打破了对手的嘴。

　　作为中后卫，马特拉齐在场上的任务不仅仅是防守，在意甲和英超的每个赛季马特拉齐都有进球，2000/2001赛季，在佩鲁贾，他作为队长攻进12球，成为当时意甲进球最多的后卫。

　　马特拉齐的防守颇有英超球员的味道，那就是凶狠。除此之外，马特拉齐还以脾气火爆著称，与对方的冲突、伤人、受伤、红黄牌对马特拉齐而言都是家常便饭。

　　最阴险的球霸当数萨维奇，用一个词形容他就足够了，那就是一一“阴险”！

　　1999年3月21日，联赛杯决赛，在莱斯特效力的萨维奇，粗暴地铲向托特纳姆后卫爱丁堡，被激怒的爱丁堡狠狠撞击萨维奇的头，他立即躺倒，爱丁堡被罚下。

　　2001年9月8日，萨维奇对伊普斯维奇门将塞雷尼粗暴铲球，塞里尼动手报复，萨维奇又立即倒下，意大利人随即被罚下。

　　仅一周后，在德比和莱斯特战成2:2时，萨维奇在禁区内被放倒，他做出痛苦不堪的样子，裁判就此判罚点球，萨维奇随即起来到德比球迷看台前庆祝。莱斯特凭点球赢了，萨维奇则遭到德比球员围攻。

　　2003年3月5日，伯明翰击败同城死敌阿斯顿维拉。第51分钟，刚结束停赛、恢复上场的达布林在中圈附近滑行近三米，从侧面铲倒控球的萨维奇。两人起身后，萨维奇嘟囔了一句，达布林立即怒火冲天，用头猛向萨维奇眼睛附近撞去，后者痛苦倒下。近在咫尺的裁判看到了达布林的头撞动作，在局势平静后立即朝他出示了红牌。达布林在向裁判解释无效后，被队友劝说走下场去。在走到场边时，他对着电视镜头说：“他是一个骗子！一个骗子！”达布林被罚下后，伯明翰连进两球。

　　最成功的球霸属于坎通纳，对水晶宫球迷那一记飞踹，让人们知道了什么是真正优秀的球霸，要做一个优秀的球霸，他就必须球技球风两手抓，两手都要硬。

　　最有效率的球霸属于基恩，曼联大佬绝对是球霸界的领军人物，打击力度之强，打击面之广几乎无人能比，相貌球风同样凶悍，属于球霸中的球霸。

　　一脚让哈兰德成了家庭主男，把1.92米的维埃拉打的不敢吭气，基恩同时完全将足球场当成了他的武道场，对待敌人如此，对待队友更是如此，他在球队餐厅了骂哭过贝隆，一番怒斥，吓得贝克汉姆都不敢爬上辣妹的床，在曼联，他要是不爽了，连弗爵爷都没辙。

　　最搞笑的球霸，这个奖项属于加斯科因，迪甘前世看加斯科因的比赛，最强烈的想法就是，一个喜剧苗子就这样让足球给毁了！

　　他曾参加电视台足球评论时，对着话筒猛打饱嗝，事后被罚款3.9万英镑。

　　也曾在记者招待会上，先招呼大家都安静下来，然后放了一个非常响亮的屁。

　　1990年世界杯前，BBC制作一个介绍英格兰队阵容的片头，要求每个队员在镜头前用口型喊出自己的名字。轮到他时，他的口型明显是骂人的脏话。但是BBC没注意到这一点，整个世界杯期间都在使用这一片头。

　　在英格兰队的一堂训练课上，主教练骂他“像个扫帚头一样愚蠢”，第二天早上出现在训练场的时候，他的腰间多了一把扫帚。

　　趁着帮球队擦洗球鞋的便利，把教练穿过的球鞋偷拿回家，然后丢弃到地铁里。

　　到达罗马的第一个晚上，把鞋放到窗户边，然后自己藏到衣柜里，制造了一个跳楼自杀的假象。

　　在格拉斯哥，他喝醉后对着睡着的队友高夫撒尿。

　　一场比赛中，当裁判不小心把黄牌掉到了地上后，一脸严肃地走到裁判跟前，向裁判出示黄牌警告，结果自己得到了黄牌警告，累积两张被罚下。

　　加斯科因个性张扬，迪甘都要自愧不如。

　　最不想球霸的球霸，迪甘首推加图索，满脸横肉、球风凶悍，但基本对球不对人。最要命的是，这位同志一点也没有一名球霸应该具备的职业素质，他居然很热心于公益事业，一个球霸的好苗子就这样给毁了。

　　加图索最经典的战例当数01/02赛季客场对阵罗马，60分钟未到，他就使罗马三名球员上了担架。

　　在球场上不知疲倦、满场奔跑的防守型中场，虽然技术略显粗糙，但他的积极抢断和顽强作风往往成为许多教练愿意重用他的理由。

　　最变态的球霸一一帕萨雷拉，他的表现已经不能用球霸来形容。面对这一个球裤里放根针，在你带球突破时，他时不时对着你的PP来一下的家伙，你心里会想什么！？

　　只有一个词――变态，非常的变态！

　　因为自己的年龄太大，无法像年轻时那样随便乱秀长发，就逼着雷东多和巴蒂去剃头的家伙，你有什么评价！？还是那个词――变态，极度的变态！

　　帕萨雷拉的场上位置是中卫，凶悍的防守是他的标志，不过他的踢法有些与众不同。在场上，他经常前插到中场参与进攻，还拥有一脚强劲的远射，值得一提的是，虽然身高只有174CM，但帕萨雷拉争顶头球的能力极强，经常能够在角球和任意球中得分，另外，他还有主罚直接任意球的能力。

　　最可靠的球霸――詹蒂莱，球风粗野近乎变态。曾在1982年世界杯上搞定马拉多纳和鲁梅尼格，撕烂济科的球衣。马拉多纳赠言：“这家伙应该去杀猪，而不是来踢球！”

　　迪甘要做的就是詹蒂莱那样的球霸，现在看球的人，或许对他并不熟悉，但是他曾与佐夫、希雷亚、卡布里尼、库库莱度一起组成了尤文史上最豪华的防线。

　　在特拉帕托尼的那支尤文图斯中，与后防线上绅士般的希雷亚、幽雅的卡布里尼，华丽的中场考乌西奥，甚至同样以凶狠铲断闻名的后腰塔尔德利相比，詹蒂莱从来就是不受欢迎的一位。

　　他一点也不帅，球风粗犷，不是纯粹的意大利人。当队友们享受着媒体和球迷的好评时，詹蒂莱得到的只有“恶汉”、“屠夫”、“笨拙”、“粗鲁”之类评语。

　　詹蒂莱永远与文雅扯不上边！

　　这是人们最喜欢用来形容他的一句话。在许多“10大恶汉”之类的评选中，他总是名列其中。正是背负着这样的名声，詹蒂莱靠自己的兢兢业业，成为了世界足球史上一颗璀璨的明珠。他也以这种对自己名声毫不吝啬的牺牲精神，为尤文图斯换来了6个意甲冠军，两个欧洲冠军。

　　詹蒂莱的名字和英文的“温和”颇为接近，但这位意大利后卫在场上可丝毫无法让人感到温柔。

　　在1982年世界杯上，人们领教了詹蒂莱无处不在的凶悍盯人、野蛮抢断以及扯球衣等防守手段，甚至还有过抓捏对手生殖器的阴招，马拉多纳和济科都世界杯上栽在詹蒂莱手中。

　　萨基曾经评价詹蒂莱：“塔索蒂状态好的时候，能盯住半个马拉多纳，詹蒂莱可在干掉了一个马拉多纳，一个济科，外加一个利特巴尔斯基之余，还捎带玩玩助攻。”

　　詹蒂莱是那种“几乎从来不让一名前锋过自己两次”的后卫。在比赛中，他会用尽一切办法去阻止对方的进攻，合理的或犯规的，甚至野蛮的。

　　不管他多令对手讨厌，不管人们对他的评价曾经如何的差，依然没有人可以否认，詹蒂莱是历史上最出色的右后卫。

　　迪甘始终认为，在一个伟大的团队中，是需要詹蒂莱这种敢于做狠人的英雄的。当团队处在千钧一发，绅士们顾及体面无法下手时，狠人们显得是那么的可爱。

　　迪甘就是要做佛罗伦萨的球霸，他就是要成为詹蒂莱那样的球霸，不单单要让对手畏惧他，还要让队友畏惧他，在一个团队里面，只能有一个声音存在，那就是他的！

　　多纳代尔没想到，只是因为体型的问题，他就被迪甘处罚了，而且还没有经过普兰德利教练的允许，他想要反驳，但是迎上迪甘的那双眼睛，到了嘴边的话又说不出来了。

　　“马尔科！你有反对意见吗？”

　　多纳多尼被迪甘的眼神一扫，顿时心中生寒，低着头小声道：“没有！是我的错！”

　　“很好！”迪甘说着走到了众人的面前，挥手让所有人都排好队，有了多纳代尔这个杀给他们看的小雏鸡，其他人也不敢说别的了。

　　“在训练开始之前，普兰德利教练委托我和你们说几句，我不想说什么，希望大家努力的屁话，我只想告诉你们，我们这个赛季的目标是什么，很简单，只有冠军！”

　　迪甘说到这里停顿了一下，他在一些人的眼里看到了激动的神色，没有人不喜欢冠军！

　　“或许你们现在还为上个赛季沾沾自喜，但是在我看来，上个赛季，我们所经历的一切，简直都糟透了，一切都糟透了，我们两手空空，只能看着AC米兰，国际米兰和罗马人捧起冠军奖杯，然后礼花满天飞，还有那首《我们是冠军》，现在想起那些事情，我都觉得是噩梦一样，我不知道你们有没有同感，我只是想要告诉你们，记住今天，记住我现在和你们说得每一个字，每一句话！我们要的是冠军，这将是一个伟大的开始，我们将要开始对整个意大利，整个欧洲的征服，没有人能阻止我们，谁都不行，我们要比任何一支球队走的都要远，我们要取得比他们更加伟大的成功！”

　　队友们都没想到，迪甘会说出这么一番话来，的确，没有人不喜欢冠军，他们辛辛苦苦的训练，踢球，为的是什么，金钱之外就是荣誉，甚至荣誉比金钱更加重要。

　　他们都是一些年轻人，他们都希望能够效力一支有目标，有动力的球队，听着迪甘所说的一切，他们都忍不住激动了起来。

　　这是一个伟大的开始！


第十七章 备战

　　佛罗伦萨的训练场上，所有人都在卖力的奔跑着，每个人都感觉身后有一双眼睛在盯着他们，那种眼神，让他们从心里感到一阵阵的寒意。

　　“马尔科！你跑不动了，是吗？是不是应该再把你踢回预备队，那里的训练强度会第一点儿！”

　　多纳代尔闻言，立刻抖擞精神，一脚铲球将正在带球突破的哈姆西克拦下，他可不想再回预备队了，仅仅五天的时间，他的体重就降了五公斤，微微凸起的小肚腩也早就消失不见了，在预备队的每一天对他来说都是煎熬，这会儿他绝对不想再被迪甘盯上。

　　“马雷克！注意你的身边，你的任务在球场上跳舞，传球！传球！难道你没看见费尔南多都要被太阳烤焦了吗？摆脱，给他个机会，让他也知道足球是圆的！”

　　哈姆西克闻言，赶紧跳起来，跑得远远的，协助防守，躺枪的卡维纳吉也不敢怠慢，这会儿谁也不敢招惹迪甘这头疯狗。

　　老球员一个个在迪甘的淫威下噤若寒蝉，新来的球员也都领教到了迪甘的手段，打定了主意要假期尾巴做人。

　　虽然每天的训练强度很大，但是新加盟的三名球员也都看到了希望，佛罗伦萨确实在朝着一条正确的道路上前进，而且不是用走，而是用跑。

　　特别是莫德里奇，在改变了位置，从前腰移动到后腰的位置上之后，他突然发现了一个崭新的世界，不用通过技术去和对方的后防球员死磕，他可以从容的观察着队友的位置，然后接球，传球。

　　佛罗伦萨现在的战术说是三后腰，其实也不尽然，在三名后腰球员当中，真正负责防守的其实只有一个人，其他两个人的位置非常灵活，有的时候要负责中路的组织，有的时候干脆拉到两边，充当边锋，但是在防守的时候，却要迅速归位，组织起禁区前的第一道屏障。

　　特别是普兰德利设计的，三名后腰球员不断的更换位置，不断的插上进攻，更是解放了所有的中场球员，让他们在更少消耗体力的前提下，为球队作出更大的贡献。

　　很快，佛罗伦萨就迎来了第一场热身赛，这场比赛当中迪甘坐在了替补席上，新加盟的三名球员悉数上场，对手是来自瑞典的罗森堡。

　　比赛当中，佛罗伦萨完全占据了主动权，开场仅仅五分钟，莫德里奇就用一记禁区外的重炮攻门，打进了加盟佛罗伦萨之后的一个进球。

　　紧接着卡维纳吉在上半场就上演了帽子戏法，他的三个进球也是个个精彩，看得出来，阿根廷小狮王现在的状态非常火热。

　　下半场开始之后，佛罗伦萨后防线上的一次疏忽，和孔帕尼搭档中后卫的拉诺基亚盯人不紧，被对方打了身后，罗森堡扳回一城。

　　但是紧接着，莫德里奇就梅开二度，他及时插上，接到了阿尔特塔的传球，从容的一脚推射，将球打进，两名新加盟的球员完成了佛罗伦萨的第五个进球。

　　另外一名新加盟的球员马切纳虽然没有进球，也没有助攻，但是他疯子一样的逼抢，防守，让罗森堡的中前场完全脱节，整场比赛，罗森堡甚至都没能送出一次有效的直传球。

　　第一场热身赛，佛罗伦萨5:1大胜瑞士劲旅，让佛罗伦萨的球迷也是欢呼不已。

　　紧接着的四场热身赛，佛罗伦萨在面对拉齐奥、汉堡、马德里竞技以及英超博尔顿的比赛当中，全部取得了胜利。

　　这五场比赛，迪甘只是在和博尔顿的比赛当中，下半场替补出场了二十分钟，但是却没能进球。

　　迪甘无法上场，也让人们开始猜测他和普兰德利之间的关系是不是出现了裂痕，在足球的世界里，将帅不和，可是一支球队最大的隐患。

　　但是很快迪甘就站出来辟谣：“我只是感觉累了，而且我觉得我即使不上场，我的队友们也照样可以取得胜利！”

　　瞧不起人！

　　马德里竞技队的主席小希尔就在听到迪甘这种言论之后，暴跳如雷：“他完全不知道什么是尊重，我们邀请他们来马德里，给了他们最好的招待，可是迪甘表示出来的却是对我们的蔑视，这简直让人难以置信，一个世界著名的球星，展现给人们的居然是这么没有教养的一面。”

　　小希尔的愤怒显得苍白无力，因为他的球队和佛罗伦萨的热身赛结果是3:0，帕齐尼、莱德斯马和孔帕尼相继建功，迪甘连一分钟都没有上，佛罗伦萨就轻轻松松的取得了胜利。

　　迪甘显然那对小希尔的话不屑一顾：“等他们什么时候赢了我们，我会给他们想要的足够的尊重，而且我并不觉得我的话冒犯了谁，事实就是如此！”

　　对此，小希尔的反驳是：“等到他们战胜米兰双雄的时候，他才有资格说这样的话，热身赛全胜，又能说明什么！”

　　热身赛战绩彪炳或许确实代表不了什么，不过也能从一个侧面证明，现在的佛罗伦萨确实状态非常好。

　　新加盟球队的莫德里奇也在接受采访的时候表示：“我现在的感觉非常好，虽然我加盟球队的时间还很短，但是我能感觉到，我正在飞快的提高水平，竞争！？没错！任何一支球队都存在竞争关系，不过我和我的队友是良性竞争，罗德不会允许在他的球队里，出现任何不和谐的声音！你没听错，在我看来，佛罗伦萨就是罗德的球队！”

　　迪甘的球队？

　　这话说的，普兰德利和德拉瓦来会怎么想？

　　普兰德利似乎很看得开：“一支球队需要一个领袖，我很高兴迪甘能承担这个责任，事实证明，他做得非常好！”

　　普兰德利没意见，德拉瓦来就更不当回事儿了：“我很高兴听到这样的说法，事实上，如果可以的话，我倒是希望罗德能在佛罗伦萨承担更重要的责任，他有能力处理好一切！”

　　靠！

　　这和谐的有点儿过了吧！

　　可事实上，佛罗伦萨就是这么和谐着，伴随着迪甘的大嗓门，和一连串热身赛的胜利，迎来了他们的新赛季，他们的第一个对手就是费耶诺德！


第十八章 费耶诺德

　　佛罗伦萨欧冠预选赛的对手费耶诺德，人们提到荷甲联赛的时候，首先会想到阿贾克斯，然后是埃因霍温，费耶诺德总是那个容易被人以往的豪强。

　　在荷兰，费耶诺德与阿贾克斯、埃因霍温一起被称为荷兰足球的三巨头，尽管进入到上个世纪八九十年代以来，费耶诺德夺取联赛冠军的次数要比后两者少，但不可否认的是，在荷甲唯一能和阿贾克斯和埃因霍温较量的只有费耶诺德了。

　　自1908年该俱乐部成立以来，他们一共夺得了14次荷甲联赛冠军，10次荷兰杯冠军和2次欧洲联盟杯，以及在1970年成为第一支捧起欧洲冠军杯的荷兰球队。

　　1908年，费耶诺德俱乐部由两个踢球的青年人发起建立的，费耶诺德只不过是他们的一个邻居的名字。

　　1908年7月19日，他们聚集在鹿特丹的一个酒吧里成立了这个足球俱乐部，当时他们把它取名为威廉敏娜，来自荷兰女王以自己的名字冠名当地一个教堂。

　　在此之后俱乐部的名字又换了两次，1912年他们最终决定把俱乐部改为费耶诺德。在俱乐部成立后的第一年他们就参加了荷兰联赛，并于16年后，夺得了俱乐部历史上第一个荷兰联赛冠军。

　　在接下来的时间里，费耶诺德陆陆续续夺得多次联赛冠军和荷兰杯冠军，但最令人难忘的是1970年5月6日，他们在米兰击败了苏格兰的凯尔特人一举夺得欧洲冠军杯，成为了首次称雄欧洲的荷兰球队。

　　当时在两万五千名荷兰球迷的见证下，费耶诺德在圣西罗球场凭借在加时赛第117分钟的进球最终以2:1击败了苏格兰冠军。

　　第二天数以千计的荷兰球迷簇拥着他们的英雄一路欢呼着从米兰城回到了荷兰，这也是费耶诺德唯一一次夺得的冠军杯。

　　进入到新世纪之后，在欧冠联赛当中，费耶诺德更多时候都只是扮演着一个陪太子读书的角色，但是今天，佛罗伦萨要让他们连这个资格都失去。

　　弗拉基球场早已经是人声鼎沸，在经历了那段最黑暗的时期之后，佛罗伦萨终于又一次回到了欧洲俱乐部的顶级赛事。

　　谁不想亲眼目的这一历史性的时刻，谁不想亲眼见证自己的球队，重新在欧冠的赛场上的飒爽英姿。

　　嘭！

　　迪甘把更衣室的大门狠狠的关上了，然后看着那些被自己吓了一跳的队友，突然笑了：“别介意，伙计们！我只是想要让大家狂热的大脑冷静一下，没别的意思！”

　　冷静！

　　佛罗伦萨现在确实需要冷静，热身赛上的出色战绩，让他们这些天显得有些浮躁，迪甘看得出来，普兰德利也看得出来，要是在以往，普兰德利会站出来，让队友们重新获得冷静，但是现在他有了迪甘，自然就不需要他事事费心了，而且迪甘有那种能力，在给队友们的脑袋降温的同时，他还能激发所有人的战斗潜能。

　　“冤家上门了！”迪甘很轻松的笑着，但是下一秒钟，他的面目就突然变得狰狞起来，“可是你们给我的感觉，却好像是这支来自荷兰的球队不值一提。”

　　队友们都是一愣，然后在心里细细的想着，不可否认，费耶诺德这个对手，确实没被他们放在眼里。

　　尤其是费耶诺德的主教练埃尔文·科曼在赛前的新闻发布会上，还曾主动示弱：“佛罗伦萨是一支非常强大的球队，他们拥有众多出色的球员，特别是迪甘，他是个让人难以置信的球员，这场比赛对于我们来说将非常艰难，我们已经做好了准备，接受任何结果！”

　　瞧瞧人家说的，分明就是举着旗子，高喊着：求轻虐的口号！

　　但迪甘和普兰德利一眼就看穿了这厮的心肝脾胃肾，软软的话语之中，包藏着一颗祸心！

　　埃尔文·科曼分明就是打算将佛罗伦萨全队都忽悠瘸了，然后他好左手渔人之利！

　　佛罗伦萨确实强大，可还没强大到可以无视费耶诺德存在的地步，人家好歹也是荷甲三巨头之一，真当人家是盘炒豆芽，想什么时候吃，就什么时候吃啊！

　　当然，如果不是站在队长这个角度上，需要用一些手段，让队友们冷静下来，正视今天的对手，迪甘也没把费耶诺德放在眼里。

　　之前普兰德利已经拿到了费耶诺德本场比赛的出场阵容，迪甘看过一遍，除了一个锋线上的查里斯特亚斯之外，还真就没有熟人了。

　　查里斯特亚斯的进球率一直以来都不高，可要是忽视了他的话，绝对会倒大霉，2004年欧洲杯希腊队奇迹般夺冠，查理斯特亚斯就是最大的功臣，他的三个进球个个关键：小组赛中他的进球帮助希腊队1:1战平西班牙；1/4决赛中他的进球帮助球队1:0淘汰法国队；决赛也正是他的进球使希腊队1:0力克东道主葡萄牙队，最终捧杯而归。查理斯特亚斯本人，也因此入选了当届比赛的最佳阵容，更是被希腊球迷奉为民族英雄。

　　有一个有趣的故事发生在欧洲杯之前，当时效力于德甲不来梅队查理斯特亚斯与他的队友们打赌：如果希腊队能打进欧洲杯决赛我就挂靴。

　　最终，希腊队不但打进决赛，还捧杯而归，查理斯特亚斯的这个赌成了一个美好甜蜜的玩笑。

　　身高191CM的查理斯特亚斯在前锋线上，具有无可比拟的优势，更为可贵的是他还具有很好的弹跳，这就使他常常成为对方后卫防守的梦魇。当球队在被动的防守时，他能够回防帮助队友，在球队反击时，他又能积极回到对方防守的空隙，人群中高高跃起，一览众山小，一击致命。

　　迪甘不想让这样的意外发生，他更不想佛罗伦萨成为2004年欧洲杯上那些因为轻视对手，惨遭淘汰的自大狂。

　　“伙计们！别忘了我们这个参赛资格是怎么来的，如果你们只是想要在欧冠联赛上露了脸的话，现在就可以说出来，我想教练会在替补席上，为你们安排一个最醒目的位置，保证摄像机会时常光顾，但是如果你们还记得我之前和你们说过的那句话，那么等到上了场之后，我们就要从第一秒开始拼命。”

　　“埃尔文·科曼在有意示弱，他希望我们更够轻视他的球队，这样他们就有机会了，趁着我们大意的时候，在我们的心窝上，狠狠的捅一刀，那么，我们该怎么办？”

　　“告诉他们，去他妈的，我们要让他们最后一点儿希望也变成绝望！我们要从比赛开始的第一秒就控制比赛，让后教教他足球究竟是多残酷的一项运动！”

　　佛罗伦萨的球员安安静静的听着，一个个感觉浑身的血液都要燃烧起来了，这是他们新赛季的第一场比赛，就像迪甘说的那样，这将是一个伟大的开始，伟大的开始不容出现任何差错。

　　普兰德利对更衣室发生的一切都非常满意，他现在觉得将队长袖标给迪甘简直是一个天才般的决定，有了迪甘，他根本就不需要再去费心梳理更衣室，因为一切工作，迪甘都能代劳。

　　欧足联的工作人员过来通知了，到了要上场的时候，迪甘整理好他的装备，走到了门口，用力将门推开，外面山呼海啸一般的欢呼声就好像巨浪一般涌了进来。

　　“听听那些球迷的呼喊声，他们今天来这里，就是要亲眼见证他们心爱的球队，重新回到了最高水平的赛场上，我们没有别的选择，除了胜利，走吧！伙计们，让我们去狠狠的踢那些敌人的屁股，告诉他们，这里是谁的地盘！”

　　被迪甘刺激的几乎都要兽化的佛罗伦萨球员一个个跳了起来，呐喊着冲了出去，普兰德利在后面看着，笑着对他的助手安东内利说了一句：“看到了吗？这就是罗德真正的价值！”

　　安东内利也是一笑：“那小子天生就是个领袖！”

　　普兰德利点头道：“没错！这是佛罗伦萨的幸运，同时也是我的幸运，直到现在我才发现，原来做一个主教练，居然是这么轻松的事情。”

　　要上场了，球员通道里面，费耶诺德的球员看着站在他们身边的对手，一个个都是满心疑惑，对手身上散发出来的那种气势，给他们的感觉就好像待会儿要登上的不是足球场，而是古罗马的角斗场。

　　佛罗伦萨的球员就是角斗士，磨亮了刀枪，已经做好了准备，要随时大开杀戒。

　　费耶诺德的队长弗拉尔不禁担心，刚才在更衣室里，他们的主教练埃尔文·科曼还在说，要趁着对手轻敌，率先打破僵局，然后用防守去争取胜利，但是看看现在这些对手的模样，他们真的会轻敌吗？

　　弗拉尔的心里有些不自信！


第十九章 开门红

　　“GOOOOAL！”

　　弗拉基球场陷入了沸腾，球迷们欢呼着，蹦跳着，迎接着佛罗伦萨重返欧洲赛场的第一个进球。

　　迪甘在奔跑着，不过进球的不是他，而是卡维纳吉，阿根廷小狮王的长发在弗拉基球场肆意的飞扬着，要知道，这可是他职业生涯的第一个欧洲赛事进球。

　　为卡维纳吉送上助攻的正是迪甘！

　　比赛才开始七分钟，迪甘就接到了蒙托利沃的传球，突然横拉，沿着左边路长奔突袭之后，一脚传中球，准确的找到了后点的卡维纳吉，后者轻松额头一点，将球送进了费耶诺德门将蒂默把守的大门。

　　这场比赛普兰德利排出了最强阵容，门将还是弗雷，作为上个赛季，意甲联赛的最佳守门员，他的位置没有人能够撼动。

　　后防线上，从左往右依次是安东尼尼，孔帕尼，蒂亚戈·席尔瓦和马乔，三名后腰是莱德斯马、莫德里奇和莫塔，前腰是蒙托利沃，前锋线上迪甘搭档卡维纳吉。

　　费耶诺德这边，埃尔文·科曼也排出了上个赛季的主力阵容，门将蒂默，后卫：弗拉尔、孔特曼、莱昂纳德、塞迪，中场：德古兹曼、卢修斯、科尔夫、加利，前锋：查理斯特亚斯搭档卡斯特伦。

　　开场之后，费耶诺德摆出了一副和佛罗伦萨死磕的模样，两名前锋查里斯特亚斯和卡斯特伦这一高一快的标准配置，开场三分钟就来了第一脚射门，只可惜查里斯特亚斯的头球摆渡，卡斯特伦接应有些不及时，结果勉强射门，没能威胁到弗雷。

　　反过来佛罗伦萨队的反击，则轻松叩开了费耶诺德的球门。

　　埃尔文·科曼看到球队丢球，有些难以置信，虽然他的球队里没什么知名的球星，可是一个个都称得上是实力派，尤其是后防线上，队长弗拉尔是荷兰国家队的成员，其余三人也都是荷甲赛场上的一流球星，但是面对佛罗伦萨的快速推进，他们显得毫无办法，特别是可卡维纳吉头球攻门的时候，他的身边居然没有一名防守球员。

　　相比于埃尔文·科曼的震惊，普兰德利则是兴奋不已，这场比赛，是他作为主教练第一次带队征战欧洲冠军联赛，球队的表现也没有让他失望，在佛罗伦萨的强大实力面前，荷甲的豪强居然毫无还手之力。

　　看着正在庆祝进球的队员们，普兰德利心里对这个赛季更多了几分期待。

　　“继续进攻！我们要争取更多进球，进攻！进攻！”一直都很绅士的普兰德利，大概也被迪甘身上那股特有的狂妄气质给感染了，居然难得张狂了一把。

　　进球！

　　进球！

　　更多的进球！

　　普兰德利的意思已经很明显了，佛罗伦萨就是要在两队第一回合的较量结束之后，彻底终结这场双循环比赛的悬念。

　　普兰德利不满足，打顺了的佛罗伦萨球员当然更不满足，比赛重新开始之后，他们就在球场的每一个角落展开了逼抢。

　　费耶诺德也在尝试进攻，他们当然不会甘心失败，打进欧冠联赛正赛意味着巨额收入，当然也关系着他们的奖金，可是万万不能错过的。

　　可是双方的实力，毕竟存在着巨大的差距，尤其是费耶诺德的两个前锋，查里斯特亚斯的特点是为队友提供掩护，同时担任着球队进攻时的制高点，卡斯特伦的特点是他的速度，这两个人都不擅长拿球进球，即使费耶诺德的中场送出精妙的传球，但是背身拿球之后的结果，往往是进攻终结。

　　佛罗伦萨就没有这个顾虑了，前面有迪甘这个超级大变态顶着，对佛罗伦萨的中场球员来说是个极大的幸福。

　　他们可以从容的送出传球，而不用担心进攻会在迪甘的脚下被终结，然后他们要做的就是随时接应，然后轮番轰门。

　　“GOOOOAL！”

　　又是一场咆哮，进球的莫德里奇兴奋的都不知道该怎么办才好了，他完全没想到，他转会佛罗伦萨之后的处子球会来的这么快，在第二次尝试远射之后，他居然进球了。

　　佛罗伦萨中场连续的倒脚之后，莫德里奇带球杀到了费耶诺德的禁区前，将球传给了迪甘，迪甘没有让足球在自己的脚下停留，倚住了对方的防守球员，直接回传给了已经冲上来的莫德里奇，后者一脚抽射，足球直入球门的左下角。

　　这个进球让人们想到了阿尔贝蒂尼，这场比赛专程来到弗拉基球场的阿尔贝蒂尼在莫德里奇进球之后，也是一跃而起，用力的挥舞着拳头，现场的摄像机准确的找到了正在振臂高呼的阿尔贝蒂尼，球迷们立刻又是一阵欢呼，既是送给进球的莫德里奇，也是送给他们的老队长。

　　“干得好！卢卡！相信自己，你这个混蛋能征服全世界！”迪甘紧紧的搂着莫德里奇的肩膀，在他的耳边大声的吼着。

　　莫德里奇此刻感觉大脑一片空白，进球的喜悦让他忍不住浑身颤抖，这种感觉他之前从来都没有尝试过，等到他清醒过来之后，再一次感到，加盟佛罗伦萨真的是一个正确的选择。

　　有雄心壮志的俱乐部，善于调教年轻球员的主教练，还有一帮实力出众的队友，佛罗伦萨没有理由不获得成功。

　　比赛才刚刚开始十八分钟，佛罗伦萨就已经2:0领先了！

　　费耶诺德的球员从心里感到了畏惧，他们也是男人，畏惧这种情绪原本不应该出现在他们的心里，但是这一刻，他们确实清除的感觉到了畏惧，深深的畏惧。

　　他们的对手佛罗伦萨实在是太强大了，完全不是他们可以抗衡的，他们进攻的时候，佛罗伦萨球员会在球场的任何一个角落展开逼抢，防守的时候，佛罗伦萨快速的推进，又能轻而易举的击垮他们的防线，他们甚至都来不及排兵布阵，佛罗伦萨的球员就好像一阵风一样从他们的身边刮了过去。

　　该怎么办？

　　费耶诺德的球员在拼命的想着办法，埃尔文·科曼也在想着对策。

　　可是在绝对的实力面前，尤其是球队两球落后的局面，他们还能怎么办？

　　进攻！？

　　那是自寻死路！

　　上个赛季佛罗伦萨是欧洲五大联赛进球最多的球队，而且佛罗伦萨还有一个超级变态的终极杀人王，打对攻根本没戏。

　　防守？

　　眼下似乎就只有这个办法了。

　　先确保不丢球，然后等回到他们的主场再去想办法，或许，只有这个办法才可行。

　　接下来的比赛，费耶诺德开始放手了，他们在荷甲能够抗衡阿贾克斯和埃因霍温的最大法宝就是防守，那种铁血的防守，不择手段的防守。

　　佛罗伦萨的球员不断的摔倒，裁判的哨声不断响起，甚至黄牌都不足以让费耶诺德的汉子们感到畏惧，他们似乎是打算用这种办法让佛罗伦萨退缩。

　　哔……

　　哨声再度响起，莫德里奇抱着腿痛苦的倒在了地上，在他身边的是马修斯，看他那一脸无辜的表情，佛罗伦萨球迷不禁觉得牙根发痒。

　　迪甘第一个冲了过来，一把将马修斯推开，大声的质问道：“你他妈的到底是踢球，还是踢人！”

　　马修斯却显得更加无辜了，看向了跑过来的裁判：“我只是轻轻的碰了他一下，我保证，这不是我的错，他是自己摔倒的！”

　　裁判都怒了，这厮摆明了是在质疑自己的智商，看看莫德里奇球裤上那个大大的鞋印，刚才马修斯的脚要是再太高几公分的话，莫德里奇就可以直接去参加女足比赛了。

　　红牌AND黄牌！

　　红牌给了屠夫马修斯，黄牌给了拔刀相助的迪甘，本来嘛！足球场上不崇尚暴力解决问题！

　　马修斯和费耶诺德的球员还在围着裁判抗议，场边的埃尔文·科曼一边在心里大骂马修斯，一边在找第四官员的麻烦。

　　迪甘则走到了莫德里奇的身边：“现在感觉怎么样？”

　　莫德里奇可是他非常看重的队友，如果第一场比赛就挂了的话，球队夏天投入的两千多万欧元，可就全都打了水漂，到时候哦德拉瓦来和帕金瓦还不组团来找他PK啊。

　　莫德里奇躺了一会儿，队医也过来了，简单的处理了一下，刚才马修斯那一脚虽然狠，但是莫德里奇在最关键的时候，下意识的做出了保护动作，只是受了硬伤，缓解一下就没事儿了。

　　“卢卡！可别硬撑！”

　　莫德里奇咬着牙一笑：“放心！罗德！我没问题，我还要继续教训那些混蛋呢！”

　　看到莫德里奇站了起来，真的没事儿，迪甘这才放心。

　　那面的费耶诺德球员见莫德里奇自己站了起来，更是得理不饶人。

　　“裁判！他根本就是在炸伤！”

　　“他欺骗了你，我是无辜的！”

　　裁判不耐烦的看着费耶诺德球员：“难道你要用枪杀人的时候，因为你的枪法不好，没有射中别人，法官就会判你无罪吗？”

　　多经典！

　　马修斯滚蛋了！

　　费耶诺德的球员这下也安静了一会儿，这个时候上半场也结束了，佛罗伦萨带着2:0的领先优势进入了中场休息。

　　“伙计们！费耶诺德害怕了，现在他们也只能用犯规来阻止我们了，我们现在该怎么办？我给你们两个选择，其一，为了避免手上，下半场我们收缩一下，和对方默契的消耗掉剩下的比赛时间，还是……”

　　没等迪甘说出第二个选择，卡维纳吉就叫了起来：“罗德！你在开什么玩笑，我们当然要狠狠的踩碎那些荷兰人的卵蛋，让他们知道在弗拉基球场，容不得他们撒野！”

　　这厮今天是打亢奋了，居然这么激情，看他说话的时候，满脑袋头发都要飞起来了，跟练了绝世神功一样。

　　气势这东西是无形的，有的时候却是有形的，现在的佛罗伦萨球员人人都恨不得气吞万里如虎，将费耶诺德给生吞活剥了。

　　迪甘看着点了点头，又看了普兰德利一眼：“教练！或许我们应该满足大家。”

　　普兰德利轻松的笑着，他今天又没什么戏份了，球队上半场表现的很好，他根本不需要作出任何调整：“当然，我也很期待大家今天究竟能踢出一场什么样的比赛！”

　　迪甘闻言一笑，用力的拍了拍手，大声道：“既然是这样，那么……今天我们就彻底终结费耶诺德人的一切希望好了，在第一回合就让这个双循环的淘汰赛，彻底失去悬念好了！”

　　下半场比赛开始，埃尔文·科曼率先作出了调整，他换下了卡斯特伦，换上了一名中场的防守球员，看得出来，他今天是打算要死守了，守住下半场，然后回到荷兰再和佛罗伦萨拼命。

　　但是有的时候想法是好的，可就是太想当然了！

　　费耶诺德在实力上就不如佛罗伦萨，更何况他们现在还少了一个人。

　　从下半场一开始，佛罗伦萨就展开了进攻，没错！他们应该先防守的，但是这群打疯了的人，在迪甘这头疯狗的带领下，用进攻代替了防守。

　　足球被莱德斯马断了下来，一脚长传达到了右路，马乔迅速跟上，向前一趟，追上球之后，一脚长传，将球打到了禁区里。

　　迪甘如同一辆高速行进的卡车，费耶诺德的防守球员面对这头怪兽完全没有丝毫办法，防线瞬间就变得四分五裂。

　　迪甘高高跃起，在空中转身，背对着球门，将球摆渡了一下，跟上的蒙托利沃迎着球一脚推射，足球钻进了费耶诺德球门的右下角。

　　下半场才刚刚开始，费耶诺德又丢球了。

　　弗拉基球场已经陷入了一片欢腾之中，这个时候，谁还能老老实实的坐下看比赛，他们要欢呼，要发泄，要好好的疯一把。

　　“蒙托利沃！迪甘聪明的选择，帮助蒙托利沃打进了今天佛罗伦萨的第三个进球！”

　　刚才迪甘当然也可以直接头球攻门，但是距离有些远了，如果勉强攻门的话，或许还真就打不进去，所以他在最后时刻选择了传球，结果蒙托利沃轻松破门。

　　场边的普兰德利也在鼓掌，如果说上个赛季的迪甘是个进球疯子的话，那么现在的迪甘虽然还没有进球，但是带上队长袖标之后，他因为责任懂得了该怎么去激发身边的队友了，而且不会再因为脑袋一热，去挑战对方的整条后防线，而是更加聪明的处理一切状况。

　　三球落后！

　　费耶诺德球员最后的希望没有了，虽然世界足坛大比分落后，然后在第二回合较量当中翻盘的案例不少，但是看看眼前这帮杀红了眼的佛罗伦萨畜生，他们都知道自己是没有机会了。

　　这个时候还防守吗？

　　埃尔文·科曼的心里有些犹豫！

　　但是十分钟之后，佛罗伦萨就帮助他做了决定，迪甘回撤到后场协助防守，断球之后，一脚长传将球交给了蒙托利沃，蒙托利沃晃开对方的防守之后，将球传到了费耶诺德禁区的右侧，卡维纳吉及时跟上一角射门，梅开二度！

　　4:0！

　　比赛彻底失去了悬念，第二回合也成了一个过场！

　　看着佛罗伦萨得理不饶人，摆明了要痛打落水狗，埃尔文·科曼也怒了，大手一挥，进攻！死也要死的像个爷们儿！

　　他的想法不错，可是却错误的估计了他手下球员的抗击打能力！

　　费耶诺德的反击力度对佛罗伦萨来说，简直犹如隔靴搔痒，完全不值一提。

　　比赛的悬念在佛罗伦萨打进第四个球的时候，已经被终结了，现在佛罗伦萨全队要做的就是，彻底杀死对方反抗的心思。

　　当比赛进行到第八十五分钟的时候，已经送出了三个助攻，一个间接助攻的迪甘，终于进球了，他不是三流竞技小说的男主角，不会总是给对方口实，然后再去打脸，那样的套路就太老梗了。

　　替补上场的穆图边路的传中球，迪甘及时赶到，一记轻巧的推射，打进了他本赛季的第一个进球。

　　进球之后，普兰德利也做出了第三个换人，之前他已经用穆图换下了卡维纳吉，用多纳代尔换下了莫德里奇，现在他要做的就是羞辱一下对方，用小将拉诺基亚换下了迪甘。

　　迪甘下场的时候，弗拉基球场的看台上掌声雷动，他的女朋友伊莉娜也在不断的喊着迪甘的名字，迪甘和拉诺基亚拥抱了一下，将队长袖标给了穆图，然后走下球场。

　　“迪甘上演了完美的一战，虽然只有一个进球，对他这个进球疯子来说有些美中不足，但是他做得已经足够好了，三个助攻，一个进球，或许这个赛季的佛罗伦萨真的能让所有人都大吃一惊！”


第二十章 挑战全世界

　　“这是一场精彩的比赛，我很高兴我的球员能为佛罗伦萨的球迷锋线上最精彩的演出，他们都是最棒的，事实上，我也没想到，他们能在经历了那么长的假期之后，在第一场正式比赛当中，就恢复到了最佳的状态，这是个让人高兴的信号，5:0！我们已经做到了能做到的一切，比赛的结果我非常满意，但是对埃尔文·科曼教练来说，这个结果或许非常难以接受！”

　　普兰德利在赛后的新闻发布会上，显得非常轻松，到最后还不忘调戏一下费耶诺德主教练埃尔文·科曼。

　　难以接受吗？

　　看看埃尔文·科曼的脸色就知道，他现在绝对气炸了，不过比赛输了，嘴上却不能认输：“这不是一场公平的比赛，我们过早的失去了一名重要的球员，马修斯的红牌根本就不存在，从那个时候开始，我们只能以少打多，结果我不想说什么，但是我要告诉普兰德利教练，比赛还没结束，我们依然还有机会！”

　　没错！

　　费耶诺德确实还有机会，但是这个机会，或许只存在于可能性之中！

　　五个进球的差距，难道费耶诺德有能力在他们的主场灌佛罗伦萨六个球，实现惊天大逆转吗？

　　这会儿只怕是最强大，嘴巴最厉害，笔头子最狠的佛罗伦萨黑，迪甘黑，也不打算昧着良心说瞎话了，指望费耶诺德逆转，还不如祈祷上帝，一个大霹雳将佛罗伦萨一线队的全体成全集体轰杀，来的实在。

　　上帝没那个闲心，费耶诺德也没有那么实力。

　　2:1！

　　两队第二回合的较量结束，佛罗伦萨总比分7:1淘汰了对手，顺利晋级欧冠联赛的小组赛。

　　费耶诺德总算是在他们的主场挽回了一些颜面，至少他们打进了一个进球，但是在迪甘的梅开二度面前，查里斯特亚斯的进球，没有任何作用，只能徒增悲壮罢了，让埃尔文·科曼在赛后的新闻发布会上，也有机会说上一句：俺们尽力了！真的尽力了！

　　“比赛的结果，对双方都很公平，更加强大的球队获得胜利，这就是足球比赛的惯例，费耶诺德想要在他们的主场完成逆转，但事实证明，他们真的没有这个能力！欧冠联赛，我很期待，我不在乎佛罗伦萨被分在哪个小组，对我来说，全都一样！”

　　靠！

　　迪甘的狂妄在赛后又一次展现了出来，听他的语气就知道，他根本就不把任何对手放在眼里，说的再直白一些，迪甘就是在向全世界发出挑战。

　　别管你是谁？群发的我不回……错了！应该是老子都不在乎！

　　意甲联赛新赛季开始之前，迪甘和普兰德利作为佛罗伦萨的代表前往瑞士参加2007/2008赛季欧冠联赛小组赛的抽签仪式。

　　这一届的欧冠联赛，将第一次出现一个国家有五支球队参加小组赛的状况，之前英超曾有过一次五支球队参加欧冠，只不过利物浦和埃弗顿要参加预赛，结果埃弗顿预选赛被比利亚雷亚尔淘汰，英超没能实现五支球队进军小组赛，但是在人们眼中已经没落的意甲联赛做到了。

　　和佛罗伦萨一样，AC米兰也惊险的战胜了布加勒斯特星队，进入了正赛，两回合的比赛双方打成了4:2，可不要以为AC米兰晋级有多轻松，事实上，他们首回合，因为缺少绝对核心卡卡，客场还输给了布加勒斯特星队一个1:2，回到主场圣西罗，伤愈复出的卡卡开始了大爆发，在比赛当中两射一传，成了AC米兰晋级的最大功臣。

　　这一次，卡卡也到了瑞士，他凭借着上个赛季的出色表现，将被授予2006/2007赛季欧冠最佳球员的称号。

　　在会场内，迪甘也见到了很多老熟人，卡卡，马尔蒂尼，当然也少不了安切洛蒂，迪甘和马尔蒂尼打了个招呼，当初他在米兰的时候，马尔蒂尼是为数不多对他没有排斥的球员。

　　至于安切洛蒂，迪甘直接无视了他的存在。

　　“恭喜你，里卡多！”

　　卡卡的脸上也带着笑：“谢谢，罗德！不过我想如果你能参加上个赛季欧冠比赛的话，这个奖项应该是属于你的！”

　　迪甘咧嘴一笑：“我说过，我不会参加任何国际足联和欧足联举办的颁奖典礼！”

　　当初，迪甘对着记者说的那番话可不是说说就算了的，世界足球先生评选，国际足联阴了他一把，结果他就真的连金球奖的颁奖典礼都没参加，那个银球奖都是门德斯代领的。

　　“对分组怎么看！？”卡卡知道迪甘不想继续这个话题，赶紧换了话题。

　　迪甘朝着面色阴沉的安切洛蒂看了一眼，笑道：“我倒是很希望佛罗伦萨和AC米兰分在一个小组，那样的话，我就能亲手干掉你们！”

　　AC米兰因为是持外卡参赛，因此并不涉及同国家球队规避原则，而且分组的话，AC米将肯定和另外一支来自意大利的球队分在一起，这是因为欧足联要彰显他们的公平竞赛原则。

　　这一届的欧冠联赛，称得上是纷乱，AC米兰持外卡参赛，传统豪门无缘入门，特别是少了尤文图斯和拜仁慕尼黑的欧冠，让很多球迷都觉得少了几分味道，不过这反而解决了另外一个莫大的难题，就是避免了切尔西再度沦落二档。

　　否则又是一只脱离了航道的游离态航母，而且以近几年的签运走势来看，遭遇西甲两强的可能性可达90%，要么与巴塞罗那冤家聚首，要么与皇马马德里狭路相逢。即使它上了一档，西甲仍然没讨到好处，因为二档瓦伦西亚不幸与之同组。再回头看意大利球队的近几年的签运，只能让人徒生感慨：朝中无人莫做官。西甲在欧足联高层缺少话语权，西班牙在欧足联的弱势，由此可见一斑。

　　第一档的球队，基本上就是豪强聚首，作为种子，并无多大悬念。它们需要的，只是守株待兔，看看自己未来的三个对手实力如何。当然，到时候几家欢乐几家愁，就要看各家运气了。这八支球队为：AC米兰、利物浦、曼联、巴萨、皇马、切尔西、国际米兰、阿森纳。

　　本来AC米兰是没有资格进入到第一档球队的，因为他们是持外卡参赛，可是谁让他们是欧冠的卫冕冠军，欧足联为了避免类似的情况再次出现，这个夏天又新出台了一项法案，欧冠冠军将自动进入下个赛季的欧冠联赛正赛，说起来，反倒是佛罗伦萨搭上了末班车。

　　第二档的球队，往往左右着小组出线的大局，因为它们承担着阻击一档球队，压制二档球队的责任。冷门的出现，往往跟它们的表现有很大关系。而且，它们普遍的情况是：实力大于名气。若把一档球队称为偶像级，它们就是实力派，风光自然不如一档的风光，却也不容小觑，某些球队甚至扮演着一档球队的克星角色，比如里昂专克皇马，虽然皇家马德里很不愿承认。

　　二档的八支球队为：瓦伦西亚、不来梅、里昂、埃因霍温、本菲卡、罗马、波尔图、塞维利亚。

　　这八支球队中，两只西甲球队的实力都很强，在二档球队中属于上乘，瓦伦西亚虽然伤病较多，但板凳厚度够深，人才济济。塞维利亚是两届联盟杯冠军，西甲新贵，实力也早早摆在那里。法甲里昂则是稳健派代表，状态稳定得吓人，足可以跟任何一支一档球队抗衡，虽然获胜面不一定大，不过绝对属于实力派的球队。本菲卡和波尔图以及埃因霍温是老牌劲旅，在冠军杯中历来表现不俗，四强常客。罗马虽然上赛季惨败曼联，但实力摆在那里，估计也没哪家一档球队有必胜把握。最后说到不来梅，德甲缺席一档，二档又只有梅子一家撑门面，看起来梅子重担在肩，维护德甲声威义不容辞。不过，梅子严格说来是冠军杯新军，在冠军杯中一是资历浅，二是并无出众成绩，三么，虽然去年险些撼倒巴萨，但走了克洛泽，没了米库的不来梅，作为一个进攻型球队，中场调度大师和箭头人物都缺失的情况下，自然不被人看好。

　　三档的球队往往鱼龙混杂，部分是五大联赛中坚力量，实力够不上一档二档，但也是联赛豪门，颇有底蕴。部分是五大联赛外的球队，且往往是联赛中一枝独秀的那一支，至不济也是联赛前两名。虽然五大联赛球队抢眼，但作为一国联赛的鳌头，占据着本国足球资源的大份额，实力也不会差到哪里去。三档八支球队为：斯图加特、沙尔克04、里斯本竞技、马赛、拉齐奥、凯尔特人、莫斯科中央陆军、佛罗伦萨。

　　这里有一支凶猛的离群大象，就是德甲的斯图加特，斯图加特其实算来是老牌劲旅了，只是近些年走势不好。但刚刚重新崛起，又挟带着德甲冠军的余威，最要命的是，这支球队的精神力量很可怕，上赛季最后关头逆转沙尔克04夺冠给了他们莫大的信心。因此，一档二档谁碰上了都是艰难的遭遇战。

　　至于沙尔克04，欧冠成绩相当之差，几乎就是陪太子读书的角色，不是看轻它，而是这支球队外战时的心理素质很有问题，总是关键时刻掉链子，虽然在三档中实力也是上数了，但个人并不十分看好。

　　里斯本竞技实力不错，马赛则是卷土从来。齐达内、西多夫们96辉煌之后，马赛也是几度沉浮，重新回到欧冠赛场的它，虽然实力上再打了N折扣，但雄心不泯。

　　拉齐奥作为曾经的意大利七姐妹之一，前几年一冠后即沉沦的境遇令人扼腕，但确实今非昔比。在三档中实力该是中偏上，也不好对付就是了。

　　特别值得一提的是凯尔特人，这支苏超球队其实实力相当不俗，它和流浪者队完全是英超水准的球队，而且即使在英超，实力也不会在纽卡斯尔等中坚球队之下。往往它们在欧冠赛场都是扮演静静的狙击手的角色，而且屡有斩获，绝对不是部分球迷眼中人见人欺的角色。

　　莫斯科中央陆军的实力虽然还行，从教练到球员实力都还可以，但主场优势是它最大的优势了。

　　剩下的就是佛罗伦萨了，可以说，谁碰到佛罗伦萨，算谁倒霉。

　　拥有一帮欧洲顶级豪门都要眼红的年轻阵容，拥有世界足坛的头号前锋迪甘，现在人们提到迪甘的时候已经不会再在头号前锋后面加上“之一”了，他就是当之无愧的头号，在他之下像伊布拉希莫维奇，德罗巴等人统统被归结为二档。

　　第四档的球队基本上就是陪太子读书了，参加欧冠联赛的目的也是为了混个脸熟，没什么太大的报复，出现了那是走狗屎运，没出线那也很整场，所以争取小组第三才是他们应该干的事儿，毕竟联盟杯更加适合他们。

　　这个档的八支球队分别是：贝西克塔斯、罗森堡、奥林匹亚科斯、顿涅茨克矿工、格拉斯哥流浪者、基辅迪纳摩、费内巴赫、布拉格斯拉维亚。

　　除了布拉斯哥流浪者和费内巴切之外，其他的球队现在就可以洗洗睡了。

　　在分组抽签之前，欧足联的主席普拉蒂尼，就是那个长得很像格格巫的家伙，先发表了一通激扬慷慨的陈词，总之就是据往昔，峥嵘岁月惆，来年所有球队都大丰收。

　　就是这一类的屁话，没什么实际意义，迪甘听得也是昏昏欲睡，他真心很佩服普兰德利居然连这屁话都能听得津津有味，只不过当一阵细微的鼾声钻进他耳朵里的时候，迪甘才发现，原来普兰德利也是人。

　　普拉蒂尼的屁话持续了一个半小时，瞧他那劲头，简直就好像在向伟大领袖金胖子做述职报告的北朝鲜政府官员一样。

　　好在普拉蒂尼也有累的时候，要不然的话，还真的是不好办了。

　　接下来是颁奖典礼，卡卡荣膺上赛季欧冠的最佳球员，一身黑色西装的卡卡上台，从普拉蒂尼的手里接过了奖杯，这个时候，这个时候关于世界足球先生和金球奖的悬念基本上可以到此为止了，没有人还能和卡卡争。

　　“感谢我的队友，教练，还有俱乐部的工作人员，当然还有我的家人，感谢你们对我的支持，我很荣幸能够效力AC米兰，那是一家伟大的俱乐部，我们有最好的球员，今天我站在这里不过是作为他们的代表，这个奖杯属于所有为了冠军而战的米兰球员！”

　　卡卡的话让迪甘听着一阵皱眉，心道：里卡多什么时候也学会说这些外交辞令了。

　　紧接着上台的还是卡卡，他包揽了最佳射手和最佳中场两座奖杯，又是一通“感谢”，迪甘看得出来，如果迪甘知道米兰内洛掏粪工的名字，他肯定会加进自己的获奖感言。

　　然后就是马尔蒂尼了，他是上个赛季欧冠联赛的最佳后卫，看到马尔蒂尼上台，迪甘也站起来鼓掌，对这个老队长，好球员，他是发自内心尊敬的。

　　“这座奖杯对我来说是一个极大的褒奖，作为AC米兰的队长，我最幸运的就是有机会三次举起欧冠的奖杯，来年我希望能够再复制这一经典的画面。”

　　上个赛季夺冠的时候，马尔蒂尼就曾对着记者说过：“让我们明年再来。”

　　不过对如今的AC米兰来说，要完成这一目标实在是太困难了。

　　颁奖典礼结束之后，就是人们最关心的抽签仪式了，迪甘端着肩膀坐在普兰德利的身边，小声道：“你希望我们能碰到谁？”

　　普兰德利明白迪甘的意思，小声说了一句：“罗马！”

　　柿子要捡软的捏，普兰德利当然希望能避开AC米兰和国际米兰。

　　迪甘笑了：“我倒是希望能碰到AC米兰！”

　　抽签仪式繁琐而复杂，迪甘甚至都看不大明白，但是等到整个抽签仪式结束的时候，一切都豁然开朗，迪甘甚至都要感谢普拉蒂尼的恶趣味。

　　之前媒体猜测的所有情况在这一届的欧冠比赛当中都出现了，冤家聚头，复仇大战什么的戏码，一出出都即将上演。

　　A组：利物浦、波尔图、马赛、贝西克塔斯。

　　B组：切尔西、瓦伦西亚、沙尔克04、罗森堡。

　　C组：皇家马德里、云达不莱梅、拉齐奥、奥林匹亚科斯。

　　D组：AC米兰、本菲卡、佛罗伦萨、顿涅茨克矿工。

　　E组：巴塞罗那、里昂、斯图加特、格拉斯哥流浪者。

　　F组：曼联、罗马、里斯本竞技、基辅迪纳摩。

　　G组：国际米兰、埃因霍温、莫斯科中央陆军、费内巴赫。

　　H组：阿森纳、塞维利亚、凯尔特人、布拉格斯拉维亚。


第二十一章 分组

　　2007/2008赛季欧洲冠军联赛小组赛分组揭晓，三十二支球队命运迥异，有的花香满路，有的却早早嗅到死亡的味道。

　　如果从1955年，皇家马德里队加冕首届欧洲冠军开始计算，欧洲冠军联赛已经走过52年的历史。

　　时光荏苒，赛制几经变换，对冠军的渴望，已经成为经年不变的一种相思，而这样的一场足球盛宴却不知诱发纠结了多少闲情愁绪。

　　半个世纪的欧冠，由此在一种相思和几多愁绪中散发着不变的精彩。2007/2008赛季的欧冠小组赛出线权的争夺战，依旧将这种历史延续。

　　冠军杯小组赛抽签结束，也标志着2007欧洲足坛最精彩的战局即将开始，当然，这种纯凭运气加干爹照顾的抽签，并不会得到每家都满意的结果，而这样随即的方式，也会引出很多附带的故事。

　　从联赛的角度来讲，应该说意甲的抽签结果不错，米兰双雄分到了公认的可以令人满意的小组，罗马和曼联分至一组，但同组的另外两队是里斯本竞技和基辅迪纳摩，从实力来说，曼联是这一小组的热门，但罗马争夺小组出线另一个名额的机会也很大，如果能把上赛季1:7的耻辱化成动力，那么在曼联身上拿分也不是不可能，可以说罗马的出线机会很大。相对而言，拉齐奥是最不利的，C组皇马最强，但拉齐奥和不来梅在小组第二的争夺中有一拼，还有就是佛罗伦萨了，因为迪甘的关系，两家俱乐部也陷入了敌对的情绪当中，佛罗伦萨的出现形式并不严峻，他们甚至具备了争夺小组头名的实力。

　　西甲三支球队中，塞维利亚的签最好，尽管和阿森纳很难说谁将夺第一，谁是第二，但在整体实力上，凯尔特人和布拉格斯拉维亚相差太远，瓦伦西亚的签最糟，不仅被切尔西压制，还得面临沙尔克04的追击，出线形势不容乐观。而巴萨和皇必须小心应对强敌，只要正常发挥自己的水平，出线应该是没有问题的。

　　欧冠豪门云集，但要说真正的王者，似乎还非西甲豪门皇马莫属。9次问鼎欧洲冠军的辉煌无人能望其项背，但让皇马尴尬不已的是，皇马已经有四年没能进入欧冠八强了，作为豪门球队，皇马当然很想在欧洲大干一番。虽然是小组热门，但对手也不是省油的灯，任何球队都可能爆冷，尤其是和德甲冠军不来梅，意甲豪门拉齐奥同组，皇马更是忧心忡忡丝毫不敢大意。

　　为了继续保持在欧洲足球版图上足够的伟大形象，皇马这个夏天的交易是大手笔频出，转会超过一亿欧元。卡尔德隆的投入能带来多少回报，目前还需要西甲和欧冠赛场的检验。

　　而不来梅虽说走了克洛泽，但实力并没有受到多少影响。而意甲“蓝鹰”拉齐奥崇尚攻势足球，相信没有哪家俱乐部希望在第三档中碰到拉齐奥队。

　　可以说，皇马所在的小组，因为拉齐奥队的到来，多少有了点死亡之组的味道。如果没有拉齐奥，皇马与不来梅似乎还可以惺惺相惜，但现在，他们不得不正视这个小组中来自意甲的对手。

　　而事实上，第四档球队希腊的奥林匹亚科斯实力也不弱。本赛季，尽管走了里瓦尔多，但皇马旧将布拉沃，前皇家社会射手科瓦切维奇和阿根廷人加莱蒂等均还在队中。这样一个对皇马熟悉的对手，无疑是一个极大的变数。

　　英超球队的运气就不是那么好了，大概是还要继续为海瑟尔买单，这些年来英超球队参加欧冠的运道一直都不怎么乐观。

　　利物浦的运气算是不错的，小组的对手除了波尔图实力较强外，其他两队实力均不足以对利物浦构成威胁。波尔图对于英超球队或许并不陌生，03/04赛季，当时波尔图的主教练正是现在的切尔西主教练穆里尼奥，而那时的波尔图在穆里尼奥的率领下也创造了奇迹，这支欧冠赛前几乎没人看好的球队竟然最后夺得了冠军！

　　这虽然跟欧冠淘汰赛阶段，各大豪门的纷纷意外落马有关，但波尔图也向人们展示了他们强劲的实力。

　　在那个赛季的欧冠16强上，波尔图淘汰的正是英超的曼联队，他们是在老特拉福德最后一秒钟，凭借曼联门将的低级失误打进致胜球的。

　　此后在04/05赛季，波尔图和切尔西小组赛同组，当时切尔西和波尔图分别在各自主场取胜。

　　06/07赛季，两队再次在欧冠16强上狭路相逢，虽然最后晋级的是切尔西，但技术流的波尔图也给切尔西制造了很大的麻烦。切尔西的两回合比赛均为先失球，然后扳平或反超的。

　　现在的波尔图虽然欧冠功勋教头已转投切尔西，并且队中如德科等的大牌球星也悉数离队，但他们的实力依然不可小视，这一点从该队近四个赛季以来，三次晋级欧冠淘汰赛就能看出。

　　在这个小组当中，波尔图无疑是利物浦小组头名出线的最大威胁。

　　另外，马赛也是值得注意的球队，虽然现在的法甲早已没落，只有里昂在欧冠赛场上为他们撑门面，但上赛季的里尔队用他们的实际行动告诉人们：法甲球队绝对不是任人蹂躏的鱼腩部队。

　　利物浦这次小组赛遇到马赛同样不可掉以轻心。不过，对于利物浦来说，有一个利好就是，利物浦在这次进入欧冠正赛之前的资格赛上，正是淘汰了法甲的图卢兹队晋级的，两个回合5:0的总比分也体现了利物浦对于法甲球队的巨大优势。此外，上赛季欧冠小组赛上与利物浦同组的也有一支法甲球队波尔多，结果利物浦也是双杀这支法甲球队。

　　至于这个小组的第四档球队贝西克塔斯，他们应该是四支球队当中实力最弱的，同时也是一支神秘之师，他们参加欧冠的次数并不多，这也使得英超球队对他们的了解比较少。但人们都要永远记住这句话：欧洲无弱旅。

　　无论是国家队还是俱乐部队都是如此，在03/04赛季的欧冠小组赛上，切尔西曾经就与贝西克塔斯同组，结果贝西克塔斯竟然在斯坦福桥球场2:0完胜切尔西！

　　当然，那时的切尔西实力是不能与现在的切尔西相比的。不过这场比赛也为即将遭遇该队的利物浦提了个醒，虽然贝西克塔斯实力较弱，但也绝不能轻视他们。

　　对于利物浦来说，本组对手除波尔图以外实力较弱，出线的概率是非常高的，唯一的悬念将是利物浦会以小组第一还是第二出线。

　　阿森纳的分组情况也比较乐观，但争小组第一的前景并不乐观，本组的对手除了连续两届欧洲联盟杯得主，西甲新贵塞维利亚实力很强以外，其他对手来自捷克、苏格兰等小联赛，他们两队对阿森纳和塞维利亚两队难以构成威胁。

　　切尔西在其所在的小组中仍是最强，但这是很耗费精力的一个小组，与利物浦的上上签相比，切尔西无疑抽到了一个凶险的下签。

　　切尔西所在的小组也被各大足球媒体普遍认为是本赛季欧冠小组赛抽签的三大死亡之组的其中之一。

　　切尔西通过近四个赛季以来，在欧冠赛场上三进四强的优异表现，使自己从第二档的球队升为了第一档的球队，但这并没有使切尔西获得较好的签运。

　　这一回，切尔西虽然避开了和巴萨的强强对话，但却遭遇了西甲的另一强敌，而且也是上赛季欧冠八强赛上的老冤家瓦伦西亚。

　　在上赛季的欧冠淘汰赛上，切尔西两回合也均为先失球然后扳平或反超的。其中在梅斯塔亚球场，切尔西是凭借埃辛在最后一秒钟的绝杀进球淘汰的对手的。而且两场比赛瓦伦西亚丝毫不落下风。瓦伦西亚这样的西甲技术流球队，也是最令切尔西忌惮的球队。毫无疑问，切尔西本组最大的对手是瓦伦西亚。

　　第三档的球队沙尔克04也是来自五大联赛的球队，虽然近几个赛季以来，德甲球队在欧冠赛场上表现普遍不佳，但该联赛的球队在欧冠小组赛中，充当搅局者这个角色，还是绰绰有余的。

　　曼联与罗马、里斯本竞技、基辅迪纳摩同组，结合曼联目前的状况，出线不是那么保险。

　　这一次冠军联赛小组赛的分组情况也延续了以往的惯例，总之就是故事多多，每次的抽签，都会牵出很多旧账，当马尔蒂尼抽出罗马，而后又抽出F组之后，他笑了，会场上的人也都笑了，罗马和曼联这对上赛季的冤家再次遭遇了。

　　对于罗马和曼联球迷来说，除非足球从这个星球上消亡，否则，这样的故事，注定会成为他们永远的心结，就如莎士比亚所说的一样，“能永恒的，只有悲剧！”

　　老特拉福德的7:1是上届冠军杯的一个奇观，也正是这场比赛，让罗马俱乐部意识到板凳深度的重要性，并在今年夏天引进了众多新援，罗马的实力提升，经验增加，心态也更加成熟，此番再次对阵曼联，真正的强强对话令人期待。

　　经过夏季调整和交易，罗马现在的阵容和实力，不在两个米兰之下。“出来混，总是要还的！”这次的欧冠面对面，红魔和罗马鹿死谁手，恐怕只有上帝知道。

　　德甲少了拜仁，少了统治力、斯图加特、沙尔克04在第三档，不来梅在第二档，但是实力下降太大，全军覆没并非没有可能。

　　这样的抽签真的公平吗？

　　至少看那一个个被人从球球里拿出来的小纸条，似乎真的很公平，分组情况的好坏也只是要看运气，但是这里面的道道显然没有这么简单。

　　说到底，足球就是一项带有观赏性的竞技运动，人们要看的，不仅仅是一帮肌肉男在场上为了个小皮球吹胡子瞪眼，他们想要看的就跟韩国泡菜剧一样，是要剧情的，最好还是跌宕起伏，包含着恩怨情仇。

　　事实上，普拉蒂尼在上台之后的第一次欧冠联赛，做得非常不错，观众们很满意，至少该看到的，他们都看到了。

　　特别是AC米兰和佛罗伦萨被分到了同一个小组，简直能在瞬间就刺激到人们的G点，使之达到前所未有的高潮。

　　人们还都记得上个赛季的意甲联赛的最后一场比赛，当时AC米兰虽然已经拿到了欧冠冠军，却还要为了一张欧冠联赛的入场券拼命。

　　按照人们喜闻乐见的剧情，佛罗伦萨就应该理所当然的成全AC米兰，甚至那场比赛当中，裁判也是顶风作案，在判罚尺度上偏向着AC米兰，可结果AC自己不争气，占据着天时，地利，人和，最终还是输了比赛，哪能怪谁。

　　现在双方又一次碰面了，这次更加直接，欧冠小组赛同室操戈，AC米兰当然希望双方能本着友爱，和平的原则，携手出线，但加利亚尼很清楚，佛罗伦萨早已经不是当初那个充满了人文关怀的紫百合，有了迪甘之后，这支曾经的意甲豪强绝对称得上疯狗军团这个称呼。

　　“我对分组情况非常满意，特别是能遇到AC米兰，我喜欢和里卡多在场上较量的感觉，那肯定非常棒。”

　　看迪甘那兴致勃勃的模样，就知道，这头疯狗已经磨亮了他的爪牙，就等着要伤人了，在球场上，这厮绝对是六亲不认的主儿，什么老东家，什么亲哥哥，该伤人的时候，这厮绝对不会手软。

　　对此，刚刚拿到三座奖杯的卡卡则表示：“没错！我同样喜欢和罗德同场竞技，那种感觉总是能让人热血沸腾。”

　　欧冠还没开战，这两兄弟就已经蓄势待发了，可以预见到，当两队碰面的时候，将会迸发出怎样的激烈场面。


第二十二章 迪甘的敌人们……

　　意甲联赛的大幕拉开，已经安静了几个月的意大利足坛再一次变得狂热起来，虽然因为电话门事件，随着大批球星离开，意甲联赛有些没落，但是意大利人可不承认这个，在他们的眼里，意大利足球，依然是小世界杯。

　　球星的离开，并没有让联赛的上座率有任何下降的感觉，揭幕战国际米兰主场对阵乌迪内斯，梅阿查球场内照样是爆满。

　　国米的球迷都在期待着球队卫冕成功，最好从联赛首轮就一骑绝尘，让所有的竞争对手都跟在后面吃屁，但场上球员却不给力，原本期待的开门红没有到来，国际米兰主场1:1被乌迪内斯逼平。

　　上半时，塞尔维亚球星斯坦科维奇打进国米本赛季首粒入球，但是下半时，门将塞萨尔禁区外手球犯规被主裁判罚下，曼奇尼只能用托尔多换下了克鲁斯，国际米兰少打一人。最终补时阶段，国际米兰本赛季的处女身没能保住，乌迪内斯凭借副队长科尔多巴的乌龙球扳平比分。

　　国际米兰首场被乌迪内斯逼平应该是个冷门，关键问题还是出在国米自己身上，开场得到了很好的开局，仅仅八分钟就取得了第一个入球，应该说是表现出了王者之气。

　　但是随后国米还是犯了一些以往的毛病，比如队员精力不够集中，而且跑动能力不如对手，国米队中都是明星，技术都很出色，但是干脏活累活的不多，中场的控制能力略显不足，维埃拉和坎比亚索不能上场对国米中场的控制力有所影响。

　　乌迪内斯利用自己充分的奔跑，弥补了新援加盟磨合不足的问题，而且配合非常好，因此国米没有占据特别明显的优势，总体上看国米的进攻表现还是不错的，尤其是伊布拉西莫维奇，他的控制球能力出色，经常用自己的奇思妙想给国米的进攻带来很大活力。

　　上个赛季的进球大战，伊布拉希莫维奇败北，还在佛罗伦萨贡献了自己的屁股，不过瑞典神塔并没有因此消沉，本场比赛表现的非常积极。

　　没有进球不是他的错，只是运气差了一些。

　　此外，斯坦科维奇也展现出了自己的价值，在和曼奇尼消除了矛盾之后，他在场上的表现也越来越出色，本场比赛，他在右路攻防也都显得非常活跃，遗憾的是克鲁斯首发出场总是不能很快进入状态，浪费了一个必进球的机会，使得国米最后没有拿下比赛。

　　在中场萨内蒂表现出最好的状态，甚至比去年还有所进步，尤其是在控球上，传球的思路上，以及防守的意识上都比前两年有进步，对于老将来说非常不容易。

　　但是达科特的表现令人失望，在攻防中都没有起到很明显的作用，尤其是在下半场，他的体能显得严重不足，出现不少失误，导致早早被换下。

　　上赛季达科特在维埃拉和坎比亚索不在的时候，一度单骑救主，一个人撑起了国米整个中场，但是这个赛季再想有这样的表现，恐怕比较困难。

　　原本准备离开，却被布兰卡留下来的菲戈明显有点儿跑不动，不在状态，上半场在前腰位置上还可以串联起中前场的进攻，下半场放到边路之后，以往的突破过人基本看不见，作用明显下降。

　　应该说国米后防表现还是不错的，上半场麦孔在右侧频繁助攻，经常带球内切，几次打破了场上的均衡，造成了比较大的威胁。

　　马克斯维尔也非常努力，跑动范围非常大，他的前方由于没有边前卫帮助，而伊布拉西莫维奇在左侧基本上都是进攻，很少防守，因此马克斯维尔经常需要面对阿萨莫阿的进攻，所以显得比较吃紧。

　　萨穆埃尔和科尔多巴两人的防守协调还是不错的，没有给对方太多的机会。但是上半场后段乌迪内斯将阿萨莫阿移到中路之后，科尔多巴在盯防阿萨莫阿时显得有点吃力，但是这是由于他的身高所限。

　　从上半场看，国际米兰的攻势是右强左弱，中场时为了改善这个局面，曼奇尼首先做出了变化，将菲戈从前腰位置放到了左边路，让伊布拉西莫维奇移到中路，这样变成标准的442阵型，但是这个变阵效果似乎不好，菲戈在边路突破能力下降，并没有让国米左路进攻能力有所提升，只是让左路的防守能力有了一定的加强。

　　但是从整体看，这样国米战线拉的比较开，中场的站位比较松散，在防守上中场也显得非常单薄，应该说这个变化是曼奇尼的一个败笔。

　　下半场的转折在于塞萨尔的冒失出击，他可能是过于兴奋，导致出击时间不当，过早冲出禁区，导致球落地变线之后无法应对，只好手球，罚下一人之后，国米只好换下克鲁兹，接着又换下菲戈换上苏亚佐，从这点来说曼奇尼应该是做的不错的。

　　有一种可能是换下菲戈，换上一个防守队员，这样阵型变成一个441，让伊布打一个单前锋，稳固防守。

　　但是曼奇尼选择换上苏亚佐在前场牵制对方，伊布拉西莫维奇回撤到中场中路，串联中前场，全队回收以后，七个人在防守，用伊布和苏亚佐打反击，应该说这个思路还是不错的，双方一直僵持到补时阶段。

　　这个时候国米也是鬼使神差的出现了科尔多巴的乌龙，科尔多巴似乎本场比赛难逃乌龙的命运，上半场阿萨莫阿的一次传中就险些造成他的乌龙。

　　最后时刻的丢球是球砸向他的头时，科尔多巴想躲都躲不开，这个球还是被他顶进球门，甚至可以说科尔多巴本场比赛有个乌龙球的宿命。

　　没能取得开门红，国际米兰中场的跑动能力下降，可以说是一种集体老化的结果，可以看到本赛季意甲一些球队，都是引进一些年轻的有活力的中场球员，总体的思路都是要靠积极的跑动，整体的拼抢，来战胜对手，只是依靠着技术意识，而不想跑动的球队，恐怕将很被动，而国米恰恰就是这样的球队之一，在这个问题上，接下来的一个赛季，曼奇尼将会面临严峻考验。

　　如果说维埃拉和坎比亚索能够比较快的恢复，那么国际米兰的这个问题还不是很严重，但是如果这两人迟迟不能复出，那么估计国际米兰就必须在冬季市场上有所作为了。

　　联赛首战被实力一般的乌迪内斯逼平，看台上的莫拉蒂脸上多云到阴，曼奇尼这边立刻雾气弥漫，在他看来上半场就足够把对方彻底打得没信心，只要多进一两个球，下半场怎么来都无所谓。

　　而上半场之所以让曼奇尼豪情万丈，不仅因为斯坦科维奇那记指东打西的小角度射门很有水平，更因为伊布拉西莫维奇在比赛中所体现的上佳状态，毕竟他才是国际的攻击之魂，国际米兰踢得糟糕，却赢得了掌声，不过到场的数万球迷掌声不是给球队的，而是给瑞典人一个人。

　　从赛前热身赛开始，满世界和球队飞来飞去的伊布拉西莫维奇，其状态就得到了众人的交口称赞，即使超级杯负罗马，伊布拉西莫维奇的个人表现，尤其和苏亚索灵光乍现的配合，都得到了承认，这场比赛，伊布拉西莫维奇同样让欣赏他的球迷，看到了他才华无限的一面。

　　上个赛季在拥有着绝对优势的情况下，输给了迪甘，没有让瑞典人消沉，反而知耻而后勇。

　　本场比赛，瑞典人打得很有水平，特别是助攻斯坦科维奇的那一球，让人都忍不住击节叫好，接球迅疾转身，而后轻轻往两名后卫之间一弹，还是用的正脚背，皮球正好破洞而出，被接应的斯坦科维奇小角度把球打进，看上去整套动作做得如同艺术体操选手耍器械一样，流畅自如。

　　能把皮球处理的如此柔顺服帖，说起来这也是伊布拉西莫维奇的看家本事，正脚背的弹射太多见，用来传球不太多见，力度难以掌握是根本，但这从小对于受训阿贾克斯的伊布拉西莫维奇来说，不过是小问题而已。

　　在随后的比赛中，伊布拉西莫维奇还有一脚同样出人意料的吊射，对方老门将奇门蒂完全没有方法，可惜皮球被因勒在球门线上踢出。

　　随后，在伊布拉西莫维奇的策划下，国米前场打出三人组配合，先是他突然胸部做球，斯坦科维奇勾入禁区，克鲁斯面对门将奇门蒂抽射高出。

　　在高速进行的比赛中，能连续不断打出在对方想象力之外的美妙出球，这样的伊布拉西莫维奇，能不成为梅亚查的宠儿？

　　因本场比赛的特殊性，伊布还露了一手中场指挥官的本事，特别是在10打11之后，曼奇尼派上苏亚索打箭头，伊布退到中场，一来照顾防守，二来继续策划进攻，这回检验伊布的，就是防守能力，和一针见血的传球能力。

　　防守上，伊布完成了属于自己的任务，而在进攻上，除了靠盘球推进来消磨时间外，伊布和苏亚索之间差点打成过一次配合。

　　原本国际米兰还有一次扩大比分的机会，伊布中路突然直塞，皮球又是力道正好，竟然破了四人构成的防线，只可惜苏亚索插上慢了一点，否则苏伊组合将打成一次足以另起文章讴歌的绝妙配合。

　　虽然上个赛季输给了迪甘，让伊布拉希莫维奇成为了整个世界足坛的笑柄，他穿着大内内在佛罗伦萨狂奔的场景甚至在几十个国家进行了转播。

　　但是，不可否认的是伊布拉希莫维奇就是这个世界上最出色的球星之一，虽然他和迪甘在进球效率上存在着一些差距，但从这场比赛就看得出来，伊布拉希莫维奇并没有甘心失败，他在学着改变，努力提高。

　　在赛后的混合采访区中，有记者就球迷特别献给伊布拉西莫维奇的掌声询问了他本人的感想，但瑞典人这一次没有沾沾自喜，也没有埋怨谁，反而有些沮丧：“是的，但这没有任何用处，因为最终我们只得到了平局，而我只想赢。”

　　如果说伊布拉希莫维奇给人印象最深的改变是什么的话，听到他说出这句话，就能感觉到，是责任心。

　　因为输给迪甘，伊布拉希莫维奇度过了非常艰难的一段日子，在从挫折当中重新站起来之后，他学会了成熟，学会了该怎么让自己重新赢得尊重。

　　比赛要一场一场的打，但决定比赛的始终要靠人，国际米兰要想赢球，像伊布拉西莫维奇这样不可多得的球员，显然至关重要。

　　伊布拉希莫维奇的改变让国际米兰的球迷欣喜，同时他在队内的人际关系也得到了不小的改善。

　　上个赛季，和佛罗伦萨决战时，曾被伊布拉希莫维奇抢了一个进球机会的克雷斯波，当他被问及谁将是国米的领袖时，阿根廷人回答说：“从踢球特点看，伊布拉是一个标志性人物。只要他踢得顺，对全队来说，一切都变得更加简单。”

　　同样的问题，莫拉蒂也给出了同样的答案：“从性格角度看，伊布拉是位领袖，球迷们也这么认为。另外，他上赛季也做得非常出色，充分展示了自己的能力，一点小小的挫折，对他来说完全可以应付。”

　　伊布拉西莫维奇是国米的领袖，曼奇尼的选择也证明了这一点，赛前他一直犹豫的问题就是，谁来跟伊布拉西莫维奇搭档，媒体也将宝押在瑞典人身上，《米兰体育报》赛前对伊布拉西莫维奇做了大篇幅的专访。

　　伊布拉西门坡为其习惯了在联赛首轮进球，2004年9月12日，布雷西亚0:3尤文，2006年9月9日对佛罗伦萨2:3国米的比分牌上都留下了瑞典人的印记。

　　“那并非偶然，我喜欢联赛开始的那刻，因此经常会马上进球。”

　　2007/08赛季的第一场，伊布拉西莫维奇也用行动证明着这一点，上半时国米的所有进攻几乎都有着他的影子，给斯坦科维奇的助攻，随后他胸部停球后跟斯坦科维奇的配合，为克鲁斯创造了打空门机会，他也曾用杂耍式的带球引来看台欢呼阵阵，一切都如同瑞典神塔赛前想表达的一样。

　　不过要想成为球队真正的领袖，伊布拉西莫维奇还得学会在逆境中成长。下半时体力下降，加上塞萨尔的被罚下，瑞典人只能跟他的队友们眼睁睁地看着比赛越来越困难，菲戈换下后，前场的组织重任很大部分落在他的肩上，但面对球队全面处于下风，情绪有所低落的伊布拉西莫维奇也很难再现上半时那样，自如的发挥，跟苏亚索的配合也没有能发挥出夏季热身时表现出的实力。

　　赛后他表示：“我自认表现不错，但没有用，罚下一人后，我们必须加强奔跑，但当时大家都很累了，我看重的是球队的胜利，在补时阶段失去两分非常遗憾，但是，这只是联赛第一场比赛，日子还长着呢。”

　　伊布拉希莫维奇在国际米兰的日子还很长，夏天的时候，他刚刚和国际米兰重新签订了合同，年限要到2011年，年薪高达八百万欧元。

　　伊布拉希莫维奇凭借着出色的表现，成为了国际米兰的新国王，而前一任国王的境遇就要悲惨一些了。

　　赛季伊始，国际米兰在意大利超级杯和联赛首场比赛一负一平，遭遇两次挫折。而在夏天雄心万丈立誓，要在新赛季，凭自己的表现重新获得俱乐部信任的老“国王”阿德里亚诺，也一次又一次的感到希望落空，在这两场比赛中他都没有上场，甚至于，连替补席都没能坐上。

　　在新赛季的首场联赛比赛之后，曼奇尼和阿德里亚诺进行了一次谈话，随后便传出俱乐部想将其租借转会的消息。

　　对此，阿德里亚诺公开表示无法接受，并在接受《米兰体育报》的采访时表示无论是现在还是在一月份，他宁可被卖掉，也不接受租借的方案，然而莫拉蒂随后在接受该报采访时则表示，其实阿德里亚诺误解了俱乐部的意思。

　　在科莫家中，接受《米兰体育报》采访的阿德里亚诺，看起来格外沉重，他一字一句地斟酌着选择着自己的话语，看起来似乎不想用错哪怕一个字。

　　“我很好，还不错，就那么回事吧！”阿德里亚诺说，“现在与其说我是失望或者愤怒，倒不如说我觉得难过。是的，我觉得有点难过，我不由自问：这到底是为什么？我和我的经纪人都想不明白到底是为什么：为什么他们不在夏天刚开始的时候就立刻跟我说，其实我根本不在他们的计划之内？”

　　“在夏天开始的时候我说得很明白，我做了自我批评，我毫不犹豫地承认了我之前在酒精的诱使下所犯的错误，我知道我干了一些，应该说，干了不少荒唐事，我都承认了。我不是故意这么做，我度过了一段非常艰难的时光，那时我有的时候根本就不知道自己都干了什么，完全是无意识的。不过我清醒过来了，也知道必须做出改变。我和国际米兰谈得很清楚。现在我得做出改变回归正轨了，如果我还不改，我就自己走人，或者你们赶我走也行，总之，我不会这样下去了。而自从我重新开始做赛前准备起，我就做了所有我该做的，那么，如今这又是为什么？”

　　谈起曼奇尼和莫拉蒂对这件事的说法，阿德里亚诺说：“今天我和曼奇尼谈了一会儿，他跟我说了两点：第一、莫拉蒂永远不会正式把我卖掉，第二、对我来说最好的解决办法是能保持连续上场，而这在国际米兰并不可能。他从没有和我说过‘我不想再和你共事了’。也没说过‘我想你留下来’或者‘我不想你留下’。如果曼奇尼和我说：‘你还得按照你现在做的继续努力’，我会很乐意接受，也会按他说的做。或者如果他明白地跟我说：‘只要你还没达到最好状态，我就只会让你上看台或者替补席’也行，我也会老实去做的。”

　　“我对曼奇尼说，我想留在国际米兰，寻找上场的机会，我知道这很难，但是只要在可能的时候给我一个机会就行了，在他认为合适的时候。唯一让我无法接受，因为我根本理解不了的就是，国际米兰跟我说‘你得保持持续上场踢球的状态，所以我们考虑把你租借掉’。”

　　“我不想再被租借出去了，我已经被租借过一次，那时我接受了俱乐部的意见，然后去了帕尔马，不过那对我的事业来说是正确的决定。而现在，如果我真的得离开，那我就离开，干脆地离开。不过我会非常不情愿，因为在两年前，当我状态很好，而俱乐部并不像现在这么好的时候，我本有机会离开国际米兰但是我没有，那时我接到过不少的邀请，来自各个豪门：皇家马德里、巴塞罗那、切尔西，我还能举出很多。不过我留下来了，因为那时国际米兰对我来说很重要，即使现在对我来说也仍然很重要，而我那时觉得我对国际米兰来说也很重要。”

　　“不过现在我不知道该怎么想了，但是我知道如果如今不再如此，如果对于如今的国际米兰来说我成了一个棘手的问题，如果国际米兰不再信任我，那么他们可以把我卖掉。但是不能租借，因为我不想虽然身为国际米兰的球员，却被租借到别的地方为其他什么队踢球。我想留在国际米兰是希望我能尽快成功的为国际米兰做出我的全部贡献，我也想为了球队再次夺冠尽一份力量，和国际米兰，接下来还要和国家队一起重新获得胜利，因为我也希望能够重新返回国家队。”

　　“我现在觉得自己正在一天天好起来，我现在状态很好，而且我知道我自己还能更好。我只希望国际米兰能再多给我点时间，也再多给我点信任。而我自己正为了不辜负俱乐部而尽全部在努力着。”

　　“我想和莫拉蒂主席见上一面，再好好谈谈。因为所有这一切正在发生的事情，我最后一次被告知我得以租借的方式离开的事情，并不是直接通过莫拉蒂的嘴说出来的。我无法理解，我想弄明白，到底发生了什么事，是不是还有别的什么，是不是我还有可能留在国际米兰。但如果最后我确实得离开，我想那最好是永别，还再回来干什么呢？”

　　而随后，在听取了《米兰体育报》记者转述的阿德里亚诺的看法之后，国际米兰主席莫拉蒂表示：“阿德里亚诺没明白我们的态度的关键所在，而我觉得他身边的人也根本没帮他分析清楚。他得明白谁也没有任何针对他的意思，不论是我还是主教练。我们只是想找出对他事业来说最有帮助的解决办法，至少在很长一段时期内我们还仍然把他当成是国际米兰的一员。租借的含义正在于此，那说明我们是信任他的。而出售的话就完全是另外一个含义了，我们现在不会卖掉他，以后也不会，他是非卖品。”

　　在谈到阿德里亚诺如今是否能在球队中找到自己位置的问题时，莫拉蒂表示，现在阿德里亚诺面前其实有两条路可供他选择：“一是在队中做出精彩表现，而我相信，只要他自强自信，他就能够成功。二是在租借出去时做出精彩表现，然后重新作为那个令人生畏的强大中锋回到我们中间，他还年轻，还能在国际米兰完成他的事业。确实有不少要求租借他的申请，不光是英国俱乐部，帕尔马也是其中一个，阿德里亚诺可以选择，我们一起来选。”

　　莫拉蒂说，如果阿德里亚诺的经纪人拒绝俱乐部的提议，那么他会亲自去和阿德里亚诺解释：“我会自己去找阿德里亚诺，跟他说，他误解了我们的打算。这是一种为了帮助阿德里亚诺彻底找回他最好状态的帮助手段，我们对他的感情，对与他身为球员的尊重与信任，即使是困难的时刻也从没丧失过。”

　　虽然莫拉蒂尽可能的让自己的言语漂亮一些，但是，曾经国米国王在俱乐部里已经没有了位置，是不争的事实，不是他能力的问题，而是他对待足球的态度。

　　莫拉蒂或许非常后悔带阿德里亚诺回到灯红酒绿的米兰城，巴西人或许也再后悔，当初为了阿德里亚诺，将迪甘赶出了巴西国家队。

　　此前，现任巴西国家队主教练的邓加就曾说过：“失去迪甘，将会是巴西足球最大的损失，我们损失了一个天才，却选择了一个酒鬼！”


第二十三章 迪甘的对手们……

　　迪甘在意甲赛场上的两大敌人，伊布拉希莫维奇还在延续着他神勇的表现，虽然不再提比试进球数量了，但是两个人的较量，将会在其他方面，继续下去。

　　至于阿德里亚诺，迪甘之前没把他放在眼里，今后也更加不会，事实证明，阿德里亚诺就是个扶不起来的阿斗。

　　国际米兰打平了，伊布拉希莫维奇奉献了一场精彩的比赛，阿德里亚诺则充当了意大利好观众。

　　米兰城的另一家，AC米兰却在迪甘的亲哥哥，场上的对手卡卡的带领下，拿到了一场大胜，一改最近几个赛季联赛慢热的恶习。

　　卡卡的表现也让人们再次明白了一个道理：不能阻挡卡卡，就不能阻挡米兰。

　　但有谁能挡住卡卡呢？

　　热那亚的几个意甲“新手”远远不够。

　　卡卡把新赛季拖回到上赛季末期的冠军杯，有他的进球，米兰就高歌猛进。

　　一个夏天的停歇和放弃美洲杯，并没让卡卡丢掉场上的感觉，甚至更猛，之前的欧冠预选赛上，卡卡因伤只打了和贝尔格莱德红星队的第二场比赛，但正是凭借着他的两个进球和一个助攻，AC米兰才政工晋级。

　　又是梅开二度，卡卡首轮就梅开二度，看起来，突破上赛季的8球，易如反掌。

　　有这样的卡卡，意甲射手榜之争又多了一人，虽然迪甘和伊布拉希莫维奇的大战，让人们看的很精彩，但如果有人加入这场争夺的话，人们当然只会举手欢迎。

　　卡卡上赛季曾两次梅开二度，5:2大胜阿斯科利一次，3:0卡塔尼亚一次，那时卡卡的进球终结了米兰各类比赛200多分钟的进球荒。

　　本场比赛，卡卡很快进入状态，第八分钟，他就在25米外来了一脚远射，只可惜稍稍打高，随后是和后卫贝加几次对抗，热那亚队长起初勉强能够对抗，而后完全跟不上节奏，卡卡门前得奥多传中轻松破门。梅开二度的点球踢得也很自如，推射球门左下角。下半场米兰故意放慢控球节奏，卡卡也不再寻找突破空间，为欧洲超级杯留力。

　　卡卡的状态如此火热，AC米兰当然不会坐视不理，事实上从上个赛季结束之后，双方就在讨论续约的问题了。

　　赛后卡卡透露：“我正和米兰考虑续约，但我们双方都不着急。想想我第一次签约，四年前，好像过了一个世纪。”

　　对米兰这个赛季的引援，卡卡也感到高兴：“为了所有赛场有竞争力，每个位置必须有更多替换人员。帕托的才华绝对够，他要利用好下半年时间，认清自己降落在一个怎样的世界。”

　　卡卡的赛季目标很简单，先是超级杯，然后就是金球奖，他认为夺冠热门是五个，国际米兰、罗马、尤文图斯和佛罗伦萨都具备争冠实力，冠军杯上最担心的对手也是迪甘效力的佛罗伦萨。

　　“他们更像战车，谁想夺冠，都必须越过佛罗伦萨这样的障碍。”

　　卡卡表现出色表现，另外一个人的状态却让米兰的球迷感到些许失望，首轮，安切洛蒂选择了吉拉作为首发出场，说实话，这也是对前帕尔玛前锋的一种考验。

　　米兰的前两个赛季，吉拉迪诺似乎没了在帕尔玛时的神勇，夏天的时候，还几乎被俱乐部“甩卖”。不过一切都过去了，吉拉重新开始了新的旅程。

　　作为首发的吉拉显示的信心十足：“实际上我已经习惯了争议和批评的声音。”

　　面对记者的提问，他毫不掩饰地说，“不过，这个夏天的季前赛我感觉非常好，我的身体状况没有任何问题，我似乎有点等不及了，我期待着这个伟大赛季的开始。”

　　自信心也许帮助了他，但比赛中他并没有太多抢眼的表现，吉拉迪诺进入状态似乎不快，前三十分钟几乎消失，甚至还失去了一次扩大比分的机会，奥多的精彩传中被他白白浪费。

　　直到上半场补时阶段，吉拉迪诺突入禁区被对方门将鲁比尼奥拉倒，创造了一个点球，这也是他本场的最大贡献。

　　下半场，吉拉仍旧很努力，可鲜有出彩表现，不过安切洛蒂还是把他留在了场上，为的就是让他继续找状态，不过罗纳尔多正积极准备复出，吉拉蒂诺该抓紧时间了。

　　与其说是因伤缺阵，倒不如说是刻意雪藏，看到罗纳尔多的突然大幅减肥成功，让媒体多了几分猜测。罗纳尔多的确减肥成功了，一个夏天，足足减了十斤。奥秘是终于找到了罗纳尔多的肥胖原因，甲状腺机能减退。

　　这个病其实并不严重，主要症状是畏寒、乏力、表情冷漠、反应迟钝、体重增加以及食欲差等，这就揭开了为什么罗纳尔多吃的不多，反而发胖，以及速度逐渐减慢的秘密了。

　　找到了病因自然能消除病根，而且已经见到了成效，体重从95公斤一下降到了90公斤，距离87公斤的目标触手可及了。现在的罗尼仍在坚持减肥锻炼，队医也给他的一套特殊训练计划也在帮助着他，AC米兰正在等待着一个崭新的罗纳尔多重现意甲赛场。

　　米兰赢球了，重新回到意甲赛场的尤文图斯也赢球了，从哪结束的，就从哪开始。尤文图斯如此，特雷泽盖更如此。

　　上赛季意乙最后一轮尤文图斯输给斯佩奇亚，特雷泽盖打入一球后做出了“15球，你们还要赶我走”的手势，讥讽尤文图斯建队策略。

　　两个半月后，变化翻天覆地，续约了，用进球揭开尤文图斯的另一个序幕，这可比上赛季拉下大幕的进球光彩多了。

　　在这个重新开始的夏天，为了组建一支足够强大的球队，尤文图斯在转会市场上打死出手，也在队内造成了不小的动荡，负面新闻更多，如今，重新启航的尤文图斯给人的感觉就是团结一致。

　　特雷泽盖保持连续四个意甲赛季首轮进球，且通常进很多球，今年更是帽子戏。

　　特雷泽盖的实力在尤文图斯143个进球中鲜明展现，他是尤文图斯史上最佳外籍射手，甚至超过了他的前辈普拉蒂尼，目前距离联赛百球也只差两球。本场他接内德维德传球后将皮球踢在阿梅利亚身上后，再没放弃机会，头球、左脚推射、右脚脚后跟，三次惩罚了意大利二号国门。

　　第二个进球和亚昆塔完美配合，反击中接球顺势晃过最后一名后卫，面对阿梅利亚射门，极具观赏性。

　　也许特雷泽盖最想把帽子戏献给多梅内克，法国主帅因他在乙级球队，将他归为法国二队，但是现在呢？

　　多梅内克是否还会忽视一个状态火热的特雷泽盖？

　　特雷泽盖在赛后表示：“我为尤文能踢出高水平感到高兴，这是个团结的，有战斗力的队伍，有经验球员和年轻球员都不缺。观众对我们有信心，我们会尽全力回报他们。当然，有些方面仍需改善，但这个开局让我们幸福至极，我们要告诉所有人，尤文图斯回来了！”

　　对于国米会统治意甲四五年的说法，特雷泽盖嗤之以鼻：“当初，我们总会比他们高出一档，10年来还是尤文最强，即使我们遭遇了一些挫折，但是我们依然是最强大的球队！”

　　主帅拉涅利总结比赛后不忘表示：“大卫简直太强了，当初我看到他那个手势时很是意外，或许他认为自己不在球队计划中，但怎么可能呢？”

　　2007/2008赛季的意大利甲极联赛战火重燃，新赛季意甲联赛的主旋律是“调整”，新赛季的意甲联赛看点颇多，但悬念有限，如果不出重大意外，国际米兰依然是意甲联赛冠军的有力争夺者，罗马、AC米兰、佛罗伦萨和尤文图斯将是前四名最有力的竞争者。

　　将“调整”看成是新赛季意甲联赛的主调，有着深刻的历史原因，在混乱的2006之夏后，尤文图斯被降勒令级，AC米兰、佛罗伦萨、拉齐奥和雷吉纳受罚，如果说尤文图斯的降级是一场革命式的大震荡，其它几家俱乐部的布局，也不可避免的，因为这场丑文风暴受到重大影响。

　　莫吉、吉拉乌多等当年挥斥意甲的人物不见了，卡拉罗等盘踞在意大利足球职能机构的实权派也彻底消亡，旧的秩序被就此打破，新的秩序尚未建立起来，在这种情况下，国际米兰得到了上赛季的意甲联赛冠军，是实力的验证，更是大势所趋。

　　而AC米兰在欧洲冠军联赛夺冠，意大利国家队在2006年世界杯称雄，则充分反应了意大利足球深厚的实力积淀。

　　尤文图斯的回归，斑马俱乐部所花费的近6000万欧元的投入，来增强球队的杀伤力，与此同时，还有那不勒斯和热那亚这两家老豪门的回归，更重要的是，这两个老牌豪门的老板，不管是电影业大亨德劳伦蒂斯，还是玩具大王普莱茨奥西，都有钱，而且都舍得在足球上投入，而且他们所拥有的这两家俱乐部，也都球迷众多，市场前景看好。

　　如果说尤文图斯会理所当然的把赛季第四名当成本赛季的最低目标，那么那不勒斯和热纳亚肯定会冲着联盟杯的名额冲杀。

　　这三家传统豪门回归意甲，也会刺激整个意甲联赛收益，门票收入、电视转播收入，这让意甲这个大企业，在上赛季的重大冲击之后，也有机会调整、充实，甚至提高。

　　既然这将是一个以“调整”为主调的赛季，人员的调整是不可避免的，以卢卡雷利为代表的一批老将的离去，难免让怀旧的人有些难受，可2007年夏天的意大利足球转会市场，却没有以往的伤筋动骨，像齐达内、罗纳尔多被皇马硬挖，或者像图拉姆、赞布罗塔那么被巴萨打劫的现象，并没有在2007年夏天出现，即使是像齐沃这样被西甲盯了很长时间的球员，虽然变换了东家，但依然留在了意甲。

　　在转会市场上，意大利的俱乐部淘到的几个外援，友谊赛上都表现出色，以罗马为例，胡安是一个相当出色的后卫，而且可以临时补左路的缺，法国人久利，虽然是巴萨的弃将，却似乎是为斯帕莱蒂的阵型量身打造的，罗马上赛季终于杀进欧洲冠军联赛的8强，虽然败给了曼联，却得到了锻炼的机会和宝贵的欧战经验，本赛季的实力稳中有升，队中新来的塞尔维亚前卫扬科维奇也相当有实力。

　　在新赛季的意甲联赛中，务实的不只是罗马一家，那不勒斯收购的乌拉圭人加尔加诺，据说是加图索和皮扎罗的混合体。在尤文图斯，有年轻的葡萄牙后卫安德拉德，第一场比赛下来，确实有不少批评，但现在的球迷又有几个还记得，当年内斯塔刚刚出道的时候，不是被维阿戏耍的够戗，当初蒙特罗刚到意甲的时候，不也被认为是个动作大，只会吃牌的水货吗。身体素质出色，很有个性，他在拉涅利手下，应该前途光明，而AC米兰球迷最期待的，肯定是明年一月才能到来的帕托。

　　国米在第一轮比赛中战平了乌迪内斯，虽然那国米的球迷感到失望，但事实上这对国米是件好事。上赛季的记录固然辉煌，但国米其实应该清醒的认识到，那几乎是一个“没对手”的赛季，尤文图斯的缺席、AC米兰和佛罗伦萨被罚分、罗马板凳实力的孱弱，都成就了国米的荣誉。

　　国际米兰就是这个新赛季中唯一的超级豪门，相对于AC米兰、罗马和尤文，国米的实力都要高出一节，可漫长的联赛，积分是要一场一场拼下来的，无论是莫拉蒂主席，还是俱乐部高层，无论是曼奇尼、米哈伊洛维奇，还是每个球员，最好都不要被上赛季的荣誉和对百年庆典的高期望值压倒，莫拉蒂为国米百年铸造了一支纸面上找不到对手的球队，只是，意甲联赛和欧洲冠军联赛都不是游戏，更不是儿戏，如果犯了错误，后果会很严重，会让很多人担待不起。

　　其实，曼奇尼和国米的主要敌人，既不是罗马，也不是佛罗伦萨、AC米兰或尤文，而是他们自己。

　　与乌迪内斯的比赛又验证了这一点，如果克鲁斯的那个单刀球进了，如果曼奇尼用人更果断一点，如果下半场大部分时间的国米更够再坚决一点儿，如果……

　　那场比赛很可能就不会以1:1结束。

　　还好，乌迪内斯不是个容易对付的对手，上赛季的国米也曾经被该对逼平过，更重要的是，曼奇尼和他的球队还有时间。

　　从实力上分析，佛罗伦萨、罗马和AC米兰才是最有力的竞争对手，对国米来说，现在最重要的事情，不是建立领先优势，而是不被落在后面，一旦欧洲冠军联赛开战，国米板凳厚实，主力和替补阵容均衡的巨大优势就会得到体现，从这个意义上讲，1:1不可怕，甚至有可能成为一记苦口的良药，能够帮助拯救国米这个一直显得有些过分乐观的新赛季。

　　在阵容上，国米也不能单纯的等待马特拉齐和维埃拉的复出，板凳实力很厚实，曼奇尼必须有多种应对方案。

　　只是，这方面曼奇尼似乎并不擅长这种临机应变，远不如同城效命的前辈安切洛蒂，那么经验老道，求天不如求自己，这方面，他确实需要向里皮和安切洛蒂这样的教练学习。

　　现在，国米也有自己大麻烦，这是阿德里亚诺，巴西人已经成为了彻头彻尾的鸡肋，在明确拒绝“租借”之后，国米必须给第一轮坐在观众席上苦笑的前国米皇帝找个出路，如果这个问题处理不好，很可能造成连锁反应，因为板凳实力雄厚的后遗症之一，就是更衣室里的潜伏危机多多。

　　除了国米，尤文图斯、AC米兰、罗马在本轮已经结束的比赛当中都显得很夺目。

　　在帕勒莫，罗马再次证明了他们为什么可以击败国米，取得意大利超级杯，赞帕里尼的怒火，对他的球队没有任何帮助，而且至少从帐面上，罗马的对手是本轮强弱遭遇战中最强的一个。

　　在比赛的前半段时间里，罗马队展现了水银泻地般的攻势，除了两个进球之外，托蒂和武希尼奇都有进球的机会，只是对方的老门将冯塔纳表现得太出色了，巴尔扎利还在门线上解围一球，如果运气好的话，上半场打出3:0，甚至是4:0都可能出现的，本厂比赛罗马打得确实有点儿“疯”的味道。

　　新援久利表现出了良好的技术功底，他的突破让罗马又多了一种武器，阿奎拉尼迅速成熟，现在皮萨罗伤愈之后需要靠竞争赢得自己的位置了，老托内托和帕努奇依然宝刀不老。更加可怕的是，这仅仅是“半个罗马”。

　　西西尼奥只是最后时刻替补出场，胡安、皮萨罗还在养伤，佩罗塔超级杯的红牌上诉没有成功，本轮停赛，没有上场的还有在养伤的小曼奇尼。

　　此外替补席上还有埃斯波西托、巴鲁索，罗马还有可能在转会市场的最后时刻从雷吉纳买下左后卫莫德斯托。相比之下，至少在首轮之后，罗马可待挖掘的潜力比他的对手们更多。

　　唯一不和谐的，来自托蒂被换下时的火气，不过对于斯帕莱蒂这样的管理高手，这不是更衣室的问题，这只是一个小插曲。

　　AC米兰呢？

　　虽然欧洲超级杯的任务就在眼前，可是他们还是赏心悦目的击败了热那亚，让对手看到了甲级和乙级的实际差距到底有哪些！上半场就轻松的解决了战斗，下半场实实在在的控制局面。

　　安切洛蒂赛前表示：“开局将左右整个联赛，谁都想取得好的开局。”

　　显然，安胖子如愿以偿了。

　　对热那亚的比赛，顶过了前10分钟，AC米兰就把场面牢牢控制在了自己的手中，卡卡依旧出色，令人更加欣慰的是，两个关键位置上，内斯塔和皮尔洛在新赛季一开始就展现出了出色的状态，赛后的评分中，内斯塔与卡卡并列最高7.5分，紧接着就是皮尔洛的7分，皮尔洛不仅助攻安布罗西尼得分，而且还频繁利用长传球策动进攻，人们熟悉的皮尔洛又回来了。此外，门将迪达从夏天开始以来，也重新令人放心。

　　赛后，安切洛蒂说：“之前我还对球队的状态有所怀疑，现在没有疑问了。”

　　等到罗纳尔多将归队，AC米兰将拥有一套完全整齐的阵容，之后欧洲超级杯，是他们本赛季多线作战可争夺的第一个冠军，在经过了漫长假期的休整之后，上赛季的疲劳一扫而光，现在的AC米兰状态十足，信心同样饱满。

　　尤文图斯呢？

　　特雷泽盖用进球证明了一切，他和卡卡到底谁是本轮最佳球员，可怜的法国前锋，在国家队的抛弃、世界杯的噩梦和一个赛季的意乙之后，终于有了翻身证明自己的机会。

　　5:1！

　　重返意甲的尤文图斯强势开局，特雷泽盖、皮耶罗、内德维德宝刀不老，阿尔米隆、克里西托和亚昆塔成了球队的新发现，尤其是阿尔米隆，改变了尤文图斯旧有的略显机械的进攻方式，给球队注入了灵气和创造力，而亚昆塔则让球队的锋线类型和打法进一步丰富起来。

　　尤文图斯这场胜利的更大意义，在于对球队信心的提升，这也是为什么尤文图斯在最后时刻依然狂攻不止的原因，从意乙到意甲，没有人，包括尤文图斯俱乐部自己都不知道自身的定位是什么，5:1的开局可谓是给球队注入了一剂强心剂。要知道，这只是一支刚刚组建的球队，随着比赛的进程，磨合的深入，球队会越打越好。

　　当然，随之而来的是对手打法的改变，对手将会更加仔细的研究尤文图斯的优势和弱点，在防守中更会布下重兵，会更凶狠的“照顾”特雷泽盖，这都是拉涅利和他的队员们在比赛中需要应付的。

　　意甲新赛季刚刚开始，争冠军团五强已经有四支球队相继亮相，AC米兰、尤文图斯、罗马分别取得了令人信服的胜利，只有卫冕冠军国际米兰却在自己的主场被乌迪内斯1:1逼平。

　　那么接下来呢？

　　联赛首轮，还剩下最后一场比赛，佛罗伦萨主场面对恩波利，迪甘和他的小伙伴们都已经做好了准备，让伊布拉希莫维奇这样的敌人，让卡卡，特雷泽盖这样的对手独美，显然不是迪甘的性格。

　　“我为里卡多的表现感到高兴，他拥有这样的实力，但是如果现在人们就开始讨论联赛冠军归属的话，还太早了，我知道现在有很多人都看好国际米兰，AC米兰，罗马，甚至是刚刚借尸还魂的尤文图斯，对佛罗伦萨的评价往往只是，他们有机会，但是我们现在要做的就是告诉所有人，我们不仅仅是有机会，而且我们才是联赛冠军的最有利争夺者，因为我从来都不会去尝试着仰望我的手下败将！”

　　手下败将！

　　没错！

　　这四个竞争对手，都在迪甘的手上吃过败仗，2004/2005赛季，初出茅庐的迪甘就曾率领亚特兰大双杀尤文图斯，之后一个赛季，回到米兰的迪甘，又曾完成了这一壮举，然后顺手解决了国际米兰，上个赛季，更是在联赛最后一轮，让AC米兰只能去哀求欧足联，才能获得一张冠军联赛资格赛的参赛外卡。

　　至于罗马，只要迪甘在场上，他所效力的球队就从来没输过，罗马甚至都没能在迪甘所效力球队的身上拿到过一场平局。

　　对于联赛的第一个对手恩波利，迪甘更不会放在眼里，他们上个赛季干的不错，甚至一度又希望进入欧冠联赛，但是很快就显了原形，但联盟杯的参赛资格，已经不能让心比天高的恩波利满足了，赛季开始前，他们队内的头号前锋，迪甘的老熟人绍达蒂就曾在接受采访的时候说过：“我们的目标只有一个，那就是冠军联赛！联赛冠军？我觉得媒体不应该轻视我们，我们同样具备足够的实力！”

　　迪甘在得知绍达蒂的“壮志”之时，除了仰天大笑三声之外，没有其他任何表示。

　　联赛第一轮就碰上老熟人，而且还是曾有过亲密接触的老熟人，迪甘表示很期待这场比赛，不过对绍达蒂，他却不想多说任何一个字：“恩波利的实力不差，但是那要分和谁相比，佛罗伦萨正处在一个上升期，我们每天都在进步，相比之下，恩波利却还在怀念着他们上个赛季的所谓‘辉煌’，我觉得是时候，让他们清醒一下了。”


第二十四章 仇人见面

　　如果非要在迪甘的众多对手里，找出一个最痛恨他的人来，这个人不会是伊布拉希莫维奇，因为瑞典人从来都不承认自己彻底失败了，也不是托蒂，虽然迪甘在自己的第一个职业生涯就让罗马王子在家门口吃了泻药，但是随着时间，人们早就忘得差不多了，也不是阿德里亚诺，事实上，两个人的冲突，对激情的巴西人来说，根本就算不上什么。

　　这个人就是绍达蒂，当然，迪甘从来都没把他当成过对手，如果非要给两个人的关系规范一下的，或许用仇人这个词更合适。

　　当初在亚特兰大的时候，自恃出身豪门的绍达蒂就曾在迪甘的手里吃过大亏，不但主力位置被迪甘抢走，他本人更是因为不服从曼多利尼的安排，被驱赶到了预备队，然后更是因为管不住自己的大嘴巴，被迪甘狠狠的揍了一顿。

　　按道理说，他应该是个受害者才对，只可惜为了能够换一个自由身，绍达蒂不得不打落了牙齿往肚子里咽，说了些违心的话，帮着迪甘开脱。

　　当然，在转会离开亚特兰大之后，绍达蒂也曾在面对记者的时候控诉迪甘的暴行，只可惜那个时候，已经没有人再去追究了。

　　就好比，有的人在小时候，被别人抽了一个大嘴巴，难道许多年过去之后，还能去起诉那个人故意伤害吗？

　　不过绍达蒂却一直都没有放弃和迪甘作对，当迪甘被贝伦戴了一顶绿帽子的时候，他欢欣鼓舞，大声高呼‘这就是报应’，当迪甘遭遇重伤，高挂免战牌的时候，他又跳出来大喊‘这就是报应’。

　　只可惜，在巨星的世界里，没有人回去在乎一个小人物发出什么样的声音，和已经站在足球顶峰的迪甘相比，还在山脚下打转转的绍达蒂，实在是没办法吸引人们太多的注意力。

　　这就好像美国在世界上横行霸道，突然有一个非洲小国跳出来，嚷着要消灭霸权，维护世界和平一样。

　　人们不会觉得这个小国有多勇敢，只会觉得这场面真他妈可笑！

　　很显然，绍达蒂代表的就是那个非洲小国。

　　不过……人家现在是索马里！

　　上个赛季是绍达蒂职业生涯以来最幸福的一段时光了，重新回到让他成命的恩波利，第一次担任甲级球队的主力前锋，他居然在三十四场比赛当中，打进了十四个进球。

　　绍达蒂突然觉得，自己之前之所以没能获得更大的成功，完全是没有得到机会，现在机会来了，他也把握住了，那么接下来的剧本就应该是这样的。

　　绍达蒂先生在恩波利练出了绝世神功，然后得到豪门的青睐，紧接着入选国家队，然后……

　　绍达蒂觉得托尼的路线真的很适合自己，或许自己会超过托尼，成为大器晚成球员的代表人物。

　　绍达蒂陷入到了幻想当中，完全没有强敌临门的意识，他甚至觉得这就是上天的眷顾，在他修炼成了九阴九阳，成为了阴阳人之后，复仇的机会就摆在了眼前。

　　“我从来都不想隐瞒什么，对我来说，这就是一场复仇之战，当初发生了什么，我想你们全都知道，我在亚特兰大所遭遇的一切，对任何一名职业球员来说，都是难以忍受的事情，当初我也曾期待着俱乐部能够公正的对待我，只是很可惜，我没能得到公平，反而被他们以我的前途要挟，无论是那个巴西人还是亚特兰大，我都不会原谅他们！”

　　和恨迪甘一样，绍达蒂对亚特兰大的恨一点儿都不少，上个赛季恩波利牛气了一回，主客场双杀亚特兰大，绍达蒂在两场比赛当中分别打进一球，算是完成了对亚特兰大的复仇。

　　现在，他想的当然就是教训迪甘了。

　　“我知道如果我自己不争取的话，公平永远都不会落到我的头上，现在我就要让一些人知道，他们当初给我的伤害有多大，我要让那个巴西人后悔！我会带领恩波利攻陷弗拉基球场，让那个巴西人在我的面前颤颤发抖！”

　　绍达蒂面目狰狞，吼得声嘶力竭，让采访他的记者都被吓得一颤一颤的，甚至都怀疑，自己采访的到底是个球员，还是他娘的伏地魔。

　　绍达蒂的复仇宣言，在眼下这个联赛刚刚开始，还没什么大戏可唱的时候，也热闹了一回，记者们虽然疯狂的追逐迪甘，希望能从他的身上找到足够的新闻爆点，但同样的，也在盼着迪甘出丑，因为那小子赢得实在是已经够多了。

　　绍达蒂叫嚣的很响亮，只可惜当记者们找到迪甘，希望他能反呛几句的时候，却发现迪甘连回击的兴趣都没有，只是在面对记者的时候问了一句。

　　“绍达蒂？那是谁？”

　　迪甘说完，就带着他的女朋友伊莉娜转身离开了。

　　迪甘当然不会健旺到忘记绍达蒂这个名字，只不过一条负犬的远吠，还不值得让他费心，喜欢叫就尽情的叫，到时候教训一下也就是了。

　　迪甘无视绍达蒂的存在，让意大利老帅哥可谓是丢尽了脸面，这下更是卖力训练，就等着和佛罗伦萨的最后一场比赛了。

　　因为两个人的私人恩怨，这场比赛也受到了不少人的关注，新赛季的意甲联赛已经开战，作为五支最有希望争夺冠军的球队之一，佛罗伦萨新赛季的表现也格外引人瞩目。

　　AC米兰，尤文图斯，罗马都已经取得了胜利，国际米兰虽然被乌迪内斯给打平了，但是他们的发挥说起来也不差，只是运气操蛋了点儿。

　　今天的弗拉基球场再一次爆满，球队上个赛季的表现，给了球迷们极大的鼓舞，再加上成功晋级冠军联赛小组赛，更是刺激了佛罗伦萨的球市。

　　作为意甲的中坚力量，在球队数十年的历史上，球迷们还从来没有感觉过自己钟爱的球队拥有称霸意大利的实力。

　　从1926年8月26日成立以来，佛罗伦萨已经走过了八十多年的历史，但是他们所获得的荣誉比起北方三强，实在是拿不出手。

　　球队第一个冠军，是在1956年，他们中止了AC米兰、国际米兰及尤文图斯合共连续六年联赛冠军的纪录，并以12胜5平的主场不败姿态首次登上联赛宝座，但其后AC米兰及尤文图斯表现优异，令佛罗伦萨连续四个赛季都只取得亚军成绩。

　　进入六十年代，佛罗伦萨也迎来了一个辉煌的时期，1960/1961赛季，获得球队历史上的第二个意大利杯奖杯，其后杀入欧洲优胜者杯决赛，击败苏格兰格拉斯哥流浪者，夺得球队的首个欧洲赛事锦标，翌年再次晋身决赛，但不敌马德里竞技卫冕失败。

　　60年代中后期，佛罗伦萨继续保持着强盛，并最终在六十年代末的1968/1969赛季，第二次夺得联赛冠军。

　　不过那也是佛罗伦萨的最后一个联赛冠军了，从80年代末开始，佛罗伦萨逐渐衰落，1992/1993年赛季因为比赛成绩不敌布雷西亚足球俱乐部及乌迪内斯，屈居于第十六名而降级，但经由一年间的努力以乙级联赛冠军身份重返顶级联赛。

　　随著阿根廷前锋巴蒂斯图塔的加盟，为佛罗伦萨在90年代打造成为意甲其中一支劲旅，曾经两度夺得意大利杯冠军，而巴蒂斯图塔亦一度成为佛罗伦萨的象征。

　　佛罗伦萨作为一座于公元1500年就诞生了现代足球的前身的城市，佛罗伦萨的市民们至今依然保持着当年的自豪感。

　　踏入千禧年后，一众功臣先后转投其他意甲球队，再加上2001年球会出现财政问题，无法支付薪水之外更负债高达5千万美元，2001/2002赛季名列联赛倒数第二而降级，同年7月因为无法交出参加意乙的4000万美元保证金，8月1日会方正式宣布破产，但意大利足协念在佛罗伦萨在意大利球坛上占有重要的地位，故此特许参加丙二组联赛，而且得到国内名牌鞋业生产商德拉瓦莱的帮助组成一支新球队FlorentiaViola，而队长迪利维奥并没有离队带领球队在低组别联赛比赛。

　　从德拉瓦来收购佛罗伦萨以来，到现在也已经过去了五年的时间，球队从废墟上开始了重建，并且一步步从深渊爬了出来，重新成为意大利足球不可忽视的强大力量。

　　上个赛季球队双杀AC米兰，终结国际米兰创纪录的十七连胜，佛罗伦萨从那个时候开始，就开始幻想，幻想球队时隔二十七年之后，再一次成为意大利足球的霸主。

　　听听弗拉基球场看台上的欢呼声，迪甘也忍不住热血沸腾：“伙计们！你们的心能感觉到吗？”

　　队友们闻言，精神为之一振。

　　“我感觉到了！外面的球迷在用他们的呼喊声告诉我，他们都在渴望冠军，佛罗伦萨已经远离冠军太久了，他们已经不想再等下去了！”

　　迪甘说着，转过身看着他的队友们，淡淡的一笑，道：“我也一样，我也不想再等了！”


第二十五章 等级问题

　　站在球员通道的入口处，迪甘能感觉到身后一道凌厉的目光正聚焦在他的身上，如果是个美女的话，或许还能享受，顺便满足一下虚荣心，可要是一个大老爷们儿的话，那还是免了吧。

　　迪甘能猜到绍达蒂那个茄子现在肯定有很多屁话想着对他说，可迪甘不想给他这个机会，等到时候上个球场较量一番之后，估计就是生命力再怎么顽强的苍蝇也会变得消停下来。

　　到了该进场的时候了，当现场的广播员念出佛罗伦萨先发阵容的球员名字时，整座弗拉基球场的看台上充满了欢呼声，当宣布恩波利球员的名字时，看台上却很安静，除了那两千多恩波利球迷之外，佛罗伦萨球迷却集体休息了，他们甚至都没兴趣发出嘘声，或许对眼界越来越高的佛罗伦萨球迷来说，小小的恩波利根本就不值得他们这么费心。

　　这场比赛普兰德利没有采取轮换，除了马乔受了点儿小伤，需要休息，位置被阿巴特取代之外，其他位置上都是佛罗伦萨之前和费耶诺德比赛的主力阵容。

　　因为是联赛的第一场，即使恩波利相对于佛罗伦萨来说，根本就不在一个等级上，但普兰德利还是加了十二万分的小心。

　　恩波利这边也是精兵强将尽出，不过小俱乐部，到底是小俱乐部，即使掏光了老底，和佛罗伦萨相比，阵容的厚度也差的很远。

　　上个赛季，恩波利的突然爆发，让整个意甲联赛的格局都险些发生改变，要不是国际米兰过于强势的话，人们甚至都在说恩波利要复制亚特兰大的奇迹。

　　不过事实证明，他们没有实力成为第二个亚特兰大，因为他们的阵容当中缺少一个迪甘，而且当黑马的外衣被剥下来之后，人们才发现原来就是一只大白羊。

　　第一个发现的是来自比利时的标准列日，在联盟杯的淘汰赛里，标准列日两回合5:1淘汰了恩波利，两场比赛恩波利都被比利时人打得毫无还手之力。

　　这样一支球队想要挑战佛罗伦萨？

　　真是个笑话！

　　比赛开始，佛罗伦萨几乎从第一秒钟就取得了比赛的主动权，如果不是穆图运气太差的话，佛罗伦萨都能在比赛不到一分钟的时候，就取得领先。

　　当时迪甘在中场发动进攻，将球转移到了右边路，阿巴特速度飞快的趟过了防守球员，下底传中，埋伏在后点的穆图头球攻门，却被门柱拒绝了。

　　不过佛罗伦萨的第一个进球并没有让球迷们等待太长的时间，当比赛进行到第十分钟的时候，莫德里奇后场断球成功，一脚直塞，准确的找到了正在恩波利禁区外左侧的迪甘，迪甘得球之后，在对方后卫上抢之前，突然内切，只趟了一步，紧跟着大力抽射。

　　足球仿佛出膛的炮弹一样，穿透恩波利的后卫线，直接朝着球门的右上角飞了过去，恩波利守门员措手不及，甚至都没能来得及作出扑救动作，就只能眼睁睁的看着足球钻进了球网。

　　“GOOOOAL！”

　　弗拉基的看台仿佛炸开了锅一样，球迷们纷纷从座位上跳了起来，用力的挥舞着拳头，大声的咆哮着，即使是不认识的人也热烈的拥抱在了一起。

　　佛罗伦萨当地电视台的演播室里也是欢腾一边，几个解说嘉宾正在击掌相庆。

　　“迪甘！又是迪甘！进球的又是迪甘！这是迪甘本赛季为佛罗伦萨奉献的第一个进球，漂亮！漂亮！恩波利的守门员在迪甘射门的时候，简直就好像是被吓住了一样，没能做出任何扑救动作，干得漂亮！”

　　“我想现在不会有人再说，迪甘的状态不好了，之前和费耶诺德的两回合比赛，迪甘只打进了一个进球，当时还有人在说迪甘找不到射门的感觉，那么现在就请那些人看看眼前这个迪甘，迪甘用一个精彩绝伦的进球告诉了所有人，他依然是那个无所不能的超级射手！”

　　“简直让人难以置信，迪甘在那么远的距离，中间还隔着防守球员，他居然还能把球打进去，或许人们还都没有注意到，这已经是迪甘在意甲赛场上打进的第一百二十六个进球了，最让人难以置信的是，到现在，他还没有满二十二岁，他到底能进多少球？或许超越……”

　　皮奥拉！

　　皮奥拉是谁，就算是意大利本土的球迷，或许对这个名字都充满了陌生的感觉，但是他确实意甲联赛刚刚兴起的那个年代，最伟大的射手。

　　皮奥拉是一个高产射手，最大的特点是技术全面。他人高马大，身体健壮，动作灵巧，在重兵把守的对方禁区，他总能找到破门的良方，特别是他的带球突破能力超群，几乎无人可以阻拦。

　　当皮奥拉退役的时候，他留给后辈们的是联赛出场539场，联赛进球274，加上杯赛等进球，皮奥拉总共为俱乐部打进359个进球，创下了意大利足球史上的纪录，并一直保持至今。

　　上世纪的30年代，意大利足球在世界足坛称霸一时。记者外加足球教练双重身份的维托里奥·波佐先是在1934年带队获得世界杯冠军，2年后在柏林拿下奥运会冠军，1938年又卫冕世界杯。这三届意大利国家队都分别有一名杰出球员。1934年是梅阿查，1936年是尤戈·弗罗西，而1938年正是西尔维奥·皮奥拉。在意大利，每当谈起皮奥拉，第一反应就是进球和倒勾。在国际足联的世纪评选中，这名黄金右脚位列第51位。

　　皮奥拉的意甲生涯开始于1930年2月16日的博洛尼亚，当时效力于普罗维切利队，代表诺瓦拉队于1954年7月3日在贝尔加莫为职业生涯画上句号。

　　在这25年当中，皮奥拉分别效力过普罗维切利、拉齐奥、都灵、尤文图斯和诺瓦拉，参加了619场比赛，打进359粒进球，在意甲历史总射手榜上排名第一，至今仍是效力于意甲的前锋们仰望的目标。

　　在皮奥拉之后，就是著名的瑞典Gre-No-Li组合之一的诺达尔，他同样是四五十年代欧洲最好的前锋，几项数据可以说明问题，他在意大利赛场的单场入球率是那些在意大利赛场超过100个的球员里最高的，为0.875个。而他事实上在257场意大利甲级联赛进了225球的记录，在这个以防守见长的意大利足坛，让每一个后来者望而兴叹。

　　诺达尔是米兰队最伟大的中锋队员，和他生活在同一时代的后卫对偌达尔那出类拔萃的射门无可奈何，为了阻止他的进球，对手通常都要用小动作将他绊倒或者拽扯他的衣服，而这并没有给诺达耳带来任何的麻烦。

　　诺达尔是个出色的射手，他在米兰的8个赛季里，5次成为联赛的最佳射手，一共进了210球。在1949/50赛季里，他打进35球，这个记录一直到2005年才被迪甘打破，1956年，诺达尔加盟了罗马，又为罗马队打进了15球，他总共的意甲进球数为225个，这在意大利甲级联赛的历史里的总数记录名列第二位。

　　再往后就是国际米兰的超级偶像梅阿查，事实上梅阿查年轻的时候最喜欢的球队是AC米兰，但是由于他有轻微的内八字脚，AC米兰将他拒之门外。这时候国际米兰向他张开怀抱。不过梅阿查在二线队的时候被安排在后防线上，不允许他打前锋位置。幸好国际米兰主教练、匈牙利人维茨在将他提拔到成年队后纠正了位置错误，意大利国家队日后才拥有这么一名天才射手。

　　梅阿查17岁的时候开始在成年队崭露头角。1929年10月6日，梅阿查在他的意甲首场演出中独中两元，帮助国际米兰2:1击败利沃诺。

　　当时的《米兰体育报》激动地写道：“让我们记住小梅阿查令人耳目一新、聪明娴熟的表现吧，他是预备队里的珍宝。”

　　诺瓦拉队的门将加维奥诺在回忆当年球队被国米8:0血洗时“控诉”道：“梅阿查不是中锋，梅阿查是魔鬼！”

　　在效力国米期间，梅阿查在各项赛事当中一共为球队打入287球，联赛打进216球。1929/1930赛季，梅阿查首次夺得意甲最佳射手称号，此后他又两度获此荣耀。1930年和1938年，梅阿查率领国米两次称雄亚平宁半岛。

　　1979年8月21日，梅阿查逝世，享年69岁。为了纪念梅阿查的贡献，米兰市政府在他1947年退役时，将圣西罗球场重新定名为：“朱塞佩·梅阿查球场”。

　　与梅阿查并肩的是一个意甲赛场上第一个巴西球星阿尔塔菲尼，至今阿尔塔菲尼仍然代表着巴西人在意大利的最高成就。作为一名锋线球员，阿尔塔菲尼的特点是速度快、作风勇猛剽悍、盘带出色，擅长抢点。

　　1958/59赛季，甫一加盟AC米兰的阿尔塔菲尼就进了28球，AC米兰轻松摘冠。米兰人喜欢将其称为“conileone”，这个词是意大利语中兔子和狮子两个词的组合，意味着阿尔塔菲尼将兔子般敏捷与狮子般凶猛揉为一体。

　　阿尔塔菲尼在米兰一直呆到1965年，在为米兰贡献了两个联赛冠军与一个冠军杯，之后转会那不勒斯，这时阿尔塔菲尼已过了全盛期，因为几次刚上场就进球的魔力，被那不勒斯人称为“幸运石”，不过那不勒斯人很快就不愿意再提了。

　　1972年，垂垂老矣的阿尔塔菲尼转会尤文图斯，竟然还能为尤文带来2个联赛冠军。特别是1972/73的意甲联赛，被认为是历史上争夺最激烈、最富于戏剧性的收官大战。

　　最后一轮前，42分的AC米兰和同为41分的尤文、拉齐奥都有希望。最后一轮，尤文图斯先以0:1落后罗马，正是阿尔塔菲尼将比分追平，终场前三分钟，库库雷杜进球反超夺冠。在1974/75的意甲冠军争夺中，那不勒斯一直坚持到终场前两分钟，才输掉了与尤文图斯的直接对话，导致冠军旁落，打进关键球的又是阿尔塔菲尼。

　　再往后，就是一个大家都非常熟悉的名字了，罗伯特·巴乔，他在意甲联赛的赛场上一共打进了205个进球。

　　那么迪甘的极限究竟在哪里？

　　126个进球，仅仅用了三个赛季，而且迪甘还不到二十二岁的年纪，至少还能在球场上驰骋十几年的时间，那么等到他退役的时候，他留给后辈们的，将是一个怎样恐怖的纪录，到了那个时候，或许意甲赛场上的前锋们就真的只能去仰视迪甘的存在了。

　　迪甘在球场上肆意的奔跑着，弗拉基的看台上，球迷们像是早就做好了准备一样，南看台，这个最忠诚的佛罗伦萨球迷聚集地，突然打出了一个横幅一一感谢迪甘！126！

　　佛罗伦萨的球迷组织会长在赛前就曾说过，他们要在弗兰基的看台上去记录迪甘的每一个进球，这场比赛他们一直准备到了200！

　　用他的话来说：“因为我们的国王是迪甘，那是个无所不能的超人，谁知道他会不会在一场比赛里打进七十五个进球！”

　　这不是篮球比赛，迪甘当然不可能真的像个疯子一样打进七十五个进球，不过他正在努力的追赶着在意甲联赛个人进球排行榜上的每一个名字，每一个传奇。

　　迪甘在追赶传奇，那么赛前叫嚣着要在场上狠狠教训迪甘的绍达蒂呢？

　　他还在和佛罗伦萨的后卫们纠缠着，弄得一身狼狈，费尽心思的想要接到球，然后完成一次射门。

　　两相比较，高下立判！

　　“或许绍达蒂现在应该清醒了，他和迪甘，根本就不是一个等级的球员，贸然发起挑战，也只会自取其辱！”

　　嘭！

　　绍达蒂又一次摔倒在了地上，愤怒的爬了起来，张开双臂，大声的朝着裁判咆哮：“犯规，犯规了，他犯规了！”

　　一旁的孔帕尼只是无奈的摊开了手，刚才的碰撞，他甚至根本就没有发力，绍达蒂摔的倒是很销魂。

　　裁判没有理会绍达蒂的抗议，比赛还在继续进行，被孔帕尼捅掉的足球到了莫德里奇的脚下，得球之后，克罗地亚人立刻在脚上挂了三档，风驰电掣的朝着恩波利的半场就冲了过去。

　　莫德里奇的技术确实非常好，足球在他的脚下，简直就好像被赋予了生命一样，他的出色发挥，也引起了恩波利球员的高度警觉，两名防守球员扑了过来，想要将其包夹，但莫德里奇根本就没给他们这个机会，脚尖将球一挑，足球划过了一个巨大的弧线绕过对方后卫的头顶，掉进了禁区。

　　迪甘！

　　迪甘就好像一部告诉飞驰的战车一样，挤进了恩波利的禁区，回头看了一眼，计算好足球下落的轨迹，突然摆腿，不等足球落地，就是一脚抽射。

　　如此近的距离，恩波利的守门员根本就无能为力，他只是应付差事一样的摆了下胳膊，然后就听到了身后看台上佛罗伦萨球迷的欢呼声。

　　“上帝啊！又是迪甘！又是迪甘！莫德里奇和迪甘之间精彩的配合，迪甘一脚抽射帮助佛罗伦萨扩大了比分。”

　　那看台上也在第一时间更换了横幅：感谢迪甘！127！

　　迪甘在确认球已经进了之后，也是异常兴奋，虽然他短短的职业生涯已经打进了很多球，但是每次进球，他还是难以抑制那种兴奋的感觉。

　　佛罗伦萨球员疯狂的庆祝着，恩波利的球员则是面如死灰，此时距离比赛开始才过去了二十七分钟，他们就已经两球落后了。

　　再回头想想上个赛季结束的时候，他们这些人还信誓旦旦的要在这个赛季再创辉煌，打进欧冠联赛，简直就是个天大的笑话。

　　恩波利的主教练库尔蒂尼这会儿也慌了手脚，赛前他制定的和佛罗伦萨对攻战术，现在已经彻底破产了，恩波利牺牲了自己，再一次向欧陆豪强证明了，和佛罗伦萨对攻，完全就是自寻死路。

　　至于绍达蒂就更悲催了，迪甘打进了两个球，个个精彩，可是他呢？

　　居然连一次像样的射门都没有。

　　绍达蒂现在还在庆幸，好在他在球员通道里没有挑衅迪甘，要不然的话，他都不知道该怎么离开这座球场了。

　　迪甘的两个进球彻底摧毁了恩波利球员的意志，不是因为两球落后，而是因为他们在佛罗伦萨的时候，根本就没有任何对抗的手段。


第二十六章 联赛第一

　　恩波利人放弃了比赛，佛罗伦萨却不想这么轻易的放过他们，新赛季刚刚开始，就算他们手里掌握着终极核武器，却也需要将老式的枪炮好好磨亮一番。

　　比赛第三十五分钟，佛罗伦萨又进球了，这次进球的是穆图，还是莫德里奇发动进攻，传给了恩波利禁区前沿的迪甘，迪甘接球之后，倚住了恩波利的防守球员，将球往右路一推，跟进的穆图打出了一脚漂亮的挑射，足球越过恩波利守门员的指尖，稳稳的落入球网。

　　上半场结束之前，佛罗伦萨又将领先优势扩大到了四球，迪甘的射门被恩波利的门将托出横梁，佛罗伦萨获得角球的机会，迪甘将球开到了后点，孔帕尼头球建功。

　　上半场就四球领先，下半场佛罗伦萨打得更加轻松，普兰德利也频频调兵遣将，阿尔特塔和哈姆西克替换莫德里奇、蒙托利沃出场。

　　西班牙人第一次代表佛罗伦萨出场，三分钟之后就奉献了一次助攻，他的边路长传，准确的找到了禁区内的迪甘，迪甘接球的时候，身边居然没有一名恩波利的防守球员，这样的大礼，迪甘没有不笑纳的道理，一脚推射，洞穿了恩波利的球门，完成了新赛季的第一个帽子戏法。

　　南看台随即亮出了他们准备的第三道横幅：感谢迪甘！128！

　　随后普兰德利又用卡维纳吉换下了穆图，继续加强进攻，迪甘的位置也转移到了左边路，卡维纳吉上场之后的第一次触球，就取得了进球，他接到迪甘的左路传中，头球破门。

　　6:0！

　　弗拉基看台上的佛罗伦萨球迷这会儿嗓子都要吼哑了，却依然没办法阻挡他们为球队加油鼓劲的热情。

　　在球迷的助威声中，佛罗伦萨球员也是越战越勇，替补出场的斯洛伐克小将哈姆西克在终场前打进了佛罗伦萨本场比赛的第七个进球，在接到迪甘的传球之后，利用脚下技术晃过了恩波利的两名防守球员，打门得手。

　　在哈姆西克进球之后，主裁判立刻终止了比赛，没有给一分钟的补时，恩波利的球员也没有任何异议，他们巴不得能快点儿离开这座弗拉基地狱。

　　当主裁判哨声响起的一瞬间，他们就离开了球场，甚至都忘记了要完成比赛最后一个节目一一双方握手！

　　绍达蒂下场的时候，双眼就好像被冻住了一样，他知道自己成了整个意大利的大笑话，赛前信誓旦旦要找迪甘复仇，可是现在呢？

　　全场比赛，迪甘三个进球，两次助攻，成了比赛场上最大的明星，他自己呢？一次射门，还偏的离谱。

　　场边恩波利的主教练库尔蒂尼看着朝他走过来的普兰德利，心中也是五味杂陈，同样是主教练，为什么两个人的命运差距会这么大，看看人家普兰德利手里的牌，再看看他自己的。

　　唉……

　　和普兰德利握着手，满脸苦笑的库尔蒂尼由心底发出了一声叹息。

　　“7:0！佛罗伦萨新赛季的第一场比赛，就在弗拉基球场对恩波利完成了屠杀，迪甘的状态已经火热，恩波利的防线根本就挡不住他的凶猛火力，上半场就已经土崩瓦解，恭喜佛罗伦萨，他们取得了一场完美的胜利。”

　　赛后的新闻发布会上，库尔蒂尼满脸的懊丧，他知道就这么一场比赛，他的帅位就要动摇了，即使他上个赛季为这支球队做了很多，但却也不能抵消这一场屠杀的耻辱。

　　“我很遗憾，这场比赛不是我想要经历的，我想我和我的球员需要用很长时间来忘记今天晚上发生的一切，不过这很难，我对球员们在场上的表现感到失望，他们在发现自己无法撼动佛罗伦萨优势之后，不是选择战斗，是选择了放弃，这不是一个男子汉应该有的行为，我只能说，这场比赛在迪甘打进第一个进球之后，一切都变了味道，我要祝贺我的对手，他们配的上这场大胜。”

　　普兰德利将库尔蒂尼的称赞照单全收：“我为小伙子们的表现感到高兴，他们证明了佛罗伦萨是这个赛季联赛冠军的有力竞争者，这个夜晚对所有的佛罗伦萨球迷来说都是非常美妙的，这一切简直都太棒了，罗德！他是我见过的最棒的球员，他有能力超越一切传奇，127个进球！我想说的是，这绝对不是他的极限，事实上，他还能做的更多，做的更好！”

　　与此同时，迪甘也在更衣室的门口接受了记者的采访，毫无疑问，他再一次成为了比赛的主角，三个进球，两个助攻，他是今天最闪耀的明星。

　　“我现在感觉好极了，我知道我打进了三个进球，但是更让我高兴的是，我们这个整体每天都在进步，你们也看到了，今天的比赛每一个环节，我们都处理的非常好，场上的每个人都为球队的胜利付出了一切，这才是我最关心的事情！”

　　“皮奥拉！不！现在说他的话还太早了，排在我前面的还有很多人，他们都是伟大的射手，我现在要做的是在帮助球队继续取得胜利的前提下，进更多的球，努力去追赶，我的目标？我之前说过，我不喜欢和任何人一起分享荣誉，真的要为意甲联赛历史上的所有射手定下一个目标的话，我希望我会成为站在顶峰的那个人！”

　　记者们听着，心里也不知道是个什么滋味儿，皮奥拉可是意大利历史上最伟大的射手，可是到了迪甘嘴里，似乎不足为惧。

　　站在顶峰！？

　　274个进球！

　　那是多少优秀射手都要仰视的成绩，但是对迪甘来说，一切皆有可能，这个疯子究竟能打进多少球，或许只有他自己的双脚才知道。

　　这场比赛结束之后，2007/2008赛季意甲联赛的第一轮全部十场比赛也宣告终结，人们惊讶的发现，刚刚在联赛第一的位子上坐了一天的尤文图斯被赶下台了，佛罗伦萨成功上位。

　　联赛排名第一！

　　虽然只是第一场比赛，但是佛罗伦萨的球迷还是欢呼不已，自从佛罗伦萨被勒令降级之后，这还是他们第一次站在联赛积分榜榜首的位置上。

　　上个赛季球队的战绩虽然十分彪炳，但是因为罚分的缘故，他们也没有机会成为联赛第一名，这个赛季他们终于做到了。

　　“联赛第一？我能够理解球迷们的心情，但是说实话，我真的不觉得这有什么好得意的，这只是第一轮联赛，我们还有三十七场比赛要打，联赛还非常漫长，我们还要面对许许多多的挑战，我们现在应该将注意力集中，打好接下来的每一场比赛！”

　　记者们听着迪甘侃侃而谈，一个个全都楞住了，这还是那个狂到没边儿的巴西鬼畜吗？

　　他什么时候居然学会了谦虚？

　　可是迪甘接下来的话，让记者们都明白了迪甘还是那个迪甘，狂妄一点儿也没有消减。

　　“我们不惧怕任何对手的挑战，事实已经证明，我们才是意甲联赛最棒的球队，看看今天的比分就知道，上个赛季意甲联赛的第七名完全不是我们的对手，我们会一直赢下去，知道我们捧起联赛冠军的奖杯！”

　　靠！

　　真当意大利没有能人啊！

　　记者们恼了，迪甘这么说，和征服宣言有什么区别，你一个巴西比利时畜生居然这么瞧不起人。

　　记者们恼了，那些联赛冠军的竞争对手们也纷纷表示：俺们看不下去了！

　　“只是一场比赛说明不了任何问题，他高兴的太早了！这对佛罗伦萨的前途没有任何好处，除了会让更多的球队在面对佛罗伦萨的时候拼劲全力。”安切洛蒂一副忧国忧民的缺德样，实际上是在为佛罗伦萨拉仇恨。

　　可想而之，如果意甲全部其他十九支球队，都在面对佛罗伦萨的时候，拼劲全力的话，佛罗伦萨的争冠路程将会艰难到什么程度。

　　已经沉默了很久的伊布拉希莫维奇也受不了迪甘的狂妄了，俗话说一山不容二虎，意大利足坛已经有了他这个自大狂了，自然就不需要再来一个迪甘这个类型的狂徒了。

　　“他说他不惧怕任何挑战，很好，那么我们就……”伊布拉希莫维奇赶紧收声，显然是响起了夏天的裸奔经历，再较量一下的话，还是不要了，赶紧转移了话题，“国际米兰才是最强大的球队，我们这个赛季的目标就是完成三连冠，我们没有任何敌人，因为没有任何一支球队配做国际米兰的对手，佛罗伦萨，那么一支乡下小球队算什么，等到联赛结束的时候，你们就会发现，他们早就被我们甩的很远了。”

　　伊布拉希莫维奇得意的说着，却在不经意间，将迪甘拉向佛罗伦萨的仇恨，重新集中到了国际米兰的身上。

　　曼奇尼也是大为光火，随后就对瑞典人宣布了封口令，在心智成熟之前，这个大个子最好还是乖乖的闭上他的臭嘴。


第二十七章 又是门票

　　联赛战罢首轮，迪甘紧接着又要马不停蹄的赶往比利时去参加欧洲杯的预选赛，自从迪甘付出之后，原本在小组赛当中处境艰难的比利时就好像被注入了一针强心剂一样，成绩有了质的飞跃，只不过，一个人终究不能顶替一支球队。

　　比利时在2006年德国世界杯上的出色战绩，实际上已经耗尽了那些老球员的精力，年轻球员顶不上来，只能依靠着古尔，布费尔这样的老球员硬撑，如今十二场战罢，比利时也仅仅只是排在了小组第三的位置。

　　排在小组第一位的是波兰，波兰虽然最近这些年在世界大赛的战绩一般，但是他们却称得上是预选赛之王，如今已经锁定了一个出线的名额。

　　排在小组第二位的则是葡萄牙，和比利时积分相同，但是净胜球却要比比利时多两个，而且两队第一次交锋的时候，迪甘因伤缺阵，葡萄牙战胜了比利时，所以无论是胜负关系，还是净胜球，葡萄牙都占据着绝对的优势。

　　小组赛还剩下两场，比利时接下来要面对的对手是芬兰，最后一场将要到客场去和出线竞争对手葡萄牙面对面的交锋。

　　又是为了一张门票！

　　迪甘在布鲁塞尔下了飞机，刚一出现在机场大厅，立刻就被蜂拥而至的记者给围住了，人们现在都在关心，比利时的前途和命运。

　　芬兰不在话下，人们都相信有迪甘在的话，他们完全可以轻松拿下这场胜利，但是后面的葡萄牙可绝对不好对付，虽然在世界杯上，比利时曾击败过葡萄牙，但是这一次呢？

　　此前葡萄牙的头号球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就已经明确的表示过：“那个家伙可以击败我一次，但是我绝对不允许他击败我第二次！”

　　金毛罗信誓旦旦，人们原本还期待着迪甘的反击，好让心情焦虑的比利时人吃下一颗定心丸，他们是相信迪甘的，也相信迪甘能够带给比利时胜利，但是让人疑惑的是，这一次迪甘居然沉默了。

　　“现在说什么都为时尚早，一切都留到比赛结束的时候，再去看吧，到时候一切都会变得明朗起来！”

　　迪甘居然在面对金毛罗呛声的时候，选择了逃避，难道是……

　　《绝对核心选择沉默，比利时前景堪忧！》

　　迪甘都不知道自己什么时候成了比利时国家队的晴雨表，之前他倒是曾听说过“阿尔贝蒂尼打个喷嚏，整个意大利国家队都要感冒”的说法，看起来，现在他对比利时足球的作用，不单单超过的阿尔贝蒂尼，在足球世界里，恐怕也没有那个球员享受过这样的待遇了。

　　难道不说话就真的代表心事重重了？

　　迪甘之所以不愿意反呛金毛罗，事实上原因很简单，抢了人家的女人，再去卖嘴的话，怎么都有点儿说不过去。

　　特别是这次参加国家队的比赛，迪甘的女朋友伊莉娜也结伴而行，带着女人到人家的地盘去耀武扬威也就算了，迪甘的心里也在暗爽，可要是嘴上还不饶人的话，那可就真的是过分了。

　　可是外界的人们，尤其是那些记者可不管这个，他们要的就是新闻，一时间什么迪甘状态不佳，迪甘遭遇疾病，就差没说迪甘的腿让人给忽悠瘸了。

　　不单单比利时球迷跟着皱眉，就连国家队的队友都开始担心起来了。

　　不过很快迪甘就用自己在赛场上的表现告诉了所有人，他没问题，一切都很好，比利时的足球也同样状态出色。

　　主场和芬兰队的比赛，比利时打的很轻松，虽然芬兰队内不乏明将，像是利物浦的中后卫海皮亚，前切尔西福塞尔，当然名气最大的还是芬兰冰刀利特曼宁。

　　芬兰人有句话：俺们国家有两件宝，一个是小行星撞击都坏不了的诺基亚，还有一个就是冰刀利特曼宁。

　　利特曼宁是芬兰史上最杰出的足球员，因芬兰长期以来都未曾出现过任何著名球星，好不容易出现了一个，自然被当成了国宝。他于2003年被芬兰足总选为芬兰近五十年来最佳足球员，在2004年由芬兰广播公司举办的“历来最伟大的100个芬兰人”选举中，排在第42位，也是入选名单中唯一足球员，足见其地位超然。迄今他为芬兰国家队上阵了逾百场比赛，但由于芬兰国家队人才不足，缺乏实力，直到现在都未曾出席任何国际大赛，包括世界杯和欧洲杯。

　　虽然现在芬兰队在小组当中，仅仅排在第四位，但是他们依然有进军欧洲杯的希望，只不过这个希望在这场比赛之后，被画上了一个句号。

　　迪甘在比赛当中上演了帽子戏法，率领球队4:0大胜对手，他本人也在赛后被评为了最佳球员。

　　与此同时，在另外一个场地上，葡萄牙客场3:1战胜了哈萨克斯坦，虽然净胜球被追平了，但是两队的胜负关系，依然让葡萄牙排在了比利时的前面。

　　小组赛还剩下最后一轮，现在依旧存在悬念的只有葡萄牙和比利时之争，以及三狮军团英格兰的出线迷局了。

　　“三天后的比赛，对我来说完全没有压力可言，我们现在的状态很好，而且又是主场作战，比利时人想要从我们的家门口偷走胜利，这根本不可能，我承认迪甘是个出色的球员，但是葡萄牙更是一个出色的团队，我们拥有着比比利时更加优秀的球员，胜利对我们来说，没有悬念！”

　　金毛罗没有愚蠢的去挑拨比利时队内的民族问题，之前有人这么做过，可最终证明的就是，没有人敢在迪甘的球队里扎刺儿，而是直接表示了他的无比自信。

　　金毛罗也有理由表现出他的自信，甚至可以说是狂妄，那是因为他这个赛季在曼联确实干的非常不错，新赛季前两轮，三个进球一个助攻，这厮都要成精了！


第二十八章 大麻烦

　　“啊！”

　　位于布鲁塞尔，比利时国家队的训练场上，突然传出了一声惨叫，原本正在进行攻防演练的球员们纷纷站住了，瓦拉西雅克的脸上带着惊慌的表情，坐在地上，在他身边正抱着腿痛苦呻吟的正是球队的当家中后卫，后防核心孔帕尼。

　　正在场边监督训练的主教练安蒂埃尼斯听到这声惨叫的时候，身体都下意识的一颤，充当裁判的助理教练弗朗索瓦更是早就冲到了事发地点。

　　“文森特！感觉怎么样！？”

　　一旁的瓦拉西雅克也慌了手脚，不知所措，只是连声道：“这……我……我不是故意的！我……”

　　弗朗索瓦看着一脸痛苦表情的孔帕尼，再看看那已经有些变形的小腿，头发都要竖起来了，他虽然不是医生，可是却也看得出来，孔帕尼伤的不轻。

　　安蒂埃尼斯也走了过来，拿眼一看，顿时心就是一凉，虽然还没有去医院确诊，但是看看孔帕尼的小腿，他知道和葡萄牙的比赛，孔帕尼只怕是赶不上了。

　　少了孔帕尼可怎么办？

　　要知道孔帕尼现在可是比利时国家队的二号球星，早在几年前就是后防线的绝对核心了，甚至老将范比滕都比不上他。

　　现在孔帕尼受伤了，谁来顶替他的位置。

　　迪甘这会儿也跑了过来，看着一脸自责，几乎都要哭出声来的瓦拉西雅克，他也知道对方不是故意的，刚才两个人的碰撞，是孔帕尼在几乎拿不到球的情况下，强行伸腿，结果发生了意外。

　　“西蒙！别担心，我们都知道，这不是你的错！”迪甘身为队长，可不想瓦拉西雅克再因为这件事有什么心理负担。

　　瓦拉西雅克抓着自己的头发，一脸的懊恼：“对不起！对不起！我……我也不知道会这样！”

　　迪甘对着瓦拉西雅克安慰的一笑，拍了拍他的肩膀，走过去查看孔帕尼的伤势，这会儿队医也被叫过来了，简单的看了一下，紧接着就把孔帕尼抬上了，闻讯赶来的救护车。

　　安蒂埃尼斯一脸的阴郁，少了孔帕尼这个定海神针，和葡萄牙的生死战还没打，比利时的出线形式就已经被蒙上了一层霜。

　　“罗德！现在的情况可太糟糕了！”

　　迪甘也是苦笑，明天就要兵发里斯本了，没想到居然会战前减员，而且受伤的还是球队的后防核心。

　　或许因为孔帕尼的低调，让人们忽视了他的价值，但是身为比利时的一员，迪甘却很清楚孔帕尼的价值。

　　孔帕尼可以称得上是比利时队后方的定海神针，无论是人盯人，还是防高空球，在整个世界足坛的中后卫当中，都堪称出类拔萃。

　　而且孔帕尼的抢点能力还很强，在有定位球的时候，孔帕尼的头球攻门也是比利时队的一大进攻利器。

　　正是因为有孔帕尼的存在，迪甘才能带领球队放心进攻，现在孔帕尼受伤了，而且看着伤的还很严重，他的位置该由谁扛起来？

　　一直以来和孔帕尼搭档中后卫的都是霍伊肯斯，不过霍伊肯斯的身高不占优势，只有182CM，没有孔帕尼的保护，他一个人没办法完成防控的艰巨任务。

　　那就需要给霍伊肯斯找一个身材高大的搭档，范登博雷和德弗兰德雷都是合适的人选，虽然两个人的实力都和孔帕尼有不小的距离，但是现在也没有其他的办法了。

　　范登博雷成名也很早，十六岁的时候就已经进入了安德莱赫特的一线队，身材高大，头球能力出色，唯一欠缺的就是转身速度，世界杯之前他一直都在比利时豪门安德莱赫特效力，世界杯之后，他转会去了意大利，先是在拉齐奥待了一个赛季，这个夏天转会去了热那亚。

　　不过之前范登博雷也受了伤，今年上半年几乎没打几场比赛，现在的状态如何，谁也不能保证。

　　德弗兰德雷现在效力于荷甲的罗达JC，是球队的主力中后卫，能力倒是没问题，只不过年纪大了，状态起伏不定，谁知道和葡萄牙比赛的时候，他俯身的是李逵，还是李鬼。

　　虽然孔帕尼现在还没有确诊，但是迪甘和安蒂埃尼斯都不得不为即将到来的比赛做准备了，究竟选择谁顶替孔帕尼的位置，也够他们头疼了。

　　当天晚上，孔帕尼的伤病报告就送到了安蒂埃尼斯的手上，小腿骨折，至少需要休战三个月的时间才能进行有球训练，具体什么时候能上场，那就说不定了。

　　安蒂埃尼斯尽管已经猜到了，但当确切的报告送到他手上的时候，他还是有些接受不了，很显然，这场比赛，孔帕尼是指望不上了。

　　“教练！现在已经没有别的办法了，我们只能接受现实！”迪甘现在也在头疼，孔帕尼受伤，对比利时的战术计划绝对是个大麻烦，不单单是国家队，俱乐部也是一样，虽然佛罗伦萨还有达伊内利，乌伊法鲁西，甚至是小将拉诺基亚，可孔帕尼的地位不是谁都能取代的。

　　安蒂埃尼斯也知道：“可现在我们该用谁来替代文森特的位置！？”

　　他是球队的主教练，比迪甘更加清楚比利时现在的境况，和两年前相比，现在的比利时年龄结构更加老化，能够依靠的就是那么几个人。

　　前场靠迪甘进球，后防线上靠孔帕尼防守，中场和对方拼肌肉，现在后防核心倒了，谁来承担起球队防守的重任。

　　范登博雷虽然身高有优势，但他的年龄太小，状态起伏不定，比赛的时候情绪化，显然不是最佳人选，可德弗兰德雷的年纪又太大了，担任替补还行，主力的话，大概都称不了一场比赛，而且这场比赛他要面对的可是金毛罗那样的超级球星，老将能否应付的来，安蒂埃尼斯的心里完全没底。

　　谁能顶替孔帕尼的位置？

　　迪甘也在琢磨着，突然他的眼睛一亮，响起了一个人的名字一一托马斯·维尔马伦！

　　或许对于现在的比利时人来说，维尔马伦这个名字还有些陌生，但是日后，他可是比利时国家队的后防中坚，和孔帕尼的中后卫组合更是被无数人誉为世界足坛最难以逾越的墙。

　　维尔马伦的足球事业开始于比利时安特卫普的俱乐部，2004年，维尔马伦开始外出闯荡，他的第一站到了邻国的足球俱乐部阿贾克斯寻求发展。

　　不过维尔马伦在阿贾克斯的第一个赛季并不成功，和年少成名的孔帕尼比起来，他显然不具备让人期待的天分，第一个赛季，他只是在与弱旅禾宁丹的比赛当中出场过一次，虽然该季阿贾克斯荷甲夺冠，但却和维尔马伦的关系不大。

　　2004/2005赛季，阿贾克斯将维尔马伦外租到了荷甲俱乐部瓦尔韦克，他并非球队常规正选，但仍获得13次上阵，并射入两球。一个赛季之后，维尔马伦回归阿贾克斯，事业取得突破，他成为了阿贾克斯一队的成员并赢得荷兰杯。

　　随后维尔马伦的职业生涯开始变得顺风顺水，在范德法特离开之后，他更是成为了阿贾克斯的场上队长，这个时候，他已经是荷甲最好的后卫之一了。

　　作为中卫，他的正面防守能力出色，虽然身高并不突出，但弹跳和落点判断出色，头球不逊于任何对手。速度不算很快，但能跟上大多数对手的节奏，位置感出色，不过在补位反应速度方面有所欠缺。头脑冷静，但也并不好惹。

　　真正让维尔马伦成名的，还是在2009年的夏天，有传闻指英超俱乐部阿森纳对维尔马伦有兴趣，但阿森纳球探托尼·亚当斯随即否认他是阿森纳的转会目标，并表示维尔马伦不适合阿森纳，但在随后，阿森纳俱乐部突然在其官方网站宣布了，今年夏天俱乐部的首笔，也是唯一一笔签约正式完成，在接受队医体检之后，阿贾克斯队长，当时只有23岁的比利时后卫托马斯·维尔马伦正式加盟兵工厂，双方将签署一份长期合同，转会费最初在1000万欧元，后来上升到1200万欧元。

　　在图雷转会曼城之后，维尔马伦和法国后卫加拉这对搭档成为阿森纳后防线上的第一选择。2009年8月15日，维尔马伦在其身披阿森纳球衣的第一场比赛就打入一记头球，打消了围绕着他的争议。

　　作为阿森纳09年夏季仅有的引援，维尔马伦出色的表现赢得了众人的喝彩，主教练温格甚至惊讶比利时人能够如此快速的适应阿森纳的防守体系。

　　09年年底，由于在阿森纳的突出表现，维尔马伦获得了比利时最佳运动员的提名。

　　现在的维尔马伦虽然还不是阿森纳的后防中坚，但是在阿贾克斯的表现也不错，而且迪甘相信，能够得到温格青睐的情愿，又怎么可能差了。

　　当迪甘说出这个名字的时候，安蒂埃尼斯先是一愣，紧接着思索了一番，面带疑惑的问道：“托马斯·维尔马伦！我知道他在阿贾克斯干的不错，可他还不到22岁，我想说的是，他能否担得起这个重任！而且我们和葡萄牙队的比赛就在明天……”

　　迪甘笑道：“教练！别忘了，我也只有不到22岁！”

　　迪甘知道安蒂埃尼斯在担心什么，不是维尔马伦的年纪，事实上，要说年纪，范登博雷的年纪更小，他所担心的是破坏一个体系。

　　对2006年世界杯上的那支比利时国家队，比利时的球迷已经将他们都神话了，一旦动了任何一名成员，所造成的后果都是无法估量的。

　　安蒂埃尼斯虽然是球队的主教练，但是他也不敢冒这个险！

　　而且最重要的是，此前维尔马伦从来没有为国家一线队效力过，他能够扛起这个重担，安蒂埃尼斯着实没底。

　　“教练！我们现在可以选择的不多，而且我觉得应该给年轻人更多的机会！”

　　比利时现在不是没有出色的年轻球员，只是这些未来小牛都还太年轻了，比如日后那个比利时的超级天才阿扎尔，现在才16岁，其他的像费莱尼、登贝莱、维尔通根、德福尔也都才二十岁上下的年纪。

　　迪甘也是个重感情的人，如果可以的话，他也想和如今这些老队友们一起去欧洲杯最后再风光一把，可是这一次孔帕尼的受伤，让他意识到，比利时国家队的更新换代，事在必行。

　　如果想要在欧洲杯上有所作为，甚至是最后捧杯的话，他们就必须作出一个决定，组建一支更加年轻，更加有战斗力的球队，而不是像现在一样原地踏步。

　　虽然这样做，显得有些无情，但是足球就是这样，适者生存，迪甘想要在国际大赛当中，带领比利时取得更加辉煌的成绩，那么他就必须组建一支他心目当中的真正红魔。

　　而不是像现在这样，2006年世界杯的成功，让此时的比利时看上去就像一只精美的花瓶，一旦磕了，碰了，立刻就会整体散架。

　　再看看现在比利时的替补球员，有几个能在关键时刻顶上去的？

　　答案是一个都没有！

　　回忆一下迪甘在国家队的比赛经历就知道，只要他上场的比赛，几乎都要打满九十分钟，因为在比利时国家队，根本就没有人能上来，接手他的任务。

　　迪甘见安蒂埃尼斯还是不说话，又劝道：“教练！我觉得既然维尔马伦能够在阿贾克斯成为场上队长，至少他的心态是成熟的，至少他要比安东尼（范登博雷）更适合。”

　　虽然作出这个决定有些艰难，但最终安蒂埃尼斯还是点了点头，认可了迪甘的建议：“好吧！罗德！但愿你是对的，我们现在确实没有更多的选择，我现在就让人给阿贾克斯发征调函，让维尔马伦加入国家队！”


第二十九章 兴高采烈的葡萄牙

　　荷兰！

　　因为现在是国家队比赛日的关系，阿贾克斯的训练场上显得有些冷清，没有国家队比赛任务的维尔马伦正和预备队的球员，在助理教练的带领下进行着训练。

　　这样的日子已经持续了好几天，威尔玛论跟着一帮年轻的预备队球员训练，也早就烦透了。

　　每到了这个时候，看着身边的队友，一个个都收拾行李，前往各自的国家队报道，维尔马伦怎么可能不羡慕，但是有些事情偏偏是羡慕不来的。

　　维尔马伦在阿贾克斯已经效力了三年半的时间，三年半里他从一个初出茅庐的毛头小子，逐渐成长为阿贾克斯的队长。

　　初来荷兰的时候，维尔马伦还只是一个十足的菜鸟，第一个赛季，他只获得了一次出场机会，结果第二个赛季一开始，他就被租借出去了，在瓦尔维克参加了13场联赛打进2球之后，阿贾克斯主帅布林德注意到了后起之秀的进步，在赛季后半段重新将维尔马伦召入阿贾克斯，并将其栽培为球队主力。

　　接下来的赛季，维尔马伦在阿贾克斯获得了24次出场机会，由于当时的左后卫长期因伤缺席，维尔马伦也在左路获得了锻炼的机会，其182CM的身高，经常使得球迷误认为他本来就是司职边后卫。

　　事实上，虽然在身高上并不占优，但维尔马伦却是队内公认的盯人高手，而与大块头争抢头球也丝毫不落下风。

　　接下来，维尔马伦在队内的作用越来越重要，前曼联球星斯塔姆落叶归根回到阿贾克斯发挥余热的时候，恰好与维尔马伦形成了中卫搭档。

　　斯塔姆就认定维尔马伦是全欧洲最出色的年轻后卫，拥有光明的职业前途。斯塔姆的预言没有错误，但维尔马伦却迟迟无法随同阿贾克斯获得荷兰联赛的冠军头衔。

　　新赛季，维尔马伦也期待随同球队完成飞跃，主教练布林德对于维尔马伦的能力深信不疑，在范德法特转会离开阿贾克斯之后，甚至将队长的袖标都传给了这位还不到22岁的年轻人。

　　对现在在俱乐部的处境，维尔马伦是满意的，但是迟迟得不到国家队的召唤，却让他有些沮丧。

　　就在维尔马伦拿着足球发泄的时候，主教练布林德来了，对布林德，维尔马伦是非常感激的，当初要不是布林德发现了他的话，或许他的职业生涯依旧在蹉跎中挣扎。

　　“托马斯！我想你是到了该离开的时候了！”布林德背着手，脸上带着笑意。

　　维尔马伦一愣，他没明白布林德的意思，离开？难道说阿贾克斯不需要他了吗？他能去哪里？现在夏季转会期都结束了！

　　“教练！我不明白！”

　　布林德笑着将背在身后的手伸了出来，手上拿着一张纸，眼神当中满是慈爱，对维尔马伦他是非常喜爱的，这个年轻的比利时人，有着一颗与年龄完全不相符的成熟心，而且在他接触到的年轻球员当中，维尔马伦一直都是最优秀的那一个。

　　“恭喜你！托马斯！你在阿贾克斯的出色表现得到了比利时国家队的关注，他们现在让你直接去里斯本和大部队汇合，我真为你高兴，托马斯！”

　　维尔马伦一下子就被惊呆了，看着布林德递到他面前的那张征调函，他甚至都忘了去接，只是呆愣愣的站着，有些不知所措。

　　布林德笑着：“怎么？托马斯！你不想去吗？当然，我也非常希望能每天都见到你，要不要我去帮你回绝！”

　　回绝！？

　　开什么国际玩笑！

　　这个机会，维尔马伦可等了好几年了，赶紧把征调函抢到手里，仔细的看了一边，他才确信布林德没有拿他开玩笑。

　　真的要去国家队了！

　　维尔马伦感觉自己的心脏都要爆炸了，巨大的喜悦让他几乎晕倒。

　　自从2006年世界杯上，比利时在迪甘的带领下取得了辉煌的战绩之后，维尔马伦就无时无刻不在幻想着，有朝一日能够穿上欧洲红魔的战袍，为比利时国家队冲锋陷阵，但是这个机会却迟迟没有到来，现在机会来了，他却又不敢相信这一切都是真的。

　　布林德也在为维尔马伦高兴：“托马斯！做好准备，我有预感，这一次你或许能够成为主力，以主力球员的身份登场比赛！”

　　主力！？

　　维尔马伦有些不相信，只要能让他入选大名单，他就要幸福的死掉了，哪里还敢去奢望成为主力。

　　布林德见维尔马伦不以为然，神神秘秘的说道：“我听说孔帕尼受伤了，这个时候征调你，你觉得他们会只是需要一个陪练吗？”

　　孔帕尼受伤！

　　这件事瞒不住任何人，很快就传扬开了，比利时的球迷自然哀鸿遍野，孔帕尼可是后方核心，是球队的定海神针，他受伤了，比利时队的禁区谁来守护？

　　相比较之下，葡萄牙人则被这条新闻弄得高潮迭起，兴高采烈。

　　虽然葡萄牙人都信心，自己的球队能够在家门口，拿下欧洲杯的门票，但是如果对手实力被削弱的话，他们当然没有意见，只会感到高兴。

　　在佛罗伦萨效力了一个赛季，孔帕尼的实力，谁人不知，谁人不晓，如果说迪甘上场，会给葡萄牙后防线带来极大威胁的话，那么孔帕尼就是葡萄牙队取得进球的最大障碍。

　　现在这个障碍被比利时人自己摧毁了，还有谁能阻止金毛罗领衔的攻击群？

　　葡萄牙队的主教练斯科拉里笑得嘴都要歪了，在接受记者采访的时候，还表示了一番幸灾乐祸式的慰问。

　　“这真是一个不幸的消息，孔帕尼是个出色的球员，他的能力有目共睹，但是在这个关键的时刻受伤，我想他一定难过极了，孔帕尼手上对我们来说是个好消息，但是我已经警告过我的球员，绝对不能掉以轻心，我们的对手不是孔帕尼一个人，只不过少了孔帕尼的话，我们能够赢得更加轻松！”

　　赢得更加轻松？

　　这老丫挺的分明就是再说，即使孔帕尼能上场，葡萄牙也能取得最后的胜利，现在孔帕尼上不了场，他们将会更加容易的取得胜利！

　　老东西居然敢笑不起人！

　　记者们一想到，当迪甘听到斯科拉里这番话的时候，将会怎么样暴怒，就忍不住兴奋了，于是赶紧到了比利时队下榻的酒店，要求采访迪甘本人。

　　但是……

　　他们连迪甘的一根毛都没找着，比利时的足协官员也表示：迪甘现在不接受任何形式的采访。

　　尽管记者们叫嚣着，他们有自由报道的权利，也不能挽回迪甘那颗“逃避”的心。

　　记者们几乎已经认定了，在孔帕尼受伤之后，迪甘已经怯战了。

　　那么迪甘现在究竟在做什么呢？

　　“都认识一下，这是我们的新伙计，托马斯，自我介绍一下！”

　　维尔马伦站在迪甘的身边，居然感觉有些紧张，之前他也曾听到过很多关于迪甘的传闻，不过在见面之后，他倒是觉得迪甘这个人还算不错，至少不会欺负新人。

　　“大家好！我叫托马斯·维尔马伦，目前效力于阿贾克斯，位置是中后卫！”

　　中后卫！？

　　队内的一些老球员闻言不禁有些诧异，他们都是一群人精，自然能猜到维尔马伦来里斯本是干什么的。

　　迪甘没有理会队友们的表情，接着说道：“托马斯还少介绍了一些，他现在可是阿贾克斯的队长，你们都没猜错，他来这里可是要来顶替文森特位置的！”

　　这下比利时球员的表情就更加精彩了，有些人不以为意，有些人感到震惊，还有些人则是面色不郁，毕竟维尔马伦是来抢位置的。

　　对队友们并不热烈的欢迎，迪甘有些不满意，但是此刻却又不能发作，便主动朝着维尔马伦伸出了手：“托马斯！欢迎你成为我们的一员，我相信，你能给这支球队带来一些变化，我也更加相信，我们能在明年的欧洲杯上，让所有轻视我们的人都大吃一惊！”

　　维尔马伦笑着和迪甘握了一下手：“我也很期待！”

　　屋子里其他的比利时球员这下更加疑惑了，眼前这个小子到底是何方神圣，居然能让迪甘这么青睐有加，难道真的是实力超凡的主儿。

　　是骡子，是马总是要拉出去溜溜才能下定论，只不过现在已经没有时间给维尔马伦适应了，今天下午就是比赛，只能到时候用真正的比赛去检验维尔马伦真正的实力。

　　2008年欧洲杯预赛最后一轮即将开始，比利时和葡萄牙将在里斯本光明球场，争夺第一小组最后一个出现的名额。

　　一直到比赛开始之前，此前一直保持沉默的迪甘终于说话了：“那个家伙似乎是觉得自己已经赢定了，但是，我来这里就是要告诉他，别高兴的太早了，等到比赛结束的时候，一切都会有一个结果，不过我相信，到时候在里斯本庆祝胜利的，肯定将会是我们比利时！”


第三十章 葡比之战（1）

　　“在遭受几百年奴役后，比利时人重新抬头。凭勇气恢复了声誉，法律重光，旗帜如旧。您的坚强勇敢的双手，从此不为人所左右。在您的古老的旗上刻着：君王、法律和自由！啊，比利时，啊，亲爱的母亲，我们把心和手献给您。我们还向您献上热血，祝愿您万古长春！您半永远光辉地活着，永远统一，不可战胜。我们的口号将永垂不朽：君王、法律和自由！”

　　里斯本光明球场，这里曾经作为2004年欧洲杯的比赛场地，今天这里将要进行的是欧洲杯预选赛的最后一轮比赛，葡萄牙主场面对比利时。

　　比利时国歌《布拉班人之歌》响起，远道而来的上万名比利时球迷齐声高唱，球场上，维尔马伦声嘶力竭的唱着，眼泪忍不住在眼眶中打转。

　　真的上场了，真的身为主力为国征战了！

　　维尔马伦此刻激动的胸腔都要炸开了，此前他也曾幻想过这样的场景，只不过当时这一切距离他还十分遥远，但是现在他真的站在了赛场上，身穿着比利时队的战袍，像一个斗士一样，为了祖国的荣誉拼杀，他再也难以抑制，满腔的激情，眼泪落下。

　　现场的摄像机忠实的记录了这一切，赛后，维尔马伦唱着国歌流泪的画面也成为了这一年最经典的镜头。

　　“托马斯是不是太紧张了！”弗朗索瓦轻声问了一句。

　　安蒂埃尼斯的表情有些凝重，过了会儿才回道：“不！他只是很激动！”

　　安蒂埃尼斯虽然这么为维尔马伦解释，可心里也在打鼓，虽然维尔马伦的年纪也不算小了，又在阿贾克斯担任着队长的职务，可这毕竟是他的第一次国际大赛，如果……

　　剩下的，安蒂埃尼斯也不敢想了。

　　球场上，迪甘和金毛罗面对面站在了一起，站在一旁的主裁判明显能感觉到两个人中间那激烈迸射的火花，空气都快要被烧着了，就好像两大绝世高手在比拼内力一样，谁先说话，谁就输了。

　　迪甘目光冷峻，其实是脑袋在放空，看见金毛罗，他总是忍不住有些心虚，特别是他的女朋友伊莉娜这会儿正披着比利时的国旗，在看台上为他呐喊助威。

　　最终，还是金毛罗受不了迪甘那好像寒冰一样的眼神：“欢迎来到里斯本地狱！”

　　迪甘瞬间回魂，堪堪听清楚了金毛罗的挑衅，心里忍不住吐槽：就没点儿新鲜的吗？

　　地狱？

　　地你妈个头！

　　迪甘笑了，笑得很轻松：“你们倒是为自己找了一个好窝，不用感谢我们，虽然我们今天是来地狱拯救你们的！”

　　靠！

　　这个牙尖嘴利的家伙！

　　金毛罗咬着牙，当然，如果规则允许的话，他更想去咬迪甘。

　　嫉妒吗？

　　金毛罗确实嫉妒迪甘，比他更年轻，比他获得的冠军更多，比他更英俊，英俊？好吧！这一点金毛罗不承认，但是迪甘的女朋友确实更漂亮！

　　金毛罗想着，眼神忍不住往看台的方向飘，也不知道是运气，还是什么，他居然一眼就看到了伊莉娜。

　　可真是个绝代尤物！

　　好白菜都让巴西鬼畜给拱了。

　　迪甘也跟着金毛罗的眼神拐了个弯。

　　丫丫挺！

　　居然敢意淫老子的女人。

　　在发现了金毛罗的龌龊意图之后，迪甘感觉自己的战斗力狂飙，就差点儿喊出来：“老子要捍卫革命果实。”

　　迪甘没喊出来，倒是有一个人等得不耐烦了：“我知道你们惺惺相惜，但是现在能不能先把比赛前的仪式完成。”

　　主裁判一边说着，一边无聊的摆弄着手上的硬币！

　　惺惺相惜！

　　裁判你眼睛瞎了啊！

　　迪甘恶心的差点儿吐了，金毛罗也是面部肌肉一阵抽搐。

　　好吧！

　　抛硬币！

　　赌神迪甘再一次取得了胜利，金毛罗完败。

　　握手吗？

　　两个人就好像担心被细菌感染一样，碰了碰指尖，一山不容二虎，同一个时代不需要两个王者，虽然两人接触不多，甚至还有一个共同的经济人，但是在世界足坛这部大戏里扮演的角色注定，他们两个一辈子都成不了朋友，只能是敌人，而且还是那种互相厌恶的敌人。

　　主裁判看着也是一阵无语，他现在也只能祈祷，平平安安的渡过九十分钟，然后各回各家，各找各妈。

　　主裁判一声哨响，伴随着现场球迷的一阵欢呼声，比赛开始，比利时队率先发动进攻，这场比赛安蒂埃尼斯排出了451阵型，最前面只有一个迪甘。

　　这也是没办法的事情，双方的实力对比，比利时明显落在下风，想要取胜，首先要做好的就是防守，对此迪甘也表示同意。

　　比利时的中场位置，安蒂埃尼斯排出了他上任之后最为信赖的五名大将，古尔，范德海格，瓦拉西雅克组成兽腰群，西蒙斯和布费尔分局两翼。

　　后防线上从左往右依次是范德海格，维尔马伦，霍伊肯斯和范比滕，门将还是普罗托。

　　葡萄牙队这边同样也排出了451阵型，不过他们的战术更有侵略性，门将是里卡多，后防线上米格尔、佩佩、卡瓦略和费雷拉，中场佩蒂特、德科、马尼切、金毛罗和夸雷斯马，前锋还是保莱塔。

　　如果不是身为对手，迪甘都要为葡萄牙队感到可惜，中后场囤积着大量世界级的球星，却唯独没有一个能扛起进攻大旗的前锋，这么多年，不是戈麦斯，就是保莱塔，不是保莱塔，就是戈麦斯，换来换去就这么两个人。

　　在以往，双前锋可是葡萄牙足球的传统，尤西比奥和托雷斯，60年代葡萄牙著名锋线组合，内内和费尔南多·戈麦斯，70年代葡萄牙著名锋线组合。

　　这些葡萄牙的传奇人物，构筑起的双前锋神话，是葡萄牙足球中值得自豪的一部分，但斯科拉里没有皈依葡萄牙足球的兴趣，他的哲学里只有单前锋的概念，世界杯期间大小罗的成功让他更相信单前锋搭配两到三名位置稍微拖后的前卫的阵型杀伤力最强，更何况葡萄牙中场人物如此之多，不尽量使用有些暴殓天物的遗憾，但事与愿违，从他执教葡萄牙的第一场比赛开始，他就发现前锋线上贡献力如此之小，杀伤力如此之薄弱，以致于在很大程度上让球队的进攻在进入对方禁区后就抓瞎，根本无法保持持续攻击的能力。

　　到最后，斯科拉里绝望的发现，他就是想要改变战术，派出双前锋都不行，因为他的手里，根本就没货源。

　　在赛前公布的名单里，葡萄牙有五名前锋，但金毛罗和西芒在俱乐部还是国家队，更主要的位置还是边前卫一职，事实上，葡萄牙正规的前锋只有保莱塔、努诺·戈麦斯和波斯蒂加三人。

　　这场比赛，斯科拉里在挑挑拣拣之后，最后还是选择了老人保莱塔担任先发前锋，可是在面对以范比滕为首的比利时后卫群出脚神速，卡位精准，横行法甲的保莱塔在身材高大的比利时人面前显得有些无所适从，他根本没有从容起脚的机会，单前锋的配置还让他在禁区内，很容易形成孤军奋战的尴尬局面，中场无论是佩蒂特还是德科，也都无法给保莱塔以支援。

　　世界杯上，保莱塔也经常遭遇相同的局面，连续努力，得不到回报，却还要忍受着本国球迷的嘘声，往往重压之下，保莱塔发挥差劲不说，精神斗志上也明显受挫，到了赛事后段连很简单的背身停球都无法完成。

　　葡萄牙人又一次向世人展现了他们最大的软肋：这是一支没有前锋的队伍。

　　保莱塔能在法甲里昂稳坐头把交椅，里昂队在城头变幻大王旗的法甲能蝉联冠军且在欧洲冠军联赛中表现不俗，当然不能说他是扶不起的阿斗，可保莱塔是典型的影子前锋，只有在强力前锋的策应下才能起到作用，在里昂队，扮演这一角色的是人高马大的挪威中锋卡鲁，而葡萄牙阵中又有谁能扮演这样的角色？

　　实战中身体素质和速度均无优势可言的保莱塔不得不充当单一箭头，如鸡蛋碰石头般频频撞击对方高大防线，结局不言而喻。

　　看看英格兰队特点和他相仿、身体素质尚强于他的鲁尼充当单一箭头的悲惨命运就可举一反三了。

　　本来没有前锋的队伍也未必不能成大器，比如法国队就是著名的中场型球队，他们队中纵有如以前的帕潘、吉诺拉和今天的亨利这样超级前锋，但全队的战术打法仍然紧紧围绕着强大的中场线组织，只要中场发威，前锋发挥正常、超常甚至失常，都于比赛结果干系不大。

　　但这种打法明显不适合如今这支葡萄牙队：中场控制的枢纽是前后两腰，葡军的后腰，不论科斯蒂尼亚还是马尼切，都只能算作称职的角色球员，无法担负退役老将库托攻防转换枢纽兼后场屏障的作用；前腰不论是德科还是金毛罗客串，都有其难以克服的弱点：德科球风朴实，位置感好，但毕竟是外来户，缺乏领军气质；金毛罗能力有余，大将风度不足，可以指望他个人有超水平发挥，却实难把统领全军的重担放在他的肩上。

　　应该承认斯科拉里这位战术大师，面对手头这堆缺盐少油的佐料已使劲浑身解数，烹调出一桌还算可口的饭菜，已经实属不易了。

　　无锋、中场又徒见个人不见整体，老帅无奈之下只得祭起两肋尖刀，用全队杀伤力最强的边前卫和边后卫从两翼重叠插上助攻，寻找致胜的杀机，德国世界杯上葡军几乎所有的进球都是通过这一套路得手的。

　　但这种战术却是柄双刃剑，重叠杀向对方边路的边前卫、边后卫在威胁对方球门的同时，也敞开了自己后防线的两厢，被比利时淘汰就源于此。

　　历史上葡萄牙盛产前锋，尤塞比奥、戈麦斯、富特雷都大名鼎鼎，但其它位置上的孱弱妨碍了他们走得更远；如今这支队伍在许多位置上都有葡萄牙历史上最好的球员，却偏偏是一支没有前锋的球队。

　　说到底，作为一个足球土壤远逊于法国、西班牙的南欧小国，在选材、组合阵容上很难如这些邻国般游刃有余，能取得今天的成绩，教练、队员已尽力最大努力。

　　原本保莱塔在世界杯结束之后，都打算要退出国家队了，可是欧洲杯预选赛开打，没有前锋的斯科拉里只能再一次把保莱塔请出了山。

　　可是开场七分钟，葡萄牙队两次进攻，到了保莱塔的脚下就被终结，斯科拉里看的连连摇头，没办法，只能再次捡起老套路一一两翼齐飞！

　　一边是金毛罗，另一边夸雷斯马……还是……牛！？


第三十一章 葡比之战（2）

　　在葡萄牙，有这么一个球员，他出身贫困，在年轻的时候已经以天赋闻名，他的精华片段常常出现在Youtube，他的发型、球场上的盘扭技术、漂亮的进球为人所认知，他的职业生涯于里斯本竞技开始，在当时的葡萄牙联赛已经光茫四射，并且效力过欧洲五大联赛的顶级豪门。

　　说到这里，人们或许响起了曼联的金毛风骚罗，但事实上，说的这个人是里卡多·夸雷斯马。

　　在金毛罗以年复一年的惊人表现，逐渐成为世界上最出色的球员的时候，很多人已忘记了那位本可跟他平起平坐的夸雷斯马，至少忘掉了他的天赋。

　　他们差不多同时间在里斯本竞技青训出来，甚至夸雷斯马才是更早被称为菲戈接班人的小伙子，那个时候金毛罗就是跟在他身边的一个球屁兼小弟。

　　回顾一下夸雷斯马的职业生涯，在17岁的时候，夸雷斯马已在里斯本竞技二队提升上来，第一季他已像一伙超新星般，上阵28场并打进3球，与球队及教练，罗马尼亚名宿博洛尼分享联赛、杯赛双冠王的荣誉。

　　那个时候金毛罗才紧紧跟随其后，一年后才升上一队。在夸雷斯马与金毛罗也成为球队主力后，当时的曼联助教奎罗斯曾说：“如果只能在这两位天才球员中，选择其一，是极其困难的，签下一位已很好，两位的话球队肯定成功。”

　　奎罗斯像个神棍一样，颇有点“卧龙、凤雏，得一可安天下”的味道。

　　谁是卧龙？谁是凤雏呢？

　　曾执教他俩的博洛尼曾在接受采访的时候说过这么一段话：“夸雷斯马比C罗更具天赋，当时人们都预计他将会比C罗更加伟大。”

　　曾经夸雷斯马确实已经闪耀，他在波尔图的四年，球队拿下三次葡超冠军，本人也赢下两个葡萄牙联赛足球先生，而一个接一个在视频网站的精华也为他留下美名一一外脚背之王。

　　只是即管如此，他始终没留下甚么值得书写的比赛。

　　为什么会如此涅？

　　世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。

　　2003年，金毛罗转会曼联的那个夏天，夸雷斯马同时去了另一豪门巴塞罗那。在金毛罗在伟大的弗格森爵士之下历练时，夸雷斯马只有不稳定的出场时间与演出，还有因为缺乏出场时间，跟当时的教练里杰卡尔德不咬弦。

　　当那个赛季结束之后，这位彪呼呼的骚年甚至说出了，“只要里杰卡尔德还在，就永不会为巴塞罗那踢球”这样的屁话。

　　这早早已证明了他的傲慢，那时候的金毛罗其实也是如此，永远不吝惜展示脚法、不传球，妄想以一人之力取得胜利，也因此与范尼争吵。

　　但结果金毛罗改过来，并在弗爵爷与葡萄牙国家队教练斯科拉里的教导下走向了成功。

　　夸雷斯马则因为德科交易，回到葡萄牙，成了土皇帝，再没有机会遇到弗爵爷这样伟大的老师。

　　当然不能一切归咎于外在，重点还是球员自己的改变，而夸雷斯马从没有放弃他爱盘带，爱用外脚背踢球的习惯，以及爱与主教练顶牛的个性，在他的职业生涯中，唯有跟波尔图主帅费雷拉的关系较为融洽。

　　“他是一位十分特别，拥有与别人不同的潜能的球员，所有人也享受看他表演。”费雷拉甚至称他的弟子为哈利波特，“相比以前，他已经成为一位团队球员，但我不想他失去自己的特质，否则他只会成为一位普通的球员。总之，他是一位天才。”

　　除了言语上的赞美外，这位教练确实像弗爵爷对待金毛罗般，宠爱夸雷斯马，只是方法不同，他让夸雷斯马不需参与防守，在快速反击为主的战术中，完美利用的速度与脚法得分。费雷拉的未必是伯乐，但绝对是让夸雷斯马走回主流视线的教练。

　　在迪甘的前世，夸雷斯马也曾遇到过一位伯乐，就是他的老乡魔力鸟穆里尼奥，熟习穆里尼奥的人都知道他是一位很极端的教练，他能让某些球员努拼命至死，也能让某些球员找不到自己的位置。

　　夸雷斯马明显是后者。

　　穆里尼奥可不会像费雷拉般纵容手下的球员，人们都记得他怎样使罗本与达夫融入他的战术体系，并使他的球队成为机动性极强的绞肉机。

　　由始至终，穆里尼奥并没有为哪个球员改变战术，在日后的国际米兰，夸雷斯马不适应穆里尼奥需要球员重视防守的战术，同样也发现意甲的风格跟他不合。除了偶尔的首发机会，他的外脚背技艺根本对球赛没有建树，甚至还得到穆里尼奥的公开批评，这大概是一个错配，即使当初是穆里尼奥说服莫拉蒂花重金收购夸雷斯马。

　　后来夸雷斯马是怎样回忆他的国际米兰日子？

　　“我不开心，而且感到自信心都失去了。我从来没有机会证明自己，就被穆里尼奥放弃，每次早上的训练前我也在哭泣。”

　　如果有着这样的心态，大概也不会成为伟大的球员，这可能是夸雷斯马最终失败的原因。

　　在得不到穆里尼奥喜爱后，他在2009年冬天去了另一豪门切尔西，引进他的是前葡萄牙国家队教练斯科拉里。

　　结果这位在2006年至2008年的国家队日子，很器重夸雷斯马的教练不久后被解雇，夸雷斯马又一次沦为边缘球员。

　　也许因为些微的机遇差别，与及性格上的走向，当金毛罗拿到了2008年的金球奖时，夸雷斯马拿到了金貘奖，一个被票选为意甲最差收购的“奖项”。

　　在三冠王赛季，夸雷斯马每次出场平均35分钟，而27岁的年龄也表示他不能再说天赋无限。结果在穆里尼奥离开时，国际米兰也放弃了他。

　　后来在土耳其，夸雷斯马像在波尔图般，成了贝西克塔斯的宠儿。他继续秀他的脚法，玩弄对方的防守，当年的他又好像活过来。

　　夸雷斯马努力为自己重新正名。

　　贝西克塔斯买入了不少葡萄牙球员，费尔南德斯、西芒、阿尔梅达，教练也是葡萄牙的卡瓦哈尔。

　　夸雷斯马被任命为队长，在欧洲赛场表现出色，并且重新入选国家队，一切也很美好。直至2012年3月，于欧罗巴联面对马德里竞技时，夸雷斯马半场被换下，随即怒骂教练，结果被球队禁赛。又一次因为性格及与教练相处不好影响比赛，而这间接使他就算入选了2012年欧洲杯的名单，最终也没有上场。

　　再后来，因为贝西克塔斯财政困难，在与球队谈判决裂后，夸雷斯马一直没有打上比赛，直至年底解约，并到了阿联酋，夸雷斯马的职业生涯似乎已经走到了终点。

　　2014年，在大半年处于失业状态下，终于回到了他生涯高光点的波尔图，教练不同了，队友不同了，只有球迷依然还是爱他，一万人来到训练场欢迎他归来。

　　之所以选择回来，是因为夸雷斯马还在渴望着巴西世界杯。

　　接下来会怎样没人知道，即使是迪甘，他在巴西世界杯开始之前，就完成了穿越，成了2004年，生活在意大利的迪甘。

　　没有人知道夸雷斯马后来怎么样了，一如十年前没人会想到夸雷斯马跟金毛罗会这样走着不同的路。

　　回顾夸雷斯马至今的足球生涯，人们不禁会感叹，这是葡萄牙出产的又一粒足球玛瑙，等等，是尚未绽放光芒的玛瑙。

　　生于1983年的夸雷斯马，8岁便开始接受里斯本竞技青训营的调教，2001年，年仅18岁的他进入里斯本竞技一线队，充当半个主力。身为吉普赛人的夸雷斯马，球风中带有一股洒脱的野性，外脚背传射是其绝活和商标，“野马”的绰号由此而来。当年的夸雷斯马与金毛罗并称里斯本双骄，而且相较彼时稚嫩的金毛罗，夸雷斯马更受球队上下青睐，很快便成了核心球员。

　　然而，夸雷斯马的不羁性格也给他带来了不少麻烦。还在里斯本少年队时，球队教练曾告诉他不要用外脚背踢球，但他就是不听，还为此被教练冷落了一段时间。“解禁复出”后，人们发现，这孩子还是总拿外脚背踢球。

　　看过夸雷斯马踢球的人，都无法否认他的灵气和天赋，但与许多球员一样，阻止他成为世界级巨星的最大障碍不是别的，而是他自己。

　　夸雷斯马的神态、衣着、配饰乃至双臂上的文身，很难令人联想到“正派”一词，人们反而会觉得，若不是因为踢球成了名，此君十有八九会是里斯本街头的一个普通小混混。

　　似乎是因为身上流着吉普赛人血液的缘故，年轻的夸雷斯马是个处处崇尚自我，喜欢随心所欲而非循规蹈矩，偏爱标新立异，而非按部就班的人，他这种张扬的个性，很难不反映在人际关系和球风上。

　　球场上，夸雷斯马是典型的充满创造力，但脱离团队的选手，他那轨迹怪异的外脚背传射偶尔会闪现灵光，足以左右比赛结果，但大部分时间里，他是从不回防、从不补位、从不反抢的“三不球员”。

　　在球队局面被动或比分落后的情况下，他几乎一无是处。独断的球风也总会让他遭受球迷的嘘声或被提前换下的厄运。

　　另外，夸雷斯马的心理素质也配不上他的球技和名气。同样是年少成名，金毛罗也有桀骜不驯的一面，但他在曼联遇到了自己职业生涯乃至为人处世的导师弗格森爵士，加上多年来欧洲顶级联赛和国家队重大赛事的风雨历练，金毛罗已经基本能够挑起国家队和俱乐部的大梁。但夸雷斯马不行，长期在国内踢球，相对封闭的环境，众星捧月，会让他飘飘然觉得自己是世界之王。井底之蛙的状态，让他很难从容面对困难和打击。

　　夸雷斯马是一个难以受到任何一位强调整体作战的教练青睐的球员，环顾欧洲，也很难找到哪家豪门俱乐部，在顶级联赛的竞争中有胆量牺牲团队利益，来期待这匹“野马”的瞬间爆发。

　　他在波尔图为啥能发挥出色？

　　归根结底一句话：因为主帅会像对待孩子一样宠爱他。

　　看夸雷斯马踢球，确实赏心悦目，他在球场上作出的一些动作，甚至连迪甘都要自愧不如，可足球不是简单的好看就行的，足球讲究的是实用。

　　金毛罗在弗爵爷的调教下，放弃了花哨，所以他成功了，被主教练宠爱着的夸雷斯马，将花哨发挥到了极致，所以他只能接受失败的命运。

　　夸雷斯马是足球场上的一颗明星，但他永远不会是笑到最后的胜利者。

　　以至于在迪甘前世的中国，中国恶趣味的网友，赋予了他一个非常形象的称呼夸雷死牛！

　　虽然知道，日后的夸雷斯马就是个伤仲永，可现在在葡超，他还是很厉害的，所以这场比赛，安蒂埃尼斯也安排了专人对他进行盯防。

　　赛前，迪甘也和范比滕等人交代过了，对待夸雷斯马就要狠一点儿，尝试激怒他，这个心理年龄，永远没打到过成熟标准的天才，就是本场比赛比利时的第一个突破口。

　　夸雷斯马就和保莱塔一样，感觉很累，真的很累，他虽然突破的爽了，比利时的防守球员，一对一的情况下，根本就防不住他，可是很快他就会陷入重围，最后丢球。

　　斯科拉里在场边大喊大叫的让他传球，可夸雷斯马总是一意孤行的认为，自己一个人就能决定比赛的胜负，可最终的结果却让他很失望。

　　葡萄牙的进攻虽然打得风生水起，可是能够威胁到比利时队球门的机会却不多。

　　弗朗索瓦一开始也看的心惊肉跳，但是渐渐的当他发现葡萄牙的天才们没办法威胁到他们球门的时候，他就放心了：“比赛好像已经落尽了我们的掌控当中，葡萄牙人只是在浪费体力！”

　　安蒂埃尼斯却一如既往的面色冷峻：“不！老伙计，现在说这个还太早，在没有进球之前，这场比赛没有胜利者！”


第三十二章 葡比之战（3）

　　足球比赛比的不是过程，决定胜负的就是最后的进球。

　　球场上，葡萄牙队的攻势甚猛，虽然只开花不结果，那些个进攻球员甚至看上去都有些狼狈，可是却始终能牢牢的将足球控制在他们的脚下。

　　这样一来，虽然消耗体力，可同时也在不间断的给比利时队制造压力。

　　斯科拉里在场边喊了一阵，足球开始朝着金毛罗的脚下转移，夸雷斯马他是不敢指望了，之所以安排他来做主力，而不是西芒，更多还是期盼着，夸雷斯马的灵光一现。

　　柿子要拣软的捏！

　　这场比赛葡萄牙队的战术也很明确，就是打维尔马伦这个点，斯科拉里虽然不知道维尔马伦的能力如何，不过第一次代表国家队出场，打得又是这种至关重要的比赛，维尔马伦紧张是在所难免的。

　　金毛罗现在的能力虽然和日后相比，还有不小的差距，但是他也已经展露出了世界级球星的潜质，足球到了他脚下的时候，动作虽然也很花哨，但是和夸雷斯马相比，却透着几分实用。

　　维尔马伦尽管在阿贾克斯是绝对的后防核心，可是毕竟第一次参加国家队的比赛，面对的又是金毛罗这种技术和速度都非常出众的球员，虽然还没出太大的纰漏，可也十分狼狈。

　　看看时间，比赛才过去了十八分钟，可维尔马伦已经感到了疲惫，汗珠爬满了他的脸，肺里就好像被火在烧一样，拄着膝盖，大口的喘着粗气。

　　维尔马伦的搭档，霍伊肯斯见状，跑到了他的身边，问道：“托马斯！感觉怎么样？”

　　其实不用问他也知道，以前和孔帕尼配合的时候，他可没有现在这么疲惫，可是这场比赛，因为要不停的协助维尔马伦防守，帮助补位，他的体能消耗也很大。

　　维尔马伦没说话，只是用力的甩了甩头，又回到了自己的位置上，一颗心在不断的向下沉。

　　以前安蒂埃尼斯不招他进国家队，维尔马伦还满腹的怨言，几次在接受荷兰当地媒体的采访时，还表示自己已经做好了为国征战的准备，只是没有机会。

　　可是看看现在！

　　维尔马伦觉得自己的表现简直糟糕透了，在和金毛罗的几次对抗当中，他完全占不到任何便宜，被对手突的狼狈不堪。

　　难道我真的不具备为国征战的能力？

　　人一旦遇到了挫折，而且反复遭受的时候，往往首先想到的不是如何努力，改变这一处境，而是自我怀疑。

　　就像现在的维尔马伦！

　　接下来的比赛，维尔马伦开始变得畏首畏脚，生怕因为自己的失误，导致球队丢球，可是这样以来，金毛罗就更加肆无忌惮了。

　　刚开始的时候，面对身材虽然不高，但是速度很快的维尔马伦，他还有些顾忌，带球的时候，总是留有余力，可是现在他觉得不需要了，维尔马伦畏首畏脚，也不敢正面对抗，防守的时候，只是不停的后退，他知道对手的信心已经被他动摇了。

　　接下来该怎么做，金毛罗不会不知道！

　　场边的斯科拉里看着忍不住笑了，只要能在对手的防线上找到一个突破口，凭借葡萄牙中前场球员的能力，剩下的事情，可就简单多了。

　　安蒂埃尼斯则是连连皱眉，他现在也在怀疑，当初听从迪甘的意见，选择维尔马伦担任先发，究竟是对还是错，至少目前来看，维尔马伦确实还不具备应付这么重要比赛的能力。

　　后防线吃紧，比利时队的反击也就打不起来了，三名后腰不停的向后移动，协助球队防守，往常主打的两个边路也偃旗息鼓。

　　因为范比滕要不停移动到中路，协助防守的缘故，布费尔甚至都打到了边后卫的位置。

　　没有了队友的支持，迪甘就算当真是个进化的魔兽，面对葡萄牙队的包夹防守，他也没有了办法，只能跟随着全队后撤，协助防守。

　　“比利时队好像遇到了麻烦，他们的防线出了问题，斯科拉里的球队在第一时间就发现了这么漏洞，开始不停地从维尔马伦这个点冲击，或许在这场比赛之前，很少有人知道维尔马伦这个名字，相比于孔帕尼来说，维尔马伦实在是微不足道，尽管他是阿贾克斯的场上队长，可这个年轻人显然还没有做好为国家队效力的准备，上半场比赛进行到现在，葡萄牙队两次有威胁的进攻，都是从他这个点突破成功，如果不是比利时门将普洛托表现出色的话，或许现在比分已经被改写了，安蒂埃尼斯是时候想想办法了，如果再这么下去的话，情况会变得很难预料！”

　　安蒂埃尼斯当然知道，应该想办法，改变现在被动的局面，他甚至想到了把维尔马伦换下来，可是这个念头刚生出来，就被他否决了，维尔马伦虽然这场比赛表现的不好，可这不是他的错，维尔马伦的能力没有问题，有问题的是心态。

　　如果这个时候，把维尔马伦换下来的话，对这个年轻人心理上的伤害绝对是非常大的，一个人倒下容易，如果想要再站起来的话可就难了。

　　但安蒂埃尼斯又不敢拿这场比赛当赌注，如果是一场普通的友谊赛，他大可让维尔马伦南自由发挥，打成什么样都无所谓，可这场比赛关系着的是，比利时能够进入明年的欧洲杯。

　　安蒂埃尼斯还在想着对策，葡萄牙的进攻又开始了，娴熟的倒脚，德科一脚直塞球，将球传到了金毛罗的脚下，金毛罗得球之后，从容的转身，本应该盯防他的维尔马伦，现在和他的距离至少有三米远。

　　金毛罗朝着维尔马伦看了一眼，眼神之中满是不屑，这样的对手，他当然可以无视，要知道在英超的赛场上，他几乎每场比赛都要面对那些人高马大的对手，维尔马伦和那些对手相比，根本就不够看。

　　将球向前一趟，或许是场地有些问题，这脚球比金毛罗计划当中要滚的远了些，可是这么好的机会，维尔马伦居然也没能抓住，他还在后撤，刚才金毛罗的失误，在他的眼里已经被当成了一个陷阱。

　　当一名防守球员都变得如此谨小慎微的时候，他也就没资格站在球场上了。

　　金毛罗追上球，更是朝着维尔马伦压了过来，两脚不停在足球上面滑过，精彩的踩单车，让现场的葡萄牙球迷更是齐声喝彩。

　　突然，金毛罗的右脚外侧将球横拉，一个闪身，从维尔马伦的身边冲了过去，维尔马伦大惊失色，他想要转身挡住金毛罗，可却发现金毛罗这才是真正的假动作，足球被金毛罗的脚向后一勾，紧接着左脚外侧再将足球拉向了身体的另一侧，右脚发力蹬地，整个人从维尔马伦的身后冲了过去。

　　维尔马伦被金毛罗晃得都要找不着北了，身体失去重心，狼狈的摔倒在了地上。

　　“克里斯蒂亚诺！”葡萄牙的解说员见金毛罗已经冲进了禁区，直接面对守门员了，一声大喊。

　　范比滕从斜侧方扑过来，想要阻挡金毛罗的射门，但是已经太晚了。

　　这么好的机会，金毛罗不会放过，面对出击的门将普洛托，他的脚尖只是轻轻的一捅，足球便飞快的从普洛托两腿中间钻了过去，然后直接滚进了球网。

　　“GOOOOAL！”

　　进球之后的金毛罗张开双臂，朝着看台下就冲了过去，看台上的葡萄牙球迷欢声雷动，刚才他们还在嘘保莱塔，嘘夸雷斯马，但是金毛罗却带给了他们一个惊喜。

　　世界杯上被比利时淘汰，这口怨气一直压在葡萄牙球迷的心里，现在终于发泄出来了。

　　看台上，早就被他们准备好的标语也打了出来：我们要去欧洲杯，你们只能在家里哭鼻子！

　　足球场就是战场，就算是平时关系再好的两个国家，到了足球场上也会拼个你死我活，这没有任何道理可讲。

　　“克里斯蒂亚诺！天才般的进球，他一个人打垮了比利时的后防线，没有人能阻挡他，维尔马伦在他的面前脆弱的就好象个小姑娘，只能趴在地上哭泣，克里斯蒂亚诺告诉了全世界的人，他才是这个时代最棒的球员，让我们一起高呼我们英雄的名字，伟大的克里斯蒂亚诺……”

　　“罗纳尔多……”

　　现场解说的激情，彻底点燃了球迷的热情，人们不停的欢呼，蹦跳，仿佛要制造一场大地震，来衬托金毛罗的这个进球。

　　看看欢呼雀跃的葡萄牙人，维尔马伦趴在地上，将头深深的埋着，在这一刻，他真的觉得自己就是民族罪人，或许因为这个丢球，比利时将彻底失去晋级的机会。

　　嘭！

　　维尔马伦感觉自己被人踢了一脚，抬头一看，阳光有些此言，他看不清来人的长相，只是听到了一句：“你这个混蛋到底还想在地上爬多久啊！”


第三十三章 葡比之战（4）

　　嘭！

　　维尔马伦的肩膀又被来人踢了一脚，很重，疼痛让维尔马伦清醒了过来，他想要站起来理论，可是还没等他站起来，就被人抓着胳膊给拽了起来，这个时候，维尔马伦也看清了来人的长相，正是迪甘！

　　迪甘仰着头，眼神中带着和金毛罗一样的蔑视，这让维尔马伦不禁感到了愤怒，他想要挣脱开，但是却生不出那份胆气。

　　“不想反抗吗？刚才那个混蛋小子是不是就这么看着你的！？知道这是什么意思吗？”

　　迪甘说着面带嘲讽的笑了：“他是在看不起你，因为你就是个小人物，根本就不值一提，怎么样，感觉是不是很爽，能让一个大球星看不起，至少证明你还有存在的价值，狗屎！我说的话你听到了吗？”

　　维尔马伦不但听到了，而且还随着迪甘的嘲讽，一张脸变得涨红，如果这里不球场，如果不是他还没被刺激到发疯的地步，他敢肯定，这会儿他绝对会一拳头挥上去，然后再去找金毛罗拼命。

　　“刚才你在防守那个小子的时候，后退了，能告诉我是因为什么吗？”迪甘的眼神变得狠历起来，“你是在告诉我们你很搞笑，还是你……害怕了！？”

　　害怕了？

　　维尔马伦红着脸，他想要否认，但是他的心告诉他，刚才那一瞬间他真的害怕了，他不敢和金毛罗面对面的对抗，他害怕输，害怕因为自己输了，让球队跟着一起输。

　　维尔马伦虽然没说话，但是他的眼神骗不了迪甘，这让迪甘非常恼火，他不想自己建议招进球队，并且给了主力位置的人是个软蛋。

　　男人可以被打死，但是绝对不能被吓死！

　　“混蛋！你害怕了，你到底在害怕什么？害怕输吗？见鬼！你他妈的根本什么都没有，你就是一张白纸，这场比赛，你所能得到的一切都是白赚的，你害怕输什么？”

　　维尔马伦被迪甘一通大吼，脑袋总算是清醒了一些。

　　“听着！混蛋，现在球队需要你贡献力量，你不能逃避，既然你来了这里，就是死，你也要给老子死在球场上，知道这场比赛意味着什么吗？”

　　维尔马伦当然知道，也正是因为这场比赛的赌注太大了，所以他才会患得患失。

　　迪甘也知道，他是操之过急了，对一个年轻人来说，让他一下子就面对这样的大场面，确实有些过分了，他没办法承担这份压力，但是现在顾不得那么多了，维尔马伦必须振作起来，像个男人那样去战斗。

　　“可是我……”

　　“没有可是！”迪甘大声咆哮起来，“你没有别的选择，我们都没有，我们现在已经落后了，但是我们必须要赢，我们必须干掉那些该死的葡萄牙人，比利时必须去欧洲杯！”

　　必须去！

　　是的！必须去！

　　维尔马伦感觉刚才还在颤颤发抖的身体一下子平静了，他没有别的选择，他唯一能做的就是站直了，继续去战斗，要么胜利，要么失败，不！失败不能接受，必须胜利！

　　摄像机也发现了两个人有些不大正常，立刻将镜头调转了过来。

　　“比利时队似乎发生了内讧，他们的场上队长迪甘和刚才出现了重大失误，导致球队丢球的维尔马伦似乎在争吵！”

　　主裁判也注意到了，赶紧走了过来：“都冷静些，我不希望比赛场上发生任何不愉快的事情！”

　　迪甘瞥了裁判一眼，道：“当然，我们也不希望，不过这是我们球队内部的事情，我觉得你可以理解！”

　　被迪甘一看，裁判感觉自己的心顿时一紧，他不知道自己为什么要害怕，不过他清楚另外一件事，球场上的迪甘就是个疯子，千万不能刺激他。

　　“那样最好！不过我还是希望你们都能够注意，毕竟刚才的镜头可不怎么愉快！”

　　场边的斯科拉里看着，心中一阵得意，在他看来比利时队就是发生了内讧，那么接下来的比赛，对葡萄牙来说，可就简单多了，他们只需要抓住维尔马伦这个点，将这个漏洞不断放大，到时候，斯科拉里有信心，进球会源源不断到来的。

　　在比分上取得领先之后，葡萄牙队的士气也是大卫高涨，当比赛重新开始之后，连续朝着比利时队的后防线发动进攻，安蒂埃尼斯在赛前设计的中场第一道防线，现在看起来完全形同虚设，葡萄牙队只需要从两个边路不断的冲击，就能绕开这道防线，直接攻击比利时队的禁区。

　　维尔马伦虽然被迪甘骂了一顿，清醒了不少，可是在面对金毛罗等人冲击的时候，还是有些放不开手脚，关键就是金毛罗的速度实在是太快了，一旦犯规的位置没有掌握好，给了对手任意球，甚至是点球的机会，到时候可就真的万劫不复了。

　　“比利时队第一次参加大赛的年轻后卫维尔马伦，现在看上去简直就好像是个被人困住了手脚的小雏鸡，他完全没办法对克里斯蒂亚诺形成威胁，我想安蒂埃尼斯教练现在一定在后悔，在这么重要的比赛当中派上一个完全没有国际大赛经验的年轻人，这对维尔马伦简直太残酷了，或许这场比赛之后，他会再也没有信心船上比利时国家队的战袍了！”

　　葡萄牙人在极力的嘲讽，比利时的解说员也表示了担心：“安蒂埃尼斯教练在这场比赛派上的年轻球员维尔马伦，看上去完全找不到比赛的节奏，或许他真的很有天分，但是安蒂埃尼斯教练似乎太心急了，或许他应该选择经验更加老道的球员，而不是将这个重任压在维尔马伦的肩头！”

　　连安蒂埃尼斯这个功勋教头，现在都开始遭受批评了，可事实上这场比赛刚开始的时候，维尔马伦的表现还是很不错的，几次葡萄牙队从边路起高球，调入比利时队的禁区，都被维尔马伦抢先清理了出去，可是在面对面防守的时候，他还是显得有些信心不足，给人的感觉总是畏首畏脚的。

　　葡萄牙队又攻了上来，比利时队全面退守，就连迪甘都回到了半场帮助防守。

　　还是金毛罗拿球，他似乎是在维尔马伦的身上找到了优越感，带球就朝着维尔马伦冲了过来。

　　维尔马伦想要上前卡住位置，可是金毛罗的速度实在是太快了，足球在他的脚下就好像被施了魔法一样，让他根本就找不到机会。

　　后退！

　　后退！

　　当他已经踩到禁区线上的时候，维尔马伦知道自己不能后退了，可是……

　　哔……

　　没有可是了！

　　正撒着欢儿带球向前的金毛罗突然身体腾空，一个趔趄摔倒在了地上，紧跟着主裁判的哨声响起，犯规！

　　迪甘掸了掸身上的草屑，站了起来，看向了维尔马伦：“你这混蛋难道忘了你自己是干什么的了？如果挡不住，难道你不会让他在地上趴会儿，冷静一下，小子！别再让他太得意了！他这场比赛的出镜率太高了！”

　　维尔马伦看的目瞪口呆，刚才他看的清清楚楚，迪甘从斜侧方冲过来，直接一个飞铲将金毛罗放倒，犯规吗？当然是犯规了！

　　迪甘根本就没碰到足球，直接给了金毛罗一个绊马索！

　　难道他就不怕主裁判掏牌吗？

　　如果是别人的话，迪甘当然会担心，但是金毛罗的话，那就算了吧，这厮就是个假摔王，在英超赛场上，苏亚雷斯之前，他就是假摔的鼻祖，摔得多了，那些被骗的主裁判心里难免就达成了一个共识，那就是每当金毛罗摔倒的时候，他们首先想到的不是这次犯规应该怎么判罚，而是那个小子是不是又家摔了？

　　这叫什么，这就是报应！

　　金毛罗也看清了放倒自己的就是迪甘，甚至在倒地的时候，他还在空中完成了转体，查看裁判的位置，那眼神之中的无辜，委屈，心酸，渴望有人拯救的可怜模样，化作信息传递了过去，然后他就抱着腿满地打滚。

　　迪甘这次犯规严重吗？

　　当然不重！

　　甚至连金毛罗都忘了迪甘究竟踢到了他的那条腿，只可惜刚才发生的一切裁判看的太清楚了，他倒是记住了迪甘碰到了金毛罗的那条腿，当然也有可能根本就没碰到。

　　见主裁判过来了，葡萄牙的球员第一时间就围了上去，大声的控诉着迪甘的暴行，希望主裁判能够主持公道。

　　“红牌！红牌！裁判先生，克里斯蒂亚诺已经可以直接面对门将了！迪甘在这个时候犯规，让我们失去了扩大比分的机会，应该是红牌！”

　　“没错！将那个暴徒罚下去！”

　　“裁判先生，克里斯蒂亚诺受伤了，他这个犯规实在是太恶劣了！应该把他罚下去！”

　　葡萄牙的球员们大声的控诉着迪甘的暴行，主裁判微微皱眉，先是把迪甘叫了过来，然后把手伸进了上衣口袋。


第三十四章 葡比之战（5）

　　迪甘虽然还是一脸的无所谓，但当裁判将手伸进口袋里的时候，他的心也忍不住狂跳，要是真的被红牌罚下的话，那乐子可就真的大了。

　　现场的葡萄牙球迷也在齐声高喊着：“红牌！红牌！红牌！红牌！”

　　如果迪甘被罚下去的话，这场比赛他们可就赢定了，到时候没了迪甘，比利时哪里还有进攻，对付一支没有进攻的球队，胜利还远吗？

　　葡萄牙的球迷在极力的怂恿者主裁判，比利时的球迷和远在国内，守候在电视机前的球迷则摒住了呼吸，生怕会错过任何一个镜头。

　　一球落后，如果绝对核心，头号射手被罚下去的话，这场比赛可就真的完蛋了。

　　裁判的手掏了出来，然后朝着迪甘一亮，顿时无数人的叹息声响起，与此同时无数人都松了一口气。

　　黄牌！

　　迪甘也暗暗的长出了一口气，也不说话，转身就走开了。

　　原本还在地上扮演重伤员的金毛罗一看主裁判亮出的是黄牌，顿时就好像吃了特效药一样，一个翻身就蹿了起来，腿也不疼了，也不惨叫了，对着裁判大声咆哮了起来。

　　“黄牌！见鬼，如果没有这次该死的犯规，我绝对可以得分，他破坏了我们的得分机会，你应该把他罚下，而不是见鬼的黄牌，你这是在纵容他犯罪！”

　　原本看见金毛罗屁事儿没有，还有这么大的精神头，主裁判就已经在心里断定了金毛罗实在假摔，炸伤，本来就因为被骗了，心里不满，此时见金毛罗居然得了便宜卖乖，还敢在他面前扎刺儿，也不用把黄牌收回去，直接朝着金毛罗一亮。

　　金毛罗脸色一变，愣住了，满脸的难以置信，他想要继续理论，可主裁判根本就不给他这个机会，转身就走了，然后催促葡萄牙队尽快开任意球。

　　现场的葡萄牙球迷大为哗然，斯科拉里也是暴怒，找到了第四官员就是一通巴西式的投诉：“见鬼！这简直就是足球的耻辱，犯规的人得不到惩罚，被侵害的球员却被黄牌警告，这算是什么道理！”

　　场上的葡萄牙球员也围住了主裁判，想要讨回一个公道，可是在又付出了一张黄牌之后，世界总算安静了。

　　这是足球比赛，球场上主裁判是老大，谁也不能忤逆他的意见。

　　心情受到了影响的葡萄牙队任意球开出来，直接被维尔马伦顶了出去，他现在彻底清醒了，他是后卫，他的任务就是阻止对方的球员射门，为了达到这个目的，一切手段都可以用，害怕，顾虑，那些情绪是不需要的。

　　失去了一次得分良机的葡萄牙队被这屁事儿一折腾，那股子锐气也消失的差不多了，可是双方实力上的差距，让比利时队想要打反击的计划，也很难得以实施。

　　双方就这么僵持着，比赛一直进行到第四十二分钟的时候，比利时中场球员古尔一次传球失误，回传球居然传到了金毛罗的脚下。

　　金毛罗在得球之后，第一时间都没能反应过来，好在场边的斯科拉里是个大嗓门：“进攻……”

　　接到指令的金毛罗立刻做出了反映，带球朝着比利时队的禁区就冲了过去，刚才比利时队在打反击，后场的兵力十分有限，出现了这么一个突发状况，让所有人都有些措手不及，根本就没时间去布置防线。

　　金毛罗轻松的突入了禁区，正准备射门，突然一条腿伸到了他的面前，将球捅走，金毛罗几乎是本能的将腿往对方的腿上擦了一下，然后一个标准的跳水动作，又是抱着腿在地上连续的翻滚，足球没进比利时队的球门，他倒是差点儿滚进去了。

　　现场的葡萄牙球迷也是大声叫嚷了起来：“犯规！点球！犯规！点球！”

　　迪甘在中场位置看的也是心惊胆颤，铲球的是维尔马伦，他刚才倒是说了些话，可那是为了打气的，这个愣小子要是真的不管不顾，在禁区里把对手给放倒了的话，那可就麻烦了。

　　好在金毛罗期待，迪甘担心的事情并没有发生，主裁判直接做了一个继续比赛的手势。

　　维尔马伦也在第一时间起身，追上足球，一个大脚开向了前场。

　　“该死的！这是犯规，主裁判是在偏袒比利时人！”

　　“漂亮的防守，维尔马伦干净利落的将球给断了下来，比利时的反击机会，刚开场的时候他还有些紧张，一次失误直接导致了比利时丢球，但是现在他将功补过，用一个精彩的铲断证明了他能坐上阿贾克斯队长的位置，绝对是实至名归！”

　　葡萄牙队的中前场球员还在和裁判理论，他们的防守球员也没有做好准备，迪甘高高跃起，将球停好，然后直接朝着葡萄牙队的禁区就冲了过去。

　　“迪甘拿到了球，他的速度非常快，这场比赛因为得不到队友的支持，他的亮点非常少，但是现在机会来了，卡瓦略上前防守，迪甘精彩的马赛回旋，将卡瓦略晃过了，禁区就在眼前，佩佩，是佩佩，他尝试着倚住了迪甘，想要让迪甘停下来，上帝啊！迪甘简直不是人，他的力量实在是太恐怖了！”

　　佩佩拽住了迪甘的球衣，想要让他停下来，他的力气是不小，但那也要分和谁比较，面对迪甘，他完全占不到任何优势，迪甘不到力气大，而且速度还非常快，佩佩完全跟不上迪甘的节奏，一个踉跄险些摔倒，居然被迪甘拖出去了好几米，才最终无奈的松手，摔在了地上。

　　费雷拉补防到了，他没有时间去卡住位置，隔得老远就直接使出了飞铲，与此同时迪甘也射门了，一脚重炮，足球朝着球门的死角就飞了过去。

　　里卡多的反应非常敏捷，一个侧扑，整个人腾空而起，手臂尽可能的伸长，比利时的球迷已经准备好欢呼了，因为在禁区里，迪甘直接面对球门的时候，进球率几乎是百分之百，而且这脚球的角度实在是太刁钻了。

　　可是就在足球要钻进死角的时候，一只手将球挡了出来，指尖将球轻轻的向上一托，足球绕过横梁，直接飞出了底线。

　　现场在经过短暂的安静之后，突然爆发出了热烈的欢呼声：“里卡多……”

　　完成了这次扑救的葡萄牙队主力门将里卡多却只是在站起来之后，对着四周看台的方向摆了摆手，就好像这一切没什么大不了的。

　　迪甘也是无奈，看着里卡多，他也只能摇着头，朝角球区走了过去。

　　有一种人，他从来就是为大场面而生的。比如变身大片《蜘蛛侠》中拯救世界的主人公蜘蛛侠彼得·帕克，还有眼前这位模样土里土气的葡萄牙国门里卡多。

　　迪甘当然知道这个名字，一个出生在蒙蒂若的土鳖疯子，那座小城曾培育出不少著名球员，包括曾经名扬欧洲的明星富特雷、国家队前锋迪纳米特，因此被足球圈内的人们称为“前锋城”。

　　也许是受到了家乡传统的影响，里卡多的身体里始终流淌着进攻的血液，他的偶像是哥伦比亚门将，绰号“疯子”的伊基塔。

　　里卡多在国家队中有伯乐斯科拉里的支持，铁帅用人不疑，疑人不用，上任以来始终把里卡多摆在头号门将的位置上。里卡多自己也在国家队中完全展示了自己属于“大赛型”选手的优势，越是关键比赛，他就越兴奋，以完美的表演回报了主帅的信任。

　　让里卡多一举成名的是2004年欧洲杯，当时他凭借着在点球大战的出色表现，帮助葡萄牙淘汰了英格兰，最为精彩的一幕同样发生在与英格兰队比赛中。这厮先是脱掉手套空手夺刃扑出瓦赛尔的点球，然后又是大力射穿詹姆斯把手的大门，淘汰英格兰。

　　然后在德国世界杯上，当葡萄牙和英格兰再一次相与，又一次120分钟战罢，进入点球大战后，绿茵版蜘蛛侠里卡多，再现了2004年欧锦赛风采，他三次不费吹灰之力，将英超兰帕德、杰拉德和卡拉格三大悍将扑得心如死灰，护佑慈父般的斯科拉里勇创世界杯12连胜，护佑葡萄牙队40年后再次杀入四强。

　　就像蜘蛛侠牢记舅舅说过的话“力量越大，那你的责任也就越大”，里卡多永远牢记斯科拉里给他的警训，“小伙子，你就是葡萄牙人民最后的希望。”

　　没有蜘蛛侠红色蜘蛛紧身服和面具，只有一双神奇手套扑杀敌人的攻击，长着一副鹰勾鼻的里卡多是个狠角色，无论在葡超联赛还是世界大赛赛场，里卡多都有着“神奇门将”的美誉。心理素质超人一等，越是大场面越是极度亢奋，更让人难以置信的是，这位门神居然判断能力惊人，而且动作极其迅捷，这就是意识和技术的完美化身。

　　有趣的是，里卡多还是个不安分的家伙，喜欢罚任意球，这在欧洲球队中独树一帜。对于这个怪癖，里卡多有着自己的理解：“我的梦想是像伊基塔或者塞尼那样，既在自己的禁区里当统治者，同时也在别人的门前屡造杀机。现役门将中，塞尼已有43球的纪录，而我只有两粒点球。问题并不是我不能，而是他们不让罚。”

　　里卡多的任意球功夫究竟如何，迪甘不知道，不过眼下他倒是见识了里卡多的守门公敌，刚才他那脚射门的角度有多刁钻，他自己最清楚，可是里卡多的反应速度也同样让他大吃一惊。

　　斯科拉里见自己的球队逃过了一劫，也是长出了一口气，之前也曾有人质疑他任人唯亲，明明有状态更好的奎姆和波尔图门将瓦莱可以用，却偏偏非要用里卡多。

　　事实上，在德国世界杯三四名比赛的时候，里卡多就不再是当年那个赤手空拳击败英格兰的里卡多了，当德国队三次将球送入其把守的大门，这位在俱乐部尚不能保住自己先发位置的门将，成为葡萄牙队门前的漏勺。他在防守高空球中的失误，连累了本来防空力量就不足的球队。

　　虽然葡萄牙躲过了一劫，但是比利时的进攻还没有结束，迪甘走到了角球区，看着队友们纷纷压了过来，正准备开球，突然注意到了一个细节。

　　刚才里卡多扑球的手背在了身后！

　　迪甘一笑，心里有了成算。

　　维尔马伦也冲了过来，准备接应迪甘的角球，刚才那次成功的铲断让他也生出了自信心，作为阿贾克斯头球抢点成功率最高的球员，他觉得这或许是他的一个机会。

　　迪甘的心里也有着他的盘算，孔帕尼不在场上，有优势去抢点的，就要数维尔马伦了，或许别人不知道，但是他可是很清楚，这个国家低菜鸟，在定位球战术当中的威力。

　　裁判的哨声响起，迪甘后退了两步，一段助跑，将球开到了葡萄牙禁区的后点。

　　佩佩和费雷拉都冲了过去，准备争顶，人群之中，维尔马伦高高跃起，看准了足球飞行的轨迹，迎着球，一记头槌攻门。

　　足球飞快的朝着远门柱的方向砸了过去，里卡多飞身扑救，可是刚才在扑救迪甘那次射门的时候，他的手指到现在还隐隐作痛，根本就使不上力气，只能用另一只手去拦挡。

　　结果足球砸在了地上之后，一个变线，越过了里卡多的胳膊之后，飞进了球门。

　　进球了！

　　维尔马伦也愣住了，就在不久之前，他还是比利时的罪人，他的失误，导致了球队的丢球，但是现在一切都变了，他居然进球了。

　　现场的比利时球迷也愣住了，他们怎么都没想到让他非常失望的维尔马伦居然打进了一球，这……一切都来得太突然了。

　　比利时国内的演播室里，解说嘉宾过了好久才反应过来，接下来的就是：“GOOOOAL！”


第三十五章 葡比之战（6）

　　进球了！

　　维尔马伦感觉他的脑袋都有些麻木了，仔细的确认了一下，里卡多正懊恼的捂着脸，足球确实落在了门线之内。

　　真的进球了！

　　维尔马伦的大脑迅速被狂喜占据了，他想要庆祝，作为自己国脚生涯的第一个进球，他觉得应该有一个足够酷的庆祝动作来点缀一下。

　　可是还没等他想好应该用什么动作来彰显自己不凡的时候，他的队友们就扑了过来，将他压在了地上。

　　一大帮比利时纯爷们儿就在葡萄牙队的禁区里，当着一帮如丧考妣的葡萄牙球员的面，开始了他们的叠罗汉庆祝。

　　“球进了，进球的是第一次代表比利时征战国际赛场的托马斯·维尔马伦！来自阿贾克斯的年轻中后卫，他在这场至关重要的比赛当中，帮助比利时打进了扳平比分的进球。”

　　尽管被队友们压着，让他的呼吸都有些困难，可是维尔马伦根本就不在乎，这个时候，他觉得自己就是天底下最幸福的人，能够代表比利时参加比赛，而且还能打进至关重要的一球，还有什么是比这个更让人兴奋的吗？

　　这下维尔马伦感觉彻底轻松了，如果比利时输掉这场比赛，他的那个失误，将让他成为整个国家的罪人，好在现在一切都结束了，他将功补过，现在两队又重新回到了同一起跑线，接下来他要做的就是在场上展现最好的自己，就像迪甘经常挂在嘴边说的那句话一一不留下任何遗憾。

　　当比利时队的庆祝在裁判的干预下结束之后，比赛重新开始，葡萄牙的球员显得有些提不起精神，眼看上半场就要结束了，居然在这个时候被比利时人扳平了比分，憋足了的一口气突然泄掉了，再想鼓足干劲，可不是那么容易的事情。

　　人一旦想法多了，注意力自然就不集中，结果佩蒂特一脚漫不经心的传球，被迪甘抓住了机会，突然加速，将球断了下来。

　　“迪甘抢断！比利时的机会！机会！”

　　断球之后，迪甘甚至都来不及观察一下场上的形势和队友的位置，朝着葡萄牙的禁区就冲了过去，他的速度越来越快，越来越快，原本想要拦截的德科伸手都没能抓住迪甘的衣角。

　　“拦住他，拦住他！”

　　斯科拉里在场边急的大喊大叫，刚才他还在因为球队丢球大为恼火，这会儿他眼看着球队就要再遭重创，岂能不着急。

　　可是有人能拦得住全力冲刺的迪甘吗？

　　上半场的比赛，迪甘因为得不到队友足够的支援，在场上几乎就好像消失了一样，电视镜头也只能在比利时队防守的时候，才能捕捉到他的身影，没有消耗太多的体力，就是迪甘最大的依仗。

　　葡萄牙队仓促之间组织起来的防线根本拦不住迪甘前进的步伐，在德科之后，费雷拉，卡瓦略相继失败，迪甘就好像一辆全速冲击的超级战车一样，一路碾压着葡萄牙人的防线。

　　打阵地战的话，或许迪甘还不会这么放肆，但是趁着对手没有丝毫准备的时候打反击，迪甘无所畏惧。

　　前进！

　　前进！

　　此时他的面前就只剩下了一个佩佩，和德科一样，佩佩也是巴西人，他出生在阳光普照的巴西东北部城镇马塞伊奥。和所有的巴西儿童一样，佩佩自小就迷上了足球，在其家乡温暖的沙滩上，佩佩练就了自己超群的个人技术而强壮的身体。当舞台从沙滩转移到绿茵场时时，佩佩感受到了平日训练的效果，一切都变得异常轻松和顺利。少年时代曾在巴西著名俱乐部科林蒂安效力。

　　2001年羽翼丰满的佩佩开始了在欧洲足坛的闯荡，他加盟的首个欧洲俱乐部是葡萄牙的马尔蒂默B队。

　　仅仅参加了10场比赛，佩佩就被马尔蒂默俱乐部升级到了一队。2002/03赛季，佩佩与荷兰球员范德加德组成的马尔蒂默中卫线赢得了葡萄牙球迷的一致好评。

　　佩佩在葡超联赛的演出，为他赢得了多家俱乐部的注意，其中就包括土耳其超级劲旅的加拉塔萨雷。不过在俄罗斯名帅贝绍维茨的力劝下，佩佩又在马尔蒂默待了一个赛季。在那一年中，佩佩在贝绍维茨手中尝试了多个角色，从中后卫到后腰，甚至是前锋。

　　2004年波尔图赢得了欧冠联赛的锦标，不过当年夏天从主教练穆里尼奥到核心球员德科、费雷拉和卡瓦略均一股脑地前往欧洲淘金，这使得新科的欧洲冠军不得不在转会市场挖掘新矿。身体强壮而又不失灵活的佩佩正是达科斯塔主席引援的头号人选，最终“巨龙”以100万欧元的身价拿下了巴西中卫。

　　在波尔图的第一个赛季难称成功，初来乍到的佩佩并没有赢得荷兰教练阿德里安塞的全部信任，在巨龙球场他不得不为佩德罗·埃曼纽尔、乔治·科斯塔和里卡多·科斯塔等人担当替补，整个赛季巴西人仅仅上场14次。

　　不过由于波尔图在2005年战绩出现了严重的滑坡，阿德里安塞承受了巨大的压力，荷兰人也不得不将球队的阵型调整为攻击力更强的343，而佩佩则是三后卫的重要人选，第二个赛季佩佩赢得了24次首发的机会。

　　在06/07赛季，虽然逐渐信赖自己的阿德里安塞在赛季前黯然下课，但这并没有影响到佩佩的光明前程，在前博阿维斯塔老帅费雷拉手中他依然是不可获取的球员。

　　佩佩的同胞兼好友德科在效力国家队无望后转投葡萄牙队，并一举成为世界级球星。而在葡超联赛表现抢眼的佩佩则成为了斯科拉里为葡萄牙队积极争取的第二个目标，不过佩佩在世界杯的诱惑下依然拒绝了斯科拉里的邀请，他相信自己在未来有能力在巴西国家队赢得立足之地！

　　然而落选了2006年巴西队世界杯阵容之后佩佩大失所望，2007年8月他正式成为葡萄牙国家队一员，并于8月31日代表葡萄牙队打了第一场正式比赛。

　　在这个夏天的转会期间，马击败了诸多竞争对手，以3000万欧元的天价得到了佩佩。这是皇马新任教练舒斯特尔签下的第一人，消息一经传出全世界足坛为之震惊，大家都在怀疑皇马为一名在葡萄牙联赛踢球的巴西后卫居然付出如此代价！

　　佩佩身材高大，却是用脑子踢球的中后卫。有身体但不局限于身体，一个健康的佩佩是所有前锋的噩梦。佩佩的抢断，凶狠程度不是最高的，但抢断的成功率却数一数二。同时身高决定佩佩是一位头球高手，速度不是佩佩的强项，不过他拥有很好的爆发力。

　　佩佩的弱点是偶尔会犯一些低级错误，而且防守动作大，脾气火爆的他还比较容易吃牌。

　　在转投皇家马德里之后，佩佩也在德国教头舒斯特尔的调教下，以及卡纳瓦罗的言传身教下，有了不小的进步，不过他在面对迪甘的时候，依然毫无优势可言。

　　佩佩具备了一切优秀中后卫的潜质，但是他却没有一个良好的心态，此刻面对迪甘，他就犯下了一个致命的错误，留给迪甘的空间实在是太大了。

　　当迪甘一只脚跨进葡萄牙禁区之后，突然一个急停，紧跟着右脚突然出乎所有人预料的踢出了一脚挑射。

　　和一般的挑射不同，迪甘这脚球的力量非常大，弧度很高，速度也很快，尽管佩佩反应过来之后，跳起来拦挡，却还是无能为力。

　　被佩佩影响了视线的里卡多更是措手不及，等到他发现足球突然威胁到他的球门时，再想作出扑救已经太晚了。

　　“GOOOOAL！”

　　上半场大部分时间都处在消失状态下的迪甘居然进球了，距离维尔马伦的进球过去还不到两分钟，眼看上半场比赛就要结束的时候，迪甘居然进球了。

　　进球之后，迪甘再一次向人们展示了他的激情庆祝，双臂不停的挥舞着，朝着他的队友跑了过去，所有的比利时球员都冲了过来，拥抱成了一团。

　　安蒂埃尼斯先是一愣，他完全没有预料到居然会发生这种状况，直到看见他的教练组成员都冲到了场边，被弗朗索瓦一把抱住的时候，他才反应过来。

　　比利时反超了！

　　意外之喜，绝对是意外之喜！

　　看着正在接受队友膜拜的迪甘，安蒂埃尼斯的眼眶都要湿润了，他有理由激动，更有理由自豪，当初正是因为他的坚持，比利时才拥有了这个全世界最棒的球员迪甘。

　　安蒂埃尼斯再一次的确信，拥有了迪甘的比利时，必定将会在世界足坛刮起一道旋风。

　　反超了！

　　比利时在客场一球领先强大的葡萄牙，那么接下来呢？

　　到了全面反击的时候了！


第三十六章 葡比之战（7）

　　上半场比赛结束，对阵双方带着不同的心情走下球场，进了更衣室，葡萄牙队在上半场领先了大半时间，却在最后的关头被扳平，被反超，对他们心态的影响，肯定会很大。

　　看看金毛罗等人失望的表情就知道，这个局面绝对不是他们希望看到的，原本以为能在家门口完成复仇，虽然世界杯被淘汰的事实早就已经没办法改变了，可是如果能将比利时挡在欧洲杯决赛圈之外，也算是复仇了。

　　可现在的形势，似乎已经脱离了他们掌控。

　　领先的时候，他们以为胜券在握了，可是眼看上半场就要结束了，却被维尔马伦这个菜鸟用一记头球，扳平了比分，紧接着又被迪甘这个最大的仇人利用反击，将他比分反超，现实和他们设计的剧本，相差的实在太多了。

　　和郁闷的葡萄牙人相反的自然就是兴高采烈的比利时人了，迪甘最后时刻反超比分，对他们来说简直就是意外之喜，一切都来的太突然了，让他们都有些不敢想象。

　　“我们让葡萄牙人被吓了一跳！”

　　迪甘也难以抑制内心的兴奋，上半场结束之前的那个进球，同样是在他计划之外的，他没想到一向强调控制力的葡萄牙人居然会出现那样的失误。

　　“现在比赛已经落在了我们的控制之中，接下来我们要做的就是将这个优势保持到比赛结束，下半场我们要继续给葡萄牙人施加压力，他们肯定会大举进攻的，不过比分落后，会让他们变得焦躁起来，一旦他们的心态出现问题，就会不断的出现失误，到那个时候，就是我们的机会了，抓住机会，然后给葡萄牙人致命一击，让他们彻底告别明年的欧洲杯！”

　　比利时人清楚自己该怎么做，葡萄牙人也同样知道自己已经被逼入了绝境。

　　“难道你们打算以这样的表现去欧洲杯吗？”斯科拉里对球队上半场的比赛，非常不满意，他所期望看到的东西，球队一点儿都没有展现出来，虽然球队的攻势看上去很猛，大部分时间都将比利时人压制在了半场，但是局面上占优，没有任何用处，足球比赛比的是最后的比分，而不是控球率。

　　“里卡多！”斯科拉里寒着一张脸走到了夸雷斯马的面前，那双眼睛直射人心，让夸雷斯马都忍不住低下了头，“抬起头，看着我，还是说你只会逃避，里卡多·夸雷斯马先生，我给了你足够的信任，但是请回答我，你是怎么回报我给予的信任？赛前我已经和你说过了，你的任务是不断冲击比利时人的左边路，不停的给他们施加压力，但是你做到了吗？看看你在上半场的表现，我不得不承认，你确实是一个足球场上的魔术师，因为你总是能让我们意想不到的时候，把宝贵的球权交到对手的脚下，夸雷斯马！我对你已经失望透顶，我希望你能够记住，这里不是波尔图，在葡萄牙国家队，没有人会把你当成宝贝一样捧在手心里去呵护，如果你不能适应这支球队，那么我只能让你离开，下半场你不用上场了，我会派上西芒，我希望你能在场边看看他是怎么去执行我的战术的，如果我们能赢下这场比赛，进军欧洲杯的话，我希望你能明白该怎么在葡萄牙国家队这个集体当中生存！”

　　夸雷斯马没想到斯科拉里会把他换下，当上半场结束的时候，他还在想要在下半场重新证明自己，凭借着一己之力，带领葡萄牙走向胜利，向人们证明，他一点儿都不比金毛罗要差。

　　虽然平时他和金毛罗在私底下是很好的朋友，但是看着金毛罗在曼联这样的豪门一步一步的走向成功，他却只能在葡萄牙国内称王称霸，自娱自乐，他不可能不嫉妒，但是斯科拉里显然是不打算给他这个机会了。

　　“不！你不能这么干！”夸雷斯马一时冲动站了起来，大声反驳道，“你不能将一切责任都推卸到我的身上，你不能把我当成你失败的替罪羊！”

　　斯科拉里没想到夸雷斯马居然会这么激烈的反抗，虽然恼怒，但更多的是失望，一个学不会控制自己情绪的人，根本就不可能获得成功，冷笑一声，道：“我当然可以这么干，我现在还是这支球队的主教练，这里的一切都是我说了算，现在，夸雷斯马先生，请你出去好好的冷静一下！”

　　夸雷斯马见没有一个人站出来为他说话，心中更是愤怒：“好吧！你会为你今天的决定后悔的，告诉你，巴西人，只要你还在国家队主教练这个位置上坐一天，我就永远不会为这支球队效力！”

　　夸雷斯马说完，摔门而去，斯科拉里也不在意，他现在想的是该怎么拿下这场比赛：“好了！现在我们继续，下半场我们要继续打两个边路，克里斯蒂亚诺、西芒，你们两个下半场要不停的从两个边路冲击，克里斯蒂亚诺，适当的时候要果断的内切，用你的远射去威胁比利时的球门，保莱塔，你的任务就是牵制比利时人的中后卫，将他拉出禁区，或者挡住他，为队友射门创造机会，小伙子们！我们向这个世界证明我们的机会已经不多了，抓住眼前的机会，别给自己留下遗憾，记住一句话，没有葡萄牙队的欧洲杯是不完美的，我们不能让最糟糕的情况发生！”

　　斯科拉里显得信心十足，他的自信也感染了葡萄牙的球员，下半场一开始，葡萄牙队就朝着比利时队的半场发动了猛攻，精彩的场面层出不穷，只可惜他们今天的运气实在是差了一点儿，几次打门都没能形成进球。

　　连续进攻无果，也让葡萄牙人变得焦躁不安，一向冷静的斯科拉里这会儿也坐不住了，不停的走到场边，大喊大叫的提醒着自己的球员。

　　比利时的球门看起来似乎风雨飘摇，但他们却并不着急，反而趁着葡萄牙人进攻的间隙，打出了几次高质量的反击，让葡萄牙队也不敢真的放开手脚进攻。

　　比赛的时间一分一秒的流逝，场上的比分依然是1:2，主队在前，比利时一球的领先优势似乎根本无法撼动。

　　“葡萄牙人已经倾尽了全力，但是看上去他们似乎完全没办法对比利时队的球门造成太大的威胁，葡萄牙队的战术确实很有特点，但是很可惜，比利时人的防守，似乎做的更好！”

　　比赛已经进行到了八十五分钟，葡萄牙队的球员已经在连番的狂攻之下，消耗了太多的体力，尽管他们还在坚持，但是谁都看得出来，他们已经没有多少机会了，比利时队在下半场几乎称得上是全线回缩防守，身为前锋的迪甘甚至都推到了本方半场参与防守。

　　葡萄牙人在大肆的批评比利时队消极比赛，但是这就是足球，从来都是以成败论英雄的，葡萄牙人就是再怎么不满，只要他们输了比赛，他们就是失败者。

　　久攻不下，金毛罗也有些急了，当足球又一次被传到他脚下的时候，金毛罗没有按照斯科拉里的战术，从边路开始突击，而是直接从正面，朝着比利时的禁区撞了过去。

　　金毛罗的速度依然很快，只是带球的动作看上去没有比赛一开始的时候，那么潇洒了，他的体能也几乎到了极限，在球场上做了几十分钟的往返跑，就是真的铁人也撑不住。

　　突然，正在高速冲击的金毛罗摔倒了，看台上顿时嘘声四起，但是主裁判却不为所动，尽管球场边，斯科拉里那狰狞的表情，恨不得将他碎尸万段，但是他还是非常确定，没有犯规发生，比赛继续进行。

　　金毛罗坐在地上，看着正带球向前冲去的那个背影。

　　维尔马伦！

　　这还是比赛刚开始的时候，被他戏耍到焦头烂额的那个菜鸟吗？

　　金毛罗当然很清楚刚才发生的一切，抢断干净利落，他不过是习惯性的跳了下水而已。

　　足球被分到了左边路，安静了几乎正常比赛的西蒙斯得球之后，飞快沿着边路冲了过去，防守他的米格尔也是一员猛将，只不过这会儿他也跑不起来了，西蒙斯从容的起脚传中。

　　足球到了禁区里，迪甘跃起争顶，防守他的佩佩完全被他压在了身下，只要迪甘能拿住这个球，锁定胜局的希望将会非常大。

　　可就在这个时候，球场上异变突发，没办法和迪甘抗衡的佩佩突然弓起了身子，这让已经下落的迪甘措手不及，整个人砸在了佩佩的后背上，然后一头栽倒在了地上，这一瞬间，迪甘感觉自己整个上半身都失去了直觉。

　　主裁判的哨声在第一时间响了起来，离得老远，手就指向了点球点，双方的球员都朝着事发地点跑了过去，可就在这个时候，佩佩突然爆发了。


第三十七章 冲突

　　足球运动可谓激情四射，球员在赛场上都是处于高度兴奋的状态，身体接触在所难免，小的碰撞也是时有发生。

　　但是作为职业球员，而非社会上的闲杂人等，应有的体育竞技精神，较高的职业素养都是必不可少的，如何在兴奋状态下保持一颗理智头脑，也是所有足坛巨星所要接受的第一课，而有些球员的表现就相差甚远。

　　比如这一章的男主角！

　　姓名，佩佩：男，葡萄牙兼巴西人，生的一张恶汉面孔，蒜头鼻配鳄鱼嘴，始终一副要吃人的架势。

　　在这个夏天的转会大潮中，投奔皇家马德里门下，号称3000多万先生，在业界以其粗野的足球风格和令人闻风丧胆的神经脾气为人所称道，初来乍到，就在宇宙队中稳坐了首发中后卫之交椅。

　　与同样粗野彪悍的队友拉莫斯在联赛赛场上展开了一场红黄牌争夺的拉锯战，圈里人送绰号“黑风双煞”，可谓久负盛名。

　　在迪甘的前世，佩佩留给人们最值得称道的一次表演，就是发生在西甲的赛场上，一次在对阵赫塔菲的比赛中。

　　那场比赛的87分钟，赫塔菲队的一名球员接球突入禁区，佩佩在防守失位的情况下果断出手，将该球员单掌一推，被推者心领神会，应声倒地。

　　执事主裁当机立断，向佩佩出示了其在本场的第二张黄牌，两黄变一红，佩佩被驱逐出场。

　　可说时迟那时快，也不知是末梢神经被激活，还是任督二脉被打通，血琳琳的现实让佩佩变得兽性大发，在众目睽睽之下上演一出武行好戏，撒起了欢。

　　他先是对倒地的球员施暴，采取泰山压顶，马踏鹑鸽等手段，肆意践踏他人的生命健康权，而后又向前来规劝的对方球员施展一记直捣黄龙的神功，杀伤相当之强，对方叫苦不迭，哀声叹气，之后佩佩又对第四官员施展了恫吓，言语威胁等报复举动，直逼对方的心灵底线，可谓阴，损，毒，辣，样样发挥至极，让人啧啧称赞！

　　赛后世界媒体都对佩佩的暴行展开了猛烈地轰击，连皇马的喉舌《马卡报》这次也对佩佩批评有加，而没有再护犊子。试想，纵然佩佩有一千一万个理由来为自己辩护，有无数的人站出来为其包庇，人们也只能认为，你丫根本不具备职业球员的素质，从你的身上看不到任何巨星潜质，还是听话，别在足球场上撒欢了，回老家养鸡种地去吧，少了你这种人，足球世界会太平许多。

　　如今的佩佩虽然还名声不显，但是恶汉的本质已经显露无遗，要知道在迪甘原本生活的那个年代，这厮已经几乎成为了球场暴力的代名词，劣行数不胜数，甚至还得了中国网友友情赠送的一个绰号一一防弹武僧！

　　佩佩也曾在皇马更衣室内流露出了悔意：“我有时候的确凶悍过头。”

　　他的队友们则完全无法理解佩佩为何会屡屡在球场上失控。

　　“我不知道为何他在场内外变成了截然不同的两个人，他在球场外是个活泼的小伙子，为人非常好。了解他的人，都很难想象他会在球场中做出这些事情。就连佩佩自己在重看录像时，都无法理解他自己的举动。”一名皇马球员曾这样说道。

　　论身体素质和技战术能力，佩佩绝对是当今最出色的中卫之一，就连巴萨对手皮克甚至都曾把他誉为“当今最佳中卫”。

　　不过佩佩时常在球场上犯浑，他的脑残时刻数不胜数，并因此极大的伤害到了皇马的形象。

　　在加盟皇马之初，佩佩在场上作风还算收敛。但是很快，恶人就原形毕露，佩佩甚至成了队友施展暴力的对象。

　　在刚来到皇马的一次队内训练中，佩佩因为对巴尔波亚犯规而导致双方发生骂战。在随后的角球攻防训练中，佩佩一记黑肘将巴尔波亚打翻在地。巴尔波亚立刻起身对佩佩面门来了记重拳，葡萄牙人当即喷出了鼻血。皇马球员很快分开扭打在一起的这两名球员，舒斯特尔把这两人全都赶出训练场。

　　到了球场上，佩佩就更加肆无忌惮了，就迪甘记忆当中的就有无数次犯浑的经历，2011年欧冠1/8决赛第二回合中，皇马主场3:0轻取里昂。在防守利桑德罗·洛佩斯时，佩佩曾用右膝顶撞对方后脑，也曾一脚踩向阿根廷中锋的腹部。而在大脚解围时，佩佩习惯性的顺势一脚踢到了西索科左侧脸颊上。令人难以想象的是，佩佩竟然没有因为这三次粗野犯规而被罚下。

　　2011年国王杯决赛中，皇马1:0小胜巴萨。在金毛罗进球时，佩佩冲向巴萨球迷看台，并做出了侮辱性的打雨伞手势，不过却并没有因此受到追加惩罚。而在比赛中梅西倒地时，佩佩故意踩踏跳蚤脚踝，主裁马里恩科也并未对他进行惩罚。

　　2011年欧冠半决赛第一回合中，佩佩的红牌离场直接改变了比赛进程。皇马上下都以阿尔维斯假摔为由诠释“干爹论”，但事实上，无论阿尔维斯是否被踢到，佩佩极具伤害性的动作都足以换来一张红牌。这一脚如果完全发上力，阿尔维斯就很可能遭遇断腿横祸。

　　2012年国王杯1/4决赛第一回合中，佩佩拿出了文武全能的表现。法布雷加斯的手掌无意触碰到佩佩面部，佩佩立刻捂脸长时间倒地不起，并从指缝中偷看主裁是否处罚小法。当梅西坐倒在地时，佩佩故意踩向了跳蚤的手掌，但也逃过了处罚。佩佩踩踏梅西的举动，甚至被制作成了一个热门的互联网游戏。

　　对敌人狠，对自己人，佩佩也没能手下留情，2012年对阵瓦伦西亚一战中，佩佩被皮亚蒂铲倒后夸张的满地打滚，但主裁戈麦斯拒绝处罚阿根廷人。阿维罗亚走过来要求佩佩尽快起身，不要耽误比赛时间，结果脑筋突然短路的佩佩抬起左脚就踹向阿维罗亚左膝，然后继续打滚。阿维罗亚也只能在事后于微博上自我解嘲：“还好佩佩收脚了，否则我就要骨折了。”

　　魂穿的迪甘对佩佩的屡次恶行当然是耳熟能详，所以比赛一开始，就在防备着他，可迪甘没想到，就在比赛结束之前，佩佩居然给他来了这么一下子。

　　被摔在地上的迪甘，直觉的自己整个上半身都要散架了，刚才只顾着争顶，根本就没有做任何保护动作。

　　可是这还没完呢，佩佩正对自己的作品十分满意呢，突然看到主裁判的手指向了点球点，这个时候如果再丢一球的话，会是个什么结局，他非常清楚。

　　就在这一瞬间，他自诩非常纯洁的一颗心，再度被恶魔占据了，照着正要起身的迪甘就是一脚。

　　迪甘摔得脑子有些发懵，刚要起身，就觉得肩膀上一痛，紧跟着又倒在了地上，还没等他明白发生了什么，他的胸口又被佩佩踢了一脚。

　　这下迪甘彻底清醒了，看着还不依不饶的佩佩，他也是心头火起，虽然迪甘很少在球场上有什么过激的行为，可是这也不代表他就是个好说话的。

　　看着佩佩的脚又过来了，迪甘闪身躲到一旁，猛地跳了起来，轮着拳头朝佩佩那张丑脸就是一重炮。

　　一拳头下去，刚才还打得很爽的佩佩顿时满脸桃花开，这还不算完，迪甘吃了这么大的亏，如果不讨回来，哪里对得起自己，紧跟着欺身上前，揪住佩佩的一领，就是一通暴打。

　　佩佩觉得自己战斗力就够高了，可是迪甘哪里是个好相与的，早在亚特兰大的时候，就曾在训练场上，将绍达蒂揍了一个半残，佩佩这个秃驴不想着念经吃斋，居然敢来撩拨他的虎须，这分明就是找死。

　　刚才还在逞凶的佩佩这会儿毫无还手之力，被迪甘揍得血流满面，如果不是双方球员及时上前，主裁判极力将两个人分开的话，佩佩那张原本就长得像闹着玩儿的脸，估计能被迪甘打成平面模式。

　　两人一番大战，当然大部分时间都是迪甘在揍人，让双方的球员也是火气飙升，特别是葡萄牙队的球员，本来就因为比分落后，心情焦躁，现在又被判了一个点球，眼看着胜利已经没有希望了，火气无处可撒的葡萄牙人，就把全部的怒气值都集中在了拳头上。

　　葡萄牙人要打，比利时的一帮壮汉，当然不介意奉陪，眼看着一场骚乱就要爆发，好在还有人的头脑冷静。

　　霍伊肯斯、西蒙斯和布费尔三个人死死的拦住了自己的队友，也不顾拳头不停的落在他们三个人的身上，将队友都推到了场边，比利时的教练组立刻全体出动，将球员们保护好。

　　防暴警察全面出动这才平息了失态，等到一切都结束的时候，人们再去看佩佩，这厮已经被迪甘揍得昏迷了。

　　打了人的迪甘，也知道他的结局是什么，主动走到了主裁判的面前，申请了一张红牌，然后就像个胜利者一样，迎着数万葡萄牙球迷的嘘声，走下了赛场。

　　安蒂埃尼斯看着，也是头疼不已，虽然率先动手的不是迪甘，说起来迪甘还是个受害者，可是看看被抬上担架的佩佩那惨状，估计赛后迪甘所要面临的处罚也轻不了，更何况之前迪甘还得罪过欧足联和国际足联。

　　当值主裁判先是给了迪甘和佩佩一人一张红牌，紧接着葡萄牙队的西芒、佩蒂特、卡瓦略和比利时队的古尔、范德海格也相继被罚下场。

　　比赛时间所剩不多，在比利时人将点球罚进去之后，主裁判便宣布了比赛结束。

　　一场比赛发生了这么多的事情，不说两支球队和两个国家的足协，就是主裁判也是头疼，赛后的报告该怎么写？

　　比利时队晋级了，但是安蒂埃尼斯一点儿都高兴不起来，球队的头号射手被罚下场，还因为球场暴力事件很有可能面临欧足联的重判，到时候欧洲杯该怎么打？

　　赛后的新闻发布会上，暴怒的安蒂埃尼斯也第一次没能维持他的温文尔雅：“这场比赛简直糟糕透了，我说的不是我的球员，他们表现的很好，为了胜利，他们做了能做的一切，但是我的对手，让人很失望，特别是佩佩那个暴徒，我不知道当时他的心是不是被魔鬼占据了，那样的行为根本就不应该出现在这么一场重要的比赛当中，我不想为的球员辩护，迪甘会受到应有的惩罚，这不是我能管的事情，但是佩佩应该对这次冲突付全责，他毁了一场精彩的比赛。”

　　安蒂埃尼斯谴责佩佩，斯科拉里当然不能闷不作声，虽然这场比赛之后，他已经不再是葡萄牙队的主教练了，但是对巴西老乡，他也不能不闻不问。

　　“安蒂埃尼斯教练对佩佩的指控完全没有道理，当时发生了什么谁都不清楚，我只看到迪甘说了什么话，刺激到了我的球员，才引发了这场冲突，或许佩佩的反应有些激烈，但是他不应该承担全部责任。”

　　安蒂埃尼斯闻言，立刻嘲讽道：“迪甘说话了吗？当时迪甘趴在地上，我实在不明白斯科拉里教练是从什么角度看到迪甘说话刺激了佩佩？”

　　斯科拉里的脸色发红，赶紧转移话题：“关于这场冲突，我想欧足联会给出一个明确的结果，现在说这些没有任何意义！”

　　“我当然知道没有任何意义，我只是想要告诉人们一个真相，真相就是迪甘无辜的成为了受害者，他只是想要全力比赛，全力争取胜利，但是却遭到了别人的殴打！”

　　虽然佩佩被揍的更惨，但是没有人同情他，就像安蒂埃尼斯说的那样，迪甘在这个事件里，就是一个无辜的受害者。

　　现在人们的注意力都集中在了欧足联的身上，他们如何判罚，将直接影响比利时在欧洲杯上的命运。


第三十八章 处罚

　　欧洲杯预选赛小组赛的最后一轮，居然发生了这么大的事情，让所有人都是措手不及，两队球员在场上挥拳相向，大打出手，性质之恶劣，最近几年的欧洲赛场上，从未发生过。

　　最让人难以接受的是，这次球场斗殴事件当中，一边是德国世界杯的亚军，一边是欧洲的传统豪强，在整个足球世界里，两队的球迷都不少，一旦这件事处理不好的话，到时候可就麻烦大了。

　　葡萄牙被比利时淘汰，已经失去了晋级欧洲杯的资格，他们现在的态度就是要死也要拉着一个垫背的。

　　谁都知道比利时是迪甘一个人的球队，这次球场暴力事件，迪甘虽然是个受害者，但是他身为比利时国家队的队长，却没能在场上控制好自己的情绪，同样参与了殴斗，只要他被长时间禁赛的话，比利时就算是去了欧洲杯，又能有什么作为。

　　现在所有人的眼睛都在盯着欧足联，看看他们会对这次暴力事件作出一个什么样的处罚。

　　结果还没出来，就有人忍不住跳出来求饶了，只不过让人们意外的是，第一个站出来的居然是充当这次事件导火索的佩佩。

　　这厮被迪甘揍得不轻，鼻梁骨和眉骨骨折，肋骨也折了几根，看他躺在医院的病床上接受采访的惨样，就算是铁石心肠的人都忍不住要心酸。

　　“我知道我在场上干了一些糊涂事，当时我也不知道自己是怎么想的，我为我的行为向球迷道歉，也向我的队友们道歉，但是我不会向一个人道歉的，那个人就是迪甘，是他先侮辱了我，他叫我杂种猴子，才导致了我情绪失控，我不明白为什么所有人都把责任推卸到了我的身上，如果我有错的话，那么首先迪甘有更大的错误，如果不是他侮辱我的话，我想我不会作出那样的事情！”

　　恶人先告状！

　　典型的恶人先告状！

　　迪甘在得知佩佩的言论之后，当天就在布鲁塞尔召开了新闻发布会，他虽然不屑做这些口舌之争，但是现在人家都把屎盆子扣到他脑袋上了，他要还闷不做声的话，岂不是太便宜佩佩了。

　　“事情的起因，我想你们都很清楚，电视录像可以作证，当时我是在争顶一个头球，结果当我下落的时候，佩佩那个混蛋恶毒的暗算了我，如果仅仅是这样的话，一切都不会发生，但是接下来发生了什么，我想你们都知道了。”

　　这个时候一个葡萄牙记者站了起来：“莱特先生！佩佩说他之所以会情绪失控完全是因为你对他说了带有种族歧视的言语，请问你到底说了没有！”

　　迪甘闻言冷笑了一声，道：“我说了种族歧视的言语？这位记者先生，我想请问你一个问题！”

　　记者对着迪甘示意了一下，眼神当中满是挑衅，这次葡萄牙在欧洲杯预选赛上折戟沉沙，罪魁祸首就是迪甘，可以说迪甘现在已经成了整个葡萄牙的敌人。

　　迪甘脸上还是带着冷笑，问道：“请问你，我在加入比利时国籍之前，是哪个国家的人！？”

　　记者正要回答，可是话还没说出口，他的脸色就变了。

　　迪甘接着道：“众所周之，我现在拥有的是比利时和巴西的双重国籍，同时我也不是个百分之百的白人，那么我为什么要用种族歧视的言语去侮辱和我基本相同肤色的人？如果一个白人辱骂一个黑人是‘黑鬼’的话，他当然是百分之百的种族歧视，那么一个黑人说一个黑人是‘黑鬼’，这大概只能被理解为调侃，说笑！而且你觉得我有时间对他说什么吗？昨天的比赛，我和他完全没有任何言语上的交流，一切都有公论。”

　　那个葡萄牙记者虽然被迪甘反将了一军，但是却并不打算放弃：“莱特先生，就算是佩佩先动了手，可是现在的事实情况好像是，他受得伤更重，难道你觉得自己不应该道歉吗？”

　　迪甘当然知道这个葡萄牙记者的险恶用心，如果他道歉的话，那么就等于承认这次暴力事件的主要责任在他的身上，不过这种事怎么能难得到迪甘。

　　“请问如果一个人打了你，难道你不会还手吗？别跟我说不会，或者说你会和他讲道理，我和你不一样，我是个有血性的男人，别人如果用拳头欺负到我的头上，我回报给他的只会是拳头，这件事就是如此，佩佩既然不打算用足球的方式和我分出个胜负，而是把足球场变成了拳击擂台，我照样奉陪！”

　　当天迪甘的话，就随着网络，报纸和电视节目的方式传遍了全世界，特别是他最后说得那句话“我照样奉陪”，居然为他招揽了无数的球迷。

　　足球场上的贵公子，温文尔雅的足球绅士虽然讨人喜欢，但是太多了，人们也容易审美疲劳，现在突然有了这么一个硬汉，人们，尤其是那些年轻人当然要大肆追捧了。

　　迪甘否认他曾说过任何带有种族歧视的言论，很快就有一帮好友站出来为他作证，佛罗伦萨队中同样有有色人种，比如蒂亚戈·席尔瓦、莫塔等人。

　　“迪甘一直以来都是个很好的朋友，他对待每一个朋友都没的说，从来不会因为肤色区别对待，我只想说他是个好人，佩佩的诬陷毫无道理！”

　　“迪甘是个种族歧视者，这是我听到过的最好笑的新闻，不！他从来都不是，因为他本身就是个有色人种，他为什么要去歧视自己的同类！”

　　“佩佩说的每一个字都是诬陷，他卑鄙得就像个蛆虫一样，事实自有公论，我只能告诉所有人迪甘绝对不是佩佩说的那样。”

　　现在的情况就是如此，人们都在帮着迪甘说话，求情，虽然葡萄牙的媒体还在大肆的诋毁迪甘的形象，但是和欧洲大多数媒体比起来，他们灌的那点儿水，实在是微不足道。

　　现在压力全都落在了欧足联的身上，该怎么处罚这次事件当中的双方当事人，怎么样做才能将这件事的影响最小化，成了普拉蒂尼最头疼的事情。

　　从本心来讲，普拉蒂尼是希望严惩迪甘的，不单单是因为迪甘在德国世界杯上淘汰了法国，更因为去年的金球奖，迪甘居然放了欧足联的鸽子，这让普拉蒂尼难以容忍，他上任欧足联主席的第一个金球奖，迪甘居然不来捧场，摆明了是要他难堪。

　　虽然普拉蒂尼很清楚，他和迪甘没什么直接接触，迪甘之所以抵制金球奖，完全是因为布拉特把迪甘给得罪了，可说起来都是一样，毕竟金球奖也一样没给迪甘。

　　可是普拉蒂尼现在却不敢严惩比利时，少了葡萄牙，现在英格兰的出线形势也岌岌可危，少了这两大传统豪强，如果在重罚迪甘，导致比利时参加欧洲杯的阵容残缺，实力不足，那么欧洲杯还有什么看头？

　　个人恩怨先放在一边，普塔蒂尼现在要考虑的是他坐上欧足联主席之后的第一次大赛。

　　迪甘有没有说过带有种族歧视的言语？

　　这件事根本就不需要调查！

　　没有人会辱骂自己，除非那个人是疯子！

　　那么该怎么惩罚呢？

　　这次暴力事件涉及到的球员太多了，而且影响很大，重罚不行，可如果板子高高举起，轻轻落下的话，也不行，毕竟人们的眼睛都盯着呢。

　　普拉蒂尼还要考虑的一个问题是，如果轻判迪甘的话，到时候葡萄牙足协不服气，将这件事闹到国际足联仲裁委员会，那可就麻烦了。

　　国际足联和欧足联一直以来都不对盘，彼此之间的利益争斗非常频繁，如果被国际足联借着这件事，将手伸进欧足联的话，那样也不行。

　　该怎么办？

　　普拉蒂尼感觉自己的脑袋都要裂开了。

　　最终，在深思熟虑之后，普拉蒂尼还是在和两国足协沟通了一下之后，快刀斩乱麻的公布了处罚结果。

　　葡萄牙足协罚款二十万欧元，西芒、佩蒂特、卡瓦略禁止参加国家队比赛两场，罚款一万欧元，肇事者佩佩禁止参加国家队比赛十场，罚款五十万欧元。

　　比利时足协罚款二十万欧元，古尔、范德海格禁止参加国家队比赛两场，罚款一万欧元，迪甘禁止参加国家队比赛三场，罚款三十万欧元。

　　这个处罚结果一出来，顿时一片哗然，佩佩算是咎由自取，甚至人们都觉得对待他这样的球场暴徒，就应该终生禁赛，让人们大感意外的是对迪甘的处罚，居然只有三场。

　　要知道虽然迪甘是受害者一方，但是他在场上暴揍佩佩的视频现在已经传遍了整个互联网，可以说伤害程度，迪甘基本屁事儿没有，佩佩却至少需要在冰场上修养两个月的时间，可迪甘的禁赛场次居然拿只是佩佩的三分之一。

　　也就是说迪甘依然能参加欧洲杯，当然前提是比利时能够顺利的小组出线。

　　更让人意外的是葡萄牙足协随后宣布接受了这一处罚，然后便偃旗息鼓了。

　　反倒是皇家马德里大为不满，他们刚刚找到了一个优秀的中后卫，就被迪甘揍得上了病床，至少两个月的时间不能为球队效力。

　　皇马主教练舒斯特尔在知道了处罚结果之后，登时暴怒：“我的球员被打得要休战两三个月，可凶手却不需要复出任何代价，这算是什么狗屁道理，欧足联如此偏袒，实在是难以让人信服，我不知道这件事的背后发生了什么，但我想说的是，这一切都不正常，迪甘所受到的惩罚太轻了，这将会是对他的纵容！”

　　站出来说话的还有刚刚卸任葡萄牙国家队主教练位置的斯科拉里：“这一切让人感到失望，佩佩是为了实现自己的大赛梦想才在我的劝说之下加入了葡萄牙国籍，可是当事情发生之后，原本应该站在佩佩身后的葡萄牙足协，却选择了沉默，这让人感到伤心。”

　　佩佩自己也表示：“我无法理解，我受到的伤害更大，却遭受了重罚，迪甘却可以逍遥法外，这简直让人难以置信！”

　　但是在说完这番话之后，佩佩就在个人的推特上更新了一条消息：我决定接受处罚，并向被我伤害的人们道歉，一切都结束了，希望这件事能够平息下来。

　　佩佩屈服了？

　　为什么？

　　原因很简单，葡萄牙足协在这其中出了力气，至于葡萄牙足协为何会低头，说到底，足球不过就是一项运动罢了，完全还上升不到国家大事的层面上，至于原因嘛，总结一下又三点，第一、欧洲的经济形势很糟糕，第二、葡萄牙政府很穷，第三、比利时政府挺有钱。

　　欧洲人的办事效率总是很快的，当事情发生之后，背后，或者准确一点儿来说，应该是上面的沟通就已经开始了，葡萄牙需要恢复国家的经济，比利时人则希望能在足球上面扬眉吐气。

　　现在唯一不爽的人，就只剩下一个人了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　第一次有机会作为队长带领葡萄牙征战国际大赛，但是临门一脚，却射偏了，他有多不爽，可想而之。

　　最让金毛罗难以忍受的是，这一次他又输给了迪甘：“暴力事件，我不想多说什么，真相怎样，总有一天人们会知道的，我想说的只有一句话，没有葡萄牙的欧洲杯是不完美的！”

　　听金毛罗这么说，怎么都觉得有些耳熟。

　　上个赛季意甲联赛结束的时候，加利亚尼还想也说过类似的一句话：没有AC米兰的欧冠联赛，并不完美。

　　难道金毛罗还指望着欧足联能够大发慈悲，让葡萄牙也拿着一张外卡参赛吗？

　　事实证明，金毛罗完全就是异想天开，这个地球离了谁都照样转动，欧洲杯缺了那支球队，也会照常进行，而且现在的情况已经很明下了，这一次的欧洲杯，不单单会缺少一个葡萄牙，作为传统强队的英格兰只怕也悬了。


第三十九章 可悲的欧洲最强

　　英国人是傲慢的！

　　他们的傲慢涉及到了各个领域！

　　当然也包括足球！

　　英国人经常骄傲的说，英国是现代足球的发源地，好吧！这个发源地没有人会和他们去争抢，于是英国人膨胀了，既然他们是现代足球的发源地，根据他们那独特构造的头脑分析出来的结果就是，英国的足球是世界上最强大的。

　　理想是丰满的，但现实却是骨干的。

　　自以为天下无敌的英国人在足球方面取得的成绩相对于其他欧陆豪强，实在是有些拿不出手，除了几十年前曾在本土举办的世界杯上拿过一次冠军之外，其他历次国际级别的大赛，代表了英国最高水平的英格兰队实在没有什么拿得出手的成绩。

　　不过英国人不在乎，他们依然顽强的聚集起所有能得到他们认可的世界级巨星，组建起号称每个时代的最强阵容，去参加每一次的世界大赛。

　　可是现在，似乎他们这个愿望也有些危险了。

　　自从聘用号称最佳本土主教练麦克拉伦先生担任英格兰队的主教练以来，英格兰足球的成绩是王小二过年，一年不如一年。

　　现在甚至连从欧洲杯预选赛小组赛突围都成了大难题，如今他们所在的这个小组，克罗地亚已经取得了出线资格，剩下的一个名额将会在英格兰，以及俄罗斯中间产生。

　　强大的英格兰足球，什么时候，居然这么窘迫了？

　　不过没关系，现在英格兰队的出线形势依然不错，之前几分领先他们的俄罗斯队在上一轮的比赛当中被以色列拿下，英格兰重新掌握了主动权，只要这场比赛能在主场拿下克罗地亚，他们就将顺利晋级明年的欧洲杯。

　　可还是那句话，理想很丰满，现实很骨感！

　　当比赛结束之后，看着那刺眼的2:3，所有的英格兰人都欲哭无泪。

　　失利的痛苦让人们愤怒，矛头直指英格兰的最佳本土教练麦克拉伦，尽管在赛后的新闻发布会，麦克拉伦仍然拒绝辞职。

　　“我要负担起球队失利的责任，不过现在我还没有和足总讨论下一步的安排。今天的比赛我们输的很不应该，在这里我并非要推卸责任，不过大家也知道英格兰队的困难，我们的前锋、后防以及门将的危机不是今天才爆发的。”

　　但是很显然，英足总已经忍无可忍，主席汤普森在官方声明中说：“就像每一名英格兰球迷一样，我们也对未能晋级2008年欧洲杯决赛圈感到沮丧。我知道麦克拉伦比任何人都痛苦，我要感谢麦克拉伦自从去年夏天接任以来的工作，我祝他今后好运。英格兰新教练的选择已经开始，我们将尽一切可能选择一个最合适的人选。”

　　从上任第一天，麦克拉伦就不获认可，毕竟他是希丁克与斯科拉里等人拒绝后英足总没有办法推出的应急人选。

　　之前英格兰被以色列逼平，小组形势岌岌可危的时候，麦克拉伦的名字也被媒体修改成“McClown（麦克小丑）”。

　　主场3:0击败被媒体称为“一支伦敦酒吧球队都可能轻松击败”的安道尔时，也被视为一大罪恶，前英格兰队长布彻就曾说过：“看他执教的比赛，比拔牙更痛苦。”

　　之后连续五场3:0的串演，让麦克拉伦下课的批评声浪暂时中止，但东征莫斯科让十字军全军覆没，《太阳报》再度提醒麦克拉伦：“忘掉庆功的金色马车，开始准备黑色灵柩吧。”

　　关于换帅的传闻更是卷土重来不绝于耳，麦克拉伦一年内第二次面临强烈的信任危机。

　　但是再往后，英格兰的形势看起来还是不错的，过于职业的以色列人一度扮成英格兰人的救星，已无出线机会的他们让所有人跌碎眼镜地拿下了俄罗斯，几乎保送英格兰返回本垒。但心情过于良好的麦克拉伦居然忘了踩本垒，结果就是被封杀出局，真是放着金马车不坐，偏要去躺黑灵柩。

　　对克罗地亚的比赛结束后，英国媒体已经开始爆炒麦克拉伦的继任者。除了前队长希勒，卡佩罗也“毛遂自荐”，在AC米兰、罗马、尤文图斯和皇马都率队夺得过联赛冠军的卡佩罗在接受《米兰体育报》采访时表示：“这是一个精彩的挑战，我正当年龄，这是一场战役。”

　　一年零三个月，麦克拉伦就被迫从英格兰主帅的金交椅上让位，成为三狮军团历史上最短命的教练之一。罪责自然是政绩太差，埃里克森三次大赛预选赛总共才丢了11分，而他的继任居然一年内连丢13分，让现代足球的鼻祖活活憋死在预选赛中。

　　麦克拉伦这下总算是解脱了，因为众所周之，英格兰主帅恐怕是英国最难打的一份工，工作背景之复杂不逊首相。

　　希丁克与斯科拉里等人拒绝这个烫手山芋，足总只能拿麦克拉伦充数，后者资历难以服众，除了运气好带平庸的米堡杀入联盟杯决赛，再无成功经验，注定了他坎坷的命运。

　　罢黜贝克汉姆是他立威信的举措，预选赛首战拿安道尔祭旗后，两斗弱旅马其顿才攻入一球，还在老特拉福德被马其顿逼平，叫骂声已经不绝于耳。

　　迎战小组最强的对手克罗地亚，罗宾逊还帮倒忙，把一个回传球放入大门。也就在此时，麦帅动了重新启用贝克汉姆的想法。

　　而后到了爱沙尼亚，王者归来的小贝两脚助攻稳住了麦帅的乌纱帽，也让后者有了整顿球队的闲暇。

　　回到温布利连战以色列与俄罗斯，麦克拉伦妙手启用赫斯基，后者的回归激活阴郁许久的欧文，麦帅开始了短暂的蜜月。

　　然而谁都清楚，小组末两战才是检验麦氏英军成色的关键。果然帕夫柳琴科的梅开二度让英格兰人对出线几乎绝望。东征莫斯科让十字军全军覆没，《太阳报》把麦克拉伦的脑袋按上了一只橄榄球，要踢走他！

　　上帝给了麦克拉伦第二次“做人”的机会，但被英国媒体恶讽为“米奇老鼠”的麦帅再次犯混。

　　本以为已拨云见日，谁知客人却这般不给面子，自大心态作祟、以为“胜利已像端上桌的一盆菜”的英格兰队与麦克拉伦咬了一嘴黄莲。

　　英格兰出局了，或许麦克拉伦也应该感叹一声：“没有了欧洲最强战队英格兰的欧洲杯是不完美的！”

　　不过，相信会有很多人反驳一句：你们强个屁！


第四十章 自作孽不可活

　　天作孽犹可违，自作孽不可活！

　　当2008年欧洲杯预选赛硝烟散尽，人们突然发现，这一届的欧洲杯将彻底打破以往的传统格局，老牌劲旅吃灰，新兴势力崛起。

　　比利时小组出线如果还属于正常情况的话，那么葡萄牙和英格兰被挡在决赛圈之外，当然就不正常了。

　　一时间，两队的球迷大声哀叹，甚至有人扬言，拒绝观看没有葡萄牙或者英格兰的欧洲杯，当然他们的哀叹也好，抱怨也罢，没有任何影响。

　　欧足联绝对不会为了照顾广大球迷的情绪就将决赛圈的十六支球队，扩充到十八支球队。

　　葡萄牙出局或许还有点儿天灾的味道，毕竟葡萄牙没有一个好的前锋，又碰上了状态大热的迪甘，所以那场比赛葡萄牙和比利时的胜率应该是五五开，最后出局，也只能说技不如人。

　　可英格兰就只能说是人祸了，麦克拉伦，全世界广大球屁到死都没能明白，英足总到底看上了这厮什么优秀品质，居然将一国的命运都托付在了他的身上。

　　算来算去，麦克拉伦还不如被批得狗血淋头的前任埃里克森。2003年秋天，英格兰也曾客战土耳其，同样是不成功便成仁的大战，当时埃里克森的球队更困难，队员们险些因足总“开除”费迪南德而集体罢赛，所幸在伊斯坦布尔，三狮军团取得想要的平局。

　　这次麦克拉伦则没有恩师那般走运，在莫斯科四分钟的混乱毁了大好江山，回到温布利，当着全体国民的面，将最后一点儿尊严也输了个干干净净。

　　麦克拉伦的一年轮回，始于贝克汉姆，也终于万人迷，多少有些讽刺。

　　上任三板斧就砍向将英格兰队长，随后将詹姆斯、坎贝尔等一干埃里克森的老臣也予以革除，而后便开始邯郸学步，令杰拉德打右翼，列农踢左路，到最后发现变法行不通，又赶紧召回贝克汉姆、坎贝尔等老将，萧规曹随玩回埃里克森的一套，出尔反尔的做法不仅乱了自己的章法，也让公众难以把握他的思路。

　　麦克拉伦从上任到下课，自始至终都是错嫁错配的轮回，麦克拉伦有责任，他的责任是没有金刚钻，还偏偏揽着瓷器活，可英足总同样有责任，他们的责任就是识人不明，错把顽石当了珍珠。

　　“麦克拉伦将感到十分十分的难过，他将明白如果不出线将负有何种责任，如果英格兰队未能出线，恐怕他的下场和我当年差不多。”

　　说这话的就是1994年的英格兰主教练格雷厄姆·泰勒，这个被《太阳报》称作长着一颗菜糠脑袋的前三狮教头14年后，又亲眼目睹了一次惨剧的发生，而这一次主角换成了麦克拉伦。

　　赛后，英国通讯社就刊发了一篇《英格兰重演1994悲剧》的文章，尽管文里更多的是在回顾泰勒的罪恶史，但人们不难发现，麦克拉伦这15个月来，做了太多与泰勒相似的蠢事，最终导致三狮军团无缘2008欧洲杯决赛圈，可以说并不让人感到奇怪。

　　泰勒与麦克拉伦在英格兰都有过甜蜜时刻，前者在1992年2月热身赛2:0击败法国，被认为是登峰之作，当时高卢雄鸡可是19场不败，上演国家队处子秀的希勒首开纪录，处于巅峰的莱茵克尔也取得入球。麦克拉伦的起步则用希腊和安道尔垫背，两场比赛取得9球，让当时痛斥埃里克森的媒体似乎看到了希望。

　　但西语有云：一个破钟一天也有两次正确的时候。

　　随之而来的不是一场又一场的胜利，而是越来越多的质疑声和斥责声，泰勒的转折点发生在欧洲杯与瑞典的比赛之中，尽管开场后不久普拉特便取得入球，不过瑞典下半时对战术做出调整，结果泰勒立马显形，对比赛彻底失去控制，眼看着北欧人扳平，然后在最后时刻反超。并且在那场比赛中，执意将已经决定退役的莱茵克尔中途换下，让后者追赶博比·查尔顿的国家队进球数泡汤，就连那场比赛替补莱茵克尔的前阿森纳名宿阿兰·史密斯赛后都说：我上去是要和莱茵克尔搭档并给予他帮助的，而不是想要将他替换下场！

　　麦克拉伦上任伊始，将贝克汉姆逐出国家队，已经显示出了他的不人道，兜兜转转之后，麦克拉伦最后又不得不请贝克汉姆出山助阵，职业素养极高的贝克汉姆也算尽了人事，但最后一场生死战，被《卫报》称作“行尸走肉”的麦克拉伦又脑袋发热的将小贝钉在了板凳上，下半时小贝曾传出好球让麦克拉伦舒了一口气，但正所谓大势已去，这头僵狮绝非是国家队出场次数定格在99场的前国家队队长能够唤醒的，更何况他只有45分钟。

　　1993年与荷兰的世界杯预选赛让人们和英国足协对泰勒彻底心死，而麦克拉伦最后两战对俄罗斯和克罗地亚则是“盖棺定论”之作。

　　结果都是一样，被对手无情的K倒，14年前是科曼和博格坎普，而14年后换成了帕夫留琴科和佩特里奇。

　　当然泰勒的谢幕演出是7:1横扫圣马力诺，而麦克拉伦却是令人晕眩的2:3。这也就是英国媒体为何将这场比赛称作英国足球史上的最低点了。

　　自从格雷厄姆·泰勒带领当初那支英格兰队缺席1994世界杯后，三狮军团这么多年来还从未缺席过任何国际大赛。在英超联赛蒸蒸日上的大背景下，依靠着英国媒体的激情爆炒，英格兰人的自信心可谓是节节高，但这一次他们却栽了一个大跟头。

　　去年夏天，英国狗仔吓跑斯科拉里，英足总的官僚又让希丁克打了退堂鼓后，一个身份可疑的麦克拉伦居然登堂入室接过了英格兰国家队的令旗，此时距离米德尔斯堡在联盟杯决赛中被塞维利亚四球横扫仅过了三个月。

　　之前与以色列的比赛，麦克拉伦缺乏战术智慧的特质就已经显露无疑！

　　原因无他，英格兰队在场上混乱的秩序让人看不出他们是一支所谓的强队。

　　或许是知道好莱坞编剧在闹大罢工，“麦克小丑”近一个月来很干脆的转行拍起了悬疑剧，先是三连胜让三狮希望重现，随后客场输给俄罗斯又丢掉主动权。上周在以色列这个助演的帮助下，关键词直接换成了“Lifeline”，但麦克拉伦最终却将这处戏演砸了。

　　这一届的英格兰队，从一开始就问题不断，埃里克森留下的双德问题，麦克拉伦没能解决，反为自己召来了“行尸走肉”、“一脸茫然”的评语。

　　埃里克森尽管被人骂，但瑞典人掌印期间好歹有5:1胜德国这样的经典段子撑门面，麦克拉伦有什么，难道是5:0痛宰安道尔？

　　就这比分，比其公认的最差教练格雷厄姆·泰勒的收官战7:1胜圣马力诺还差点呢。

　　新温布利的首场失利代价竟如此惨重，因为英格兰的出局导致明年的欧洲杯上将没有任何一支不列颠球队。上一次大赛决赛没有任何英伦三岛球队还要追溯到1984年的欧洲杯，但当时欧洲杯尚未扩军一共只有八支队角逐，与今天的16个名额不可同日而语。

　　泰勒在1993年未能率领三狮军团晋级美国世界杯，如今轮到麦克拉伦成为民族罪人。据估算，英格兰不出线直接导致的经济损失将达到800万英镑，周边无形资产损失更是无法计数。

　　英格兰不争气地出局，英国媒体危机意识顿生，明年当其他国家的报纸大幅报道欧洲杯时，让舰队街的精英们到哪里去挖掘素材填充版面？

　　苏格兰本是另一选择，但英伦三岛的另一艘旗舰却也在大好形势下莫名其妙失手于格鲁吉亚，拱手送意大利出线。风笛军团很不容易，在有意大利和法国两强的小组中长期排名榜首，还双杀实力远胜于己的法国，但最后经验和底蕴的缺乏让他们倒在了天堂门口，没能把风笛吹到瑞士的雪山顶。

　　公认最弱的北爱尔兰倒是坚挺到了最后一轮，中途换帅的他们主场连续干掉西班牙、瑞典与丹麦三强足以让全欧洲为之震惊。然而即便这是“20年来最好的一支北爱”，指望他们最后两场连克丹麦和西班牙显然仍脱离实际。在拉托维亚和冰岛身上连续丢分说明球队底气的欠缺，末轮虽在马德里负荷顽抗，北爱仍没有任何机会。

　　如果说英伦三岛的其他球队还给大不列颠撑起了脸面的话，英格兰则是狠狠的扯下了最后一块遮羞布，一不小心，麦克拉伦和世界开了一个玩笑。在以色列和俄罗斯的比赛前，麦克拉伦曾喋喋不休的抱怨主动权不在手中，但当以色列帮助英格兰把主动权拿到手后，麦克拉伦却在温布利上演了最大的笑话，在主场只需打平一支出线队就可以晋级的情况，英格兰却自毁长城，2:3让人重温美国世界杯预选赛法国与保加利亚的“旧梦”。

　　此次预选赛三狮军团开局阶段就失去主动，主场战平鱼腩马其顿，客场不敌克罗地亚，再憾平以色列后，球队一度出现大危机，即使五连胜稍稍扭转了不利形势，却又在做客俄罗斯的关键战役中没能实现自我拯救，可笑的是俄罗斯人居然不敌弱旅以色列，拱手将主动权送回英格兰，却被三狮军团婉拒，在主场打平便可出现的大好形势下，2:3不敌已经出线的克罗地亚，痛失好局。

　　面对众多指责与非议，麦克拉伦自然难辞其咎，但三狮军团的覆灭，不是区区一个主教练就能左右的，足总，球员，甚至媒体对此应负上相当的责任。

　　顽固的英足总千挑万选，在斯科拉里发表声明拒绝继任后，仓促选择了扶正麦克拉伦，仅仅因为他是本土教练，仅仅为了“听话，好使唤”。

　　输给俄罗斯，足总一句：“我们当然支持他，难道除了表示对他的支持外，我们还能说什么别的吗？”

　　彻底展露了英格兰足总的迂腐与阴暗。

　　足总昏庸，主帅操蛋，就连被英格兰媒体吹上了天的球员，也是一样不给力。

　　门将问题是英格兰被淘汰的直接导火索，从詹姆斯到罗宾逊，低级失误一个接着一个，而轮到卡森出征生死战，更是以一个经典脱手葬送了球队晋级的希望。

　　老队长贝克汉姆前几轮被拒绝征召，新队长特里则饱受伤病困扰发挥失常，本应挑起球队脊梁的中场双德，除了“你方伤罢我登场”，至今未能解决共存问题，原本巴里的横空出世在一定程度上解决了这个问题，球队打出了连续5场3:0的小高潮，但他最后还是被排除出了同克罗地亚队生死之战的先发阵容。锋线鲁尼与欧文两位金童也是伤病连连，原本打的不错的克劳奇就是入不得法眼，坐不稳主力。

　　最倒霉的要数年轻的门将卡森，他的国际大赛处子秀就这么演砸了，而代价就是英格兰无缘2008欧洲杯决赛圈，麦克拉伦的赌博显然输了个底朝天。

　　生死战前对门将位置轮换，麦克拉伦显然是在赌博。尽管罗宾逊“办事不牢”，在萨格勒布对克罗地亚接加里·内维尔回传球时踢空摆了乌龙，但英国媒体对麦克拉伦让菜鸟卡森首发均持反对意见。

　　为三狮出战125场的传奇门将希尔顿赛前就说：“在这样的大赛中选择从未在大赛中出场的卡森显然是一次冒险，比赛还没开始我就有点怕了。”

　　比赛开始不久，卡森就露怯出现低级失误。当克拉尼察在第八分钟，给出一记远射后，卡森明显手型不对，结果皮球打在他胳膊后弹入球门。

　　说起来也算卡森点儿背，今天新温布利球场的草地算是够烂，前一小时的一场大雨又让比赛难度加大。

　　不过这些都是客观理由，这个球不该丢，即使扑不住，用身体挡住皮球也是一个职业门将应该知道的基本常识。

　　紧接着第十四分钟，卡森又看着奥利奇跳着华尔兹就从自己身边“走”过，并将球再次送入了他镇守的城池。

　　上半时，卡森都是在战战兢兢中度过的，半场结束前，佛罗伦萨小将莫德里奇的射门，卡森还是没能一下抓住，中场进入更衣室通道时，卡森的脸色就已经铁青了。

　　下半时“菜鸟”卡森还没从惊慌中回过神，就看着奥利奇的射门碰布里奇脚后打在门楣上飞出底线。

　　尽管此后，奥利奇的一记头球攻门被卡森用肩膀挡出，但那顶多算做是对方的头球攻门角度太正。

　　第七十七分钟，待佩特里奇给出一记角度极刁的斜射球时，卡森也只能缴械，看着皮球第三次进入球门，看着三狮告别08欧洲杯。

　　赛后，卡森被英国通讯社打了最低分5分，并给出如此评价：利物浦租借到阿斯顿维拉的守门员对第一个失球有着不可推卸的责任，之后一段时间看上去也十分紧张。

　　法新社更是闷坏的用《克罗地亚人和卡森粉碎英格兰梦》这样的标题。倒是麦克拉伦赛后还坚称自己的选择没错，或许这也只能是麦克拉伦维护脸面的最后固执了。

　　温布利大球场的阴风凄雨中，英格兰队在生死之战中不幸身死，而克罗地亚队的胜利则书写了一段体育精神，同时也把麦克拉伦最后的救命稻草夺走了。

　　本场比赛结束之后，深知自己已经死透的麦克拉伦很早就出现在了新闻发布会现场，面对众多媒体记者。

　　面对记者的提问，麦克拉伦拒绝回答有关辞职的问题：“我要负担起球队失利的责任，不过现在我还没有和足总讨论下一步的安排，今天的比赛我们输的很不应该，在这里我并非要推卸责任，不过大家也知道英格兰队的困难，我们的前锋、后防以及门将的危机不是今天才爆发的。”

　　不过麦克拉伦显然忘记了，正是他本人在如此重大的比赛中，安排了毫无经验的22岁门将卡森出场，而把经验丰富的詹姆斯、贝克汉姆、迪福等人放在了板凳上。

　　在麦克拉伦的发言过程中，他昔日招牌式的微笑踪迹全无，取而代之的是麻木的面无表情，同时说话低沉无力，以至于现场的新闻人员数次把音响音量调大。

　　在新闻发布会上，麦克拉伦还是显示了一个主教练应有的职业风度，他为门将卡森解释道：“卡森是一位优秀的门将，我希望大家不要只盯着第一个失球，还应该看到下半场他的几次精彩的扑救。失球的因素很多，更多的责任应该由全队承担，而且我们今天的运气的确不好。”

　　英格兰队的困难的确是存在的，欧文、鲁尼缺阵，特里、费迪南德缺阵，但是即使这样，也不应该在主场被对手打进三球，这堪称是英格兰队的耻辱。

　　和他相反，克罗地亚主教练比利奇进来时，得到了克罗地亚记者和俄罗斯记者的热烈鼓掌，对于比利奇来说，今晚他率领的克罗地亚队充满了体育精神，还在温布利开创了本国足球的历史，同时也把昔日的东欧兄弟俄罗斯拉进了决赛圈，今晚他不仅是克罗地亚的英雄，也是俄罗斯的英雄。

　　赛后的新闻发布会上，比利奇也很有风度的对英格兰球迷致歉说：“对于英格兰的出局我表示十分遗憾，但是我不能消极比赛，机会对于大家都是公平的。今天我们抓住了英格兰队急躁的心理，也充分利用了下雨的因素，我承认再打一次的话，我们可能会输球。”

　　比利奇用行动证实了赛前的语言，他上周就表示要全力以赴，可惜英格兰队把他的话当成了耳旁风。

　　今天他微笑的言语中，分明含有一丝对英格兰的嘲弄，不过这都不重要了，明年的欧洲杯上克罗地亚显然不会只是一个过客。

　　赛后仅仅11个小时，英足总就宣布了麦克拉伦离职，麦克拉伦执教一年有余，交出的第一份答卷就被打了不及格。预选赛过程之艰难困苦，即便出线也不会让任何英国足球界人士和球迷满意，毕竟这个小组绝对算不上多么死亡，而最后佩特里奇的绝杀，则让麦克拉伦彻底沦为历史罪人。

　　媒体有理由质疑让人发指麦克拉伦的用人：小贝状态如此之好为何只有板凳坐，之前罗宾逊失误再多，仍是不可动摇的主力，为何生死战前却被罢黜，双德不合拍人所尽知，唯麦帅视而不见，巴里压不住阵脚了，为何不启加装一个铁闸稳定江山，莱斯科特在莫斯科丢人丢得够大，何以回到温布利还要放上去显眼。

　　埃里克森虽然被人批得狗血淋头，但至少在用兵上有自己的一套东西，而且坚定不移地贯彻始终。

　　这方面，麦克拉伦就只能形容为墙头草，一上任就弃用小贝，大刀阔斧的改革只坚持了几轮就嘎然而止，低头召回万人迷。在萨格勒布听从媒体谏言变阵玩起了三后卫，结果惨遭修理。在巴里与兰帕德的取舍上反反复复，导致生死战排出个451让两人一起上，却又把小贝束之高阁。

　　麦帅也许是历史上最爱看报的教练，老记名家怎么写，他就言听计从，毫无个性可言。

　　以色列送了大礼，死而复生的英格兰队却愈踢愈低级无趣，愈打愈玩物丧志，主场面对赛前就已经提前出线的克罗地亚，甚至瑞典主裁判主动“点球帮忙”，但仍然2:3不敌对手，止步于欧锦赛。

　　如此重要比赛，在心理意志和大赛经验远远比实力更加攸忽相关的决战中，麦克拉伦一路昏到底，弃贝克汉姆、罗宾森等老将不用，却选择了卡森、菲利浦斯等年轻稚嫩的小将，付出了惨重的代价。

　　前十四分钟，就被克罗地亚相当轻松地以0:2领先，如此糟糕开局，令世人震惊，堪称英格兰队历史以来最耻辱的纪录。

　　此时此刻，如果麦克拉伦马上采取行动，其实还有挽救自己命运的机会，由场上的4-5-1阵型改为攻击式的4-4-2，让坐在替补席上的迪福临危受命，但也许是自己也被英格兰队的糟糕事实击昏了头脑，麦克拉伦没有付诸任何的行动，苍白空洞的眼神，呆呆地注视着场上的一切。

　　时间一点点无情地流失，场上的11名英格兰场上队员情绪逐渐开始失控，杰拉德在对方禁区前沿内摔倒后，无谓地朝主裁判怒吼，差点招致黄牌警告。技术和动作也逐渐变形，三条线上的每个队员仿佛害怕承担失败的责任，一个个变得不敢主动触球。

　　在克罗地亚的两记超级闷棍的袭击下，英格兰队的球员双腿仿佛灌铅般的沉重，场上完全不能形成有效的运转体系。在温布利看台上焦急而沉默的英格兰球迷，与欢呼雀跃的克罗地亚球迷形成了鲜明的反差，偶尔的全场英格兰“天佑女王”的歌声，也显得有气无力。

　　整个上半场，英格兰队只有赖特菲利普斯的一次射门打在门框范围以内，而0:2落后以后，整个英格兰再难以发起有效的进攻。兰帕德不见了踪影，克劳齐更是一次次的在对方禁区内头球解围。

　　麦克拉伦身边的老帅维纳布尔斯在本队0:2落后时，一度愤而离场，直到下半场才回到教练席。

　　贝克汉姆上场时，现场9万名英格兰球迷大雨中自发地站立，雷鸣般鼓掌的声音令人动容，人们都在期待，期待2001年老特拉福德世界杯预选赛对阵希腊一役中，贝克汉姆最后一分钟任意球成功破门，帮助英格兰队搭上韩日世界杯的一幕再度神奇上演。

　　迪福门前抢点时摔倒，主裁判鸣哨判罚英格兰队点球，从重放镜头看，克罗地亚后卫的球衣仅仅从迪福的肩膀轻划而过，点球显然相当牵强，兰帕德走向了罚球点，德国世界杯上与葡萄牙半决赛点球未中的切尔西大将，这一次成功命中。

　　之后，贝克汉姆终于放出伟大光芒，绝佳右路传中，帮助克劳奇把比分追至2:2平，如果维持同样的比分到终场结束，英格兰就会和克罗地亚一同携手出线，但此时克罗地亚的防守反击仍然一如既往地义无反顾，并且不可思议地以3:2再度反超！

　　此时，信心完全跌至深渊的英格兰队没有了任何比赛的斗志，眼睁睁地看着失败的到来。

　　也许如果英格兰队年轻门将卡森避免那一次的相当业余的低级失误，英格兰就会幸运地以2:2结束比赛。

　　当然，那只能是如果！

　　欧锦赛出局后，在用人方面犯不可饶恕错误的麦克拉伦下课走人不可避免，但百万名为足球而生的英格兰球迷的伤痛，谁能够抚慰和平复？

　　英格兰队主场输了，2:3毫无争议干净利落的输了，和欧洲杯说再见也把原本死亡的俄罗斯亲手送进了决赛圈。

　　温布利的雨从赛前一直下到赛后，仿佛在为英格兰今晚的拙劣表演而叹息，本场比赛实际上是以色列人为英格兰争取到的机会，而遗憾的是英格兰队毫不客气地挥霍了上帝赐予的机会。即使在本场比赛中，贝克汉姆和迪福的奋力一击，也一度让英格兰死而复生，不过从最后的结果来看，这最后的生机也只是回光返照而已。

　　集中了众多优秀球员的英格兰队本不应该遭到如此惨败，现在看起来，更多的问题可能还是来自于心理和教练。

　　比赛结束后，大量的英格兰球迷都无法相信自己的眼睛，本场比赛中英格兰队一而再再而三的把上帝的好意肆意挥霍，最终葬送了自己。

　　明年的欧洲杯上不会出现一支来自英伦三岛的球队，这不能不说是一种遗憾，不过借助这次机会，英格兰足总如果致力于本队的建设，相信这批球员在世界杯上还能有机会表演，不过最遗憾的莫过于贝克汉姆了，与欧洲杯失之交臂之后，贝克汉姆可能就此结束自己的国家队生涯。

　　麦克拉伦没有让小贝首发，在他看来复出的赖特·菲利浦斯的速度和突破同样是三狮军团不可或缺的战力，而在美国训练比赛不系统的贝克汉姆被麦帅当作了后招，在打不开局面下的秘密武器，这也是小贝进入英格兰队十年来首次正式比赛进入了大名单而没有首发。

　　这么选择粗看似乎也不算大错，噩梦般的上半场小赖特是唯一的亮点。但切尔西边锋无法串联全队，对锋线的支持力度不如小贝。

　　麦克拉伦赛前也承认不用小贝有风险，但同时指出万人迷在美国受伤两个月刚伤愈不久，是他“必须作出选择”的根据。

　　若非上半场的0:2过于刺眼，小贝也许不会从更衣室直接走上球场。身披17号球衣的小贝让人看着怪怪的，但他显示了良好的竞技状态。

　　“大卫王”的分球传中都很有效率，只是克罗地亚对克劳奇看防甚严，一次次将小贝的传中解围。但百密终有一疏，第65分钟，精密的贝氏制导导弹终于在对手腹地引爆，标志性的45度传中，克劳奇插上一停一射，小贝与高佬的组合再度发威，虽然贝克汉姆年纪大了，但贝氏弧线仍是最可畏的武器。

　　然而小贝引燃的火花却没能保佑英格兰大难不死，佩特里奇的进球将小贝的欧洲杯梦想彻底击碎。

　　明年夏天，万人迷只能跟着夫人去巡游作秀了，让人感叹的是，欧洲杯本来很有可能是小贝最后一次亮相洲际大赛，但现在烙印在人们心底的只是终场哨响后这个英俊的男人一脸的无助落寞。

　　赛后小贝立刻表态，自己不会选择退出国家队：“以色列人给了我们第二次机会，本来出线权已经端在盘子里送给我们了，但我们却没有把握住，我们失望透顶。毫无疑问，我不会退出，正像我之前被排除在球队之外和刚返回国家队时我强调的那样，我不会退出。”

　　但是2010年的南非，人们还能看到35岁的小贝吗？

　　那美仑美奂的贝氏弧线也许只有去梦中魂牵梦萦了。

　　当克罗地亚球迷在看台上庆祝的时候，麦克拉伦一定在疑问这帮克罗地亚人为什么要在这个时候对自己的英格兰下这样的杀手。

　　其实，他自己才是这个问题的答案，他领导下的英格兰就是一支羸弱之师。

　　2:3输给克罗地亚后，英格兰输掉了出线资格，麦克拉伦则将要输掉自己的帅位。

　　比赛才刚刚结束，麦克拉伦才刚刚被赶下台，英格兰新人主帅的筛选工作就已经开始了。

　　希勒是新英格兰主帅的又一热门，作为球员，希勒全心投入工作的态度曾是全英格兰足球的楷模，现在队中的多名球员都是当初看着希勒踢球成长起来的，有的还甚至有机会在希勒为国家队效力的最后阶段和其合作过。

　　深刻了解英格兰足球的希勒，在和球员之间的沟通上应该不成问题。希勒退役之后，和莱因克尔等前辈一起成为了足球评论员，在风格幽默诙谐的莱因克尔和普拉特等人的影响下，希勒当初容易发火的脾气也渐渐消失，甚至常常在现场解说时秒语连珠，拿自己当年的臭事为大家寻开心。

　　这样的一个希勒完全有可能成为新一届英格兰队的帅印执掌者，唯一的问题是，希勒的执教能力并没有得到大部分人的认可，他还缺少足够的成绩来说服所有人。

　　另外一个热门人选的名字可能会让英格兰球迷们感到一丝尴尬，他就将英格兰队挤出08欧洲杯的现任俄罗斯主帅，荷兰人希丁克。

　　希丁克曾经执教的埃因霍温，皇家马德里，荷兰，韩国和俄罗斯等队都在比赛中打出赏心悦目的足球，其中，埃因霍温队在他的领导下得到了88年的冠军杯，而韩国队在他带领下拿到世界杯第四名的成绩则堪称一个奇迹。

　　如此辉煌的履历，加上从来都很少说话，默默工作的态度，希丁克无疑是英足总眼中的最佳人选。

　　只是，希丁克现在是俄罗斯主帅，刚刚带队打进欧洲杯决赛圈，很难在短期内成为英格兰队的主帅，将英格兰队挤出欧洲杯决赛圈，英格兰人或多或少在心里可能对这位荷兰人也存在一些抵触情绪，再者就是希丁克在皇家马德里，荷兰和俄罗斯的执教经历，虽然球队在场上打的还算漂亮，但在成绩收获上并不能让人满意，希丁克能否适应英格兰足球还是一个问题。

　　阿勒代斯是另外一名英媒体的宠儿，在博尔顿时，阿勒代斯的一些有意思的执教举动就是球迷们津津乐道的话题。离开博尔顿队之后，博尔顿本赛季成绩一落千丈，这也从一个侧面反映了阿勒代斯的执教能力。

　　此外，西汉姆联队的库比什利和维拉队的奥尼尔也是可能的人选。库比什利在本赛季带领西汉姆表现出了不错的战斗力，其执教水平相当不错，但此前此人曾为球队中的球员格林上调英格兰队设置过障碍，恐怕已和英足总交恶，机会不大。

　　奥尼尔在被联系到英格兰主帅位置上的时候，则公开发表声明：“很明显这是无稽之谈。我在维拉队做的很好，暂时没什么打算要离开。事情总得一步一步来”。

　　从其个人态度上看，奥尼尔上任的可能也不算太大。

　　还有几名可能的主帅，分别是赋闲在家的卡佩罗，里皮和刚刚被解雇的前葡萄牙主帅的巴西人斯科拉里。

　　三人皆是战功彪炳，里皮曾在早年说过希望到英格兰来做一番尝试，但世界杯夺冠之后，意大利银狐在经历了极大的压力之后，似乎已经决定在最辉煌的时候功成身退，在几次被媒体追问是否会回到工作中来时一再表示没有这个打算。

　　斯科拉里，曾在麦克拉伦上台之前就成为英格兰主帅热门之一，但巴西人非常恼火英足总在他考虑期间就将消息透露给了媒体，一怒之下拒绝了和足总的继续对话，现在足总再寻求其执教的话，恐怕也得费上不小力气。

　　希望大点的反到是卡佩罗，作为名帅，卡佩罗即使是上赛季在西班牙被所有人唾弃的时候，还是为皇马带回一座联赛冠军奖杯，为自己赢得了最后的尊重，但其近年来保守的作风，可能成为英足总最大的顾忌。

　　现在英格兰队就是个烫手的大山芋，落在谁的手里都是个大麻烦，有能力，英足总看得上眼的人家不愿意来，没能力的，愿意来的，英足总又瞧不上。

　　总之，因为英格兰无缘欧洲杯决赛圈，英足总陷入了一个进退两难的地步，还是那句话，天做孽犹可违，自做孽不可活。

　　英格兰被提前出局，完全是英足总，教练，再加上一部分球员的问题，这下西洋镜被戳穿了，所谓史上最强的英格兰队居然连预选赛都无法通过，这份窘迫，也只能他们自己去品尝了。

　　国内的批评声不断，国外也一样不消停，一些和这件事根本就扯不上关系的人，也纷纷站出来，对着英格兰足球冷嘲热讽。

　　“英格兰出局完全是他们咎由自取，怪不得别人，首先麦克拉伦难辞其咎，他有很好的球员却不懂得使用，现在英格兰无缘欧洲杯，那些好球员国家队的生涯基本上算是毁了，剩下的那些人，在我看来最多就是欧洲二流！”

　　人们怎么也想象不到，迪甘居然会在自己都麻烦缠身的时候，出来批评英格兰，原因吗？

　　迪甘很喜欢贝克汉姆这个球员！


第四十一章 绝望和希望

　　迪甘当然不会像个花痴一样，出于某种特殊的原因才对贝克汉姆欣赏有加，他所欣赏的完全是贝克汉姆的职业态度和球技。

　　贝克汉姆在皇家马德里的最后一个赛季，在已经确定要转会美国职业大联盟，被卡佩罗放弃的情况下，依然兢兢业业的训练，比赛，最后用他的职业态度打动了卡佩罗，重新赢得了主力位置。

　　英格兰出局，贝克汉姆在英格兰国家队的生涯基本上宣告结束了，迪甘便将所有的怨气，全都撒在了英格兰足球上面。

　　迪甘的话，立刻引起了英格兰球迷的不满，他们虽然咒骂麦克拉伦，诋毁英格兰国家队，但那是他们自己的事情，自己的孩子自己骂，还轮不到别人来指手画脚。

　　继成为葡萄牙的全民公敌之后，迪甘在英格兰也成了最不受欢迎的人。

　　英格兰的传奇前锋阿兰·希勒就在接受记者采访的时候反驳迪甘的观点：“我并不同意迪甘的说法，英格兰的球员也绝对不是欧洲二流，相反英格兰联赛是世界上最出色的联赛，绝非意甲联赛可以相比，这次我们承认失败，但这是有原因的，最重要的，这不是球员的问题！”

　　纽卡斯尔主教练凯文·基冈也跑出来刷起了存在感：“失败并不可怕，可是到了迪甘的嘴里，就好像世界末日降临了一样，我相信英格兰最终会振作起来的，一切都会变得好起来，虽然我们无需向他去证明任何东西，但还是会让他看到，英格兰足球重新崛起的那一天，到时候他就会明白，他对英格兰球员的看法，究竟有多滑稽！”

　　希勒和基冈的反驳虽然说起来铿锵有力，但听上去，给人的感觉更像是强辩。

　　对于无法参加欧洲杯的现实，英格兰的球迷可以称得上是哀鸿遍野，被他们誉为史上最强的国家队，居然都没能从预选赛当中突围，既是英格兰之耻，又是英格兰之悲。

　　错过了这次大赛机会，这一支英格兰队的球员，就只能等待三年后的南非世界杯了，不过到时候，还能有几个人留下呢？

　　一些老球员基本上没盼头了，就算是特里，兰帕德等人到时候也都是过了而立之年的年纪了，还能不能继续为国征战，都是一个未知数。

　　在俄罗斯人的欢呼声之下笼罩着的则是英格兰人深深的绝望。

　　英格兰人怎么都没想到，他们居然会被挡在欧洲杯决赛圈的门外，这让他们失望，愤怒，所以他们不停的咒骂麦克拉伦，咒骂那些在场上不尽力的球员。

　　可是这有什么用？

　　未来的英格兰还要依靠那些人，一想到这个，英格兰的球迷就感觉更加绝望了。

　　他们也想要有一个迪甘那样的球员，能够在关键时刻站出来，带领他们获得胜利，加冕王冠，可是他们没有。

　　所以，本已经十分绝望的英格兰人，当他们又被迪甘奚落了一番，他们的愤怒可想而之，吃不到葡萄说葡萄酸，现在迪甘就是那颗他们永远都吃不到的酸葡萄，于是乎，愤怒的目标立刻被转移，所有的怒火全都被加到了迪甘的身上，不过，迪甘根本就不在乎，反正他是爽了，这就足够了。

　　英格兰人在舔着伤口，比利时人却在庆祝着他们顺利杀进欧洲杯的正赛，虽然迪甘被禁赛三场让比利时人一时间难以接受，但相对于葡萄牙和英格兰，他们已经是幸运的了。

　　不过在欢庆的队伍里面，有一个人却心事重重，这个人就是迪甘。

　　从里斯本回来之后，迪甘再也忍不住，主动找到了安蒂埃尼斯，关于比利时足球的未来，他觉得很有必要和主教练好好谈谈了。

　　虽然成功突围，可是在比赛当中，比利时队暴露出来的问题，却也不少，特别是年龄结构，虽然有迪甘，孔帕尼，维尔马伦，范登博雷，普罗托这样的年轻人，可队内的老将还是太多了。

　　特别是迪甘，他现在连个替补都没有，姆蓬萨兄弟虽然还能发挥余热，可显然已经应付不了高强度的国际比赛，这次的欧洲杯预选赛，总共十四场，两个人的进球数量加起来，只有一个，这样的进球效率，显然已经没办法在比利时国家队生存了。

　　年龄结构老化，一个绕不开的话题就是体能，比利时现在的比赛，开场总是生龙活虎，无论是进攻开始放手，都能给对手带来压迫感，可是一旦到了下半场，特别是比赛的最后半个小时，大部分球员就只能在场上死撑了。

　　如果将这些问题全都带到欧洲杯上去的话，对比利时足球将是一场灾难。

　　之前迪甘不想提这个问题，完全是因为念旧，现在国家队的这些队友都是经历过2006年世界杯的老人，彼此都很熟悉了，迪甘也想着带领他们在明年的欧洲杯上，最后疯狂一把。

　　可现在看起来，迪甘是有些想当然了，热情和决心改变不了比利时足球日渐老化的现实。

　　想要实现突破，单单依靠那些老将不行，还需要年轻人顶上来。

　　就像这场和葡萄牙队的比赛，顶替受伤的孔帕尼上场的维尔马伦，在比赛当中，虽然一开场的时候略显紧张，导致了比利时队的第一个丢球，不过后来的表现却越来越好，还打进了扳平比分的进球，将功补过。

　　维尔马伦的表现，证明了比利时足球并不是后继无人，之前迪甘一直担心的，年轻人缺乏经验，还不堪大用的问题，看起来是有些过滤了。

　　事实证明，比利时足球的人才不少，而且相比于老迈的意大利，他们完全可以俯视对方。

　　“教练！我们现在的情况必须得到改变，距离明年的欧洲杯，我们还有差不多一年的时间可以准备，我们必须抓住这段时间，培养足够多的年轻人。”

　　这两天安蒂埃尼斯也在考虑这个问题，之前他和迪甘一样担心年轻人没办法承担这么重要的任务，再加上老球员经验丰富，已经完全适应了他的战术，所以自从坐上国家队主教练的位置之后，就一直很少更换球员。

　　说到底，安蒂埃尼斯的性格有些保守了，招迪甘加盟比利时国家队，大概就是他这辈子做的最大胆的事情了。

　　稳定是安蒂埃尼斯一直都追求的，看看现在比利时国家队的阵容就知道，期间虽然也招过一些年轻球员参加集训，但是每次到了比赛的时候，主力阵容依然是曾经参加过德国世界杯的那批老球员。

　　但是通过最近这机场比赛，更新换代的问题，已经没办法继续逃避了，是时候应该作出一些改变，帮助比利时继续提高。

　　不过，安蒂埃尼斯还是有些顾虑，球队的更新换代，肯定会出动老球员的利益，如果比利时没能晋级欧洲杯正赛的话，一切就全都没问题了，可是现在既然已经晋级了，那些老球员肯定希望能够参加，如果因为更换球员，破坏了球队团结的话，有些得不偿失。

　　“罗德！你知道的，现在这些老队员都是我上任以来就进入国家队的，一些人甚至参加了日韩世界杯，如果这个时候作出调整的话，我觉得可能会引发一些难以预见的问题！”

　　安蒂埃尼斯的心里，还是有些顾虑，没有人不喜欢使用嫡系部队，尤其是在国家队这个层面上，只要有了嫡系部队的支持，他们就能坐稳国家队。

　　可现在迪甘建议他做的，却是要让他将自己的嫡系部队赶出国家队。

　　让安蒂埃尼斯做这些事情，他肯定有些顾虑。

　　同样是这个问题，迪甘不是没想到，但是既然要改革，要更新换代，一些阵痛肯定是在所难免的，谁也没办法逃避。

　　说到和队友之间的关系，像是姆蓬萨兄弟等老将都是他的朋友，可和比利时在欧洲杯上的成绩相比，私人关系反倒是变得微不足道了。

　　“我当然知道，如果可以的话，我当然也很希望能和现在这些队友参加欧洲杯，但是，教练！我们在考虑这些问题的时候，首先应该考虑的是球队在欧洲杯上的成绩，这个才是最重要的，我们不能只是想着人情账，必要的人员流动很正常，一切都是为了比利时在欧洲杯上的成绩，有些时候，我们必须去做一些我们不情愿的事情。”

　　迪甘已经下定了决心，特别是在看到了维尔马伦的出色表现之后，他就动了这个心思。

　　既然维尔马伦可以，那些在他记忆当中的高品质小牛是不是也一样可以胜任国家队的比赛任务，特别是那些日后在欧洲足坛大红大紫的球员。

　　看到安蒂埃尼斯不说话，迪甘继续劝道：“教练！我们现在还有不到一年的时间，如果我们都想在这一次的欧洲杯上实现成绩突破的话，我们必须这么干！”

　　说出这句话的时候，迪甘都觉得自己有些残忍，可是对荣誉的渴望，让他还是下定了决心，一些无法跟上球队步伐的老球员必须离开，严重老迈的比利时队必须充斥新鲜的血液。

　　比如费莱尼，登贝莱，维尔通根，德福尔，拜利，米拉拉斯，纳英格兰，德埃拉，博莱登，马尔腾斯，维利明克，隆巴尔茨等人，在日后都是比利时国家队的常客。

　　如果能以队内依然保持着高水平的老队员为基础，再补充进来这些青年才俊，组建成一支全新的比利时国家队，到时候的欧洲杯绝对有看头。

　　这两天，迪甘在仔细的回忆了一下，日后那支震惊世界的欧洲红魔军团的时候，惊讶的发现，比利时居然还有那么多被国家队遗忘的明珠。

　　前世，比利时的辉煌，毫无疑问是从2014年巴西世界杯欧洲区预选赛开始的，当时威尔莫次率领的红魔军团横扫所在小组的全部球队，顺利拿到了晋级资格，当时那支球队全体球员的身价加起来，甚至超过了欧洲杯和世界杯双冠王的西班牙。

　　不过，现在既然迪甘来了，他可没有耐心等到七年以后，一切改变就要从现在开始，比利时必须改变现在老态龙钟的形象，让年轻人充斥进来，让所有人都看到希望。

　　迪甘说着，将他这两天东拼西凑起来的一份名单递给了安蒂埃尼斯：“教练！这些都是我推荐的人选，我觉得他们完全可以作为新鲜血液，加入到我们这个团队里面。”

　　安蒂埃尼斯一愣，他没想到迪甘想的居然这么远，甚至连名单都准备好了，显然是有备而来，不过，迪甘这两天不是正等着欧足联的处罚结果吗？

　　这要有多大的一个心脏，才能将那么重要的事情，扔到一边，还列出了这么一份名单来。

　　不过在看过之后，安蒂埃尼斯是越来越震惊，这份名单上不但详细记录了每一个球员的资料，甚至连特点，经历都写的清清楚楚。

　　这哪里是一个球员的意见，简直就是一个老球探的球探报告。

　　看过之后，安蒂埃尼斯苦笑了一声道：“罗德！或许弗朗索瓦说的很对，如果你坐到主教练这个位置上来，会比我更加适合！”

　　迪甘现在可没兴趣和安蒂埃尼斯讨论这个问题，他现在满脑子想的都是怎么说服安蒂埃尼斯接受他的意见。

　　“教练！我敢保证，这份名单里的所有人，绝对是比利时目前最出色的年轻球员，只要给他们机会，他们绝对能像托马斯一样，给你一个大大的惊喜！”

　　安蒂埃尼斯见迪甘这么信誓旦旦的保证，也不禁有些动心了，可一直以来，比利时足球给人的印象都是严重老化，如果不是迪甘的话，欧洲红魔的称号，现在估计就是一个大大的笑话。

　　难道比利时足球真的有这么多隐藏着的宝藏？

　　安蒂埃尼斯有些怀疑，但同时他的心里又有些期待，毕竟哪个主教练不希望自己的手下人才济济。


第四十二章 迪甘的大名单

　　作为一个穿越者，迪甘最大的优势大概就是熟悉未来的足球世界，那些现在或许还默默无闻，但是日后却大红大紫的球星，基本上全都撞在迪甘的脑子里。

　　特别是未来的欧洲红魔比利时，威尔莫次率领的那支球队，在2014巴西世界杯欧洲区预选赛上的骄人战绩，即便是欧洲的传统豪强，都要忍不住心生嫉妒，他们嫉妒的不是别的，就是那支比利时阵中，众多的青年才俊。

　　虽然现在还只是2007年，未来那支号称身价最高的欧洲红魔阵中的一些核心球员，比如阿扎尔、卢卡库等人都还是小正太，但是其他一些顶级巨星现在已经崭露头角，开始吸引欧洲豪门关注的目光了。

　　除了现在已经在比利时国家队占据了一定地位的孔帕尼，范登博雷，维尔马伦之外，还有很多年轻人，都将在未来成为比利时国家队的顶梁柱。

　　这次回到比利时之后，迪甘就将记忆当中的一些球员统计了出来，交到了安蒂埃尼斯的手上，他相信安蒂埃尼斯的眼光不差，他肯定能够在这些球员当中，选出一些符合他战术的球员填充到如今的比利时国家队当中，为明年的欧洲杯打造出一支更加强大的阵容。

　　一代新人换旧人！

　　这么做，对那些为比利时顺利出线立下了汗马功劳的球员，虽然有些不公平，但是足球场就是这么残酷，没有永远的常青树，就算曾经是世界足球先生，也有隐退的一天。

　　现在比利时足球前进的步伐，和因为迪甘的到来，被带来的野心，显然已经不是原先那些球员能够跟的上了。

　　比利时现在需要新鲜的血液，迪甘列出这份名单的目的，就是希望能够为比利时足球造血，让那些在日后大红大紫的球星们，能够更早的出现在国际舞台上。

　　在这份名单当中，迪甘着重推荐的第一个人就是日后在埃弗顿成为世界顶级球星的马鲁万·费莱尼。

　　费莱尼从小就展现出了超与常人的足球天赋，比利时甲级俱乐部查内尔竞技的球探在发现了费莱尼之后，找到他的爸爸，告诉他“你的儿子会是第二个维埃拉”，费莱尼之后便加盟了查内尔俱乐部。

　　但是两年后，当标准列日俱乐部敲开费莱尼家的大门之后，他的足球生涯才真正驶上了快车道。

　　他的最初的几次上场就让人“印象深刻”，这个孩子丝毫不顾及球队阵型和自己的位置，而是发了疯似的满场追着球跑。

　　在第二年，费莱尼更是帮助球队获得了球队的25年来的首个联赛冠军，作为球队动力之源的费莱尼引起了欧洲诸多球会的关注，越来越多的球探来到了列日考察这个年轻的新星，其中甚至包括了阿森纳、切尔西、曼联、拜仁、摩纳哥和塞维利亚这样的豪门强队。

　　真正让费莱尼一举成名的还是2008年夏天，欧冠联赛预选赛，标准列日对利物浦的赛事。费莱尼在两回合的赛事表现出色，在第二场的加时赛中才落败。

　　不过费莱尼的表现，还是震惊了欧洲足坛，这个时候的费莱尼已经注定不可能留在比利时这个小地方了，最终他在2008年夏天，离开了标准列日，加盟英超中游球队埃弗顿，签约五年，转会费1500万英镑，打破埃弗顿俱乐部的转会费纪录。

　　费莱尼也正是在埃弗顿，在莫耶斯的调教下逐渐成长为世界顶级球星，身高1.94米的费莱尼主踢后腰，由于头球功夫出色，他除了承担防守职责之外，还经常冲入对方禁区制造混乱。

　　费莱尼拥有1米94的惊人身高，一般来讲，这个身高作一个box-to-box的中场实在有些高，可费莱尼就是这样一个大个子的中场永动机。

　　费莱尼的背身拿球和头球摆渡在日后使他成为了埃弗顿前场进攻的重要支点，这个能跑能跳的大个子，空中优势简直无可匹敌，背身无球对手往往无计可施，他在两个禁区都很有统治力。而且和大多数高个子球员不同的是，费莱尼的控带技术也很不错，应该算得上是中上水准了，相当程度上这也得益于北非球员特有的柔韧性和协调性。

　　不过费莱尼的特点并不想他小时候被人预言的那样，能够成为第二个维埃拉，他在场上的时候，更多的还是在依靠自己强大的身体在踢球，他的风格也注定了他不会是指挥官型的球员。

　　虽然无法担任指挥官这样的角色，但费莱尼却是一个标准的中场斗士，不畏惧对抗，每场比赛都能够全情投入，这样的球员，正是以迪甘为核心的比利时国家队所需要的。

　　不过想要将费莱尼招进国家队，却也存在着不小的问题，他拥有的是比利时和摩洛哥双重国籍，而且摩洛哥是他出生的地方，迪甘在关于费莱尼介绍的后面也着重标注了一句：尽快动手！

　　安蒂埃尼斯当然也注意到了效力于标准列日的爆炸头大个子，也曾动过将他招进国家队，增强球队中场防守能力的心思。

　　只不过，在安蒂埃尼斯看来费莱尼虽然不错，可就是太毛躁了，但是看过迪甘介绍的费莱尼技术特点之后，安蒂埃尼斯发现，他对费莱尼的了解显然还有些不够。

　　迪甘着重推荐的第二个人是来自荷甲阿尔克马尔的前腰登贝莱，要说比利时现在最有保障的就是前锋线，可是问题最大的也是前锋线。

　　迪甘虽然是个超级射手，可是一旦迪甘手上缺阵的话，根本就没有人能够填充这个位置，姆蓬萨兄弟是名将，也是比利时足球的功勋人物，可他们老了，在迪甘因伤缺阵的那段时间，被安蒂埃尼斯委以重任的姆蓬萨兄弟根本就扛不起进攻的大旗。

　　登贝莱就是迪甘自己物色的搭档，一个可以埋伏在他身后为他提供支持，同时也能单独冲击对手防线的搭档。

　　说起来，登贝莱可不是个无名小辈，虽然年纪轻轻，还不到二十岁，却在上个赛季结束之后，被评选为荷甲单赛季的最佳球员，同时也是最佳进球拥有者。

　　登贝莱身体柔韧性及其出色，不但能够胜任前腰，同时也能打前锋的位置，他的突破能力放在个人能力一向出众的荷甲也堪称顶级。

　　传球视野和得分能力兼具，刚刚登陆荷甲赛场的时候，他的出色表现，甚至让人想起了齐达内的名字。

　　阿尔克马尔最终在上个赛季获得第三名的好成绩，球队最为依赖的就是登贝莱，他在33场比赛中攻入了6粒进球。

　　事实上，在05/06赛季他代表威廉二世，单赛季打进9个进球后，他的才华就已经吸引了很多豪门的注意。

　　在加盟阿尔克马尔之后，他的表现迅速给人留下了深刻的印象。在阿尔克马尔的第一个赛季，这位年轻的马里后裔就证明了自己，这个赛季他踢得相当不错，几乎打满整个赛季，并打进6球，帮助球队获得了联赛第三名的好成绩。

　　荷兰的球探网是这样形容登贝莱的：“顶级的球员，技术娴熟的中场发动机，适合打自由人的位置，作为在中场与前锋之间的10号球员时表现尤为出色。他两只脚都可以完成射门，难以阻止。”

　　登贝莱踢的是前腰，从左路带球内切效率非常高。这名球员是一个纯粹的进攻发起者，他的球风、他的冷静以及阅读比赛的能力使他显得很特别。

　　此外，登贝莱的速度也相当快，现在最大的问题就是需要在训练房里再多花上一些时间以使自己强壮起来。

　　登贝莱双脚都可以娴熟的控球，这让他足以胜任前场的任何位置。飘忽不定的跑位以及出色的技术帮助让他在中前场的位置上无所不能。他那自然本能与娴熟技术相结合的球风，也使得他被比作新的齐达内。

　　看到迪甘对登贝莱的评价居然这么高，安蒂埃尼斯简直不敢相信自己的眼睛，虽然也曾有人向他推荐过登贝莱，但是那个时候，他觉得登贝莱太年轻，而且比利时打的是防守战术，像登贝莱这样的纯技术球员，生存的空间不大。

　　不过看了迪甘关于登贝莱的介绍之后，安蒂埃尼斯承认，他心动了，如果能在中场和迪甘之前，安排这样一个球员的话，或许真的能起到意想不到的效果。

　　迪甘这份名单上第三个推荐的球员是目前效力于阿贾克斯的中后卫维尔通根，和维尔马伦相比，维尔通根拥有更大的可塑性，他的体型和斯塔姆一样，只要贴身防守进攻球员，对方就无法正常做动作，而且他在角球战术中的头球威力很大。

　　虽然因为有了维尔马伦，比利时的后防线上并不缺人，但迪甘还是推荐了维尔通根，安蒂埃尼斯能够感觉到，这一次迪甘是真的打算要对比利时国家队动大手术了。

　　迪甘推荐的第四个人，安蒂埃尼斯也非常熟悉，正是被比利时媒体称为“新希福”的标准列日中前卫德福尔。

　　2005/06赛季从根克出道，一鸣惊人，随即就开始被转会市场热炒，德福尔的特点就是启动快、视野开阔、长传准确，天生具备领袖气质，在迪甘加盟比利时之前，不少专家都认为德福尔未来将成为比利时国家队的核心球员。

　　早在2006年的夏天，阿贾克斯就曾迫切希望以600万欧元签入他，但球员本人选择先在国内的标准列日锻炼，显然在国内能保证他参加更多一线队比赛。

　　德福尔此前也曾入选过国家队，只不过却还没有为比利时出场的经历，安蒂埃尼斯见迪甘腿德福尔推崇备至，显然也动了下一次要把德福尔招进国家队的心思。

　　迪甘推荐的第五个人同样是效力于标准列日队的边前卫维特塞克，对这个名字安蒂埃尼斯非常陌生，甚至可以说根本就没听说过，不过迪甘对维特塞克的评价却非常高，着重提到的就是维特塞克的速度和技术，以及传中的能力。

　　现在国家队两个边路的主力，西蒙斯和布费尔的年纪都不小了，虽然他们的能力和经验依然是比利时足球宝贵的财富，但是缺少一个有能力的替补，让这两个老将也只能超负荷的比赛，迪甘推荐维特塞克，显然是为了将来做准备。

　　迪甘推荐的第六个人，让安蒂埃尼斯有些意外，居然是个门将，他之所以感到意外，完全是因为比利时国家队现在的一号门将普罗托表现虽然不是很抢眼，但是贵在稳定，而且普罗托和迪甘平时私下里的关系非常不错。

　　可迪甘在推荐新门将的时候，却在最后加了一句：未来国门！

　　这名球员就是目前效力于比利时根克队的主力门将拜利，拜利在根克这么一支中游球队，上个赛季屡屡有上佳的表现，使得根克脆弱的后防线有了坚固的屏障。因为表现十分惊艳，经常被球迷誉为“一个人的战斗。”

　　上个赛季根克这么一支小球队能够取得联赛第二名的成绩，拜利居功至伟，安蒂埃尼斯此前也曾考察过拜利，只不过因为普罗托非常稳定，他也没动过召入新门将的心思。

　　迪甘推荐的第七个人，是目前效力于法甲里尔队的前锋米拉拉斯，可见迪甘对锋线配置的不满已经到了一个什么样的程度。

　　米拉拉斯成名很早，2004年，当时只有17岁的米拉拉斯就从比利时标准列日转会到里尔。

　　2005年5月7日，他首次代表里尔在法甲亮相，就在比赛中打进一球，帮助球队战胜巴黎圣日耳曼。

　　但此后很长一段时间，他都未能得到球队重用，两个赛季总共只打进三球。

　　不过上个赛季，里尔由于进攻乏力，主帅普埃尔终于决定启用米拉拉斯，年轻的比利时人成功地取代了荷兰老将克鲁伊维特，占据了球队主力前锋的位置。

　　在里尔队，米拉拉斯只能算球队的第三第四前锋选择，不过在今年上半年的欧青赛上，他是比利时队独一无二的进攻核心，这位有着希腊血统的帅哥在速度和技巧上都体现了惊人的天赋，而对以色列和荷兰的进球，直接帮助比利时在不被看好的情况下杀入奥运会决赛圈。

　　此外，像正在意乙皮亚琴察效力的纳英格兰，标准列日的马尔腾斯等人，纷纷上榜。

　　在迪甘的计划当中，这些人才是未来比利时国家队的中坚力量。

　　迪甘很清楚，未来比利时足球将会呈现一个人才井喷的状态，不过迪甘等不了那么长时间，改变必须从现在开始，哪怕因为改变，在明年的欧洲杯上，比利时队成绩大滑坡，甚至小组都没办法出现，迪甘也认了。

　　迪甘这份名单，多达十几页，向安蒂埃尼斯推荐的球员更是多达四十多人，很多人安蒂埃尼斯甚至连听都没听说过，如果真的像迪甘推荐的那样，比利时岂不是一个大大的人才仓库吗？

　　看起来真的要做出改变了！

　　安蒂埃尼斯暗暗下定了决心，此前他也因为估计着老球员的想法，一直没对国家队动过大手术，可是现在不行了，仔细回想起来，如果不是因为有迪甘的话，他手下的这支国家队，别说获得德国世界杯亚军，晋级欧洲杯决赛圈了，恐怕早就被人踢成了漏勺。

　　就像迪甘说的那样，任何改变都有一个阵痛的过程，既然迟早都要改变，为什么不在付出重大代价之前，提前改变呢？

　　“罗德！这份名单你是怎么得到的！？”

　　说心里话，安蒂埃尼斯并不愿意承认，这份名单完全是迪甘一个人列出来的，肯定有人从旁协助，因为这份名单当中，记载的每一名球员的资料，以及对技术特点的分析，实在是太详细了，简直就像是一个老球探的作品。

　　迪甘怎么回答？

　　他总不能说，老子是重生的，你要想将来混得好，赶紧低头叩拜，老子收你做小弟。

　　“教练！我的经纪人非常出色，这个你应该是知道的，而且我觉得作为比利时国家队的队长，我了解一下本国的年轻球员，这好像在情理之中！”

　　迪甘只能把事情全都推到门德斯的头上，反正在将这份名单交给安蒂埃尼斯之前，他已经给了门德斯一份，怎么都是自己的经纪人，有好处自然要提前想着。

　　估计现在门德斯正干劲十足的打算将迪甘这份名单里的所有青年才俊全都一网打尽呢。

　　安蒂埃尼斯也只能接受迪甘的这个说法：“好吧！我相信，不过，罗德！我们该怎么对那些老球员解释呢？毕竟能够打进明年的欧洲杯正赛，他们也有功劳！”

　　说心里话，迪甘打算这么干，实在是有点儿卸磨杀驴，过河拆桥的嫌疑，他同样有些负担，不过未来能在欧洲杯上实现他的目标，也顾不得了：“如果你觉得为难的话，到时候我会站出来解释的！”

　　让迪甘站出来，安蒂埃尼斯立刻大摇其头，这绝对不行，迪甘现在是比利时的国家英雄，未来的比利时国家队，肯定是新老球员结合，一下子驱逐那么多老球员，肯定会在队内引起老将的不满情绪，如果让别人知道，这件事是迪甘挑的头，到时候会影响迪甘在队内的权威。

　　“不！罗德！你记住这件事和你无关，我会去向所有人解释的！”

　　虽然这样一来，会让安蒂埃尼斯的处境变得困难，但是安蒂埃尼斯知道，在国家队里，他这个主教练的权威，完全比不上迪甘，只要能维护好迪甘，到时候，更衣室的团结，保持战斗力，完全不是问题。

　　对此迪甘能说什么，虽然点头答应了，不过迪甘可没有让别人替他顶雷的习惯。

　　此时此刻，比利时国内都在为成功晋级欧洲杯庆祝，在错过了2004年葡萄牙欧洲杯之后，比利时再度跻身决赛圈，对比利时来说，绝对是一件值得庆祝的事情，虽然迪甘被禁赛三场，比利时在明年欧洲杯上的前途并不明朗，但是在这个欢庆的时刻，没有人会去想那些烦心的事情。

　　拉开房间的窗帘，看着楼下还在庆祝的人群，迪甘也难掩激动的心情，当初绝对加入比利时国籍，迪甘完全是为了能够参加国际大赛，从来没想过什么国家荣誉之类的事情，尽管此前为了调和弗莱芒人和瓦隆人之间的矛盾，迪甘曾将国家荣誉这句话挂在嘴边反复的说，可事实上，他的心里对比利时从来都没有过归属感。

　　大概这就是穿越者的悲哀，迪甘在心里认定自己就是个中国人，可是谁能承认他？

　　对巴西，对比利时，其实都一样，迪甘归属哪个国家队，说白了都是为了自己。

　　可是此刻，看着楼下庆祝的人群高举着他的海报，欢呼雀跃，迪甘突然感觉，自己或许真的应该为了这些支持他的球迷做些什么，让他们能够从足球这项运动当中，享受到更多的快乐。

　　“罗德！你在想什么？”

　　伊莉娜不知道什么时候走进了房间，迪甘回头看着伊莉娜，笑道：“我现在突然觉得做个英雄，真的很爽！”

　　伊莉娜一愣，也笑了，走过来抚着迪甘帅气的脸，道：“罗德！你一直都是个英雄，你给了这些球迷想要的一切。”

　　迪甘一耸肩，道：“是吗！？不过我觉得如果能给他们一座冠军奖杯的话，或许会更好！”

　　伊莉娜闻言笑着：“是吗？要是真的能够实现的话，说不定他们会让他成为比利时的国王！”

　　国王？

　　貌似迪甘现在已经是佛罗伦萨的国王了！

　　想到佛罗伦萨，迪甘觉得自己也是时候该回意大利了！

　　意大利！

　　这才是他目前，最急于征服的地方！


第四十三章 射手榜之争

　　结束了国家队比赛周，球员们陆陆续续的返回了所效力的俱乐部，休整了一个星期的五大联赛顿时又变得热闹起来了。

　　不过有人欢喜，有人愁，所在国家队顺利晋级欧洲杯的球员，自然是神清气爽，身轻体健，一口气跑个一万米跟玩儿一样，可另外一群人可就没有这么好的心情了，特别是那些葡萄牙和英格兰国籍的，作为欧洲传统豪强，居然连一个小小的欧洲杯都打不进去，可以想象他们的郁闷心情了。

　　“罗德！我要恭喜你！”

　　普兰德利来到佛罗伦萨训练场的时候，迪甘已经在慢跑热身了。

　　迪甘看到普兰德利，也笑着跑了过来，他的心情确实不错，当然如果欧足联如果能够无视他把佩佩揍成猪头，免于对他的处罚那就更好了。

　　“你好！教练！不过我觉得这对意大利可不是什么好消息！”迪甘也调侃道。

　　普兰德利耸了下肩膀道：“不！我可不这么觉得，虽然我希望意大利能够取得好成绩，可是，这似乎应该是多纳多尼担心的问题。”

　　迪甘闻言一笑，他知道普兰德利对意大利足协聘请多纳多尼担任国家队的主教练，有些意见，当初里皮功成身退之后，最有希望成为国家队主教练的就是多纳多尼和普兰德利，可是最终意大利足协居然选择了无论名气还是带对成绩都不如普兰德利的多纳多尼，这让一心想要成为国家队主教练，在国际大舞台上证明自己的普兰德利非常不满意。

　　“要不要我在欧洲杯上好好修理一下意大利国家队，如果那样的话，说不定，你就能取代他的位置了！”

　　迪甘当然知道，即使按照前世的历史轨迹，多纳多尼因为在欧洲杯上带对成绩不理想，被意大利足协解聘，普兰德利也没有机会坐上那个位置，南非世界杯上带队的可是里皮，只不过里皮也同样没能再一次延续他的辉煌，之后才轮到普兰德利。

　　只不过现在一切都改变了，普兰德利还有没有这个机会可就说不定了。

　　普兰德利一愣，随即笑道：“还是算了，虽然我不喜欢多纳多尼，但我还是希望能看到意大利在欧洲杯上取得好成绩！”

　　普兰德利说着，追上了迪甘，和他一起慢跑了起来。

　　“罗德！比赛当中发生了什么，我都知道了，虽然那不是你的错，可我还是希望，以后的比赛你能控制自己的情绪，你是球队的队长，你对整个球队都有责任。”

　　迪甘猜到普兰德利会对他说这样的话，这一次欧足联算是手下留情了，虽然不知道内情究竟如何，不过禁赛三场，和这次球场暴力事件的性质，明显不相符。

　　如果这样的事情发生在意甲赛场上的话，迪甘至少要被禁赛十场以上，到时候利益受损的只会是俱乐部。

　　佛罗伦萨现在的情况非常不错，阵容齐整，联赛又取得了开门红，普兰德利可不希望球队的绝对核心，因为打人被意大利足协禁赛。

　　“我可以答应你，不过你刚才也说了，那不是我的错，虽然我也承认我的反映激烈了一点儿，可要是再发生同样的事情，我也不敢保证我会不会挥拳头！”

　　被人揍了，连个屁都不放，那绝对不是迪甘的性格。

　　普兰德利闻言无奈，他就知道，这些话对迪甘说了也是白说，这厮别看平时一副人畜无害的样子，可只要别人一撩拨他，那绝对就是核裂变级别的大爆炸。

　　这个时候，球员们也陆陆续续的到了，看起来大家的性情都非常不错，佛罗伦萨队内的国脚们，除了斯洛伐克国家队的哈姆西克之外，其他人所效力的球队都晋级了欧洲杯正赛。

　　看哈姆西克的情绪不太好，迪甘和普兰德利说了一句，就走了过去：“马雷克！你好像有心事！”

　　哈姆西克的心事，迪甘也猜到了，无非就是斯洛伐克没能晋级欧洲杯，哈姆西克第一次代表国家打这么重要的比赛，却得到了这么一个结果，年轻人的心里难免会有些疙瘩，不过这也是没办法的事情，和所在小组的其他球队相比，斯洛伐克还是太弱小了。

　　除了上个赛季在佛罗伦萨一炮而红的哈姆西克之外，斯洛伐克实在是没有能拿得出手的球员了。

　　哈姆西克强颜欢笑：“队长！我还没有恭喜你呢！恭喜你！那场比赛很棒，只是……”

　　哈姆西克说到这里一顿，神情有些尴尬。

　　迪甘笑着接道：“只可惜最后发生的事情，让那场比赛有些不愉快！”

　　哈姆西克忙道：“队长！那不是你的错！我想如果是我遇到那种情况的话，我也会控制不住自己的！”

　　迪甘知道哈姆西克说的是实话，别看哈姆西克给人的感觉有些腼腆，这厮在球场上可绝对是个爆脾气，在迪甘的前世，哈姆西克效力那不勒斯的时候，可是经常因为在场上报复对手，吃到红牌。

　　“马雷克，别放在心上，你还很年轻，还有很多机会，我相信斯洛伐克一定会得到在大舞台上证明自己的机会！”

　　虽然迪甘比哈姆西克才大了不到两岁，可是说起话来，却给人一种老气横秋的感觉，最让人意外的是，他这么说，却并不让人感到奇怪。

　　没办法，在佛罗伦萨，迪甘可是绝对的权威人物。

　　拍了拍哈姆西克的肩膀，迪甘便招呼着其他队友集合，他们的比赛是在星期天，接下来的这几天时间，他们要做的就是恢复性训练，队内的国脚，整整一个星期的时间往返于几个国家，又踢了两场高强度的比赛，即使是铁打的人，也有些吃不消。

　　周中的时候，还进行了一场比赛，欧洲超级杯，AC米兰对战塞维利亚，比赛是在西班牙进行的，最终AC米兰凭借着卡卡的两个进球，2:0战胜了对手，捧起了他们今年的第三座奖杯。

　　卡卡的状态，让米兰当地的媒体也是欢呼不已，从新赛季开始，卡卡就给人一种咄咄逼人的感觉，出色的竞技状态，让AC米兰俱乐部上上下下的底气也足了几分，安切洛蒂在卫冕欧洲超级杯后的新闻发布会上，甚至一时没能控制住自己激动的心情，脱口而出要在新赛季再一次卫冕欧冠联赛的冠军。

　　安切洛蒂显得信心十足，不过人们对AC米兰的期待，也不像他那么有自信，相对于上个赛季的AC米兰，这个赛季的米兰阵容虽然得到了加强，可最关键锋线上的问题却没能得到解决。

　　罗纳尔多伤愈复出之后，状态怎么样还需要比赛来检验，因扎吉的年纪越来越大，状态也无法得到保证，至少不可能像之前几个赛季那样连续作战，吉拉迪诺自从转会AC米兰之后，始终都没能达到人们所期望的高度，还剩下一个帕托，虽然人们对他的期望值都很高，但是究竟能力如何，还需要等到一月份才能看到。

　　就靠一个不算前锋的卡卡，AC米兰想要在三条战线上都取得好成绩，尤其是难得最大的欧冠联赛实现再度卫冕，这个难度可不是一般的大。

　　AC米兰载誉而归，作为同城对手的国际米兰也不甘示弱，联赛第二轮，国际米兰在面对恩波利的比赛当中取得了一场胜利。

　　本场比赛，国际米兰作客卡斯特拉尼球场，在超级杯负于罗马，联赛首轮又被逼平后，曼奇尼急需一场胜利来稳定自己的帅位。

　　托尔多顶替了红牌停赛的塞萨尔，萨穆埃尔顶替受伤的马特拉齐，阿德再次无缘大名单。值得注意的是，国际米兰本场比赛的首发阵容当中只有托尔多一名本土球员，恩波利首发则只有乌拉圭中场贾科马西一名外援。

　　比赛进行到第十四分钟的时候，国际米兰就取得了领先。斯坦科维奇中路斜传，麦孔右路拿球假动作晃开托斯托之后左脚起球，伊布拉希莫维奇后点右脚外脚背小角度凌空弹射入网，1:0。这是伊布拉希莫维奇本赛季收获的第一个进球。

　　恩波利当然不甘心失败，上一场大比分输给了佛罗伦萨，这场比赛，他们也希望能在国际米兰的身上找回自信，可是实力差距就在明面上摆着，恩波利的球员虽然十分努力，但是距离进球还差的很远。

　　第八十三分钟，国际米兰锁定了胜局，麦孔右侧掷入边线球，菲戈与斯坦科维奇打出踢墙配合，沿右路长途奔袭后回敲，塞萨尔禁区前沿左脚转移到禁区中路，又是伊布拉希莫维奇，反越位成功，右脚推射，虽然恩波利门将伸腿碰到了球，但还是无法阻止球入网，2:0！

　　国际米兰在客场收获了本赛季的第一场胜利。

　　梅开二度的伊布拉希莫维奇，也在射手榜上最平了卡卡，只落后上一轮上演了帽子戏法的特雷泽盖和迪甘一球，开始了他在联赛射手榜上的争夺。

　　伊布拉希莫维奇用两个进球，证明了自己，但是当瑞典人在欢庆胜利，国米球迷和媒体对着瑞典神塔歌功颂德的时候，有一个人却显得格外凄凉。

　　这个人就是没能入选比赛大名单的阿德里亚诺，联赛无法上场，同时巴西人还落选了国际米兰的冠军杯大名单，其实在落选之前，风声早已传出，再也无法躲清闲，逃避记者的阿德里亚诺在接受采访的时候漠然的解释说：“曼奇尼教练并没有对我说‘我们肯定要把你排除’，他只是向我解释，有这种可能，正在考虑，这是一种想法。我回答：‘您只需要做您该做的，如果我能够进入冠军被名单，我就打比赛，否则我就打其他的比赛，只要可能的话。’”

　　而在冠军杯名单公布之后，阿德里亚诺再次遇到了记者，他这次的回答言简意赅：“曼奇尼都跟我说了，一切很好。”

　　曾经的国米国王为什么会落选欧军杯名单呢，为什么偏偏是阿德里亚诺？

　　国际米兰官方的说法是“技术的选择”，但前一段俱乐部说要出租巴西人，阿德里亚诺则表示要么留队要么永久转会，在这个敏感时期出这样的重手，不是把阿德往外推么？

　　按照正常来讲，既然阿德里亚诺留了下来，为了避免他在冬季永久转会，无论如何也应该多给他机会，25个名额里腾出一个，是否是一件难事不得而知，但如果让阿德留下来，那么就算做出一点牺牲也是值得的，毕竟巴西人也不是颓废到了不能打比赛的程度。

　　然而昨天出版的《慢镜头》则披露，阿德里亚诺此次遭遇如此重手，还是别有内情。

　　《慢镜头》透露了两件事情，一是在前不久国际米兰的一次体检中，再次发现阿德里亚诺体内的酒精含量高，前一段所谓戒酒的誓言变成了空谈，由于国际米兰和阿德里亚诺的经纪人有言在先要严格约束他的场外行为，因此对他予以了4万欧元的罚款，这件事已经在日前的《晚邮报》上披露。

　　而另一件事则是阿德里亚诺私下表示他想去AC米兰，在罗纳尔多投奔AC米兰之后，AC米兰已经成了国际米兰内部禁止与转会联系起来的一个字眼，据称莫拉蒂对此非常愤怒，这也就不难想象，阿德里亚诺为什么被从冠军杯大名单上剥离了，而且最近一次记者向莫拉蒂追问阿德里亚诺时，国际米兰的主席显得非常没好气：“你们不要问了，再问我就走了。”

　　国际米兰对阿德里亚诺的最终态度是惩戒还是放弃尚不明朗，但这样的做法无异把阿德与俱乐部越拉越远，远在都灵的雷科巴说：“我看阿德里亚诺如果到了冬天情况还没有改善的话，还是走人吧，就像现在我一样。”

　　现在看起来，恐怕雷科巴的预言真要成真了。

　　国际米兰取得了胜利，上一轮就迎来开门红的升班马尤文图斯，也取得了胜利，说他们是升班马或许有点儿不大合适，可事实情况就是如此。

　　补锅匠拉涅利率队回到老东家，1988/89赛季，他就是在丙一球队卡利亚里开始执教生涯，带领球队连升两级。

　　上半场比赛，尤文图斯明显处于劣势，开场后，卡利亚里不断向尤文图斯施压，连续获得得分良机，第二分钟，卡利亚里作任意球战术配合，拉里维左侧射近角被布冯封出。第五分钟，福贾反击中直传马特里，布冯及时冲出禁区破坏。第八分钟，内德维德铲倒皮萨诺，卡利亚里开出任意球，孔蒂禁区前沿射门又被布冯挡出底线。

　　卡利亚里进攻打得很坚决，尤其是右路小个子，出身米兰青训营的福贾尤其活跃。

　　比赛一直进行到第十四分钟的时候，尤文图斯才迎来了第一次射门，只可惜皮耶罗禁区前沿射门角度太正，被卡利亚里门将轻松拿下。

　　中场休息后，尤文图斯明显加强了攻势，终于在比赛的第五十三分钟，比赛的僵局被打破，此前几乎消失的特雷泽盖为尤文图斯打破僵局，基耶利尼左路传中，卡莫拉内西后点争顶被撞翻，但特雷泽盖在门前左脚凌空垫射入网，1:0。

　　不过尤文图斯领先并没能保持太长时间，仅仅两分钟之后，莱罗塔列在禁区中央解围踢空的同时拉倒马特里，点球！

　　福贾主罚左脚抽射大门右侧，布冯虽然判断正确单手封了一下，但球还是慢慢滚进门内，比分变成了1:1。

　　比赛进行到第七十六分钟的时候，尤文图斯再次取得了领先，阿尔米隆右路传出过顶球，卡莫拉内西禁区右侧不等球落地，直接右脚凌空垫射越过出击的门将福尔丁，后点包抄的皮耶罗几乎在球门线上右脚凌空挡进门内，尤文2:1再度超出。

　　不过还是和第一次一样，仅仅过了两分钟，泽比纳在禁区内拉倒了拉里维，又是点球！

　　还是福贾主罚，这次他骗过了布冯，左脚射进大门右侧。

　　情绪激动的泽比纳继续向主裁判抗议，结果吃到红牌，在一片嘘声中朝着球迷鼓掌，法国恶汉随后又打了场边转播人员一耳光，可能因此受到追加处罚。

　　眼看着比赛就要以平局结束，第九十分钟，特雷泽盖成了尤文图斯的救世主，卡莫拉内西右侧任意球斜传后点，特雷泽盖在门前5米处，冲顶近角得分，尤文图斯3:2胜出！

　　这个比分最终被保持到了比赛结束，尤文图斯重回意甲便取得了开局两连胜。

　　被人们称为补锅匠的拉涅利第一次执教豪门球队，从目前来看，他干得似乎非常不错，赛后在接受采访的时候，拉涅利还表示：“如果20年前，有人告诉我，自己将作为尤文主帅回到卡利亚里，我一定不会相信。那就像你本来想要的是辆普通汽车，别人却给了你一辆法拉利。”

　　的确，对于卡利亚里来说，皮耶罗和特雷泽盖的锋线的确是法拉利级的，但那辆眩目跑车也并非能在所有的场地上都驶出风的速度，上半时的艰难已给球员敲响了警钟，场上局势完全在对手掌握之中。

　　不过尤文图斯球员的坚持，还是为他们带来了一场胜利。

　　赛后拉涅利感谢了队员的坚持：“上半时非常艰难，但我们在下半时勇敢地做出了反击。卡利亚里是个优秀的团体，尤其是他们的速度，如果这样打下去，他们会给很多球队带来麻烦。”

　　比赛最大的功臣，当然是特雷泽盖，第一场帽子戏法，第二场又梅开二度，目前特雷泽盖正以五球领先射手榜，这场比赛他也打进了在尤文图斯的第99球，距离他在尤文图斯的满分只差一步。

　　来到卡利亚里前，在首场的帽子戏法后，几乎所有人都期待着他能再来一个帽子戏法，将职业生涯的纪录登上一个新台阶。

　　但特雷泽盖的回答是：“现在我只考虑尤文图斯，球队取胜才是最关键的。”

　　虽然没能再一次上演帽子戏法，但梅开二度，还是让法国人成了这场比赛，尤文图斯最大的功臣。

　　和整个球队一样，法国人在卡利亚里的开局并不顺利，在为球队打破僵局前，他几乎没有得到任何表现机会，甚至连一个像样的射门动作也没有。特雷泽盖似乎从场上消失了，直到第五十三钟，从禁区混战里杀出的身影，让卡利亚里后卫防不胜防，然后又在比赛的最后时刻一剑封喉，带给了球队一场胜利。

　　特雷泽盖在联赛当中为尤文图斯打进了99个球。而在现役球员中，拥有尤文图斯联赛进球数最多的人是队长皮耶罗，135个。

　　赛后，比赛中三度帮助球队取得领先的两人紧紧地拥抱在一起，互相庆祝。

　　谈到球队本赛季开局，特雷泽盖表示：“我们开局惊人的秘诀？我实话实说，秘诀的名字叫做冠军。”

　　有了这样的球员，拉涅利说话底气十足：“联赛冠军？我相信。我们的队伍很强大，大家的努力会收到回报，球队的目标是冠军杯资格，但争冠也完全在我们的能力范围内。”

　　不过虽然在俱乐部连续斩获进球，但是在国家队，特雷泽盖的处境却有些尴尬，上周法国队的两场比赛，特雷泽盖虽然坐在了替补席上，却没能得到一分钟的出场机会。

　　拉涅利也为特雷泽盖在国家队受到的冷遇鸣不平：“特雷泽盖在法国队遇到困难？我不这么认为，我觉得，多梅尼克一定是希望能够晋级欧洲杯，虽然他成功了，但是比赛的过程却非常艰难，如果他不让特雷泽盖上场，只能说明他满足于现状，如果是由我选择，大卫会永远是首发。”

　　对特雷泽盖来说，虽然他还能入选法国队的大名单，但事实上自从德国世界杯结束之后，他就已经很久没有为法国队上场比赛了。

　　特雷泽盖似乎也已经接受了这种处境，将工作重心完全调整到了俱乐部的比赛上面，对尤文图斯现在的成绩，特雷泽盖非常高兴：“这个赛季，我们跟其他人站在同一起跑线上，都是从零出发，队里有很多有实力的年轻人，我看到了所有人眼中的怒气，争取翻身的勇气，我们为什么要为一点点成绩沾沾自喜呢？过去的那个赛季，我们永远不会忘记。射手榜！好吧！我承认我确实对成为最佳射手有些想法，但是我的竞争对手太多了，佛罗伦萨的迪甘，国际米兰的伊布拉希莫维奇，AC米兰的卡卡，当然也不能忘了我的好朋友皮耶罗，他们都是出色的射手，随时能带来大量的进球。”

　　积分榜上，尤文图斯在先赛一轮的情况下，升到了第一位，同样在本轮取得胜利的罗马，因为净胜球的劣势，排在第二。

　　联赛榜首争夺激烈，不过众多射手对射手榜头名的争夺看上去更加激烈，和上个赛季迪甘与伊布拉希莫维奇两强相争的局面比起来，这个赛季争夺的人更多了，特雷泽盖就是一个有力的竞争者，联赛两轮五个进球，法国人的进球效率高的让人咋舌。

　　联赛第二轮最后一轮争夺，佛罗伦萨客场挑战AC米兰，因为AC米兰在周中参加了欧洲超级杯的缘故，佛罗伦萨也得以多了一天的休息时间。

　　作为联赛最佳射手的最有力竞争者，迪甘的几大对手，特雷泽盖依然延续了第一轮的好状态，伊布拉希莫维奇也开胡了，这轮比赛打进了两个球。

　　迪甘当然不能落后了。

　　不过AC米兰现在的状态却也不能小看，联赛开门红，又刚刚拿下了欧洲超级杯，士气正盛，再加上卡卡现在的状态也基本可以被称作小逆天了。

　　联赛第一轮梅开二度，欧洲超级杯上又两球痛宰了塞维利亚，不断的为世界足球先生和欧洲金球奖的争夺，增加筹码。

　　再加上这场比赛又是在AC米兰的主场圣西罗进行，虽然最近这段时间米兰的球员连续作战，体能上肯定会出现一些问题，但是比赛开始之前，人们还是一致看好，AC米兰将在主场拿下佛罗伦萨，为上个赛季被双杀报仇雪恨。

　　当然，这场比赛最吸引人注意力的还是莱特兄弟的对决，这几乎都要成为意甲联赛的最佳桥断了，两兄弟各为其主，同场竞技，总是能吸引无数人的关注。

　　之前，迪甘可以说是一直站在胜利者的角度，无论是俱乐部，还是国家队。

　　人们唯一感到可惜的就是，这样的对决似乎少了一点，不过这个赛季，情况就不一样了，欧冠联赛被分在了同一小组，如果意大利杯，两兄弟还能撞上的话，他们将会在三条战线上，同时展开竞争，到时候的比赛一定是精彩纷呈。


第四十四章 最佳剧情

　　世界足坛与其说是一个竞技场，倒不如说是一个大大的舞台，球迷们欣赏的也不单单是球星在场上的技艺，还有那些永远都解不开的恩怨情仇。

　　媒体更是这种事情的热衷者，他们总是在不遗余力的炒作，将一个点放大成一个洞，然后在不断的往里面添加一些作料，使之成为世界瞩目的大事件。

　　就比如什么恐韩症之类的，最初谁把这个当回事儿，可就是因为媒体不停的炒作，居然还衍生出了一个个新名词。

　　意大利有米兰德比，英格兰有伦敦德比，西班牙有国家德比，就连中国都跟着凑热闹，来了一个郝范之争。

　　像卡卡和迪甘这样，亲兄弟同为世界级球星，却各为其主，同场竞技，更是成了人们关注的焦点。

　　从迪甘还在亚特兰大的时候开始，莱特兄弟之争就正式开幕，中间消停了一年，上个赛季开始，又再次成为了意甲赛场上一道独特的风景线。

　　其实在足球世界里，场下亲兄弟，场上是对手的事情也不少，可是再没有任何一对兄弟能像莱特兄弟这样，拥有那么大的影响力罢了。

　　对这种事，迪甘无奈，卡卡也同样无奈，在他们看来，每次交手，其实不过就是一场很普通的比赛罢了，两兄弟虽然都是争强好胜的人，都不想输给对方，可那也是经济层面的，哪里还能衍生出什么狗屁的恩怨情仇。

　　可是人们不答应啊！

　　他们喜欢看的就是这个。

　　一场没有故事的比赛，就算是球员们在场上的表现再怎么精彩，他们也不会觉得如何，他们需要的是在这场比赛里添加一点儿故事，一点儿内容，一点儿亮点。

　　就好像中国的武侠小说一样，一场比赛最好是跌宕企图，波折不断，最后莱特兄弟的一方潜心修炼，憋出一个超级大招来，一下子将对方轰杀才好。

　　“炒作这种事真的很无聊，这就是一场普通的比赛，对我和里卡多来说，我们要做的就是帮助我们的球队取得胜利，而不是在场上的表现压倒对方。”

　　迪甘刚到训练场门口就被蜂拥而至的记者给团团包围了，看他们就好像看见了肉骨头的狗一样，迪甘就猜到了这些记者要干什么，无非就是希望他能喷出几句狠话，为这个故事制造一点儿爆点。

　　迪甘会顺从民意吗？

　　当然不会！

　　迪甘的人生格言就是：你难受我开心，你高兴我不爽！

　　迪甘这种性格，要是放在中国的话，可以用一个字来形容，那就是“轴”，而且是一轴到底，绝不回头。

　　“罗德！你觉得这场比赛谁会是最终的胜利者！？”

　　迪甘就像看傻逼一样，投过去一个极端鄙视的眼神：“你好像忘了我的职业，我是个球员，不是捧着水晶球，预测未来的吉普赛女巫，如果比赛的最终胜利者都是由我来规定的话，足球的魅力还能存在吗？比赛场上，双方的球员都会拼劲全力，至于结果，等到比赛结束的时候，你自然会知道！”

　　那个记者被迪甘呛声，郁闷的都想去撞墙了，特别是迪甘说得大义凛然的模样，更衬托的他好像个脑残。

　　可事实上，迪甘还真的就像个捧着水晶球，预测未来的吉普赛女巫，每次比赛开始之前，他都会不停的说：俺会赢，俺会赢，俺会赢！赢！赢！

　　而且差不多每一次，迪甘都真的赢了！

　　分开记者的人群，迪甘走进了大门，刚到训练场，普兰德利就笑着问道：“你比我想的突围的要早一点儿。”

　　被普兰德利像这样揶揄，迪甘也早就熟悉了，这个意大利教练当中的绅士，现在大概也受了迪甘的感染，变得不正经起来。

　　“下次我会更快！”

　　看着迪甘那带着邪恶的笑容，普兰德利不禁面色一僵，他想到了迪甘更快突围的方法，只不过那可不是他希望看到的，至少他不希望看到，哪一天报纸上突然刊登出一篇《佛罗伦萨当红球星对记者动粗》的新闻。

　　“好吧！罗德！我们不讨论这个问题。”普兰德利投降了，他知道迪甘绝对干得出来，“对明天的比赛你怎么看！？”

　　迪甘直接在场边换了训练服，正在做着热身，听到普兰德利问起，笑道：“还能怎么看，拼劲全力，争取胜利！你该不会也像那些狗屎记者一样，打算问我，再一次可里卡多面对面碰撞，会有什么感想吧？”

　　普兰德利呵呵一笑，他还真打算八卦一下来着：“当然不是，我只是在想明天的首发阵容问题，你知道的，文森特受伤了，我们需要有人能顶上去！怎么样？你有好的推荐人选吗？”

　　孔帕尼受伤，对比利时国家队的影响很大，同样对佛罗伦萨也是如此。

　　虽然只是加盟球队一个赛季，但是孔帕尼俨然已经成了佛罗伦萨后防线上的定海神针，他出色的面对面防守技术，以及在禁区内无人可比的防空能力，在佛罗伦萨队内还真没有人可以取代。

　　比利时到最后被逼出来了一个维尔马伦，基本完成了任务，佛罗伦萨要靠谁呢？

　　和AC米兰的比赛，谁来和蒂亚戈·席尔瓦搭档呢？

　　之前佛罗伦萨最常用的中后卫组合就是蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼，除了他们两个之外，还有三名替补，分别是乌伊法鲁西，达伊内利和拉诺基亚。

　　乌伊法鲁西原本是最合适的人选，只可惜他在上周参加国家队比赛的时候，也遭遇了伤病，现在高挂免战牌。

　　达伊内利是佛罗伦萨之前的场上队长，也是绝对主力，只可惜最近两个赛季，他比赛的机会并不是很多，虽然他的忠诚可嘉，但是能力有限。

　　拉诺基亚是迪甘转会佛罗伦萨之后，推荐的青年才俊，上个赛季加盟之后，虽然在一线队训练，但更多的时候还是在代表青年队打比赛，也获得过几次出场的机会，能力也得到了认可，可是缺乏经验，是他绕不开的一道坎。

　　现在普兰德利让他来推荐人选，迪甘一时间也不知道该选择谁好，刚要说话，却见普兰德利一副成竹在胸的模样，显然已经做好了选择。

　　“是安德烈亚吗？”

　　迪甘很快就猜到了普兰德利心仪的对象，其实这也没什么难猜的，普兰德利在意大利这个保守的足球环境下，绝对是个异类，他最喜欢使用年轻人，在他的手下也曾诞生过很多优秀的年轻球员，比如吉拉迪诺，阿德里亚诺，博内拉等人，都是他一手调教出来的。

　　之前因为蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的稳定发挥，拉诺基亚根本得不到太多的机会，不过现在机会来了，普兰德利显然是动了好好培养拉诺基亚的心思。

　　普兰德利一愣，他没想到迪甘居然这么容易就猜到了，笑道：“我确实有这个想法，只不过，你觉得安德烈亚现在能担负起这么重要的比赛任务吗？”

　　不得不说，普兰德利打算在和AC米兰的比赛当中派上拉诺基亚确实有些冒险，也有些拔苗助长的意思。

　　拉诺基亚虽然潜力无限，但是毕竟还是个19岁的年轻人，和AC米兰的比赛，他要面对的又是吉拉迪诺、罗纳尔多，卡卡这些球星组成的攻击线，一旦发挥不好，很有可能会毁了这个年轻人的前途。

　　不过……

　　“我想安德烈亚没有那么脆弱，如果你觉得他的能力可以应付这场比赛的话，那么为什么不给他一个机会呢！？”

　　普兰德利想要让佛罗伦萨彻底年轻化，迪甘何尝没有这样的想法呢？

　　一支年轻，有朝气，有能力的球队，谁不想要？

　　上个赛季，佛罗伦萨就已经给了意大利其他球队和欧陆豪强拉响了风暴的警报，这个赛季随着阿尔贝蒂尼退役，利维拉尼，约根森等老将转会，佛罗伦萨彻底成了一支年轻人领军的球队。

　　在佛罗伦萨一线队当中，年纪最大的居然是只有29岁的替补门将卢帕特利，主力和主力轮换球员当中，年纪最大的也是只有28岁的穆图。

　　如果拉诺基亚能够在孔帕尼受伤休战的这段时间里，抓住机会，在一线队站稳脚跟的话，到时候，佛罗伦萨主力阵容的平均年龄又将被拉低不少。

　　迪甘可不在乎别人笑话他们是一帮娃娃打天下，只要能取得出色的战绩，到时候那些人也只有羡慕的份，就算别的球队拥有现在，佛罗伦萨想要拥有的可是未来。

　　听迪甘这么说，普兰德利更是坚定了自己的想法：“安德烈亚的能力没问题，好吧！我决定了，就让他上场，罗德！你是队长，这件事我觉得最好由你去通知他一下，我想他会非常高兴的！”

　　迪甘闻言，也没有拒绝：“没问题！等到比赛的时候，我会让你看到一个生龙活虎的拉诺基亚！”

　　迪甘说完就朝着训练场走了过去，一边走还在一边大声吆喝着：“伙计们！都到打起精神来，这里是训练场，可不是你们休息的地方，詹保罗！把你的裤衩穿好，我们对你的屁股没兴趣！”

　　正在整理装备的帕齐尼闻言，面色大窘：“罗德！你就是个混蛋！”

　　普兰德利站在场边看着球员们打闹说笑，对着刚刚赶到的助理教练安东内利说道：“伙计！我觉得我们现在有很丰富的资本让别人来羡慕！看看我们的球员，他们肯定将会在意大利，乃至世界足坛，刮起一阵青春风暴！”


第四十五章 青年近卫军

　　佛罗伦萨已经足够让人们羡慕了，看看他们的阵容就知道，一线队中年纪最大的才29岁，年纪最小的拉诺基亚更是只有19岁。

　　未来！

　　他们代表着的就是未来！

　　在意大利联赛日渐低迷，各路豪强都面临着阵容老化，青黄不接的尴尬局面时，佛罗伦萨这朵浴火重生的紫百合，已经完成了年轻化的改革。

　　球队的核心球员迪甘21岁，以他的身体素质和技术特点，至少还能在球场上拼杀十五年，十五年意味着什么，一个王朝从建立到崩塌，再到重建，也用不了这么长的时间。

　　上个赛季结束的时候，就曾有很多球队想着要来挖佛罗伦萨的墙角，那些青年才俊更是让众多豪门眼红不已，可最终也只有罗马得手了，只不过被他们挖走的甘贝里尼在佛罗伦萨队中也不是绝对主力，充其量也就是个重要一点的年轻球员。

　　新赛季开始了，佛罗伦萨这股年轻风暴明显有越刮越猛的趋势，欧冠资格赛，主客场双杀荷兰劲旅费耶诺德，联赛第一轮更是7:0横扫了上赛季的意甲联赛黑马恩波利。

　　上个赛季还有人说，佛罗伦萨球员年龄结构太年轻，缺乏比赛的经验，但是现在再来看看，说那些话的人，都应该收声了。

　　青年近卫军！

　　谁不想拥有这样的一支球队，可是一支真正有竞争力的青年近卫军的建立，又岂是那么容易的事情。

　　现在球迷们熟悉的青年近卫军，也不过就是曾经的白衣军团利兹联，还有弗格森的92黄金一代了。

　　对迪甘来说，最让他欣赏的还是曾经轰动英伦的利兹联青年近卫军，这支白衣军团故事开始，还是在1998年。

　　在那个赛季赛季初利兹联队的38人报名表中，有17人在22岁以下，4人在25岁以下，30岁以上球员仅5人，年纪最小的阿兰·史密斯年仅18岁，9次出场便打入7球，这个年龄结构是多么令人羡慕。

　　老狐狸格拉汉姆当年复出后，把利兹联队作为其第一支执教的球队，便是因为他看到了球队的年轻和可塑性。

　　当时那批年轻人质量之高令人惊讶，队中有两人效力于英格兰21岁以下队，五人效力英格兰19岁以下队，还有几位年轻人效力于爱尔兰国家队和北爱尔兰21岁以下队。

　　格拉汉姆当时就曾预言：“三年内这批球员将在英格兰队扮演重要角色，利兹联队也将震撼英格兰足坛。”

　　事实证明，格兰汉姆当时的预言在未来成为了现实，2000/2001赛季，就是在格兰汉姆说出那句话的三年之后，来自英格兰约克郡的“白玫瑰”开到荼靡，朝气蓬勃的利兹联精英在冠军联赛一路过关斩将杀入四强，用实力写就了俱乐部历史上最辉煌的篇章。

　　短暂的荣光之后，2001年5月8日，西班牙，梅斯塔利亚球场。梅开二度的桑切斯和锦上添花的门迭塔帮助巴伦西亚3:0击败了利兹联，“青年近卫军”的冠军联赛神话也就此谢幕。

　　如果说在冠军联赛半决赛首回合主场0:0战平巴伦西亚后，利兹联还被头脑发热的英国媒体视为一只脚踏进了决赛，那么“蝙蝠军”的迎头痛击，足以让“白玫瑰”的花期提前结束。

　　即便如此，来自英伦的白玫瑰依然值得尊敬，他们从死亡之组中脱颖而出，他们是该赛季唯一挺进冠军联赛四强的英超球队，他们取得了俱乐部在冠军联赛赛场的最好成绩。

　　当利兹联同巴塞罗那、AC米兰和贝西克塔斯同分在H组时，绝大多数球迷都认为英超小幼苗可以“过把瘾就死”了，在这样的死亡之组，“青年近卫军”没有任何胜算，意西两大豪门才是出线的热门球队，利兹联首战0:4不敌巴萨似乎也说明了这一点。

　　但是梦魇般的开局没有击溃利兹联的壮志雄心，小组次战，鲍耶在第88分钟的远射造成了迪达的低级失误，凭借此球，利兹联1:0小胜AC米兰，取得了宝贵的三分。

　　紧接着利兹联6:0暴揍贝西克塔斯的小组第三轮堪称经典之作，鲍耶为主队首开纪录后，“白玫瑰”火力全开，维杜卡、史密斯、巴克、哈克比的进球令对手的心理防线彻底崩溃，最后鲍耶伤停补时阶段的推射，为球队的大屠杀画上了休止符。

　　在随后三场小组赛中，利兹联连续战平小组赛中的三个对手，成功跻身第二阶段小组赛。

　　在第二阶段分组中，利兹联和皇马、安德莱赫特、拉齐奥分在D组，较之于第一次分组，奥利里球队的日子好过了些，但拉齐奥依然是块难啃的骨头。

　　小组揭幕战，皇马就2:0给利兹联来了个下马威，但“青年近卫军”迅速调整了状态，并在第二轮凭借史密斯的绝杀以1:0险胜拉齐奥。

　　接下来面对“送分大使”安德莱赫特，利兹联当然不会放过机会，在与比利时劲旅的首次交锋中，他们在先失一球的情况下依靠哈特和鲍耶的进球2:1逆转取胜；两队的第二回合遭遇战，利兹联以4:1轻取对手，打出了荡气回肠的三连胜。

　　第五轮客场挑战皇马，利兹联2:3惜败于对手，小组末轮奥利里的球队与拉齐奥踢出了3:3的高比分，并最终依靠三胜一平两负的成绩杀入冠军联赛八强。

　　冠军联赛1/4决赛，利兹联与拉科鲁尼亚狭路相逢，在双方的首回合较量中，“青年近卫军”一战定乾坤，哈特、史密斯和费迪南德的破门令主队3:0大获全胜，赛后英媒的评语言简意赅：利兹联的小伙子们长出了胡子，他们更加成熟了。

　　虽然在次战0:2不敌对手，但利兹联还是以3:2的总比分涉险杀入四强。

　　但是最终白玫瑰未能连续两次突破伊比利亚球队的包围圈，巴伦西亚终结了利兹联的前进步伐，这段白衣飘飘的传奇也戛然而止。

　　不过那个赛季的冠军联赛，利兹联用行动诠释了何为初生牛犊不怕虎，冠军联赛的奇迹之旅，也让队中的诸多青年才俊一战成名，并就此开启了职业生涯的光荣荆棘路。

　　那个赛季，利兹联在欧冠联赛战绩辉煌，英超赛场的利兹联同样不遑多让，名列曼联、阿森纳和利物浦之后位居第四，俨然成为了一支极具竞争力的铁军。

　　接下来的2001/2002赛季，这是利兹联的最后辉煌。2001年夏天接连引进福勒和罗比·基恩后，利兹联的投入达到了惊人的地步。

　　从1995年到2001年，球队在转会市场上的总投入达到了1亿2608万英镑，然而在这七年间“白玫瑰”出售球员所得的收入仅为4599.5万英镑，其转会亏空高达8009万英镑。最为关键的是，利兹联的高投入并没有换来高回报，该赛季结束后，被纽卡斯尔联队挤出了英超前四，财政问题也成为困扰球队的重要因素。毫不夸张地说，2001/2002赛季成为了利兹联盛极而衰的转折点。

　　之后的2002/2003赛季，睿智的主教练戴维·奥利急流勇退，把身后的烂摊子交给了维纳布尔斯，然而后者根本无力驾驭内讧渐起的“青年近卫军”。

　　赛季中段，尽管球队换帅，然而谁也无法将这支球队捏合成一个整体。该赛季利兹联在英超的成绩一落千丈，他们最终只排名第15位勉强保级，球队的诸多问题也开始浮出水面。

　　2003/2004赛季之初，科威尔、鲍耶、马丁、伍德盖特、达科特、福勒等名将纷纷离队，众多明星的出走令利兹联的实力遭到重挫。整整一个赛季，利兹联仅取得了8场胜利，“白玫瑰”积33分排名积分榜第19位，降级已不可避免。

　　降级后的利兹联没有了挽留队中球星的资本，维杜卡、米尔斯、罗宾逊、史密斯、哈特等球员为了自己的前途纷纷离队，白玫瑰虽然在转会市场上开始盈余，但付出了成绩上的代价。

　　新世纪征战英冠的首个赛季，利兹联仅名列第14名，赛季结束后效力“白玫瑰”长达11年的南非后卫拉德贝宣布退役，球队失去了后防线上的定海神针。

　　利兹联的噩梦一直做到了上个赛季，彻底接受了安乐死，由于财政状况不佳，利兹联在赛季打响前，遭到了英足总扣10分的重罚，加之新帅丹尼斯·怀斯未能尽快完成球队磨合，“青年近卫军”降级的命运已然注定。

　　整个赛季利兹联仅取得13场胜利，最终以“副班长”身份结束了英冠征程，堕入英甲。

　　因为大肆购买明星球员导致债台高筑的利兹联青年近卫军，从青春风暴的始作俑者，摇身一变成为了“堕落天使”，从英超到英冠再到英甲，白玫瑰在十年间枯萎零落，被遗忘在不起眼的角落。

　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，如今的利兹联早已在岁月的冲刷中改变了模样，但人们还会记得维杜卡、费迪南德、达科特、史密斯的闪耀名字，记得那支白衣飘飘的“青年近卫军”在冠军联赛的征服，尽管他们已不在舞台的中心，尽管他们的故事遥远得恍若梦境。甚至，那些记忆根本不需要唤醒，它们从来都是无比清晰。

　　迪甘不想让他的球队成为利兹联那样昙花一现的代名词，他想要的是征服，是彻底的征服，如今的佛罗伦萨，年龄结构比当年的利兹联来的更加青葱，也更有潜力。

　　在迪甘的计划当中，佛罗伦萨要效仿的不是短暂炫耀魅力的利兹联，而是那一支更加有魅力的弗格森92班。

　　现在人们一般说的曼联92黄金一代，弗格森的孩子们，笼统的就是指曼联1992年夺得青年足总杯的那一支青年队。

　　当时的曼联1992年青年队，堪称人才济济，巨星胚子云集，可以说是历史上少见的。当时曼联青年队的教练是哈里森，球员则有：守门员凯文·皮尔金顿，后卫是加里·内维尔、约翰·奥卡恩、克里斯·卡斯帕、乔治·斯威策，前卫是吉格斯、大卫·贝克汉姆、尼基·巴特、西蒙·戴维斯、科林·麦基、吉莱斯皮，前锋是本·索恩利、罗比·萨维奇、拉斐尔·布克、安迪·诺恩、理查德·伊尔文、乔万·科罗夫斯基。

　　当然，现在人们讲的92班，也包括了稍后入队的菲利普·内维尔和斯科尔斯。

　　这个92班的少年，后来成为曼联支柱的，包括了贝克汉姆、内维尔兄弟、吉格斯、斯科尔斯、巴特。

　　他们为弗格森麾下的曼联创造了第一波的辉煌，三连冠、三冠王，还有一个欧冠冠军。弗格森的孩子，赢得了当年无法想象的成绩和光荣。

　　迪甘当然不能指望，底蕴和名气都无法和AC米兰相比的佛罗伦萨从无到有，由青年队发掘出一批年轻人来，称霸世界足坛。

　　迪甘想要的是走利兹联的模式，获得曼联那样的成功，连续两个夏天，佛罗伦萨在转会市场上，按照迪甘的要求，大肆收购青年才俊，经过普兰德利的调教，捏合，逐渐成长为一支足以撼动任何豪门霸主地位的青年近卫军。

　　上个赛季如果说只是预警的话，那么这个赛季就到了风暴正式来袭的时候了，迪甘带领的佛罗伦萨青年近卫军，要做的就是摧毁挡在他们面前的一切对手，恩波利不过是佛罗伦萨整个赛季征战开始钱，祭旗的牺牲品，真正的对手应该是AC米兰这样的豪门球队。

　　佛罗伦萨青年近卫军将会达到一个什么样的程度？

　　迪甘不想去预测！

　　他只知道紫百合将会超过白玫瑰，然后去追赶红魔！


第四十六章 准备好！安德烈亚！

　　拉诺基亚，佛罗伦萨一线队当中年龄最小的一名球员，上个赛季，还不到十八岁的年纪都已经有过征战意甲联赛的经历。

　　虽然出场的机会不多，大多数时候拉诺基亚都是被预备队和青年队抽调去打比赛，但是对在佛罗伦萨的未来，拉诺基亚却充满了信心。

　　拉诺基亚很清楚自己在队内的地位，主力有孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦，就是乌伊法鲁西和达伊内利都是经验丰富，实力出众的前辈，所以上个赛季，他也只是打打意大利杯赛，联赛当中替补出场了五次。

　　好在这个夏天，甘贝里尼转投了罗马，让这个意大利帅小伙看到了希望，此前和费耶诺德的欧冠资格赛第二回合，他就替补达伊内利出场，第一次登上了欧冠赛场的大舞台。

　　在佛罗伦萨队内，拉诺基亚虽然出场的机会不多，可是他的潜力取得到了教练组的一致认可。

　　迪甘上个赛季转会佛罗伦萨之后，第一个敲定要引进的球员就是他，可以说，正是因为迪甘的出现，彻底改变了拉诺基亚的足球生涯。

　　如果没有迪甘钦点的话，拉诺基亚的职业生涯将一直在阿雷佐那家小俱乐部厮混，直到2008年，才加盟热那亚，随后被租借到巴里打意乙联赛，那个赛季他也成为巴里升级的功勋之一。

　　租借期满后返回热那亚，随着帕帕斯塔索普洛斯转会AC米兰，拉诺基亚也拥有了充分的空间证明自己。

　　之后，凭借着在热那亚的出色表现，拉诺基亚引起了国际米兰的关注，随即莫拉蒂买下了他的一半所有权，不过当时国际米兰在中后卫位置上的人员配置充裕，他只能继续在热那亚效力。

　　但是由于国际米兰的后防线过于老化，卢西奥，萨穆埃尔，科尔多巴和马特拉齐都已经年过30，里瓦斯被证明不堪大用，使得国米完全收购拉诺基亚的进程不得不提前加速。

　　最终在2010年12月27日，热那亚和国际米兰终于就拉诺基亚的另一半所有权达成一致，国米再出资1250万欧元，也就是说拉诺基亚的总身价达到了1900万欧元。随后，国际米兰俱乐部官方宣布正式签下拉诺基亚，已经是意大利主力中卫的内斯塔接班人正式加盟梅阿查球场。

　　但是事情的发展却不像人们想象的那么顺利，拉诺基亚，这位高挑的年轻中卫，顶着“内斯塔二世”的头衔来到蓝黑军团。

　　在崇尚防守艺术的亚平宁半岛，一名好的年轻中卫会被视作一支球队重建的基石，而国米引进拉诺基亚就是将他视作这块基石。

　　在转会历史上，蓝黑军团曾经错过了内斯塔，这让他们在此后的很长一段时间里都后悔不已，所以管理层不希望再错过拉诺基亚。

　　当然，为了引进拉诺基亚，国际米兰付出的代价也相当高的，那是一笔超千万级别的重金投资，而且甚至不惜放走了青训系统的希望之星德斯特罗。

　　但是美好的构想，实际发展起来总不会一帆风顺，通俗点讲叫做期望越大失望越大。随后一年半的时间，人们发现，拉诺基亚的发展确实远不如预期，球迷也对这个希望之星表示了失望之情。

　　加盟国际米兰的第二个赛季，拉诺基亚仅仅代表国米一线队出场14次，而在他出场的这14场比赛里，国际米兰丢掉了19个球，而在这14场比赛里，国际米兰的战绩是5胜4平5负，其中欧冠两战皆负。如果说头球绝杀切塞纳是拉诺基亚那个赛季唯一的闪光点，那主场对阵博洛尼亚的那场0:3的惨败，就是他整个赛季表现的缩影。

　　一时间，赞誉声好像一下子全都消失了，人们开始不断的挖掘拉诺基亚之所以不能在国际米兰获得成功的原因。

　　首先是身体素质方面，人们评判一名中后卫身体素质好不好，关键是看这几点：“对抗”、“速度”、“平衡”、“高度”。

　　而这其中尤其是以“对抗”这项能力为根本，当然也有身体素质比较一般但能靠意识补的大师，比如内斯塔。

　　但对于绝大多数中后卫来说，宁可像科尔多巴那样先天身高不足，也不能对抗弱势。而拉诺基亚最大的弱点就是他的对抗能力，在直接的一对一身体对抗中，拉诺基亚几乎占不到任何优势。

　　而同时拉诺基亚的速度、尤其是转身回追的速度，是另一个比较明显的劣势，同时受限于身高和体型的原因，拉诺基亚身体的平衡性也不好。

　　拉诺基亚在一对一防守时还有一个坏习惯，那就是他喜欢在没有把握的情况下的出脚上抢，或许他那双长腿确实在抢断时占据一定的优势，但是一名有经验的后卫往往是先卡位置，然后再抢球，即使抢不下球也要把进攻球员往死角上逼，因为作为门将身前的最后一道屏障，一旦被突破了，很可能身后就没有保护了，更何况他的回追速度还特别慢。

　　而对于防守意识方面的评价就相对比较虚的，也是一个看似很高深也确实很高深的问题，而在拉诺基亚的身上可以看到，防守态度是好的，补位意识也不错，基本上队友丢了位置，他都会拼尽全力去补。但其实说实话，这些都不是“天赋”，只能算是“态度”。

　　所谓防守意识的天赋是什么的？

　　是临危不乱的气质加清晰的防守思路家准确的判断，或许拉诺基亚的身上确实存在着这种天赋，但还不曾充分展现出来。

　　拉诺基亚身上存在的这些缺点，并没有因为转投佛罗伦萨就得到了全面改善，他依然有缺点，而且他的缺点还十分明显，可当普兰德利询问他，和AC米兰比赛的时候，该派上谁和蒂亚戈·席尔瓦搭档的时候，迪甘还是毫不犹豫点了拉诺基亚的名字。

　　拉诺基亚确实有不少缺点，可是这些缺点，除了极少数很年轻就能打上主力，并且天赋很高的中卫，那些缺陷几乎存在于绝大多数年轻后卫的身上。

　　而且，拉诺基亚转会佛罗伦萨，他的足球轨迹本身就已经改变了，技术上的缺点可以不断的完善，但心理上的问题，却不是那么容易解决的，好在现在拉诺基亚有了一个更加宽松的成长环境。

　　佛罗伦萨和日后的国际米兰不同，在后防线上，蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼同样年轻，还有乌伊法鲁西和达伊内利这样的老将坐镇，拉诺基亚不需要承担太多的责任，他的任务就是耐心的成长。

　　前世，拉诺基亚之所以在国际米兰险些被废了，就是因为国际米兰对待年轻球员的态度太过急功近利了一些。

　　迪甘始终都觉得，对待年轻人，或许应该更实际一些，不要夸大他们的天赋，理性的认识他们的能力，给他们一个成长的过程，给他们犯错误的机会，让他们有机会慢慢上位，而不是从一开始就顶着作为球星的压力去比赛。

　　不管怎么说，拉诺基亚都只是一个年轻人，如果他是一个普通人，或许还在大学里，等待着走向社会，每个人都曾年轻过，而或许每个人年轻的时候都曾有过迷茫，也都犯过这样那样的错。

　　现在的拉诺基亚，已经走过了职业生涯的拐点，在佛罗伦萨，他不是谁的二世，他只是拉诺基亚，一个在替补席上等待机会的年轻中后卫。

　　半天的训练，因为明天有和AC米兰的联赛，所以这一天的训练科目相当轻松，当训练结束之后，队友们准备离开的时候。

　　“安德烈亚！”

　　拉诺基亚回头，青涩的脸上带着诧异，虽然已经做了一个赛季的队友，但是他和迪甘之间的交流并不多，更多的时候，拉诺基亚都是带着一种球迷般狂热的眼神去仰视心中的偶像迪甘。

　　“队长！你叫我？”

　　迪甘对着拉诺基亚示意了一下，拉诺基亚不明所以，他猜不透，可是有人却猜的明白，蒙托利沃在经过拉诺基亚身边的时候，就友善的拍了拍他的肩膀。

　　“快过去，安德烈亚，我敢打赌，有好事找到你头上了！”

　　拉诺基亚还是不明白，不过迪甘叫他，他也不能不过去，到了迪甘的面前，小伙子站的笔直，就好像个准备接受训斥的小学生，可事实上，他和迪甘也不过只是差了两岁多。

　　迪甘看着拉诺基亚的模样险些笑出声来：“放松点儿！安德烈亚！我没有别的意思，只是想要和你聊聊，有时间吗？一起去喝一杯！”

　　见拉诺基亚想要推脱，迪甘一仰头，道：“小子！别和我说你没喝过酒！”

　　拉诺基亚尴尬的笑了，抓了抓头发：“好吧！队长！”

　　迪甘并没有尝试着去纠正拉诺基亚的称呼，队长！听起来也挺不错的。

　　出了训练基地的大门，到了停车场，站在迪甘那辆霸气侧漏的法拉利越野车旁边，迪甘注意到拉诺基亚的眼神中，满是羡慕的神色。

　　迪甘拍了拍他的车，看着拉诺基亚道：“安德烈亚，想不想试一试！”

　　和足坛高富帅的代名词迪甘相比，现在年薪只有十五万欧元的拉诺基亚，显然还属于小吊丝的行列，这辆车对他来说，简直渴望而不可及。

　　听迪甘这么说，拉诺基亚也满是渴望：“真的行吗？”

　　“当然可以！”迪甘说着，把车钥匙扔给了拉诺基亚，自己转身坐上了副驾驶的位置，“上车！我带你去个好地方！”

　　拉诺基亚满是忐忑的坐上了驾驶位，发动汽车，一路绝尘而去。

　　迪甘所说的好地方，事实上确实他最不喜欢的场所，一家酒文化沙龙，这里有全欧洲最著名品牌的酒，出入的也非富即贵，在佛罗伦萨，算得上是个地标性的地方。

　　刚一进门，拉诺基亚就被吓傻了，看着那彬彬有礼的招待，金碧辉煌的装饰，还有那动辄十几万欧元的红酒，这一切显然都不是他现阶段能够接触到的。

　　“队长！这里……”

　　迪甘一笑，道：“我也不喜欢这里，说得再简单一些，我不喜欢和一帮伪君子，荡妇在一个场合，呼吸同一种空气，但是能进这个门口的，你知道意味着什么吗？”

　　拉诺基亚茫然的摇了摇头。

　　迪甘笑道：“钱！只有有钱人才能来这种地方挥霍！”

　　见拉诺基亚微微皱眉，迪甘接着道：“我带你来这里，不是想要向你炫耀什么，只是想要告诉你一个道理，一个人只要出人头地了，你就可以拥有很多你想象不到的东西，名车，名酒，还有女人！”

　　在侍应生的引领下，两人到了一个安静的地方坐下：“能感觉到吗？这里是不是到处都充满了金钱的腐臭味道，可钱恰恰是一个人最不能缺少的东西！”

　　“看看现在的我，知道我为什么可以拥有一切吗？”

　　拉诺基亚低着头，道：“因为你是球星！”

　　“没错！”迪甘打了个响指，“因为我是球星，我能把球踢进任何一支球队的球门，所以我现在是属于成功者那一类的，那么你呢？拉诺基亚，你觉得自己呢？”

　　“我……还年轻！”

　　“狗屎！”迪甘嗤笑道，“年轻！这难道是理由吗？我在你这个年纪的时候，就已经带领着亚特兰大拿到了意甲联赛和意大利杯赛的双冠王！安德烈亚，我想你很清楚自己，也很清楚教练和俱乐部对你的期望，你拥有非常出色的潜质，这些话不是我说的，而是教练，我要告诉你的是，他对你寄予厚望！”

　　拉诺基亚闻言不禁有些激动，能被教练看重，这本身就是一件值得高兴的事情。

　　“安德烈亚，你现在缺少的是证明自己的机会。”

　　拉诺基亚闻言，更是心动了，他不是个蠢人，怎么可能听不明白迪甘的意思，他从来都不是一个敢于平凡的人，他也想要成功，想要拥有一切，如果说以前他还不知道什么算是成功的话，那么现在他明白了，迪甘就像是一面镜子，代表的就是成功。

　　回想一下迪甘的座驾，再看看周围的一切，这些都是他可以拥有的，只要他能够成功。

　　迪甘见火候差不多了，笑道：“脑袋别发热，小子！你现在还差得远呢！想要成功不是一场比赛就能改变的，没错！教练和我说了，他觉得你可以承担更重的责任了，明天和AC米兰的比赛，你将成为主力和蒂亚戈搭档，安德烈亚，我要你告诉我，你准备好了，准备怎么争取成功了吗？”

　　拉诺基亚该怎么回答？

　　他不知道，他甚至不知道自己是怎么回家的！

　　一觉睡醒之后，当拉诺基亚回忆起昨天晚上迪甘和他说的每一个字的时候，他都感觉血液像是燃烧了一样。

　　机会真的来了？

　　看着被他扔在地上的几张球票，这是迪甘昨天晚上给他的，让他邀请他的家人一起到圣西罗去看球，看他第一次以主力的身份，代表佛罗伦萨比赛。

　　“万岁！”

　　拉诺基亚突然大喊了一声，很快他的父母，姐姐，妹妹，还有弟弟全都进来了，一家人诧异的看着还在不停欢呼的拉诺基亚。

　　“安德烈？你怎么了？”老拉诺基亚皱眉看着自己的儿子。

　　儿子一直都是他的骄傲，他曾经也是一名球员，只不过他的职业生涯完全称不上成功，在蹉跎了几年之后，二十多岁就选择了退役，然后成为了一名卡车司机。

　　拉诺基亚能够加盟佛罗伦萨，被全家人当成了改变命运的大好机会，只不过拉诺基亚没能像他们想象的那样一鸣惊人，迅速成为佛罗伦萨的主力球员，虽然微微感到失望，不过好在拉诺基亚还很年轻，他还拥有未来。

　　拉诺基亚看到了家人，大笑了一声，猛扑了过去，和每个家人拥抱，让家人更是担心不已。

　　“亲爱的！你这是怎么了？”拉诺基亚的母亲担心的看着心爱的长子。

　　“我很好，爸爸，妈妈，克莉丝汀，瑞切尔，菲利普！我很好！真的很好！”拉诺基亚都有些语无伦次了，他想要让家人为他骄傲，“今天的比赛，爸爸！知道吗？今天的比赛，你的儿子，我，未来的世界巨星安德烈亚·拉诺基亚！将要第一次代表伟大的紫百合佛罗伦萨首发登场，我将会是主力，主力，怎么样，是不是很棒！？”

　　听着拉诺基亚大呼小叫的，全家人都楞住了。

　　主力！？

　　这怎么可能！？

　　老拉诺基亚第一个反映了过来：“安德烈！你说的是真的？”

　　“当然，知道罗德吗？我们的队长迪甘，是他亲口告诉我的，昨天晚上就是他送我回家，他告诉了我未来我该走的路，他是个最棒的人，是他告诉我，我将要成为主力，去挑战AC米兰！”

　　老拉诺基亚听着，脸上立刻绽放出了笑容，猛地将拉诺基亚抱在了怀里：“安德烈！这简直太棒了，我为你感到骄傲，真的！我为你感到骄傲！”

　　全家人庆祝了一通，拉诺基亚这才想起来，要去和大部队集合，一起前往米兰城，全家人又是一通忙乱。

　　等到拉诺基亚全家感到佛罗伦萨训练场的时候，其他人早就已经到了。

　　“去吧！安德烈！去和你的队友们在一起，记住！你是最棒的，你能成为世界上最棒的球星！”

　　拉诺基亚深吸了一口气，带着忐忑走向了自己的队友。

　　已经在车上的普兰德利看着拉诺基亚那一脸的紧张，皱眉道：“罗德！你确定你昨天已经把我交代你的事情解决了。”

　　迪甘真的很难形容自己现在的心情，他明明记得，昨天送拉诺基亚回家的时候，这个只比他小了两岁的毛孩子就好像个被点燃了的炮仗，浑身上下充满了斗志。

　　可现在这算什么？

　　看拉诺基亚那紧张的模样，根本不像是准备要到大舞台上去证明自己的球员，反倒像是个被国民党抓走，要扔到战场上去当炮灰的壮丁。

　　普兰德利那怀疑的眼神，让迪甘心中十分不爽，只能硬着头皮说：“我想，应该没问题吧！”

　　应该没问题！

　　迪甘又在心里跟自己重复了一次，不过这事谁说的准！

　　看拉诺基亚全家出动的架势，显然将这场比赛当成了改变全家人命运的机会，不过如果拉诺基亚真的能在这场比赛当中表现出色的话，或许他们真的有机会吧。

　　全队上了车，拉诺基亚也和家人挥手作别，他们将自己驾车前往米兰。

　　大巴车发动，普兰德利在车上宣布了这场比赛的首发阵容，这还是第一次，以前他都会在比赛前一天，在训练结束的时候，宣布主力阵容的人选。

　　当普兰德利宣布拉诺基亚今天将作为先发主力上场的时候，车内的气氛顿时为之一变，达伊内利虽然失望，但还是平静的接受了，他现在是球队的第二队长，而且也不是个习惯惹事的人。

　　捷克人乌伊法鲁希的脸色变得有些愤怒，或许如果是达伊内利的话，他还能接受，但是现在居然输给了一个毛头小子，这让他非常不满。

　　不过即便如此，乌伊法鲁希还是没有选择将自己的不满发泄出来，谁都知道，这是迪甘的球队，在见识过迪甘的暴脾气之后，没有人敢在迪甘的地盘上撒野。

　　其他和拉诺基亚没有位置冲突的队友，在稍一错愕之后，就开始对拉诺基亚表示了恭喜，毕竟这个年轻人的性格非常好，平时在队内的人缘也很不错。

　　而且最重要的一点，昨天训练结束之后，迪甘将拉诺基亚特意留了下来，尽管不知道发生了什么，但大家还是在潜意识里将拉诺基亚归结成了迪甘的人，就像帕奇尼和蒙托利沃一样。

　　迪甘看着带着一脸腼腆笑容的拉诺基亚，心中暗道：小子！能不能成功，就看你自己的了！


第四十七章 菜鸟的战斗

　　圣西罗球场！

　　对迪甘来说，这里已经非常熟悉了，2005/2006赛季，他还曾在这里效力过，帮助AC米兰拿到了那一年的欧冠联赛冠军，可以完全不用自谦的说，那个赛季，迪甘就是AC米兰队中表现最为出色的球员，他和卡卡的组合横扫欧洲足坛。

　　虽然在这里留下了一座含金量最高的奖杯，但事实上，迪甘从来没有成为过这座球场的主人，在这里，人们喜欢马尔蒂尼，喜欢皮尔洛，喜欢因扎吉，喜欢卡卡，唯独不喜欢的就是他。

　　迪甘狂妄的性格注定他没办法成为自诩高贵的米兰球迷心中的神，再加上那句无心之言，被人无限的放大，更是让他因为无视范巴斯滕，而被米兰球迷唾弃。

　　上个赛季，最后一轮，迪甘更是在圣西罗球场三秋完胜AC米兰，让AC米兰这个欧冠的卫冕冠军只能去四处求告，才得以跻身这个赛季的欧冠联赛。

　　AC米兰的球迷痛恨迪甘，似乎也是情有可原！

　　比赛开始之前热身的时候，提前入场的米兰球迷就不停的朝着迪甘发出嘘声，那带有侮辱性质的骂声，更是不绝于耳。

　　可迪甘神色如常，似乎一点儿都不受影响，该干什么就干什么，时不时的还和身边的队友开玩笑，一点儿都看不出大战之前的紧张。

　　即将第一次以主力身份代表佛罗伦萨出场的拉诺基亚就完全是另外一个样子了，如果说昨天是震惊，今天早上是狂喜的话，那么现在他就只剩下紧张了。

　　拉诺基亚并不感觉畏惧，只是紧张，一个年轻球员在面对大场面即将到来之前的紧张。

　　“安德烈亚！接着！”

　　迪甘喊了一声，就把球传了过去，拉诺基亚一时间没有反应过来，只能眼睁睁的看着足球从自己的脚边滑过，又引起了看台上的一阵嘲笑声。

　　“嘿！小子！快回家去吧！回家去找你妈妈吃奶！”

　　“圣西罗可不是你这种小毛孩子能来的地方，快点儿滚蛋吧！”

　　“小子！到我这里来，我请你吃大香蕉！”

　　拉诺基亚听着看台上的嘲笑声，辱骂声，他的脸色不禁有些发白，低着头刚要去将球追回来，就听见迪甘喊了一声。

　　“安德烈亚！把头抬起来！”

　　拉诺基亚一愣，转头看着迪甘，迪甘仰着头，眼神之中带着一种叫做目空一切的光芒，他的心不禁为之一振。

　　“队长！我……”

　　迪甘笑了一下：“我让你把头抬起来！”

　　迪甘的语调虽然很轻松，但是却不容拒绝，拉诺基亚下意识的将头抬了起来，抬到了和迪甘一样的角度。

　　迪甘笑着点了点头：“这才对！在这块球场，佛罗伦萨的球员是不能低头的，因为我们一直都是胜利者！胜利者就应该将头扬起来。”

　　迪甘说着走到了拉诺基亚的面前：“安德烈亚！上个赛季，我们主客场双杀AC米兰，我想你是应该知道的！”

　　拉诺基亚赶紧点头：“是的！队长，我都知道！”

　　迪甘看了看四周，那些米兰的球迷还在不停的发出嘘声，叫骂声，冷笑道：“看到了吗？知道他们为什么要这样吗？就好像我们是杀父仇人一样，知道吗？这就是我之前和你们说过的，失败者对胜利者的畏惧，他们只能用这样的方式来排解心中对我们的恐惧，我不明白，你为什么要面对失败者低头，把头扬起来，就像现在这样，你是胜利者，你来这里是为了再一次征服，明白吗？”

　　拉诺基亚看着迪甘，认真的听着迪甘说每一个字，他感觉刚才还不断发抖的身体一下子平静了，不单单如此，他还感觉自己身体里突然涌动起了一股难以言喻的力量。

　　迪甘没有继续再和拉诺基亚说什么，如果这样都不能让自己回到正确的比赛跪倒当中的话，那也就只能证明拉诺基亚就是个扶不起来的阿斗了。

　　佛罗伦萨结束训练的时候，正好赶上AC米兰的球员出场，连续嘘了十几分钟的米兰球迷，现在终于可以歇歇了，一直发出嘘声显然要比欢呼更费肺活量。

　　特别是当卡卡出场的时候，圣西罗看台上的欢呼声达到了顶峰，因为上个赛季的出色表现，以及这个赛季开始之后的火热状态，卡卡已经成了米兰城的超级偶像，现在甚至有消息说，卡卡很有可能成为马尔蒂尼和安布罗西尼之后，AC米兰的队长。

　　亲兄弟两个，在同一座城市，这截然相反的两种待遇，也算是一桩奇事了。

　　卡卡看到了迪甘，笑着打招呼：“罗德！”

　　迪甘没好气的笑了一下：“欢迎你！大明星！”

　　卡卡知道迪甘在说什么意思，笑道：“不！应该是我欢迎你才对，这里可是我们的地盘！现在感觉怎么样！？”

　　迪甘看着卡卡那得意的样子，如果这厮不是哥哥的话，非一拳头轰过去不可：“感觉非常好！”

　　卡卡一笑：“是吗？真的很巧，我今天的感觉非常好！罗德！今天我们会拿到胜利！”

　　迪甘看着卡卡：“真遗憾！如果你想要赢的话，除非祈祷我今天上不了场，要不要打个赌？”

　　卡卡一扬眉：“当然！很有兴趣！”

　　迪甘咬着牙说：“谁赢了今天的比赛，等到冬天的时候，谁就负担渡假的花费！”

　　卡卡想了一下，举起了手：“成交！”

　　迪甘一扬手，和卡卡一击掌，之后追上了他的队友，朝着更衣室走了过去。

　　嘭！

　　迪甘刚一进更衣室，就朝着储物柜狠踢了一脚：“我们今天必须赢！”

　　刚才迪甘和卡卡在场边交谈的一幕，佛罗伦萨的很多球员都看到了，他们可以想象迪甘为什么会这么激动。

　　“当然，罗德！我们都想要赢！”

　　“不！不单单是比赛，也不是私人恩怨，事实上我和里卡多……算了！说正事，我之所以要赢，是因为里卡多那成竹在胸的模样，他凭什么认为一帮老头子能打败我们？难道你们不觉得气愤吗？一帮老头子，他们居然要教我们怎么踢球，混蛋！等会儿比赛的时候，所有人的脑子里都要记住一点，不停的跑，不停的抢，让那群老头子知道，他们已经老了，老的都已经没办法和我们抗衡了，明白吗？”

　　队员们面面相觑，说心里话，他们今天还真的没有同仇敌忾的感觉，不过迪甘说的话她们倒是记住了。

　　不停的跑，不停的抢！

　　到了要上场的时候，迪甘带着他的队友们站在了球员通道的入口位置，他知道待会儿迎接他的会是什么，不过他还真的没当回事儿！

　　嘘……

　　球迷们的发出的嘘声，震耳欲聋，像这么被米兰球迷讨厌的球员，迪甘绝对独一份。

　　站在球场上，看着米兰那爷爷辈儿的阵容，迪甘心中不禁冷笑：里卡多的依仗难道就是这群老头子的经验吗？

　　功夫再高，也怕菜刀！

　　如果说AC米兰最大的依仗就是他们的经验的话，佛罗伦萨最大的优势，就是他们足够年轻。

　　看看现在AC米兰的首发阵容就知道，从安切洛蒂入主以来，只有很少的几个位置有过变化，这个为安切洛蒂带来无数荣誉的所谓黄金阵容，现在给人们的感觉就是一成不变，暮气沉沉。

　　这个夏天的时候，加里亚尼还在不停的对媒体说，球队即将开始重建，球队需要年轻化，可是结果呢？

　　原本已经基本要离开的迪达，最终开始留了下来，当时明明有巴西的俱乐部想要引进他，可是在最后关头，却被加里亚尼叫停了。

　　加里亚尼还事儿事儿的表示：“AC米兰不是一个卖人的俱乐部，我们从来不会为了钱把合同年的球员卖掉，同样也不会因为他们不续约而把他们送上看台。”

　　其实这就是加利亚尼一直引以为豪的“家庭式管理”。

　　AC米兰像家庭，尤文图斯像公司。

　　当年抛出这样的说法，加利亚尼对尤文图斯的管理流露出不懈，但莫吉的回答是：“公司也没什么不好的。”

　　“家庭式管理”在2003年到2007年之间，为AC米兰赢得了很多个冠军，和谐的更衣室气氛，在很多时候成为了球队稳定发展和致胜的法宝。

　　但是随着AC米兰的阵容平均年龄，越来越大，他在球场上的竞争力，其实是一年不如一年，连续拿到两个欧冠冠军，其实就是个意外，第一次是迪甘，第二次是卡卡。

　　如果没有了莱特兄弟帮忙的话，AC米兰想要拿冠军，完全是天方夜谭！

　　其实这样的发展趋势是必然的，加利亚尼所标榜“AC米兰不是一个卖人的俱乐部”的原则，事实上AC米兰这些年也确实是这么做的，仅仅是出售托马森和劳尔森两位丹麦人为俱乐部换来了1300万欧元的转会收入，在更多的时候，俱乐部都在花钱，当然是花小钱，因此，人们也无法责难俱乐部在转会投入上的缩手缩脚。

　　安切洛蒂刚刚入主AC米兰的时候，这一阵容风华正茂，冠军接踵而至，可是随着马尔蒂尼、科斯塔库塔、潘卡罗、卡福、鲁伊·科斯塔甚至是迪达等人年龄的增大，状态的下降，伤病的增多，球队的问题就来了。

　　AC米兰乐于与老队员续约，马尔蒂尼虽然年事已高，但以他们在更衣室的影响力确实应该得到新的合同，那么卡福呢？AC米兰是意甲球队中续约最频繁的俱乐部，但有时更像是为了续约而续约。卡福留下了，在替补阵容中占据了一个位置，原本可以留给一个年轻人的位置，哪怕是马佐拉蒂。

　　球队年龄增大，状态下滑，阵容的实力已经比之以前有了很大的倒退，但俱乐部仍然在与年龄增大、状态下滑的球员续约，保持现有的阵容，也是一件奇事。但这套阵容的潜力已经用尽，不破不立，旧人走不了，新人就无法近来，阵容就不会有质的提升。

　　不卖球员，带来的另一个弊病就是无法在转会市场上实现自给自足，再进一步说，就是无法在转会市场上有更多的投入，卖掉球员的资金多用于流回转会市场购入新球员，但AC米兰每个赛季在该方面的收入接近于0，自然在引进球员上就受束缚了。

　　转会资金有限，青训系统又跟不上，阵容被老人所占据，年轻人哪怕是在意大利杯出场的机会都没有，像安德雷奥利在国际米兰冠军杯和联赛中出场，拉诺基亚在面对AC米兰这样强敌的时候，担当主力这样的事情，在AC米兰恐怕是想都不能想。

　　不卖人，造成资金有限，无法通过转会来填补渐渐老化的阵容中的漏洞，只能让老人继续打，而青训系统根不上，新人上不来，只能继续榨取老人的“剩余价值”，AC米兰这套阵容潜力用尽，也就不难理解了。

　　事实上，两年前，迪甘还在AC米兰的时候，他就已经烦透了队内那些喜欢摆老资格的球员。

　　看看我们！

　　我们年轻，我们无所畏惧，我们没有什么不可能！

　　迪甘神游天外的时候，站在后防线上的拉诺基亚正紧紧的攥着拳头，准备迎接着他人生当中的第一场大战。

　　比赛开始。

　　拉诺基亚还在找比赛节奏的时候，当演播室里的解说员还在忙着介绍双方出场阵容，突然惊讶的发现佛罗伦萨队中居然有一个熟习的陌生人的时候，拉诺基亚就迎来了对他的第一次考验。

　　AC米兰后场断球打反击，足球很快就运动到了边路，卡卡分边突然下底传中。

　　佛罗伦萨的禁区里吉拉迪诺已经卡住了位置，罗纳尔多在后点随时准备接应，佛罗伦萨这边却因为刚才进攻的时候投入了太多的兵力，禁区里防守的人员完全不足。

　　可就在这个时候，就在吉拉迪诺做好了头球攻门的时候，突然拉诺基亚绕到了吉拉迪诺的身前，高高跃起，头球将卡卡的传中顶了出去。

　　“是拉诺基亚！”解说员一声惊呼，“竟然是年轻的小将拉诺基亚，他准确的判断出了足球的落点，将球顶了出去！”

　　吉拉迪诺也傻眼了，刚才拉诺基亚跳起来的时候，将阳光都遮蔽了。

　　安切洛蒂在场边大发雷霆，这么好的机会，吉拉迪诺居然错过了。

　　吉拉迪诺也是满脸的懊悔，刚才他确实没把拉诺基亚当回事儿，而且他明明已经把拉诺基亚挡在身后，可就是因为大意，被拉诺基亚将这个得分的机会偷走了。

　　圣西罗的看台上，老拉诺基亚兴奋的大喊大叫起来：“是我儿子！那是我儿子！干得好！安德烈亚！干得好！”

　　拉诺基亚的妈妈和姐姐也抱在了一起，为她们的儿子，弟弟加油。

　　旁边跟随球队远征米兰的佛罗伦萨球迷也向这家人表示了祝贺。

　　“恭喜你！你有个非常棒的儿子！”

　　“拉诺基亚是个好小伙子，他绝对能成为大球星！”

　　老拉诺基亚现在都有些忘乎所以了，拉诺基亚确实给了他一个太大的惊喜，刚才比赛开始的时候，他还在担心，担心拉诺基亚太紧张，发挥不出真正的水平，毁了自己的前途，现在看起来他是不用担心了。

　　虽然还有些紧张，但拉诺基亚的表现称得上老练了！

　　“年轻的佛罗伦萨的中后卫拉诺基亚！普兰德利教练居然在这么重要的比赛当中派上了拉诺基亚，上个赛季，拉诺基亚一共只为佛罗伦萨在联赛当中出场过五次，还有两次意大利杯的出场纪录，可是这场比赛，这个年轻人居然成为了主力，很难想像普兰德利教练居然会这么有魄力！”

　　“刚才的防守非常成功，拉诺基亚卡位，以及对足球的落点把握的非常好，吉拉迪诺都在他面前吃了一个大亏！”

　　“干得好！安德烈亚！”蒂亚戈·席尔瓦笑着拍了拍拉诺基亚的肩膀，尽管两个人年龄相差不多，可已经一只脚迈进一流球星的蒂亚戈·席尔瓦站在拉诺基亚面前的时候，已经可以称得上是个老前辈了。

　　拉诺基亚有些发懵，刚才他完全是潜意识下的反映，没想到就帮助球队化解了一次危机。

　　拉诺家下意识的朝着迪甘看了过去，见迪甘正朝着他竖起了大拇指。

　　米兰电视台的解说员有些酸溜溜的说道：“为什么佛罗伦萨人总是能发现一些不被人们注意的珍珠，而米兰却只能凭借着一些老将打天下，很多年了，除了卡卡之外，再也没有一个年轻人能够进入米兰的首发阵容里面。”

　　羡慕吗？

　　确实羡慕？

　　佛罗伦萨已经拥有了未来，AC米兰的未来还不知道在什么地方呢！

　　佛罗伦萨化解了一次危机，比赛继续进行，佛罗伦萨今天给人的感觉有些咄咄逼人，只要他们拿球，立刻就会不遗余力的展开全线反击，就算是丢了球，也是原地就展开反抢，凶狠到让米兰这些老江湖都有些手忙脚乱。

　　“普兰德利看起来并不想和米兰打一场阵地战，他想要速战速决解决对手，不过，他大概是忘记了，他的对手是谁，连续两届欧洲冠军联赛的冠军！”

　　普兰德利当然知道他的对手是谁，不过没关系，和迪甘一样，他也没把AC米兰这帮老头子放在眼里，经验确实很重要，但是和经验比起来，普兰德利显然还是更喜欢现在佛罗伦萨球员在场上表现出来的那种一往无前的气势。

　　意甲联赛到了要改朝换代的时候了，像马尔蒂尼这样的活化石也该到了谢幕的时间了，接下来，可就要看佛罗伦萨青年近卫军的了。

　　“进攻！进攻！都跑起来，谁也别停下！”

　　普兰德利的大喊声，让安切洛蒂也是一阵侧目。

　　进攻！？

　　别太瞧不起人了！

　　球场上，佛罗伦萨又一次进攻无果，迪甘的射门搭在了球门的边网上，AC米兰迅速开出了门球，足球在经过皮尔洛，加图索的传递后，又交到了卡卡的脚下，现在卡卡就是AC米兰在场上的绝对核心。

　　卡卡得球之后，抬头观察了一下场上的形式，作势要突破，防守他的莱德斯马急忙上抢，可就在这个时候，卡卡却传球了，一脚过顶长传，交到了佛罗伦萨禁区的左侧。

　　刚才都不知道去了什么地方的西多夫拍马赶到，平时他给人的感觉都非常懒散，在场上的时候几乎都不怎么跑，可是他的速度一旦提起来的话，还是非常恐怖的。

　　刚才马乔压的有点靠前，此时回追显得有些勉强，被西多夫直接打了身后。

　　米兰的锋线上，吉拉迪诺和罗纳尔多组成的双箭头也同时发力，朝着佛罗伦萨的禁区扑了过去。

　　西多夫此时有两个选择，一个是内切自己打门，还有就是传中，让吉拉迪诺去争顶。

　　可是还没等他作出选择，突然一条腿横在了他的面前，足球被一脚铲除了边线。

　　看到这一幕，就连迪甘都傻眼了。

　　因为作出防守的又是拉诺基亚！

　　如果说刚才的头球解围还能说是运气的话，那么这脚漂亮的铲球，就是能力的体现了。

　　西多夫踉跄了两步，叉着腰看着正站起来的拉诺基亚，有些失神，刚才拉诺基亚扑过来的时候，他还想着要将对方扣过去，可是没想到这个年轻人铲球的时候，居然这么果断。

　　“又是拉诺基亚！我现在真的很惊讶，佛罗伦萨队内到底还藏着多少宝贝，看看他们场上的球员，居然没有一个超过三十岁的，比赛进行到现在，给人们印象最深刻的，不是迪甘，而是最年轻的拉诺基亚！”

　　拉诺基亚慢慢的向他的位置跑了过去，心里还在默默的对自己说着：没问题！没问题！我能行的！我能行的！


第四十八章 这算是个……意外！

　　迪甘赛前也没想到拉诺基亚会表现的这么出色，虽然这两次成功的防守，只不过是比赛的片段，可是对一名首次应付这样大场面，面对世界上最顶级球星的年轻人来说，已经非常难得，值得赞扬了。

　　场边的安切洛蒂也皱起了眉，原本以为普兰德利在这场比赛派上一个没什么经验的年轻人，会成为AC米兰的机会，谁知道，这个小菜鸟，居然一点儿都不怯场，和吉拉迪诺，西多夫这样的一流球星，同场竞技，一点儿都不落下风。

　　连续两次快速反击都没能得手，为了保障体能，安切洛蒂也只能赶快下令，让球队缓一缓节奏。

　　另一边的普兰德利见AC米兰放慢了节奏，暂时没有反应，打算再看一看，助理教练安东内利走到了他的身边。

　　“切萨雷！看起来我们这场比赛的收获不小！”

　　普兰德利一笑，他知道安东内利指的是什么，和一场胜利比起来，能够发现一个可堪大任的球员，显然更值得高兴。

　　不过……

　　其实按照普兰德利的想法，他并不喜欢这种一战成名的戏码，此前在帕尔马的时候，博内拉，吉拉迪诺，阿德里亚诺，甚至是穆图，在他手下的时候，都曾有过一段被刻意压制的经历。

　　普兰德利不希望一战成名，让球员迷失了自己，就像现在的阿德里亚诺一样，看着自己精雕细琢，栽培出来的作品，一步一步的走向沉沦，堕落，没什么是比这个更让他痛心的。

　　阿德里亚诺，曾经多闪耀的一个名字，1997年进入弗拉门戈少年队，2000年正式签约成为职业球员。1999年17岁以下世青赛上，阿德崭露头角，以6球成为大赛最佳射手，2001年阿根廷世青赛，他打进5球，位列那届比赛红得发紫的萨维奥拉之后。2001年，他被国际米兰买进，开始了闯荡欧洲的历程。

　　看起来一切都很顺当，一个传奇球星的职业生涯会从此展开，然后等到很多年以后，人们提起曾经有过那些超级巨星的时候，会一次又一次的提起他的名字。

　　阿德里亚诺是左脚选手，作为前锋，他的技术极为全面，他身体强壮、头球和抢点出色、带球突破也很有特点，射门更是势大力沉，还能主罚任意球。

　　在效力帕尔马期间，他和穆图组成的锋线搭档堪称意甲最佳，那段时光也是阿德里亚诺扬名立万的时期。

　　2001年，阿德里亚诺迎来了代表国际米兰的首场比赛，在伯纳乌球场与皇家马德里队交锋，比赛最后时刻他被替换上场，接着就以一记时速超过160公里的任意球绝杀皇马，仅仅八分钟的时间，他就征服了国际米兰的球迷。

　　在被先后租借给佛罗伦萨和帕尔马之后，2004年1月阿德里亚诺重返国际米兰，并穿上了象征着主力的10号球衣。

　　在接下来的联赛比赛中，他多次射进关键进球，力助国际米兰打进了联赛前四名，从而保住了冠军联赛的参赛资格。

　　2005年夏天率领巴西队夺得美洲杯冠军，并成为最佳射手。2005/2006赛季为国际米兰打入19粒进球，随球队获得意甲联赛冠军。

　　不过那也是阿德里亚诺最后的辉煌了，看看现在，联赛开打之后，阿德里亚诺甚至都没有出场的机会，只能无比凄凉的坐在看台上，充当那些为人父母的，教育孩子的反面典型。

　　从2001年的初入豪门，到现在即将黯然离去，阿德里亚诺的国际米兰时光，在一片迷惘中开始，又将会在一片狼藉中宣告结束。

　　那些势大力沉的重炮轰门，伴随着数次剪不断理还乱的争执与责难，阿德里亚诺的蓝黑生涯现在看起来已经走到了尽头，空留无数怅惘心结。曾经的“国王”阿德里亚诺，究竟缘何走上了遭人唾弃的堕落之路？

　　这要从阿德里亚诺的出生地开始说起，地处里约热内卢北郊的克鲁塞罗棚户区，是巴西国内最著名的贫民窟。

　　在毒枭与妓女遍地可见的环境中生存，阿德里亚诺身上的匪气虽不明显，却也直接影响了他的人生观与价值观。对外界的极端不信任，让阿德的交际能力远远不如生于城市近郊的大小罗纳尔多那样八面玲珑。虽然在欧洲渐渐成熟，但阿德却似乎从未在亚平宁半岛获得过最原始的快乐与满足，职业球员带来的大把金钱对于他来说只存在象征意义，唯有回到克鲁塞罗、回到童年的三五好友身边，阿德才能展示出最诚挚的一面。

　　此外，作为阿德里亚诺走上职业球员道路的最大引路人，阿德与父亲阿尔米尔的深厚感情世人皆知。在阿德初入国米郁郁不得志之时，正是阿尔米尔的陪伴与鼓励让阿德重新在佛罗伦萨与帕尔玛找回了自信。然而就在阿德凭借优异表现重回国米后不久，阿尔米尔却在2004年的夏天撒手人寰。

　　2004年无疑是阿德里亚诺迄今为止职业生涯中最美好的一年，他不仅重回梅阿查并且表现出色，更在同年的美洲杯上凭借一己之力为巴西队捧回冠军，只可惜，这样的胜景竟成了阿尔米尔对儿子最后的回忆。直到2007年阿德接受巴西环球体育专访时，依然对父亲的离去感到“无法承受”，并坦言自己在失去父亲后感觉“足球已不再重要”。

　　还有一个原因，就是女人，当然与罗纳尔多那样的花花公子相比，迄今为止只交过三任正式女友的阿德里亚诺似乎算的上痴情种子。然而，无论是为他育有一子一女的丹尼埃拉，还是之后的若安娜与帕特里希亚，都未能最终与阿德迈进婚姻殿堂。特别是阿德最为痴迷的丹尼埃拉，在两人关系急转直下后，这位极具性格的女人毅然决然地选择带着儿女离开，空留阿德一人黯然神伤。

　　不能责怪丹尼埃拉将子女“占为己有”的自私，实在是阿德里亚诺在2007年的所作所为足以让任何一个女人彻底死心。在国际米兰度过两个巅峰赛季之后，深处丧父之后精神敏感期的阿德选择了流连风尘，开始用毒品、酒精和女人来麻醉自己，竞技状态从此一落千丈。

　　阿德里亚诺在国际米兰的真正爆发，是伴随着曼奇尼入主梅阿查球场开始的，然而两人最终却势同水火，难以共融。

　　遥想2005年，当风华正茂的阿德里亚诺挤掉年老色衰的维埃里成为国米偶像之时，当时的阿德是何等的意气风发，再加上美洲杯和联合会杯上的惊艳表演，“阿德里亚诺值一个亿”的声音已响彻了欧陆足坛。

　　但是随着阿德里亚诺自身开始靡乱，以及伊布拉希莫维奇的到来，深感阿德是“前朝遗老”的曼奇尼一心想将瑞典人培养成自己的亲信，并由此拉近了一批拉齐奥时期的嫡系。

　　不知不觉中，阿德里亚诺在本就朋友不多的国米阵营中更是倍感孤单，阿根廷帮的两位领袖萨内蒂和贝隆更是都曾公开对其指指点点，这也让心灰意冷的阿德选择了自暴自弃，任性胡来。

　　在足球世界里，一战成名，紧接着被金钱，美女腐蚀，逐渐走向堕落的例子不少，普兰德利实在是不想自己的另外一位弟子走上同样的路。

　　普兰德利有担心，不过拉诺基亚的成长环境要比阿德里亚诺强得多，阿德里亚诺在俱乐部里，没有一个真正的领路人，国际米兰队内有太多的阿根廷人，球员们彼此拉帮结派，阿德里亚诺作为一个心思十分敏感的人，很容易被边缘化。

　　拉诺基亚却不会面临这些事情，因为佛罗伦萨是迪甘的球队，在这里只有一个声音，那就是迪甘，普兰德利也不会去挑战迪甘的权威，甚至还在不断的帮着迪甘去控制球队。

　　这倒不是说普兰德利甘心当一个傀儡，放弃对更衣室的掌控，实在是，在某些方面，迪甘更适合成为球队的领头人。

　　有迪甘在，球队内部永远都不会有派系斗争，这种良好的环境，正好适合年轻人成长，现在唯一要看的就是拉诺基亚自己了。

　　可以想象，这场比赛之后，肯定会有无数的赞誉朝着拉诺基亚扑过来，如何在这些赞誉声中始终保持清醒，这才是最重要的。

　　“看好你们的人，别停下来，跑，不停的跑！难道说你们也已经老到走不动了吗？”

　　迪甘在场上大声的咆哮着，即使是穆图这样的老队员都不敢表露出丝毫的不满。

　　“他真是个天生的领袖！”安东内利看着迪甘，忍不住笑道，“看看他，他就好像是发条一样，在他身边的任何人都能被他影响的充满干劲！”

　　球场上，局面开始变得有些焦灼，AC米兰在尝试着打控球战术，但是佛罗伦萨全队疯狂的逼抢，让他们有些忙乱，失误更是不断。

　　见中路的局面没办法打开，AC米兰开始尝试着从两个边路走，但是AC米兰的锋线上缺少一个制高点，吉拉迪诺的头球不错，可是在195CM身高的巨人拉诺基亚的面前，他根本就讨不到任何便宜。

　　高空球行不通，AC米兰又开始尝试着打脚下，拉诺基亚最大的缺点，就是脚下的频率太慢了，而且转身的速度也不行。

　　不过拉诺基亚也有办法，速度跟不上，转身慢，那么就提前卡位，作为意大利足球系统培养出来的防守球员，拉诺基亚可不是那种单纯凭借身体踢球的，尤其是意大利足球，已经把防守上升到了艺术的角度，再加上他出色的身体素质，在和吉拉迪诺的对抗当中，居然能完全不落下风。

　　对于那些倡导攻势足球的人来说，防守就是破坏，就是在扼杀艺术足球，当行云流水般的攻势，在遭到后卫的围追堵截后，就会变的面目全非，不再赏心悦目，进球也就寥若星晨，缺少了进球的比赛，固然场面如何的漂亮，也是美中不足，难觅激情。

　　进球多确实是好事，不但可以赢的比赛，还可以为观众带来愉悦的视觉享受和感官刺激，但要是真的缺少了高质量的防守，纵使再多的进球，也是精彩难觅，更谈不上有惊世骇俗的最佳入球了。

　　真正的进球机器和超级杀手都是在万马军中浴血奋战，摆脱重重包围，杀出一条血路然后将球送入网窝，后卫和门将只能鞭长莫及，这样的进球，即使不是鬼斧神工般高难度的世界波，过程肯定也是异常的精彩绝伦。

　　两军对垒，前锋视后卫为最大的敌人，而后卫的障碍同样是前锋。

　　九十分钟的高强度对抗，刻不容缓，容不得丝毫马虎，后卫的神经也是如雷达一般时刻处在亢奋状态，如对弈般一招失误，就有可能葬送全局，招致球队的全面崩溃。

　　当敌方攻陷前沿冲入腹地时，后卫要做的就是扫除地雷，破坏对方，在合适的地点合适的出现并将险情一一化解，当对方的必进球被挡出球门时，前锋只有望洋兴叹，抱怨时运不佳或者感叹球门不够大。

　　要是再碰到像布冯，切赫，卡纳瓦罗，卡洛斯这样的世界级门将和钢铁后卫时，只有冀希望于对方的一次打盹，或者是一次偶尔犯错，因为真正的高手，会保持着极稳定的状态和少有的失误。

　　现代的足球越来越规范，粗暴的铲断和恶意犯规已经很难生存，这就更讲究后卫防守时的技巧与艺术了，合理的站位，敏捷的反应，灵活的弹跳力与及时的堵住枪眼对后卫来说尤为重要。

　　因此防守比选择进攻就困难的多，因为比之潇洒流畅的进攻，相对保守的防守显然少了许多壮美和超越的色彩。

　　防守既是进攻的暂时结束，又将是下一次进攻的积极准备。能够将巴蒂那样的千里走单骑，罗纳尔多似的一锤定音，或者如因扎吉般神出鬼没的一剑封喉，事先扼杀在摇篮，那就是艺术，就是哲学，更是后卫的成功。

　　比起后卫，前锋只要有足够多的进球，就更能获得殊荣，所以前锋对于射门，进球的本能就是饕戾，鳍血，尽可能的将对方打成筛子，更有甚者恨不能一球将网击穿。

　　当一方的阵营固若金汤，严防的水泄不通时，另一方就开始躅踯不前陷入僵局，只好不可思议的传球，艺术性的盘带，接二连三的组织，倒脚，企图在敌方不经意之间长驱直入，摧垮对方。

　　有了防守，进攻才变的激情十足，同样有了进攻，防守也就变的成了高深莫测的学问，防守和进攻两者之间是唇齿相依，并行不悖，正好相得益彰。

　　作为世界足坛的传统强队，意大利队一直以防守见长，并将防守演绎成了一种艺术，可以说防守意识，已经融入每一代意大利球员的血液之中。

　　一个最明显的例子就是，身为中场球员的德罗西，偶尔客串中卫时表现也可圈可点。

　　意大利球队的比赛，人们都可以看到对手的致命传球和突破，却屡屡被意大利球员在最后一刻恰到好处地一脚破坏，而无论对手如何精准跑位和穿插，其周围都会有意大利球员亦步亦趋的身影。

　　这就是基因，拉诺基亚也遗传到了。

　　吉拉迪诺现在也只能徒呼奈何，身边有拉诺基亚这么一块牛皮糖，他想要进球，还是先睡醒了再说吧。

　　AC米兰的另外一个前锋罗纳尔多，不得不说，他伤愈复出之后，确实给了人们不小的惊喜，当然，这个惊喜并不是足球场上的，而是他的体形。

　　曾经的肥罗现在已经不肥了，虽然距离他巅峰状态时的体形，还有一下差距，但是，至少他在努力改变。

　　只不过和体重一起下降的，是他的状态，本场比赛，是罗纳尔多复出之后的第一场球，可是看看他现在的表现，很难想象，他就是曾经那个在足球场上无所不能的外星人。

　　跑位确实还很飘忽，只是有些过头了，别说是防守球员了，就连他的队友都很难发现他的存在。

　　几次拿球的结果也让人很无语，其中一次勉强完成了射门，可是却没能让弗雷活动一下，还有一次，则直接趟大了，送给了他的巴西同胞蒂亚戈·席尔瓦一个大礼。

　　本场比赛，安切洛蒂排出的进攻三叉戟，唯一正常的就剩下了一个卡卡，卡卡也很努力，两次禁区外的远射，都威胁到了佛罗伦萨的城门，如果不是弗雷反应神速的话，还当真就危险了。

　　AC米兰这边依靠着卡卡不断的威胁着佛罗伦萨，佛罗伦萨这边则是在迪甘的带领下，全体球员一起朝着AC米兰的球门努力。

　　迪甘在球场上，尤其是在进球机会的面前，从来都不是一个无私的人，但是他却也不自私，应该传球的时候，他绝对不会贪功，在他的带领下，佛罗伦萨的进攻打起来虎虎生风，蒙托利沃，穆图，以及莱德斯马，多纳代尔，莫德里奇轮番冲击米兰的后防线，让米兰的老家伙们疲于应付。

　　上半场，精彩的场面不断，只可惜双方都没能取得进球，不过两队球员下场的时候，人们还是可以从一些细节方面看得出来，米兰似乎已经快要到极限了。

　　仔细分析两队上半场的表现，就能得出一个结论，佛罗伦萨球员的跑动距离明显要超过AC米兰的球员，可现在给人的感觉却是，米兰的球员要比佛罗伦萨球员累得多。

　　“我们上半场的表现非常好，就是像那样，不停的跑动，把速度打起来，不要怕丢球，一旦丢球，立刻就地展开反抢，防守的时候要有侵略性，让AC米兰自己慌起来，那样我们的机会就来了！”

　　普兰德利对球员们上半场比赛的表现非常满意，能将连续两届欧冠冠军逼得手忙脚乱，这本身就很有成就感。

　　当然，这要得益于这个赛季开始之前，佛罗伦萨的准备工作，和其他球队比起来，佛罗伦萨的赛季前集训要提前一周的时间，一方面是要备战和费耶诺德的欧冠预选赛，另外就是为了储备体能。

　　现在这个优势就已经显现了出来，充沛的体能让佛罗伦萨的球员可以在球场上尽情的奔跑，相比之下，米兰的老将们，显然有些撑不住了。

　　“安德烈亚！”

　　普兰德利点了拉诺基亚的名字，对这个年轻人在上半场的表现，他感到非常满意，一个初出茅庐的小菜鸟，能够在面对AC米兰这样的强敌时，奉献这么出色的表现，他已经没什么可以渴求的了。

　　“我应该向你表示祝贺，非常出色，你让所有人都大吃一惊！”

　　确实就像普兰德利说的一样，拉诺基亚的表现确实让人感觉非常惊喜，相信赛前安切洛蒂肯定会把拉诺基亚当成佛罗伦萨防线的漏洞，但现在事实情况却是，拉诺基亚不但没有成为漏洞，还从某一方面可以说，他冻结了吉拉迪诺。

　　拉诺基亚也感觉非常兴奋，能有这样的表现，他也确实没想到，特别是经过了上半场的比赛，他现在已经感觉不到紧张了，他变得越来越自信，甚至觉得，只要普兰德利给他机会，他就没什么做不到的。

　　“现在我要求你将这个表现保持下去，能做到吗？”

　　拉诺基亚闻言，连忙点头：“是的！教练，我能做到！”

　　普兰德利一笑：“很好！”

　　紧接着，普兰德利又强调了几个下半场需要注意的地方，至于进球，他并不担心，只是因为佛罗伦萨的锋线上有迪甘这个怪物。

　　虽然上半场比赛，迪甘没有太多的亮点，但是普兰德利完全不担心，短暂的沉默，只是为了下半场的大爆发。

　　而且事实早就无数次的证明了，但凡是怀疑迪甘的人，事后都要老老实实的打脸。

　　下半场开始，休整了十几分钟的AC米兰继续加强攻势，对安切洛蒂来说，这场比赛的重要性不亚于欧冠决赛，他必须赢，没有第二条路。

　　只不过AC米兰的进攻撞上佛罗伦萨近乎疯狂的防守，显得作用不大，罗纳尔多和吉拉迪诺在对方的严防死守面前，也没有什么太好的办法。

　　佛罗伦萨这边却不着急，只是耐心的等待着机会。

　　比赛进行到六十分钟的时候，佛罗伦萨中场断球，西多夫累了，他在带球的时候，有些注意力不集中，被莫德里奇一脚将球断下。

　　又是一个天才少年。

　　看看佛罗伦萨这支青年近卫军，谁能不眼红心热。

　　断球之后，莫德里奇直接一个大脚将球开到了左路，安东尼尼出现在了这个位置上，他的进攻能力虽然不强，但是那要分和谁相比，毕竟在来佛罗伦萨之前，他可是打左边前卫的。

　　安东尼尼拿球之后，向前一趟，直接从奥多的身边抹了过去。

　　高强度的比赛，即使是奥多这个米兰老家伙队里的年轻人也有些撑不住了，六十分钟的比赛，他一直在做着往返跑。

　　“安东尼尼突破了，一个出身于米兰青训营的球员，在AC米兰他得不到一点儿出场的机会，可是去了佛罗伦萨之后，虽然还不是球队的绝对主力，但却也已经成为了非常重要的成员！”

　　如果解说员的这些台词被加里亚尼的听到的话，他的心情肯定要亮红灯了，无论是阿巴特，安东尼尼，还是更早一些的多纳代尔，当初可都是他做主转让出去的，现在这些被米兰放弃的年轻人回来了，回到他们故主的面前，要展开报复行动。

　　安东尼尼带球一路飞奔，而后下底传中，只不过在传球的一瞬间，足球好像碰到了场地上的一个小突起，弹了一下，这脚球传的有些靠后。

　　中路准备接应的迪甘见状，连忙止住，后退了两步，原地起跳，却已经发不上力了，只能头球回摆。

　　多纳代尔这个时候，正好出现在了足球的落点上，迎着足球就是一脚抽射，直奔球门的左下角。

　　“危险！”米兰电视台的解说员一声惊呼。

　　嘭！

　　好在这个关键时刻，圣西罗的球门柱选择站在了米兰这一边，球门立柱拒绝了多纳代尔的进球。

　　弹回来的足球，恰好被马尔蒂尼得到，AC米兰就地展开反击，马尔蒂尼这个米兰的旗帜，在年轻人的面前，从来都不肯服老，带球朝着佛罗伦萨的半场冲了过去。

　　在带了超过十几米之后，马尔蒂尼一脚直塞球，找到了前场的卡卡。

　　糟糕！

　　迪甘的头脑当中突然闪过了这个念头，招呼着身边的队友，快速回防。

　　卡卡得球之后，也不管队友的位置如何，只是埋头带球前冲，他的速度非常快，佛罗伦萨的防线还没等布置好，卡卡就已经冲到了禁区前沿。

　　蒂亚戈·席尔瓦迎了上来，拉诺基亚则退到了点球点附近，准备防守卡卡继续突破。

　　可就在这个时候，卡卡身形一顿，扬起左腿，飞快的一脚抽射，轰了出去，蒂亚戈·席尔瓦措手不及，想要用身体去挡，可是却已经来不及了，只能感觉到一阵劲风从他的身侧刮了过去。

　　弗雷的反应不满，飞快的朝着身体的左侧移动了过去，作为上个赛季意甲联赛的最佳守门员，弗雷的实力是有目共睹的，一般来说，禁区外的射门，只要角度不是特别刁钻的话，都别想越过他的十指关。

　　可是，人们都忽视了在蒂亚戈·席尔瓦的身后还有一个拉诺基亚，拉诺基亚也想要用身体去封堵，可是卡卡这脚射门实在是太快了，快到当弗雷大声提醒他闪开的时候，他都已经躲不开了。

　　足球狠狠的砸在了拉诺基亚的肩膀上，然后一个折射，朝着与弗雷移动相反的方向飞了过去。

　　“GOOOOAL！”

　　圣西罗球场内，响起了惊天的咆哮声，看台上，无数的球迷在同一时间一跃而起，欢呼声，呐喊声，响彻云霄。

　　卡卡看到球进了，狂喜迅速将他的心给占据了，在和迪甘的数次对决当中，他第一次看到了胜利在向他招手。

　　张开双臂，用力的捶打着胸前的队徽，在这个时候，卡卡就是圣西罗独一无二的国王。

　　在球队面临着困境，场上的主动权眼看就要易手的时候，他用一粒金子般的进球帮助球队取得了领先。

　　球门前的弗雷脸上写满了无奈，刚才如果没有拉诺基亚帮倒忙的话，这个球，他是绝对有把握扑出去的，可是他却没办法埋怨什么，他很清楚，刚才那不是拉诺基亚的错。

　　拉诺基亚此时也愣在了原地，当他反应过来，因为他球队丢球了的时候，失落感涌上了心头，捂着脸，跪倒在了地上。

　　刚才一切都很完美的，可是现在，一切都被他搞砸了。

　　“卡卡的进球，他的射门打在了佛罗伦萨年轻的中后卫拉诺基亚的身上，弹进了球网，之前的比赛拉诺基亚表现的非常出色，几次化解了AC米兰的进攻，但是刚才的一刹那，他经验上的不足，还是显现了出来，或许普兰德利教练太着急了，这么重要的比赛，应该派上经验丰富的老将，或许因为这个失球，拉诺基亚的职业生涯将会发生一个巨大的改变！”

　　这正是拉诺基亚最担心的，因为他，球队丢球了，是不是证明他的能力不足，以后他还能获得这样的机会吗？

　　这就是年轻球员，在遭遇到一个小小挫折的时候，他们首先想到的不是该怎么站起来，而是自我否定，就像比利时队的维尔马伦。

　　“安德烈亚！”

　　迪甘走到了拉诺基亚的身边，一只手按住了拉诺基亚的头顶，看着四周围看台上，欢呼的AC米兰球迷。

　　“刚才那不是你的错，不用放在心上！”

　　弗雷也走了过来，安慰道：“安德烈亚！别放在心上，那不是你的错，即使你没有碰到，我也很难将卡卡的射门扑出去，你表现的很好，不用有心理负担！”

　　迪甘朝着弗雷一笑，接着道：“我们还有机会，如果你先垮了的话，我们的后防线该怎么办？坚强点儿！别忘了，你的家人都在看台上看着你呢！”

　　家人！

　　拉诺基亚闻言，抬起头，下意识的朝着看台张望了一阵，他当然不可能在现场数万名球迷里面找到他的家人，不过一想到刚才的一切，都被家人看到了，一想到家人的失望，他的心情更是懊丧。

　　看台上，老拉诺基亚大声的咆哮着：“安德烈亚！站起来，像个男人那样去战斗。”

　　他的吼声传不到拉诺基亚的耳朵里，不过没关系，拉诺基亚的身边还有迪甘。

　　拽着拉诺基亚的胳膊，让他站了起来，迪甘的表情变得有些严肃：“听着，小子！我们可以给你犯错的机会，但是我们绝对不会等着一个根本就站不起来的人，佛罗伦萨要不断的前进，如果谁扯了球队的后腿，我们绝对不会跟着停下来等，我们只会，让他滚蛋，你如果想从今以后和一线队说再见的话，我现在就可以让教练把你这个孬种换下去，如果你觉得自己还不是一无是处的话，那么现在，就是现在给我像个男人那样去战斗，我们只是丢了一个球，世界末日还没来呢！”

　　拉诺基亚感觉自己的耳朵里嗡嗡作响，最后只觉得身形一晃，被迪甘推到了一旁。

　　看着迪甘走远了，拉诺基亚这会儿也不知道自己该怎么办了。

　　“安德烈亚！记住罗德和你说的每一个字，然后努力去证明自己！”弗雷拍了拍拉诺基亚的肩膀，也回到了自己的位置上。

　　战斗！

　　拉诺基亚抬头看了看现场的电子记分牌，还有不到半个小时的时间，他还有机会挽回一切。

　　AC米兰比分上取得了领先，当比赛重新开始之后，他们也立刻就地反抢，希望趁着这个机会，再进一球，彻底将佛罗伦萨打懵。

　　可惜的是，他们今天的对手是佛罗伦萨，是迪甘率领的佛罗伦萨，在他的球队里，没有人有懈怠的资格，丢球没关系，追回来就是了。

　　“进攻！进攻！都跑起来！别停下！”

　　迪甘大喊着，指挥着身边的队友。

　　有迪甘这么一头火牛在后面盯着，佛罗伦萨场上的每一名球员，就好像上满了弦的发条一样，立刻投入了工作，根本就没有时间去想其他的事情。

　　安切洛蒂在场边看着，心中一阵疑惑，这到底是一支什么样的球队啊！

　　丢球居然打击不到他们的士气，甚至一点儿影响都没有，如果不是电子记分牌上明确的显示着AC米兰1:0领先佛罗伦萨的话，安切洛蒂都要以为刚才的进球是他的幻觉了。

　　现在该怎么办？

　　安切洛蒂很自然的想到了接下来的战术一一防守！

　　安切洛蒂职教的球队虽然也偶尔能打出精彩的进攻，但是他骨子里隐藏着的基因就是防守，是功利足球，是1:0主义。

　　领先的情况下，先防守，是安切洛蒂惯用的手法。

　　“卡洛！我觉得这个时候，咱们应该保持攻势，牵制佛罗伦萨的攻击力量，让他们没办法放开手脚，尝试着打反击，打他们的身后！”助理教练塔索蒂建议道。

　　不得不说，塔索蒂还是有两把刷子的，这个时候，佛罗伦萨肯定急于扳平比分，在进攻当中投入大量的兵力，一旦AC米兰能够抢断的话，打佛罗伦萨的身后，绝对有希望扩大比分。

　　安切洛蒂听了也是心动，但是想了一下，还是放弃了：“不！这个时候，我们要的是稳定，我们已经领先了，只要能防守到比赛结束，我们就是胜利者，1:0和2:0都一样，没什么区别！”

　　确实没什么区别，可是安切洛蒂忘了，在足球场上只是领先一个球的话，并不保险。

　　佛罗伦萨的进攻打得非常快，而且他们在丢球之后的就地反抢也很有压迫性，米兰的球员即使得球，更多的时候也只能大脚将球开到中场，然后继续让佛罗伦萨组织第二波进攻。

　　“米兰现在的情况非常危险，安切洛蒂应该想办法改变这种被动的局面，否则的话，一旦被迪甘抓住机会的话，米兰可就危险了！”

　　“当然，这是谁都想得到的事情，可是对安切洛蒂来说，在领先的时候进攻，那就是最危险的事情，或许他现在已经在想着待会儿比赛结束的时候，要到新闻发布会上怎么去奚落普兰德利了，可是我觉得要是继续让局面这么发展下去的话，到时候丢脸的只会是安切洛蒂！”

　　米兰电视台演播室里的两个解说嘉宾肆无忌惮的调侃着安切洛蒂的时候，佛罗伦萨又一次将球打到了禁区前沿，莫德里奇拿球之后，顺势脚后跟一磕。

　　足球从米兰数名防守球员的脚下钻了过去，而后到了迪甘的脚下。

　　迪甘前插的时候非常坚决，根本就没考虑过是不是越位的问题，果然当他拿球之后，尽管数名米兰球员都举起了胳膊，可是边裁却一点儿表示都没有。

　　不越位！

　　米兰的禁区内立刻拉响了警报，内斯塔，马尔蒂尼，奥多纷纷朝迪甘扑了过来，马尔蒂尼甚至已经准备好了，要舍身堵抢眼。

　　这个时候，迪甘射门了，瞄了一下迪达的位置，迪甘轮动右腿，一脚抽射，打球门的远角。

　　足球从马尔蒂尼的肩膀处飞了过去，迪达做出了扑救动作，不过看上去显然已经太晚了。


第四十九章 郁闷的米兰球迷

　　嘭！

　　迪甘的射门绕过了迪达的指尖，却没能征服AC米兰的球门，那一声清脆的球撞击门柱声，让圣西罗全场五万多人的心脏接受了一次检验，那时，他们正忙着组织虚声起哄那个曾效力过米兰城，却最终背叛了他们的大个子，可是他们的嘘声立马变成了那声脆响的伴奏！

　　好悬！

　　险一险让嘘声转调成哀叹！

　　看看时间，比赛还剩下最后的15分钟，充满胜利幻想的普兰德利，连换两个攻击型球员，身体强壮的卡维纳吉和速度飞快的阿巴特。

　　一个虎背熊腰、另一个飘忽灵动，一个像坦克一样开道、另一个像轻机枪一样扫射，普兰德利的换人摆明了是不打算接受一场失利，甚至是平局都不行，他要的是置米兰于死地。

　　就在刚才的那一刻，禁区里猛然出现三个对手，卡拉泽和内斯塔心中大喊“救驾”，可是众多插着腰的队友都顶不上那口气了，感谢圣西罗的门柱在千钧之际认对了主人。

　　紫百合有理由去追求胜利，紫百合没有理由害怕米兰，上季他们两次战胜米兰人，甚至让欧冠的卫冕冠军只能去四处告求，才的来了一张外卡。

　　上赛季的积分榜上，佛罗伦萨也压倒了AC米兰，而且如果算上扣除的19分，佛罗伦萨甚至能在积分榜上将米兰甩的连灰都吃不上。

　　而对方新科超级杯冠军的身份也是一种心理刺激，活在战神光辉下的战士们顿时燃起了战斗的火焰。

　　弗雷在空中手舞足蹈拍下必进之球，迪甘施展着十八般武艺似乎无所不能，莫德里奇戏耍着内斯塔的正统思维，穆图极度狠毒的喷出了毒蛇的毒汁，这支佛罗伦萨已经敲上普兰德利的印章，青春洋溢、平衡缜密、快速犀利！

　　让人想起了02/03和03/04的帕尔马，让人想起了当年的最佳拍档穆图和阿德里亚诺时代，想起了布雷西亚诺和马尔奇奥尼这对帕尔马之翼，想起了费拉里和博内拉的双闸，这些都是“普兰德利工厂”的优质产品。

　　当然，今天吉拉迪诺算是碰上了祖师，一手提携他走向成熟的普兰德利自然知道如何让他服服帖帖。

　　是德拉瓦莱的慧眼让佛罗伦萨拥有了一位充满智慧和才华的教练，意大利鞋王为他的球队找到了一双多么合脚的皮鞋，几经岁月折磨的紫百合终于又等来了久违的春天。

　　花开必有花谢，花朵的生命就是不断由盛到衰、由谢到开的循环，如果米兰是那一盆盛开的美丽的花，那么她也一定逃不开世间注定的规律。

　　联赛首轮大胜升班马，超级杯战胜塞维利亚，本季开局米兰盛极一时，而今天面对联赛首次强强碰撞，面对佛罗伦萨，AC米兰却显得吃力、疲惫、缺乏动能，西多夫在躲着踢、皮尔洛在走着踢、加图索在咬牙踢、吉拉迪诺在睡着踢。

　　透支、他们累了、三场比赛除了那个单箭头，其他位置居然毫无变化！

　　安切洛蒂是最不用动脑子的主教练了，他的大脑是一台复印机哦，甚至换人时间和人选都是复印的。

　　现在，每个人都要精打细算自己的体力使用，连续作战，还要往返飞行，真难为了这支本就老态的球队，没办法，安胖子当手下所有的球员都是钢铁之躯，那么球员们就得义不容辞，谁让你们是冠军呢，20座欧洲和洲际赛事的冠军奖杯，盛名之下，血肉之躯已不寻常。

　　卡卡上半场的进球有些侥幸，AC米兰趁着佛罗伦萨嫉妒兴奋，脑袋稍稍走神的功夫，偷走了一把粮食。

　　AC米兰确实领先了，不过却也激起了佛罗伦萨将士的怒火，接下来的比赛，在迪甘的带领下，佛罗伦萨集体发狂了，他们不打算接受一场失败，平局也根本不在他们的考虑之中，作为年轻人，他们被迪甘鼓动到有些狂热的大脑，只剩下了一个念头一一胜利！

　　原本以为取得领先，接下来比赛就可以进入AC米兰节奏的安切洛蒂傻眼了，他所期望的控球战术，在佛罗伦萨球员疯狂的逼抢之下，根本就打不起来，他们只能不断的后退，后退，不断的被压缩空间。

　　刚刚伤愈复出的内斯塔第一个抽筋了，他是个伟大的球员，可是再怎么伟大的球员也躲不过自然规律，他老了，他的身体已经没办法和佛罗伦萨这帮疯狂的年轻人拼消耗。

　　伤愈复出的扬库洛夫斯基替换上场，马尔蒂尼被移到了中路，可是攻强守弱的捷克人，在面对刚刚上场，生龙活虎的阿巴特时，彻底凌乱了，不断的被突破，被突破，捷克人满眼辛酸泪。

　　同样是伤愈复出的罗纳尔多也坚持不住了，没办法的安切洛蒂只能换上了还没有和球队磨合好的埃莫森，继续加强防守。

　　可刚咬了一口回头草，从西甲赛场上归来的埃莫森显然早就已经不是当初那个中场全能了，他的步伐有些沉重，他的传球失去了灵性，他的防守，有吗？

　　卡卡想要扭转乾坤，想要告诉迪甘这里是圣西罗，是他的地盘，他确实很有能力，几次带球突破，将佛罗伦萨的阵型也向后压缩了不少，只可惜他只是一个人。

　　吉拉迪诺完全在场上消失了，他想要传球却根本就找不到目标，想要自己带球突破，却总是要面临着对手的包夹防守。

　　郁闷！

　　卡卡真的很郁闷！

　　AC米兰可是上个赛季才完成欧冠联赛两连冠的王者之师，可是在面对佛罗伦萨的时候，居然被揍得毫无还手之力，这算个什么情况？

　　AC米兰的球门已经风雨飘摇了，看台上的加利亚尼，不停的揉着眼睛，脸上的肥肉一跳一跳的，可以想象他有多紧张。

　　场边的安切洛蒂已经不敢看了，他现在最大的愿望就是“嗖”的一声，比赛结束，带着一场胜利，赶快回家睡大觉。

　　可是脑袋都麻木了，安切洛蒂也没能如愿让自己成功入眠。

　　AC米兰和佛罗伦萨的实力很差吗？

　　有这种想法的人，脑袋绝对抽抽了。

　　AC米兰的球员不努力，看看他们一身草屑，满脸汗水就能猜到，他们已经拼尽了全力。

　　可场上的局面依然如此，唯一的解释就是，佛罗伦萨球员更能跑，而且对胜利的渴望要远远超过AC米兰。

　　自从安切洛蒂入主米兰城以来，除了第一年要给特里姆擦屁股，米兰无所收获之外，第二年欧冠冠军，意大利杯冠军，第三年意甲联赛冠军，欧洲超级杯冠军，第四年欧冠亚军，第五年欧冠冠军，第六年欧冠冠军，欧洲超级杯冠军，丰田杯冠军。

　　不管是运气，还是贵人相助，总之安切洛蒂带领着他的小伙伴们，拿到了所有可以想象的冠军。

　　如果是年轻球员的话，或许会因为对冠军渴望，始终都保持着旺盛的斗志，但是AC米兰更多的还是老将，这些老将对于冠军近乎到了麻木的程度。

　　比如西多夫，他大概是现役球员，获得欧冠次数最多的球员了，分别代表阿贾克斯，皇家马德里和现在效力的AC米兰拿到过冠军，至于其他的球员，有哪个是没见识过冠军的？

　　拿了这么多冠军，就算是精神头再怎么足的人，也难免要懈怠了。

　　也正是因为如此，当佛罗伦萨青年近卫军，为了一场胜利，不惜体力，满场飞奔的时候，AC米兰这些经验丰富，能力出众的老将们，居然生出了畏惧的心思。

　　初生牛犊不畏虎！

　　同理，老虎虽然是老虎，可是当老虎真的老了的时候，即使是面对牛犊，也无从下嘴了。

　　AC米兰现在还领先，但是谁都看得出来，AC米兰的城门岌岌可危，丢球，不过是早晚的事情。

　　圣西罗看台上的米兰球迷，此时也只能不断的用嘘声来干扰佛罗伦萨的球员，希望可以借此来帮助他们支持的球队。

　　不过，看着这场比赛，米兰球迷心里的郁闷也可想而之，原本这股青春风暴是应该在AC米兰刮起来的。

　　看看佛罗伦萨现在的场上球员，迪甘，多纳代尔，安东尼尼，还有刚刚被换上场的阿巴特，可都是出身米兰，结果在AC米兰他们根本就得不到机会，最终只能脱下红黑战袍，转投他乡。

　　特别是迪甘，现在每次米兰球迷在媒体上看到迪甘又刷新了哪一项记录，打进了多了精彩进球的时候，他们就恨得牙根发痒，倒不是真的恨迪甘，他们恨的是安切洛蒂，如果不是安切洛蒂的话，迪甘现在应该在米兰城，为红黑军团攻城拔寨的。

　　这场比赛开始之前，AC米兰球迷团体的领头人罗塞尔就在接受采访的时候，说过：“我不知道每天俱乐部对青训营投入那么多钱有什么意义，看看现在，AC米兰的青训营简直就是为佛罗伦萨设立的！”

　　羡慕，嫉妒，恨！

　　可是这根本没办法改变AC米兰现在日易老化的现状，贝卢斯科尼不肯加大投入，安切洛蒂性格保守，年轻人在他的手下根本就得不到机会，看看AC米兰的夕阳红模特队，再看看佛罗伦萨的青年近卫军，几乎都要有代沟了。

　　裁判的哨声再度响起，AC米兰队医脚底下就好像踩着风火轮一样的冲进了球场，马尔蒂尼坐在地上，脸上写满了无奈。

　　刚才在和迪甘拼抢的时候，马尔蒂尼突然倒地，裁判判了迪甘犯规，迪甘也没有任何表示，只是退到了一边，刚才只是合理冲撞，他不向裁判申诉，完全是出于对老前辈的敬意。

　　马尔蒂尼抽筋了！

　　这个米兰的忠魂，圣西罗的旗帜，看起来真的是坚持不下去了。

　　世界最顶尖的球星，也耐不过年岁，现在对马尔蒂尼来说，和迪甘他们这些年轻人同场竞技，确实有些勉强了，如果是其他对手，马尔蒂尼还能凭借着技术和经验对抗，可佛罗伦萨的青年近卫军根本就不和你拼技术，拼经验，他们就是仗着年轻气盛，不停的冲击，一次不行，就两次，两次不行，就三次，坚持了大半场比赛，马尔蒂尼终于撑不住了。

　　安切洛蒂无可奈何，只能用了第三个换人，用法瓦利换下了马尔蒂尼，看看替补席，他也是只能徒增叹息了，都是老将，完全没有佛罗伦萨那种朝气。

　　马尔蒂尼下场的时候，看那背影，给人的感觉就是英雄迟暮！

　　马尔蒂尼的战斗精神还和年轻的时候一样，只可惜他的年龄已经支撑不起一个强大的精神了。

　　比赛还剩下七分钟，AC米兰依然1:0领先，看起来他们的胜利已经近在眼前了，可就在这个时候，迪甘在前场断球，也不向前突破，追上了球之后，直接一脚禁区外的远射。

　　足球滑过一道美丽的弧线，绕过了卡拉泽的头顶，迪达虽然奋力扑救，却没办法阻止足球入网。

　　死角！

　　绝对理论上的死角！

　　刚才还满是喧嚣的圣西罗球场，在这一刻，变得死一般的寂静，只剩下了球场上佛罗伦萨球员的欢呼声。

　　迪甘张开了双臂，纵情的飞奔着，一头长发在圣西罗的球场上恣意飞舞，和刚才马尔蒂尼下场时的落寞形成了鲜明的对比，这就是年轻。

　　卡卡站在球场的中央，叉着腰看着迪甘，看着那些和他年龄相仿的佛罗伦萨球员，他感觉到了什么叫真正的年轻，再看看自己的队友，暮气沉沉。

　　安切洛蒂跌坐在教练席上，双眼失神，尽管现在还只是平局，但是他已经预感到了一场失败。

　　他的球队完全拼不动了，可他的对手却依然龙精虎猛，这就是差距，是经验弥补不了的差距。

　　安切洛蒂预感到，他一手建立的米兰王朝，或许将从这一刻开始，全面崩塌！

　　该怎么阻止这一切，安切洛蒂没有任何办法！


第五十章 自作自受

　　当迪甘将球轰进米兰球门的那一瞬间，圣西罗看台的一个角落，也在第一时间亮出了一道横幅：感谢罗德！129！

　　这是迪甘在意甲赛场上打进的第一百二十九个进球了。

　　佛罗伦萨球迷兑现了他们的承诺，帮着迪甘记录着他在意甲赛场上的每一个进球，虽然这些进球并不是全部为佛罗伦萨打进的，可是作为球队的队长，头号球星，迪甘现在俨然已经成了佛罗伦萨这座城市的象征。

　　比分被扳平，AC米兰就好像被抽走了最后一点儿精气神一样，剩下的时间，对他们来说，只是在应付时间，老家伙们已经没有争胜的心思的，一场平局也在他们可以接受的范围内。

　　不过迪甘显然不想让他们如愿以偿，当比赛进行到伤停补时阶段的时候，佛罗伦萨获得了一个角球的机会，迪甘一记头槌，将蒙托利沃发出的角球，顶进了AC米兰的球门。

　　进球之后，迪甘没有像以前那样张狂的奔跑庆祝，而是站在米兰的禁区里，高举着双臂，面向着南看台那些号称最忠诚的米兰球迷，脸上写满了狂傲。

　　圣西罗看台上，佛罗伦萨球迷聚集的地方也立刻打出了第二道横幅：感谢罗德！130！

　　130个进球！

　　有些打牌前锋整个职业生涯或许都没办法达到这个数字，可是迪甘呢？

　　如今才是他的第四个赛季！

　　能够取得这样的成绩，迪甘完全有理由张狂，眼神中带着藐视，看着那些不停咒骂他的球迷，尽管迪甘从来都不承认，但是事实上，他每一次来圣西罗，带着的都是报复的心思，他就是要让那些亏欠了他的人都知道，欠债是要还的！

　　还债的唯一方式，就是狠狠的抽自家的脸。

　　要是换成另外一个场合，另外一个人居然敢这么挑衅米兰的话，这些球迷早就爆炸了，但是现在，面对迪甘，他们只剩下了有苦说不出。

　　自从迪甘离开之后，米兰经历过太多的前锋，奥利维拉，罗纳尔多，以及还没有为球队出场的帕托，可是说心里话，没有一个人能够填补迪甘离开之后，那个巨大的空缺。

　　上个赛季，被迪甘双杀，这个赛季第一个主场比赛，居然又是同样的结果，米兰的球迷都有些麻木了。

　　“比赛结束了，虽然主裁判还没有吹响哨声，但是这场比赛米兰已经没有机会了，面对一个充满了对胜利渴望的敌人，米兰的球员显然还没有准备好，比分领先的时候，他们只想着防守，当被扳平之后，他们又准备接受一场平局，相信所有人都看得出来，对这场比赛，米兰的球员缺少一种欲望，正是因为缺少这种欲望，让米兰在比赛的最后一刻，遭受了惩罚！”

　　比分被反超之后，米兰的球员也想着要反击，但是他们的反击看上去软弱无力，最终当卡卡一脚将球轰到看台上之后，主裁判恋恋不舍的宣布了比赛结束。

　　2:1！

　　佛罗伦萨在先丢一球的情况下，逆转战胜了主场作战的AC米兰，取得了开局两连胜，在积分榜上也追平了尤文图斯和罗马，以净胜球的优势，位列榜首。

　　当比赛结束的时候，安切洛蒂便脸色阴沉的走进了球员通道，几个想要采访他的记者，也被他推到了一边，赛前就有消息透露，这场比赛，贝卢斯科尼可是下达了必杀令的，很显然，这样的结果，无法让贝卢斯科尼满意，或许安切洛蒂的帅位又要动摇了。

　　迪甘走下球场的时候，立刻被记者围住了，他这场比赛又打进了两个球，在射手榜上，追上了同样打进五球的特雷泽盖。

　　“能够进球当然感觉很好，不过更加重要的是球队取得了胜利，这场比赛我们打得很辛苦，AC米兰是一支强队，但是我们更加强大，比赛的结果证明了一切，和AC米兰相比，我们更加年轻，对胜利也充满了渴望，这个赛季的目标？当然是冠军！”

　　这已经是迪甘在公共场合第二次喊出夺冠宣言了。

　　“不单单是联赛，其他赛事我们也会竭尽全力取得好成绩！我们现在有这个实力，经过一个赛季的磨合，现在的佛罗伦萨比上个赛季更加强大！”

　　人们都知道迪甘讲话的方式，他所说的好成绩，只有一个，那就是冠军，除了冠军之外，其他的一切都算是失败。

　　世界杯亚军，小小的比利时能爬到这个地步够牛，够逆天了吧！

　　可是在迪甘的眼里，却是大大的失败，因为最后捧杯的不是欧洲红魔！

　　迪甘喊出夺冠宣言的时候，卡卡正好从旁边经过，这场比赛，他承认失败，可是整个赛季，两队还有很多次交手的机会，除了联赛，还有欧冠。

　　现在就急不可耐的喊出了夺冠宣言！

　　真当AC米兰不存在啊！

　　两兄弟现在的心情各异，新闻发布会上两位主帅的心情也是冰火两重天。

　　佛罗伦萨能够在客场战胜AC米兰这个夺冠路上的强敌，普兰德利的心情当然是大爽，这个赛季佛罗伦萨投入的不少，俱乐部上上下下都对这个赛季的前景寄予厚望，联赛第二轮就跨越了AC米兰这倒难关，俱乐部的掌门人德拉瓦来在赛后第一时间，就给普兰德利打电话表示了祝贺。

　　“我对球员们在场上的表现非常满意，他们展现出了我想要看到的一切，这是个非常好的信号，之前几个赛季，佛罗伦萨总是在赛季之初，进入状态非常慢，这让我们丢了很多分，这个赛季我们不需要为状态问题担心了，AC米兰这场比赛打得非常顽强，但是我们对胜利的欲望显然要更加强烈。”

　　普兰德利将胜利的原因归结到球队的欲望上面，可是今天到场的记者更加关心的，显然还是球队目前那青春亮丽的阵容。

　　像青年军什么的，一直以来都是和意大利足球绝缘的，从现代足球发展的那天开始，在意大利国家队，以及国内各大俱乐部唱主角的一直都是老人，年轻人很难有出头之日，即使有朝一日打出来了，得到的称号也是大器晚成。

　　可是从上个赛季开始，佛罗伦萨居然刮起了一股青春风暴，上个赛季磨合，这个赛季真正成型，佛罗伦萨的青年近卫军显然已经成了意甲赛场上一股不可忽视的力量。

　　“我为我的球员感到自豪，他们都是年轻人，可他们在赛场上所展现出来的能力是有目共睹的，青年近卫军？我喜欢这个称呼，当然我的球员也当得起这样的评价，现在这支佛罗伦萨是意甲历史上从来没有出现过的，看看我们的平均年龄就知道，这支球队肯定将会潜力无限，之前我还只是以为佛罗伦萨在未来，等到这些球员足够成熟的时候，意甲联赛将会迎来一个佛罗伦萨时代，但是现在来看，这个时间要提前了，这些球员对胜利充满了渴望，他们对荣誉十分饥渴，或许等到这个赛季结束的时候，人们将会发现一个巨大的惊喜！”

　　普兰德利没有像迪甘那样直接喊出夺冠宣言，但是看他自信的表情，轻松的言语，人们有理由相信，这个赛季，佛罗伦萨绝对会带给暮气沉沉的意甲联赛一些意想不到的惊喜。

　　接下来记者们又着重提到了拉诺基亚，年轻的意大利中后卫这场比赛的表现称得上惊艳，虽然卡卡的进球他有一定的责任，但是就像迪甘说的那样，那不是他的错。

　　“安德烈亚是佛罗伦萨的未来，尽管我们现在已经有了四名出色的中后卫，但是谁会嫌自己手下的好球员多呢？拉诺基亚今天的表现证明他完全有能力在球队中获得一席之地，不！我不认为我是在拔苗助长，事实上，上个赛季，拉诺基亚就已经有了一线队的比赛经验，这场比赛担任首发，不过是水到渠成的事情，对他来说，他的职业生涯才刚刚开始，我希望新闻媒体不要对他过多的关注，给他一个宽松的成长环境。”

　　普兰德利说完，起身就走出了新闻发布会的现场，刚到门口，他就迎面撞上了黑着一张脸的安切洛蒂，很显然，输掉了这场比赛，安切洛蒂将要承受的压力该有多大。

　　果然，安切洛蒂刚一坐下，就被记者们一通围攻，人们朝着安切洛蒂攻击，手掌握着的最锋利的剑就是这场比赛AC米兰在取得领先之后的战术问题。

　　保守！

　　这个词现在几乎都要成了安切洛蒂的标志。

　　“不！我不认为我们的战术保守！”安切洛蒂还是一如既往的嘴硬，死不承认就是他的反击方式，“在取得领先之后，我只是希望我的球队能够稳一稳，这很正常，而且我想你们都能看得见，下半场米兰所有球员的体能都出现了一些问题，这个才是最致命的！”

　　见安切洛蒂推脱责任，记者们自然不答应，尽管他们也会在安切洛蒂拿到冠军的时候，对他歌功颂德，可是一旦安切洛蒂把屁股翘起来之后，他们也不介意冲上去狠狠的踢两脚。

　　在被记者们逼问了半天之后，安切洛蒂终于爆发了：“我不明白，你们为什么喜欢把失败的责任都推到我的头上，我的战术根本就没有问题，之所以输球，只不过是因为我们的运气问题，在领先之后，我们也有好几次不错的机会，只可惜运气今天站在了佛罗伦萨那边，就是这么简单！说我保守的人，脑袋一定有问题，米兰当然也可以打出漂亮的进攻，只不过我需要根据对手的不同，场上局势的不同，设计不同的战术。”

　　安切洛蒂死撑着，不肯承认他保守，以及瞻前顾后的性格问题，可事实明摆着，如果这场比赛AC米兰能够在领先之后，继续保持对佛罗伦萨后防线压力的话，或许结果就完全不一样了。

　　可事实情况确实，从卡卡进球之后，到比分被佛罗伦萨反超，AC米兰的进攻屈指可数，大多数时候，佛罗伦萨的后防线甚至都能压过半场参与进攻，就连蒂亚戈·席尔瓦和拉诺基亚这两个中后卫都轮番冲到AC米兰的禁区里去争顶头球。

　　评心而论，这场比赛AC米兰的球员打得不错，特别是上半场的时候，他们牢牢的掌控了场上的局势，只不过在面对佛罗伦萨青年近卫军的时候，他们的体能明显有些跟不上，体能跟不上，他们的防守必然会出现漏洞，再加上米兰的进攻基本为零，佛罗伦萨可以放开手脚进攻，扳平，乃至反超不过是顺理成章的事情。

　　归根结蒂一句话，安切洛蒂保守的性格再一次让AC米兰吃了大亏。

　　这场比赛之后，关于安切洛蒂帅位不稳的消息，肯定有要甚嚣尘上了，说起来，好像安切洛蒂坐上AC米兰的帅位之后，他就从来没踏踏实实的消停过，围绕着他的新闻，总是不断，今天有人说贝卢斯科尼想要用巴斯滕代替安切洛蒂了，明天又是里杰卡尔德要离开巴塞罗那，转投AC米兰。

　　好像随随便便一个人，就能来取代安切洛蒂的位置，安胖子自己更是天灾人祸不断，不过好在这厮的运气实在逆天，每次都能逢凶化吉，遇难成祥，这么多年过去了，他的屁股不但从来没挪过窝，反倒是拿了一大把的冠军头衔。

　　不过这个赛季，AC米兰给人的感觉，绝对是悬了，别的俱乐部都在加大投入，扩充自己的实力，可AC米兰呢？

　　到现在还是在吃老本！

　　一点儿想要改变的意思都没有，现在看起来，迪甘前世米兰王朝最终的没落也不是没有原因了，究其原因，不过是自作自受罢了！

　　安切洛蒂自作自受，丢了帅位，AC米兰俱乐部也是自作自受，将好好的一个王朝，玩儿到了散架的地步。


第五十一章 老东家和老朋友

　　尽管普兰德利在赛后的新闻发布会上要求媒体记者高抬贵手，不要过分的关注拉诺基亚，给他一个更为宽松的成长环境，但是对新闻的追逐，是记者们的天性，就好像狗喜欢吃屎一样，一辈子都改不了。

　　报纸上更是长篇累牍的对拉诺基亚的赞扬，甚至已经有媒体透露，国际米兰和尤文图斯对拉诺基亚很感兴趣，希望能够在冬季转会期，引进这名意大利U21的场上队长。

　　佛罗伦萨这边也赶紧在官方网站上驳斥了媒体的不实报道，并且表示拉诺基亚是佛罗伦萨的未来，属于非卖品的行列。

　　德拉瓦莱的强硬，在这个夏天就已经被人们见识过了，如果说夏天的转会市场上，哪支球队是最热闹的，肯定非佛罗伦萨莫属，队中任何一名球员都和数家豪门联系在了一起，可是到头来呢？

　　佛罗伦萨一边在扩充着自己的实力，一边在极力安抚着队内的球员，最终除了甘贝里尼被罗马高价挖走之外，也只有利维拉尼和约根森这两名老将离队。

　　尽管德拉瓦莱表示的非常强硬，可普兰德利和迪甘还是担心了两天，他们担心的不是拉诺基亚去攀高枝，而是在担心拉诺基亚在那些赞誉声中迷失了自己，成了意甲赛场上的伤仲永。

　　在意大利足坛，像这样的例子可着实不少，比如当初名噪一时的巴里男孩儿卡萨诺，曾经被誉为罗伯特·巴乔的接班人，更是被罗马高价延揽，可是最终呢？

　　卡萨诺被认为是意大利足坛近十年最具天赋的球员，出色的技术以及娴熟的盘带经常把对方后卫玩弄于骨掌之间。可惜，从小就成长于单亲家庭的他也有很明显的性格缺限。辱骂教练，拒绝训练，与对友打架这些对于卡萨诺来说简单就是家常便饭。

　　在红火了几年之后，卡萨诺就开始不安分了，今天闹转会，明天要涨薪，最终在冬季转会的时候，去了皇家马德里。

　　可是西甲的旅程对他来说，只能被称为失败，无论是在博斯克的手下，还是在恩师卡佩罗的麾下，他都没能得到重用，最终在这个夏天狼狈的回到了意大利，加盟了桑普多利亚。

　　现在的卡萨诺也不年轻了，可他的成就与当初人们对他的起来比较起来，显然要差得远了。

　　还有科科，这名球员大概是所有意大利球迷心中永远的痛，现在已经三十岁的科科，曾一度跻身世界顶级左后卫之列。

　　95/96赛季，年仅18岁的科科就首次代表AC米兰出场，虽然主力位置并不稳固，但其令人惊艳的表现，以及俊朗的外形还是征服了球迷，一度被誉为“马尔蒂尼传人”。

　　01/02赛季被租借到巴塞罗那打了一个赛季后，科科的表现，更是让他成为了特拉帕托尼都要倚重的重要球员，在韩日世界杯上，科科血染赛场的镜头，不知道感动了多少人。

　　世界杯之后，这位左后卫作为西多夫交易的一部分来到了国际米兰，按照人们的设想，科科的职业生涯应该是一片坦途，最终成为世界足坛一颗举足轻重的明星。

　　但接下来事情的发展，却出乎了所有人的预料，转会后，科科频频受伤使他远离赛场，可场外的科科却从一个足球天才，转变为一个泡妞专业户。

　　声色犬马就这样使这位天才过早地凋零了，除了租借效力过利沃诺、都灵，科科一直在国际米兰打不上主力。

　　科科现在要想出现在媒体上只能依靠负面消息，上赛季试训曼城，由于职业操守问题，引起皮尔斯的强烈不满，提前打道回府，接着由于一张和男性亲昵照片，遭到狗仔敲诈，更是让他声名狼藉，前不久，他又在酒吧被一名女子刺伤。

　　有这么多场外事务缠身，这位昔日天才怎么可能坚持训练，怎么可能拥有良好的身体状态？

　　因此最终在这个夏天，科科没有通过圣埃蒂安队的体检也在情理之中。被拒绝后，科科还愤愤地表示：“只要给我两周时间，我一定能够调整好自己的身体状态，但是对方竟如此不尊重我！”

　　尊重，这样的科科能得到谁的尊重？

　　一名职业球员只有通过自己的努力才能获得成功，一味的抱怨根本没有用。

　　同样是遭到俱乐部弃用，上个赛季在皇家马德里效力的贝克汉姆是如何凭借刻苦的训练赢回属于自己的一切的？

　　现在看来，欧洲的俱乐部已经很难接纳这位缺乏职业素养的球员了。科科的经纪人正在为他联系美国大联盟，据悉纽约红牛和新英格兰革命都对他感兴趣，只是就凭他现在的状态，到了美国恐怕也不一定能够踢上球。

　　还有卢波利，这名和朱塞佩·罗西同期的球员，曾经被视为是意大利足坛的一名天才射手。在帕尔玛青年队是他曾经打破过德尔·皮耶罗保持的青年队进球纪录，17岁的他就被温格带到了伦敦。

　　一开始在阿森纳预备队表现依旧抢眼，在预备队32场比赛打入27球，是一个不折不扣的高产射手。

　　可惜，在面对媒体的赞誉时，年轻的卢波利逐渐飘飘然，开始不认真训练，顶撞教练，辱骂队友，一向善于培养年轻球员的温格也逐渐对他失望了，随后不断漂泊租借的生涯让这位意大利男孩消磨了灵性，当年的灵气与嗅觉已经不在。

　　年轻人在面对诱惑的时候，根本没有抵抗的能力，赞誉声会让人飘飘然，金钱更会让人迷失自己。

　　迪甘不希望拉诺基亚成为第二个卡萨诺，第二个科科，第二个卢波利，他有天分，有潜力，他能够达到更高的高度，可是如果……

　　不过好在拉诺基亚没有让普兰德利和迪甘失望，在浑浑噩噩了两天之后，一切都恢复了正常，训练场上，拉诺基亚依然是最低调的那一个，训练的时候勤勤恳恳。

　　“看起来他现在已经调整好了！”迪甘看到拉诺基亚能攻重新将精力集中在足球上，也感到欣慰。

　　普兰德利也是笑着点头：“这样最好，罗德！你觉得接下来的比赛该怎么办？或许，我们应该给他更多的机会！”

　　对待迪甘，普兰德利从来都没有把他当成是一个普通的球员，而是球队权利的分享者，遇到任何事情，普兰德利也习惯和迪甘商量，正是因为如此，至今两个人还能保持着良好的合作关系。

　　善于驭将的普兰德利很清楚迪甘的性格，也知道该怎么做才能让迪甘发挥最大的作用。

　　迪甘想了一下，道：“我们周中还有冠军联赛，适当的轮换我觉得是有必要的。”

　　联赛的第三个对手，不单单迪甘熟习，他的队友蒙托利沃和帕奇尼也同样非常熟习，亚特兰大，如今佛罗伦萨前场三叉戟的老东家。

　　当初那个赛季，意甲赛场上的深蓝狂飙，直到现在依然为人们津津乐道，一支升班马，居然能够在赛季结束的时候，爬上积分榜首的位置，并且夺得了意大利杯赛的冠军，成为那个赛季的双冠王，不得不说，这就是一个奇迹。

　　作为那个赛季亚特兰大夺冠的最大功臣，迪甘，蒙托利沃，帕奇尼也一举成名，只不过幸福是短暂的，亚特兰大主席里奥多的短视，让刚刚经历辉煌的亚特兰大瞬间分崩离析，迪甘回了AC米兰，蒙托利沃和帕奇尼则打包转会佛罗伦萨，除了他们三个最重要的球员之外，马克斯维尔，希门尼斯，诺切里诺，蒙特罗，卡塞蒂，加马拉纷纷选择离开。

　　到现在，曾经效力过那支深蓝军团的球员，也就只剩下了拉扎里和泰比。

　　对拉扎里，迪甘一直都觉得有些惋惜，要知道当初在亚特兰大，拉扎里可是比蒙托利沃更被人看好的天才球员，可是最终因为伤病，当他的好友们纷纷在大球队证明自己的时候，拉扎里的职业生涯依然在原地踏步。

　　拉扎里在原地踏步，亚特兰大也早就没有了当初的辉煌景象，这几个赛季虽然都能勉强保级，可是每一次贝尔加莫保卫战，给人的感觉都是惊现异常。

　　将一支拥有着无限可能的球队，带到现在这步田地，里奥多也算是个奇葩了。

　　原本最有可能成为青年近卫军的亚特兰大，现在也彻底成了个破落户。

　　佛罗伦萨主场面对亚特兰大，没有人会认为弱小的亚特兰大有机会，比赛还没开始，三分就已经记在了佛罗伦萨的名下。

　　事实也是如此，上半场刚刚进球五分钟，伤愈复出的帕奇尼就接到了迪甘的头球摆渡，一脚铲射攻破了老东家的球门。

　　进球之后，帕奇尼没有选择庆祝，只是双手合十，以示对老东家的感激之情，毕竟他也是从贝尔加莫走出来的。

　　紧接着，七分钟之后，迪甘也进球了，他在禁区外的大力抽射，攻破了泰比的十指关，看台上也立刻出现了一道横幅：感谢迪甘！131！

　　131个进球，这个很多射手梦想当中的数字，第一步恰好就是迪甘在亚特兰大的时候，完成的。

　　进球之后，迪甘同样没有选择庆祝，虽然对里奥多，迪甘满心的仇恨，但是对亚特兰大这支球队，迪甘却怀着愧疚之情。

　　当初，在他被AC米兰放弃之后，如果不是有亚特拉大的话，就算他是贝利和马拉多纳的集合体，他也照样没有机会到球场上展现自己。

　　不过感恩之情是一回事儿，球场上的比赛就是另外一回事儿了，迪甘从来都不是个会被私人感情左右的人，只要有机会，他绝对不会错过打击对手。

　　在上半场比赛结束之前，迪甘再下一城，他中路得球之后，长驱直入，在晃过了泰比之后，一脚将球送进了网窝。

　　3:0！

　　感谢迪甘！132！

　　佛罗伦萨球迷对迪甘的感谢方式现在都已经成了佛罗伦萨的一景，甚至有媒体调侃说，佛罗伦萨帮助迪甘的庆祝方式，甚至能救活一个纺织厂。

　　迪甘的球鞋赞助长阿迪达斯，也借此机会推出了迪甘的第二款专属球鞋，每一个批次，上面都会打上迪甘现在的进球数量，也算是一种促销方式了。

　　在佛罗伦萨的狂轰滥炸之下，弱小的亚特兰大根本就没有还手之力，虽然球队上个赛季迎回了他们当初的国王多尼，只可惜多尼早已经不复当年之勇。

　　下半场，替补上场的卡维纳吉再进一球，最终将比分锁定在了4:0！

　　比赛结束之后，佛罗伦萨球员也只是简单的庆祝了一下，对于现在的佛罗伦萨来说，战胜亚特兰大这样的对手已经无法让他们感到满足了。

　　胜利！不过是理所当然的事情！

　　“罗德！”

　　迪甘回头，站在他身后的是拉扎里，拉扎里这场比赛表现的非常努力，也曾获得过一次得分的机会，只可惜他的任意球射门，被状态神勇的弗雷拒绝了。

　　“安德烈！”迪甘面对这个老朋友，也不知道该说什么好。

　　当初亚特兰大的四人帮现在的境遇也是各不相同，当初拉扎里也曾被佛罗伦萨看好，只可惜因为伤病的原因，他最终只能留在了贝尔加莫。

　　拉扎里没有说话，只是脱下了他的球衣，迪甘一愣，也将自己的球衣脱了下来，说起来，自从离开亚特兰大，两年多的时间，这还是两个老朋友第一次在球场上面对面的较量。

　　之前几次，不是迪甘受伤，就是拉扎里受伤。

　　“祝贺你！罗德！”拉扎里说出这句话的时候，眼神之中满是伤感。

　　当初四个好朋友当中，拉扎里是最多愁善感的一个，那支横扫意甲的亚特兰大青年军分崩离析，一直以来都是拉扎里心中最大的痛，如果当初没有那么多事情的话，他们应该一起取得更大成就的。

　　迪甘能说什么，最后只说了句：“谢谢！”

　　两个人擦肩而过，然后渐行渐远。


第五十二章 报应

　　佛罗伦萨在主场战胜了亚特兰大，开局三连胜，继续领跑积分榜，转天进行的另外几场比赛当中，AC米兰在客场被弱旅锡耶纳1:1逼平。

　　上半时，锡耶纳前锋马卡罗内首开纪录。接下来的比赛，AC米兰打得异常艰难，看起来米兰的球员们，还没有从被佛罗伦萨击败的阴影当中走出来，锋线上的罗纳尔多，这场比赛形同梦游，吉拉迪诺虽然有几次得分的机会，只可惜临门一脚的时候，总是欠缺了点儿运气。

　　眼看米兰就要遭受本赛季的第二场实力，补时阶段，米兰的救世主终于到来了，只不过这一次，挽救米兰的不是卡卡，而是中后卫内斯塔，他在一次角球机会时，用一记头球，将比分扳平，此后米兰还想着趁机反超比分，一分钟之后，西多夫一脚远射射中了横梁，最终AC米兰最终只能接受一场无奈的平局。

　　米兰城的另外一直球队，这轮比赛战胜了他们的对手卡塔尼亚，马特拉齐、齐伍、萨穆埃尔、维埃拉因伤缺阵，曼奇尼还必须为周中的冠军杯作出轮换，已经被曼奇尼闲置了几场的阿德里亚诺终于得到了首发出场的机会，与克雷斯波搭档锋线，老将塞萨尔出任左前卫。

　　卡塔尼亚此前两轮均战平，这轮比赛虽然是客场作战，但是却打得一点儿都不保守，可是无奈实力不济，国际米兰凭借着斯坦科维奇上下半场的两个进球，主场2:0战胜卡塔尼亚。

　　本场比赛，首发出场的阿德里亚诺虽然十分努力，可是他的状态却达到了冰点，全场比赛甚至都没有两脚像样的射门，下半场刚刚进行了十分钟，忍无可忍的曼奇尼就用克鲁斯将他换了下来，阿德里亚诺和国际米兰分手也进入了倒计时。

　　开局同样取得了两连胜的罗马本场比赛作客雷吉纳，由于帕努奇受伤缺阵，巴西中卫胡安得到出场机会。

　　上半场两队都缺乏亮点，直到下半场第五十分钟，比赛的僵局才被打破，托蒂前场开出任意球，胡安从左路插上巧妙绕过对方防线，在门前五米处，脚后跟凌空巧射破门！

　　接下来的比赛雷吉纳试图加强进攻扳平比分，也曾打出了几波漂亮的攻势，可是当比赛进行到第八十五分钟，他们的希望最终还是破灭了，西西尼奥右路低传，阿奎拉尼巧妙漏过，托蒂在门前13米处，右脚低射入左下死角，2:0锁定了胜局。

　　本赛季另外一支有希望争夺冠军的球队尤文图斯，在连续两场胜利之后，这场比赛面对乌迪内斯，也是抱着必胜的信心。

　　拉涅利排出全部主力阵容，只是用比林德利顶替了停赛的泽比纳，特雷泽盖与皮耶罗搭档锋线，法国人距其意甲百球只有一球差距，乌迪内斯旧将亚昆塔没有首发。

　　可是一开场，占据主动的确实乌迪内斯，连续的进攻，让尤文图斯的禁区内险情不断，尤文图斯在稳定住了局势之后，也开始发动反攻。

　　可是当比赛进行到第二十分钟的时候，尤文图斯遭受了沉重的打击，状态出色的卡莫拉内西腿部肌肉拉伤，被工作人员搀下场，迪甘曾经的队友诺切里诺替补出场。

　　缺少了卡莫拉内西这个进攻体系当中的爆点，尤文图斯的攻势也渐渐的有了沉寂的迹象，上半场两队互交白卷。

　　结果，到了下半时，场上的局势风云突变，开始不到100秒，乌迪内斯就取得领先，因勒中路禁区前沿传出过顶球，多塞纳抢在克里斯奇托前面凌空垫传，迪纳塔莱在门前10米处头球破门，1:0。

　　接下来的比赛，尤文图斯发动了全线反扑，拉涅利也接连做出换人，希望可以挽回败局，可从整体来看，尤文图斯的进攻还是显得缺乏穿透力，乌迪内斯的反击却打得有声有色。

　　比赛临近结束的时候，本场比赛最大的争议出现了，第八十九分钟，亚昆塔头球顶进远角，但主裁判认定皮耶罗推搡科达在先，进球被判无效，引发了尤文图斯集体抗议。

　　尤文图斯最终0:1在主场告负。

　　新赛季的首场失利，而且是以极为惨痛的方式，拉涅利的球队在自己的主场苦涩的品尝到了新赛季的第一场失败的味道，而在都灵《全体育》看来，尤文图斯的这次失利，完全是仍然在为了一年之前的那场风波付出着沉重的代价。

　　根据《全体育》的说法，执法尤文图斯对乌迪内斯比赛的裁判法里纳已经不是第一次严厉的针对尤文图斯，之前他就曾经在执法尤文图斯相关的比赛时取消过尤文图斯的进球、无视应该判罚的点球，并曾经对内德维德处以过红牌极刑。

　　这场比赛，他在最后时刻的一次判罚，无疑再次给予了尤文图斯沉重的打击。在评述法里纳在当场比赛中的针对尤文图斯表所进行的执法时，《全体育》用了“使用精准瞄准器”这样的字眼，来指责法里纳对于尤文图斯的吹毛求疵。

　　并表示，尽管乌迪内斯确实表现出了更好的体能状态，然而除此之外，尤文图斯的最终败局确实也和法里纳给予尤文图斯队员的两次判罚打击分不开，而他的判罚，也激起了斑马军团的不满。

　　不过现在尤文图斯球员在场上和裁判争论已经毫无用处，目前裁判对于执法尤文图斯相关比赛的原则已经前所未有的清楚，那就是：当对于判罚存有疑虑的时候，判决尤文图斯的对手有利。

　　而这不仅让尤文图斯的球员不满，也让尤文图斯的球迷们因为这些有争议的裁判判罚感觉到了孤立和欺骗。

　　在上一轮意甲联赛，尤文图斯客场对卡利亚里的比赛中，当职主裁判也判罚给了尤文图斯对手两个点球。

　　如果说当时在撒丁岛的那次判罚，并没有影响到最终结果的话，那么这次对乌迪内斯的比赛中，尤文图斯所遭受到的不公，则彻底挫伤了拉涅利的球队。

　　然而尤文图斯球员和球迷的不满情绪，并没有得到尤文图斯俱乐部管理层的支持，在谈到尤文图斯高层对于判罚的态度时，《全体育》无不嘲讽的表示，出于对社会道德规范的尊重和重视，这些彬彬有礼的绅士们不但没有抗议，反而谦逊地弯下了腰。

　　这引起了球迷的不满，他们向俱乐部要求说，虽然不必像三巨头时代那样反应过激，然而科波利等人至少应该表示表示一下抗议，成为俱乐部球员的保护者。

　　现在的尤文图斯就是在为他们当初的过错还债，事实也是如此，每当场上有不利判罚的时候，裁判们总是向着尤文图斯的对手。

　　尤文图斯的球迷在抗议，可是这一次，没有人站在他们这边了，尽管裁判的判罚确实有失公允，不过更多人还是觉得，尤文图斯之所以有今天，完全是报应所致。

　　“那没什么可奇怪的，我也不觉得他们应该抱怨什么，因为当初他们被人像保姆一样照顾的时候，那些遭受不公的人，还不是一样得不到补偿吗！？”

　　接受记者采访的迪甘只留下了这么一句话，听得出来，他对尤文图斯完全没有半点儿好印象。

　　“我现在不想讨论这个问题，因为我还有更重要的事情去做，冠军联赛，我觉得这可比尤文图斯那点儿屁事儿重要多了！”


第五十三章 冠军杯

　　佛罗伦萨上一次参加欧冠联赛是什么时候？

　　即使是上了点儿年纪的老球迷，都快要忘记了，自从被佛罗伦萨球迷称为“该死的切里高里”将佛罗伦萨玩儿死之后，佛罗伦萨一直以来和欧战都是绝缘的，不要说欧冠联赛了，就连联盟杯都已经许久没有出现过佛罗伦萨这个名字了。

　　如今，佛罗伦萨终于回来了，紫百合在折服了数年之后，如今总算又一举杀回到了欧战赛场。

　　客场挑战顿涅兹克矿工，距离比赛还有三天的时间，球迷们就已经有些坐不住了，客场的球票，更是一票难求，对他们来说，球队能够重新参加欧战，尤其是象征着世界顶级俱乐部赛事的欧冠联赛，这就好像做梦一样。

　　尤其是曾经经历过佛罗伦萨最低迷那段时光的球迷，现在的欧冠，如果放在当时来看，简直不可想象。

　　但事实是，佛罗伦萨真的回来了。

　　顿涅兹克矿工，这支来自乌克兰的豪门球队，对欧洲主流联赛的球迷，多少都有些陌生的感觉。

　　可是在乌克兰，甚至说在东欧，顿涅兹克矿工绝对是王者这个级别的俱乐部，在乌克兰国内联赛，顿涅兹克矿工也早就已经取代了人们更为熟悉的基辅迪纳摩，成为联赛的绝对霸主。

　　顿涅茨克是乌克兰赫赫有名的煤城，而顿涅兹克矿工的主场顿巴斯球场，更是乌克兰国内最好的球场，花费3.2亿欧元打造，在足球越来越不景气的当下，能够花费这么大一笔钱去兴建足球场，是难以想象的。

　　球队的老板是乌克兰首富阿克梅托夫，他所拥有的顿涅茨克矿工队，将乌克兰足球带向了世界。

　　阿克梅托夫不但有钱，而且有心，自从1996年接管矿工队之后，阿克梅托夫就决意打造一支世界一流的俱乐部。

　　阿克梅托夫之于乌克兰，就像阿布拉莫维奇之于俄罗斯。据美国的《福布斯》财富杂志透露，他的个人财富高达23亿美元。他是乌克兰首富，他的权力甚至触及乌克兰政坛。但他并非是一个足球门外汉，如今的矿工队，早已经取代了基辅迪纳摩在乌克兰联赛的霸主地位。

　　1996年，在顿涅茨克矿工俱乐部原主席布拉金遇害身亡后，曾经为前者担任顾问的阿克梅托夫接管了俱乐部。

　　阿克梅托夫留给人们最深刻的印象就是有一次，矿工队在主场输球后，阿克梅托夫气得在停车场，对着几乎每一位主力球员的豪车猛踹好几脚。

　　他对足球的热情，全国皆知。

　　迪甘熟悉顿涅兹克矿工队，还是因为在他的前世，这支球队曾走出国几名非常出色的巴西球员，转会身价都打破了纪录，最有名的威廉转会切尔西的身价，甚至达到了1400万欧元，费尔南迪尼奥转会曼城队，也有1000万欧元。

　　正是这些球员的加盟，让矿工队在欧洲赛场也有了赢球的实力，除了外援，矿工队自己培养的本土球员也相当了得，在这支乌克兰国家队中，共有六名国脚效力于矿工队，仅次于基辅迪纳摩的九人。

　　虽然在小组抽签的时候，很多人都把矿工队当成了陪太子读书的角色，或许他们的结局也会如此，但是这支球队的实力绝对不容小觑。

　　尽管现在已经有佛罗伦萨球迷将小组赛第一场的三分记在了佛罗伦萨的名下，但在佛罗伦萨队内，迪甘却要求所有球员必须重视这个对手。

　　迪甘的理由很简单，能够杀进欧冠联赛小组赛的球队，有哪一个真的是肉脚？

　　迪甘和其他人也一样，他到不认为顿涅兹克矿工有杀进淘汰赛的实力，充其量也就是个联盟杯资格的竞争者。

　　可谁敢保证说顿涅兹克矿工不会成为佛罗伦萨所在小组的搅局者，万一这帮矿工竹板闹革命，闹到了佛罗伦萨的头上，那乐子可就大了。

　　迪甘要求他的队友提高警惕，作为球队的主教练普兰德利更不会轻松他的任何一个对手，在和亚特兰大的比赛之后，他就开始搜集所有关于顿涅兹克矿工队的资料。

　　事实上这项工作从小组抽签仪式之后，就已经开始了，这个夏天，在继续修补阵容的同时，普兰德利也在着手建立他的教练团队，其中就包括了一个专门收集对手资料的角色。

　　目前矿工队阵容当中，最有威胁的三名球员，其中一个是克罗地亚的左边后卫，国脚斯尔纳，这名球员给人的感觉就是年轻时候的卡洛斯，助攻非常犀利，而且铲断也极其凶悍，作为边后卫他上个赛季居然打进了七个进球，让欧洲足坛都小小的震惊了一下。

　　还有一个就是他们的中场核心巴西人费尔南迪尼奥，作为一名后腰球员，费尔南迪尼奥除了在防守当中贡献着自己的力量之外，在进攻当中也时常有所斩获，在顿涅兹克矿工，他扮演着的角色，基本上就是AC米兰的皮尔洛。

　　2005年加盟矿工队以来，在他的第一个赛季，就打了34场比赛，包括联赛出场23次，在联赛打进3球。

　　之后两个赛季，费尔南迪尼奥更是大放异彩，连续两年带领这支新兴的乌克兰豪强，击败基辅迪纳摩夺得冠军。

　　还有一名球员就是意甲联赛的老熟人一一克里斯蒂亚诺·卢卡雷利！

　　尽管职业生涯大半都是在小球队当中度过，可是这名出身利沃诺的强力中锋，确实个不折不扣的高产射手，1997年，他代表亚特兰大队主场4:2胜博洛尼亚队的比赛中，首次出现在意甲联赛。

　　此后，卢卡雷利的职业生涯有些波折，尽管得分能力很强，可是却始终得不到豪门的青睐，在其代表佩鲁贾、科森扎以及帕多瓦队参加的71场意大利乙级联赛中，卢卡雷利总共射入29粒进球。

　　在1998/1999赛季，卢卡雷利也曾有过短暂的出国经历，但因为水土不服，卢卡雷利在其代表瓦伦西亚参加的12场西甲联赛中，仅有1球进帐。

　　返回意大利后，卢卡雷利加盟了莱切队，并迅速在意甲赛场走红。两个赛季后他转会加盟都灵队，在2002/2003赛季作为前锋他发挥不佳，在26场联赛中仅攻入1球，因此球队最终降级。

　　球队降级后在2003年夏他返回其家乡利沃诺加盟该队，在经过了一个赛季的第二级别联赛之后，利沃诺冲上了意甲，代表家乡球队的第一个意甲赛季，卢卡雷利以24球，仅仅位于那个赛季打疯了的迪甘之后，获得意甲射手榜第二名，帕尔马的宠儿吉拉迪诺和数次拯救罗马队的蒙特拉都被他甩在了身后。

　　出色的表现，让当时国家队的主教练里皮，已经开始关注这位高产射手。

　　当时，卢卡雷利成了所有人都想要得到的球员，但是他的立场很坚定，他不会再走错一步。甚至莫斯科斯巴达向利沃诺提出了300万英镑的报价，除此之外，这支俄超球队还表示为卢卡雷利提供一份为期两年半的合同，年薪在170万英镑以上，远远超过他目前在利沃诺的工资水平，但卢卡雷利一口回绝。

　　对卢卡雷利来说，也许留在利沃诺是最好的选择，因为没有很强的对手和他竞争主力位置。他也不用害怕，自己会和一群大牌明星一起坐在替补席上。

　　一个年过30的球员已经很难再经历辉煌了，尤其是现在，在今天的足球世界中，谁不进球，谁就会迅速从人们的眼前消失，对射手而言更是这样。

　　原本故事就应该是这个样子的，但是这个夏天，卢卡雷利却突然决定加盟乌克兰顿涅茨克矿工，顿涅茨克矿工向利沃诺支付800万欧元的转会费，31岁的卢卡雷利将从顿涅茨克手中获得一份三年合同，三年薪水总合约为400万欧元，这一个总计为1200万欧元转会合同，对于一位31岁的球员来说是不可想象的，卢卡雷利也成为了第一位效力于乌克兰联赛的意大利球员。

　　上个赛季，普兰德利的佛罗伦萨曾和利沃诺有过交手的经历，当时虽然球队取得了胜利，但是两场比赛，分别被卢卡雷利打进了一个球。

　　这场欧冠小组赛，佛罗伦萨面对顿涅兹克矿工，很显然，球员们最重要的任务就是如何在禁区里防住卢卡雷利，不给他展现自己的机会。

　　这下有的普兰德利头疼了，原本以为能够在小组赛第一轮就遇到最弱的对手，佛罗伦萨可以轻松打开局面。

　　可是在看过几场顿涅兹克矿工上个赛季的几场比赛，尤其是和乌克兰联赛的另外一个豪门球队基辅迪纳姆的比赛之后，普兰德利发现，这个对手一点儿也不弱。

　　如果说他们缺乏欧战经验是可以利用的地方，只可惜，在这方面，佛罗伦萨和对方是半斤八两。

　　“还真的和罗德说的一样，能够参加欧冠小组赛的球队，真的没有一个弱队！看起来，我们真的要打起十二分的精神了！”

　　两队的欧战经验，谁也别说谁，都称得上是新面孔，球队实力，或许佛罗伦萨要更胜一筹，但是顿涅兹克矿工队坐拥主场之利，再加上东欧足球一贯的铁血风格，这个对手也当得起难啃的硬骨头了。

　　“切萨雷！矿工队的主力球员都很年轻，或许……”安东内利的话说到一半，就自己咽回去了，说到年轻，现在整个欧洲，有几支球队可以和佛罗伦萨相比的，青年近卫军的称号可不是白来的。

　　普兰德利盯着电视屏幕，心里在琢磨着对手的弱点，后防线上，中后卫人高马大，两个边后卫的助攻犀利，速度很快，中场球员，防守凶狠，攻击能力也不差，特别是两个边路，锋线上，现在还是个未知数，乌克兰联赛还没开始，谁也不知道卢卡雷利会不会大爆发。

　　漏洞！？

　　普兰德利一连看了好几场比赛，面对这样一个完全陌生的对手，不熟悉对方的战术特点是最让人头疼的地方，他只能通过比赛录像来了解对手。

　　突然普兰德利的眼前一亮！

　　电视屏幕上，一个黑皮肤的巴西人正在中场拿球，观察了一下，然后一脚长传，将球交到了对方的禁区里，中锋布兰当头球砸开了对手的球门。

　　或许可以这么干！

　　普兰德利的眉头也舒展开了，感觉满屋子的烟味就好像迪奥的香水味道一样，昏暗的屋子也变得明亮起来，就连旁边的安东内利和教练组成员丹纳那光秃秃的脑袋都变得可爱起来。

　　转天，佛罗伦萨全队乘坐飞机赶往了他们的下一个比赛地点顿涅兹克，在那座据说是欧洲最顶级的球场，去挑战他们重回欧冠的第一个小组对手矿工队。

　　佛罗伦萨球迷的热情是难以想象的，这场比赛，佛罗伦萨球迷组织一共召集了上万名球迷前往客场，为他们钟爱的紫百合加油助威。

　　在机场的践行会上，迪甘也代表全队发表了一番必胜宣言：“我们不轻视任何一个对手，同样我们也不会畏惧任何一个对手，佛罗伦萨已经离开最顶级的欧洲赛事很多年了，现在是时候告诉我们的对手，佛罗伦萨回来了，紫百合将会在欧冠联赛的赛场上绽放，这场比赛，佛罗伦萨必胜！”

　　迪甘的胜利宣言，引得球迷们一阵欢呼，他们都知道迪甘从不食言，如果他表示了必胜的话，那么这场比赛最终的胜利者就一定会是佛罗伦萨。

　　高举那飘扬的紫色军旗

　　在挑战和勇气的球场上

　　一个永恒的希望鼓舞着我们

　　鼓舞着十一位球员和一颗心

　　哦，佛罗伦萨！

　　你是足球世界的女皇

　　哦，佛罗伦萨！

　　无论在何方，你都英勇地战斗

　　在失败与胜利的岁月里

　　历史记载了你的全部传奇

　　佛罗伦萨的队歌响彻云霄！


第五十四章 东欧铁骑

　　迪甘的胜利宣言传到乌克兰，立刻引起了顿涅兹克矿工队球迷的不满，最近这几个赛季，随着矿工队的崛起，就连乌克兰老牌儿强队基辅迪纳摩的霸主地位都已经不保，球迷们的胃口自然也是越来越大，第一次杀进冠军联赛正赛，他们正准备大展拳脚，让整个欧洲都见识一下乌克兰足球的新兴力量呢，现在居然被迪甘给无视了，这还了得。

　　“那个背叛了祖国的巴西杂种也就只能在意大利国内作威作福，想要战胜强大的矿工队，他还没这个本事！”

　　“他是世界足坛的头号前锋？真是个笑话，他能对付的也只有那些烂队的糟糕防线，齐格林斯基会让他知道什么才是血与火的足球赛场。”

　　“矿工队必胜，巴西小丑快滚回家去吧！”

　　“最后的胜利肯定是属于矿工队，佛罗伦萨将会在我们的主场被撞得头破血流！”

　　这场比赛还没开始，就因为迪甘的一番话，激起了浓浓的火药味儿，普兰德利能感觉到，这场比赛怕是不好打了。

　　普兰德利也想要劝告迪甘以后在比赛前最好能够收声，保持沉默，因为迪甘的不安分，佛罗伦萨都快要成专业拉仇恨的球队了。

　　可是还没等普兰德利说话呢，迪甘又在到达乌克兰之后，接受记者采访的时候，说了一句：“咬人的狗不叫！”

　　靠！

　　这句话简直成了点燃火药桶的超级大火星，瞬间整座顿涅兹克都要爆炸了，足球被上升到了第一位，当天晚上，当佛罗伦萨球员休息的时候，他们所在的酒店就被愤怒的矿工队球迷给包围了。

　　原本夜晚的安静瞬间被打破，酒店外面的喧哗声，咒骂声，吵得人根本没办法入眠，佛罗伦萨的俱乐部工作人员赶紧联系了酒店方面，可得到的回复却是，楼下正在进行一场摇滚音乐会！

　　狗日的！

　　“这算什么理由，我的球员需要休息，作为酒店方面，你们有义务保证我们在酒店期间的正当利益！”

　　普兰德利怒气冲冲的找到了酒店的精力，外面的喧哗声，还有突如其来的音乐声，几乎都要将他的脑袋炸开了。

　　通过翻译，那名酒店经理却一脸无辜的表示：“很抱歉，教练先生，乌克兰是一个自由的国度，我们无权干涉人们的正常娱乐活动，这是一次摇滚音乐会，或许他们的音乐影响到了您和您的队员的休息，不过我想这场音乐会不会持续太长时间的，当音乐会结束之后，您会得到充足的休息时间，当然，作为表示歉意的方式，我们会免除诸位在酒店休息期间的部分费用！”

　　听着这个酒店经理的强词夺理，普兰德利算是明白了，他们这是掉狼窝里了，原本为了准备这场比赛，普兰德利还提前让球队出发，到顿涅兹克熟悉环境，现在看起来，是走了一步臭棋。

　　都说土耳其的球迷不可理喻，无论任何一支球队的主场都是地狱，现在看起来乌克兰也不遑多让，这些东欧大兵对足球的狂热，一点儿也不差。

　　酒店的房间里，迪甘躺在床上，一脸的平静，好像外面的喧闹声对他一点儿影响都没有，随时都会入睡。

　　和他同住一间房的蒙托利沃可就没有这么幸运了，趴在窗前，看着楼下撒开欢，尽情折腾的人群，蒙托利沃感觉自己都快要被逼疯了。

　　“罗德！我们该想想办法，让他们安静下来！”

　　迪甘还是闭着眼睛，无所谓的说道：“我们能有什么办法，难道拿着冲锋枪下去，将他们全都驱逐吗？别杀了！里卡多！这里是乌克兰人的地盘，他们在这里所做的一切都是合理的！”

　　蒙托利沃气哼哼的说：“该死的乌克兰人，等到他们去佛罗伦萨的时候，我要号召意大利政府在他们住的地方，搞一次军事演习，看看到底谁厉害！”

　　迪甘也被蒙托利沃的说法给逗乐了：“里卡多！我觉得你最好去征集一批美女，搞得他们腿发软，那样你更能达到报复的目的！”

　　蒙托利沃闻言，嘟囔着说：“那样太便宜他们了！”

　　“好了！里卡多！睡吧！如果你能像我一样，不把外面的一切当回事儿，你自然就能睡得着！”

　　迪甘虽然说得轻松，可他的心里却并不是如此，他早就被外面那些烂折腾的人给气炸了肺，不过他也知道，他没办法阻止这一切，顿涅兹克矿工的球迷这些小手段，确实让人气愤，不过迪甘却没想着等到他们主场的时候，依样画葫芦，想要战胜对方，最体面的方式，还是在球场上用实力说话。

　　最终，在普兰德利不断的抗议下，酒店的经理还是选择了报警，乌克兰也确实没自由到可以无所忌惮的地步，警察很快驱散了人群，世界总算安静了，被折腾了半天的佛罗伦萨球员早就疲惫不堪，可是刚刚睡下，又被楼下的一阵鞭炮声给惊醒，顿时睡意全消。

　　球员们面面相觑，脸上都写满了苦笑！

　　这些乌克兰人当真是要奇葩逆天了！

　　转天早上，佛罗伦萨球员人人都是黑着眼圈，哈气连天，满脸的睡意，让普兰德利和他的教练组成员看的连连皱眉。

　　最后商量了一下，普兰德利只能无奈的宣布，取消上午的训练，让球员们回去补觉，要不然的话，不用等到比赛，这两天，球员们就能被折腾的困死。

　　“现在该怎么办？”普兰德利满面愁容，将教练组的成员和迪甘全都召集到了一起，商量着解决办法。

　　迪甘是所有人当中，精神最好的，他天生大心脏，说白了就是没心没肺，昨天晚上闹得那么热闹，他却一点儿都没受影响。

　　迪甘也意识到了问题的严重性，很显然，他的队友没有他那么宽的心，昨天晚上都被折腾的够呛。

　　“还是让俱乐部出面吧！和对方协商解决，我想他们也不至于无耻到这个地步，寄希望于这种手段来赢得比赛的胜利！”

　　普兰德利也知道，这是唯一的解决办法了。

　　佛罗伦萨俱乐部立刻向顿涅兹克矿工队方面表示了抗议，好在乌克兰人还当真没无耻到那个地步，球迷们昨天晚上的行为，说白了就是为了报复迪甘的狂妄，在接到佛罗伦萨俱乐部的抗议之后，顿涅兹克矿工队也没说什么“那是球迷个人行为”之类的屁话，而是俱乐部主席阿克梅托夫亲自站出来，立刻号召球迷们保持冷静，他们可以在球场上战胜对手，不要再搞这些小手段，影响乌克兰足球的形象。

　　俱乐部说话了，球迷们自然也就安分了，要知道随着顿镊子可矿工队的崛起，阿克梅托夫在球迷当中影响力可不是一般人能够想象的，基本上他说上一句话，就能和圣旨相提并论。

　　世界安静了，结结实实的休息了一天之后，也到了比赛的日子了，虽然睡眠问题得到了解决，可是被折腾了一夜，要说没有影响那是不可能的。

　　可是事已至此，再说什么都没用了。

　　第一到顿巴斯球场，佛罗伦萨的球员感觉自己都好像是乡巴佬到了大城市一样，和弗拉基球场相比，这里简直就是天堂，是球员梦寐以求的比赛场地，只是很可惜，这里不是佛罗伦萨的主场。

　　耗资两个多亿欧元兴建的球场，就是放眼整个欧洲也是数一数二的了。

　　“这座球场可真棒！”

　　昨天还信誓旦旦要让乌克兰人好看的蒙托利沃，瞬间就将仇恨模式调整到了崇拜。

　　顿巴斯球场确实很棒，各方面的标准都是欧洲最高的，特别是那草坪，和这里一比，弗拉基球场原本还算不错的场地情况，简直就成了烂菜地。

　　不过这也是没办法的事情，意大利所有的球场所有权都属于当地的市政府，各个俱乐部也只能租用，而且意大利法律明确规定，任何俱乐部都不能私自兴建体育场，就算是德拉瓦来再怎么有钱，佛罗伦萨想要拥有一个属于自己的主场，也是不可能的事情。

　　迪甘现在突然发现，日后顿涅兹克矿工队崛起并不是完全没有道理，拥有一个有钱，而且懂球，对足球充满热情的俱乐部主席，又有狂热的球迷，还有各个方面都十分过硬的硬件，顿涅兹克矿工队如果还不能崛起的话，那就只能是他们自己的问题了。

　　虽然此前，迪甘就不断的要求队友对这个欧冠小组赛的第一个对手多加小心，但是现在在见识了顿涅兹克矿工队的冰山一角之后，他心中的警报瞬间又提升了几个等级。

　　简单的热身之后，普兰德利就召集着队员去了更衣室，战术训练什么的是不行了，谁知道这里有多少对方的情报人员，万一比赛还没开始，自己这边把所有的老底都交代出去了，普兰德利可没地方哭去。

　　佛罗伦萨刚离开，矿工队的球员就到了，目前这支球队里，拥有着许多日后大红大紫的球员，像斯尔纳，齐格林斯基，莱万多夫斯基，费尔南迪尼奥，威廉，当然也少不了来自意大利的卢卡雷利！

　　乌克兰联赛开始的时间要晚一些，所以这场欧冠小组赛也就成了顿涅兹克矿工队本赛季的第一场正式比赛了。

　　迪甘特意落在了后面，看着正在球场上做着热身活动的矿工队球员，不得不说，这支东欧豪强确实很有特点，除了几名巴西外援之外，其他球员都是人高马大的。

　　这支球队或许眼下还默默无闻，但是日后将会让整个欧洲足坛为之侧目，乌克兰国内的老牌儿强队基辅迪纳摩都被他们给挑下马了，可见这支球队的实力。

　　在引起矿工队教练组注意力之前，迪甘就离开了，他可不想被当成间谍，而且对付这种力量型的球队，迪甘一向都很有心得。

　　更衣室里。

　　普兰德利正在做着赛前的战术布置，这场比赛他在后防线上派出了新组合，连续打了两场联赛的拉诺基亚让位，乌伊法鲁西和蒂亚戈·席尔瓦组成了中后卫组合，两个边后卫是帕斯夸尔和阿巴特。显然，这场比赛普兰德利是打算在两个边路大做文章了。

　　中场方面，普兰德利还是派出了三名后腰，只是让人意外的是，普兰德利拿下了之前比赛表现一直很出色的莫德里奇，取而代之的是强力兽腰马切纳，和他搭档的是莫塔，以及莱德斯马。

　　“卡洛斯！这场比赛，你将成为我们取胜的关键！”

　　转会佛罗伦萨以来，马切纳的境遇和他的西班牙老乡阿尔特塔比起来，可是差的远了，阿尔特塔虽然也没能得到主力的位置，可却是球队重要的轮换球员，而马切纳除了欧冠资格赛第二轮和费耶诺德的比赛，有过替补出场的经历之外，还没有首发出场过。

　　听到这场比赛，他居然会成为主力，马切纳的心里也是兴奋不已，只不过在听了普兰德利的战术之后，他有些疑惑了。

　　普兰德利看着马切纳笑道：“怎么？卡洛斯！你没有信心吗？”

　　没有信心？

　　开什么玩笑！

　　这个时候，就是硬着头皮也要上：“不！教练！我想我能做得很好！”

　　普兰德利一笑，接着道：“好！接下来前腰是蒙托利沃！里卡多！这场比赛你的任务也很重，我不需要你去执行最后一传，你可以在拿球之后，任意发挥，我给你绝对的自由度，你的任务就是打乱对方的防守部署！”

　　在之后，就是前锋了，这场比赛，普兰德利居然派上了迪甘和卡维纳吉两名强力中锋，很显然，普兰德利是打算要和顿涅兹克矿工队肉搏了。

　　“好了！小伙子们！还有什么疑问吗？如果没有的话，待会儿到了场上，好好享受比赛，这是佛罗伦萨重返欧冠之后的第一场比赛，我希望能有一个好的结果！用一场胜利，去回报支持你们的人！”


第五十五章 教练的脑子有问题

　　高举那飘扬的紫色军旗，

　　在挑战和勇气的球场上，

　　一个永恒的希望鼓舞着我们，

　　鼓舞着十一位球员和一颗心，

　　哦，佛罗伦萨！

　　你是足球世界的女皇，

　　哦，佛罗伦萨！

　　无论在何方，

　　你都英勇地战斗，

　　在失败与胜利的岁月里，

　　历史记载了你的全部传奇，

　　紫色战袍的价值，

　　是代表翡冷翠的骄傲与自豪，

　　你的旗帜上写着：“力量和信心”，

　　意味着胜利必将长伴我们左右，

　　哦，佛罗伦萨！，

　　你是足球世界的女皇，

　　哦，佛罗伦萨！，

　　无论在何方，你都英勇地战斗，

　　在失败和胜利的岁月里，

　　历史记载了你的全部传奇，

　　Forza FIORENTINA！

　　ALEVIOLA！

　　顿巴斯球场内，佛罗伦萨的队歌响彻云霄，虽然在人数上，远远不如顿涅兹克矿工队的球迷，但是随军远征乌克兰的佛罗伦萨球迷，还是在尽着自己最大的努力，帮助球队加油助威。

　　比赛即将开始，迪甘站在中圈位置，打量着对方的先发阵容，守门员普亚托夫，后防线上斯尔纳，库切尔，齐格林斯基，拉特，中场伊尔西尼奥，勒万多夫斯基，费尔南迪尼奥拖后，雅德松担任前腰，锋线上则派上了布兰当和卢卡雷利的组合。

　　让迪甘意外的是，日后在欧洲足坛大红大紫的边路至尊威廉居然坐在了替补席上？

　　何解？

　　迪甘想不明白，威廉是这个赛季刚刚加盟顿涅兹克矿工，总共花了阿克梅托夫一千七百万欧元的钞票，难道就是为了放在替补席上当摆设的？

　　日后矿工队之所以能够称霸乌克兰联赛，甚至惊动了欧洲足坛，原因就是两个边路，一边威廉，一边亚美尼亚国脚姆希塔良的出色表现。

　　其中威廉更是在乌克兰联赛大红大紫，最终以三千七百万欧元转会俄罗斯安郅俱乐部，后来又转投了切尔西。

　　威廉的技术特点就是速度快，技术好，还有一脚远射的功夫，前世他在顿涅兹克矿工效力了六个赛季，帮助球队夺得了四个联赛冠军。

　　这么一位牛人，居然连主力位置都得不到？

　　顿涅兹克矿工队的主教练脑袋是不是抽抽了？

　　迪甘虽然在腹诽，不过对方保留秘密武器，佛罗伦萨可就要轻松不少了，也算是件好事情。

　　比赛虽然还没开始，但是球场上两队球员已经将气势鼓催到了极致，球场上的气氛剑拔弩张，双方的球迷在看台上也开始了赛歌会，这边唱罢我登场，热闹的不亦乐呼。

　　乌克兰人虽然没有突厥人的血统，可东欧大汉的彪悍程度，也不遑多让，顿巴斯球场被他们营造成了地狱，四面八方的呼喊声，让人震耳欲聋。

　　“感觉怎么样？”迪甘倒是很轻松，他从来都不是个会被对方球迷影响到的人。

　　迪甘的锋线搭档朝着四周看了看，道：“很刺激，不过乌克兰人和俄罗斯人比起来，还是要文明多了！”

　　卡维纳吉曾在俄罗斯联赛效力过，每次到客场比赛，他的祖宗十八代都会被对方球迷骂个狗血喷头，久而久之也就习惯了。

　　迪甘闻言一笑：“看到这里的球迷这么热情，要是不多进几个球的话，我都觉得对不起他们的门票！”

　　贱人！

　　卡维纳吉在心里暗骂了一声，迪甘偷换概念，自欺欺人的本事，他一辈子都学不来：“好吧！记得踢爽了之后，给我来个助攻！”

　　“没问题！”

　　两个人站在中圈轻松的聊着天，顿涅兹克矿工队的球员看着，心中不由得腹诽：“这两个大个子是白痴吗？”

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正是开始，佛罗伦萨重新回归欧洲赛场的第一场欧冠比赛开打。

　　足球在迪甘和卡维纳吉的脚下停顿了一下之后，直接交给了身后的莫塔，按照普兰德利的战术，这场比赛莫塔才是他们的组织核心。

　　莫塔带球向前，费尔南迪尼奥立刻扑过来防守，和大多数巴西球员不同，费尔南迪尼奥虽然脚法也很细腻，但是足球风格却十分硬朗，在后腰这个位置上，他不单单可以组织全队进攻，同时也是后防线前面的一道铁闸。

　　上个赛季，正是依靠着费尔南迪尼奥的出色表现，顿涅兹克矿工队最终才能击败基辅迪纳摩，卫冕联赛的冠军。

　　莫塔没有选择和费尔南迪尼奥硬拼，在第一时间将球转移到了右边路，阿巴特拍马赶到，得球后，向前一趟，小跑车再次启动。

　　阿巴特在佛罗伦萨队内的数据分析方面，速度这一项，可是仅次于迪甘，而且带球速度甚至还要比迪甘快那么一点儿。

　　一旦让他冲刺起来的话，对方想要防住他，根本就不可能。

　　伊尔西尼奥上前拦截，却被阿巴特直接用速度优势强吃，一路带球到了底线附近，阿巴特一脚传中。

　　已经接应到位的迪甘高高跃起，顿涅兹克矿工队的场上队长齐格林斯基很清楚，和迪甘硬拼，根本占不到便宜，很聪明的绕到了迪甘的身侧，挡住了迪甘直接头球攻门的线路。

　　迪甘见状，也没有逞强，头球回做，将球顶到了禁区前沿的位置上。

　　这是佛罗伦萨非常擅长的进攻套路，利用中场球员的后排插上，远射威胁对方的球门。

　　果然，蒙托利沃出现在了足球的落点位置，得球之后，库彻尔已经放手到位，蒙托利沃也不慌乱，左脚轻轻的一扣，紧跟着右脚拨球，晃开库彻尔的防守，就要突入禁区。

　　库彻尔见状大惊，也顾不得那么许多，身体横着就撞向了蒙托利沃。

　　蒙托利沃躲闪不及，被撞得跌坐在了地上。

　　几乎就在同一时间，裁判的哨声响了起来。

　　难道是点球！？

　　如果能在比赛一开始的时候，就获得一个点球，率先打破僵局的话，接下来的比赛，佛罗伦萨可就轻松多了。

　　裁判跑了过来，在所有人的注视下，扬起了胳膊。


第五十六章 笑纳了

　　任意球！

　　不是点球！

　　乌克兰人松了一口气，佛罗伦萨的球员也没有上前纠缠，刚才的犯规发生在禁区线上，裁判作出任何判罚都没有问题。

　　而且……

　　任意球又怎么了？

　　佛罗伦萨当地电视台的演播室里，解说员在确认裁判判了任意球之后，居然都开始了欢呼。

　　“任意球！佛罗伦萨得到了一个位置非常好的任意球机会，这下顿涅兹克矿工队有麻烦了！”

　　尽管不是点球，让人有些失望，可任意球也没关系，谁不知道佛罗伦萨阵中有个能把任意球当成点球来踢的迪甘。

　　或许，乌克兰人真的不知道！

　　迪甘走上前，当然不让的抱住了足球，摆放在了主裁判示意的罚球点上，后退了几步，等着顿涅兹克矿工队排人墙。

　　很显然，乌克兰人并不是不知道迪甘任意球的厉害，看着迪甘站在了罚球的位置上，顿时如临大敌，场上几个身材最为高大的球员一起组成了人墙。

　　顿涅兹克矿工队的守门员普亚托夫更是高度紧张，大声的指挥着自己的队友，同时也在心里咒骂着库彻尔，好死不死在那么危险的位置上犯规。

　　顿涅兹克矿工队主教练赛前着重提到的几个问题，其中反复强调的一个就是，不能在禁区前三十米的范围内犯规，可是刚才那种情况，如果库彻尔不犯规的话，蒙托利沃顺势就能突进禁区，然后直接面对门将了。

　　迪甘看着乌克兰人紧张的样子，心里也是暗笑：既然机会都给我了，那老子就不客气的笑纳了！

　　裁判的哨声响起，迪甘向前跨了一步，也没什么助跑，轮动右腿，脚狠狠的抽在足球的右下部，脚弓将足球裹住，再次发力。

　　足球瞬间一个巨大的变形，然后就好像炮弹一样，飞了出去，一道巨大的弧线，绕过了顿涅兹克矿工防守球员的头顶之后，急速下坠，普亚托夫的注意力虽然很集中，可是迪甘这脚球的速度实在是太快了，而且弧度也很大，让他完全没了办法，只能眼睁睁的看着足球钻进了球网。

　　“GOOOOAL！！！”

　　咆哮声又一次在佛罗伦萨电视台的演播室里响了起来，几个解说嘉宾大吼着拥抱在了一起。

　　他们虽然都相信佛罗伦萨能够拿下这场比赛，但是谁都没想到，进球会来的这么快，比赛才刚刚开始三分钟，他们就领先了。

　　进球的还是迪甘！

　　进球之后，迪甘也张开了双臂，朝着场边的教练席跑了过去，这是他本赛季的首粒欧冠进球，上次欧战进球，还是上上个赛季决赛面对阿森纳的时候，那场比赛他上演了帽子戏法，帮助AC米兰登顶欧洲。

　　时间过去了一年多，现在迪甘终于回来了！

　　普兰德利在迪甘将球打进的一瞬间，也是挥舞着拳头，一跃而起，很快就被他的教练组成员被抱住了，紧跟着迪甘再往上面一压，佛罗伦萨的场上球员，替补球员也纷纷过来凑热闹，可怜被压在最下面的普兰德利，这会儿连喘气够困难了。

　　总算助理教练安东内利还算讲义气，废了半天劲才把普兰德利救了出来，几分钟之前还西装革履，一副绅士派头的普兰德利，这会儿加入丐帮的话，估计都能直接封个八袋长老了。

　　普兰德利也心思去追究责任人，拉住了迪甘，在他的耳边大声喊道：“继续！罗德！一个进球还不够，继续，继续！”

　　迪甘当然知道该怎么做，因为前天被乌克兰人骚扰的事情，原本两支完全不相干的球队已经结下了仇怨，乌克兰人可以在场外使用小手段，来干扰他们，既然如此，他们就在要球场上作出更加猛烈的回击。

　　比赛重新开始之后，顿涅兹克矿工也在尝试着进攻，伊尔西尼奥右路下底传中，卢卡雷利在门前6米处头球，被弗雷轻松没收。

　　卢卡雷利在意大利联赛，虽然是个著名的高产前锋，但是到了乌克兰难免水土不服，如果迪甘没记错的话，等到这个赛季冬歇期的时候，卢卡雷利就选择了回国效力，他留给顿涅兹克矿工队的只有，十二场比赛四个进球。

　　其实从一开始，人们就看得出来，卢卡雷利此次出国效力就是一次短期行为，卢卡雷利这次去乌克兰，根本就是只身前往，女儿和妻子都留在了利沃诺。

　　其实卢卡雷利去乌克兰只做了最长一年的打算，他的目标就是参加一次欧洲冠军联赛，并争取进入2008年欧洲杯的国家队名单。

　　试想一下，如果随队一起征战冠军杯，小组赛出线后，淘汰赛恰恰是在二三月开始，那也是国家队考虑欧洲杯人选的重要时刻。

　　卢卡雷利在意大利国内很难找到一支能带自己去阿尔卑斯的球队，只能放眼国外，顿涅茨克矿工又是两年来一直对他极其看重，于是卢卡雷利做出了艰难的决定。

　　那如何解释卢卡雷利不到半年就重回意甲？

　　矿工队冠军联赛小组赛已被淘汰，甚至连联盟杯资格都没有，如果再不回到意甲赛场，恐怕意大利人从上到下也顶多只能从每周二《米兰体育报》的“海外球员”板块中，了解一丁点卢卡雷利的消息。

　　更何况多纳多尼，虽然是个肯招海外球员入国家队的主帅，不过大赛之中，能否依然只耳闻、不眼见就将卢卡雷利们招入国家队，实在不好说。

　　重回意甲，虽然现在只是效力帕尔马，为保级而战，但卢卡雷利的成名之处就是小球队，他早就习惯以一己之力抗起整个球队的进攻任务，而且进一个球，就肯定会在意大利大小媒体上占据一席之地。

　　卢卡雷利自己在利沃诺还办了一个《利沃诺日报》，他非常熟悉媒体的运作和威力，自然也清楚，自己想要入选意大利国家队，最先要做的就是重新回到国人的视线中。

　　卢卡雷利头球不中，佛罗伦萨立刻打出了反击，又是阿巴特右路反击传中，普亚托夫倒地扑球脱手，卡维纳吉显然对这个进球机会，准备不足，小角度推射，碰到对方后卫的身体，偏出远门柱。

　　第十四分钟，弗雷手抛球策动反击，迪甘和蒙托利沃在中线作快速二过一配合，带球奔袭四十米，突入禁区，右脚推射，球被门将普亚托夫单手一挡，改变方向，卡维纳吉左侧跟进，但被后卫抢先铲出底线。

　　紧跟着，蒙托利沃左侧开出战术角球，他接到回传后右脚传中，迪甘在库切尔的贴身紧逼下，仍在前点争到落点，顶入近角，2:0！

　　这下乌克兰人傻眼了，他们准备了这么长时间，期待了这么长时间的欧冠第一场比赛，居然才开始十几分钟就被佛罗伦萨打了一个2:0！

　　顿涅兹克矿工队的主教练卢塞斯库显然没办法对球员的表现感到满意，比赛才进行了十几分钟，就做出了第一次换人调整，换下两次盯人失误的库切尔，胡布施曼出场负责看守迪甘。

　　换人之后，顿涅兹克矿工队也趁着佛罗伦萨领先之后，回收的机会，开始反击，不过这个时候，卢塞斯库发现，原本十分流畅的进攻套路，现在居然玩儿不转了。

　　球队的组织核心费尔南迪尼奥居然被佛罗伦萨隔离开了。

　　一脚铲球，马切纳凶狠的铲断，在将球踢开的同时，将费尔南迪尼奥也铲倒在地，这已经是他本场比赛对费尔南迪尼奥的第三次犯规了。

　　主裁判跑了过来，直接朝着马切纳出示了一张黄牌，又警告了几句。

　　普兰德利见状，非但没有因为黄牌着恼，反而面带笑意。

　　这就是他的战术，通过录像分析，他知道费尔南迪尼奥就是顿涅兹克矿工队场上的进攻枢纽，矿工队所有的进攻，几乎都是围绕着他来进行的。

　　所以，这场比赛普兰德利派上了之前一直没有得到过重用的马切纳，足球场上有前腰后置，将组织球员放在中后场，保护起来，避免被对方干扰，于是乎普兰德利就来了一招，后腰前置，将马切纳的位置提前，依靠他凶狠的防守切断费尔南迪尼奥和队友之间的联系，让顿涅兹克矿工队的进攻运转不起来。

　　从目前来看，他的战术毫无疑问是成功了！

　　作为场上的进攻核心，费尔南迪奥在马切纳的严防死守之下，拿球的机会都寥寥无几，更不要说是组织进攻了，即使拿到了球，很快他要面临的也是马切纳凶狠的铲抢。

　　一次，两次，三次之后，费尔南迪奥有些畏惧了，即使拿到了球，也会立刻传出去，甚至不敢和马切纳有过多的身体接触。

　　费尔南迪奥在巴西球员当中算是比较硬朗的，可是遇到一个屠夫型的防守球员马切纳，那可就是小巫见大巫了。

　　卢塞斯库在场边看着，也是暗暗着急，他虽然称得上是罗马尼亚的名帅，可是和普兰德利这个战术大师掰手腕，显然还是嫩了点儿。

　　中路打不开局面，卢塞斯库只能寄希望于边路来创造奇迹了，只可惜，顿涅兹克矿工队的边路在帕斯夸莱和阿巴特的轮番冲击之下，连半场都压不过去，又何谈进攻。

　　场上的局势开始被佛罗伦萨彻底掌握，第二十六分钟，迪甘闪开两人铲球，一脚直塞将球传出，费尔南迪尼奥抢在阿巴特前面解围，却没想到将球踢回到了迪甘的面前，迪甘禁区边缘右脚射门，结果稍稍正了一点儿，被普亚托夫封出。

　　第三十四分钟，佛罗伦萨的进攻又换到了左路，帕斯夸莱接到了莫塔的传球，左肋直塞，迪甘前插，捅射破门，却被判越位在先。

　　不过通过慢镜头回放，裁判的这次判罚无疑是一次误判，帕斯夸莱在传球的时候，迪甘和对方最后一名防守球员之间最少还有一米的距离。

　　好球被吹掉了，迪甘也显得非常不满！

　　主裁判显然是在找平衡了，如果上半场顿涅兹克矿工队就三秋落后的话，比赛就没法打了，而且赛前乌克兰球迷的热情已经被鼓催到了极致，万一再因为大比分输球，闹出乱子来的话，可就不好收拾了。

　　主场两球落后，乌克兰人也急了，赛前他们可是口口声声要在主场教训佛罗伦萨的，现在这么个局面，显然有点儿说不过去。

　　主帅卢塞斯库开始做出了改变，既然费尔南迪尼奥被看死了，那么干脆就重新举起东欧足球的大旗，硬桥铁马的和对方干。

　　事实证明，突然硬起来的顿涅兹克矿工队完全有能力在球场上撒个野。

　　接下来的比赛，全线反击的顿涅兹克矿工队连续获得射门机会，费尔南迪尼奥虽然被马切纳看死，可是莱万多夫斯基却接过了进攻的大旗，虽然在组织进攻方面，他的水平远远比不上费尔南迪尼奥，但是胜在足够勇猛，先是莱万多夫斯基在门前27米处，右脚大力抽射被状态神勇的弗雷托出横梁。

　　紧接着第三十八分钟，布兰当抓住乌伊法鲁西失误，在禁区左侧距门14米处，左脚凌空斜射，再一次被雅欣附体弗雷封出。

　　随后，伊尔西尼奥右路内切，闪开帕斯夸莱，在门前12米处，左脚抽射偏出近门柱。

　　短短的几分钟时间里，顿涅兹克矿工队接连赢得破门良机，只可惜今天弗雷的状态简直好到了逆天的地步，连续的封堵，让乌克兰人连番受挫。

　　不过精彩的进攻，和逐渐挽回的颓势，还是让乌克兰人看到了希望，只可惜在这个时候，主裁判吹响了上半场结束的哨声。

　　被压制了十多分钟的佛罗伦萨终于迎来了一个喘息的机会，最后十分钟，顿涅兹克矿工队彻底打疯了。

　　迪甘也见识到了东欧足球的厉害，就是硬朗，硬桥铁马，完全不讲道理，卢塞斯库的球队核心是费尔南迪尼奥，可是一旦费尔南迪尼奥被看死的话，立刻就放弃了巴西足球的细腻，重新拿起东欧足球的大旗，将比赛打成现在这个样子，乌克兰人也算是厉害了！


第五十七章 特质

　　东欧足球！

　　欧洲足球流派在90年代之前大致分为这几种，北欧身体流，南欧拉丁流，英伦冲吊流，德国整体战术流！

　　至于东欧足球，则完全讲究一个“快”字。

　　东欧球队的球员，尤以前苏联和前南斯拉夫为甚，队员身材都普遍高大壮实，即便是小个子球员也都非常敦实，下盘看上去很稳，但是这些家伙高而不笨，而且脚下技术大多玩的挺好，即有北欧球员的身体素质，又不乏南欧球员的脚下技术，并且擅长通过快速反击来获得破门机会，在90年代那几支东欧球队中，最大的特点就是每个队里，都有一个巨牛逼的中场大脑，其共同特征就是技术极佳，能在最合理的时机内，送出一脚手术刀般的精准的助攻，必要的时候还可以自己前插解决战斗，所以，那会儿看东欧球队踢球，在视觉上来说是非常不错的选择，打顺起来完全可以用行云流水来形容。

　　作为东欧足球的代表，前南斯拉夫队可谓人才济济，像萨维切维奇、米贾托维奇、苏克、斯托伊科维奇、博班、博克西奇、普罗西内茨基、潘采夫、米哈依洛维奇、尤戈维奇、米洛舍维奇、贾尔尼，这些球员都是超级巨星，他们横扫87年世青赛，并以原班人马带领南斯拉夫国内的贝尔格莱德红星一举捧起冠军杯，可以说是名副其实的黄金一代。

　　不过90年世界杯，由于这批球员过于年轻而在淘汰赛中点球输给阿根廷，在91年捧得丰田杯后，战争打响，他们因此被取消了92年欧洲杯资格，之后这些球员就没有再一起参加过比赛，其中很多球员就是98世界杯克罗地亚的主力。

　　还有罗马尼亚，代表球员哈吉、杜米特雷斯库、佩特雷斯库、波佩斯库、摩尔多万、拉杜乔尤、蒙特亚努也都是东欧球员当中的翘楚，2000年欧洲杯斯洛文尼亚的扎霍维奇也是一代鬼才。

　　东欧是块神奇的土地，连年的战乱和动荡，并没有削弱这里人们的乐观进取，相反却孕育出众多的文学和艺术方面的杰出人才，甚至孕育出风情万种的波西尼亚文化。也是在这种乐观进取的激励下，东欧足球一次次让人目瞪口呆。

　　东欧足球的鼎盛时期当然是在50年代，当时的匈牙利队不但在成绩方面傲绝世界，在足球理念和战术方面也领导世界。

　　匈牙利之后，前苏联靠着特殊的训练体制，在世界足坛依然占有一席之地。苏联的解体在一定程度上改变了东欧人们对生活和社会的看法，他们的足球也一度陷入茫然状态，好在这种状态持续的时间并不久，94年美国世界杯上，保加利亚的一黑到底，让人们不得不重新去审视那些比邻而居，却陌生异常的邻居。

　　随后，罗马尼亚、前南斯拉夫等前赴后继地扛起过东欧足球的大旗，随后捷克人也开始了他们的表演。

　　其实早在96年的欧洲杯，捷克人就曾一路杀到决赛，只是最后倒在了比埃尔霍夫的那个金头下。

　　东欧球员由于普遍身体强壮，再加上对基本技术的反复苦练，这些前社会主义国家的训练体系，虽然没有西欧那么科学，先进，但是吃苦耐劳的民风，促使他们坚信“铁杵磨成针”的枯燥艰苦的训练方式，一样可以对抗强手。

　　再加上地处开放的欧洲足球市场，很多有才华的球员开始大量走出国门，在先进的足球体系之下再深造，弥补了在以前相对封闭的训练环境下，非对抗技术训练多，实战锻炼机会少，技术战术运用死板的缺陷。

　　经过再加工之后，这些拥有扎实基本功和强壮体魄的半成品，怀揣积累的丰富足球经验衣锦还乡，成为各自国家队的中坚力量。

　　组合在一起的他们原汁原味的保留了东欧足球的特色：拼抢积极勇敢，技术动作扎实实用，作风顽强，攻守转换的速度很快，并且不断向前的势头猛烈。

　　对比欧洲其他的足球风格，东欧足球略显机械化的猛冲猛打，似乎给人感觉缺乏控制，但是这种扬长避短的风格和打法却相当合适，有些自己定力不强，战术不丰富的球队，很容易被这种进攻方式冲垮。

　　东欧足球的没落，是偶然，也是必然，现在东欧已经没有巨星，舍甫琴科已经老去，阿尔沙文还蛰伏在本国联赛，在佛罗伦萨让人眼前一亮的莫德里奇是将才而非帅才，关键时候不能靠一己之力力挽狂澜。罗西基已过巅峰，与内德维德相比稍逊。现今世界三大门将之一的切赫，只是让东欧足球面对西方枪弹的时候更显悲壮。

　　没有了巨星，国内联赛也日渐萎靡，再也没有了当初贝尔格莱德红星那样称霸欧洲的壮举。

　　上世纪80年代到90年代初，罗马尼亚的布加勒斯特星队和南斯拉夫的贝尔格莱德红星曾夺得欧洲冠军杯，那是东欧足球在俱乐部层面最辉煌的年代。

　　然而政体改革后，足球进入转会市场，球星涌向西欧，东欧的豪门俱乐部被迅速瓦解，随后是近20年的萧条，只有基辅迪纳摩爆冷闯入过一次欧冠四强。

　　20年来西欧五大联赛把东欧联赛越甩越远，东欧联赛内部竞争不激烈，是个不争的事实。

　　俄超算是东欧质量最高的联赛，联赛前两名可以直接参加欧冠小组赛，乌超第一名也可直接参加小组赛，其它东欧联赛的冠军无一例外要打附加赛，这就是东欧足球需要面临的尴尬局面。

　　二流水平的国家队总有黄金一代出现，可黄金一代意味着青黄不接。1990年到1998年的南斯拉夫，1996年到1998年的克罗地亚，1994年到2000年的罗马尼亚，1996年到2004年的捷克，都曾是很多球迷最美的记忆。

　　从1996年开始，每届欧洲杯上都有一支东欧球队能够抗衡西欧，即使东欧足球最黯淡的2000年欧洲杯，也有罗马尼亚从英格兰、葡萄牙、德国围剿的小组中杀入8强。

　　然而黄金一代之后，就意味着长时间的断档，对东欧足球来说，黄金一代已经越来越奢侈。

　　如今东欧足球已经走向了衰落，波兰人拾掇好了归去的行囊，塞尔维亚人吟唱着离别的小调，捷克人收起那留恋的眼神，现在还在高举着东欧足球大旗的，就只剩下继承了前苏联足球精华的乌克兰人。

　　穿过蜿蜒曲折的第聂伯河，漫步在广袤肥沃的黑土地上，基辅索非亚大教堂上高耸入云的黄色十字架庇荫着4700万人民，这个自古饱经战乱之苦的肥沃土地上不仅是欧洲的粮仓，还孕育出了足球萌发的种子。

　　曾经的基辅迪纳摩，现在的顿涅兹克矿工，这个赛季的欧冠联赛，第一次有两支来自乌克兰的俱乐部，进入了冠军联赛小组赛。

　　这是一个突破！

　　不过在开赛之前，更多人还是认为，这两支球队不过是陪太子读书的角色，想要从强敌环伺的小组当中突围，简直就是天方夜谭。

　　可是相信只要看过上半场最后十分钟的人，现在都不会有这样的想法了，已经跻身豪强行列的佛罗伦萨，在上半场的最后时刻，居然被名不见经传的顿涅兹克矿工队逼得手忙脚乱，居然只能回缩防守，依靠着弗雷神勇的表现，数次化险为夷。

　　“伙计们！我感觉你们好像都在害怕，你们在领先之后，不敢去拼抢了，居然任由我们的对手围在禁区前，狂轰滥炸，或许你们是希望能偶给塞巴斯蒂安一些表现的机会，但是我想，塞巴斯蒂安是不会感到高兴，更不会感谢你们的！”

　　迪甘回到更衣室之后，就怒吼着表达了他的不满情绪，上半场最后十分钟，对他来说简直就是一个难堪，佛罗伦萨没有进攻，完全被顿涅兹克矿工队围攻，这在以往的比赛当中，还从来没有出现过。

　　“这样的局面绝对不能继续下去，我们必须做出改变，乌克兰人可以用他们的身体，他们的拼抢，他们快速的传接球来压迫我们的阵型，那么我们要做的就是将这一切，原样还回去。”

　　下半时，被迪甘训斥了一通的佛罗伦萨球员，开始了他们尊严之战，已经渐渐开始攀上豪门队列的他们，非但不允许自己在顿涅兹克矿工队这样的对手身上吃败仗，甚至不允许自己场面上落后。

　　刚开始，佛罗伦萨就获得反击机会，莫塔中场短传，莱德斯马左肋突破几乎形成单刀，但胡布施曼背后下铲化解险情。

　　虽然进攻没有打成，但一切运转的都非常流畅，佛罗伦萨好像从上半场最后十分钟的困惑当中走了出来，重新回到了正轨。

　　第四十九分钟，迪甘中路头球摆渡，蒙托利沃单刀突入禁区左侧横传，莫塔右侧跟进稍稍跑过，后卫倒地铲球破坏。

　　这几分钟的时间，顿涅兹克矿工好像又回到了上半场刚开始的那段时间，完全看不到他们的进攻，佛罗伦萨的两次进攻，如果不是后位及时补位的话，或许比分又将会再次扩大。

　　卢塞斯库在场边也是心急如焚，不停地大声招呼着球员们，压上，压上，不停的压上。

　　急于扳平比分的顿涅兹克矿工队又开始了上半场最后时刻的战术，原本的进攻核心费尔南迪尼奥现在成了一个传统的后腰，不再参与进攻，只是留在自己的半场帮助防守，进攻额重任，落在了莱万多夫斯基等人的肩上。

　　这些传统的东欧球员开始用他们的方使，疯狂的冲击着佛罗伦萨的后防线，终于，当比赛进行到第五十二分钟的时候，门将普亚托夫开大脚，卢卡雷利力压蒂亚戈·席尔瓦头球前蹭，佛罗伦萨的防线顿时一阵大乱，阿巴特禁区边缘左脚解围，却不小心将球踢到了布兰当脚下，布兰当得球之后，一脚低射，又被弗雷倒地封出，可是却没有将球打远，卢卡雷利在点球点处得球，这样的机会，对于他这样的高产射手来说，是绝对不会错过的，侧身右脚凌空勾射，足球直入大门右侧，将比分扳为1:2！

　　进球之后，卢卡雷利也显得非常兴奋，已经年过三十，才收获了第一个欧冠入球，卢卡雷利就像个孩子一样，疯狂的捶打着自己的胸口，大声的咆哮着，冲到了场边，张开双臂，和球迷们一起庆祝了起来。

　　顿巴斯球场内也是欢腾一片，尽管球队现在还落后，但是卢卡雷利的进球让他们看到了希望。

　　“卢卡雷利！来自意大利的强力前锋卢卡雷利用一脚射门，打进了顿涅兹克矿工队历史上的第一个欧冠进球，同时也是他个人的第一个欧冠进球！”

　　乌克兰人疯狂了，放弃了巴西足球的细腻风格，高举着东欧硬桥铁马真功夫的顿涅兹克矿工队终于追回了一球，他们用东欧足球的特质，捍卫着东欧足球最后的尊严。

　　场边的卢塞斯库也是振臂高呼，这个进球来的实在是太及时了，现在比赛还有将近四十分钟，一切都还有机会。

　　出现了严重失误的阿巴特躺在了地上，刚才正是因为他的解围失误，才给了卢卡雷利这个几乎打空门的机会。

　　迪甘站在中圈附近，叉着腰，看着疯狂庆祝的顿涅兹克矿工队，心中也是无奈，这个进球，他也没什么好说的，说起来就是个意外。

　　可是之前顿涅兹克矿工队表现出来的硬朗作风，确实让他折服或许这就是曾经纵横世界足坛，创造了无数奇迹的东欧足球的魅力吧。

　　普兰德利见状走到了场边，朝着迪甘喊了两声，对他交代了几句。

　　“接下来的五分钟非常关键，我们必须趁着他们的势头还没有完全起来之前，将他们压下去，否则的话，可就危险了！”


第五十八章 压迫性

　　迪甘也很清楚佛罗伦萨现在所面临的处境，顿涅兹克矿工队的士气已经打出来了，再加上他们是主场作战，裁判的判罚尺度明显倾向于主队，同样的犯规，佛罗伦萨有可能会招来一张黄牌，顿涅兹克矿工队的球员可能就是简单的口头警告。

　　如果让这样的局面继续下去的话，此消彼长之下，佛罗伦萨可就危险了。

　　被顿涅兹克矿工队追回了一分，佛罗伦萨的领先优势岌岌可危，接下来的比赛场面将会变得更加开放，顿涅兹克矿工队坐拥主场之利，肯定不会接受只是打进一球的结果。

　　现在，佛罗伦萨最要紧的就是打进一球，打消顿涅兹克矿工队反攻的气焰，稳定军心。

　　这个任务，普兰德利只能交给迪甘了。

　　第五十六分钟，迪甘接到莱德斯马的传球，从右肋人球分过切入禁区，抢在对方后卫补防之前，低传后点，卡维纳吉后点距门14米处，一脚推射，又被后卫挡出。

　　卡维纳吉这场比赛的运气简直差到了极点，几次得分良机都没能把握住，一切好像都回到了上个赛季的原点。

　　当时，卡维纳吉所面临的情况也是一样的，连续错过得分良机，直接导致他的心态出了问题，恶性循环之下，甚至动了回阿根廷效力的念头。

　　好在当时卡维纳吉有迪甘的帮助，才逐渐走出了心理阴影，最终上个赛季二十五场联赛，打进了十一个进球，成为佛罗伦萨的第三射手。

　　这场比赛，卡维纳吉得到的机会也不少，可就是不知道怎么的，就是进不了球，看得出来他也在着急。

　　刚才，普兰德利把迪甘叫到场边的时候，也征求了迪甘的意见，是不是应该把卡维纳吉换下来，但是被迪甘拒绝了。

　　这个时候，是最考验一个射手的时候，如果普兰德利率先将卡维纳吉否定了的话，对一个年轻球员心理上的影响，可是极大的。

　　佛罗伦萨这边的进攻刚刚终结，顿涅兹克矿工队的反击就到了，又是一连串的短传配合，足球就打到了禁区前沿，莱万多夫斯基得球之后，迎着球右脚怒射，造成弗雷脱手，但没有队友补射，足球被蒂亚戈·席尔瓦一个大脚踢出了禁区。

　　随后，伊尔西尼奥禁区右侧小角度抽射又被弗雷封出，佛罗伦萨马上反击，迪甘突入禁区左侧，遭遇了对手两名球员的包夹，仓促之下一脚射门，却直接射向了普亚托夫。

　　普亚托夫立刻手抛球发动进攻，顿涅兹克矿工队又要打反击，可是足球刚刚出了禁区，拿球的齐格林斯基还没等转身，就被迪甘一个凶狠的铲断，连人带球一起做了滚地葫芦。

　　犯规！

　　主裁判跑了过来，示意正在围攻迪甘的顿涅兹克矿工队球员退开，然后给了迪甘一张黄牌。

　　迪甘连看都没看裁判一眼，更没有上前向齐格林斯基表示善意的举动，转身就推开了，一边走，一边还在朝他的队友大喊：“都动起来，别忘了我们佛罗伦萨的足球风格，如果你们都不知道该怎么踢球了的话，回去之后，就全都去预备队报道！”

　　佛罗伦萨球员闻言，顿时面色一紧，他们知道迪甘不是在说笑，如果是普兰德利的话，或许还只是激励他们的方式，可如果是迪甘的话，那可就不同了。

　　很显然，迪甘对他们这段时间的表现非常不满！

　　佛罗伦萨的足球风格！？

　　球员们猛然惊醒，似乎他们刚才真的忘记了，顿涅兹克矿工队打得太快了，而且十分具有侵略性，让他们下意识在回缩。

　　那么佛罗伦萨的足球风格是什么？

　　压迫性！

　　对！就是压迫性的足球！

　　在球场上，从来都只有佛罗伦萨围着对方进攻，拼抢的份，什么时候轮到一支名不见经传的乌克兰球队压着他们打了。

　　比赛重新开始之后，佛罗伦萨球员的气势都不一样了，拼抢开始变得凶狠起来，裁判的黄牌根本就起不到任何威慑作用，顿涅兹克矿工队的攻势立刻就被削弱了。

　　当比赛进行到第六十二分钟的时候，阿巴特右路长途奔袭，变速突破后卫切入禁区，他没有传球，而是小角度推射击中远门柱内侧，球沿着球门线滚动，蒙托利沃站在球门线上错过来球，遗憾地双手抱头，但这遗憾只延续了片刻，迪甘右侧开出角球，球在门前反弹后到了远点，卡维纳吉这次终于没有再次错过机会，左脚凌空抽射，球击中远门柱内侧弹进，3:1！

　　进球之后，卡维纳吉直接跑向了为他送出助攻的迪甘，憋了几十分钟闷气，在这一刻终于得到了发泄。

　　紧接着第七十分钟，迪甘接应左路斜传，吸引了对方的防守之后，故意一漏，及时跟进的莫塔禁区右侧左脚射门，被后卫挡出近门柱，迪甘再次右侧开出角球，门将普亚托夫单手托出，却没能将球打远，莫塔迎着来球，直接右脚凌空吊射，越过普亚托夫指尖坠入网窝，4:1！

　　比赛进行到这个时候，虽然还有二十分钟的时间，可是胜负已经没有了悬念，在佛罗伦萨压迫性的大发面前，顿涅兹克矿工队的进攻甚至都很难打到佛罗伦萨的半场。

　　不可阻挡的迪甘仍在寻找进球，只不过在送出两个进球，两个助攻之后，他的运气好像也用的差不过了，佛罗伦萨最终4:1取得了本赛季欧冠的第一场胜利。

　　比赛结束之后，迪甘在球员通道里接受了记者的采访：“球队能取得胜利是让人高兴的事情，但是比赛当中，有一段时间，我们完全被顿涅兹克矿工队压制住了，不过好在我们及时做出了调整，今后的比赛，我们需要避免类似的情况发生，在球场上，我们应该表现的比对手更有侵略性！”

　　很显然，即使赢了球，迪甘依然不满意，甚至比赛当中的一些细节，都能让他愤怒，或许有人会说迪甘的要求太过于苛刻，但是也有人理解，原因很简单，对一个极端的偏执狂来说，一支完美的球队，才是附和他要求的。


第五十九章 意甲的旗帜谁来扛？

　　佛罗伦萨在客场拿到了一场胜利，本小组同时开战的另外一场比赛，AC米兰也在主场圣西罗战胜了本菲卡，伤愈复出的因扎吉和皮尔洛分别打进一球，卡卡送出了两次助攻，本菲卡则是在比赛临近结束的时候才打进了安慰性质的一个球。

　　同室操戈的两支意甲球队分别取得了胜利，其他三支参加欧冠的意甲球队命运各不相同。

　　被认定实力最弱的拉齐奥，客场1:1打平了希腊豪门奥林匹亚科斯，取得了一个积分，实力最强，号称拥有欧洲最豪华阵容的国际米兰，却在客场被费内巴切击败。

　　算上上赛季对拜仁、瓦伦西亚的三连平，国米的冠军杯已四场不胜，这显然不该是意甲冠军、号称欧洲阵容最完整豪门应有的成绩。

　　这个赛季，国际米兰在欧洲赛场上的开局很像去年，都是首轮0:1失败，去年输给里斯本竞技，今年则变成了费内巴切。

　　和去年不同的是，去年国际米兰在场面可没今年这么糟，去年的失球也只源自对手的远程世界波，可以说，失误更在于个体。而今年，整体劣势是全队的，丢一球已经算是很走运了。

　　赛后，曼奇尼将失败的理由归结为球队人员不整，可多人缺阵和防线拼凑不能作为丑陋的借口。

　　正如国米队长萨内蒂在赛后所言：“别抱怨有人缺席，我们派上的也是一支有战斗力的阵容。球员缺阵无法解释我们的失败和表现，我们踢得不好，就这些，足够解释了。我不想用什么出丑的词，只能说我们踢得没有想法，没有目的，可能队员也都受了球队不整、后防线是从来没用过的组合的影响。说实话，我觉得上半场还算平衡，下半场费内巴切更很优秀，更快速，更坚决，充分利用两边空间，我们留出了太多的空当，给了对手太多的机会。”

　　赛后媒体也指出，曼奇尼赛前安排和临场指挥都犯了大错。

　　曼奇尼之前曾反复的腔调要用更平衡中场，对后场保护更多，宁可选择整场被动、一次反击进球赢得比赛，这说明他也对后防不放心，对场面被动负有第一责任，上半场国际米兰已经被费内巴切压制的无法喘息，被对手攻门十几次之多，暴露太多的问题，可曼奇尼换下菲戈、克雷斯波想要打出进攻的决定又太晚。

　　曼奇尼依然是死鸭子嘴硬：“现在我只想未来，如果接下来的比赛，我们踢出正常水平，出线依然不会有问题。”

　　比赛输了之外，国米的两场争吵更是增加了内耗，当然这都是国米的传统。

　　莫拉蒂在赛后曾言辞激烈地抨击齐沃：“他是主动放弃的，这场他本该踢，他知道我们的停赛情况，他的出场不是重要与否的问题，而是必须，这是对俱乐部是否尊重的问题。”

　　不过这样的话，作为一个俱乐部的主席，或许更应该对国家队说，而不是对球员，更不该在媒体前说。

　　还有一个不和谐的因素，就是菲戈，在被换下后，菲戈显得非常不满，怒踢广告牌，曼奇尼显然对菲戈过激的行为感到了恼火：“如果每次被换下都这么干，那只能说是他自己的问题。我们谈过了，几个月前就谈了，新赛季也谈了，他知道我是怎么想的，我不需要再解释。我真搞不懂，他到底明白没有。”

　　国际米兰客场0:1不敌费内巴切，尽管比赛已经过去了，但关于这场比赛的故事还在继续着。

　　赛季开始之初，就曾表示过，希望球队能够在欧洲赛场上有所突破的莫拉蒂，对这场败仗，显得极度失望。

　　观看了这场比赛的国际米兰主席莫拉蒂在赛后接受了采访，承认了自己的失望心情：“是的，我感到非常失望。”

　　莫拉蒂直言不讳，接着，国际米兰的主席分析了球队踢得糟糕的原因：“我们不能把输球的责任推在几个球员缺阵的问题上，每一次人们都在谈论个人，谈论战术，其实今天上场的这些球员也完全可以做得很好，他们不是没有能力，重要的是我们应该更加自信，精力更加集中。当然，这只是冠军杯的第一场，我们没有必要恐慌，但是我们必须迅速回到轨道上来了，不然事情会越来越困难。球员缺阵并不是关键，在球场上，我们还是有一支强大的球队，我们还有五场比赛的机会补救，我们需要改变自己的态度和风格。我们必须改变和进步，而且得尽快，如果一直像这样下去，我们就彻底没有机会了，在欧洲赛场上，你不能有一点的注意力不集中。”

　　比赛输了，曼奇尼赛后回到更衣室，也是大发雷霆，显然这场败仗，让他也感觉到了压力，尽管在联赛当中，国际米兰做得很好，三场比赛，两胜一平，这个成绩完全可以接受，但是始终没办法在欧冠比赛当中取得让人满意的成绩，他的帅位依然会动摇。

　　在赛后的新闻发布会上，曼奇尼脸色铁青，新赛季他的压力很大，在赛季前，所有的人都把国际米兰的阵容捧上了天，俱乐部也明确提出了双冠的目标，而赛季开始之后，伤病和疲劳等原因下，球队打得并不好，在昨天晚间莫拉蒂接受采访时，有记者已经开始提出了穆里尼奥的问题，现在，曼奇尼真正感到了压力。

　　曼奇尼压力重重，作为他的对手费内巴切的主教练，巴西人济科赛后非常得意，原本是拿0分或1分的比赛，现在变成了3分：“我们通过我们特别的方式战胜了国际米兰，我们不给国际米兰的球星们一点空间，如果你给伊布拉希莫维奇、苏亚佐和斯坦科维奇一点空间，他们马上会给予你们致命一击，好在，我们控制住了对手，人们都在期待国际米兰在90分钟里做出点什么，所以我们特别小心，尽管他们有几个主力停赛，但是他们的实力能够给任何球队制造麻烦，我们要做的就是持续给国际米兰压力，球员们在场上表现的很好，我们也创造了不少机会，对于结果，我非常满意！”

　　济科的得意，更显得国际米兰狼狈，这场意料之外的失败，让全队上下都十分抓狂，下半时最后时刻，电视镜头捕捉到了这样几个画面。

　　曼奇尼起身站在教练席上观看比赛，不知看到了场上什么情况，一巴掌愤怒的拍在了教练席的铝制板子上。

　　坎比亚索一次进攻被吹罚犯规，他气的抓起球来张嘴咬了一下。

　　这确实是当时国际米兰将帅心情的真实写照，有心赢球，无力回天，尽管实力比对手强，但在这场比赛当中，他们表现得确实是输在技不如人。

　　这场比赛尽管比分是0:1，但机会之悬殊令人惊讶，全场比赛，按照赛后的技术统计，国际米兰双方的射门之比为17:4，4是国际米兰，射正门框，国际米兰只有1次，对方是6次，国际米兰控球时间也远远落后对手。

　　这场比赛不禁让人想起了当年库珀带领国际米兰在梅斯塔利亚1:2输给瓦伦西亚那场比赛，不过虽然是输了，但国际米兰却凭借着全场三脚打门中所进的那个客场进球，淘汰了对手，而这一次是在小组赛，国际米兰不得不眼睁睁看着对手拿走3分。

　　为什么在联赛风光无限的国际米兰会在欧战显得如此不堪，几个主力的缺阵有一定的影响，但不会这么大，赛前威廉希尔赌博公司的赔率中，国际米兰夺得小组第一的赔率是八支种子球队中最低的，这说明在威廉希尔看来，国际米兰所在的小组难度最小，然而八个种子队，国际米兰却是唯一一个输球的。

　　是意甲的水平下降了？

　　也不尽然，毕竟上赛季意甲的第五名AC米兰是上赛季欧洲冠军杯的冠军，只能说，国际米兰确实是“外战外行”。

　　过去还可以说国际米兰把重心过多的铺在了联赛上，而本赛季已经没有这个借口，无论莫拉蒂还是曼奇尼，都明确表示过今年的重点是欧洲冠军杯，但很多东西依旧没有改变。

　　细细算下来，国际米兰与欧洲豪门，哪怕是准强队，在正式和非正式的比赛中交手，战绩都很差，上赛季冠军杯对拜仁一平一负，对瓦伦西亚一平一负，对比利亚雷亚尔一胜一负被淘汰。

　　国际米兰的这种“外战恐惧症”有心理的原因，在欧洲赛场上和在国内赛场上比赛，表现出的自信心明显不同。

　　此外，曼奇尼时代的欧战疲软，与他的打法或许也不无关系。

　　曼奇尼防守依靠人数，进攻依靠超级前锋的个人能力，过去是阿德里亚诺，现在是伊布拉西莫维奇，像佛罗伦萨那样依靠几个球员连续停顿的传球后，倒开空当的破门，在国际米兰太少见了，曼奇尼的球队更多是依靠球员个人能力突破一个空间后，一传一射，简单解决问题，或是依靠像阿德里亚诺的千里担骑，伊布拉西莫维奇的空中飞腿，雷科巴的圆月弯刀这样的个人能力解决问题。

　　面对意甲一般球队，这或许管用，但在欧洲赛场上，对手档次普遍提高，靠一两个人的能力未必能在进攻中打开局面。

　　而在防守上，国际米兰始终给对手很多机会，在联赛中就是这样，对乌迪内斯双方攻势五五开，对恩波利的胜利得益于“圣托尔多”的神奇扑救，甚至对卡塔尼亚那样悬殊的比赛，塞萨尔也做出了两次关键的扑救。

　　在意甲赛场上对手把握不住的机会，在欧洲赛场上对手可以把握，费内巴切把握机会的能力已经算差的了。

　　怎样能够提升国际米兰在欧洲赛场上的战斗力？

　　恐怕需要一种精神，一种在悬崖边缘才会被激发出来的属于国际米兰的潜能，上赛季冠军杯小组赛两连败的时候，国际米兰正式依靠这种精神起死回生打入淘汰赛，在这种精神之下，球员会更加集中精力于比赛，依靠更多的跑动弥补攻防的问题。

　　而在出线对阵瓦伦西亚时，国际米兰又因为盲目的乐观，失去了这种精神，最终导致无疾而终，怎样让国际米兰在欧洲赛场上，能时刻保持这种精神，才是曼奇尼真正需要解决的问题。

　　这场比赛，无论场面、数据还是结果，国际米兰遭遇了一场彻头彻尾的失败。麦孔、科尔多瓦、布尔迪索禁赛，马特拉齐、齐沃受伤，中场又缺少维埃拉，那么是否可以把阵容不整作为国际米兰输球的最大理由？

　　替补席上除了门将托尔多，曼奇尼只有菲戈、克雷斯波和希门尼斯三名一线队球员可用，但首发的主力十一人并不寒碜。

　　后防线先发的四名球员，马克斯韦尔、萨穆埃尔和萨内蒂都是成名球星，唯有哥伦比亚人里瓦斯是初登冠军杯赛场的新人。

　　中场虽然缺少维埃拉，达科特和坎比亚索两名后腰具备不错的防守能力，而索拉里和斯坦科维奇从前也干过后腰的活，单纯从防守角度看，这套阵容完全可以抵挡出费内巴切的攻势。

　　但实际场面却非常难看，开场四分钟伊布拉西莫维奇一脚远射打偏，自此之后，国际米兰完全被主队完全压制，直到上半场快要结束的时候，才由苏亚佐完成第二脚射门，比赛近乎变成费内巴切的半场进攻演练，平心而论，在前40分钟的劣势中，国际米兰后防表现算得上稳定，萨穆埃尔对凯日曼的盯防比较到位，里瓦斯也很快适应了比赛节奏，但就在上半时即将结束前，国际米兰的防线突然崩溃。

　　第43分钟，频繁助攻的国米旧将卡洛斯再次杀到前场，他选择了切入中路突破，这一变化令国米禁区前沿的防守出现混乱，两名中卫被迫顶出来，马克斯韦尔内收补位，卡洛斯恰好抓住国米左翼的空档将球传出，阿莱士甩开回防的索拉里，与马克斯韦尔形成单挑之势。只用了一个简单的假动作，阿莱士就在两个巴西人的对话中轻易胜出，他从底线把球挑传后点，无人盯防的戴维漂亮地凌空扫射得分。

　　三个巴西人的配合撕碎国际米兰防线，其中最关键的一环当然是阿莱士突破马克斯韦尔那一下。

　　在禁区内如此狼狈地被晃过，马克斯韦尔的个人防守能力实在让人不敢恭维，当初冬季加盟亚特兰大，立刻就展现出了极其出色的能力，可是在亚特兰大获得成功之后，巴西边后卫的神奇一下子就消失的干干净净。

　　除了这次失球，费内巴切全场从他这一侧发起多次进攻，卡洛斯和阿莱士颇具威胁的几次任意球，均来自马克斯韦尔防区，若不是塞萨尔如有神助，国际米兰还会输得更难看，最后时刻，马克斯韦尔又在头球防守中被阿莱克斯力压险些头球破门，面对自己的同胞，他输得一败涂地。

　　马克斯韦尔防守能力的缺陷早已暴露过，上赛季意大利杯决赛首回合2:6惨败罗马，也是他的防区被罗马群狼蹂躏。

　　因此不难理解，为何曼奇尼坚决要求齐沃加盟，并将他定位为左后卫，而不是罗马尼亚人在意甲打惯的中后卫。

　　不谈齐沃的能力是否适合左后卫，在曼奇尼看来，齐沃的防守作用至少要比马克斯韦尔管用。

　　不过也不能怪曼奇尼本场比赛让马克斯维尔打左后卫，在齐沃受伤，多人停赛的情况下，确实再找不出一个人选，如果有安德雷奥利，或许萨内蒂可以挪到左边，如果大塞萨尔报入欧冠名单，他可能是稍好的人选，如果莫拉蒂听从曼奇尼的建议买来捷克防线多面手科瓦奇，如果太多了，但现实是残酷的。

　　除了个体能力上的弱点，马特拉齐缺阵更让国米防线少了精神上的主心骨。新人里瓦斯的特点与科尔多瓦相仿，对地面球判断出色，空中争顶仍然不足，被费内巴切多次冲顶攻门，种种隐患叠加在一起，国际米兰本赛季的冠军杯小组赛充满艰险。

　　除了国际米兰意外输球，本场比赛，还有一个引人关注的细节，罗伯特·卡洛斯再次和国际米兰相遇了，在1995/1996赛季，罗伯特·卡洛斯曾经身披蓝黑球员为国际米兰效力，如今在伊斯坦布尔，卡洛斯和自己的现任东家费内巴赫，在欧洲冠军联赛的小组赛第一场比赛中，把来访的老东家国际米兰1:0斩于马下。

　　卡洛斯在比赛中表现得非常不错，完全看不出他是一个走进了职业生涯暮年的老将，而这对于国际米兰来说，显然称不上是他乡遇故知的喜悦。

　　当初放任卡洛斯离开的决定，带给国际米兰的痛惜之情并未减少分毫，不仅仅是因为他们当时轻易地出售了巴西人，更是因为，从那以后，十一年来他们再也没能找到能够达到和卡洛斯同样高度的代替者，本场比赛，恰恰是左后卫马克斯维尔的拙劣错误，造成了费内巴切的进球。

　　一切都开始于94年11月底，国际米兰当时的主席是佩雷格里尼，主教练则是比安奇，担任体育主任的是马里奥蒂尼。

　　那时国际米兰队中年轻的左后卫保罗·特拉梅扎尼受伤，急需有人来填补左路的空缺。当时已经临近圣诞节，佩雷格里尼打电话给自己熟识的记者们，向他们寻求人选推荐。

　　于是就有人向佩雷格里尼推荐说：“我看过帕梅拉斯俱乐部的一个年轻人，罗伯特·卡洛斯，在我看来，他非常强，如果您愿意，我可以给您一盘录像带看看。”

　　录像带震惊了国际米兰高层，他们发现这个小伙子确实大有前途。并随即开始了和转会谈判。

　　罗伯特·卡洛斯当时21岁，和帕梅拉斯的合同已经到期。国际米兰向他提供了一份为期三年，年纯收入10亿里拉的合同，他欣然接受。

　　一切只要等那个赛季结束就可以，而在当时国际米兰不需要付给帕梅拉斯哪怕一个里拉。不过圣诞节之后，佩雷格里尼突然觉得，经过了11年之后，他已经厌倦了国际米兰和足球，并决定将俱乐部转卖给马西莫·莫拉蒂：转让谈判随即开始，而在转年2月19号，俱乐部正式易主。

　　在接手俱乐部之后，莫拉蒂接下来要做的事情就应该是和这个年轻的巴西小伙子签约。不过到了春天，莫拉蒂的人说：新国际米兰的新生球员要由我们来找。

　　因此，卡洛斯只能和帕梅拉斯重新续约，并等着来自大洋彼岸的其他消息。随后，就是当年夏天的美洲杯。在美洲杯上，罗伯特·卡洛斯让全世界见识到了他的天赋。

　　对卡洛斯记忆犹新的国际米兰，开始着手将他引入米兰，交易成功了，不过他们付给了帕梅拉斯俱乐部115亿里拉，之前半途而废的引援需要代价，而国际米兰乖乖地付出了学费。

　　随后，罗伯特·卡洛斯在国际米兰的那个赛季过的并不如意，在199519/96赛季，国际米兰的主教练从比安奇更换到苏阿雷斯随后变成霍奇森。

　　随后的一个赛季，刚刚聘请了卡佩罗的皇家马德里，向国际米兰提出了购买卡洛斯，给出的报价是130亿里拉，而国际米兰，就为此出售了今后十年，身列世界最强大左后卫之一的卡洛斯，所得到的收益仅仅为15亿里拉。

　　时光流转，11年过去了，再次和卡洛斯重逢的国际米兰依然在为此感到的痛惜，比起十一年前仍然没有减少分毫。

　　总之，国际米兰输球了，好吧！不再纠结于这个问题了，输球让国际米兰丢人，但更让他们感到丢脸的是，罗马赢球了。

　　或许这两支球队扯不上什么关系，但因为一个人，在赛前接受采访时，看似无意的一番话，就有了关系，这个被勉强牵连起来的关系，让国际米兰原本就已经丢得差不多的脸面，更是被扒的所剩无几。

　　这个害得国际米兰丢脸的人，还是曼奇尼，之前曼奇尼有一次在接受采访的时候，在谈到自己的同行斯帕莱蒂的时候，对于他几次带领罗马冲击联赛冠军失利的结果，曼奇尼逞过口舌之快地表示：“我和斯帕莱蒂谈话的时候得带上手绢，因为他总是在哭。”

　　尽管随后曼奇尼就表示自己并非有意冒犯对方，但这还是引发了两位教练的口水战。

　　斯帕莱蒂说：“在我们教练员之间，最好把一切言论都只留在技术范围，而不要涉及其他，否则谈话可能就朝着完全不同的方向发展了。从技战术角度讲，罗马和国际米兰走的是两条不同的道路，不过两支都是出色的球队，罗马已经准备好了寻求胜利，而国际米兰必须胜利，没有其他选择，在夏天转会中他们从我们这里带走了一名我们本想留住的队员，而苏亚佐，我们原本也想要他的，不过却被他们得手了。如果说曼奇尼说起手绢，或许是指他自己在最后一场输掉的比赛中用过的那条吧，那时他说他自己缺少左路球员。”

　　事实是最好的回答，在欧洲冠军杯赛场上，斯帕莱蒂的罗马干净利落的2:0战胜了基辅迪那摩，而国际米兰却场面丑陋的0:1输给了费内巴切，谁该使用手帕，谁心里更清楚。

　　曼奇尼执教国际米兰四年，斯帕莱蒂执教罗马三年，两个人都在各自的球队打上了自己的烙印。

　　曼奇尼第一年为国际米兰赢得了一座意大利杯，第二年是意大利杯加上足协判给国际米兰的联赛冠军，第三年则是一座真正竞技意义上的联赛冠军。

　　罗马队则是在上赛季夺得了意大利杯，这个赛季之初又战胜了国际米兰，拿到了欧洲超级杯。

　　两位教练都分别完成了一些历史性的东西，斯帕莱蒂率领的罗马在05/06赛季以11连胜创了意甲的纪录，而他的纪录马上被曼奇尼在第二个赛季以17连胜打破。

　　不过就像斯帕莱蒂所说的，两支球队在走不同的道路，曼奇尼手中的资源远比斯帕莱蒂丰富，在转会市场的两次直接交锋中，国际米兰从罗马夺走了齐沃，又夺走了罗马想要的苏亚佐，也正因为这个原因，两家俱乐部的要求不同，罗马上赛季打进冠军杯八强，是23年来俱乐部欧战的最好成绩，而曼奇尼就算在04/05和05/06两个赛季也把国际米兰带入了八强，已经被人们认为是失败者和下课热门。

　　本赛季曼奇尼的目标只能是夺冠，联赛冠军或欧洲冠军杯，而罗马，只要冠军杯进入四强，联赛进入前三，斯帕莱蒂就已经成功。

　　更何况，现在罗马队在联赛和冠军杯都走在国际米兰的前面，尽管赛季的历程还很漫长，但罗马从心气上到实力上都有了与国际米兰叫板的本钱，现在谈论谁哭谁笑，谁用手绢，还为时过早，不过压力已经到了曼奇尼这边，至少现在，斯帕莱蒂过得比曼奇尼舒服。

　　如果说冠军杯首战中的国际米兰是一支丑陋的球队，罗马则是一支异常漂亮的球队。在90分钟的时间内，罗马基本上控制了比赛，佩罗塔和托蒂各进一球，胡安和卡塞蒂还各击中一次门柱，久利也有一次单刀机会。而基辅迪纳摩，直到在下半场才出现该队全场唯一一次有威胁射门。

　　这是罗马本赛季第5场胜利，从意大利超级杯到这场冠军杯，罗马5战5胜，进10球1球不失。

　　上个赛季，国际米兰在联赛当中的强势，几乎成了意甲的代名词，莫拉蒂和曼奇尼也曾几次表示，意大利足球的旗帜将由他们扛起。

　　“曾经的时代已经过去了，接下来意甲联赛该轮到国际米兰的时代了，我们将成为意甲联赛的代名词，这是毫无疑问的。”

　　莫拉蒂当时嚣张的几乎要和上帝拜把子，称兄弟了。

　　不过这个赛季，情况似乎不一样了，联赛当中，国际米兰落后排在前两位的佛罗伦萨和罗马两分，欧冠联赛又被费内巴切逆袭，丢掉了胜利。

　　这杆大旗他们还能扛得起来吗？

　　联赛当中落后佛罗伦萨和罗马，欧冠联赛当中，国际米兰又是意大利五支球队当中，唯一一个没有赢球的。

　　难怪迪甘会在回到佛罗伦萨之后，接受记者采访的时候，讥讽道：“如果莫拉蒂主席和曼奇尼教练依然觉得国际米兰有资格扛起意大利足球旗帜的话，我们没有意见，只是希望伟大的国际米兰不要把这杆旗帜带到深渊，不过现在看起来，好像完全有这个可能，或许是时候把这杆大旗交出来了，这份责任，国际米兰担不起来，我想没有人会反驳我的观点！”

　　迪甘的嘲笑，更是引得无数意大利媒体，对国际米兰在欧战赛场上的疲软表现长篇累牍的口诛笔伐。

　　莫拉蒂和曼奇尼虽然憋屈，可是却无从反驳，坑都是他们自己挖的，现在有人一脚把他们踹下去，也是自作自受。

　　媒体就是如此，当你得意的时候，他们从来都不吝惜恭维，当你倒霉的时候，想要他们伸手拉一把，简直就是妄想，他们会做的永远都是踩上一百脚。

　　国际米兰因为一场失败，成了反面典型，可是媒体又不能全盘否定意大利足球，那是自己打自己的脸，于是，人们就需要树立起一个高大全的形象，来作为批判国际米兰的正面典型。

　　现在还有哪支球队能和有青年近卫军之称的佛罗伦萨相比的？


第六十章 神一样的男子

　　媒体们众口一词的称赞，佛罗伦萨一时间也有些懵了，这样的待遇，他们还从来没享受过，一直以来，他们可都是苦孩子的代名词，姥姥不疼，舅舅不爱的。

　　别说《米兰体育报》和《都灵全体育》这样的敌对媒体，就连佛罗伦萨的一些当地媒体，都是不是的来撬自家人的墙角，佛罗伦萨所受到的不公正待遇数都数不清。

　　可是现在一下子让他们转换角色，就一个小小的佃农，一下子给了他们地主的家业，他们还真不知道该怎么花销了。

　　讲实力，树典型！

　　在世界足坛大大不景气，意大利足坛更是被丑闻所累的情况下，佛罗伦萨的经营模式，以及彪炳的战绩，显然成了意大利足协向全世界宣传本国足球，最漂亮的一面旗帜。

　　目前佛罗伦萨队内，除了迪甘，以及本赛季引进的莫德里奇之外，其余球员加盟的时候，身价都不高，可是仅仅一个赛季过后，情况就完全不一样了，看看那些欧陆豪门对佛罗伦萨青年近卫军垂涎三尺的德行，就不难看出，德拉瓦来这些生意大赚特赚。

　　就连刚刚打出些名气的拉诺基亚，现在的市场估价都已经达到了一千万欧元。

　　佛罗伦萨这个赛季的战绩，国内联赛霸气十足，到了欧洲赛场上同样优势不减，这样的球队不宣传，还能去宣传谁？

　　作为佛罗伦萨的旗帜性球员，迪甘更是被媒体渲染成了神一样的男子，联赛三场七个进球，冠军杯单场梅开二度，迪甘现在已经成了球场上的一种现象。

　　在佛罗伦萨，迪甘的地位没有人可以撼动，甚至连普兰德利这个主教练对迪甘都要礼让三分，关于这一点，普兰德利自己也是承认的。

　　上一场和顿涅兹克矿工队的比赛当中，就曾有人注意到，普兰德利居然将迪甘喊到了场边，一起商量球队的战术问题。

　　“没错！在适当的时候，我会争球罗德的意见，这没什么可丢脸的，迪甘的一些建议，有时候也会给我带来不小的启发，他的能量，绝对不仅仅是在球场上，在场外，他同样是一个让人惊讶的人，我非常重视和罗德的合作，这是一种双赢，如果可以的话，我甚至想要让罗德加入我的教练组，不过很可惜，目前来说，他还是更希望能够专注球场上的事业！”

　　普兰德利的话，更是在球迷当中引起了不小的轰动，之前他们只是觉得迪甘对球队很重要，却没想到迪甘居然已经重要到了这个地步。

　　紧接着，比利时国家队的主教练安蒂埃尼斯也在接受采访的时候表示：“罗德就是比利时场上的教练员，比赛的时候，他可以自由的发布指令，这是我允许的，因为他有能力做到这一点，另外，罗德的眼光也让我非常惊讶，之前和葡萄牙队比赛的时候，被派上场的维尔马伦，事实上就是罗德向我推荐的，事实证明，罗德是对的！”

　　这下人们更惊讶了，能够参与球队战术的制定，还能推荐球员，迪甘到底有多大的能量，他是足球场上的国王吗？

　　“对我来说，罗德一直都是一个非常重要的朋友，在我最困难的时候，是他帮助我走出了事业的低谷，我知道有些人一直在批评他在球场上很自私，我想说的是，这种说法简直太荒谬了，如果罗德真的是个自私的人，他一个赛季的进球数量，绝对是任何人都难以想象的，事实上，在很多时候，他把进球的机会让了出来！看看罗德上个赛季的技术统计就知道，他可是联赛的助攻王！”一一卡维纳吉！

　　“我和罗德的年纪相差不多，但是罗德对我来说，是个良师益友，他教会了很多东西，如果当初不是在亚特兰大遇到了罗德的话，或许我的职业生涯将会完全是另外一个样子，很多不了解罗德的人，总是喜欢按照自己的想象去将罗德妖魔化，我想只要那些人和罗德接触一下的话，就会明白罗德是个什么样的人。”一一帕齐尼！

　　“对队长，我只能说，我非常感谢他，我知道是他向教练推荐了我，给了我展示能力的机会，并且告诉了我在面对一个小小的成功时，应该如何面对这一切，不被外界干扰，我想我现在所能做的就是努力成为队长期望当中那样的球员！”一一拉诺基亚！

　　教练倚重，称他是合作伙伴，队友们信任，尊敬，称他是最好的朋友，当然也少不了球迷们，佛罗伦萨的每一场比赛，听听看台上球迷们“罗德！罗德”的歌声，还有记录着迪甘每一个进球的横幅，可以想象球迷们对他的爱戴。

　　原本媒体描述中的迪甘是个什么样子的？

　　当然，媒体并不否认迪甘的能力，可是却把迪甘描述成了一个狂妄自大，目中无人，甚至是球队内部动乱的制造者，矛盾的发源地，迪甘所效力的每一支球队，但凡有丁点儿风吹草动，媒体就会立刻将这些事情和迪甘联系在一起，可是现在听听迪甘身边那些人的评论，人们或许能够了解到一个完全真实的迪甘。

　　他并不是一个神一样的男子，他同样有性格缺陷，他对队友严格，但是对自己更加严格，他对身边的每一个朋友都非常真诚，对足球事业无比热爱，或许这才是一个真实的迪甘。

　　“闭嘴吧！我不想再听你们说的那些屁话，神！？我不觉得自己是神，而且我也不觉得我所做的一切有什么了不起的，而且，请不要拿一般人的评判标准，强加在我的身上，我的起点和大多数人都不一样！”

　　看过迪甘最近接受采访时的一段话，虽然确实狂妄，但是人们听起来却并不会觉得不舒服，虽然迪甘不承认那些媒体对他的吹捧，可是在佛罗伦萨的球迷的心里，很显然，他已经是神一般的存在了。


第六十一章 米兰时装周

　　被无良媒体一通吹捧，册封了神位的迪甘，显然没有成神的觉悟，更没有遵照广大人民群众的意志，老老实实的在供桌上接受人间的香火，反倒是“自甘堕落”，享受起了生活。

　　现在的一切对迪甘来说，确实很顺，足球场上佛罗伦萨所向披靡，生活当中美人相伴，要多惬意，就有多惬意。

　　伊莉娜在成为球嫂之前，不过是个有些名气的内衣模特，可是自从在巴厘岛和迪甘确立关系，被神通广大的媒体爆出来之后，一夜之间爆红，人气节节攀升，不但成为了各大服装品牌，争相邀请的代言人，更是挤掉了意大利老牌女主播科隆巴，成了佛罗伦萨的教母，再加上她本人身材火辣，容貌娇媚，在欧洲简直红的让无数美女妖娆眼红心热。

　　事业爱情双丰收，迪甘现在俨然开启了自己的美好时代。

　　“嗨！亲爱的！”

　　伊莉娜甜美的声音，搭配上妩媚的眼神，让刚刚睡醒的迪甘一下子清醒了。

　　两个人现在居住的地方，是迪甘刚刚买下的一栋别墅，既然作出了要在佛罗伦萨长期效力的决定，再加上摆脱了单身汉的行列，继续租住显然已经有些不方便了，从韩国回来之后，迪甘就迫不及待的构筑了两人的爱巢。

　　走到餐桌前，看着伊莉娜亲手烹制的丰盛早餐，迪甘还真的体会到了幸福的感觉，以前大半时间都是一个人住，饮食这方面，基本上都是在球队解决的，当时倒也没觉得有什么不方便，可是现在，再让迪甘一天三餐去忍受佛罗伦萨营养师专门为球员制定的营养餐，那可就是折磨了。

　　伊莉娜坐在迪甘的对面，手里拿着个三明治，看上去好像有事要说，但是却又有些犹豫。

　　迪甘察觉到：“伊莉娜！有事吗？”

　　伊莉娜淡淡的一笑，给自己鼓了鼓劲，道：“罗德！我确实有件事想要和你商量一下，你知道的，米兰时装周马上就要……”

　　“不！我不知道！”

　　或许米兰时装周对时尚界的人来说是一件非常重要的盛会，但是对迪甘这个没什么情趣的人来说，他从来都不关心时尚圈子里的任何新闻，更别提什么米兰时装周。

　　“是服装展销会吗？”

　　伊莉娜翻了一个大大的白眼，真心无奈了，像迪甘这种人，她还真是第一次遇到，米兰时装周这么一个大大的秀场，迪甘居然不了解关注。

　　要知道，米兰时装周可是堂堂国际四大著名时装周之一，在四大时装周中，米兰时装周虽然崛起的最晚，但如今却已独占鳌头，聚集了时尚界顶尖人物，上千家专业买手，来自世界各地的专业媒体和风格潮流，这些精华元素所带来的世界性传播，远非其他商业模型可以比拟的，作为世界四大时装周之一，意大利米兰时装周一直被认为是世界时装设计和消费的“晴雨表”，迪甘居然不知道。

　　“好吧！罗德！我就知道你是个没情趣的，不过没关系，只要你还记得自己是阿玛尼品牌的代言人就好！”

　　迪甘一愣，仔细的回忆了一下才想起，好像确实有这么回事儿，是伊莉娜的经纪公司运作的，无非就是借助迪甘的名气，让伊莉娜一起成为品牌代言人，迪甘当时也没觉得有什么不妥，帮自己的女人拓展一下事业，也是应当的。

　　“是的！我记得！可是这和米兰时装周有什么关系！？”

　　迪甘的迟钝，伊莉娜也算是习惯了，只得耐心解释道：“我接到了阿玛尼的邀请，在米兰时装周上走秀！”

　　迪甘抬眼看着伊莉娜，见她脸色微微红晕，显得很激动：“所以呢？你是想要让我和你一起去吗？”

　　伊莉娜双手托着下巴，对着迪甘甜甜的一笑，道：“不！我的意思是说，是我们两个接到了邀请，你也是阿玛尼的代言人，所以他们希望我们两个能够一起在T型台上走秀，展示他们最新款的秋季情侣装！”

　　走秀！？

　　迪甘一愣，紧接着就是一阵咳嗽，显然他是被伊莉娜这个消息给惊到了，好半天才缓解过来：“什么！？走秀！？伊莉娜！我想你一定是疯了，我……”

　　“不！我很清醒，我觉得这没什么不妥当的，向时尚界的人展示一下你的身材，没什么不好，还是说你不想和我一起走秀！？”

　　“当然不是，伊莉娜，可是我……”

　　伊莉娜又打断了迪甘的话，送出一对楚楚可怜的小眼神：“罗德！这对我很重要，难道说你希望你女朋友第一次在米兰时装周上的走秀表演，是和别的男模特搭档，在T型台上装扮成情侣，秀恩爱吗？如果你不介意的话，我想我也不介意！”

　　威胁！

　　迪甘无奈了，他介意吗？当然介意！没有一个男人能够忍受自己的女人和别的男人勾肩搭背的。

　　可是让他去走秀的话，这确实有点儿为难他，如果是足球慈善赛的话，迪甘当然没问题，可是让他上T型台，这和上刑场没什么区别。

　　迪甘的态度让伊莉娜有些不满，原本她以为迪甘会痛快的答应下来的，甚至把这件事当成了一个小小的惊喜，可是看迪甘的样子，显然不是那么回事儿。

　　“罗德！这件事让你很为难吗？”

　　迪甘苦笑：“没错！伊莉娜！我完全没有这方面的经验，而且最重要的是，我也不觉得我的身材有什么好展示的，和参加这种活动比起来，我宁愿到训练场去流汗！”

　　“够了！罗德！”

　　伊莉娜突然毫无预兆的就发起了脾气，对迪甘的想法，她简直难以理解，其他球员，准确来说是有一定名气的球星，总是在千方百计的拓展自己的人气，为将来退役之后的生活打算。

　　迪甘现在确实风头一时无二，可以毫不夸张的说，迪甘就是当今世界足坛的头号球星，就算是迪甘的亲哥哥，米兰王子卡卡都要靠边站。

　　可是，迪甘对自己人生的规划，完全不及格！

　　等到迪甘退役呢？

　　等到有一天，他跑不动了，被新人取代了，到了那个时候，迪甘难道还能借着今天的名气生活吗？

　　一个球员的职业生涯能有多少年？

　　就算迪甘现在只有不到22岁，职业生涯还很漫长，可是十年以后呢？十五年以后呢？他还会是世界第一球星吗？

　　等到了那个时候怎么办？

　　伊莉娜是个非常聪明的女人，和大多数傍上球星的女人不同，伊莉娜有的可不仅仅是美貌和好身材，她的头脑也非常好，就像她现在和迪甘的关系一样，她显然要比贝伦，艾薇儿都聪明得多。

　　迪甘和贝伦在一起的时候，完全占据着主导地位，和艾薇儿在一起，两个强势的人，基本上是互不相干。

　　伊莉娜对两人关系的处理，要更聪明，大多数时候，她都能小鸟依人，让迪甘大男子主义的心态得到极大的满足，可实际呢？伊莉娜总是在不经意间影响着迪甘。

　　伊莉娜给自己的树立的偶像就是号称足坛第一抢钱夫妇的贝克汉姆和维多利亚，遥想贝克汉姆当年一球成名的童话在老特拉福德球场上演，紧接着又传出贝克汉姆与英国当红演唱组合辣妹成员中的维多利亚相恋，不久后两人高调结婚。

　　这对横跨足球界和娱乐界的明星夫妇，开始了他们的“抢钱”之旅。从曼联到皇马，从皇马再到足球荒漠的美国，贝克汉姆和维多利亚的声势一路高涨，这两个人从代言广告一直到设计自己的品牌。

　　仔细分析，贝克汉姆的职业生涯每一步，维多利亚的影响无处不在，特别是这个夏天，贝克汉姆天价签约洛杉矶银河，更是维多利亚授意的，原因很简单，维多利亚希望能够前往美国发展，进军好莱坞。

　　伊莉娜也希望自己能够影响到迪甘，比如现在，窝在佛罗伦萨这么个小地方，伊莉娜肯定是心不甘情不愿，要说在意大利，米兰当然是最好的选择，可是伊莉娜也知道，她现在对迪甘的影响力还没有那么大，想要做到维多利亚那一步，让迪甘对他言听计从，还有一个非常漫长的过程。

　　不过伊莉娜倒是不担心，她能感觉到，迪甘对她非常迷恋，想要让迪甘按照她的规划走，也并非不可能。

　　所以，伊莉娜在这件事情上就更不能让步：“罗德！我知道你现在的全部注意力都放在了足球上，可是我希望你也能稍微顾虑一下我的感受，我也有我的事业，我不希望只是做一个依附在你身边的女人，我希望能够在我喜欢的领域有所作为！”

　　迪甘见伊莉娜突然发火，叹了口气道：“好吧！伊莉娜！如果这是你希望的，我愿意去！”

　　迪甘从来都不是个轻易妥协的人，但是迪甘更知道的一点是，对自己的女人，应该维护，而且这确实不是太过分的要求。


第六十二章 你还不够格

　　米兰时装周的事情，还有一个月的准备时间，在这之前，迪甘还需要稍微培训一下，当然这也是伊莉娜的意思。

　　按照伊莉娜的说法，她希望在米兰时装周上，让人们看到一个最完美的迪甘，对此，迪甘心里虽然会感觉不舒服，因为他从来都不是一个可以被别人左右的性格，但这毕竟是伊莉娜第一次向他提出要求，他也只能无奈的接受。

　　周末，佛罗伦萨又迎来了联赛的第四轮，客场挑战卡塔尼亚，十天之内，连战三场，即使是有着青年近卫军称号的佛罗伦萨在体能方面，也将迎来一个考验。

　　比赛前一天，普兰德利就宣布了这场比赛的先发十一人，包括门将的位置都做了轮换，卢帕特利取代了弗雷的位置，后防线上也做了大范围的轮换，安东尼尼，达伊内利，拉诺基亚和马乔出任先发，三名后腰也换成了多纳代尔，阿尔特塔和莫德里奇，前腰哈姆西克，前锋线上迪甘搭档帕齐尼。

　　对这场比赛，人们基本上没有太大的关注，毕竟两支球队的实力，就在明面上摆着，佛罗伦萨取得胜利，基本上不成问题。

　　可是一个小插曲，却让这场原本应该十分平淡的比赛，增添了几份火药味道，事情的起因则是一名日本球员。

　　森本贵幸，这个名字对意甲来说并不算陌生，毕竟一个日本人能够年纪轻轻就在意甲赛场上出场，本身就是件非常让人惊讶的事情。

　　2006年7月，17岁的森本贵幸就被租借，加盟了卡塔尼亚队，并成为了继三浦知良、中田英寿、名波浩、中村俊辅和柳泽敦之后，第六位加盟意甲球队的日本球员。

　　在中田和中村之后，日本球员在意甲的大旗已经无人扛起，柳泽敦短暂意甲经历也只能用失败来形容，初来乍到的森本贵幸在意大利并没有一帆风顺，最初一年主要在青年队度过。

　　可是，森本贵幸并不愧对曾经在意大利绽放光芒的日本前辈们，即使屈居青年队，森本依然努力地训练，时刻等待着机会的来临，并有着在一线队替补上场四分钟就破门的纪录。

　　卡塔尼亚队主帅曾加曾经透露，自己正是被森本贵幸的坚韧和努力所打动，森本贵幸在07年韧带拉伤而休养期间，仍然坚持每天9小时的训练。即使鲜有出场机会，但他在训练中也是不遗余力，卡塔尼亚主帅曾加对森本贵幸的勤奋冠以“无以伦比”之赞誉。

　　2007年1月28日，森本贵幸终于获得亮相意甲赛场的机会，在客场挑战亚特兰大队比赛中，他在第83分钟替补出场，4分钟后就打进了自己的意甲处子球，帮助球队客场1:1战平对手。不过遗憾的是森本贵幸的意甲之旅并不像他处子秀这样顺利，两个月之后他在一次训练中膝部韧带严重受伤，不得不接受手术，休战时间长达6个月。

　　伤愈之后，一直等待机会的森本贵幸，终于在上个赛季末的一场意甲联赛迎来了首发上场的机会，这是他第六次代表球队出战，此前五次均以替补上阵。

　　这次调整也缘于卡塔尼亚队最近攻击力疲软，主帅曾加决心调整锋线，让森本贵幸搭档球队头号射手马斯卡拉。

　　没有经历两年前罗马7:0痛宰卡塔尼亚的耻辱，面对罗马人的防线，森本贵幸丝毫不畏惧，罗马王子托蒂半场不到便因伤离场，更是成就了森本贵幸成为马西米诺球场上最耀眼的明星。

　　森本贵幸在那场比赛当中很快进入角色，一次次地撕裂对手的防线。开场仅第五分钟，森本便取得了一个进球良机，可惜包抄时慢半拍而无缘入球。

　　第十三分钟，森本贵幸摆脱了罗马整条后卫线，但他的射门被多尼用腿拒之门外。就在托蒂离场后，巴约科和森本贵幸的进球帮助卡塔尼亚半场2:0领先。

　　下半场，森本贵幸梅开二度将领先优势扩大至三球，此后罗马尽管由武齐尼奇和梅内斯扳回两球，但始终无法改变客场输球的结局，罗马最终2:3败北。

　　森本贵幸在那场比赛当中的惊人发挥使《欧洲体育》的评论员都惊叹：“罗马的后卫到哪去了？”

　　罗马人的败阵不禁让他们怀念当年球队的功勋日星中田英寿，随之则是对日本球员后继有人的啧啧赞叹，因为森本贵幸在意甲创下了最年少出场，和最年少进球的日本球员纪录。

　　本赛季，森本贵幸的发挥也非常出色，虽然卡塔尼亚战绩平平，此前三轮比赛紧紧取得了两平一负的糟糕战绩，但是森本贵幸的发挥却给人眼前一亮的感觉，据说就连曼联的弗格森都在关注着这名日本球员的成长情况。

　　迪甘，森本贵幸，原本完全不相干的两个人，即使森本贵幸因为在对阵罗马队比赛时的出色发挥，引得一致叫好，可他距离迪甘的等级，显然还差的很远。

　　不过长相很土鳖的日本人却不这么认为，就像国民天性一样，他对自己有着不讲道理的自信。

　　“迪甘君是我的偶像，同样也是我追赶的目标，他在球场上的表现无与伦比，但是，我坚信有朝一日，我也可以做到这一点，并且会努力超过他，成为更加出色的足球运动员，请大家试目以待，这场比赛，一直以来都是我非常期待的，因为受伤，我错过了上个赛季和迪甘交手的机会，这一次，我希望可以留下美好的回忆！”

　　森本贵幸说着，脸上露出了据说很憨厚，实则很猥亵的笑容，再配合上他的眯眯眼，翻鼻孔，大嘴唇，足能让人恶心的连去年吃的神奇小元宵都吐出来。

　　“这孙子是谁？”

　　迪甘忍着恶心，看向了身旁的普兰德利，电视上那个长得很喜感，活得很勇敢的东方面孔，他还真的很陌生。

　　虽然前世也曾听说过森本贵幸这个名字，不过对这个小日本儿，他是半点儿都不熟悉。

　　现在这鬼子居然还在电视上，向他发出了挑衅，听丫说话，倒是挺客气，可言语之中，那里有半点儿粉丝对偶像的态度。

　　“我会努力超过他，成为更加出色的足球运动员！”

　　你丫是谁啊！贵姓啊？

　　普兰德利关了电视，笑道：“森本贵幸，卡塔尼亚的天才少年，现在他们的主力前锋！我看过他的比赛录像，能力确实不错！”

　　天才少年！？

　　什么时候天才少年变得这么廉价了，跟白菜萝卜一样随便批发，就这个龟子萝卜头也是天才少年？

　　“教练！有他的数据吗？”

　　既然是天才少年，迪甘也稍稍关注了一下。

　　普兰德利的脑袋就是个意甲数据库，虽有的数据信息一向都是信手拈来：“森本贵幸，上个赛季出场六次，一次首发，五次替补，打进三球，这个赛季出场三次，全部首发，零进球！”

　　普兰德利的话音刚落，大巴车里顿时一阵嘘声，看得出来，他们都对普兰德利之前天才少年的评判尺度有些不满，如果这种数据都能被成为天才少年的话，那么他们是什么？

　　天皇巨星吗？

　　迪甘也是听得瞠目结舌，就这数据也是天才少年，虽然卡塔尼亚的实力操蛋的很，可既然是天才少年的话，至少也该有些突出的表现啊！

　　零进球？

　　难道是亚洲盛产的防守型前锋？

　　“切萨雷！你确定这个森本贵幸，是……天才？”

　　普兰德利耸了下肩膀，无耻的卖了一个萌：“不！那不是我说的，是曾加，卡塔尼亚的主教练，不过我看过他的比赛录像，身体素质和技术确实不错，至少在同龄人当中算得上出类拔萃了！”

　　“那么和我比呢？”一旁的帕齐尼无耻的要求恩宠。

　　普兰德利一笑，说了句非常精辟的话：“詹保罗！你不会自甘堕落到那个地步吧！？”

　　很显然，对这个天才少年，普兰德利也没当回事儿。

　　大巴车赶到卡塔尼亚的主场，迎接的人群显然称不上友好，一个个怒目而视的，好像要把佛罗伦萨全队都看碎了一样。

　　佛罗伦萨全队也秉承了迪甘的粗线条，一个个戴着墨镜，装扮成型男，从容的穿过人群，进入了球场。

　　赛前的新闻发布会，迪甘破例和普兰德利一起出现了，记者们看到迪甘顿时兴奋就好像看见了骨头的狗。

　　记者们抛出的第一个问题，就是朝着迪甘来的，对森本贵幸对他另类的喜爱，以及一个年轻球员伟大的决心怎么看？

　　“我很困惑！我完全不明白，为什么你们会对这件事有这么大的兴趣？这个世界上，每天幻想着向我发起挑战的人有很多，难道我都要一一回应吗？我不认识他，完全不了解那个日本人，也不知道他哪来的自信，想要向我发起挑战，我也不想回应任何一句话，一切都等到比赛结束的时候，我想你们会看到的！”

　　迪甘拒绝回应，摆明了是没把森本贵幸放在眼里，不过说真的，迪甘还真的没必要对此表示什么，两个人完全就是不同等级的两种存在，一个是顶级球星，世界第一前锋，一个……无法评价！

　　莫莫名其妙的小日本儿！

　　迪甘无视森本贵幸的存在，这让小日本儿很受伤，这场比赛之前几天，日本国内就已经在热炒了，日本天才少年对战超级前锋迪甘。

　　虽然日本国内都不看好森本贵幸能够取得这场较量的胜利，可总归是和世界上最顶级的球员交手，就算赢不了，也能吸收一下经验。

　　可现在迪甘居然连一个挑战的机会都不愿意给森本贵幸，在小日本儿看来，这就有些说不过去了。

　　在日本国内，有人在批评迪甘狂妄，有人则在叫嚣着让森本贵幸狠狠的教训迪甘，好像迪甘的无视伤害到了他们的民族自尊心。

　　只不过这种叫嚣，统统被迪甘无视了，身边那么多苍蝇嗡嗡叫，迪甘哪里分得清哪一只是吃屎的。

　　不就是一场比赛吗？

　　一切都留到球场上见分晓，不就OK了吗？

　　马西米诺球场，今天难得座无虚席，这种上座率对卡塔尼亚这种小球队来说，简直是难以想象的。

　　不过大部分都是周边地区的中立球迷，他们来看这场比赛，毫无疑问就是为了佛罗伦萨的那些球星。

　　森本贵幸这场比赛首发登场，站在球场上，一双小眼睛恶狠狠的盯着迪甘，迪甘也注意到了，却根本懒得去回应，一条小虫而已，还是苍蝇的蛋。

　　比赛开始，佛罗伦萨率先发动进攻，足球经过几脚传递之后，到了左边路，哈姆西克带球向前，迪甘则在中路包抄。

　　森本贵幸则紧紧的跟在迪甘的身边，嘴里呜哩哇啦的不知道在说些什么东东。

　　亚美爹！一哭一哭！干巴爹！

　　小日本儿的鬼叫声虽然没把迪甘怎么样，可是声音传到帕齐尼这个色情狂的耳朵里，差点儿让这位最近经常钻研东洋人体艺术的意大利型男，瞬间高潮，造成非战斗减员。

　　哈姆西克的速度虽然不快，但是脚下技术却非常出色，卡塔尼亚的边后卫对他完全没有办法，只能不停的后退，希望能够将哈姆西克逼到死角。

　　可就在这个时候，哈姆西克突然一脚横穿，低平球穿过了卡塔尼亚的防线，直接到了禁区前。

　　迪甘迎上，伸脚将球勾了回来，然后左脚一扣。

　　“！@#￥%……&×……”

　　小鬼子咆哮着伸脚想要断球，却冷不防迪甘一扣球，措手不及之下，两条腿差点儿拧了麻花。

　　扣过森本贵幸之后，迪甘也不作调整，右脚跟上，直接一脚抽射，足球滑过一个巨大的弧度，绕过对方扑过来补防的球员，直接钻进了球门的死角。

　　开场紧紧45秒钟！

　　看台上随队远征的佛罗伦萨球迷一时间都没反应过来，等到他们闹明白发生了什么之后，赶紧将准备好的横幅亮了出来：感谢迪甘！131！


第六十三章 教你踢球

　　131个进球！

　　迪甘没有庆祝，只是转头看了一眼，双腿还系着死扣的森本贵幸，这个成绩绝对是需要小日本儿仰视的，而且这个仰视的幅度还很大，基本上，小日本就算是仰得把脖子弄折了，才能看得到端倪。

　　发动完嘲讽，吸引过仇恨，迪甘便缓步朝着中场走去，和前来祝贺的队友击掌相庆，佛罗伦萨球员今天给人的感觉似乎不太兴奋，展现出来的似乎是面对这样的对手，根本就不值得他们太认真对待。

　　卡塔尼亚的球迷现在也沉默了，自己的球队不争气，他们还能有什么办法。

　　开场连一分钟都不到，球门就被攻破了，这能说明什么，只能说明两队的实力，差距实在太大了。

　　这场比赛开始之前，卡塔尼亚的主教练曾加还因为佛罗伦萨派上了替补阵容，在新闻发布会上表示了不满，表示要用一场胜利，教训目中无人的佛罗伦萨。

　　可是看看现在的情况，似乎被教训的是他们才对！

　　看台上的记者，现在也震惊了，只是几脚简单的传递，足球就钻进了球门，一切看上去都太轻松了，要知道今天佛罗伦萨派上场的大部分可都是替补球员，甚至连门将都换了，可既便如此，佛罗伦萨依然能占据着压倒性的优势。

　　看看佛罗伦萨，再回想一下国际米兰，两队高下立判，曼奇尼在冠军联赛输给费内巴切之后，还在抱怨球队伤病太多，多名主力缺阵才导致输球，人家佛罗伦萨倒是没有那么多的伤病，可是一帮替补球员照样能按住对手狠揍。

　　或许意大利足坛真的是要变天了。

　　这场比赛之前，迪甘还在接受媒体采访的时候讽刺国际米兰扛不起意大利足球的旗帜，现在看起来，迪甘倒也不是没有道理的狂妄，佛罗伦萨是真的有这个实力。

　　现在最倒霉的就要数小日本儿森本贵幸了，看看他现在囧相，再联想一下比赛之前，信誓旦旦的说要超越迪甘的屁话，他简直就是个大笑话。

　　不过小日本儿就是有一股子不服输的狠劲儿，比赛重新开始之后，就好像个疯狗一样，四处乱跑，不但让佛罗伦萨的防守球员莫名其妙，就连卡塔尼亚的队友都被晃得眼花缭乱。

　　达伊内利轻松的断球，顺便还让森本贵幸又做了一次空中飞人，森本贵幸咆哮着向裁判表示对方犯规，可裁判只是招了招手，让他快点儿起来，地上凉！

　　通过慢镜头现实，达伊内利刚才完全是一次合理冲撞，而且森本贵幸摔得极其夸张，从力学的角度来分析的话，完全不合理。

　　断球之后，佛罗伦萨又开始了他们最拿手的快速反击，足球不断的在佛罗伦萨队员脚下来回传递，最后到了禁区前。

　　迪甘轻巧的左脚请求，顺势向前一趟，飞快的从卡塔尼亚防守球员的身边穿过，追上球之后，一脚抽射。

　　迪甘在射门的时候，虽然有些仓促，位置也没有吃准，可这脚球的力量依然很大，擦着地面穿过了卡塔尼亚的后防线，直接钻进了球门的死角。

　　2:0！

　　心情大好的佛罗伦萨球迷立刻展示出了他们准备的第二道横幅：感谢迪甘！132！

　　这会儿才跑到中线位置的森本贵幸彻底傻眼了，看看时间，才过去了不到五分钟，自己效力的球队就已经两球落后了，迪甘打进两球，他却连触球的机会都少得可怜。

　　场边那些专程赶来的日本记者一个个脸色都绿了，这就是他们期望中的天才少年吗？

　　虽然他们都承认，森本贵幸和迪甘之间差距不小，可也不可能大到这个地步啊！

　　但是现在，比较一下两个人的表现，这简直就是成年人和婴儿的较量，完全不在一个等级上。

　　曾加也被球员的表现激怒了，刚才佛罗伦萨进攻的时候，他们显得惊慌失措，根本就不知道该怎么办才好，特别是中场，完全没能对后防线形成保护，被佛罗伦萨一脚传球，就彻底穿透了，这算什么？

　　普兰德利也有些意外，虽然不能说迪甘现在踢球没有以前那么积极了，可是谁都看得出来，自从伤愈复出之后，除非遇到特别重要的比赛，否则迪甘都有些留力，但今天面对卡塔尼亚这个一个对手，迪甘却显得很兴奋，两脚射门，两个进球。

　　普兰德利当然不能理解迪甘的民族感情，虽然现在的身份是个巴西，比利时人，但事实上，迪甘还是更加倾向于把自己当成一个中国人。

　　中国和日本的关系，全世界人都知道，虽然中国领导人喊着和平发展，和平崛起，但对于身边那个曾经给自己严重伤害和侮辱的近邻，没有一个中国人不恨到咬牙切齿。

　　迪甘前世可是生在新中国，长在红旗下，深受爱国主义教育，对日本人的痛恨，简直到了无以复加的地步，只是很可惜，直到现在他还没有和小日本鬼子较量的机会。

　　如今好不容易在意甲赛场上碰到一个日本萝卜头，迪甘岂能不狠狠的出一口气。

　　更何况这个日本萝卜头，在赛前居然还敢大言不惭的挑衅。

　　进球之后，迪甘还是没有庆祝，只是安安静静的跑回了自己的半场，只是在经过森本贵幸的时候，耸了下肩膀，脸上的表情一派轻松惬意，就好像他是来度假的一样。

　　小鬼子一看，顿时火气暴增，差点儿上演一出人体自爆。

　　人们这下明白了，迪甘为何这么兴奋，感情是冲着森本贵幸来的，赛前迪甘还一副不愿意搭理对方的模样，可是现在隐藏不住了，他不是不介意，是太介意了。

　　比赛继续进行，但是对卡塔尼亚的球员来说，简直就是折磨，他们现在恨不得那森本贵幸按在地上狠揍一顿，你丫挺的嘴上没有把门的，把迪甘得罪了，却要我们跟着你一起受累，这算个什么事儿。

　　不过现在就算是后悔也晚了，更何况森本贵幸的抗击打能力超强，就是不肯低头认输，还在发了疯的一样跑，但是他的跑动看上去更多还是无用功，即使拿到了球，也会立刻面对佛罗伦萨防守球员的抢逼围。

　　比赛进行到第二十分钟的时候，佛罗伦萨又进球了，这次进球的是帕齐尼，他接到迪甘在禁区前沿的挑传之后，一记凌空抽射，将领先优势扩大到了三球。

　　紧接着在上半场比赛结束之前，迪甘又在一次角球当中，头球打进了本场比赛的第三球，完成了帽子戏法。

　　当上半场结束的时候，森本贵幸下场时，眼神几乎都要凝固了，上半场四十五分钟，他的表现几乎为零，连一次射门都没有，更多的时候，人们看到的只是他毫无意义的跑动，以及失误，不停的摔倒，不停的站起来，然后再摔倒，都快他妈成不倒翁了。

　　下半场的比赛，已经完全没有意义了，曾加也不知道是出于什么心思，将森本贵幸换了下来。

　　迪甘上场的时候，看着孤零零坐在替补席上的小日本儿，那可怜的模样，即使他这个铁石心肠的人都忍不住……笑了。

　　小日本儿！让你丫不老实！

　　就在下面老老实实的坐着吧，老子来教教你足球是怎么踢的！

　　“GOOOOAL！”

　　咆哮声第五次在佛罗伦萨当地电视台的演播室里响起，电视画面上，迪甘还是一派从容，与之交相呼应的是，看台的一角，佛罗伦萨球迷打出的横幅：感谢迪甘！134！

　　大四喜！

　　单场比赛独中四员，对迪甘来说也不是什么新鲜事了，但是人们还是难以抑制心中的激动，在佛罗伦萨，无数家庭，围坐在电视机前的人，纷纷一跃而起，互相拥抱着，挥舞着拳头大声的欢呼起来。

　　现场的摄像机还捕捉到了一个镜头，当迪甘经过卡塔尼亚替补席的时候，还特意停顿了一下，伸手指向了替补席，然后摇了摇手指。

　　替补席上的森本贵幸，原本很有喜感的脸，瞬间变得扭曲起来，谁都知道，迪甘嘲笑的就是他。

　　赛前口出狂言，现在呢？

　　森本贵幸完美的向人们诠释了什么叫做现世报！

　　5:0！

　　大比分领先之后，佛罗伦萨也有意放慢了节奏，毕竟两支球队没什么恩怨，曾加在连续换上了两名防守球员之后，基本上算是竖白旗投降了，佛罗伦萨也不好将事情做绝了，毕竟都在一个联赛里打拼，抬头不见低头见的，普兰德利和曾加的私人关系也不错。

　　接下来的比赛，双方打起了平衡球，大多数时间都只是在中场倒脚，看台上卡塔尼亚的球迷大部分都走了，他们实在是不能接受这样一个结果，输球没关系，但是像现在这样，被对手揍的毫无还手之力，就不能答应了。

　　比赛临近结束的时候，佛罗伦萨再进一球，这次进球的是哈姆西克，他在禁区左侧的一脚挑射，直接绕过了卡塔尼亚的守门员，钻进了球门远角。

　　6:0！

　　佛罗伦萨在卡塔尼亚的主场完成了一次血淋淋的屠杀！


第六十四章 独占鳌头

　　迪甘变相抗日，狠狠的教训了小日本，佛罗伦萨也取得了联赛开局四连胜，积分达到了十二分，而争冠集团当中的另外四支球队，则在这轮纷纷发挥失常，让佛罗伦萨独占鳌头。

　　迪甘的老东家AC米兰，这轮1:1战平了弱旅帕尔玛，联赛才进行到第四轮，米兰也只是取得了一胜两平一负的糟糕战绩，这种成绩显然是安切洛蒂没有预料到的，即使是被罚分，准备不足的上个赛季，AC米兰也在前三轮取得全胜佳绩。

　　就人员和战术而言，AC米兰没有什么特殊的难题，只是赛程、状态、临场指挥等个别细节出现了一些错误，不幸的是这些纰漏全部被对手利用，空有场面优势，换来的却是一场1:1，这其中有偶然，也有必然。

　　比赛结束之后，AC米兰球迷还在叹息最后时刻吉拉迪诺的射门被帕尔玛门将派瓦里尼得到，因扎吉在禁区内抢点时自己滑倒，西多夫面对空门打飞。

　　帕尔马主帅，迪甘遇到的第一个伯乐曼多利尼也很遗憾，因为帕尔马本有机会在1:1之后反败为胜。

　　库托在比赛最后时刻，无人盯防的头球攻门，以及雷吉纳尔多和科拉迪的二打二，都有可能转化为破门，从赛后的技术统计来看，双方的控球比，AC米兰完全占优，但射门比却为14:12，射正比为4:3，AC米兰并没有真正的优势。

　　赛后，人们诟病最多的就是安切洛蒂的排兵布阵，四轮联赛、欧洲超级杯加上一场冠军杯小组赛，除了和佛罗伦萨的联赛，安切洛蒂无一例外全部使用圣诞树阵型，其中罗纳尔多首发一场，因扎吉和吉拉迪诺各首发三场。

　　前三轮联赛吉拉迪诺连续首发，因颗粒无收遭受到了批评，但这明显有失公允，因扎吉虽在欧洲赛场表现出色，联赛同样无所作为，本轮取代吉拉迪诺先发也未能取得入球。

　　吉拉迪诺得分能力稍逊于因扎吉，但不进球的根源在于联赛和欧洲赛场的差异，当两人均难以在联赛中开斋时，就不是单纯的个人能力问题了。

　　冠军杯的比赛更加开放，米兰进攻时可以得到很大的空间发挥，而在联赛中，尤其是对锡耶纳、帕尔马等中小球队，进攻空间往往被压缩到极限，圣诞树阵型的单前锋很容易消失在禁区。

　　安切洛蒂最近坚持使用单前锋，并不是他故意对抗贝鲁斯科尼“双前锋”的要求，实际上有自己的苦衷。

　　由于罗纳尔多在和佛罗伦萨的比赛当中受伤，米兰目前仅剩因扎吉和吉拉迪诺两人可用，连续应付欧洲超级杯、联赛和冠军杯三项赛事，只能将两人轮换着用。

　　要想摆脱进攻不力的困境，除了指望吉拉迪诺状态复苏，最要紧的还是等待罗纳尔多归来。

　　这轮比赛结束之后，在积分榜上，AC米兰已被佛罗伦萨甩开。安切洛蒂在赛后也不得不承认，红黑军团已经在联赛冠军竞争中落伍，如果想要来在联赛当中有所斩获的话，那么今后就坚决不允许再出现任何差池。

　　AC米兰自从首轮3:0战胜热那亚后，连续三轮被对手破门，且主场至今未尝胜绩。

　　米兰的起伏不定的状态，让帕尔马主教练曼多利尼底气十足，他认为客场拿到一分还不够：“我们知道，对米兰比赛不能给他们太多空间，我们尽量把握反击机会，上半时就创造出一些威胁。虽然米兰取得领先，但我们没有放弃，经过中场休息激发出自己的力量。”

　　对帕尔马来说，这是一场“历史性”的平局，因为从2002年以来，帕尔马还是第一次在圣西罗球场免遭败绩。

　　曼多利尼继续道：“我们本应享有胜利，不过最后时刻我们的运气差了一点儿。我要祝贺我的球员们，希望他们继续保持积极态度。”

　　曼多利尼本场比赛做个一个很特殊的战术部署，让巴西前锋雷吉纳尔多专门紧盯米兰核心皮尔洛。

　　“我要求雷吉纳尔多抓住扬库洛夫斯基助攻留下的空档，他在防守中比较辛苦，但进攻时表现非常好，必须时刻照顾皮尔洛，让他得到空间的话将对我们造成致命打击。”

　　很显然，曼多利尼这个战术是在偷师普兰德利，在佛罗伦萨和顿涅兹克矿工队的比赛当中，普兰德利就用马切纳防死了矿工队的核心费尔南迪尼奥，只不过曼多利尼更加大胆，居然用前锋去盯防对方的中场。

　　联赛才开始四轮，AC米兰将距离榜首七分之多，安切洛蒂在赛后的新闻发布会上，也是脸色铁青，他公开表示今天的后防线表现不佳，然而他自己呢？

　　帕尔马的进球不算晚，他们留给了AC米兰20分钟的时间进攻，但在这20分钟里，AC米兰不仅没能打进一球，还差点给了对方在圣西罗获胜的机会。

　　而安切洛蒂在终场前15分钟作出的一个换人决定，最为令人费解，甚至可以说，这是一个让AC米兰丧失了最后机会的决定。

　　下半时开始20分钟后，卡福在场边活动，在本赛季未来的日子里，这恐怕将是AC米兰球迷最不愿看到的场景，的确，本赛季以来卡福带给AC米兰的似乎没有太多好的东西。

　　与此同时，在丢球之后，奥多在右路开始加大压上力度，并凭借一对一的突破连续制造了多个好机会。

　　而看看卡福上场之后的15分钟都做了什么，4次传球，均是普通的倒脚，奥多下场之前的多1次传中，卡福一次都没有，在卡福登场之后，AC米兰的右路助攻成了瘫痪，没了右边路的传中，单打中路和左路，AC米兰的双前锋减少了一半的威力，奥多的下场和此前吉拉迪诺的上场，是两个矛盾的决定，上吉拉蒂诺，能加强中路的强点，需要两侧起球支持，但下奥多，边路的支持反而下降，唯一的解释就是安切洛蒂认为卡福比踢了79分钟的奥多有更充沛的体能和更强的攻击力，但卡福的数据显然不能给出积极的证明。

　　而在防守中，比赛最后时刻，库托的头球差点破门，正是卡福在争顶中完全没有跳起来，让库托在自己的头上完成了一次太舒服的头球攻门，这险些成为绝杀。卡福的上场，看来是真正的败笔。

　　尽管AC米兰队内，法瓦利、塞尔吉尼奥都是能力急剧下降之人，但只有卡福在同样的情况下还屡被安切洛蒂委以重任。

　　在前四轮联赛中，卡福上了三场，对佛罗伦萨和帕尔马均是在球队处境最艰难的时候替补登场，对锡耶纳是主力，但没有一场的表现给AC米兰带来一点积极的东西。

　　现在的卡福已经成为了安切洛蒂的选择误区，一方面由于已经37岁，卡福的能力到了急剧下降的时候，就像当初加盟曼城之后的希曼，另一方面，安切洛蒂却总还对卡福的能力抱有幻想，总是在需要决胜的时候派他上场，但卡福的表现一次又一次令人失望。具体到对帕尔马的比赛，79分钟的时间并不算晚，但安切洛蒂换上卡福的决定，从结果来看，断送了AC米兰最后15分钟的机会，很难说罪人究竟是安切洛蒂还是卡福。

　　原本卡福上赛季准备回到巴西享受快乐足球，但AC米兰决定把他留下来，并与之续约1年，但凭借这样的表现，卡福恐怕在合同到期之后只能选择退役了，即便是他想叶落归根，去目前巴西联赛的领头羊圣保罗，恐怕都找不到他的位置。

　　卡福表现糟糕，是AC米兰今天没能赢球的一个原因，还有一个原因就是在这场枯燥乏味的平局中，关键时刻，卡卡没有站出来。

　　卡卡的表现说不上多差，比赛当中公爷曾有几个亮点，但是对于一位即将获得金球奖和世界足球先生的巨星而言，卡卡今天确实沉寂了点。

　　从本赛季来看，卡卡的数据并不逊色，联赛4场打进三球，超级杯打进一球，国家队三场热身赛上了两场半，也打进一球。他仍然有决定性，仍然在进球，但从踢球的激情和气势上，却与以往有所不同，实际上卡卡不缺少动力，他对待胜利，依然充满了渴望。

　　在上赛季的联赛中，卡卡或许进球并不算多，但是他的带球冲击对对手的防守起到了很大的搅乱作用，从而能给队友制造更多的机会，而本赛季，卡卡进球甚至比上赛季还多，但在对方全线回收的情况下，AC米兰现在少了那么一点依靠个人能力硬搞的元素，卡卡的突破依然有威胁，本场几次一对一成功突破就造成了本地的唯一一个进球，只是他现在的突破比过去少了。

　　原因是多方面的，对手对他的盯防肯定比过去更加凶狠，有时候他甚至面临着“人海战术”，此外，AC米兰开始强调整体，卡卡在常规的时候，更加注重无球跑动接应而减少与对方硬碰硬的接触战，这都是造成这一变化的原因。

　　但更重要的在于卡卡的身体，莱特兄弟是“身体加技术”的现代足球典范的代表，但再强的身体对抗能力，在屡屡遭遇侵犯之后，也会积攒下来一些伤病，迪甘在断腿之后，就明显减少了带球突破，在以往经常上演的千里走单骑，现在也变成了保留节目，但是不如迪甘全面的卡卡只能坚持他快速带球的特点，可是，这就更容易导致受伤。尽管米兰实验室的评估证明卡卡是一位受伤指数很低的球员，但他现在已经有了膝伤。

　　膝伤不是很重，但卡卡需要休息，可实际上，在上赛季的情形就是这样的，卡卡不仅在可能出场的情况下打了所有的比赛，还在尚未伤愈的情况下出场，导致他随后的比赛状态平平。

　　本赛季，卡卡打了四场联赛，一场场欧战和一场超级杯中的五场，尽管轮休了一场对锡耶纳的比赛，但加上国家队的比赛，不到一个月的时间也打了七场比赛，平均不到四天一战，依然繁忙。

　　而且在AC米兰的五场比赛，卡卡还都是打满全场。卡卡不容易受重伤，但受伤越少，他休息调节的时间也越少。现在卡卡有意无意减少了最费力气的一对一，甚至一对多的个人突破，就是自我调节，也是在伤病和频繁赛事影响下有些力不从心。

　　但这又牵扯到了AC米兰的阵容，在巴塞罗那，罗纳尔迪尼奥可以在疲劳或有点小伤时就放心休息，因为可以打他的位置的人有亨利，现在还有多斯·桑托斯，而在AC米兰，如果卡卡不上场，就只有并非前腰出身的西多夫打他的位置了，对锡耶纳，安切洛蒂试验了古尔库夫，但很不成功，说穿了AC米兰还是板凳阵容跟不上来，累的都是主力，但无论如何，卡卡的疲劳作战，如果导致小伤变大，将是所有人都不愿意看到的事情。

　　AC米兰打平了，同城对手国际米兰也是一样，面对副班长利沃诺，信心十足，阵容豪华的国际米兰最终只能接受一场平局。

　　本场比赛，伊布拉希莫维奇很出色，但国际米兰很糟糕，一个人的出色，最多只能给一支球队带来一场平局，尽管国际米兰面对的是“副班长”利沃诺。

　　这让人们想起了什么？

　　没错，就是当年的阿德里亚诺，当年那个无所不能，时常凭一己之力，拯救国际米兰的阿德里亚诺。

　　04/05赛季，是曼奇尼执教国际米兰的第一年，也是阿德里亚诺最风光的一年，在那个赛季，阿德数次凭借给人的能力拯救全队，但国际米兰的战绩却是前13轮11场平局，早早退出了冠军争夺。

　　时光穿梭，三年过去了，一切是那么相似，只是阿德里亚诺换成了瑞典人伊布拉西莫维奇。

　　2:2被垫底的利沃诺逼平，是国际米兰的失败，独进两球，则是伊布拉西莫维奇的胜利，至此，他本赛季四轮已经打进了四球，虽然和迪甘相比有些差距，但他确实国际米兰当之无愧的头号射手。

　　国际米兰在四场比赛中进球是七个，其中瑞典人就占了一大半，除此之外，另三个进球中，有两个来自伊布拉西莫维奇的助攻，唯一一个与伊布拉西莫维奇无关的进球，是克雷斯波在对卡塔尼亚比赛中的进球，但那是因为伊布拉西莫维奇轮休，并不在场上。

　　也就是说，本赛季前四轮伊布拉西莫维奇出场的时间里，国际米兰的进球是六个，而他没有上场的那场比赛，国际米兰仅获得了一个进球。

　　在本轮的赛前的新闻发布会上，有记者向曼奇尼提出了这样的问题：“要想踢好比赛，国际米兰总会需要两名球员，伊布拉西莫维奇和维埃拉达到最佳状态。”

　　曼奇尼并不否认，同时举出了卡卡在AC米兰，迪甘在佛罗伦萨的例子，但要知道，国际米兰在近年的转会市场上，比同城对手和紫百合多投入了多少，莫拉蒂为他准备了多么庞大的一支球队，这并不是正常的现象。

　　“国王”的存在意味着球队并不足够强大，因为一个人的状态总会有高有低，有今天的伊布拉西莫维奇，就有在对费内巴切时那个沉寂的伊布拉西莫维奇，有上赛季对利沃诺时无所不能的瑞典人，就有对瓦伦西亚时那个令人失望的前锋，当然把上赛季欧冠出局这样的事情责任推到伊布拉西莫维奇身上是不公平的，真正悲哀的是那些只把希望寄托在他一个人的身上的人，要知道，足球毕竟是11个人的运动。

　　除非伊布拉希莫维奇能够像迪甘那样，在佛罗伦萨取得神位，否则的话，他这个国王，带给国际米兰的其实并不会太多。

　　国际米兰在两度落后的情况下，2:2战平垫底球队利沃诺，曼奇尼的前任助手，利沃诺的主教练奥尔西赛后表示：“我们本该拿下3分，因为最后时刻塞萨尔神奇的扑救了博格达尼的攻门”。

　　确实这是一场非常糟糕的比赛，曼奇尼批评了前锋把握不住机会，批评了球员心理松懈，但唯独没有反省自己的用人，赛后，几乎所有的意大利媒体都在问：“克雷斯波在哪儿呢？”

　　阿根廷人就在替补席上，坐了90分钟，或许上半时曼奇尼选择阿德里亚诺没有错误，阿德里亚诺在周五接受采访时的一番话很有决心，他也把决心带到了场上，表现出了足够的冲击力，但就是一层窗户纸难以捅破，连续两场，巴西人打中了立柱。

　　下半时，曼奇尼做出了换人的调整，但替换阿德里亚诺上场的克鲁斯却毫无表现，作为一个前锋，没有射门，只有可怜的几次传球，克鲁斯的表现完全不合格，但真正的问题并不在他，而在把他派上场的人，要知道，指望一个新赛季开始之后，几乎都没怎么打比赛的33岁老将去扮演救世主，简直就是天方夜谭。

　　而与此同时，在上轮进球，冠军杯上场后即有表现的克雷斯波，却在板凳上枯坐了90分钟，即便是伤了几个重要球员，但国际米兰有赢得比赛的资源，但没有被利用好。

　　还有一个让人看不懂的地方就是菲戈，菲戈和克雷斯波在周中对费内巴切都是替补出场，不该有任何体力问题，可是葡萄牙巨星同样在替补席上等的花都要谢了。

　　既然不用人家，夏天的时候，为什么又要死皮赖脸的将人家留下，实在是看不懂！

　　曼奇尼总是在说球队人员不整，可是看看本轮比赛，同样作出大范围轮换的佛罗伦萨，6:0，赢得轻松惬意。

　　里皮曾经感慨：“国际米兰的阵容和巴塞罗那一样强大。”

　　这并不仅仅是恭维，但有了强大的阵容，是否还需要明智的人来正确运用和调配资源？在这一点上，曼奇尼并没有做好，他似乎已经被国际米兰的阵容弄花了眼。

　　上轮菲戈和克雷斯波首发，冠军杯替补，本轮希门尼斯替补，下轮菲戈和克雷斯波再首发，这似乎是一个15天前就安排好的程序，现在所作的只是执行，而不是根据场上的局面进行调动。也难为曼奇尼了，在这套豪华阵容中，想让每个人都得到令人满意的出场时间也太难了。

　　过于拥挤的阵容未必好，尤其是在前锋线上，国际米兰和AC米兰走向了两个极端，AC米兰在罗纳尔多和帕托能上场之前，只能由状态不佳的吉拉迪诺和疲劳作战的因扎吉苦苦支撑，而国际米兰克雷斯波都出场寥寥。

　　雷科巴坦言自己就是被这样的情形挤走的，他表示：“在国际米兰，我只能在别人状态不佳或者有伤的时候上场，一点失误就会回到替补席，而在都灵我可以尽情的展示自己。”

　　而在曼奇尼时代，国际米兰真的也没有从青年队发掘什么人才了，原本德拉菲奥雷不错，但他已经去了都灵，并在本轮对锡耶纳的比赛中进球，而安德雷奥利的一半所有权归了罗马。

　　在日前《米兰体育报》披露的意甲20支球队主帅年薪排行榜中，曼奇尼以500万欧元的天价高薪列在意甲20位教练的榜首，然而曼奇尼的能力是否列在20个教练的榜首，就不得而知了，反正在与自己昔日的助手奥尔西的PK中，曼奇尼是输了一阵，奥尔西带着一支老弱残兵，2:2战平了国际米兰，奥尔西还认为，如果不是塞萨尔的精彩扑救，在最后时刻他们甚至可以战胜国际米兰。

　　曼奇尼在用人上确实有他的一些偏颇之处，例如雷科巴在他手下就永远得不到重用，再例如“岩石”萨穆埃尔，他的用人直接导致了布尔迪索取代萨穆埃尔而进入了阿根廷国家队，但布尔迪索却是那种天赋有限，永远成不了一流后卫的人。

　　这些东西源自一些在他的头脑中所根深蒂固的对人的认识，曼奇尼是个顽固的人，他对人的印象不是那么容易改变。

　　就像上赛季，他认定了菲戈已经不行了，尽管葡萄牙人的状态实际上很好，但他的位置还是被斯坦科维奇取代。

　　大塞萨尔转会国际米兰时表现奇差，但曼奇尼坚持要他，并特别把阵型改成了他所适合的4-4-2，好在在国际米兰“二进宫”，大塞萨尔的表现还很给他涨脸。

　　雷科巴表示“在国际米兰我有一点错误就要回到替补席”，实际上不仅是他，萨穆埃尔，托尔多都是同样的待遇，类似的还有戴维斯和格罗索，而马克斯维尔无论犯多少错误总会得到改过的机会。

　　曼奇尼存在着不小的问题，尽管他给国际米兰夺得了两个联赛冠军和两个意大利杯冠军，但意大利杯不能满足莫拉蒂的胃口，两个联赛冠军，一个是颁发的，一个是在没有尤文图斯，AC米兰，甚至是佛罗伦萨罚分的情况下得到的。

　　日前穆里尼奥下课，有人问及加利亚尼会不会把穆里尼奥作为候选，AC米兰的副主席笑着说：“我们不需要，还是留给国际米兰吧。”

　　但相同的问题问给莫拉蒂，国际米兰的主席保持了沉默，曼奇尼把国际米兰带到了一个高度，但现在球队到了瓶颈，当然莫拉蒂不会因为一两场的失败就马上炒掉上赛季的冠军教练，但要想保住位置，本赛季联赛和冠军杯的两个目标，曼奇尼起码得拿一个。

　　本轮另外一场焦点战役，尤文图斯客场挑战罗马，经过了九十分钟的鏖战，双方也一样握手言和，平局无法让两支球队满意，而对于特雷泽盖来说，这是他的意甲联赛第100球。

　　意乙的一个赛季束缚了特雷泽盖，也让他的意甲进球数在95的数字上停留了整整一年，而现在这个意甲联赛最恐怖的杀手用100个联赛进球，书写了自己的一段历史。

　　赛前，特雷泽盖就表示希望能够在奥林匹克体育场完成自己的百球里程碑：“能在和罗马队的比赛进球，那将是非常有价值的。”

　　从技术特点上看，特雷泽盖已经30岁，既不属于能够树立为球迷偶像的“艺术派”，也不是可以决定比赛走向的关键性巨星，而且除了射门之外，特雷泽盖其它的能力都不突出，带球、前场拼抢和组织进攻的能力都十分有限。

　　但是对于一名球员尤其是前锋来说，射门对于球员天赋性的要求非常高，而特雷泽盖临门一脚的能力确是足坛顶级。

　　特雷泽盖可以在关键时刻用最合理的部位和姿势将球打进，卡佩罗曾经评价他：“特雷泽盖可以在任何位置上射门，他是一个真正的猎手，他的血液中有着在禁区内的特殊能力。”

　　特雷泽盖用了155场意甲比赛完成了自己的百球大关，这也是意甲现役射手中耗时第二短的，第一当然是迪甘。

　　尽管和迪甘比较起来，特雷泽盖这个级别的球员都要暗淡不少，但是对于一支球队来说，一名在155场联赛中，斩获100球的射手是十分珍贵的，更何况特雷泽盖并“非鱼腩杀手”，在重要的比赛中特雷泽盖也屡有进球。

　　本赛季的联赛中，特雷泽盖4场比赛打进6球，在射手榜上排名第二，仅仅排在迪甘的后面，虽然这个差距有些大，不过对于意甲的射手们，也早就习惯了，别去和迪甘竞争，能拿到第二，那就是胜利。

　　在意乙联赛蛰伏了一个赛季，重回意甲的特雷泽盖很快就证明了自己，仍是这个联赛中最致命的杀手。

　　比赛场上，大部分时间很少见到法国人的身影，但特雷泽盖就是这样的类型，只在关键时刻出现完成致命一击，四轮意甲特雷泽盖的射门次数不足10次，但是却拥有了6个进球，效率不是一般的高，这一点，迪甘都要甘拜下风。

　　本场比赛的进球就显示出特雷泽盖作为前锋的敏锐嗅觉，比赛第十六分钟，皮耶罗将球分到右路，亚昆塔在胡安封挡前传中，在亚昆塔在边路传中，特雷泽盖从梅克斯身后突然前插，抢在梅克斯前头球攻门。

　　虽然特雷泽盖已经30岁，但是按照现在这样的情况，特雷泽盖的进球状态依然可以保持三年左右，从2000年客场对阵AC米兰的第一个意甲进球，到今天客场对罗马的进球，100个进球对于特雷泽盖来说并不是终点，而尤文现在已经和特雷泽盖续约到2011年，对于已经完成意甲百球的特雷泽盖来说，意甲联赛150球的目标并不遥远。

　　迪甘射手榜上对手，似乎表现的都非常不错，只不过他们所效力的俱乐部，这轮比赛集体萎了，当四轮联赛结束之后，佛罗伦萨的球迷们才发现，自己支持的球队，居然能够独占鳌头。

　　这实在是个意外的惊喜！

　　意大利足坛什么时候，居然轮到佛罗伦萨这么嚣张了？

　　喜欢唱衰别人，好体现自己高深莫测的评论员们，开始费尽心思的分析，论证，好像非要说明佛罗伦萨现在的成绩，就是个意外，偶然，属于突发事件，用不了多长时间，佛罗伦萨就会被彻底打回原形，从土豪金重归土鳖绿。

　　有唱衰的，自然就有寄予厚望的，联赛四连胜，现在就有人开始憧憬佛罗伦萨能否打破上个赛季国际米兰的十七连胜，要知道上个赛季，国际米兰的疯狂连胜，就是被佛罗伦萨终结的。

　　纪录的终结者，能够成为新纪录的创造者？


第六十五章 做点有意思的

　　媒体是一切祸乱的源头！

　　这句话绝对不是没有道理的，世界上的很多事情，都是在发生之前，被他们无数次的渲染，怂恿，热炒之后，才最终发生的。

　　打破国际米兰上个赛季的连胜纪录！？

　　这件事也是媒体第一个喊出来的，有热闹不嫌事大，这就是媒体的本性。

　　上个赛季，意甲赛场上最风光的球队毫无疑问就是国际米兰，虽然佛罗伦萨在迪甘复出之后，也曾经历过一段时间的狂飙，但是和国际米兰的十七连胜比较起来，还是稍显不足。

　　上个赛季的国际米兰在意甲赛场的统治力有目共睹，特别是连续的胜利，更是让一些人高呼：“大国际时代再次到来！”

　　不过在十七连胜之后，国际米兰被终结了，终结他们的就是佛罗伦萨，现在还有很多人在说，上个赛季，如果不是因为迪甘受伤，不是因为佛罗伦萨赛季开始之前被罚分的话，或许根本就没有国际米兰的连胜神话。

　　但那只是如果。

　　就算是迪甘，也不愿意作出这种假设，因为那毫无意义。

　　现在佛罗伦萨的机会来了，他们完全有能力去创造一个属于他们的神话，而不用去凭空想象。

　　开局四连胜，虽然除了AC米兰之外，其余三只球队都只是弱旅，但这个成绩就算是放眼整个欧洲五大联赛，也称得上彪炳了。

　　到目前位置，在联赛当中还保持不败的欧洲五大联赛俱乐部，也只剩下佛罗伦萨这一根独苗了。

　　本轮比赛，罗马被尤文图斯打平，终结了三连胜，佛罗伦萨也趁机拉开了和夺冠集团另外四支球队的差距，独占鳌头。

　　现在就连德拉瓦来都不禁对联赛冠军多了几分念想，有谁不喜欢冠军呢？

　　作为投资人，他不可能只满足于球队每个赛季顺利保级，或者是杀入欧洲赛场，他也喜欢冠军，也希望佛罗伦萨能够迎来一个全盛时代。

　　在最近一次和迪甘通电话的时候，德拉瓦来就隐晦的流露出对冠军的渴望，他不想给球员施加压力，但是欲望这东西有的时候，是很难控制的。

　　迪甘当然不会让德拉瓦来失望，虽然现在的意甲联赛格局，佛罗伦萨还没有强到可以无视其他球队存在的地步，不过现在佛罗伦萨的实力也不容小觑，争夺冠军的希望至少要比自甘堕落的AC米兰大很多。

　　夺冠被列上了球队本赛季的目标，不过在夺冠之余，迪甘也不介意，屈尊降贵满足一下人们的小小心愿。

　　国际米兰的十七连胜，成了迪甘的新目标！

　　上个赛季的意甲联赛，之所以能让国际米兰这么疯狂，很大一部分原因是尤文图斯降级，AC米兰和佛罗伦萨被罚分，在夺冠无望的情况下，两支强队对联赛的欲望自然也就没那么大了，只剩下罗马和拉齐奥这么两支后劲不足的强队和他们争夺，国际米兰所受到的挑战肯定很有限。

　　一路顺风顺水的打下来，成绩要是不好，那才叫怪事了。

　　不过在联赛后半段，随着迪甘复出，佛罗伦萨开始发力，国际米兰的十七连胜最终在梅阿查球场，戛然而止。

　　作为国际米兰连胜纪录的终结者，如果这个赛季再成为新纪录的创造者，这个故事桥段，确实非常不错。

　　不过在面对那些眼神之中充满了渴望的记者时，迪甘却不想让他们太得意了，他很清楚，如果他这会儿喊出要打破国际米兰连胜记录的话，将会为这些记者所在报社的销量作出多大的贡献，可问题是，报纸就是卖出去再多份，他也分不到一分钱，何必让他们高兴。

　　“连胜纪录，现在想这些事情还太早了，胜利是一场一场积累的，联赛才刚刚开始，距离国际米兰的那个纪录，还有很长一段路要走，我们现在更应该关注的是眼前的比赛，一场一场的拼下去，竭尽全力获得每一场比赛的胜利，至于纪录的事情，相对于整个赛季的成功，我们不会去过多的关注那些事！”

　　看迪甘一副，俺很低调的样子，记者们都要抓狂了。

　　明明就是个自大狂，现在却偏偏要摆出一副低调谦虚的模样，这是要给谁看啊！？

　　记者们现在都恨不得掰着迪甘的嘴，让他说上一句：“十七连胜算个屁，俺们要创造一百七十连胜，将国际米兰的小菊花爆成粉末状！”

　　可是……

　　看着迪甘飘然离去，他们也只能无奈，人家不愿意恩赐大新闻，他们能怎么办？

　　一走进佛罗伦萨的训练基地，在训练开始前，迪甘就把所有的队友召集到了一起，刚才还一副谦谦君子模样，现在全都变了。

　　“我想大家现在都已经听说了，打破国际米兰的连胜纪录，是不是很刺激！没错！我觉得这非常有意思，我现在就迫不及待的想要看到莫拉蒂和曼奇尼那吃惊的表情了！”

　　上个赛季，当国际米兰创造了新的意甲联赛连胜纪录之后，莫拉蒂曾大言不惭的表示“国际米兰是世界上最强大的球队，我们是世界之王”。曼奇尼也没闲着，那张嘴乐得，嘴角都要裂到后脑勺去了，恨不得把“世界最佳教练”这几个字全都刻到他的脑门上去。

　　在迪甘幻想那两位吃屁的表情时，他的队友们也一个个的展开了幻想，还真的像迪甘说的那样，这件事还真挺有趣的。

　　大概是和迪甘在一起的时间长了，佛罗伦萨的球员都受了迪甘的影响，性格变得极端奇葩，让别人不高兴的事情一定要做！

　　干吧！

　　每个人的眼神之中都闪烁起了兴奋的光芒。

　　这确实没什么好犹豫的，随着佛罗伦萨在意大利足坛地位的不断攀升，以前那些竞争对手明显已经跟不上佛罗伦萨前进的步伐了，佛罗伦萨的球员眼界也是越来越高，现在来说，整个意大利配做他们对手的，也就只剩下了一个国际米兰。

　　抢夺国际米兰的纪录，在上面写上自己的名字，这件事做得，也必须做！


第六十六章 第五轮

　　挑战国际米兰在上个赛季创造的十七场连胜纪录。

　　即便是佛罗伦萨上上下下都不曾在媒体面前喊出这个口号，但是毫无疑问，佛罗伦萨将成为众矢之的的事实，是没办法改变了。

　　足球比赛虽然讲究公平竞争，可对于一个联赛来说，各种利益纠葛永远都是撇不清的，比如意甲联赛的传统强队北方三支球队，在意甲联赛都有属于自己的利益群体，如果是他们喊出，要在这个赛季创造新的连胜纪录，说不准还会有人保驾护航，但是弗洛伦萨的话，那可就不一样了。

　　意甲联赛什么时候轮到他们这么嚣张了！

　　一开始或许还看不出什么，可一旦让那些强队看到佛罗伦萨其势已成，说不准，到时候，佛罗伦萨要面对的就将是围追堵截了。

　　联赛第五轮，佛罗伦萨将要在主场面对联赛冠军的竞争者罗马，红狼虽然不是北方三强利益圈子里的人，但是对于冠军的渴望，肯定会激发他们更猛烈的斗志，来阻击佛罗伦萨。

　　这场比赛的前一天，北方三强悉数登场，已经连续三轮不胜的AC米兰做客巴勒莫，缺兵少将的红黑军团，最终在客场1:2不敌巴勒莫，遭遇本赛季的第二场失利。

　　比赛当中，巴勒莫前锋阿毛里在AC米兰禁区内，手球停球后助攻迪亚纳得分，成为了本场比赛的最大争议，也被认为是本场比赛的一个转折点。

　　赛后的新闻发布会上，安切洛蒂面对记者提问的时候，首先肯定了AC米兰的表现，他说：“今天这支AC米兰的比赛过程、诠释比赛的方式令我满意，实际上球队已经渡过了前几场比赛的困难期，比赛的前一个小时，我们的表现是完美的，在攻守之间非常平衡，我看到了一支高水平的AC米兰，我没法要求更好了，但是，接着裁判的误判，让比赛进入了转折点，改变了整个结果。”

　　“我们需要裁判更加谨慎一些，不仅是对我们，而且是对整个比赛，阿毛里跳起来用手臂停下了球，在我看来这是一个明显的犯规，但是裁判却视若无睹，这令我非常生气，我们打了一场出色的比赛。我们整场表现积极，打出了漂亮的足球，我们自己的足球，我们有速度，有取胜的欲望，而且吉拉迪诺今天的表现也很好，但是现在我们不得不带着遗憾回到主场，但是我获胜的决心比过去更强了。”

　　加利亚尼和安切洛蒂观点相同：“球队表现得很好，创造了很多机会，西多夫和皮尔洛分别打中了两次门框，对方还有两次门线救险，平局已经是非常不幸的结果，更何况是输球呢。这一结果不能令人满意，有我们的错误，也有裁判的错误，第一个进球毫无疑问是误判，迪亚纳的位置越位，而阿毛里是用手停的球。我们不应该失败，如果不是裁判判定那个进球有效，我们本该获胜，我们不理解主裁判的判罚，同时希望对我们的误判应该停止了。”

　　谈到未来，加利亚尼表示：“积分榜并不令我担心，球队有实力迎头赶上，球员们表现很好，今天不该失败，要记住我们是欧洲卫冕冠军，我们本赛季已经赢得了欧洲超级杯，还将争取赢得世界俱乐部杯，我相信我们能够展现更加强大的动力，取得更好的成绩。”

　　AC米兰上下都对裁判的误判表示了不满，但尽管主裁判的误判确实成为了比赛的转折点，AC米兰也不得不怨自己，因为比赛当中，有大把的机会从手中溜走，如果早一点打进第二球“杀死”比赛，比赛还会是这个结果么？

　　可能有人会埋怨运气，确实，西多夫和皮尔洛先后把皮球打在了横梁的同一个位置上，巴勒莫的后卫两次门线救险，卡卡和吉拉迪诺上半时还各有一次一对一的机会，但这些机会一次次失之交臂，这并不完全是偶然。

　　继续不进球的吉拉迪诺赛后有可能再次成为媒体诟病的对象，但实际上，在联赛中这个很尴尬的现象并不属于吉拉迪诺一人，而是属于整个AC米兰前锋线。

　　AC米兰的射手榜上，第一是卡卡，第二是西多夫，此外安布罗西尼和内斯塔都有进球，而因扎吉和吉拉迪诺都是空白，米兰的前锋都去哪了？

　　因扎吉其实本赛季进球不少，但进球来自贝鲁斯科尼杯、超级杯和欧洲冠军杯，在联赛，皮波还没有“开斋”，这就不止是吉拉迪诺一个人的问题了。

　　在本场赛前，安切洛蒂还强调了“圣诞树”的好处，他表示：“打双前锋，中场球员的前插不会这样积极和坚决。”

　　但从数据上看，恰恰是这个“圣诞树”，把前锋的进球转嫁到了两位前腰身上，但把前腰作为主要的进球，相当于把球队的攻击线向后拉了10米，无疑是增加了进攻的难度，西多夫、皮尔洛的远射击中门楣确实接近进球，但却不是通过配合打出的绝对的机会，换句话说，西多夫的弧线兜后角，皮尔洛的远射，能打成这样已经相当不错了，如果一支球队总是只能靠世界波进球，那么说明这支球队的攻击线真的是有问题了。

　　回到“圣诞树”阵型，这一阵型在欧洲战场上百战不殆，那是因为欧战比较开放，除了个别球队，谁也不甘关起门来打“铁桶阵”，因扎吉打单前锋往往还能觅到机会，但在联赛中完全是两码事，每支球队都知道怎样打铁桶阵，对付AC米兰，顶在最前面的前锋首当其冲陷入人海当中。如果是双前锋，两位前锋还能互相拉开空当，单前锋就只能靠前锋给前腰拉开空当，做出牺牲。

　　无论安切洛蒂是否真的偏好“圣诞树”，他现在也别无选择，因为AC米兰手中只有两个前锋可用，罗纳尔多赛季开始之前，短暂复出之后，再次受伤，现在也不知道会在什么时候才能上场，帕托倒是有时限，可是要等到明年一月，在这样的情况下，球队还要应付三线作战，安切洛蒂必须考虑轮换，而使用“圣诞树”是唯一轮换的可能，然而现在“圣诞树”也轮换不过来了，因为卡卡和西多夫也需要休息，小将古尔库夫暂时挑不起大梁。

　　祸根其实在夏天就早已经埋下了，罗纳尔多的身体怎样，是否容易受伤，俱乐部比谁都清楚，既然如此，为什么不再多买一名前锋？

　　莫吉责怪尤文图斯为何卖掉萨拉耶塔，他的理由是：“现在谁还只有四名前锋？”

　　但AC米兰上半赛季只有三名前锋，而且要比尤文图斯多应付欧洲冠军杯，其实AC米兰应该感谢自己的运气，通常容易受伤的因扎吉竟然一直到现在也没有受伤，否则的话，局面更加难以收拾。

　　问题出来了，原因是多方面的，一个误判可能掩盖了很多，一支球队光靠一个教练领着一群队员不可能玩得转，是俱乐部该反思的时候了。

　　AC米兰在2006年转会市场上的迟疑造成的失误，至今依然影响着球队，俱乐部只能眼睁睁看着原本到手的伊布拉希莫维奇为同城对手进球，而放走超级射手迪甘，留下的空缺恐怕更是难以填补。

　　每当AC米兰的前锋不进球的时候，人们都会想到迪甘，看看迪甘现在在佛罗伦萨的疯狂，加里亚尼就感到心酸，至于安切洛蒂是怎么想的，就更让人捉摸不透了。

　　不过有一点是肯定的，如果没有卡卡在上个赛季的大爆发，没有欧冠奖杯的话，只怕安切洛蒂早就滚蛋了。

　　一招鲜，吃遍天！

　　安切洛蒂自我感觉良好的认为，他的球队就是能够创造所有的奇迹。

　　但一个不可回避的问题是，AC米兰老年人队所有的能量其实早就消耗的差不多了，可是看看这两个赛季AC米兰的进补情况，基本上等于零，上个赛季买了一个奥利维拉，结果一年游之后，被打发回了西班牙，这个赛季免费引进的埃莫森，到现在还没有展现出他的实力。

　　而很多需要补强的位置，到现在，也不见AC米兰有任何动作，还是老生常谈，门将问题，这场比赛迪达坐上了看台，尽管原因是有一些轻伤，但安切洛蒂也有理由让他冷静一下，在前四轮比赛中，迪达是各队打满四场的门将中评分最低的一个，不过顶替他的卡拉奇更差。

　　应该说AC米兰在整体实力上比巴勒莫还是强出不少的，对于局面的控制，以及卡拉泽、内斯塔的良好状态，并没有让卡拉奇受到太多的考验，卡拉奇这个人运气不错，当迪达在门前时，AC米兰的球门总是风声鹤唳，迪达在失误不断的同时，每场都会有一些精彩的扑救，而卡拉奇呢？

　　往往他一站在门前，皮球总是从门框四周高高偏偏飞出，或是对方很少获得射门的机会，有人分析，这是卡拉奇守门，AC米兰的后卫们由于对他不够放心更加谨慎，精力更加集中的原因，具体是否是这个原因，就不得而知了。

　　但运气不可能总是伴随着一个人的，尽管迪达早已不复当年之勇，但好歹巴西人每场都做出过精彩的扑救，但卡拉奇连这样的表现机会都没有。

　　门将位置无法让人满意，只是众多问题当中的一个，AC米兰战绩不佳也不能将全部责任都推卸到一个人的头上。

　　AC米兰现在最大的问题是，把握不住胜利的关键点，安切洛蒂的用兵问题才是关键。

　　在全欧洲，AC米兰都是平均年龄最大的球队，这毫无疑问会带来体能问题，尤其是在赛季初连续比赛过多的情况下。

　　最近一个月，AC米兰共打了五场联赛、一场冠军联赛和一场欧洲超级杯，队中国脚们还参加了两场国家队比赛。

　　而安切洛蒂实际使用的球员究竟有多少个？

　　如果不计算那些纯粹上场消耗时间的西米奇、卡福等人，安切洛蒂使用的就是12到13名球员。

　　主力11人中，10人是确定的，只有吉拉迪诺和因扎吉轮换，替补中，真正有机会上场的只有布罗基和埃莫森，至于博内拉、古尔库夫和法瓦利，基本上就是打酱油的，如果不是迪达受伤，恐怕也轮不到卡拉奇本轮捞得整场比赛时间。

　　不爱轮换是安切洛蒂的习惯，除了在冠军联赛前、国家队比赛后，安切洛蒂放弃了皮尔洛和卡卡算是轮换制，其它比赛都是能上的主力就上。

　　固定阵容和踢法是这支球队观赏性打法的保障，毕竟像本轮西多夫进球的配合就不是随意阵容搭配能完成的。

　　但主力密集参赛的结果，就是由于赛程集中，很容易造成比赛后半阶段体能出现缺口，各种失误接踵而来，控制不住前半场打下来的胜利基础。

　　足球早已不是十一个人就能搞定的游戏，佛罗伦萨现在是公认的强队，但是除了迪甘和弗雷，人们很难说其他位置上，谁是主力，谁是替补，基本上一个赛季下来，常备球员的出场时间都能够得到保障，这也是为什么佛罗伦萨队内气氛一直非常好的原因。

　　AC米兰显然那没有认清这一点，比赛的永远都是那么十几个人，挥霍完机会、体能又出现下降，AC米兰这轮不输也难。

　　要想赶紧扭转联赛不利局面，安切洛蒂得指望手里的牌越多越好，当然更需要他改变思路，学会轮换。

　　比如当初被寄予厚望的法国小将古尔库夫，刚到米兰的时候，人们欢呼雀跃，可是最近这几场比赛，人们都没有看到古尔库夫的身影，在对锡耶纳一战的糟糕表演之后，安切洛蒂已经决定把法国人放在了布罗基和埃莫森两位老将之后，成为了AC米兰中场的最后一位替补。

　　从AC米兰的阵容配置来看，古尔库夫的处境确实尴尬，因为他不仅要与中场球员们竞争，还要与时间赛跑，一旦罗纳尔多复出，帕托可以出场，AC米兰恢复为两前锋的打法，势必撤下一个中场，古尔库夫的位次还得往后排一位。

　　其实古尔库夫的潜力谁都认可，他刚刚加盟时，贝鲁斯科尼还主动提出了“用古尔库夫和卡卡两个天才球员组成双前腰”的建议，法国人让老贝也罕见的认可了“圣诞树”，卡卡则把古尔库夫形容为“他在我身边，就像小罗身边的梅西”，但是现在看看，梅西和古尔库夫正在迅速走向两个方向。

　　这其中有心理的问题，古尔库夫实在是太内向了，从来都不愿意说出内心的想法，但更大的问题还是在技术层面，来到AC米兰之后，安切洛蒂就没有给过古尔库夫一个准确的定位，一年多时间下来，法国人打遍了中场的各个位置，而卡卡，在加盟AC米兰的第一天就在攻击型中场的位置上站住了脚。

　　古尔库夫的技术尚未定型，他拥有很多长处，但也有局限，他原地小技术出色，控球和身体对抗能力强，能远射，体力出众，缺点是缺乏向前的能力，有时候过于沉溺于脚下的小技术而忽视了大局，传球的力度有一些问题等等，这样的球员可塑性很强，缺点不是不能改变，但各个位置的要求不同，古尔库夫从来就没有被当做一名边锋，一名前腰、后腰，或是中前卫单独培养过，而是游走于各个位置之间，像一块补丁。

　　不能说安切洛蒂一无是处，只不过他是识人却不善任。

　　AC米兰输球了，同城对手国际米兰却迎来了一场胜利，这或许会让红黑更加尴尬，因为即使蓝黑同样面临着一些问题，可是他们能赢球。

　　“伊布，疯狂的一球！”

　　米兰体育报又一次被瑞典人征服了，确实，伊布拉希莫维奇对桑普多利亚的进球能让所有热爱足球的人疯狂。

　　当比赛进行到第四十九分钟的时候，国际米兰中场几次传递后，足球来到伊布拉希莫维奇的脚下，拿球的一瞬间，右侧的防守球员立刻贴上，另两名后卫从正面上前包夹，瑞典人转了半个身倚住右侧一人，脚尖刚好把球停稳，似乎已经失去了控制，当另两名后卫扑上断球时，伊布拉希莫维奇不可思议地右脚外脚背反向一拨，一个动作将三名后卫全部甩开，面对出击的守门员没有任何多余调整，直接左脚抽射入网，整个梅阿查沸腾了！

　　这是一个纯粹属于伊布拉希莫维奇的进球，完全靠一个人的力量，从正面彻底摧毁一整条防线，这样的球员全世界也屈指可数。

　　难怪莫拉蒂在评选国际米兰历史最佳阵容时要用伊布取代传奇人物马佐拉，曼奇尼也承认：“要想踢好比赛，国际米兰总会需要两名球员，达到最佳状态。”

　　曼奇尼所说的两名球员指的就是伊布拉希莫维奇和维埃拉！

　　本赛季开始后，伊布拉希莫维奇在国际米兰的灵魂地位，体现得更加明显，前五轮联赛国米攻入久球，其中伊布独占六球，并且还助攻两次，只有对卡塔尼亚的第一球与他关系不大。

　　一人参与接近九成的进球，六个个人进球直接为球队带来十一分中的七分，哪怕是过去的维耶里和阿德里亚诺也没有如此恐怖的效率。

　　事实上，伊布拉希莫维奇在场上的表现不如数据那么连贯，米兰体育报就指出，伊布拉希莫维奇在对桑普多利亚上半时的多数时间“形同消失”。

　　菲戈首发，使得国际米兰开场后的攻势大都经过葡萄牙人脚下，伊布拉希莫维奇没显出什么作用，和最近难得出场的克雷斯波之间也有些配合生疏。

　　但天才的火花瞬间就可以点燃，随后的比赛，伊布拉希莫维奇越大越好，先是接到菲戈传球，转身摆脱坎帕尼亚罗，禁区弧顶左脚劲射远角，打进十分干脆的一球，为国米打开胜利之门。

　　这个进球一大半功劳应该感谢克雷斯波，正是阿根廷人积极的跑位带走两名后卫，伊布拉希莫维奇转身后得到充足空间。

　　伊布拉希莫维奇本场两个进球，最后射门的难度不大，但有一点让人惊叹，这两次干净利落的射门均由左脚完成！

　　瑞典人更习惯使用右脚，且本赛季前四个进球全部用右脚完成，但本场左脚的射门毫不逊色，表明伊布拉希莫维奇射术的全面性仍在上升，他的潜力还未完全爆发，一个技术出色、左右脚能力均衡的前锋将更加难以防范。

　　曼奇尼不久前称伊布拉希莫维奇配得上金球奖，赛后他再度谈起这个问题：“伊布正在向金球奖冲刺，虽然通常那些得奖的人需要在冠军杯中拿到冠军，但是他还有时间，而且他表现的足够出色。”

　　如果伊布拉希莫维奇能长期保持近几轮的状态，今后确实有希望冲击金球奖。

　　除了两个完美的进球，伊布拉希莫维奇本场又暴露出固有的毛病，下半场，他曾在裁判眼皮底下故意把球踢到对手身上，无谓领到一张黄牌，性格方面的缺点可能会阻碍瑞典人向更伟大的成就发展，但无论如何，曼奇尼现在拥有一个最完美的神锋，能为他踢出“最完美的比赛”。

　　国际米兰赢球，尤文图斯也在主场4:0大胜弱旅雷吉纳，比赛中除了习惯性进球的特雷泽盖，剩下的三名都是新赛季的处子球，而除莱罗塔列外，萨利哈米季奇和帕拉迪诺都是个人的意甲处子球。

　　莱罗塔列当年凭借一个赛季的出色表现，被莫吉花大价钱带到了尤文，但是随后的水土不服，让这笔交易成为莫吉最后悔的三项交易之一，而在拉涅利手下，莱罗塔列重新得到了一些出场机会，本场比赛顶替受伤的安德拉德首发的莱罗塔列，利用角球为球队首开纪录，回报了拉涅利的信任。

　　和国际米兰，AC米兰一样，尤文图斯现在也在面临着伤病的困扰，特别是卡莫拉内希的受伤让拉涅利一度非常头疼，边路进攻的问题没有合适的解决，诺切里诺很努力，而且也算得上攻守平衡，但是缺乏鲜明的特点和边路突破能力，当初在亚特兰大的时候，已经证明了，诺切里诺更适合在中路担任一个破坏者，和突击队长，边路实在不是他适合的位置。

　　内德维德已经是职业生涯暮年，35岁的捷克人已经不能像当年一样主导尤文图斯全部进攻了。

　　打雷吉纳，拉涅利让伤愈复出的萨利哈米季奇替换内德维德出任左前卫，比赛中波黑人利用自己的盘带和突破，在雷吉纳的右路不断进行进攻，在下半场刚开始的时候，萨利哈米季奇利就利用一次角球机会破门，完成了自己的意甲处子球。

　　萨利哈米季奇在拜仁时被球迷成为波黑的天使之翼，他可以出任左右两路四个位置，在卡莫拉内希还在病床的日子，萨利哈米季奇能撑起尤文的边路进攻，这个发现要比波黑人的进球更令拉涅利高兴。

　　除了萨利哈米季奇收获处子球之外，帕拉迪诺的表现也让拉涅利感到了欣慰，作为意大利国奥队的主力前锋，帕拉迪诺也算年少成名，尤其在意乙的一年，帕拉迪诺在尤文占据了半个主力前锋的位置，整个意乙联赛帕拉迪诺打进8球。

　　在特雷泽盖与球队关系不睦的时候，帕拉迪诺更是被指定为特雷泽盖的接班人，但是身高182的帕拉迪诺，从技术特点上并不是一个标准的中锋，无法成为尤文图斯进攻体系当中前场的一个支点，但是他的拿球进攻能力，却要强于特雷泽盖。

　　在上一轮，和罗马的比赛中，帕拉迪诺曾经作为替补出场，在场上表现非常积极，而本场比赛获得首发机会的帕拉迪诺，依然显示出了良好的竞技状态，并且打进一球。

　　此前意大利媒体曾经报道尤文图斯希望用帕拉迪诺加上1200万欧元交换吉拉迪诺，但是现在尤文图斯看到两人的状态，在考虑年龄和差价，尤文图斯应该取消这个想法，另外一笔关于帕拉迪诺的交易是交换佛罗伦萨的乌伊法卢西，不过看到帕拉迪诺的进球和场上表现，拉涅利估计不会舍得用意大利为未来的前锋去交换而立之年的后卫。

　　赛季开始之初，在谈到尤文图斯的时候，虽然有些人将其列入了本赛季争夺联赛冠军的行列当中，但事实上，更多的人还是觉得，尤文图斯能打进下个赛季的欧洲赛事就已经是成功了。

　　但是联赛五轮战罢，人们惊讶的发现，尤文图斯依然在第一集团，能够取得这样的成绩，作为主教练的拉涅利居功至伟。

　　拉涅利在国际足坛被人冠以“修补匠”的称号，所谓修补匠，就是因为拉涅利喜欢且善于对于阵容进行一些频繁的小规模调整，而本场比赛中拉涅利更是将自己修补匠的特点发挥到极致。

　　首发拉涅利让六名队员进行了轮换，上一轮刚刚在客场和罗马火拼一场，因此拉涅利借雷吉纳这个弱旅的身上进行一下队伍轮换，检验一些自己的替补，结果证明，一切都很成功。

　　三个主要竞争对手，两胜一败，佛罗伦萨则要在这轮比赛当中和直接竞争对手罗马展开火并。

　　此前，罗马与佛罗伦萨赛前均保持不败，上一轮罗马平球，佛罗伦萨趁机拉开了两分的差距，这一场直接面对面的较量，罗马队主教练斯帕莱蒂的目标就是取得胜利，重新夺回优势。

　　不过这场比赛，罗马同样面临着困境，球队的头号球星托蒂大腿受伤缺阵，迪甘前队友卡塞蒂与中场大将佩罗塔也挂出免战牌，斯帕莱蒂只能被动的轮换首发阵容，久利回到阵中，武齐尼奇出任单前锋，佛罗伦萨旧将甘贝里尼将要面对老东家。

　　佛罗伦萨则完全没有这样的顾虑，除了卡维纳吉赛前遭遇流感，缺阵之外，普兰德利派出了最强阵容，门将是休息了一场，重新回来的弗雷，后防线上帕斯夸尔，乌伊法鲁希，蒂亚戈·席尔瓦，阿巴特，中场三名后腰莫塔，莱德斯马和阿尔特塔，前腰蒙托利沃，锋线上迪甘搭档穆图。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨的球员显得有些过于兴奋了，蒙托利沃在停球的时候，出现了失误，被对手断下，直接打反击，武齐尼奇将球传到禁区左侧，小曼奇尼头球偏出近门柱。

　　被对手偷袭了一次之后，普兰德利赶紧走到了场边，要求队员冷静下来，稍稍放缓节奏，佛罗伦萨又打起了他们更为擅长的传接球战术，莱德斯马右路传中，穆图在门前头球偏出。

　　随后久利直传，武齐尼奇面对出击的弗雷，一脚铲射，足球中柱之后，弹出了底线。

　　此后，阿尔特塔中路送出直塞球，迪甘接球之后，没有仓促起脚，而是脚后跟轻轻的一磕，跟上的蒙托利沃禁区外一脚射门高出。

　　阿尔特塔在转会佛罗伦萨之后，虽然得到的机会没有莫德里奇多，但是在几次出场都展现出了他的价值。

　　在球场上，阿尔特塔从来都不是那种喜欢张扬的人，往往一场比赛下来，人们都不容易发现他的存在，可就是在平淡之中，阿尔特塔总是能展现出他的不平凡之处。

　　对比赛节奏的掌控，他明显要比佛罗伦萨其他中场球员更加出色，虽然不显山不露水，也没有莫德里奇那样精彩的进球，但是只要出场，他就永远都是佛罗伦萨队中，跑动最为积极的那一个。

　　刚才的一脚传球，也将他的能力展露无遗，接球的时候，罗马已经有两名球员扑了过来，传早了，容易被对方拦截，传晚了，传球路线就没有了。

　　阿尔特塔恰到好处的把握住了时机，一脚直塞球，直接从人缝当中钻了过去，传到了迪甘的脚下，只可惜蒙托利沃随后的射门，稍稍偏了几公分，没能帮助球队先拔头筹。

　　不过即便如此，弗拉基球场看台上，还是响起了一片掌声。

　　从比赛开始之后的十五分钟来看，虽然攻势，双方是五五开，但是佛罗伦萨的进攻打得很流畅，防守承受的压力也不是很大，基本上，这样的局面下，比赛都会渐渐落入佛罗伦萨的掌控之中。

　　但是凡事都有一个例外，刚刚错失了得分良机的佛罗伦萨，很快就遭受了惩罚，当比赛进行到第二十分钟的时候，罗马突然加快了进攻节奏，久利右路横传，小曼奇尼在门前右脚精妙吊射破门！

　　罗马1:0领先。

　　城门被攻破，弗雷也有些傻眼，刚才在久利传球的一瞬间，他就已经判断好了足球的落点，出击准备将球拦下，可是没想到小曼奇尼居然没有在原地等球，而是主动迎了上去，还来了这么一脚吊射。

　　比分落后了！

　　新赛季开始之后，佛罗伦萨还是第一次在主场落后对手。

　　当然，现在佛罗伦萨和当初相比，早就不可同日而语了，球队的年龄结构不断的年轻化，甚至有了青年近卫军的称号，但是球队在场上的表现，却显得更加成熟。

　　一球落后，还不至于让佛罗伦萨自乱阵脚。

　　接下来的比赛，佛罗伦萨全队在迪甘的带领下，打得更有压迫性，第二十三分钟，罗马后防解围失误，蒙托利沃得球之后，一脚远射偏出右门柱。

　　一分钟之后，佛罗伦萨中场断球，还是阿尔特塔的直塞球，直接传到了禁区右路，穆图一脚推射，被罗马门将多尼封出底线，蒙托利沃左侧开出角球，佛罗伦萨旧将甘贝里尼抢在本队门将多尼前面解围，但不慎将球传给了迪甘，迪甘面对这样的机会，当然不会错过，左脚凌空垫射入右上角，1:1。

　　迪甘进球之后，立刻咆哮着冲到了场边，弗拉基球场看台上的佛罗伦萨球迷早就是欢腾一片，巨大的横幅再一次亮了出来：感谢迪甘！135！

　　出现了严重失误的甘贝里尼失落的站在原地，看着正在热烈庆祝的佛罗伦萨球员，他不禁有些失神，上个赛季，他可还是那些人当中的一员。

　　对自己当初的选择，甘贝里尼并不后悔，人往高处走，只不过转投罗马，到底是往高处走，还是往低处流，那就不得而知了。

　　不过在罗马，甘贝里尼得到了想要的主力位置，只不过联赛五轮战罢，还有一场意大利超级杯和一场欧冠联赛小组赛，他的表现只能用中规中矩来形容，完全谈不上惊艳，目前球队内部已经有人在质疑斯帕莱蒂的用人方式了，再加上梅克斯即将伤愈复出，或许他的主力位置也要不稳当了。

　　比分被扳平，罗马队也开始加强了攻势，第三十分钟，德罗西在门前35米处，右脚射门，但角度太正被弗雷击出。

　　紧接着，塔代伊左脚斜射，弗雷再一次将罗马的射门封出。

　　在顶住了罗马队反扑的同时，佛罗伦萨也在伺机反击，第三十二分钟，穆图右脚射门被西西尼奥用身体挡出，蒙托利沃右侧开出角球，穆图凌空推射偏出大门右侧。

　　第三十六分钟，佛罗伦萨左侧开出角球，迪甘的头槌攻门，又被门将多尼神奇地用指尖化解。

　　第三十七分钟，罗马打出漂亮反击，小曼奇尼直传，阿奎拉尼分给右路的久利，久利禁区线以里右脚精准推射近角得分，罗马2:1再度超出。

　　再一次被罗马进球，普兰德利也有些无奈，因为罗马的两个进球说起来，都不能被称为绝对的机会，基本上都是射手自身能力的提前，可就是这么两次机会，为罗马带来了两个进球。

　　上半场结束的时候，罗马还保有一个球的领先优势，下半场两队易边再战，普兰德利用莫德里奇换下了上半场表现不佳的莫塔，增加中场的控制力度。

　　第四十七分钟，刚刚替补上场的莫德里奇就觅得得分良机，只可惜他在接到阿尔特塔的传球之后，禁区内的一脚推射，稍稍偏出。

　　第五十三分钟，穆图禁区外的左脚射门同样高出。

　　第六十一分钟，迪甘的任意球打中路再次被罗马门将多尼击出。

　　罗马队从下半场开始，进行了十几分钟，都还没有一次像样的进攻，看得出来，斯帕莱蒂是想要将这一分的领先优势保持到终场结束了。

　　罗马在后场囤积了重兵防御，佛罗伦萨一时间也没有了办法，关键时刻，还是迪甘站了出来。

　　比赛进行到七十分钟的时候，迪甘回防中场，断下了塔代伊的球，而后直接冲向了罗马的禁区，在连续晃过德罗西和阿奎拉尼之后，抢在甘贝里尼补防之前，左脚将球轻轻的像边路一推，而后绕过甘贝里尼，重新接到了阿尔特塔的传球，不作调整，直接一脚推射。

　　门将多尼虽然及时选择了出击，但是迪甘对时间的把握更为老道，主球从多尼的两腿之间穿过，直接滚进了球门。

　　2:2！

　　感谢迪甘！136！

　　比分扳平，佛罗伦萨并不会就此满足，他们要的可是打破国际米兰的意甲联赛十七连胜，算上上个赛季最后几场比赛，佛罗伦萨已经保持了八场胜利，只要能在主场拿下罗马，他们的目标可就更进一步了。

　　终于，当比赛进行到第八十五分钟的时候，机会来了，穆图后场抢断带球突破中路分球，迪甘禁区左侧拿球，被甘贝里尼直接铲倒，点球！

　　罗马球员虽然围住了裁判大声抗议，但是却无法改变裁判的判罚，从慢镜头回放看，这确实是一个犯规，非常严重的犯规。

　　穆图操刀主罚，右脚“小勺子”打中路入网，3:2。

　　这个比分也被保持到了终场。


第六十七章 国家队比赛周

　　佛罗伦萨在主场3:2战胜了罗马，新赛季开赛以来连续五场比赛，全部取得胜利，同时在意甲赛场上的连胜场次也达到了九场，距离国际米兰的十七连胜越来越近。

　　同时在积分榜上，佛罗伦萨也是一骑绝尘，五战五胜积十五分，位列榜首，排在第二位的是五战三胜两平的国际米兰，十一分，罗马十分，尤文图斯十分，至于AC米兰，一胜两平两负，基本上已经退出了冠军争夺。

　　在第五轮比赛结束之后，世界足坛又将进入一个新的国家队比赛周，欧洲杯预选赛硝烟散尽，接下来这将近一年的时间，都是用来给各支晋级欧洲杯正赛的球队热身用的。

　　在和安蒂埃尼斯沟通之后，新一届比利时国家队的大名单当中，没有了迪甘的名字，因为在和葡萄牙比赛的时候，拳打佩佩，迪甘遭遇了禁赛三场的惩罚，这三场禁赛，针对的都是欧洲杯，像之前的热身赛，迪甘自然也就没必要参加了，还是将机会留给那些年轻人，让他们熟习一下国家队的氛围。

　　比利时布鲁塞尔。

　　“上帝啊！你该不会是真的决定了吧！”比利时国家队的助理教练弗朗索瓦满脸的难以置信。

　　安蒂埃尼斯端着肩膀，好半天才道：“是的！老朋友，我已经决定了！”

　　弗朗索瓦微微皱眉：“作为朋友，我必须提醒你，你这简直就是在拿你的前途冒险，而且你觉得这份名单一旦公布出去，会造成什么后果？”

　　安蒂埃尼斯当然都想到了，可是他还是打算这么干，迪甘说得很对，比利时足球要想发展，在欧洲杯上取得好成绩，就必须作出改变，让年轻人进入国家队，为国家队补充新鲜的血液，而不是一直用那些老将打天下。

　　“不用担心，我已经做好了充分的准备，如果这份名单让一些人感到不满意的话，我愿意承担一切责任。”

　　安蒂埃尼斯显得非常执拗，可事实上在确定最后名单的时候，他也犹豫了很长时间，毕竟被他排除在大名单之外的那些球员，都是比利时足球的名将，是曾经在2006年世界杯上为比利时足球立下过汗马功劳的功勋球员。

　　在最后敲定大名单之前，安蒂埃尼斯还和迪甘通了一次电话，最终还是迪甘的一番话帮助他坚定了信心。

　　“如果比利时足球在明年欧洲杯上的目标仅仅是取得好成绩的话，依靠曾经的那些球员，只要小组能出现，我至少能保证打进四强，但是四强不是我们的最终目标，我们应该看的更加长远，一直不启用年轻人，2010年的南非世界杯怎么办？教练！我只是球场上十一个人当中的一员，我不是万能的，我不可能每场比赛都去扮演球队的救世主，总有一天我的神奇会逐渐消失的，到时候比利时足球去依靠谁？比利时足球不能只有一个罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！应该依靠的是很多个托马斯·维尔马伦！”

　　“弗朗索瓦！你不用再劝我了，这就是我的决定，不会再更改了，我们必须为比利时足球的未来打算！现在启用这些年轻人，等到明年欧洲杯的时候，我们就还来得及，如果再迟疑的话，一旦到时候再次出现文森特·孔帕尼那样的事情，我们只会措手不及，那才是致命的！”

　　弗朗索瓦沉默了，他知道安蒂埃尼斯有道理，就像之前和葡萄牙队的生死战一样，如果不是迪甘在关键时刻推荐了维尔马伦的话，后防线上缺少孔帕尼这么一个定海神针的比利时，能否在客场战胜强大的葡萄牙，抢来一个晋级名额呢？

　　“好吧！你是对的！不过，你想好了该怎么向那些老队员解释了吗？或许你会落下一个不好的名声！”

　　不好的名声？

　　无非就是过河拆桥，卸磨杀驴，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹罢了！

　　当然，安蒂埃尼斯不是一个中国文化的爱好者，这些极具哲理的词汇，他想不出来，但是一旦这份名单被公布出来，他将会受到怎样的责任，他还是能猜到的。

　　“无所谓，事实会证明一切的！”

　　弗朗索瓦看着安蒂埃尼斯信心满满的样子，笑道：“你就这么相信罗德！”

　　弗朗索瓦知道，这份名单当中的那些年轻人都是迪甘推荐的，在比利时足球圈子里，除了迪甘没有人会有这么大的胆子。

　　安蒂埃尼斯笑着点了点头：“是的！弗朗索瓦，我对罗德很有信心，他不是一个简单的人，我们也不能只是单纯的将他当成一名球员，至少在看球员眼光这方面，我们都比不上他！”

　　弗朗索瓦一愣，仔细想象，还真的像安蒂埃尼斯说得那样，自从迪甘来了比利时国家队之后，带来的变化真的很大，首先弗莱芒人和瓦隆人之间的矛盾不在了，在球场上的时候，始终都能拧成一股绳，团结战斗，其次，迪甘推荐的球员，也证明了他们的实力，为比利时足球带来了新鲜血液，与之相比，迪甘带来的大量进球，好像反倒成了次要的。

　　很快，安蒂埃尼斯就在新闻发布会上公布了新一期比利时国家队的成员：

　　门将：普洛托（安德莱赫特）、拜利（根克）、米尼奥莱特（登特雷特）

　　左后卫：隆巴尔茨（圣彼得堡泽尼特）、波科尼奥利（阿尔克马尔）

　　右后卫：范比滕（拜仁慕尼黑）、德鲁尔（洛克伦）

　　中后卫：维尔马伦（阿贾克斯）、维尔通亨（阿贾克斯）、霍伊肯斯（西布罗姆维奇）、范登博雷（热那亚）

　　后腰：费莱尼（标准列日）、纳英格兰（皮亚琴察）、古尔（安德莱赫特）

　　前卫：登贝莱（阿尔克马尔）、德福尔（标准列日）、维特塞克（标准列日）、马尔腾斯（阿尔克马尔）、西蒙斯（埃因霍温）、布费尔（格拉斯哥流浪者）、休伯特（根克）

　　前锋：米拉拉斯（里尔）、博莱特（朗斯）、德库莱尔（洛克伦）、德里德（哈默）

　　这份名单刚一公布，立刻在比利时国内引起了轩然大波，曾经在2006年德国世界杯上为比利时足球取得了亚军成绩的那些老队员，仅有数人入选，其余的名额都换成了一些陌生的名字，这其中甚至有效力于比利时二级联赛的球员。

　　安蒂埃尼斯疯了吗？

　　“安蒂埃尼斯似乎是从托马斯·维尔马伦的身上看到了好处，居然大肆启用一些人们连名字都没听说过的年轻球员，他这简直是在拿比利时足球的前途开玩笑！”

　　“我完全没办法理解安蒂埃尼斯教练的选人标准，我们熟习的那些老球员被他抛弃了大半，这是不合理的，也不近人情，毕竟欧洲杯的门票是那些老球员拼下来的，现在却要让那些年轻人来摘桃子，我只能说安蒂埃尼斯对那些老将实在是太残忍了！”

　　球迷们没办法理解，那些老球员也是一样，作为主力中前卫，参加了德国世界杯的老将范德海格就失望的表示：“我已经准备好了要前往布鲁塞尔参加集训，但是安蒂埃尼斯教练却告诉我，他不需要我这个老家伙了，好吧！对安蒂埃尼斯教练的选择，我表示接受，但是我还是想要问一句，那些小孩子凭什么能取代我们的位置！”

　　同样表示不满的还有姆蓬萨兄弟，要知道在迪甘之前，他们可是比利时足球的代表人物，原本以为还能在退役之前，参加一次欧洲杯，谁知道，现在变得不确定起来。

　　两兄弟当中的小姆蓬萨，目前正效力于英超曼城，29岁的年纪，可以说正值当打之年，这次居然也被弃用了，这让他非常不满。

　　“在过去几年的时间里，我一直都是比利时国家队的锋线主力，但是这次我也不明白为什么，我已经订好了回国的机票，但是现在看起来，我简直就是个笑话，我不知道安蒂埃尼斯要做什么，我只想要公平！”

　　面对众口一致的质问，安蒂埃尼斯显得非常冷静，在接受记者采访的时候表示：“我能理解那些老球员的失望心情，也能够理解球迷对国家队的关心，但是我想要说的是，比利时足球需要年轻人，我们的目标不仅仅是明年的欧洲杯，还有2010年的世界杯，2012年的欧洲杯，2014年的世界杯，那些老球员难道还能坚持到那个时候吗？”

　　听安蒂埃尼斯这么说，也不是没有道理，只不过就这么轻易的将那些曾经为比利时足球做出过卓越贡献的老球员抛弃，在大多数人看来，还是太残酷了。

　　作为比利时足球当下，最有影响力的球员，迪甘虽然没有参加这次的集训，不过比利时国内一个体育节目的还是专程派人到了佛罗伦萨，对迪甘做了一次专访，希望可以听听他对这件事的看法，只是让人意想不到的是，从采访一开始，迪甘就爆出了一个极大的猛料。


第六十八章 向前看

　　“这件事完全是我提议的，安蒂埃尼斯教练不过是采纳了我的意见！”

　　专程从比利时赶到佛罗伦萨的记者听迪甘这么说，一下子就楞住了，虽然之前也曾怀疑过，迪甘在这件事里会起到不小的推动作用，毕竟迪甘在比利时足球圈子里的影响力是有目共睹的，但是他怎么都没想到这件事从一开始就是迪甘的意思。

　　“在和葡萄牙队的比赛之后，我就想到了这个问题，在经过了德国世界杯之后，比利时国家队里有些人已经失去了对胜利的渴望，这才是我最担心的，所以我找到了安蒂埃尼斯教练，向他建议，应该让更多像托马斯·维尔马伦这样的球员进入国家队，对那些落选的队友，我也感到很抱歉，但这是没办法的事情，就像安蒂埃尼斯教练说的那样，我们必须向前看，比利时足球已经在原地踏步很多年了，曾经的欧洲红魔早就已经威风不再，如果继续下去，始终不让年轻人顶上来的话，比利时足球依然不会有任何改变。”

　　“你的意思是说，有可能这次落选的球员，将不会出现在明年的欧洲杯赛场上？”这个才是人们现在最关心的问题。

　　迪甘想了想说：“也不是一定，距离欧洲杯还有整整一年的时间，会发生什么谁也说不准，我能告诉你的只有一句话，比利时国家队永远对那些对胜利有欲望的球员，敞开大门！”

　　“可是这样做是不是很不公平，毕竟那些球员打了预选赛，他们才是比利时能够晋级欧洲杯的功臣，可是现在只是因为一个态度的问题就将他们排斥在国家队的大门之外，或许会让人觉得有失公允！”

　　迪甘摇头道：“不！当然你说得可能有些道理，但是支撑着比利时足球的，是所有比利时球员，并不是某个人，或者某一个团队，人们当然可以说，那些第一次进入国家队集训大名单的球员是来摘桃子的，但事实上，他们同样在为比利时这个国家的足球事业做着贡献！或许会有些不公平，但还是那句话，我们都要向前看！”

　　这次采访的新闻稿被发布出去之后，立刻在欧洲足坛引起了轩然大波，人们怎么都没想到一个球员居然会有这么大的影响力，居然可以决定谁能够进入国家队！？

　　迪甘的名字也再一次和球霸联系在了一起！

　　有些人还在怀疑迪甘这么做的动机，甚至出现了一种说法，因为迪甘在欧洲杯预选赛的最后一轮和佩佩发生冲突，被欧足联禁赛三场，明年欧洲杯的小组赛都没办法参加，所以才想出了这么一个冠冕堂皇的理由，要毁了比利时队。

　　“我没有那么卑鄙！事实是怎么样的，等到明年欧洲杯的时候，你们都会看到！”

　　不管怎么样，事情已经没办法改变了，在比利时足协公布新一届国家队集训大名单之后的三天时间里，球队便完成了集结。

　　那些第一次入选国家队的球员自然兴奋异常，特别是那些小将，他们怎么都没想到自己有朝一日居然可以获得国家队的青睐。

　　欧洲各国的记者也纷纷云集布鲁塞尔，他们也想要看看这些迪甘精挑细选出来的球员，究竟有什么厉害的地方。

　　比利时足球像这样被人们关注，除了2006年德国世界杯结束之后的那段时间，还是第一次。

　　这些年来，比利时足球确实没落了，曾经的欧洲红魔威风不再，已经沦为了欧洲二流，想当年，比利时足球何等风光，1986年，他们甚至曾打进过世界杯的四强，虽然他们在半决赛中被马拉多纳一个人击败，但希福和瑟勒芒斯也同样给球迷带来深刻印象。

　　作为比利时黄金一代的代表人物，希福参加那届杯赛时只有20岁，从1986年到1998年，他接连代表比利时参加了4届世界杯赛，但进入90年代后，欧洲红魔已不再是昔日那支无敌之师，1990年世界杯后瑟勒芒斯的离开进一步削弱了球队的进攻实力，时至今日，比利时已经沦为欧洲二流球队。

　　比利时男足曾经被称作“欧洲红魔”，但自从希福和普雷德霍姆这样的巨星退役之后，比利时的足球开始陷入低谷，而在前锋威尔莫茨退役后，他们更是缺席了2004年葡萄牙欧洲杯的决赛圈比赛。

　　但是随着迪甘加盟，欧洲红魔比利时终于又有机会在世人面前展现自己的风采，德国世界杯亚军，虽然迪甘一直倔强的宣称亚军就是失败，但是对于比利时人来说，亚军毫无疑问代表着比利时足球一个辉煌的起点。

　　主教练安蒂埃尼斯很幸运，原本拥有迪甘这个超级前锋，已经是很幸福的事情了，可是看看眼前这些球员，他才发现，自己以前实在是太疏忽了，居然错过了这么多优秀的年轻球员，现在他已经不需要再去嫉妒谁了，因为他拥有了太多的青年才俊。

　　在门将位置上，安蒂埃尼斯原本以为普罗托已经非常出色了，但是现在他拥有了一个更加年轻，更加出色的拜利，这个英俊的大男孩儿绝对是普雷德霍姆之后，比利时出现的最有希望成为世界级门将的球员，年纪轻轻就已经在比利时联赛豪强根克队打了三年首发，当然根克不会是拜利的终点，他的未来应该在欧洲五大联赛，正常发展的话，他迟早会成为世界一流门将。

　　身材高大的拜利控制范围巨大，更接近切赫，而不是自己的前辈普雷德霍姆。在同年龄段门将中少有竞争对手，他需要的就是在欧洲杯这样的大赛中证明自己。

　　安蒂埃尼斯已经隐隐的在心里将拜利当作了比利时的一号门将，再加上普罗托和米尼奥莱特，三道保险足够让他放心了。

　　比利时国家队的后防线，新老结合，只要给他们一个展现的机会，绝对会成为每个国家都羡慕的。

　　德甲霸主拜仁慕尼黑效力的范比滕，实力经验具备，还有经过世界杯考验的孔帕尼，目前已经是佛罗伦萨的后防核心，虽然年纪轻轻，但实力非常出众。阿贾克斯的中后卫组合维尔马伦和维尔通亨，年纪不大，但是却已经有了世界一流中后卫的潜质。此外老将霍伊肯斯，热那亚的范登博雷也有不错的实力。左后卫隆巴尔茨、波科尼奥利，效力于洛克伦的年轻右后卫德鲁尔也都是一时才俊。

　　整个后防线除了范比滕和霍伊肯斯之外，其他后卫多数二十出头的年纪，却已经经历过大赛的洗礼，正处在能力和经验兼备的黄金年龄，这些后卫的共同特点是身高体壮，身体能力非常突出。

　　在希福退役之后，比利时队的中场很长时间没有好的组织者出线，2002年世界杯之后拿得出手的中场球员曾经只有一个长期效力于德甲的西蒙斯，和前任队长古尔。

　　现在安蒂埃尼斯不需要为这个问题头疼了，经过人员调整之后，现在比利时的中场配置，虽然称不上豪华，但是只要给他们一个机会，他们绝对会震惊世界。

　　西蒙斯、古尔、布费尔依然在球队里压阵，提供他们的经验，比利时联赛豪门标准烈日的队长维特塞尔攻防能力俱佳，还有同样效力于标准烈日的中场永动机费莱尼，效力于意乙联赛皮亚琴察的亚裔小将纳英格兰，荷甲阿尔克马尔队的中场主力登贝莱，标准烈日队的德福尔，阿尔克马尔队的马尔腾斯，根克队的大卫·休伯特，有的是攻守兼备的中场，也有突破组织能力超强的边路，这样一个中场如果完美发挥，可以对任何一个球队构成威胁。

　　前锋线比利时队拥有世界第一前锋迪甘，还有第一次入选国家队的米拉拉斯、博莱特、德库莱尔、德里德，这四名前锋中博莱特和德库莱尔都是强壮的高大中锋，米拉拉斯是拥有一定的技术能力，整体比较均衡的第二前锋，德里德属于小快灵类型的小个子前锋。他们可以根据不同的对手安排出不同的锋线组合，而每种组合都会有不俗的杀伤力。

　　整体而言，目前的这只比利时国家队虽然有不错的技术能力，但他们最大的优势还是身体。单就身高以及身体强壮程度而论，很少有球队可以和他们抗衡。如果安蒂埃尼斯愿意，他们甚至可以在场上排出身高全部在190以上的首发阵容。

　　如果一定要找弱点出来，那就是他们的经验，特别是在迪甘缺阵的情况下，中前场球员的国际比赛经验是比较欠缺的，另外速度和灵活性也勉强能算作他们的弱点，其实他们拥有身高的大多数球员速度并没有想象中的慢。这样的球队如果组合完美，打出整体足球的话，任何一个球队都很难对他们轻松取胜。

　　当初刚刚接受比利时国家队的时候，安蒂埃尼斯最头疼的就是，该怎么激发那些老球员的剩余价值，现在他已经没有这个烦恼了，拥有这么多优秀的青年才俊，他觉得自己才应该是被人羡慕的那一个。

　　“弗朗索瓦！现在你还觉得担心吗？”安蒂埃尼斯忍不住得意的问了一句。

　　弗朗索瓦也没想到，迪甘用笔圈出来的大名单，居然隐藏着这么多明珠，不得不承认，他以前还是太胆小了。

　　“好吧！我承认，罗德是对的！不过，老朋友！三天后的比赛，你真的打算全部使用新人吗？”

　　安蒂埃尼斯没有犹豫，点了点头道：“当然！现在这些年轻人最缺乏的就是经验，我要让他们尽快熟悉国家队的比赛风格，别担心！弗朗索瓦，只是热身赛，成绩并不重要，我们要向前看，眼光要放长远一些，明年的欧洲杯，才是真正考验我们的时候！”

　　弗朗索瓦没说话，心里却忍不住有些忐忑，他承认这些第一次进入国家队集训大名单的球员确实都很出色，但是足球比赛是需要看成绩的。

　　哪怕只是热身赛！

　　如果眼前这两场热身赛的战绩不佳，到时候他们要承受的压力可想而之。

　　虽然目前来看，外界的那些舆论被压制住了，但只要国家队的比赛成绩出现问题，到时候肯定会有无数人跳出来，进行炮轰，特别是那些被排除在这次集训大名单里的球员。

　　安蒂埃尼斯能否撑得住，还是个未知数。

　　当然，这还不是他最担心的，弗朗索瓦最担心的是，一旦出现反对的声音，这些年轻人能否承担住压力，一旦重压之下，毁了这些比利时足球的好苗子，他们可就是千古罪人。

　　弗朗索瓦的担心，远在意大利的迪甘同样有着同样的担心，他承认自己的做法有些拔苗助长的意思，特别是对那些还不到二十岁的年轻人，如果给他们足够的时间，耐心的等待他们成长，未来欧洲红魔同样会复苏，但是他等不了了，所以才会这么极端的将那些还在安安静静成长着的小幼苗，一股脑全都塞进了国家队。

　　这两天，迪甘也在时时刻刻和安蒂埃尼斯通电话，询问球队的训练情况，虽然从安蒂埃尼斯那边反馈过来的信息，好像还不错，但迪甘就是不放心。

　　终于在比利时第一场热身赛开始的前一天，迪甘还是从意大利乘飞机赶到了布鲁塞尔，为此不惜承受着伊莉娜的埋怨，亲自来督阵了。

　　“罗德！这个难得的假期你应该在家里好好休息的！”安蒂埃尼斯显得信心满满。

　　迪甘却没有他这么乐观，这次人员调整，相当于对比利时足球动了一个大手术，但凡是这样的大手术，必定会有一个阵痛的过程。

　　现在迪甘能做的，也就只要祈祷明天的比赛能有一个好的结果了，否则的话，一些人只怕又要闹起来了。


第六十九章 阵痛

　　这个国家队比赛周，比利时足协联系的两场热身赛对手其中一个是非洲豪强喀麦隆，还有一个是来自亚洲的韩国队，这两支球队在各自的大洲，都称得上豪门了。

　　第一个对手就是喀麦隆，虽然缺少埃托奥这样的大牌球星压阵，但喀麦隆的实力依然不容小觑。

　　就像计划中的一样，安蒂埃尼斯在这场比赛当中完全派上了年轻球员为主的先发阵容，门将是安蒂埃尼斯非常看好的拜利，后防线上从左往右依次是隆巴尔茨、维尔通亨，维尔马伦和队长范比滕，中场方面拖后中卫是费莱尼，两个边路分别是马尔腾斯和维特塞克，前腰登贝莱，双前锋是德库莱尔和德里德。

　　除了范比滕之外，其他的先发球员都是第一次代表比利时国家队登场，经验方面无限接近于零。

　　迪甘虽然没有进入大名单，却还是和安蒂埃尼斯一起坐在了场边，如今这支比利时国家队可是他们两个一手炮制的，万一出了问题，天大的霹雳就会同时落在他们两个人的脑袋上。

　　看台上也坐满了比利时的球迷，他们也都想要看看这支全新的国家队会有怎样的表现，打得好，他们当然不会吝啬掌声，可如果草鸡了，那等待比利时国家队的可就是骂声了。

　　比赛刚开始，问题就出现了，喀麦隆不愧是世界级强队，虽然缺少当家球星埃托奥，但是他们的小快灵战术风格依然让比利时青年人队手忙脚乱，后防线上问题还不大，毕竟范比滕经验丰富，维尔马伦和维尔通亨在阿贾克斯就是搭档，面对喀麦隆队的中路突袭，还能应付的来。

　　但是中场就彻底被颠覆了，以往比利时队的中场特点就是硬朗，对抗喀麦隆这种身体素质一般的球队，称得上是手到擒来，但是今天比利时队的中场来了一个大变身，之前国家队的主力都坐在了替补席上，上场的这些年轻人面对喀麦隆的快速传接球配合显得无所适从。

　　特别是被迪甘和安蒂埃尼斯寄予厚望的后腰费莱尼，在迪甘影响当中，费莱尼的特点就是他大范围的跑动，和凶狠的抢断。

　　安蒂埃尼斯这场比赛派上他担任主力，就是寄希望于他在中场大范围的拦截能力，能够阻挡喀麦隆队的中路渗透。

　　之前训练的时候，费莱尼展现出来的能力，甚至让安蒂埃尼斯打算让他来做古尔的接班人，但是现在，比赛进行了将近十分钟，费莱尼的作用完全看不到。

　　费莱尼在场上笨拙的简直就像一根木头桩子，喀麦隆的球员可以轻而易举的从他的身边绕过去，然后直接冲击比利时的后防线。

　　还有两个边路，马尔腾斯和维特塞克简直就好像没头苍蝇一样，接到球之后，就是埋头狂奔，和队友之间的联系等于零。

　　登贝莱的表现倒是不错，也有几次精彩的过人，比赛进行到第九分钟的时候，还在喀麦隆队的禁区外来了一脚远射，险些造成喀麦隆守门员卡梅尼脱手。

　　可是登贝莱的问题最大，安蒂埃尼斯这场比赛给他的任务是串联球队中前场，负责组织进攻，可是第一次代表国家队登场比赛的登贝莱显然将自己的任务忘了个一干二净，大概是太渴望用一个进球来为自己的第一次国家队比赛增光添彩了，经常冲的，将前锋都挤到了边路，中前场的联系彻底没有了，只能依靠两个边路，以及后场直接长传打对方的身后。

　　喀麦隆队的后卫虽然普遍身材不高，但绕前防守，和卡位的功夫却十分独到，一时间比利时队的进攻也陷入了困局。

　　中前场打不开局面，后防线上要承受的压力就可想而之了，短短几分钟的时间，维尔马伦和维尔通亨这对阿贾克斯的中后卫组合成了场上最忙碌的人，不停的铲抢，还要时时刻刻提防着喀麦隆队将球打到边路。

　　看台上的比利时球迷已经在断断续续的发出嘘声了，迪甘身边的安蒂埃尼斯也渐渐皱起了眉头，这显然不是他计划当中会出现的状况。

　　赛前，安蒂埃尼斯的计划是，利用边中结合，拉扯喀麦隆的后防线，两个前锋作为支点，冲击喀麦隆队的正面防守，为登贝莱创造机会。

　　现在来看，除了费莱尼这点，比利时队场上其他各个区域打得其实还算不错，但问题是，这些区域没办法联系在一起，局部战场有优势，可是整体局势却陷入了被动。

　　这种奇怪的场面，安蒂埃尼斯也没有遇到过，此时他也只能冥思苦想，琢磨着该怎么打破这种局面了。

　　场上的比赛还在继续着，喀麦隆的球员已经发现了比利时队的问题，这场比赛开始之前，他们的教练还在不停的叮嘱他们，开场之后要放缓进攻的节奏，毕竟比利时队是世界杯亚军，实力还是非常强悍了。

　　可是现在重新再来看待这支全新的比利时国家队，喀麦隆的球员们发现，他们今天的对手，就是一帮肉鸡，完全不值得那么小心对待。

　　虽然只是友谊赛，但是谁也不想输球，尤其是教训一下世界杯亚军球队，对喀麦隆的球员来说，也是一个不小的诱惑。

　　很快，喀麦隆球员开始加快了进攻的节奏，传接球变得越来越快，让比利时队更是手忙脚乱。

　　费莱尼成了场上最受折磨的人，他是球队的第一道防线，可现在的情况确实，他这第一道防线，完全变成了摆设，喀麦隆的球员根本就不和他正面对抗，只需要一次传球，就能够轻而易举的绕过他的防守，打他的身后。

　　费莱尼开始变得急躁，他知道这个主力位置来之不易，作为年轻人，他更加渴望代表比利时去参加欧洲杯这样的大赛，但是就凭现在的表现，安蒂埃尼斯就算再怎么器重他，也不可能带他去欧洲杯。

　　急躁的心情，也让费莱尼的心态渐渐失衡，当比赛进行到第二十分钟的时候，喀麦隆队直接在中场断下了费莱尼的传球，依然是小范围的传接配合。

　　那名断下了费莱尼传球的喀麦隆球员大概是玩得太HIGH了，居然带球直接朝着费莱尼冲了过来，连续两个踩单车，就在费莱尼准备出脚断球的一瞬间，喀麦隆球员的脚弓一摆，将球传给了身旁的队友，而后趁着费莱尼一愣神的功夫，从他的身边冲了过去，接到回传球就要杀奔比利时队的禁区。

　　羞恼之下，费莱尼也顾不得那么许多，直接转身，一个飞铲。

　　哔……

　　裁判的哨声在第一时间就响了起来，将被愤怒的喀麦隆球员包围着的费莱尼拉了出来，然后直接一张红牌。

　　一瞬间，费莱尼清醒了，知道自己做了一件大蠢事，可是事情已经没办法改变了，出场仅仅二十分钟就因为恶意犯规被罚下场，可以想象，未来费莱尼的国家队生涯将会一片暗淡，说不定从今以后，国际大赛，将会和他彻底绝缘。

　　年轻的费莱尼完全没想到，自己第一次代表国家队比赛，居然会是这样的结果，这和他的设想完全不一样，在比赛开始之前，他还在幻想着，自己将在球场上成为比利时国家队的一道闸门，成为比利时足球的英雄，就像他的偶像迪甘曾经和现在正在做的那样。

　　但是，现在一切都被他的愚蠢给毁了。

　　下场的时候，看台上充满了咒骂声，随着比利时足球重新崛起，成绩越来越好，比利时球迷的胃口也渐渐便大了，他们实在难以忍受，费莱尼拙劣的表演。

　　费莱尼始终低着头，这会儿要是有个地缝的话，他绝对会一脑袋扎进去，一辈子都不再出来。

　　安蒂埃尼斯虽然也对费莱尼的犯规感到愤怒，但毕竟是他的弟子，他正准备上前安慰几句，却被迪甘叫住了。

　　“教练！这个时候谁也帮不了他，如果他自己不能重新抬头站起来的话，那只能证明我瞎了眼，居然看中了一个软蛋！”

　　安蒂埃尼斯迟疑了一下，还是接受了迪甘的建议，迪甘说的很对，他不能像个保姆一样，去保护费莱尼，有的时候，人需要自己站起来。

　　比赛继续进行，费莱尼的犯规，给了喀麦隆人一个任意球的机会，也正是凭借着这次机会，他们打进了本场比赛的第一个进球。

　　看台上的比利时球迷咒骂对象这次又多了一个，年轻门将拜利，正是因为他站位失误，才让喀麦隆人轻松进球。

　　年轻帅气的拜利看上去也有些发懵，他很清楚刚才的失球，他要付很大的责任，球迷们的骂声更是让他的心里就好像压了一块大石头。

　　结果在上半场结束前，比利时队再丢一球，喀麦隆队禁区外一脚威胁不大的远射，造成了拜利扑球脱手，一直在门前埋伏的喀麦隆前锋，抓住机会再下一城。


第七十章 训话

　　半场两球落后，全新的比利时国家队丑态毕现。

　　可以想象，等到这场比赛结束之后，安蒂埃尼斯和这次人员调整的始作俑者迪甘将会承受怎样的压力。

　　或许迪甘还会好一些，毕竟他现在是比利时足球的旗帜，人们就算是发泄不满，也会照顾到迪甘的情绪，但是安蒂埃尼斯可就惨了。

　　中场休息的时候，迪甘和安蒂埃尼斯甚至都没有进入更衣室，用迪甘的话来说，既然现在问题已经出现了，干脆就将所有的问题都暴露出来之后，再一次性解决。

　　而且问题也并非如同人们看到的那么严重，这并不是技术层面的，更多的还是在心理上。

　　看到迪甘和安蒂埃尼斯始终都坐在教练席上交流，比利时的解说员也不禁调侃了起来：“看起来安蒂埃尼斯和罗德对球队上半场的表现非常满意，他们甚至都没回更衣室，但我想说的是，这是我最近这几年看到过的最丑陋的一场比赛，球员们在场上的表演，简直就像失败的小丑一样，我完全不知道他们究竟想要干什么，这个才是最可怕的，一支完全没有想法的球队，我现在只能奉劝安蒂埃尼斯教练和罗德，球队的年轻化不是一天就能完成的，比利时足球目前最重要的还是欧洲杯，如果他们想要让比利时取得好成绩，不至于在欧洲杯上丢脸的话，最好还是维持阵容的稳定！”

　　这名解说员或许是出于好意，但是很可惜，迪甘注定是要让他失望了，任何一个团队的重新建立，必定伴随着阵痛，即使这个阵痛带来的代价再怎么大，迪甘也铁了心要一条道走到黑。

　　好在，迪甘的决定，安蒂埃尼斯非常支持。

　　下半场比赛继续，比利时的场上球员依然在漫无目的的各自为战，人人都想要成为球队的英雄，希望能够在这场失败的比赛当中，成为胜利者。

　　平心而论，他们表现的确实不错，至少在个体发挥方面，他们并不输给喀麦隆人，但是在团队作战方面，即使是生性散漫的非洲人也甩了他们几条街。

　　最终喀麦隆人在下半场又打进了两球，全新的比利时队第一场热身赛净吞四弹，上一次这么大比分输球，还要追溯到1999年，他们在一场热身赛中0:4不敌当时如日中天的法国队。

　　虽然没有打破最大比分输球纪录，但是已经被胜利养惯了胃口的比利时球迷显然无法接受这么丑陋的失败。

　　赛后，各大媒体也纷纷撰文，抨击这支年轻的比利时国家队，简直要把他们全都描绘成民族罪人。

　　球迷们也纷纷表示抗议，抗议球队糟糕的表现，号召重新召回那些老球员。

　　可与此同时，比利时国家队却已经登上了前往韩国的班机，去挑战他们下一个热身赛对手韩国国家队。

　　刚一下飞机，比利时全队就立刻前往了他们下榻的酒店，立刻召开了会议，那些原本以为铁定会被清除出国家队的球员，此刻即使跟随大部队到了韩国，可心里依然忐忑不安。

　　当迪甘和安蒂埃尼斯一起出现在他们面前的时候，那些第一次入选国家队集训大名单的年轻球员也微微变了脸色。

　　他们虽然都是新人，但是对迪甘的传说全都已经耳熟能详了，特别是身边还有范比滕，西蒙斯这样的老队员在不停的作为信息发源地。

　　严厉！苛刻！

　　这就是他们听到的关于迪甘最多的描述。

　　迪甘看着眼前这些新队友，神色显得很淡然：“难道看见我也会让你们感到紧张吗？”

　　迪甘虽然语调轻松，但是这句话到了上一场比赛出场的那些球员耳朵里就变了味道，他们都知道暴风雨即将到来了。

　　“今天的会议，是我向安蒂埃尼斯教练建议的，原本安蒂埃尼斯教练是打算总结一下上一场比赛，但是我改主意了我不想评价你们上一场比赛的表现，一群狗屎没什么好评价的，知道你们上一场比赛的表现像什么吗？没错！就是狗屎！费莱尼先生！你有没有不同的意见！”

　　留着爆炸头的费莱尼这会儿都想要把脑袋塞进裤裆里去数雀儿了。

　　“很好！没有异议！看起来你们还有自知之明，我敢打赌，就你们上一场比赛的表现，就连佛罗伦萨U18青年队都能轻松的把你们干掉。”

　　“我想你们都知道了，现在外面有很多声音，要求你们当中的大部分人滚蛋，我都觉得这个要求一点儿都不过分，因为一帮狗屎，凭什么穿着比利时国家队的战袍，冒充欧洲红魔到球场上去招摇撞骗！”

　　“可是……”迪甘的语气陡然变得严厉起来，“你们甘心吗？如果你们今天因为压力离开了这个团队，那么我要恭喜你们，从今以后，你们将再也得不到任何一次代表国家队出场比赛的机会，从今以后，世界杯，欧洲杯，联合会杯将和你们彻底绝缘，这样是不是很爽，至少你们不用承担压力了！可是，我要告诉你们的是，安蒂埃尼斯教练大发慈悲，他准备再给你们一个机会，两天之后，和韩国人的比赛，将会是你们重新证明自己的最后机会！”

　　“别告诉我你们还没有做好准备，安蒂埃尼斯教练和我既然挑选了你们，就证明了目前在比利时足球这个圈子里面，你们就是最优秀的一群人，我不明白你们上一场比赛为什么会踢成那个样子，完全不理解。”

　　听到还有一个机会，大家的眼神之中又再次闪烁起了希望的光芒，没有人想要作为一个失败者灰溜溜的离去，他们来到国家队，为的就是争取进入明年欧洲杯的大名单。

　　“机会给你们了，该怎么把握就看你们自己的了，我这里没有秘籍，可以让你们一下子从狗屎变成世界超级球星！我能告诉你们的就是，相信自己的能力，既然比利时国家队选择了你们，这就已经证明了你们的能力，你们要做的只是到球场上去，按照教练告诉你们的，完成你们各自的任务，我想这一点儿都不困难，费莱尼先生！对于你，我想提醒你一句，上了场，给老子跑起来，难道你比我还要老，在球场上迈不开双腿吗？别再让我看到你那蹩脚的表演，那只会让我觉得恶心！”

　　费莱尼这会儿总算是把脑袋抬起来，原本就非常夸张的爆炸头，这会儿简直就好像被雷给狠狠的劈了一样，完全炸开了。

　　“我能！我能做好！”

　　迪甘总算是笑了，在这些新队友当中，他最看重的就是费莱尼，一个人可以完成皮尔洛和加图索两个人的工作，这样的球员，简直就是上天赐给他的最佳帮手。

　　之前，迪甘还一直担心，上一场比赛，会让费莱尼从此萎靡不振，但是现在看来，对这个粗线条的担心完全是多余的。

　　“很好！我非常期待你在下一场比赛的表现，听说韩国人都非常能跑，体能非常充沛，我希望你能超过他们，不！仅仅是超过他们还不行，那样对你的要求太低了，我希望你能跑死他们！”

　　跑死韩国人！

　　两天之后，在韩国大邱世界杯体育场内，年轻的比利时国家队真的做到了这一点。

　　在球场上，他们表现的非常积极，不停奔跑，原本还以为能捡到一个软柿子的韩国国家队主教练，这会儿彻底傻眼了。

　　眼前这支比利时国家队和之前与喀麦隆人比赛时的那一支球队，完全不一样了。

　　跑动更加积极，防守更加凶悍，进攻更加犀利！

　　特别是坐镇后腰位置的费莱尼，简直就好像生着一百个肺一样，从比赛开始，就没停下过奔跑的脚步，整个球场到处都能看到他的身影。

　　韩国队无论是从边路，还是从中路发动进攻，首先都要面对他的阻截。

　　在成功的完成了防守工作的同时，费莱尼还在上半场第二十分钟，通过一次角球，头球破门，打进了自己国家队生涯的第一个进球。

　　当场上的僵局被打破之后，比赛也逐渐落入了比利时队的掌控之中，上半场结束之前，登贝莱在中路，连续突破了对手三名防守球员之后，用一脚推射，帮助球队扩大了比分。

　　下半场易边再战，德里德一脚挑射，打进了本场比赛的第三球，接下来安蒂埃尼斯也开始调兵遣将，米拉拉斯和范比滕又各入一球，登贝莱在比赛结束之前，梅开二度。

　　最终这场比赛，比利时队6:0大胜韩国国家队。

　　回到比利时之后，迪甘也在接受采访的时候，吐出了一口怨气：“我还是那句话，我们都要向前看，向前看，一场比赛糟糕的表现证明不了任何问题，我依然相信，这些和我年纪相仿的年轻人都是比利时足球的未来，我想球迷们应该表现的更有耐心一些，事实证明了，我是对的！”


第七十一章 这次不会输

　　重新回到意甲赛场上，联赛第六轮的重头戏便是国际米兰主场面对红狼罗马，作为后电话门时代意大利国内荣誉的垄断者在梅阿查球场狭路相逢，国米和罗马赛前同积11分，且净胜球相同，分列二三位，在两队交锋史上，罗马曾长期居于下风，但近四次交锋，罗马取胜三场，特别是本赛季开始前额意大利超级杯上，罗马1:0战胜国际米兰夺冠。上个赛季的意大利杯决赛，更是以总比分6:2夺冠。

　　本场比赛，上一场对佛罗伦萨，得到轮休的托蒂、佩罗塔、帕努奇，但阿奎拉尼与塔代伊因伤缺阵，分别被皮萨罗和久利顶替。

　　曼奇尼排出与罗马类似的4-2-3-1阵型，达科特与坎比亚索打双后腰，斯坦科维奇出任前腰，两翼是菲戈与塞萨尔，伊布拉稀莫维奇一人突前。

　　原本被认为势均力敌的较量，从一开场就变了味道，开场还不到一分钟，罗马就险些取得领先，德罗西任意球横拨被皮萨罗踩住，托蒂大力射门被国际米兰门将塞萨尔倒地封出，小曼奇尼跟上补射，但却将球打在塞萨尔身上，罗马队错失了一次进球的机会。

　　紧接着，托蒂脚后跟妙传禁区左侧，但小曼奇尼跟进慢了一拍。第十三分钟，托蒂又在左侧大力抽射，再一次被塞萨尔挡出。

　　在顶住了罗马队的三板斧之后，国际米兰开始反扑，比赛进行到第二十九分钟的时候，托蒂带球出现失误，马克斯韦尔上抢，断球后带到前场，一脚直传，佩罗塔下铲却没有截到皮球，塞萨尔在得球后一脚射门，被出击的多尼用腿挡出，伊布拉稀莫维奇及时跟上，头球补射空门，小个子久利在球门线上起跳，下意识地抬手将球挡出。

　　红牌！

　　点球！

　　伊布拉稀莫维奇亲自操刀主罚，将球射打进右下角，国米1:0领先。

　　比分上领先，且多打一人，接下来的比赛逐渐被国际米兰掌控。

　　但是局面大好，国际米兰球员的心态却过于放松了，连续的狂攻，总是在临门一脚上出现疲软，一直到上半场结束的时候，比分也没有再次被改写。

　　下半时开始不久后，罗马队突然发力，抓住一次机会，打出了高质量的反击，托蒂右肋直塞禁区，马克斯韦尔在皮萨罗紧逼下回传失误，佩罗塔在门前一脚推射，将球打进左下角，罗马出人意料的将比分扳平！

　　眼看到手的三分居然出现了问题，国际米兰的球星也急了，就在罗马队进球的三分钟之后，坎比亚索中路直传后前插，克雷斯波禁区边缘一脚触球，将球交回给坎比亚索，坎比亚索迎球，左脚抽射被多尼封出，紧跟着克雷斯波右脚凌空勾射入网，国米2:1再度超出。

　　不得不说，面对罗马的时候，克雷斯波有天然的心里优势，上赛季克雷斯波曾经五次攻破多尼把守的大门，堪称多尼最害怕的射手。

　　再次取得领先之后，国际米兰的众多大牌球星们也端正了态度，第六十分钟，菲戈右路内切回敲，又是克雷斯波，接球之后，直接一脚抽射，足球再一次钻入近角，3:1！

　　第六十八分钟，菲戈左侧开出战术角球，塞萨尔又将球传给菲戈，菲戈左路弧线球传到后点，科尔多瓦头球破门，4:1！

　　大比分落后的罗马失去了斗志，还有冠军杯任务的国米也放慢了进攻节奏，最终国际米兰4:1大胜对手。

　　国际米兰又赢球了，他们的同城冤家AC米兰却依然在延续着他们疲软的状态，此前6轮，仅仅拿到一场胜利的AC米兰已经到了输不起的地步，但由于周中还要冠军联赛上面对劲敌佛罗伦萨，安切洛蒂也被迫做出了轮换，在两闸使用了替补球员卡福与法瓦利，卡拉奇继续顶替受伤的迪达，本赛季国内赛事还没进球的因扎吉一人突前。

　　开场后，AC米兰踢得很有耐心。几次进攻都险些制造进球，特别是担任单箭头的因扎吉，他今天的感觉似乎非常好，跑动非常积极。

　　但是率先取得领先的，还是卡塔尼亚，第二十五分钟，马斯卡拉中路直传，斯皮内西单刀突入禁区，在门前右脚外脚背射门，被及时出击的卡拉奇挡了一下，但斯皮内西左侧再度得球，在失去射门角度的情况下将球搓过卡拉奇头顶，后点包抄的马丁内斯顶入空门，1:0。

　　看台上的贝鲁斯科尼也显得神情无奈，对米兰疲软的状态，他似乎都已经习以为常了。

　　比分落后，AC米兰立刻组织了疯狂的反击，但是面对卡塔尼亚的铁桶阵，AC米兰显得有心无力。

　　上半场结束，AC米兰队员在圣西罗球场的环绕立体声狂嘘当中退场。

　　下半时，已经被逼到了悬崖边的安切洛蒂孤注一掷，用吉拉迪诺换下了安布罗西尼，AC米兰恢复双前锋，奥多则换下老态龙钟的卡福。

　　这一换人果然收到了奇效，第四十七分钟，奥多右路带球，冲到了卡塔尼亚的半场之后，一脚低传，卡塔尼亚后位埃杜塞在破坏的时候，左手触球，主裁判果断判罚了点球。

　　卡卡主罚，右脚推射左下角得分，1:1，AC米兰将比分扳平。

　　接下来的比赛，AC米兰依然有机会反超比分，但是无奈卡塔尼亚的防守实在是有够完美，AC米兰最终也只能接受与对手握手言和的结果。

　　和这场比赛同时开场的另外一场本轮重头戏，便是尤文图斯对阵都灵，这是2003年以来首场都灵德比。

　　赛前数小时，双方球迷在球场外发生冲突。坐镇主场的都灵球迷把气氛营造得非常热烈，他们用彩板拼出了俱乐部的名称和标志色。

　　赛场上，双方也拼的非常激烈，都灵队虽然整体实力偏弱，但是这场比赛，却打得非常有血性，不负他们公牛的昵称。

　　正常比赛，双方称得上是势均力敌，僵局一直延续到了比赛快要结束的时候，常规时间战罢，双方依然是0:0，可是在补时第三分钟，异变突生，阿尔米隆头球前顶，都灵后卫德拉菲奥雷头球解围却顶入本方本方禁区，特雷泽盖在门前右脚凌空抽射入大门右侧！

　　1:0。

　　进球之后，特雷泽盖也是心头狂喜，脱下球衣庆祝。从慢镜看，虽然阿尔米隆传球瞬间，特雷泽盖处在越位位置，但德拉菲奥雷中途触球后，越位不再存在，尤文图斯就此绝杀都灵！

　　虽然赢了球，但是最近尤文图斯内部却爆出了不和谐的声音，重返甲级之后，俱乐部管理层陆续和队内的主力球员续约，特雷泽盖、卡莫拉内希、布冯以及内德维德，都和俱乐部完成了续约工作，签订了新的合同，现在只留下一个人，尤文图斯的旗帜皮耶罗，斑马军团的队长则一直没有和俱乐部续约，而最近尤文体育总监塞科在接受媒体采访时候，说出了一个惊人的事情，塞科透露皮耶罗“已经可以离开”了。

　　32岁的皮耶罗在夏天曾经表示希望和俱乐部完成续约工作，但是双方一直没有能够就新合同打成一致，而现在皮耶罗有可能和俱乐部因为合同纠纷而决裂。

　　据意大利媒体报道，双方的分歧主要存在于新合同的年薪问题，尤文图斯希望和皮耶罗签署一份为期三年的合约，但是薪水则会大幅度削减，尤文图斯开除的新年薪比皮耶罗现在年薪要减少近30%，而皮耶罗对此很不满意，他本人不希望减薪。

　　此前皮耶罗的经纪人一直对媒体表示，皮耶罗在几天内就将和俱乐部续约，但是事实上尤文图斯则不这么认为，俱乐部第一次对外表示皮耶罗是可以离开的。

　　“皮耶罗对于俱乐部的作用不言而喻，这点球队不需要多做说明，但是我们很有可能遗憾的失去他。”

　　尤文图斯的体育总监塞科的话虽然说的非常婉转，但是尤文图斯在续约问题上的坚定却表露无遗。

　　“当然，我们会尽可能的留住皮耶罗，我们会尝试每个可能的手段去和皮耶罗达成共识，每一个尤文人都希望俱乐部和皮耶罗能够顺利续约。”

　　在皮耶罗和尤文图斯续约前途未卜的时候，已经有俱乐部开始行动了，高薪挖走对手的核心球员这种事在足球圈里并不少见。

　　意大利媒体猜测，如果尤文图斯不能和皮耶罗在短时间内续约，那么皮耶罗斑马王子的时代就快要结束了。

　　这条消息多少有点令人意外，因为就在几天前，尤文图斯俱乐部高层的态度还并非如此。皮耶罗是尤文图斯的旗帜，是球队有史以来进球最多的球星。

　　俱乐部方面也曾不止一次宣称为“老妇人”效力14年的皮耶罗，是“尤文图斯的过去，现在和未来”，谈到皮耶罗的前途，还“肯定”的表示皮耶罗即将与俱乐部续签合同。

　　为什么只过了短短的几天时间，特别是在赢得一场激动人心的都灵德比后，俱乐部的态度有了180度转变呢？

　　皮耶罗的经纪人是其兄斯特凡诺，他与董事长布兰克以及体育经理塞科至少会谈过三次，但立场并不接近。据透露，双方分歧有两个，一是报酬，二是位置。

　　关于报酬，俱乐部要求33岁的队长减薪30%，合同续签到2010年。皮耶罗方面认为这个条件不公平，因为比他大两岁的内德维德不但没减薪反而加薪，因此即使他接受减薪，幅度也不该如此之大。关于位置，皮耶罗要求俱乐部提供保证，而俱乐部却感到为难，只是推脱说如何排兵布阵是主教练拉涅利的事情，可是在拉涅利的手下，皮耶罗显然不是首选，特雷泽盖，帕拉迪诺都要排在他的前面。

　　拉涅利的个性与皮耶罗有何关系？

　　难道皮耶罗的存在或其要求对尤文主帅产生了制约？

　　俱乐部也没有一个明确的答复。

　　都灵德比皮耶罗在替补席上整整坐了九十分钟，之前几轮比赛，皮耶罗的表现也非常一般，特别是每次到了下半场，他就显得非常疲惫。

　　现实情况已经非常明白，皮耶罗没有90分钟体力，因此只要条件允许，就将被换下。不但如此，尤文图斯还希望特雷泽盖进更多球，法国前锋更好的锋线搭档是亚昆塔。

　　当年卡佩罗执教尤文图斯的一幕在拉涅利治下或许会重演，皮耶罗先是经常被换下，后来则成为替补，不时被换上。

　　都灵德比后，有人问皮耶罗在的位置问题，尤文图斯队长强调说：“我的位置是前锋，只有在前锋位置，我才能最大限度地发挥水平。如果要我换位置，不如让其他球员上。”

　　拉涅利不会满足皮耶罗的位置要求，但也不会要求放弃他，不但因为皮耶罗在尤文图斯的独特地位，更因为球队锋线缺人，算上帕拉迪诺才四名前锋。从目前迹象看，尤文图斯希望皮耶罗留下，但又不愿对他过分让步。

　　塞科的表态实际上是把球踢到皮耶罗脚下，同时让尤文图斯球迷心理上有所准备，就最坏的假设而言，万一皮耶罗决定合同期满后走人，球迷也不会为此责怪俱乐部。

　　夺冠的竞争对手麻烦不断，领头羊佛罗伦萨则在主场拿到了一场舒舒服服的胜利，3:0！

　　佛罗伦萨赢得轻松惬意！

　　连续进球的迪甘这场比赛终于停下了他前进的步伐，不过他的三个助攻，依然让他成为了本场比赛最大的明星。

　　利沃诺在比赛当中试图反抗，但是很可惜，他们的反抗进行的并不成功，比赛第十分钟，迪甘就用一脚长传球，助攻穆图先拔头筹，为佛罗伦萨打开了胜利之门。

　　上半场结束前，又是迪甘的传球，助攻哈姆西克再下一城，彻底浇灭了利沃诺反攻的气焰。

　　下半场第七十分钟的时候，迪甘又在禁区内横穿，帮助阿尔特塔打进了加盟佛罗伦萨之后的第一个进球。

　　比赛结束之后，迪甘在接受采访的时候表示：“能够取得进球当然非常好，但是如果能够帮助队友得分的话，这种感觉也非常不错，最重要的是，我们又取得了一场胜利。”

　　在战胜了利沃诺之后，佛罗伦萨的连胜场次已经达到了10场，距离国际米兰的十七连胜，又进了一步。

　　“我和我的队友有一个共识，我们不会去刻意的想这些事情，我们现在要做的就是争取每一场比赛的胜利，至于进球的问题，我刚才说过了，那不是最重要的，而且我相信我的进球不会停下来，你们可以把这场比赛当成我休息了一下，接下来我们还有一场非常重要的比赛，精彩的进球，就应该留给重要的比赛！”

　　什么重要的比赛？

　　当然就是和AC米兰在冠军联赛小组赛上的意大利德比战了。

　　就目前两队的状态而言，佛罗伦萨显然要比AC米兰强的太多，不过考虑到AC米兰外战内行的特点，这场比赛的最终结果，还真不好确定。

　　在欧冠联赛重燃战火之前，国际职业球员联盟揭晓了世界最佳球员奖项的得主，AC米兰的中场球员卡卡力压55位世界级球星荣膺此奖项。

　　本奖项由42个国家的45000名职业球员票选而出，前两届巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥都被票选为最佳，鲁尼和梅西则拿到最佳新秀的奖项。

　　迪甘虽然表现出色，但是很显然，狠狠得罪过国际足联和欧足联的他，不大可能得到那些当权者的青睐。

　　在此前公布的55名候选者中，英超入选20名球员成为最大赢家，西甲入选17人，意甲15人，迪甘也在名单之列。另外还有三名球员不是来自三大联赛，他们是拜仁的卢西奥和拉姆，还有上赛季效力里昂的阿比达尔。

　　其实，卡卡荣膺此项大奖可谓实至名归，上赛季AC米兰在卡卡的率领下一路过关斩将最终捧起了欧洲冠军杯，而最后卡卡也获得了最佳前锋和最佳球员两项大奖，在联赛方面，卡卡也有着出色的发挥，在赛季初被扣分的不利局面下，仍然带领球队获得了一个比较体面的名次。

　　此前西班牙媒体曾经披露卡卡是金球奖的得主，而一旦卡卡获奖的话，那么他无疑成为了去年最为风光的球员。

　　另外，国际职业球员联盟也评选出了去年的世界最佳阵容，巴塞罗那有三人入选，AC米兰有两位球员入选，作为上个赛季的超级大黑马佛罗伦萨也有两人入选，另外两个名额属于曼联、切尔西、利物浦和皇家马德里。

　　最佳门将的位置属于弗雷，他在上个赛季的表现绝对称得上顶级，如果说迪甘的进球帮助佛罗伦萨最终杀进了联赛的前四，那么弗雷如铜墙铁壁一样的防守，则为佛罗伦萨进军欧冠，加上了一把锁。

　　后卫分别是AC米兰的内斯塔，他在上个赛季的表现也称得上完美，虽然因为伤病缺席了一些比赛，但是在欧冠联赛当中，正是因为他出色的防守，最终确保了AC米兰捧杯。

　　还有来自皇家马德里的中后卫卡纳瓦罗，意大利国家队的队长虽然年纪大了，但是他的能力依然是欧洲顶级，转会皇家马德里之后，又迅速的成为了球队主力，在他这个年纪，依然能在豪门争得主力位置，实属难得。

　　还有来自切尔西的特里，卢布军团虽然经常被人们形容成暴发户，但是切尔西队长特里在中后卫这个位置上，绝对称得上世界级，上个赛季切尔西英超虽然卫冕失败，但却是丢球最少的一支球队，特里的出色发挥，居功至伟。

　　最后一个名额属于巴塞罗那队长普约尔，狮王正值自己职业生涯的巅峰时期，在巴塞罗那他不单单是球队的后防核心，更是球队的精神领袖，上个赛季，巴塞罗那虽然丢掉了冠军，但是他的表现依然为他赚得了不少选票。

　　中场位置上上个赛季表现最好的，无疑是卡卡，冠军联赛当中的十二个进球，最终帮助AC米兰登上欧洲之巅，联赛当中同样发挥出色，如今的卡卡，不单单在AC米兰，在巴西国家队同样是核心球员。

　　另外一个名额属于利物浦队长杰拉德，红军队长上个赛季虽然颗粒无收，但是他的表现依然得到了无数的赞扬声，没有冠军大部分原因还是球队整体实力不足，不过能把利物浦带到欧冠联赛决赛的赛场上，杰拉德也足以自傲了。

　　最后一个名额是来自曼联队的金毛罗，上个赛季，金毛罗迎来了加盟曼联之后的大爆发，这个赛季开始之后，他的表现依然极其出色，在老佛爷的麾下，他已经完全取代了斯科尔斯和吉格斯，成为了曼联场上的核心球员，虽然无缘欧洲杯让人惋惜，但是在英超赛场和欧冠赛场上，他依然可以展现自己高超的球技。

　　前锋线上，梅西顺利入选，虽然目前依然还只是罗纳尔迪尼奥身边的小弟，但是所有人都知道巴塞罗那的未来必定是属于他的，特别是这个赛季罗纳尔迪尼奥小伤不断，再加上和主帅里杰卡尔德的矛盾，梅西更是迅速上位，隐隐成为了巴塞罗那的第一偶像。

　　同样的位置上，罗纳尔迪尼奥也顺利入选，虽然已经不是巴塞罗那不可或缺的核心球员，但是毫无疑问，罗纳尔迪尼奥依然是这个世界上做出色的球星之一。

　　最后一个位置当仁不让的属于迪甘，只不过迪甘没有亲临现场，让主办方不禁尴尬，但是这是没办法改变的，无论有多大的矛盾，人们也不可能违背着自己的良心，将迪甘排除在外，回忆一下他的进球就知道，如果这个最佳阵容只有一名前锋的话，也肯定属于迪甘。

　　卡卡拿到了人生当中第一个个人荣誉，正朝着球王之路稳步前进，在回到意大利之后，卡卡也接受了采访。

　　“能够获得这个荣誉，我感到非常满足，不过这要感谢我的队友，还有我的家人，正是他们的支持，我才能走到今天这一步！在这里我要特别感谢我的弟弟罗德，在上个赛季欧冠决赛开始之前，他就不停的和我说，我一定会成为冠军，事实证明，他是对的！我真的做到了！”

　　虽然在场下表示了感谢，但是在球场上，这对世界足坛最有名气的兄弟连，却依然要面对着即将到来的竞争。

　　联赛当中，AC米兰已经先输一阵，很快这个战场将要转移到欧冠的赛场上，对于这场比赛卡卡依然显得信心十足。

　　“能够在这么短的时间内和罗德再较量一场，正是我期待的，佛罗伦萨确实是一个非常强大的对手，但是AC米兰同样具备着取得胜利的实力，比赛的结果只有等到比赛结束的时候，才会见分晓，不过我期待我和我的队友将成为笑到最后的人！”

　　“这个赛季，我们在联赛当中打得不好，错过很多取得胜利的机会，这让人非常懊恼，不过我们不会将这种情绪带到比赛场上，对待即将到来的比赛，我们需要保持冷静，这样才能在球场上时时刻刻集中精神，这将是非常重要的！”

　　“对于这场比赛，我不想说太多，我能告诉你的只有一句话：这次我们绝对不会再输！”

　　卡卡表示AC米兰绝对不会再输，事实上，AC米兰也真的输不起了，联赛打了六轮，却只有可怜的一场胜利，对于AC米兰这样的豪门来说，实在是有些说不过去。

　　安切洛蒂现在虽然还坐在米兰主教练的位置上，但是这个位置已经不牢靠了，上一轮联赛和卡塔尼亚战平，赛后贝卢斯科尼再一次表示了强烈的不满，并且将矛头直指安切洛蒂，指责他的战术保守，难看。

　　可是平心而论，这真的并不是安切洛蒂一个人的责任，手里有什么本钱，就下多大的赌注，和国际米兰，尤文图斯，佛罗伦萨，甚至是最近几年一直小本经营的罗马相比，AC米兰的阵容又有些寒酸。

　　特别是在锋线上，目前安切洛蒂只有因扎吉和吉拉迪诺两个人可以使用，他就算是想要打开放的足球，也打不起来。

　　当然锋线人员短缺，安切洛蒂怨不得旁人，只能怪他自己，当初要不是他将迪甘赶走的话，或许也不会面临现在的困境。

　　不过不管怎样，豪门的主教练不好当，安切洛蒂就算是有一万个伤心的理由，比赛打不好，成绩上不去，照样只能滚蛋。

　　联赛，AC米兰基本上已经退出了冠军的争夺，现在安切洛蒂手里唯一的救命稻草就只剩下了冠军联赛了，就像卡卡说的那样，接下来这场比赛AC米兰绝对不能再输，也真的输不起了。


第七十二章 兄弟德比

　　又是兄弟德比！

　　最近这两年，莱特兄弟德比的受关注程度，隐隐都有超过米兰德比的趋势，对此，无论是卡卡，还是迪甘，都只能表示无奈。

　　本来就是屁大的一点儿事情，可是经过那些无冕之王的臭嘴，以及无休止的炒作，都能整出华山论剑的味道来了。

　　这场比赛，佛罗伦萨坐镇主场，虽说名气方面，AC米兰还是稳压佛罗伦萨一头，但是最近这一两年的时间，两队的实力差距已经隐隐有被拉开的趋势了。

　　佛罗伦萨这边，德拉瓦来被迪甘鼓动的是下定了决心，要对球队展开年轻化建设，从现在的效果来看，虽然球队阵容一年多的时间被改变的伤筋动骨，可实力却不但没有落下，反而提升了一大截，特别是新赛季，虽然除了一个AC米兰和罗马，还没有和上个赛季的联赛冠军国际米兰交过手，但佛罗伦萨这支青年近卫军也体会到了一种独孤求败的感觉。

　　AC米兰这边呢？

　　上个赛季的欧冠联赛冠军，或许只能被成为米兰王朝最后的余晖了，曾经笑傲意甲的那些老球员状态下滑的厉害，看看这个赛季联赛的前六轮就知道，只赢了一场，现在和争冠集团的差距越来越大，联赛冠军是没有指望了，安切洛蒂也只能寄希望于欧冠联赛，俱乐部上上下下都盼着卡卡能够再疯上一把。

　　把千斤重担，交托在一名球员的身上，也可以从这个角度看得出，AC米兰现在究竟有多窘迫了。

　　贝卢斯科尼捂紧了钱袋子，像之前那样大手笔的引援，基本上不可能了，想要内部挖潜，可安切洛蒂又是个谨慎保守的人，要不然安东尼尼，阿巴特，多纳代尔这三个米兰青训营最优秀的产品现在也不会披着紫金战袍了，想要学着佛罗伦萨收购年轻球员，自己培养，可他们又没有佛罗伦萨那样的逆天狗屎运，当然更加重要的是，他们可没有一个更加逆天的迪甘。

　　比赛前一天的晚上，卡卡就带着一家人到了佛罗伦萨，住进了迪甘和伊莉娜在佛罗伦萨的别墅。

　　经过了一起去巴厘岛度假，现在迪甘和家人的关系也缓和了不少，虽然和博斯克还是没什么话说，但至少不会再想以前那么冷漠了。

　　博斯克现在也承认，自己是小看了他的小儿子，看看迪甘职业生涯的发展轨迹，简直就是一部荡气回肠的吊丝逆袭剧，当真立志了得。

　　两兄弟见面，当先第一要务就是操着手柄大战FIFA，迪甘是个记吃不记打的脾气，足球场上，他是常胜将军，但是玩游戏，他当真是没有天分，每次和卡卡对决，都被虐的外焦里嫩，可偏偏这厮的瘾头特别大，两兄弟每次见面，都要大战一场。

　　看着卡卡操控着AC米兰，一连串的传球配合，最终由卡卡带球突入佛罗伦萨的禁区，打进一球，迪甘也只能气的摔手柄。

　　卡卡看着迪甘气急败坏的模样，心里大爽：“罗德！看起来这是个好兆头，明天的比赛，我们肯定会是最后的胜利者！”

　　迪甘气哼哼的把手柄扔到了一边，靠着沙发，没好气的说：“想得美，你就是在游戏里进一百个球都没用，明天的胜利肯定还是我们的！”

　　让迪甘意外的是，以前每次说到这个话题，卡卡都会反驳，但是今天卡卡却难得沉默了，脸上带着不易察觉的苦笑，显然是心事重重。

　　“里卡多！你有心事！？”

　　卡卡沉默良久，才道：“罗德！你觉得如果离开意大利，去体验一下其他国家的足球氛围怎么样？”

　　迪甘闻言一愣，皱眉道：“里卡多！你又打算离开？”

　　卡卡动过离开米兰的心思，谁都知道，当初迪甘还在AC米兰的时候，因为经常遭受安切洛蒂不公正的待遇，卡卡为了维护弟弟，恼怒之下，就曾说过要离开的话。

　　只不过最后被加利亚尼安抚了下来，可是最近这两个赛季，AC米兰在国内联赛的竞争力越来越弱，虽然连续拿到了两次欧洲冠军杯，但是欧洲之王虽然听上去好听，但实际上，不过是一颗用来点缀的明珠罢了，国内联赛才是根本。

　　再加上，贝卢斯科尼不愿意加大对球队的投入，今年夏天的时候，卡卡就曾和英超的曼城队联系在了一起。

　　大概是因为迪甘的出现，这个世界的足球圈子发生了很多变化，曼城队提前被阿联酋的阿布扎比财团收购，在这个夏天大肆购买球星，卡卡作为上个赛季欧洲足坛最闪耀的明星，当然也进入了曼城队的收购名单。

　　夏季转会期间，曼城还派出了两位重要官员，首席执行官加里·库克和首席市场运营官保罗·奥尔德里奇到了意大利同米兰谈卡卡的转会。

　　有了财大气粗的阿布扎比联合集团的支持，曼城一跃成为英超最富有的俱乐部。来自中东的曼苏尔酋长在完成收购之后，就曾宣称，将在一年内至少招揽一名天皇巨星。

　　夏季转会期间，全欧洲的所有大牌球星悉数与曼城传出了绯闻，卡卡自然也不例外。

　　曼城的诚意毋庸置疑，卡卡的转会费对于他们来说也不是问题。当时问题的关键就在于卡卡本人的态度以及米兰方面的立场。

　　求贤若渴的曼城愿意为卡卡开出20万英镑的超高薪，这个待遇可谓世界第一，另外，夏天从皇马转会曼城的罗比尼奥也一直都在游说卡卡来曼城与他并肩作战。

　　不过，皇马和切尔西昔日都曾疯狂追逐卡卡，米兰官方“卡卡为非卖品”的口径也从未松动过。

　　另外，卡卡也表示，金钱并不足以让他变心。卡卡在夏天的时候，接受意大利天空电视台采访时曾明确指出，如果出现一种情况，他就可能离开米兰。

　　“对我来说，踢球的激情、乐趣以及自己的感觉是最重要的，钱是第二位的。我非常喜欢米兰的生活，如果有朝一日我离开这里，那是因为我的目标与俱乐部的目标有所偏离，只要我与俱乐部目标一致，我就不会走，金钱并不是决定性的。”

　　不过当时曼城收购卡卡看来是铁了心了，他们一亿英镑的报价已经足够震撼，为了趁热打铁，曼城随后又提高了给AC米兰方面的报价，而给卡卡的条件也有提升。

　　当时《太阳报》曾披露，如果加上转会费、工资总额等各项数字，曼城的总报价将达到2.43亿英镑。在转会费方面，价格从一亿英镑提高到1.08亿英镑，而另外的1.08亿英镑将是卡卡合同期的税前总工资，如果减去税款，卡卡每年可以得到1328万英镑，也就是每周25.5万英镑。另外曼城的这笔报价中，还包括了给签字费以及给所有中间人的2700万英镑。

　　当时AC米兰方面已经倾向于出售卡卡，这笔天价令他们难以拒绝，卡卡本人则公开表态希望留在米兰，但《太阳报》披露，还有更复杂的内情。

　　AC米兰官方回应称：“我们正在考虑曼城的报价。”

　　但是几天之后，米兰就发布了最新消息：这已经都不重要了，重要的是，卡卡依旧和我们在一起！

　　就在所有人都以为，卡卡转会曼城已不可逆转时，米兰出人意料地留住了这位当家球星。随着曼城宣布放弃收购卡卡，这场足球史上最大的转会泡沫宣告彻底破裂。

　　就在AC米兰俱乐部就卡卡转会的问题，与曼城方面达成了一致后半小时，事件突然发生巨大转折，米兰老板贝鲁斯科尼叫停了这起将打破世界纪录的天价转会，他宣布：“我非常高兴地通知大家，卡卡依然将继续留在米兰，他是俱乐部的非卖品。”

　　曼城方面随证实，已放弃引进卡卡的努力。当事主角卡卡也发表声明：“我从未考虑金钱或其他任何东西，我将一如既往凭着自己的心走，我从来不会，也永远不会要求增加在这个俱乐部的工资，我期待着与AC米兰一起前进。”

　　一出悬疑大戏以就在拍板之时戛然而止，实在出人意料，到底是什么原因让卡卡在最后时刻决定留下呢？

　　当时就有媒体爆出猛料，宣称罗比尼奥在这起转会中扮演着两重身份，一方面，他是曼城现在的大当家，希望卡卡与其一起共创美好未来。另一方面，卡卡是罗比的好友，昔日在圣保罗时，贫困的罗比还被卡卡支援过“生活费”，他希望卡卡有一个光明的前途。

　　但是谈判前，罗比给卡卡打了一个神秘电话，两人究竟谈了些什么不得而知。可在这次通话之后，卡卡对转会的态度突然有了180度转变。

　　意大利媒体分析，卡卡在这次通话中，了解了许多原本自己不知道的曼城队的情况。他也因此意识到，他若转会曼城队，将要面对的困难远比他所想象的要更多，这对卡卡的决定造成了极大的影响。

　　本来卡卡就对加盟曼城心存疑虑，毕竟最近几个赛季只能在降级边缘徘徊的曼城顶多只能算个暴发户不能算豪门，所以卡卡才会向曼城提出了诸多苛刻条款，例如要求持续投入大手笔买人、如果不能打进欧冠可以低价随时走人等等。

　　被告知曼城环境恶劣，肯定又让卡卡对曼城的印象分扣去不少，最终下定决心拒绝曼城。

　　除了被“内鬼”出卖，曼城这次天价求购卡卡的方式也让米兰和卡卡不爽，这也是他们没能如愿收购的主要原因之一。

　　据悉无论是米兰俱乐部，还是卡卡团队都觉得曼城这次太过高调，从一开始就搞得唯恐天下不知，这让卡卡和米兰显得非常被动，即便曼城的报价确实诱人，但无论转会成功与否，卡卡和米兰的形象都会受损。

　　起码在这次谈判破裂后，卡卡在米兰球迷心中已不是那么完美无缺，而米兰等于昭告天下，只要有钱谁都能挖走我的台柱，曼城“暴发户”式的高调作风在一定程度上很让谈判对手不爽。

　　更让曼城尴尬的是，在宣布卡卡转会失败后，罗比尼奥突然离奇失踪了，俱乐部相关负责人像发了疯似地不断拨打罗比的电话，而后者却像人间蒸发了一样下落不明。

　　自从曼城开出报价之后，卡卡和罗比每天都保持着联系，毫无疑问，罗比此次颇具“大义灭主”的嫌疑。

　　“这些天我看到了不少报道，感受到了不少怀疑和猜测，我父亲做了一些错误的决定，但我要说，从未与任何人发生争吵。有人说我希望续约加薪，这也不是真的。我现在很好，这里的人们喜爱我，这就够了。”卡卡接受采访时表示。

　　“我一直都认为，卡卡是位充满了人格魅力的球员，他拒绝了来自这个星球上目前最大的诱惑，我们不遗憾失去这样一笔巨款，米兰是一支从来都不需要依靠出卖球员获利的俱乐部。”贝鲁斯科尼的马后炮。

　　“这样的转会必须在所有层面都达成一致，这很难。是我们主动放弃的，我们的谈判只是涉及到了转会的最初部分，而卡卡本人根本就没有参与其中。”曼城执行主席库克。

　　卡卡闹剧真的就这么结束了吗？

　　好吧，这出闹剧参与可以告一段落了，至少是暂时结束了吧。在进行了非常力度的大肆炒作之后，这桩极有可能发生的转会，最终还是宣告流产了。

　　最高兴的也许还是米兰球迷，当然，贝鲁斯科尼等米兰的头头脑脑们最少在表面上是表现得格外兴奋的，他们可以高调宣布卡卡为非卖品了。

　　不过，谁又能知道真实的情况呢？

　　别忘记了，贝尼斯科尼终究是个商人，曼城的冤大头们把足球和球星当成一种不错的游戏工具。转会的确是暂时破产了，但是，包括卡卡在内的很多人心理真的是那么高兴吗？

　　据说曼城开出的周薪就高达20万英镑，这个数字，任何球星都是很难拒绝的，即使卡卡不走，那么他的经济人，他的父亲等许多亲人们会放过怂恿他投诚的机会吗？

　　因为这意味着巨大的收益，很多人都可以在其中分一杯羹。

　　米兰高层又如何呢？

　　别看表面上，一切似乎都结束了，卡卡没有走，于是迫不及待地拿着米兰球衣表示忠心，贝鲁斯科尼们很高兴又和“非卖品”结成了同盟，一切又显得多么冠冕堂皇而又难掩虚伪做作。

　　其实这笔交易如果真的成了，也没有人们说的那么不堪，如果说曼城真的愿意掏出那么多钱来当这个冤大头，而卡卡的工资也能够得到满足，那么，这就是一桩皆大欢喜的交易，何乐而不为呢？

　　别再说什么非卖品了，这绝对是最不好笑的笑话了。

　　当初的舍甫琴科是个什么情况，即使米兰不在乎阿布的那些卢布，但是，舍甫琴科本人以及来自各方面的游说，也很难让他不为所动。

　　结果，AC米兰就大赚了一笔，可惜的只是舍甫琴科在伦敦寒冷的板凳上被磨平了棱角。

　　也许导致这个交易最终告吹只有一个真正的原因，那就是双方在价格上产生了不小的分歧。米兰希望再次大赚一笔，如果真有一亿多，贝鲁斯科尼不卖卡卡才是傻子，大概是酋长们在最后时刻觉得卡卡根本不值那么多钱，而米兰方面感觉自尊心受到了很大的伤害，一怒之下就拒绝了对方。

　　正所谓无风不起浪，如果卡卡本人和米兰方面真的一开始就那么坚决的话，很多多余的事情根本不会出现，背后也许还是钱在作怪。忠诚的确是存在的，因为稀少所以才珍贵，一个很明显的对比，为什么马尔蒂尼很少有转会传闻呢？

　　在卡卡和满城传出绯闻的时候，迪甘也曾给卡卡打过电话，对于卡卡转会曼城这件事，他是一万个反对。

　　虽然卡卡的风格荣誉英超没什么问题，而且经济收益又十分可观，但这毕竟是一次冒险行为。

　　好在最后这笔交易失败了！

　　可现在听到卡卡又说到要离开的话，迪甘的心也不禁悬了起来：“还是英国人？”

　　卡卡摇摇头：“不！是皇家马德里！”

　　皇家马德里！

　　迪甘瞬间瞪大了双眼，在他的前世，卡卡可不就是转会去了皇家马德里，可是最终的结果呢？

　　战术风格不适应，伤病缠身，最终让卡卡渐渐沉沦了，昔日的追风少年也变成了一个在替补席上蹉跎岁月的大叔，如果不是后来回归米兰的话，卡卡参加巴西世界杯，就永远只能是一个梦想了。

　　迪甘想要劝阻，可是话到嘴边，却又怎么都说不出来了。

　　皇家马德里，对无数的球员来说，可都是一个圣地，虽然最近这些年，国内外的赛事中，皇家马德里除了上个赛季的联赛冠军之外，没什么拿得出手的成绩，可银河战舰的吸引力，却一点儿都不减少。

　　卡卡接着道：“罗德！我想要留在米兰，但是现在的米兰让我感觉很失望，我不能忍受一些人不作为！”

　　迪甘知道卡卡指的是谁，卡卡一直都希望AC米兰能够加大投入，提升竞争力，可是贝卢斯科尼却在一次又一次的答应他之后，让他失望了。

　　看看这个赛季，AC米兰的引援就知道，一个免费得来的埃莫森，还有一个直到一月份才能登场比赛的帕托，除此之外，什么都没有了。

　　“或许走出去的话，也不是什么好主意！”迪甘还是忍不住给卡卡泼了一盆凉水，“里卡多！现在的皇家马德里可不太平！”

　　皇家马德里自从卡尔德隆赢得主席大选之后，政策也是一日三变，一会儿节省引援成本，一会儿又要大肆收购球星，可是成绩却也不见得有多好，虽然上个赛季拿到了联赛冠军，可皇马的球迷却并不买账，他们想要的可不是联赛冠军，而是欧洲冠军。

　　据称佛洛伦蒂诺又准备卷土重来，如果卡卡这个时候去皇家马德里，这笔政绩算谁的，谁都知道佛洛伦蒂诺是个小心眼儿，当初就因为雷东多站在他竞争对手那边，结果他刚刚赢得大选，就把雷东多扫地出门，

　　卡卡呢？

　　一旦卡卡转会皇家马德里，可是皇家马德里的掌门人变了，到时候卡卡会遭受怎样的待遇？

　　卡卡一笑：“你觉得这不是个好主意！？”

　　迪甘迟疑了一下，还是点头道：“至少现在是这样的，里卡多！这件事我希望你能够甚重一些！”

　　卡卡没有再继续这个话题：“我也只是有些想法，还没有最后做决定，不过，罗德！不管怎样，这都不会影响明天的比赛，比赛，我一定会赢的！”

　　迪甘笑道：“那你要凭真本事来争取！”

　　当晚，迪甘难得到了博斯克夫妇的房间，西蒙妮知道迪甘找博斯克有事，便出去了。

　　“有事吗？罗德！”博斯克也对迪甘来找他，有些惊讶，在他的记忆当中，自从迪甘前往亚特兰大踢球开始，两父子就从来没单独交谈过。

　　“是的！我有件事，想要问一下！关于里卡多的！”

　　博斯克一笑，点燃了一只烟：“好吧！你说吧！”

　　“里卡多是不是想要转会皇家马德里！？”

　　博斯克一愣，皱着眉道：“是里卡多和你说的？”

　　迪甘看博斯克的表情就知道，确有此事，而且这件事说不定又是博斯克在背后运作的，不能说博斯克有什么不对，毕竟如果转会皇家马德里的话，卡卡在经济上能够获得丰厚的报酬：“是的！不过，他征求了我的意见！”

　　“哦！你是怎么说的？”

　　迪甘没有隐瞒：“我不觉得现在转会是个好主意！”

　　“为什么？”博斯克面带不满。

　　对卡卡转会皇家马德里这件事，博斯克非常热衷，他希望能够将卡卡运作到皇家马德里这家当前世界足坛最成功的俱乐部，让职业生涯更进一步，当然这笔交易，他也能够获得更加丰厚的报酬。

　　迪甘眼神中不禁露出了一丝厌烦，不能说博斯克是个贪婪的人，但是为了钱而怂恿卡卡转会，这件事，迪甘很难接受。

　　“里卡多在AC米兰已经是核心了，他没有必要去冒险，西班牙和意大利的足球完全是两种不同的风格，而且你觉得里卡多在皇家马德里有位置吗？在相同的位置上，他们已经拥有了范德法特，还有古蒂，一旦里卡多没办法在皇家马德里打开局面，这个后果你想过没有！？”

　　博斯克皱眉道：“难道你觉得里卡多比不上荷兰人和西班牙人吗？”

　　“至少在里卡多为皇家马德里登场比赛，并且有好的表现之前，他确实比不上范德法特和古蒂！还有一个问题，如果里卡多转会，你觉得这会对他的形象造成多大的伤害，之前和曼城队的那出肥皂剧已经让很多人感到不满了！”

　　虽然和曼城的交易最终没能完成，卡卡也在第一时间向AC米兰球迷表示了忠诚，但是裂痕一旦出现，可不是那么好弥补的。

　　以前卡卡是圣西罗的王子，但是在这个赛季有几场比赛，已经有球迷在看台上举着引诱卡卡头像的钞票，表示不满了。

　　博斯克的眉头皱得更深了，虽然迪甘说话的方式让他不满，但是他也不得不承认迪甘说的并非没有道理。

　　博斯克也知道自己是有些心急了，他希望卡卡取得更大的成功，在这方面，他对待两个儿子的态度是截然不同的，迪甘的事情他很少过问，将全部的心思都放在卡卡的身上，那是因为卡卡听话。

　　“罗德！我承认你说的有道理，但是你也不得不承认，转会皇家马德里的话，将会让里卡多的职业生涯更上一层楼，现在AC米兰已经太疲惫了，贝卢斯科尼主席又不愿意掏钱，这会让里卡多遭受不必要的损失！”

　　AC米兰的困境，迪甘当然一清二楚，就拿年薪来说，迪甘现在在佛罗伦萨的税后年薪是700万欧元，卡卡却只有500万欧元，要知道AC米兰可是豪门球队，当家核心得到的报酬确实有些说不过去。

　　迪甘也知道，这个夏天的时候，博斯克曾经和加利亚尼讨论过给卡卡涨薪水的事情，但是却被加利亚尼拒绝了，毕竟卡卡现在这份合同刚刚签订一年的时间，正在施行银根紧缩政策的AC米兰俱乐部，显然不可能轻易答应，给卡卡涨薪水。

　　可是博斯克只是单纯的从经济利益角度来考虑问题，那么卡卡的职业生涯呢？

　　迪甘也不知道该说什么了，在这个问题上，他可以给卡卡建议，但是最后拿主意的，还是卡卡自己。

　　算了！一切还是交给卡卡自己来决定吧！


第七十三章 老迈的米兰

　　弗拉基球场，看台上球迷在放声歌唱着，这是他们重返意甲之后，第一个欧冠主场比赛，火爆的场面，任谁都可以想象的出来。

　　球场上，两队正在握手，迪甘面无表情的从排在队尾的卡卡身边经过，心里满是无奈。

　　安切洛蒂君到底是要闹哪样啊？

　　门将迪达，后防线上法瓦利，马尔蒂尼，内斯塔，奥多，中场皮尔洛，埃莫森，西多夫，安布罗西尼，卡卡，前锋因扎吉。

　　除了卡卡能称得上是年轻人之外，剩下的都是老家伙，第二年轻的皮尔洛也是即将奔三的人了，就这老爷爷队，拿来和佛罗伦萨青年近卫军抗衡？

　　安切洛蒂该不会是打着让佛罗伦萨的年轻人们敬老尊贤，手下留情的心思吧！？

　　没错！

　　米兰的先发十一人都是大球星，在他们活跃的那个年代，他们都是这个星球上最出色的明星球员，但现在，他们的时代早就过去了。

　　再看看佛罗伦萨的阵容，门将弗雷，后防线上安东尼尼，蒂亚戈·席尔瓦，拉诺基亚，阿巴特，中场莫德里奇，莱德斯马，莫塔，哈姆西克，前锋线上迪甘搭档帕齐尼。

　　都是二十岁出头的年轻人，正值身强体壮的黄金时期，AC米兰祭出这么个主力阵容，在谁看来都有点儿拿着鸡蛋碰石头的感觉。

　　比赛开始，佛罗伦萨率先发动进攻，除了两名中后卫和守门员，其他八名球员，很快动通过了中线，压倒了米兰的半场，连续的短传配合，让AC米兰的叔叔们根本就摸不到球，论奔跑能力，两个队根本就不是一个等级的。

　　经过了八脚传递之后，足球到了右边路，出身于AC米兰青训营的阿巴特轻而易举的趟过了防守他的奥多，加速冲到了底线附近，一脚传中球。

　　大概是憋着向老东家证明自己的心思，每次面对AC米兰，阿巴特踢的都格外主动，积极，然而每次阿巴特有这样表现的时候，看台上的加利亚尼心里都在滴血。

　　毕竟阿巴特曾经可是红黑军团的财宝啊！

　　迪甘在中路接应，力压内斯塔，一记凶狠的头球攻门，幸好迪达反映非常不及时，站在原地没动，结果足球打在了他的肩膀上，被马尔蒂尼抢先一脚，踢出了禁区。

　　弗兰基球场的看台上，佛罗伦萨球迷爆发出一阵欢呼声，虽然这个球没进，但是佛罗伦萨的进攻实在是太漂亮了。

　　被清理出禁区的球，并没有飞得太远，莱德斯马抢在埃莫森之前，将球得到，向前趟了一步之后，大力抽射，足球擦着远门柱，飞出了底线。

　　连续两次攻门，虽然没有造成进球，但还是惊出了米兰全队一身冷汗。

　　场边的安切洛蒂脸色开始变得严峻起来，原本计划当中一场势均力敌的较量，现在看起来，并非按照他的剧本在进行，他在诧异，什么时候佛罗伦萨居然变得这么强大了？

　　比赛在继续着，佛罗伦萨完全占据了场上的主动，AC米兰虽然也在进攻，但是在佛罗伦萨球员凶狠的拼抢面前，那些早就功成名就的老将们显然有些不大适应，他们在躲避，面对面硬碰硬，显然不是他们喜欢的足球风格，他们更喜欢轻松的带球，传球，然后运用经验，晃开佛罗伦萨的防守，再将球送进球门。

　　看看AC米兰的进攻，慢吞吞的简直就像逛大街的老妪，传球的精确度虽然依然很高，但是明显米兰的球员跑动都十分不积极。

　　每当足球到了佛罗伦萨球员脚下的时候，比赛的节奏立马就会被带的非常快，可是一旦到了AC米兰球员的脚下，气氛都被破坏了，看那慢吞吞的倒脚，简直让人昏昏欲睡。

　　不得不说，这些球星真的老了，他们争胜的雄心或许还不能完全否定，但是毫无疑问，他们的上了年纪的身体，已经支撑不起一颗大心脏了。

　　事实上，几年之前，他们就已经老了，可是他们依然在，依然在不断挤压着年轻人在AC米兰的生存空间，摄像机镜头看似无意的扫了一下看台，古尔库夫正在他父亲的陪伴下守着看台，眼神之中满是落寞。

　　多少年了，AC米兰依然是这些老面孔，期间或许有人来，有人走，但是来的都是谁？

　　里瓦尔多、潘卡罗、卡福、多拉苏、维埃里、阿莫鲁索，一个比一个老，曾经辉煌的米兰王朝简直都要变成了收容站。

　　可是听听贝卢斯科尼在说什么：“论财力，没有人能比得上我，但是我觉得现在的米兰并不需要大换血，我们要做的仅仅是对某些位置进行调整！”

　　没错！

　　AC米兰是在调整，只可惜他们的调整很少有成功的时候，用卡卡代替鲁伊科斯塔是个成功的案例，但是仅此一例，奥利维拉来了，但是带着水货的帽子又走了，对圣西罗，他只是个匆匆过客。

　　罗纳尔多是超级巨星，但是他那肥胖的身材，显然解决不了AC米兰锋无力的问题。

　　据说贝卢斯科尼正在计划着让舍甫琴科回归，悲催！

　　比赛进行到十分钟的时候，佛罗伦萨进球了，一切看起来都是顺理成章，莫德里奇中路送出直塞球，迪甘在禁区前得球之后分边，帕齐尼要做的只是一脚轻松的推射，此时本应该防守他的法瓦利，和帕齐尼的距离足有三米远。

　　至于迪达的扑救，更像是象征意义，完全起不到阻止进球的作用。

　　佛罗伦萨的球员在球场上张扬肆意的奔跑庆祝着，整座弗拉基球场的气氛也被点燃了，所有人都在拥抱，庆祝。

　　加利亚尼的鸭蛋脸此刻黑的像和锅底打了KISS！

　　卡卡叉着腰，站在中场看着正在庆祝进球的佛罗伦萨球员，卡卡有些羡慕，谁也不愿意整天和老将为伍，虽然这些老将是他的朋友，但是时间长了，卡卡只觉得身边暮气沉沉，呼吸都要变得困难了。

　　打破了僵局之后，佛罗伦萨并没有收缩阵型，他们依然在进攻，速度打得依然快，根本就不吝惜体力，就好像人人都是永动机一样。

　　AC米兰想要反攻，但是在佛罗伦萨压迫性打法的面前，他们想要将球向前推进，变得非常困难，每次得球，都会立刻有佛罗伦萨的球员扑过来，就好像脚下的足球是大号钻石一样，不抢到手，誓不罢休。

　　安切洛蒂在场边招呼着米兰的球员进攻，大喊着让队员们多跑动，可问题是上了年纪的身体，怎么可能和佛罗伦萨的年轻人争锋？

　　反攻成了泡影，他们能做的只有稳住阵型，被动防守，期待卡卡的突然爆发。

　　于是，佛罗伦萨的第二个进球顺理成章的到了。

　　当比赛进行到第二十二分钟的时候，莫塔在中路抢断，一脚挑传足球到了左边路，安东尼尼追上球，直接传了出去，迪甘得球之后，轻轻一扣，躲过奥多的抢断，而后向前带了两步之后，突然内切，内斯塔上前补防，却冷不防被迪甘一个马赛回旋躲过，当迪甘重新面对球门之后，不做迟疑，直接一脚远射。

　　足球就好像被安装了精确制导一样，划过一道优美的弧线，绕过迪达的指间，直接从米兰球门远端的死角钻进了球网。

　　2:0！

　　这下不单单是安切洛蒂，看台上的那些记者也都是目瞪口呆，赛前，他们都在表示这是一场势均力敌的较量，而且大多数人都更加看好欧战经验丰富的AC米兰。

　　但现在的情况是，完全一边倒，本应该占据场上主动权的AC米兰，居然被佛罗伦萨按在了地上一顿狂揍，完全没有还手之力。

　　这到底是要闹哪样啊？

　　世界足坛大格局要被颠覆吗？

　　AC米兰可是最近几年三夺欧冠联赛冠军的顶级豪门，什么时候轮到佛罗伦萨这些喜欢裸体画的小人物上位了。

　　连丢两球，AC米兰的精气神好像都被抽走了，接下来的比赛，变得更加被动，比赛几乎都要变成了佛罗伦萨的半场攻防演练。

　　结果在上半场结束之前，佛罗伦萨再下一城，这次进球的变成了哈姆西克。

　　斯洛伐克国脚中路带球突破，迪甘和帕齐尼在前面的拉扯，让哈姆西克有了充分自由活动的空间，结果斯洛伐克小男孩儿老实不客气的上演了一处马踏联营，最后一脚推射，直接从迪达两腿之间钻了过去，滚进了球门。

　　3:0！

　　这节奏是要你妈赤裸裸的屠杀啊！

　　上半场比赛结束，加利亚尼黑着脸离开了看台，AC米兰球员下场的时候，人人的脸上都写满了落寞，卡卡更是双眼无神，沮丧的眼泪都要落下了。

　　原本AC米兰的球迷还在期待着AC米兰能够在下半场奋起反击，但是球队让他们失望了，下半场，AC米兰呈现在人们面前的依然是他们老迈的一面。

　　全队只有卡卡一个人不肯服输，还在尽力的奔跑，寻找机会。

　　可是一个卡卡真的能够拯救AC米兰吗？


第七十四章 动摇

　　花开自有花落时，看看AC米兰本场比赛的疲软状态，还有卡卡那疲惫，落寞的眼神，迪甘都不禁有些动摇了，或许离开这支已经渐渐失去了进取心的球队，对卡卡也不见得是件坏事。

　　本赛季AC米兰的堕落轨迹，完美的诠释了这句老话，在砍下欧洲超级杯，将这支AC米兰推上了巅峰之后。然而随之而来的就是成绩大幅度滑坡，红黑军团的王朝之梦如豆腐渣般轰然倒地。

　　本场比赛虽然还没有结束，但是从上半场比赛当中不难看出来，现在这支AC米兰，差不多已经达到了无欲无求的地步，口号喊得震天响，但实际，对于胜利，荣誉的渴望，AC米兰的球员显然比不过朝气蓬勃的佛罗伦萨。

　　现今的AC米兰队，已经不是需不需要革命的问题了，而是如何革命的问题。

　　看看上半场比赛吧，佛罗伦萨的年轻人们在昔日的巨星面前肆意撒野，就连哈姆西克和莫德里奇这种小字辈都能在AC米兰防守队形的巨大空当中随意倒脚拿球，迪甘更是将奥多和内斯塔过得完全没了脾气，必须说，这就是AC米兰目前的实力，可全世界还有一些人看不到这一点，加利亚尼和贝鲁斯科尼还在掩耳盗铃：“我们不需要大换血。”

　　尽管不止一次强调“掏钱买人不是问题”，但贝鲁斯科尼似乎是囊中羞涩，抑或不舍得掏钱了。

　　看看AC米兰的寻枪目标，收购德罗巴，阿毛里雷声大雨点小，而《慢镜头》透露米兰已经在尝试着回租舍甫琴科，只是已经快要哑火的乌克兰核弹头真的能将AC米兰拉出火海吗？

　　AC米兰的老化并不是从最近这两个赛季开始的，在02年到04年两个赛季豪购内斯塔和鲁伊之后，贝卢斯科尼事实上就已经改变了策略，崇尚零转会费加高薪建设球队。

　　潘卡罗、卡福、法瓦利、因扎吉、西多夫皆是这一策略的产物。

　　这一策略固然为米兰带来了一段黄金时代，但恰恰是这种“短期行为”的痼疾压垮了红黑军团。

　　有经验的老将固然来之能战，可免费转会而来但却领着高薪，如法瓦利、卡福、塞尔吉奥、马尔蒂尼等人年薪都在250万欧上下，上完税一赛季就要2000多万来养这些打不了多少场的老将，挤压年轻人空间的同时，给俱乐部背负了巨额薪金压力，想换血没钱，就只能继续倚重老将，如此恶性循环，当老将状态一落千丈之时，等待着AC米兰的就是全面爆发。

　　令人失望得是，直到现在AC米兰仍继续老将路线，最近来自媒体的消息：AC米兰将免费签入33岁的国米边锋大塞萨尔，同时塞尔吉尼奥、法瓦利、卡福续约只差宣布，如果马尔蒂尼再踢一年，米兰又将重演150岁防线的壮举！

　　糟糕战绩如果换来俱乐部的猛醒也算值得，大胆“断臂疗毒”即使牺牲一两个赛季的成绩，也许会赢得新生，但仍未醒的贝鲁斯科尼令AC米兰走上了帕尔马和拉齐奥的老路，一个豪门就此没落？是危言但绝非耸听。

　　虽然是客场，但是AC米兰像现在这样被佛罗伦萨打的完全没有还手之力，人们不得不重新审视这支AC米兰，以及所谓的“不需要革命”的论调，上个赛季卫冕欧冠成功让安切洛蒂成了当下欧冠夺冠次数最多的主教练，也让这支AC米兰到达了顶点，但如万事万物的规律一样，顶点之后就是迅速的滑坡，目前的AC米兰，联赛战罢六轮，居然奇迹般的只拿到了一场胜利。

　　这就是AC米兰的现状，也是真实实力的反应，看看年轻的佛罗伦萨在AC米兰防守队形的巨大空当中是随意倒脚拿球，从本场乃至本赛季表现出的能力来看，安东尼尼、阿巴特和哈姆西克这种此前名不见经传的球员，在AC米兰似乎很轻易就能打上主力。

　　现状很刺眼，但也很真实，实际上比较AC米兰和佛罗伦萨的阵容，尤其是在阵容厚度上，AC米兰并不占据丝毫优势。

　　前米兰主帅萨基就曾指出了目前这支AC米兰的问题，萨基说得很尖锐：“这支AC米兰太老太慢了，已经到了不得不变革的时候。”

　　上一轮幸运的战平卡塔尼亚这种鱼腩部队，安切洛蒂在赛后表示“我们没有任何借口”，加利亚尼仍在责怪主裁判，可是怪罪客观原因，从不认真自我反省，依然沉浸在冠军杯冠军的梦幻中，这就是AC米兰俱乐部的现状。AC米兰的表现可能令这个赛季失去希望，而俱乐部的态度可能会让AC米兰永远失去希望。

　　贝卢斯科尼不肯花钱，甚至还在打算着不花钱办大事，但在这一点上，似乎连一向配合的安切洛蒂都难以接受。

　　他在对卡塔尼亚比赛结束之后的新闻发布会上公开表示：“舍甫琴科和帕托搭档并不理想，因为他们特点相似。”

　　这倒不是安切洛蒂和舍甫琴科过去有多大的矛盾，而是他不相信舍甫琴科这笔零价收购，就能够让这支AC米兰改头换面。

　　但AC米兰俱乐部似乎就是这样打算的，舍甫琴科下个赛季，或者冬季就能到来，与此同时AC米兰竟然还在续约一些根本无法打上比赛的老球员。

　　卡福还在考虑，但塞尔吉尼奥和法瓦利的续约已经确定，只等官方宣布！

　　但续约这样的球员是为什么？

　　法瓦利本赛季已经是这样的状态，塞尔吉尼奥还不如法瓦利，他们下赛季仍将出现在这支球队的阵容中，就意味着AC米兰必然会在一些场次中使用他们。

　　从疯狂投入到极度拮据，贝鲁斯科尼虽然没有像坦济和克拉尼奥蒂那样破产，但AC米兰似乎在走帕尔马和拉齐奥的老路。

　　遗憾的是俱乐部似乎无意改变什么，那么在几年之后，意甲少一个传统豪门，多一个类似帕尔马或拉齐奥这种苦苦支撑的没落贵族，绝不是危言耸听。

　　上个赛季末，科斯塔库塔告别了AC米兰，后防线上的后卫问题终于被推上了前台，一棒爷爷辈分的老球员还能支撑多久？

　　在现在AC米兰的一线队球员中有16人年过三十，其中9人是球队的常备主力，依靠这批老将去迎接欧冠一周双赛的密集赛程，米兰实在有些托大。

　　03年，米兰引进30岁的里瓦尔多；04年米兰引进了33岁的多拉苏；05年米兰引进31岁的阿莫鲁索，32岁的卡拉奇以及32岁的维耶里；06年夏天34岁的法瓦利，30岁的奥多以及29岁的罗纳尔多、29岁的斯托拉里加盟米兰；07年夏天他们又从皇马买来了前罗马和尤文球星，31岁的埃莫森，接下来AC米兰的目标是舍甫琴科，赞布罗塔和一个即将过了自己巅峰期的罗纳尔迪尼奥。

　　事实上，在米兰上个赛季夺取欧冠的时候，球队就应该考虑换血的问题，然而每个赛季红黑军团的引援都显得不痛不痒。

　　在球队最需要中锋的时候，选择罗纳尔迪尼奥而放弃阿德巴约，在球队最需要后卫的时候却带回法瓦利，如果卡卡也离开AC米兰的话，等待AC米兰肯定将士大厦轰然倒塌。

　　当然，现在AC米兰的阵容并非一无是处，只是对于这样一支拥有着光辉历史的老牌豪门来说，以这样的阵容，要在新赛季和越来越强大的佛罗伦萨、国际米兰一较长短，无疑有些困难。

　　国际米兰在这个夏天大把花钱，引进了齐沃，对于上赛季球队的软肋进行了针对性的补充。尤文图斯升级之后也在大肆引援，扩充实力，佛罗伦萨就更不用说了，在留住大部分球员的同时，继续年轻化，阿尔特塔，马切纳和莫德里奇，让佛罗伦萨一线队的平均年龄冠绝整个欧洲足坛。

　　而青黄不接的AC米兰养老院，这个赛季又将凭借什么去和这些球队一较长短呢？

　　而身后，还有着虎视眈眈的罗马、乌迪内斯以及帕勒莫。

　　AC米兰走向没落，同样意大利国家队也是后继乏力，这与联赛支柱AC米兰的衰落有直接关系，如今，这支球队宁愿签下一些年过30的老将，也不愿锻炼新人。

　　AC米兰巅峰时期，贡献包括马尔蒂尼、巴雷西、科斯塔库塔、塔索蒂在内的整套国家队主力防线，举世闻名的“钢筋混凝土”防线就此成型。

　　然而随着这些世界级后卫老去，AC米兰也逐渐没落。近10年，米兰自己培养且能打上比赛的几乎只有安布罗西尼一人。

　　奥多、博列洛这些青训营培养出的球员，只能在其他球队打出成绩再被回收。

　　安东尼尼，阿巴特，多纳代尔这样的青年才俊在AC米兰根本就没有生存空间，只能远走他乡。

　　近几个赛季，AC米兰这种追求成绩、放弃锻炼新人的做法尤其严重。从法瓦利、潘卡罗到维埃里，阿莫鲁索等已过气或开始过气的大牌登陆米兰，逼得阿巴特这样有天赋的小伙子只能去他乡打拼。

　　最搞笑的是球队上个赛季第一签竟又是老家伙法瓦利，管理层还如获至宝，暗自偷笑。

　　安切洛蒂似乎从没有给年轻人机会的想法，就像这场重要的欧冠小组赛，安切洛蒂在替补席上摆满了巨星和老朽，最近在青年联赛大红大紫的前锋帕罗斯基，虽然被招进了一线队，但是却连大名单也没有进入。

　　关于AC米兰阵容老化究竟是谁的责任这一问题，已经争论了一段时间了，AC米兰俱乐部在转会市场上固然引进了一些很“扎眼”的老将，但也不是没有引进新人，就像国际米兰引进米哈伊洛维奇、大塞萨尔时，也没有人过多的批评，关键是主教练用人的取向。

　　古尔库夫很年轻，而且他的才华潜力，所有人都认可，但是一加盟就在安切洛蒂的计划中直接被放在底层的球员，虽然能捞到出场机会，但是年轻的法国天才在AC米兰从来没有得到过重用。

　　一线队疲软，但是米兰的青年队却非常经验，最近一次意大利青年队集训，主帅卡西拉奇公布的大名单中，AC米兰青年队成为了输送球员最多的俱乐部。

　　目前这批青年队将是2008年奥运会的适龄球员，卡西拉奇的另一个任务就是物色人才。出自AC米兰青训营的达米安、迪詹纳罗和帕洛斯基等人都得到征召，只可惜这些青年才俊目前都得不到职业联赛的洗礼。

　　目前米兰阵中除了马尔蒂尼外，出自本队青年队的只有阿比亚蒂和安布罗西尼，遗憾的是两人都已经年迈。

　　米兰青训和米兰一线队伍并没有很好的完成传递工作，青训的队员造福的不是本家而是肥水流去了外人田。金融危机的大背景下，米兰很难花大手笔去购买球员，这对于年轻球员是一次很好的契机，但是这安切洛蒂若不做些改变，或许效果仍然会是零。

　　当迪甘看着AC米兰的所谓进攻只能围着中场打转转的时候，他真的动摇了，即使卡卡再怎么适合AC米兰，在AC米兰得到怎样的爱戴，可如果是这么一支球队的话，卡卡真的没有留下来的必要了。

　　没有进取心，没有动力，甚至没有一丁点儿朝气！

　　迪甘真怕卡卡再在米兰待上几年的话，都会变成个老头子。

　　或许走出去，是卡卡更好的选择？

　　前一天还在劝阻卡卡不要离开的迪甘，现在突然生出了这么一个念头，出于一个弟弟的角度，迪甘是真的不忍心看着卡卡继续在AC米兰受罪了。

　　贝卢斯科尼不是说，不需要换血吗？

　　那么老子就揍得你正视现实！


第七十五章 米兰拖累了卡卡

　　上半场3:0落后，比赛并非就彻底没有了悬念，但是AC米兰的球员却亲手扼杀了他们反扑的希望。

　　看他们麻木的表情，就不难猜到，他们都在盼着这场比赛尽快结束，然后收拾行李回米兰城，最好用一次狂欢来让他们忘记这场糟糕的比赛。

　　安切洛蒂此刻颓然的坐在场边，不是因为比分落后，而是他突然发现，对这支自己亲手打造的球队，他已经逐渐失去了控制。

　　比赛进行到第六十五分钟的时候，佛罗伦萨又进球了，这支青年近卫军看上去永远都不知道什么是满足，哈姆西克禁区外的一脚远射，将比分差距扩大到了四球。

　　随队远征的AC米兰球迷此刻早就已经消失的无影无踪，对球队糟糕的表现，他们都有些麻木了，实在是不忍心看着他们心爱的球队，继续遭受虐杀。

　　就好像是赌气一样，安切洛蒂接下来用光了手上所有的换人名额，可是这种换人实在是有些徒劳，看看米兰替补席上的老病残就知道，安切洛蒂手里的牌就算是怎么摆弄，也整理不出同花顺。

　　比赛已经完全变成了一种形式，AC米兰的球员在竭尽全力维护着他们最后一丝尊严，而佛罗伦萨青年近卫军则挥舞着屠刀，想要将这个曾经的意甲霸主斩落马下，而后取而代之。

　　足球场完全变成了佛罗伦萨球员的狂欢圣地，平时只有在训练当中才会出现的精妙配合，此时在球场上也是层出不穷。

　　弗拉基球场看台上的佛罗伦萨球迷爽了，这次真的是爽翻天了！

　　呐喊声，欢呼声，从来就没停止过。

　　那些记者简直不敢相信眼前发生的一切，AC米兰可是连续两年称霸欧洲的超级强队啊！

　　怎么可能在佛罗伦萨的面前，软弱的就好像个小孩子一样。

　　只有卡卡还在努力，马尔蒂尼有心杀敌，只可惜体力不济，已经被换下了场。

　　最终当比赛进行到八十分钟的时候，迪甘用一脚任意球直接破门，为这场屠杀画上了句号。

　　比赛结束的一瞬间，米兰球员就好像约好了一样，飞快的逃离了现场，佛罗伦萨球员则留在场上尽情的享受着球迷的掌声。

　　迪甘毫无疑问是这场比赛的明星，事实上他一直都是，下场的时候，还没等他走到球员通道，就已经被记者围住了。

　　只是让记者疑惑的是，在迪甘的脸上居然找不到一点儿胜利后的喜悦，他给人的感觉似乎带着点儿愤怒。

　　“球队获得了胜利，这是个好事，我们距离小组出线又进了一步，但是我现在不想去考虑这些问题，我只想对贝卢斯科尼先生和加利亚尼先生说一句话，如果他们想要毁了里卡多的话，就接着这么干好了，今天的比赛有些不正常，我简直难以相信，这样的一支球队居然能连续两年称霸欧洲赛场，看看米兰的表现，我简直要无语了，他们甚至从比赛开始的第一秒，就根本不想赢。”

　　“你说的没错，这些都不关我的事，但我的哥哥在AC米兰，我有权利去关注，里卡多在这里场比赛里很努力，他也有过一个得分的机会，只可惜最后时刻他选择了传球，可是看看埃莫森是怎么处理的，这种水平的球员，居然是巴西国家队的成员，简直就是个天大的笑话。”

　　迪甘说的是在下半场，AC米兰一次反击，将球打到了佛罗伦萨禁区前沿，卡卡拿球之后，原本有机会射门的，可是为了稳妥起见，他将球传给了禁区左侧，无人盯防的埃莫森，结果巴西国脚居然将球停大，被拉诺基亚直接一脚踢出了边线。

　　“现在的AC米兰根本就配不上里卡多，如果贝卢斯科尼还不肯清醒的话，不如立刻放里卡多离开，让他去一支愿意为了冠军拼命作战的球队去，总好过像现在这样，让里卡多在米兰城受折磨！”

　　之前迪甘还在劝说卡卡和博斯克，不希望卡卡离开意大利，但是现在迪甘改变主意了，在如今的这支AC米兰，卡卡简直就是在浪费自己的生命。

　　亏得安切洛蒂赛季开始之前，还大言不惭的宣称要在联赛和欧冠赛场上都取得好成绩，要创造冠军联赛改制之后，连续三次拿到冠军的纪录。

　　也不怕风大闪了舌头！

　　就现在的米兰，要是能打进冠军联赛八强，联赛当中能杀进下个赛季的联盟杯，他们就可以去偷笑了。

　　冠军！

　　还是洗洗睡吧！

　　与此同时，赛后的新闻发布会上，安切洛蒂就和死了亲爹一样，黑着脸回答着记者的提问：“不！我完全没想到会是这个样子，球员们看上去都很疲惫，但事实上，他们完全可以表现的更好，过早丢球对我们的压力太大了，在关键时刻，球员们想到的不是反击，而是被动的接受，这在以前简直是难以想象的事情，我希望全队能够尽快从这场失利的阴影当中走出来，虽然这很困难，但是我们现在别无选择，AC米兰正处在一个低潮期，这是没办法否认的现状，我们能做的只有，竭尽全力摆脱现在的困境，重新站起来！”

　　重新站起来？

　　安切洛蒂的想法很好，但是又谈何容易啊！

　　已经瘸了的腿，想要恢复正常，这可不是小手术就能解决的，AC米兰如果想要走出低谷，最关键的还要看贝卢斯科尼的意思，流氓贝如果不肯掏钱的话，说什么都是白扯淡。

　　球队输球虽然让AC米兰遭遇了不小的困境，可是真正要命的还是迪甘在赛后的那番话，AC米兰俱乐部的高层都知道，卡卡对米兰的现状非常不满意，动过离开的念头，夏天的时候，如果不是曼城方面太得意忘形的话，说不定卡卡现在已经穿上了蓝军的战袍。

　　当时好歹是安抚住了，可是这一次，大比分输给佛罗伦萨，尤其是输给了迪甘领军的球队，对卡卡的打击太大了，说不定又要动离开的心思了。


第七十六章 有人欢喜有人忧

　　虚弱的AC米兰在弗拉基球场遭遇了一场耻辱性的失败，赛后包括卡卡在内，所有的AC米兰球员都受到了人们的抨击，安切洛蒂就更不用说了，比赛当中几次换人，毫无针对性，看上去更像是在应付差事一样。

　　更让球迷们无法接受的是，似乎从比赛一开始，米兰队就没有争胜的兴趣，所有的球员给人的感觉都是懒洋洋的。

　　原本就已经因为失利而焦头烂额的AC米兰，又因为迪甘在赛后的一番言论，内部都跟着动荡了起来。

　　重新出山的米兰主席贝卢斯科尼在第一时间就义正言辞的批驳了迪甘的言论：“我们AC米兰内部的事情，还轮不到一个外人来指手画脚，我想说的是，卡卡在米兰生活的非常愉快，他不会离开这座城市，他在赛后也和我通了电话，表示了对米兰的忠诚，我想这是所有人都希望看到的，卡卡是米兰重要的一员，是球队的非卖品，而且我始终坚信，他能够在米兰获得成功，就像我们前几年一直经历的那样！”

　　贝卢斯科尼的话，让米兰的球迷稍稍安心，但是这场失利，却依然让人难以接受。

　　曾几何时，米兰在面对佛罗伦萨的时候，不都是占据着绝对的优势吗？

　　什么时候居然轮到佛罗伦萨骑在他们的脖子上拉屎拉尿的了？

　　耻辱！

　　赛后，就连AC米兰的喉舌《米兰体育报》都用了这么一个词，来形容AC米兰的这场失利。

　　5:0！

　　AC米兰披在身上的最后一件外衣被佛罗伦萨狠狠的撕了下来。

　　如果说AC米兰输球，毕竟还是意大利内战的话，本轮欧冠小组赛，其他三支意大利球队的表现，虽然同样不尽如人意，但不是所有的失败都让人痛苦，比如罗马这次小负曼联。

　　《米兰体育报》用“罗马好样的，这次不完全是你的错”为标题，赞扬罗马此次在老特拉福德的失利。

　　的确，输掉比赛的罗马被曼联抛开，和里斯本竞技同处3分，接下来同葡萄牙人的两场恶战基本决定前程，客观上把罗马打进小组第二军团，逼迫罗马在随后的几场小组赛中更加紧张。

　　十一天内四战，罗马一平三负，从意甲领头羊落到第四名，欧冠小组赛的出线形势也变得岌岌可危，这都是坏消息，让罗马小心未来的信号。

　　不过，罗马在联赛连续受挫之后，能在同英超冠军的客场较量中炫出带有深刻罗马印记的足球风采，展现出平衡、沉稳的比赛气质，说明他们正大踏步走在成熟的路上。

　　全场，曼联场面略占优，控球和抢断数据领先在情理之中，打在门框范围的对比却基本相同，这说明两队在攻击终结力度上没太大差距。

　　细致观察，反而罗马的机会更好，这一点罗马球员也在赛后反复强调。

　　皮萨罗说：“何止失败难以接受，我们应该赢！”

　　德罗西说：“浪费了太多机会？不，我们一直都能进很多球，这次运气不好而已。”

　　上半场托蒂接久利横敲，突过后卫线，直接面对出击的门将，小角度挑射打高，终场前佩罗塔接德罗西摆渡，左脚凌空抽射踢飞，埃斯波西托无人防守的情况下，却将球打飞，三次好机会都没把握住。

　　而曼联则抓住了他们本场比赛的最好一次机会，进球是纳尼和鲁尼两位天才的灵光闪现，罗马整体防守并无太大问题，全队还处在托蒂对对手犯规后，等裁判判罚的反应阶段，无奈裁判认为曼联有利，皮球继续运转，导致胡安和阿奎拉尼盯人不紧。

　　跟上个赛季7:1那场屠杀相比，曼联只保留了五名主力，罗马变化更大，只有托蒂、德罗西、梅克斯、小曼奇尼四人，阵容变了，态度也变了，比赛随之变了，罗马非常谨慎，注意保持后场人员距离和防守叠加，进攻中并未投入过多兵力，但在比分落后时的进攻也有声有色。

　　难怪媒体在赛后齐声赞扬了失利的罗马，斯帕莱蒂在赛后的新闻发布会上也说：“失败的结果并不完全正确，就场面表现来看，平局才对。我们没给对手留下一丁点儿空间，我们自己也创造了一些机会，尤其在最后阶段，很遗憾，我们没能把握住。”

　　看到进步的同时，罗马人也客观地揭开自己的不足。

　　斯帕莱蒂在赛后表示：“几年来，我们形成了自己的特点，正努力最大限度发挥自己的优点，思路是正确的。我们跟所有对手都有的打，可我们无法保持持续的高度集中，也不能在所有比赛都打出高水平，这才是最大的问题！”

　　虽然失败让人沮丧，但罗马总算结束了魔鬼赛程中最恐怖的连续四场，一平三负的结果无法令他们高兴，更让罗马人不安的，是他们连续浪费绝佳机会，错过进球，或无法将优势化成胜势，或不能在平衡或落后中实现突破。

　　很容易想到打曼联的最后几分钟，佩罗塔门前两米左脚抽射踢飞，埃斯波西托瞄准球门远角打偏的两个片断。

　　罗马现在最大的问题就是，他们缺少一个巴蒂斯图塔，或者蒙特拉那样的球员，在比赛当中，他们给人的感觉好像总是在想着，怎么样让自己变得更有魅力，一定要踢出精彩场面，普通的、不漂亮的球都不愿打进，好像进那样的球是种罪过，难以启齿似的，所以，他们门前稳定性不高，总能让对手看到生机，会吓唬对手，却不会摧毁对手，在很多场罗马队的比赛当中都能明显看到这样的痕迹。

　　斯帕莱蒂也意识到这一点，赛后也在新闻发布会上告诫他的球员：“不要再说裁判的判罚问题了，我们只想少漏过一些进球就够了。”

　　说得容易做得难，谁来进球呢？

　　除了托蒂，罗马队内找不到一个有持续破门能力的人，大家轮番表演，包括后卫。

　　当托蒂不灵时，球队哑火。

　　罗马在客场失利，坐镇主场的同城对手拉齐奥，却在家门口逼平了强大的皇家马德里，比赛当中荷兰神射手范尼斯特鲁伊独中两元，帮助皇家马德里两度领先对手，而顽强的拉齐奥则凭借着他们当家射手潘德夫的两个进球，两度追平。

　　面对来自罗马的球队，皇家马德里在罗马奥林匹克球场还保持不败，其中三次战胜罗马，一次战平拉齐奥）。

　　两队第一次交手还是在2000/2001赛季欧冠联赛第二阶段小组赛，双方在奥林匹克球场主场2:2战平。

　　拉齐奥欧战对西甲球队从来不落下风，交战十二场，总战绩为四胜三平五负，最具纪念意义的比赛是1999年优胜者杯2:1击败马洛卡夺冠。

　　不过现在这支拉齐奥和当初绝对不可同日而语，在洛蒂托上台之后，拉齐奥一直坚持的就是小本经营，面对银河战舰，他们从比赛一开始，就坚定了防守的信念。

　　不过当比赛进行到第八分钟的时候，皇家马德里还是取得领先，斯内德左侧任意球越过人丛，范尼在门前下意识右脚推射，将球打进左下角，1:0！

　　比分落后，拉齐奥接下来连续打出快速反击，第十六分钟，毛里纵深球找罗基，但卡纳瓦罗抢先铲球破坏。第二十一分钟，穆塔雷利射门又被皇家马德里后卫挡出，第二十五分钟，罗基精妙直传左路无人盯防的潘德夫，却被主裁判吹了越位在先。

　　拉齐奥第三十分钟时险些将比分扳平，罗基接到毛里直传单挑门将，但他面对出击的卡西利亚斯，在门前半凌空推射，却将球打飞。

　　随后，罗基再次尝试挑射，又被卡西利亚斯扑出底线，潘德夫的射门也被封出，卡西利亚斯俨然成了皇家马德里在门前修筑的一道城墙，密不透风。

　　不过，拉齐奥的进攻，还是在第三十二分钟，扎乌里右路斜传，斯滕达尔多禁区弧顶头球摆渡，潘德夫左侧左脚凌空推射，将球攻入大门左侧，拉齐奥扳为1:1平！

　　下半场，两队易边再战，扳平了比分的拉齐奥依然想着防守，可是在皇家马德里强大的攻势面前，他们的防线看上去风雨飘摇。

　　第六十一分钟，皇家马德里再度将比分超出，毛里中场带球受到三人围逼，劳尔断球左脚外脚背直传，范尼反越位突入禁区，在门前轻松吊射，足球越过门将巴洛塔入网，皇马2:1再度超出！

　　不过顽强的拉齐奥显然不能接受在家门口输球，第七十五分钟，马金瓦前场断球传出，潘德夫右路切入禁区，接到球之后，顺势左脚低射，打入近角，2:2，拉齐奥再度将比分追平！

　　此后双方的主教练频频走马换将，但都无力再度改写比分，双方最终2:2握手言和。

　　罗马双雄一平一负，虽然比赛的过程，和展现出来的能力让人赞叹，但是结果却还是让人感到失望。

　　另外一支意大利球队国际米兰，算是稍稍为意大利足球搬回了些许颜面，坐镇主场梅阿查的蓝黑军团2:0击败了埃因霍温，这还是两队首次欧战交锋。

　　国米上次对阵荷兰球队，还要追溯到1972年的冠军杯决赛，当时他们0:2负于阿贾克斯，克鲁伊夫包办了2个进球。

　　比赛的上半场，国际米兰就奠定了胜局，为他们打开胜利之门的还是伊布拉希莫维奇，瑞典人先是赢得点球并主罚命中，打破了近两个赛季的个人冠军杯进球荒，随后他又头球吊射梅开二度，本赛季进球达到九个。不过到了下半时，齐伍与替补前锋苏亚索先后被红牌罚下，也为国际米兰接下来的欧冠征程蒙上了一层阴影。

　　总的来说，本轮欧冠小组赛，意大利球队的表现很难让人满意，喜忧参半，虽然佛罗伦萨在主场大比分取得了胜利，但那毕竟是意大利内战。

　　原本意大利足协还在期盼着，五支征战欧冠的意甲球队能够再一次为意大利足球捧回大耳朵杯，帮助意大利足球扳回一些印象分。

　　他们最期待的还是米兰双雄，可是现在看起来，反倒是佛罗伦萨显得更有竞争力，可是欧战经验缺乏，让人们很难对他们有太高的期望。

　　可是仔细分析一下佛罗伦萨的两场欧冠小组赛，无论是客场对战顿涅兹克矿工队，还是主场面对AC米兰，佛罗伦萨都占有压倒性的优势。

　　经验论，在他们的身上好像根本就体现不出来。

　　这支青年近卫军中的所有成员给人的感觉，都有一种初生牛犊不怕虎的气势，即使是面对卫冕冠军，他们也敢高举着进攻的大旗，并且顺利的将AC米兰压制了整场比赛，打进了五个进球。

　　难道意大利足球的春天在佛罗伦萨的身上？

　　尽管很难接受这个论调，可现在的情况就是如此，在国际米兰外战外行，AC米兰整体疲软，罗马双雄缺乏竞争力的情况下，在欧洲赛场上，居然是佛罗伦萨扛起了意大利足球的旗帜，实在是让人感觉意外。

　　“这没什么奇怪的，最好的球队取得胜利，就是这样，当然了，我们根本就不稀罕什么意大利足球的旗帜，我们想要踢的只有佛罗伦萨的足球，我们会一如既往的坚持下去，不让任何一个支持我们的球迷失望！”

　　作为最近一段时间欧洲足坛的话题人物，迪甘在接受记者采访的时候表示：

　　“所以在这里我要奉劝一些，还满脑子老印象的人，现在意大利足球的格局已经完全改变了，不再是北方三强说了算的年代，现在这个时代，是属于年轻人的，属于年轻的佛罗伦萨！”

　　年轻人的时代！？

　　迪甘说得虽然狂妄，但是看看现在暮气沉沉的意大利足球，似乎也不是没有道理，已经快要忘记朝气是什么意思的意大利足球，确实需要来一场年轻革命了。


第七十七章 年轻人的时代

　　佛罗伦萨在欧冠赛场上一时间也变得风光无限，特别是迪甘喊出的那句“这是年轻人的时代”，更是将佛罗伦萨推到了风口浪尖之上。

　　回到国内联赛的赛场上，此前佛罗伦萨已经保持了联赛十场连胜。虽然在目前意大利足球这个大环境之下，从足协到球迷，都希望能出现一个具有统治力的球队，改变因为电话门事件，一落千丈的意大利足球形象。

　　但是，人们又不希望这个球队是佛罗伦萨，如果是国际米兰的话，他们还能够接受，毕竟国际米兰是豪门球队，佛罗伦萨算什么？

　　所以，之前媒体热炒的佛罗伦萨将要挑战国际米兰上个赛季的十七连胜，不过就是在为佛罗伦萨拉仇恨，最近几轮联赛，佛罗伦萨的球员也都有这个感觉，遇到的每一个对手，抵抗起来都格外的顽强，谁都不希望成为佛罗伦萨成神之路上的祭品。

　　接下来的联赛，佛罗伦萨将要在主场面对强敌尤文图斯，人们都希望尤文图斯能够阻止佛罗伦萨疯狂的连胜。

　　而尤文图斯与佛罗伦萨之间的比赛，从历史上来看，本身就充满了激情和经典，两队之间的“死磕”从上世纪80年代开始，其意义一点也不低于意大利德比以及米兰德比。

　　冠军、巴乔、皮耶罗等因素构筑了尤文图斯和佛罗伦萨之间的仇恨渊源。

　　两队的仇恨，这一切都是从1981/1982赛季开始的，当最后一轮联赛来临之前，尤文图斯和佛罗伦萨同积44分，佛罗伦萨在卡利亚里只拿到一个0:0，尤文图斯在客场与卡坦扎罗的比赛中依靠爱尔兰人布拉迪的一个点球赢得了最后冠军。

　　而布拉迪当时已经开始收拾行李，准备给普拉蒂尼让出位置。尤文图斯夺冠之后，尤文图斯球迷与佛罗伦萨球迷更加势如水火，每每交锋必先上演一番打斗。

　　还有就是在1985年4月28日，帕萨雷拉的一个进球帮助佛罗伦萨2:1战胜尤文图斯，那是佛罗伦萨历史上第一次客场击败斑马军团，算是给丢失冠军报了仇。

　　1988年5月15日，佛罗伦萨历史上第二次在客场赢下尤文图斯，也是最后一次，更关键的是，佛罗伦萨的第一个进球恰恰就是罗伯特·巴乔打进的。

　　从此，两队之间的关系史中凸现了巴乔这样一个角色，1990年，巴乔被佛罗伦萨卖给尤文图斯，当时就引发了佛罗伦萨球迷的抗议。

　　1991年4月6日，巴乔在佛罗伦萨主场拒绝罚点球，又戴上球迷扔下的紫色围巾。从这个时候开始，两队球迷围绕巴乔的冲突和对抗更上了一个级别。

　　1993年4月25日，尤文图斯在主场迎来佛罗伦萨，一场简单的3:0背后，是巴乔主罚了最后一个点球，这也是巴乔在对旧主时所打进的唯一入球。

　　巴乔过后就是皮耶罗，一位踏着佛罗伦萨升起的新星，这也许是尤文图斯球迷更偏爱皮耶罗的原因。

　　经过乙级联赛的洗礼，1994年12月4日，佛罗伦萨在拉涅利的率领下遇到了也是刚刚上任不久的里皮。

　　巴亚诺和卡博尼的进球让佛罗伦萨2:0领先，当紫色球迷们开始准备庆祝的时候，维亚利在第73和第76分钟两个进球将比分扳平，进球后维亚利拿着球就向中圈跑的举动让人印象最深。

　　之后就是皮耶罗时间，那脚成名的凌空垫射帮助尤文图斯3:2完成了一场惊天大逆转。

　　从那个时候开始，尤文图斯在主场对佛罗伦萨实现五连胜，唯一值得注意的是，1995年11月19日皮耶罗打进了1:0的致胜一球，那是皮耶罗在意甲联赛上的第一次头球破门。

　　可以说，因为很多元素掺和在了一起，尤文图斯与紫百合也称得上是意甲世仇，这场比赛还没开始，浓浓的火药味就已经弥漫了整座弗拉基球场。

　　继对阵AC米兰与罗马后，佛罗伦萨不败战绩再度接受考验，他们上次击败尤文图斯还要追溯到1998年12月。

　　和人们预想的一样，这场比赛从一开始就火药味十足，球场上凶狠的铲断屡屡出现，尤文图斯在第三十六分钟，率先打破了僵局，特雷泽盖接到卡莫拉内西的边路传中，一记头球，敲开了佛罗伦萨的城门。

　　丢球之后，佛罗伦萨大举反攻，尤文图斯则是全面回缩防守，尤文图斯的领先优势一直持续到了比赛还剩下十分钟的时候。

　　关键时刻，还是迪甘站了出来，凭借着一脚禁区前的直接任意球，佛罗伦萨扳平了比分。

　　原本人们都以为这场比赛将会以一场平局结束了，但是补时的第一分钟，佛罗伦萨又进球了，尤文图斯旧将穆图用他最不擅长的头球，将老东家推向了深渊。

　　2:1！

　　历史上经常被尤文图斯逆转的佛罗伦萨，在家门口完成了对尤文图斯的逆转，拿下了联赛的第十一场连胜。

　　本轮还有一个看点就是AC米兰的复苏，大概是冠军联赛惨败给佛罗伦萨，伤害了米兰上下所有人的自尊心，这轮比赛，主场面对拉齐奥，AC米兰迎来了一场荡气回肠的大胜。

　　5:1！

　　AC米兰在经历了一个长时间的低潮之后，总算是让人们看到了复苏的迹象。

　　只不过这样一场胜利，或许会让安切洛蒂非常尴尬，这场比赛，为AC米兰打开胜利之门的人，恰恰是被他忽视的古尔库夫。

　　孤注一掷的安切洛蒂在这场比赛排出了双前腰的阵型，古尔库夫和卡卡同时出现在吉拉迪诺的身后。

　　先是古尔库夫利用一脚远射打进一球，而后又分别助攻卡卡和吉拉迪诺，将比分扩大到了三球。

　　下半场开始之后，又是古尔库夫头球破门，最后时刻，打疯了的古尔库夫千里走单骑，一个人搅乱了拉齐奥的整条后防线，横穿中路，卡卡再下一城。

　　一场比赛两个进球，三个助攻，在米兰郁闷了一年多的古尔库夫终于在这场比赛迎来了大爆发，证明了自己的价值。

　　赛后，媒体也发表评论，纷纷建议安切洛蒂应该好好考虑一下迪甘的那句话，现在是属于年轻人的时代，老将虽然重要，却到了该让位的时候了。

　　这场比赛之后，紧接着又是欧冠小组赛，佛罗伦萨客场挑战葡萄牙豪门本菲卡，比赛进行的波澜不惊，最终凭借着帕齐尼的一个进球，佛罗伦萨客场1:0小胜，取得了小组赛的三连胜。

　　同小组的另外一场比赛，AC米兰在主场有惊无险的2:1战胜了顿涅兹克矿工，比赛当中费尔南迪尼奥率先打进一球，关键时刻又是卡卡和古尔库夫站了出来，卡卡在下半场进行到第七十五分钟的时候，远射破门扳平了比分，随后在比赛结束前，替补出场的古尔库夫，门前补射，帮助球队反超了比分。

　　再次回到联赛，佛罗伦萨客场3:0战胜了弱旅锡耶纳，将连胜场次扩大到了十二场，而实行了轮换政策的AC米兰却在客场被恩波利1:0干掉了，进球的是米兰旧将绍达蒂。

　　赛后，安切洛蒂又一次成了人们口诛笔伐的对象，之前状态大好的古尔库夫这场比赛甚至连大名单都没能挤进去，取而代之的是老将塞尔吉尼奥，而塞尔吉尼奥本场比赛的表现，用一位愤怒的米兰球迷的话来形容一一让人恶心的想要吐！

　　接下来的联赛，佛罗伦萨连续客场作战，最终凭借着迪甘的进球1比0战胜升班马热那亚，连胜场次扩大到了十三场。

　　两支前意甲冠军队上次意甲交锋要追溯到1994年9月11日。穆图首先获得机会，但他趟过门将卢比尼奥以后，已经失去了射门角度。此后，弗雷扑出了莱昂的大力任意球，和迪甘老冤家博列洛的外围冷射。下半时，弗雷又作出几次精彩扑救，比赛最后时刻，迪甘的任意球破门，帮助佛罗伦萨最终取得了胜利。

　　本轮比赛的重头戏，是AC米兰与罗马之间的较量，这场比赛是这两支球队保留在本赛季意甲夺冠权力的最后机会。

　　最终罗马在圣西罗全取3分，继续保持着他们争冠的希望，而AC米兰看上去，只能去争夺联盟杯的出场名额了，这是一个非常危险的情况，AC米兰现在的情况，显然不是球迷所希望的。

　　紧接着，佛罗伦萨又在主场1:0小胜那不勒斯，这次进球的是蒙托利沃，仍然保持赛季全胜，联赛连胜场次扩大到了十四场，不断追赶着国际米兰上个赛季创造的意甲连胜纪录。

　　接下来，欧冠小组赛重燃战火，佛罗伦萨主场对阵本菲卡，凭借着迪甘和哈姆西克的两个进球，佛罗伦萨拿下了一场胜利，提前小组出线。

　　AC米兰却在客场战胜了顿涅兹克矿工队，他们的出线形势依然不容乐观，这个小组当中，本菲卡已经提前出局，AC米兰和顿涅兹克矿工出线的机会，基本相等。

　　本场比赛，米兰的英雄变成了因扎吉，他在比赛当中完成了帽子戏法，而为他送出助攻的则是卡卡和重新被启用的古尔库夫。

　　赛后贝鲁斯科尼也谈到了这场比赛，他的谈话主要涉及了两点，一是称赞因扎吉“将载入AC米兰的史册”，二是关于球队年轻化的问题，只不过这个年轻化涉及到的球员，却是已经不再年轻的罗纳尔迪尼奥。

　　在媒体和圈内人士看来，这场围绕着AC米兰很多个夏天的肥皂剧，得到圆满结局的可能性已经微乎其微了，且不说现在小罗在巴塞罗那重新找到了快乐，就算转会，切尔西也凭着大把的英镑排在了前面，最重要的是，小罗昨天的谈话流露了一个态度，他表示：“我从没有考虑过转会AC米兰。”

　　或许真的是到了应该永远忘记小罗的时候了，且不说得到小罗从战术上是否对AC米兰能够起到质的变化，但就性价比而言，从AC米兰目前所执行的计划来看，小罗就是一件很不般配的“奢侈品”。

　　加利亚尼半年前曾经说过：“转会市场，AC米兰将走阿森纳而不是切尔西的方向。”

　　尽管当初人们并没有太在意，但事实上，这是AC米兰开始从主席掏腰包，走向半自给自足的一个信号。

　　而此前，AC米兰原准备请来莫吉，后者曾表示：“我不会找董事会要一分钱，依然能够组建冠军的阵容。”

　　当然，AC米兰成不了尤文图斯，贝卢斯科尼已经发表了生命，表示AC米兰永远不会用卡卡交换哪怕是1亿5000万欧元，莫吉关注的只是成绩，而贝鲁斯科尼关注的除了成绩还有俱乐部形象问题。

　　不仅是卡卡，用加图索换2000万欧元，或是把扬库洛夫斯基出售1200万，俱乐部都做不出来，更多的人是在状态不行之后，合同到期免费离去，在舍甫琴科之前，俱乐部最昂贵的一笔出售是当年作为搭配品抵价交换因扎吉的C泽诺尼。

　　为AC米兰在转会市场换钱的，更多是奥利维拉、多纳蒂那种对球队贡献不多的替补球员，这能够解决一些经济问题，但注定不会换来大笔的巨资。

　　不可能通过卖掉的球员敛财，那么也就不可能像当年莫吉得到布冯和内德维德那样高价挖成名球员，这就是加利亚尼所说的“阿森纳模式”，争取成为转会市场上的“第一个掘宝者”。

　　过去几年，受到弗洛伦蒂诺影响，贝鲁斯科尼热衷于引进其他俱乐部的已成名球员，但有一个前提，也是贝鲁斯科尼多次强调过的：“我们不挖墙脚，我们只买转会市场上的巨星。”

　　当时加盟AC米兰的，多为身处豪门但过得不愉快的当打球星，如因扎吉、内斯塔、里瓦尔多。

　　但目前有一个不可忽视的情况：意、德、法豪门数量在缩水，而如加利亚尼所说，税制决定了意大利球队很难吸引西班牙球员，英超球员又历来不被意大利所看好，这样的转会，可选择的范围越来越少。

　　再按这种模式转会，能够得到的也只是埃莫森，以及夏季是差点儿加盟AC米兰的不再年轻的托尼这样已经或马上要走下坡路的球员，或是卡萨诺这样的问题球员。

　　引进帕托是一个信号，AC米兰开始追求像阿森纳一样充当“第一个掘宝者”，过去这样的球员往往会被一些第二等级联赛的强队或三大联赛的中游队买下，等到表现出自身能力并升值之后，AC米兰才会去关注，豪门当中，唯有阿森纳会做“第一个掘宝者”。

　　不过过去，AC米兰在为数不多尝试中得到了巨大的甜头，例如卡卡，这或许是让加利亚尼决心引进“阿森纳模式”的引子。

　　以帕托为信号，俱乐部对于年轻球员有一系列的引进，本赛季加盟的斯洛文尼亚U16中场选手诺维尼奇，俄罗斯U16青年队中卫米哈伊洛夫都已经成了AC米兰各级青年队的核心，被阿森纳相中的意大利U16主力阿尔贝塔奇也将在明年加盟AC米兰。只不过这些球员并不在一线队中，没有帕托那么引人关注。

　　与此同时，球探网络在积极打造之中，卡佩罗的长期助手加比亚蒂已经正式加盟了AC米兰，担任球探工作，法国人德塞利则在他之前签约，而日前，著名的国际经济人布隆泽蒂也宣布了自己的经济公司与AC米兰合作，同时自己成为了AC米兰的转会顾问。

　　与此同时，俱乐部对于青年队进一步加大了投入力度，并已收到了成效，加利率领的U20青年队在所在小组中与国际米兰并列榜首，而埃瓦尼率领的U17青年队继去年获得冠军之后，今年到目前为止战绩仍是全胜，其中包括上周末刚刚赢得了米兰德比战。

　　对于正从“切尔西”向“阿森纳”转型，即将从一个循环不如另一个循环的AC米兰而言，所需要的已经不再是小罗，这种正确的模式，才是真正能够唤醒沉睡的帝国的“黄金之门”。

　　古尔库夫突然的爆发，似乎让AC米兰从主席开始脑袋稍稍清醒了一点儿，虽然嘴上还是不肯承认，但是就像迪甘说的那样，接下来是年轻人的时代了。

　　欧冠小组顺利出线，重新回到联赛当中的佛罗伦萨也轻松了不少，这轮客场挑战拉齐奥，比赛还没开始，媒体就已经帮着佛罗伦萨把胜利提前预定了。

　　拉齐奥在上一轮罗马德比告负后，已经在联赛和冠军杯中遭到五连败，排名位居积分榜下游，毛里、西维利亚、贝赫拉米等队员仍然因伤缺阵。

　　本场比赛，普兰德利也轮换了数名主力，就连迪甘都坐在替补席上，帕齐尼与阿根廷人卡塔尼亚搭档锋线。

　　佛罗伦萨第十四分钟获得首次良机，帕齐尼抽射被巴洛塔扑住。第十九分钟，中卫达伊内利右大腿拉伤下场，但暂时10人作战的紫百合却取得领先，帕斯夸尔左路斜传，对方中卫克里巴里禁区前沿头球回传角度欠佳，老门将巴洛塔为避免角球奋力回追，在禁区左侧底线处倒地将球捞回，但他没能将球按在身下，帕齐尼上前断球切入中路抽射空门得分，1:0！

　　下半时开始后，罗西用梅格尼换下曼弗雷迪尼，拉齐奥虽然场面有所起色，但有威胁的进攻并不多。

　　第七十五分钟，多纳代尔左肋送出直传球，帕齐尼在门前左脚小角度抽射击中横梁后弹入网内，2:0！

　　第八十二分钟，莱德斯马传球，卡维纳吉头球摆渡到禁区左侧，提不出场的穆图一脚斜射再下一城。

　　3:0！

　　佛罗伦萨用一场大胜，直接把罗西赶下了教练席，顺便将拉齐奥送到了降级区的大门口。

　　联赛十五连胜，佛罗伦萨距离国际米兰创造的记录已经越来越近。

　　接下来的一轮联赛，佛罗伦萨又在主场2:1逆转战胜了乌迪内斯。

　　比赛当中，乌迪内斯率先取得了进球，第二十三分钟，佩佩右路传到后点，夸利亚雷拉抢在蒂亚戈·席尔瓦的前面头球破门。

　　但是仅仅五分钟后，佛罗伦萨就扳平了比分，蒙托利沃挑传，穆图抢在门将汉达诺维奇前面头球一蹭，迪甘及时跟上，将球顶入空门。

　　下半场两队易边再战，第六十三分钟，提不出场的哈姆西克左路策动进攻，与迪甘打出了完美的二过一配合之后，一脚挑射，将球射进球门顶端。

　　2:1！

　　佛罗伦萨在主场完成了逆转，同时将联赛连胜场次扩大到了十六场。

　　接下来，佛罗伦萨又在客场2:0战胜了雷吉纳，卡维纳吉和蒂亚戈·席尔瓦分别取得了进球。

　　联赛十七连胜！

　　国际米兰的连胜纪录就在眼前了，而下一轮佛罗伦萨将要面对的正好就是国际米兰。

　　也不知道是有意安排的，还是巧合，总之，已经和国际米兰并肩站在意甲历史连胜排行榜，榜首位置的佛罗伦萨，现在有了一个非常戏剧性的机会，踩着国际米兰的尸体，攀上顶峰。

　　当然也有另外一种可能，那就是国际米兰捍卫自己的荣誉，在客场结果了佛罗伦萨。

　　就在比赛开始的前一天，佛罗伦萨却遭遇了一桩大事，主教练普兰德利的妻子病逝。

　　发生了这么大的事情，要说一点儿影响都没有，显然不可能，经过了几个赛季的条件，现在这支佛罗伦萨已经深深的打上了普兰德利的烙印，正如史诗般的歌剧需要出色的指挥一样，在普兰德利手下，佛罗伦萨才能奏出最完美的乐章。

　　紫百合自从迎来了普兰德利，短短几个赛季，便重返意大利顶级球队的行列，虽然还未能赢得任何一项荣誉，但佛罗伦萨的老板德拉瓦来早就已经表示，普兰德利将会留任，因为他对紫百合的改造有目共睹，现在的佛罗伦萨已经为意大利足球建立了新的球风、新的典范。

　　在是个好教练的同时，普兰德利也是个绝世的好男人，他的人生也如意大利歌剧，总是留有遗憾之美，总是悲剧收场。

　　普兰德利曾经是个非常出色的球员，在俱乐部赢得了冠军大满贯，却从未被征召入国家队。他也是一位出色的教练，虽然起步点不高，但他却在执教弱队的生涯中赢得“升级专家”的美名，进而晋身战术大师，然而，就在教练生涯迎来曙光之时，他凄美的爱情又拖了他的后腿。

　　为了爱情，普兰德利愿意牺牲事业，然而，他的爱妻卡妃亚还是因病离他而去。

　　青青子衿，悠悠我心。

　　普兰德利与卡妃亚的这段爱的邂逅，美丽得有些不真实。

　　18岁的普兰德利与15岁的卡妃亚，在一家巧克力热饮店门外相逢。他有些懵懂，她更多羞涩，只在两两相望的眼波流动中，鼓舞着彼此爱的萌芽。

　　普兰德利来自布雷西亚的奥兹努奥维镇，这是意大利北部最富庶的小镇。一瞥惊鸿，年轻人的心思更是蠢蠢欲动。美眸皓齿的姑娘，原来离自己的家不远。有缘千里来相会，两人开始频频约会。

　　普兰德利从名不见经传的克雷蒙内斯队的预备队成员，到亚特兰大队的意甲初亮相，再至尤文图斯的豪门锤炼，作为足尖上的舞者，普兰德利在25岁的当打之年用一句“我愿意”的承诺，铸起了一个小家庭最坚强的基石。

　　柴米油盐，爱，不见消磨，更现升华。

　　普兰德利安心地踢球，在尤文图斯的几年里，他收获了三次意甲冠军、一次欧洲冠军杯冠军、一次欧洲优胜者杯冠军、一次丰田杯冠军和一次欧洲超级杯冠军。

　　她，相伴左右，带着一双儿女，用一名妻子与母亲的温柔，给予普兰德利最大的精神支持。

　　离不开足球的丈夫，在退役之后迅速上岗，成了一名教练。

　　第一次，他们把家搬到了南部，普兰德利执教生涯的初期并不顺利，无论是亚特兰大青年队还是莱切队，都在签约后早早解约，爱妻就是他的避风港湾。

　　25年，他们没红过一回脸。

　　他们以为，如此真爱，定当无敌。

　　这本应该是一段执手到白头的故事，但是却到底逃不开命运的诅咒，着下了凄美的色调，结局，是天各一方，只追忆朝朝暮暮。

　　维罗纳、威尼斯、布雷西亚、帕尔玛，五年里换了四个城市，他们一直在一起。

　　但25年的相守相爱，完美得竟遭到老天的嫉恨，卡妃亚病了，2004年，普兰德利熬出了头，接过豪门罗马队的帅印。

　　但仅仅过了一个月，他还未带领罗马队打过一场甲级联赛，妻子就被查出患有乳腺癌，这是他教练生涯的第一份百万欧元的合约，他望着日渐憔悴的妻子，毅然提出了辞呈：“对于我来说，这不是一个太难的决定。”

　　生命中的第一位，永远是那个巧克力热饮店门口初相见的女孩，他不会辜负妻子，也不愿意连累球队：“他们也需要我一百分地投入，在这样的情况下，既然我无法兼顾，那我应该让他们去找另一个可以全身心带队的教练，我需要照顾我的妻子。”

　　这是他向罗马队员的最后告别。

　　普兰德利，留在了妻子的病榻旁，留在了妻子渴求战胜病魔的心坎上。

　　在荣耀与辉煌的起点，在名利与光芒的中心，一个男人在最精干的年龄，毫不迟疑地转身离开，为了心爱的妻子，整个意大利都感动了。

　　卡妃亚的病，反反复复，终于在2007年11月26日，普兰德利迎来了自己最为痛苦的日子。

　　曼露埃拉去世了。

　　在她生命的最后一刻，佛罗伦萨队正在备战与国际米兰的王者之战，这一次普兰德利再次选择了留在妻子身边，为了稳定军心，他告诉全队是自己身体抱恙。

　　弥留之际，卡妃亚难得清醒，她摩挲着丈夫的手，一字一字不那么清晰地吐露：“答应我，过好你剩下的人生。”

　　尽管普兰德利有意隐瞒，但细心的佛罗伦萨球员还是发现了，当他们发觉平时总是第一个到训练场的普兰德利今天居然缺席了的时候，就预感到了什么。

　　随后，新闻就爆了出来，普兰德利太太的逝世震动了意大利足球界，佛罗伦萨、罗马两城的市长亲自为普兰德利送上慰问，尤文图斯、AC米兰、国际米兰、亚特兰大、帕尔马等俱乐部都在官方网站上表示哀悼。

　　作为佛罗伦萨的队长，迪甘还发了一条短信给普兰德利：“在这样困难的时刻，我们会一直站在你身边。”

　　当然，怎样的安慰都没办法弥补普兰德利痛失爱妻的悲痛，随后，迪甘以佛罗伦萨全队的名义，建议佛罗伦萨俱乐部向意大利足协发出倡议，在随后和国际米兰的比赛当中，佩带黑纱致哀。

　　意大利足协很快的回复了佛罗伦萨俱乐部接受了他们的请求，国际米兰俱乐部虽然和佛罗伦萨是竞争对手，但是在逝者面前，他们也选择了平静的接受。

　　国际米兰主席莫拉蒂还亲自发表了对普兰德利妻子的悼念：“在这个时候，我们为意大利失去了一位坚强，伟大的妻子感到悲伤，同时也希望普兰德利教练能够尽快振作起来！”

　　但是就好像华美的乐章总会出现一个不和谐音符一样，在这个悲伤的时刻，总会有人跳出来破坏气氛。

　　大概是最近的表现太过于出色了，瑞典人伊布拉希莫维奇的脑袋突然失去了控制：“我不明白我为什么要这么做，在我看来这完全没有必要！”

　　一时间，整个意大利足坛集体失语！


第七十八章 愤怒

　　伊布拉希莫维奇抽风这已经不是第一次，之前他就因为公开指责国际米兰的队友，差点儿被人给群殴，后来又因为在训练场上和队友发生冲突，而被俱乐部禁赛，上个赛季，更是因为和迪甘打赌，在佛罗伦萨裸奔了一次。

　　可是，如果说之前伊布拉希莫维奇重重抽风的行为，还可以被理解为不够成熟的话，那么这一次，就真的是惹了众怒了。

　　不管佛罗伦萨现在如何强势，哪怕是成了意甲所有其他球队的眼中钉，肉中刺，可是现在有人去世了，就算是出于人道，至少也应该表示一下哀悼。

　　佛罗伦萨的申请，意大利足协都什么话也没说，直接同意了，国际米兰主席莫拉蒂更是表示了对普兰德利的慰问，以及对卡妃亚的悼念。

　　伊布拉希莫维奇居然在这个悲伤的时候，说出这等屁话来，不是人神共愤是什么？

　　迪甘平时和普兰德利合作的非常好，彼此之间的关系也十分亲近，听到伊布拉希莫维奇居然拉出这等屁话，如何忍得了：“我们从来没有强求别人做什么，普兰德利教练的妻子去世了，我们和他一样伤心难过，这个时候，我们只想做点儿什么，让普兰德利教练得到更大的安慰，我觉得这是一个正常人都会做的事情，我不明白那个瑞典人为什么要说那些话，如果他不想的话，完全可以不去做，但他这么说，就是对佛罗伦萨这座城市的挑衅，谁都知道这些年普兰德利教练为了佛罗伦萨的足球付出了多大的心血，在我看来，伊布拉希莫维奇简直就是一个冷血动物！”

　　佛罗伦萨的执行主席帕金瓦也在第一时间发表了声明：“伊布拉希莫维奇的言论，让我们非常不理解，以及愤怒，他的言论是对逝者的不尊重，这让人非常恼火！”

　　这个时候，就连国际米兰的主席莫拉蒂都站出来，批评了伊布拉希莫维奇的言论：“他这么说显然是不合时宜的，普兰德利教练是个伟大的教练，她和卡妃亚夫人的爱情，让人感动，这个时候，我们应该表示对普兰德利教练的慰问，以及对卡妃亚夫人的悼念，伊布拉希莫维奇在这个时候，说的那些话，确实会让人非常不舒服，我觉得他应该道歉！并且请求原谅！”

　　莫拉蒂把台阶送到了伊布拉希莫维奇的脚下，这个时候，只要是稍微还有点儿智商的人，就应该主动表示一下歉意，再表示自己的脑袋进水了，吃屎吃多了。

　　可是能把伊布拉希莫维奇当成正常人吗？

　　这厮存在的意义，就是体现大自然无限的想象力，以及脑残程度的无止境。

　　“我真是没办法理解，我做错什么了吗？我只不过是说出了我的心里话，生老病死难道不是自然规律吗？为什么普兰德利的妻子死了，我要表示哀悼！我有选择的权利，这很正常，那些批评我的人，在我看来都是一些伪君子，他们希望得到别人的赞扬，好证明自己很有同情心，这才是最应该被批评，而不是我！”

　　这下连莫拉蒂都被打败了，如果不是还顾及着球队的成绩，他真的很想让曼奇尼把伊布拉希莫维奇在下场比赛当中，扔到看台上去。

　　本来就因为之前的那些话，引起了众怒的伊布拉希莫维奇，现在简直成了冷血动物的代言人，这个时候，哪怕是贝卢斯科尼都在批评他的言论。

　　可伊布拉希莫维奇依然故我，好像非要证明自己是个非主流，有性格，只不过他的行为非但没有让他鹤立鸡群，反倒是让他成了众矢之的。

　　“既然他不打算为了悼念卡妃亚夫人低头，那么在球场上，我就让他对佛罗伦萨这座城市低头好了！”

　　迪甘在训练场外接受记者采访的时候，面色铁青的扔下了一句话。

　　普兰德利因为家事缺席了训练，俱乐部临时认命助理教练安东内利接过了指挥棒，负责明天和国际米兰的比赛。

　　虽然普兰德利夫妇的爱情博得了很多人的同情，但是在这个时候，一些媒体还是表示，这场比赛佛罗伦萨危险了，正处在最佳状态的佛罗伦萨突然遭受了这个打击，很有可能会一蹶不振。

　　普兰德利对球队的重要性不言而喻，有他在，军心就能够保持稳定，他率领的佛罗伦萨才是完整的，现在普兰德利因为家事暂时离开，对佛罗伦萨的打击可想而之。

　　尤其现在佛罗伦萨虽然表面看上去似乎很轻松，但事实上，越是到了打破记录的关键时刻，紧张的气氛越是会弥漫开来。

　　还剩下一场比赛，却偏偏撞上了国际米兰，这就好像是宿命的轮回一样，上个赛季，佛罗伦萨终结了国际米兰的十七连胜，或许这一次，真的到了国际米兰报仇的时候了。

　　将连胜场次终结在苦主的身上，好像也很附和足球这部大剧场的剧情设定。

　　“打破记录这回事儿，不会成为我们的负担，只会让我们变得对胜利更加渴望，尤其是在这个时候，我们会用一场胜利告慰卡妃亚夫人在天堂的灵魂，顺便惩罚一下那些冷血的恶魔！”

　　看着迪甘自信满满的样子，记者们突然猛醒，他们似乎都忘了，普兰德利虽然暂时离开了，可是佛罗伦萨好像并不会出现军心动摇的情况，因为普兰德利不在，他们还有迪甘，一个比普兰德利更加强势的家伙。

　　如果说普兰德利是佛罗伦萨统帅的话，那么迪甘就是佛罗伦萨的定海神针，只要他在球场上，他身边的每一个人都会发挥出百分之二百的战斗力，这在当今的足坛已经成为了一个不争的事实。

　　“我知道现在肯定有些人在背地里偷笑，他们觉得这是他们的一个好机会，我想说的是，别异想天开了，想要战胜我们的话，他们还差的很远，等到明天比赛结束的时候，他们就会发现自己有多可笑！”


第七十九章 干掉国米

　　弗拉基球场，看台上早就已经坐满了球迷，他们今天都是为了见证一个纪录的诞生而来的，当然也是为了一同悼念普兰德利的亡妻。

　　因为卡妃亚的突然去世，弗拉基球场不见了往日的喧嚣，变得很安静，可是这种安静，却让人感觉更加可怕，空气几乎都要凝固了，让人不寒而栗。

　　佛罗伦萨的更衣室里，安东内利已经布置了本场比赛的战术，当然，都是在延续普兰德利的一些手段。

　　接下来到了迪甘出场的时候了，手臂上戴着黑纱，神情看上去有些肃穆：“伙计们！今天普兰德利教练不能和我们一起庆祝胜利了，这个时候，他更应该陪伴在卡妃亚夫人的身边，但这不能成为我们松懈的理由，让我们暂时忘记连胜纪录的事情，虽然我知道这很难，但是我还是要求你们必须做到这一点，这场比赛，我们是为了卡妃亚夫人而战，我希望大家都可以牢记！”

　　“有人在赛前说了一些屁话，他玷污了卡妃亚夫人的灵魂，这是我们绝对不能容忍的事情，所以在这个时候，作为普兰德利教练的朋友，我们更应该做点儿什么，这很简单，对于强大的佛罗伦萨一点儿都不困难，干掉国米！”

　　“干掉国米！”

　　更衣室里的所有人都跟着大声咆哮了起来，甚至连安东内利都吼得面红耳赤，他和普兰德利合作了很多年，一直都是非常要好的朋友，伊布拉希莫维奇在赛前说的那些话，早就让他大动肝火。

　　干掉国际米兰！

　　没说的！

　　到了球员入场的时候，伊布拉希莫维奇虽然竭尽全力的昂首挺胸，可是周遭那狠厉的目光，还是让他如芒在背。

　　“罗德里格！”

　　迪甘一愣，看向了身旁的萨内蒂，他的胳膊上也戴着黑纱，不单单是他，除了伊布拉希莫维奇那头倔驴之外，其他所有的国际米兰球迷都响应了意大利足协的号召，戴上了黑纱。

　　“什么？”

　　萨内蒂的表情看上去有些尴尬：“我想替兹拉坦向你们表示歉意，很抱歉，不过我想他并不是有意要那样的，他这个人，怎么说呢？”

　　迪甘见萨内蒂吞吞吐吐的样子，忍不住翘了下嘴角：“不！没必要道歉，我们不会因为他说了那些话，就在球场上故意报复，那不是佛罗伦萨的足球风格，我们只会用足球去决胜负！”

　　迪甘刚说完，就到了出场的时候了，没有欢呼声，也没有掌声，弗拉基球场看台上的球迷用肃静表达着自己对卡妃亚的哀悼。

　　南看台打出了一道横幅：时光将减轻痛苦，但如果你需要她，请仰望天空，你的星辰将永远指引你。带你到远处。

　　迪甘深吸了一口气，带领着他的队友走进了球场，将一枝别在衣领上的百花摘下来，放在了草皮上，在他身后的队友也依样做着。

　　可以看得出来，普兰德利在佛罗伦萨拥有多大的影响力，无论是球员，还是球迷，都对这位极具人格魅力的男人十分的尊重。

　　开球前，双方球员臂缠黑纱默哀一分钟，只有伊布拉希莫维奇一个人昂头挺胸的在炫耀自己无知的骄傲，显得非常突兀。

　　这场比赛，双方都派上了最强阵容，佛罗伦萨这边，门将弗雷，后防线上帕斯夸尔，蒂亚戈·席尔瓦、拉诺基亚、阿巴特，中场莫德里奇，莱德斯马，马切纳，前腰蒙托利沃，前锋线迪甘搭档穆图。

　　这场比赛之所以派上马切纳，主要目的就是去盯防对方的核心球员斯坦科维奇，至于伊布拉希莫维奇则由蒂亚戈·席尔瓦亲自照顾。

　　国际米兰这边的门将是塞萨尔，后防线上齐沃、科尔多巴、萨穆埃尔、萨内蒂，中场维埃拉，斯坦科维奇，坎比亚索和达科特，前锋线上伊布拉希莫维奇搭档克雷斯波。

　　可以说，这绝对是一场火星撞地球的巅峰较量，一边是意甲联赛的卫冕冠军，拥有着欧洲足坛都堪称顶级的阵容，一边则是这个赛季突然崛起的佛罗伦萨青年近卫军，拥有世界最顶级的锋线杀手迪甘。

　　这两支球队面对面的较量，从某种程度上可以说将决定着这个赛季联赛冠军的最终归属。

　　因为伊布拉希莫维奇的缘故，两支球队绝对算不上友好，比赛开始之后，佛罗伦萨率先发动进攻，阿巴特在摆脱了齐沃的防守之后，右路传中，迪甘及时跟进头球攻门，国际米兰门将塞萨尔下意识的抬手挡了一下，正好将球托出了横梁。

　　随后，佛罗伦萨左侧开出角球，萨穆埃尔抢在迪甘前面将球顶出，国际米兰顺势打出了快速反击，只可惜最后时刻伊布拉希莫维奇的射门，实在太离谱，直接打了飞机。

　　将球打飞之后，伊布拉希莫维奇的脸色也显得有些阴沉，刚才他拿球的时候，现场的佛罗伦萨球迷就好像约定好了一样，爆发出了足以将他吹倒地中海的嘘声。

　　伊布拉希莫维奇现在也在后悔，早知道就不为了痛快一下嘴，说那几句屁话了，现在报应来了，他在场上，俨然成了众矢之的。

　　接下来的一段时间，佛罗伦萨发起了猛攻，很显然他们是被伊布拉希莫维奇彻底惹火了，第八分钟，莱德斯马在禁区右侧大力低射，被塞萨尔挡出，紧接着穆图又在门前凌空垫射，稍稍偏出右门柱。

　　一时间，国际米兰的门前风声鹤唳，场边的曼奇尼也是大急，招呼着球员回防，先稳住比赛的节奏。

　　国际米兰回缩防守，让佛罗伦萨的进攻一时间也陷入了停顿，有威胁的射门变得少了起来，可是在迪甘的带领下，他们依旧一往无前的猛烈冲击。

　　终于当比赛进行到第十五分钟的时候，迪甘中路吸引了国际米兰的防守注意力之后，及时送出一脚直塞球，穆图及时插入禁区右侧，在门前10米处，右脚斜射远角得分，佛罗伦萨1:0取得理想开局。

　　穆图进球之后，没有选择庆祝，而是跑回了中场，和队友们聚在一起，伸出食指，指向天空，将这个进球献给了普兰德利的爱妻卡妃亚。

　　“佛罗伦萨的进攻终于受到了回报，来自于迪甘和穆图的配合，穆图在进球之后，也放弃了庆祝，选择将这个进球献给刚刚去世的卡妃亚夫人，可以看得出来，普兰德利教练在佛罗伦萨球员心目当中的地位！”

　　“穆图的进球帮助佛罗伦萨取得了领先，如果这个比分保持到比赛结束的时候，佛罗伦萨将打破上个赛季国际米兰创造的联赛十七连胜纪录，成为意甲赛场上新的霸主！”

　　僵局被打破，国际米兰就算是想防守也不行了，继续防守的话，只能继续承受佛罗伦萨不间断的压迫性打法，等到下半场他们再想反击的话，恐怕体能就会变成拖累。

　　这个时候，必须攻出来！

　　可是国际米兰想要反扑，但是已经取得了进球的佛罗伦萨却并不想回收，他们的攻势依然没有丝毫减弱的迹象。

　　第十三分钟，莫德里奇横拉到禁区左侧，接到迪甘的传球之后，也不做调整，直接一脚传中，后点埋伏着的穆图突然摆脱了科尔多巴的防守，一脚凌空捅射，没有踢正部位，被塞萨尔挡出，但他的反映非常快，猛扑上去，只可惜连续两脚补射均被后卫挡出。

　　第十五分钟，助攻到前场的帕斯夸尔左路传中，迪甘的头球攻门又被塞萨尔得道。

　　紧接着，阿巴特右路斜传，无人盯防的蒙托利沃在门前得球之后，没有选择直接射门，而是挑传禁区内的穆图，只可惜两个人的配合稍稍生疏了一些，错过一次机会。

　　第二十一分钟，穆图禁区左侧凌空挑传，迪甘在门前头球一蹭，齐沃在后门柱转身左脚凌空，将球破坏。

　　第二十四分钟，迪甘又在门前觅得良机，转身左脚低射稍稍偏出左门柱。

　　第二十七分钟，迪甘中路反击分球，蒙托利沃在右侧禁区线上，右脚大力抽射，被塞萨尔倒地封出近门柱。

　　一分钟之后，佛罗伦萨在禁区外左侧，获得了任意球的机会，迪甘一脚爆射，被塞萨尔惊险挡出。

　　比赛已经进行了三十分钟，从场面上看佛罗伦萨完全掌控了主动权，拥有着豪华阵容的国际米兰甚至连佛罗伦萨的三十米区域都没办法进入。

　　被伊布拉希莫维奇激怒的佛罗伦萨球员，人人都爆发出了百分之二百的战斗力，让这场原本势均力敌的较量，看上去失去了平衡。

　　比赛一直进行到第三十三分钟的时候，国际米兰才有了第一脚像样的进攻，齐沃在左路突入禁区后左脚小角度暴射，球却打在了近门柱伊布拉西莫维奇的身上。

　　“伊布拉希莫维奇在最不应该的时间，出现在了最不应该出现的位置上，齐沃这脚射门非常突然，打了弗雷一个措手不及，可是在最后时刻却被伊布拉希莫维奇这个自己人给破坏了！”

　　齐沃对伊布拉希莫维奇帮倒忙的行为，显然非常不满，双手抱头，满眼的难以置信。

　　伊布拉希莫维奇则是黑着脸，低头向回走着，在经过齐沃身边的时候，还用肩膀狠狠的撞了一下罗马尼亚国脚。

　　场边的曼奇尼看到这一幕，微微一愣，接着皱眉走回到了教练席。

　　虽然伊布拉希莫维奇现在担任着国际米兰进攻利器的角色，但这个瑞典高佬同样在球队内部扮演着破坏者的角色，原本就不太平的国际米兰更衣室，在伊布拉希莫维奇崛起之后，也变得更加不安静了。

　　比赛继续进行，佛罗伦萨在猛攻了半个小时之后，也开始有意的放慢节奏，收缩防线，等着国际米兰攻出来。

　　第三十五分钟，伊布拉西莫维奇中路突破，被蒂亚戈·席尔瓦阻挡，紧跟上来的斯坦科维奇在禁区外一脚远射，稍稍高出。

　　第四十五分钟，萨穆埃尔带球通过中场左脚直传，伊布拉西莫维奇倚住蒂亚戈·席尔瓦不作停顿，直接右脚内侧推给左路插上的克雷斯波，克雷斯波单刀突入禁区左侧，右脚推射远角，足球从弗雷的脚边飞过，眼看就要钻进球网，却在球门线上被及时补防的拉诺基亚一个大脚破坏。

　　“拉诺基亚！年轻的中后卫在最关键的时刻，出现在了正确的位置上，力保佛罗伦萨城门不失，很难想像这么一个年轻人，居然能够在这种大场面的较量中，时刻保持着冷静，这个赛季拉诺基亚在孔帕尼受伤之后，迅速上位，已经成了蒂亚戈·席尔瓦的新搭档，或许多纳多尼教练，应该好好观察一下这个年轻人，他绝对有潜力成为未来意大利国家队后防线上的基石！”

　　足球被拉诺基亚破坏之后，直接飞到了中场，莫塔倚住达科特，将球向后一层，迪甘接球之后，迅速转身，朝着国际米兰的禁区猛冲了过去。

　　刚才国际米兰大举压上，此刻后防极度空虚，只剩下一个科尔多巴拖在了后面，面对科尔多巴这种靠经验和技术踢球的中后卫，迪甘表示完全没有压力，将球向身体左侧一趟，然后就是利用速度强吃对手。

　　科尔多巴的转身速度虽然不慢，但是那要看是什么时候，他已经老了，年迈的哥伦比亚人这个时候和迪甘拼身体，完全就是在找死。

　　可要是让迪甘突破了他这道防线之后，直接面对门将塞萨尔，那可就太危险了，无奈之下，科尔多巴只能手脚并用，试图用犯规来阻挡迪甘。

　　可是已经开启了狂化模式的迪甘在这个时候，完全是无法阻挡的，即使身上的球衣被科尔多巴撕裂，也没办法阻止他前进。

　　于是，让人震撼的一幕就发生了，迪甘的球衣在科尔多巴的撕扯下，裂开了一道大大的口气，可是迪甘的速度却没有丝毫变慢的迹象，甚至托着科尔多巴向前跑出去了好几米，面对出击的塞萨尔，迪甘直接一脚爆射，将球打进了球门的近角。

　　“GOOOOAL！”

　　因为普兰德利妻子去世，原本几个解说员都越好了，这场比赛即使面对再怎么激动人心的镜头，也要保持克制的，但是此刻，他们没办法勉强自己了。

　　迪甘就好像一头荒原巨兽一样，利用最直接的方式，完爆了国际米兰的副队长，看看正趴在地上的科尔多巴那狼狈的样子，在看看大声咆哮，双手指向天空的迪甘。

　　人们突然发现，迪甘之前说的那句话实在是太对了：如今是年轻人的时代了！

　　像科尔多巴这样的老家伙，最好还是及时让位的好！

　　南看台的球迷也在第一时间打出了横幅：感谢迪甘！146！

　　这已经是迪甘本赛季打进的第二十个联赛进球了，在射手榜上，遥遥领先，排在第二位的特雷泽盖也不过只打进了十个进球。

　　虽然迪甘不断的刷新着进球记录，可是人们却没有一点儿麻木的感觉，每次迪甘进球，他们依然能够感觉到热血沸腾。

　　上半场结束之前，佛罗伦萨两球领先，看上去这场比赛的结果已经不可逆转了。

　　佛罗伦萨将打破国际米兰在上个赛季创下的联赛十七连胜纪录，成为意大利足坛的新霸主！

　　在迪甘进球之后，主裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　佛罗伦萨的更衣室里，迪甘没有多余的话，只是在不停的朝着他的队友咆哮：“进攻！进攻！我们要继续进攻！我们要彻底打垮国际米兰！我们要让那个狂妄的瑞典人知道，佛罗伦萨的尊严不容玷污，去他妈的连胜纪录，我们根本就不在乎，我们今天要做的就是干掉国际米兰，彻底的干掉他们！”

　　下半场双方易边再战，让人惊讶的是佛罗伦萨从一开始，就再次开启了疯狗模式，在佛罗伦萨球员不惜体力的疯狂逼抢之下，毫无心理准备的国际米兰球员显得有些慌乱。

　　刚才在更衣室里，曼奇尼布置的下半场比赛战术，就是建立在佛罗伦萨回缩防守的基础上，他们来进攻。

　　可是看看现在的局势，看看佛罗伦萨球员那几乎都要喷火的眼睛，国际米兰球员不禁有些畏惧了。

　　佛罗伦萨第五十四分钟再次获得良机，莫德里奇中路传出过顶球，迪甘在禁区右侧距门十米处，右脚凌空抽射，结果打在了球门的立柱上，弹出了底线。

　　两分钟之后，莱德斯马左肋送出直塞，迪甘禁区左侧距门九米处，左脚小角度抽射击中近门柱弹回场内，迪甘跟着右脚抽射，被塞萨尔双掌封出，他左脚再射又高出横梁。

　　第五十九分钟，国际米兰打出反击，萨内蒂突入禁区右侧，伊布拉西莫维奇接到萨内蒂的传球之后，右脚大力凌空抽射，被弗雷神奇的封出底线。

　　接下来双方开始调兵遣将，但是比赛的局面却没有丝毫改变，第六十三分钟，替补上场的麦孔带球被莫塔断下，直接一脚挑传，打到了国际米兰防线的身后，迪甘反越位成功，用脚后跟，将球向上一磕，紧接着转身一脚倒挂金钩。

　　国际米兰的门将塞萨尔猝不及防，甚至连扑救动作都来得及做出来，只能眼睁睁的看着足球飞进了球门。

　　3:0！

　　三球落后对手，国际米兰已经被逼到了悬崖边，除了大举反攻，他们也没有了其他的办法。

　　就在佛罗伦萨打进第三球的五分钟之后，国际米兰策动反击，麦孔右路低传，提不出场的希门尼斯得球之后，顺势塞入禁区，同样是替补出场的克鲁斯禁区右侧射门，被拉诺基亚抢先一步铲出底线，随后齐沃开出角球，打到了佛罗伦萨禁区的后点，萨穆埃尔力压莫塔头球一点，紧跟着伊布拉西莫维奇杂耍般的勾射，将球打进了球门。

　　3:1！

　　国际米兰搬回一球之后，气势大涨，进攻也打得有声有色，只可惜刚才那个进球好像耗光了国际米兰所有的能量，即使是有着反击专家，超级替补之称的克鲁斯也失去了神奇，频频落入佛罗伦萨的越位陷井之中。

　　第七十四分钟，迪甘在左肋拿球直塞，穆图跟进慢了半拍，否则将形成单刀。随后，国米打出快速反击，克鲁斯传给麦孔，麦孔右路传中，只可惜伊布拉西莫维奇后点冲顶，没有蹭到球，错过了一个缩小比分的良机。

　　第七十七分钟，佛罗伦萨在中场打出了精妙的配合，替补出场的哈姆西克将球传到了右路空挡位置，穆图突然出现，接到传球之后，顺势一脚传中，迪甘抢在萨穆埃尔解围之前头球攻门高出。

　　接下来的比赛，由于双方的体能都出现了问题，虽然激烈有余，但精彩不足，随着比赛时间一分一秒的流逝，佛罗伦萨打破国际米兰十七连胜纪录也越来越近了。

　　看台上，佛罗伦萨球迷已经准备好了庆祝的标语，就等着主裁判的哨声一响，便要炫出来。

　　场边的曼奇尼也在暗暗心急，期待着奇迹的发生，上个赛季的十七连胜，可是他职业生涯最精彩的一笔，如果紧紧一年之后就被佛罗伦萨打破的话，那可就当真是太悲催了。

　　比赛的最后时刻，国际米兰也是倾巢出动，大举进攻，希望能够将比分扳平，佛罗伦萨的球员在场上则是众志成城，力保球门不失。

　　终于，在漫长的等待之后，主裁判终于吹响了比赛结束的哨音，尽管在比赛没有明显停顿的情况下，补时居然长达五分钟，可国际米兰依旧无力回天，只能无奈的吞下了失利的苦果。

　　十八连胜！

　　创造了一个新纪录的佛罗伦萨球员在比赛结束的一瞬间，都没能来得及庆祝，便纷纷倒在了地上，刚才的比赛已经将他们的体力彻底耗光了。


第八十章 霸主

　　第二天报纸上，最醒目的一张照片就是佛罗伦萨全体球员躺在草皮上，一场激烈的比赛，耗光了他们的全部体能，当比赛结束之后，紧绷着的心弦总算可以松弛一下了，结果如同灌了铅一样的双腿，再也没办法支撑他们的身体，在比赛结束的那一刻，所有的佛罗伦萨球员全都倒在了地上。

　　“从这张图片当中可以看得出来，我们的球员真的已经拼尽了权利，他们当得起这个荣誉，十八连胜，是佛罗伦萨实力的体现，而更让人们感动的是，无论在任何时刻，他们对胜利始终都能保持一种如饥似渴的状态。”

　　比赛结束之后，迪甘在接受采访的时候表示：“普兰德利教练因为私事不能和我们在一起享受这个历史性的时刻，这让人很遗憾，不过能够把这场胜利送给普兰德利教练，是最好的结果，希望这场胜利，以及联赛十八连胜的纪录可以让他走出丧妻之痛，得到安慰，走出生活的阴影，重新回到我们这个团队当中！”

　　赛后的新闻发布会上，输了比赛的曼奇尼显然很不好过，早在切尔西主帅穆里尼奥被解雇的当天，《米兰体育报》曾经开了这样的一个玩笑：“当穆里尼奥结束自己在斯坦福桥的工作时，曼奇尼、安切洛蒂和拉涅利三个人的心跳都加速了。”

　　很显然，直到穆里尼奥重新找到新东家的那天，世界各大豪门的主帅都能感到穆里尼奥的威胁！

　　之前国际米兰主帅曼奇尼也曾承认，自己感觉到了穆里尼奥的威胁。

　　这场比赛输给了佛罗伦萨，曾经属于国际米兰的联赛十七连胜也被打破，当被记者问及他“是否知道现在正处于信任危机”的问题时，曼奇尼回答道：“如果这是联赛最后一轮的话，那么我也许已经被穆里尼奥取代了！”

　　说到这里，曼奇尼自己也苦笑了起来。

　　曼奇尼显然也清楚的知道自己的帅位已经不稳了，他讲道：“目前这段时间，我们犯了太多的错误，我们也为这些错误而付出的惨痛的代价。不过，目前度过困难期只有一个办法，就是保持平静，继续努力的工作。”

　　曼奇尼还谈到了穆里尼奥：“我并不知道他为什么会失去工作，切尔西可能犯了一个错误，穆里尼奥很可能来到意甲？是的，我能感觉到，在很多人看来，他的脚步离国际米兰越来越近了，如果他来到意甲，这对于整个联赛来说是件好事。”

　　曼奇尼不停的自嘲，绝对不是他天性幽默，毕竟三年多来他一向是以相对严谨的形象出现，他这像是在故做轻松的姿态，掩饰自己的某些紧张。

　　此外曼奇尼已经清楚的知道，莫拉蒂对于穆里尼奥的欣赏和向往，这也使他清楚自己没有太多时间可以浪费。

　　最重要的是，因为穆里尼奥的威胁，即使从不承认错误的曼奇尼，也不得不承认目前球队正在为一些错误而付出代价。

　　客观上说，曼奇尼的球队今年“慢热”有一些客观因素的制约，比如维埃拉、马特拉齐、齐沃的受伤，冠军杯大批球员的禁赛等等。

　　但是无论如何，一支志在三冠的球队，赛季开始后一直到现在，联赛当中与积分榜上与佛罗伦萨的差距越来越大，欧冠小组赛也是一波三折，绝对不能令球迷和老板满意，作为主帅，曼奇尼当然要为此承担压力。

　　虽然曼奇尼今年夏季刚刚同球队续约，他的合约期限是四年加一年的优先续约权，年薪高达500万欧元。

　　这意味着，如果国际米兰选择解雇他，需要支付数千万欧元的解约金和税，因此不到万不得已，莫拉蒂不会启动换帅程序。

　　可是，不能忽视，2008年是国际米兰的百年华诞，一旦曼奇尼的球队不能顺利的摆脱目前的困境，那么莫拉蒂在愤怒之下，很有可能会不顾一切的选择聘请穆里尼奥，毕竟，百年华诞年两手空空的历史责任，谁也承担不起，接下来的比赛，对于解救目前困境中的国米来说至关重要。

　　如果曼奇尼能够率队在接下来的比赛当中打出一连串漂亮的翻身仗，乌云就将散去，但如果做不到呢？

　　联赛已经进行了将近一半，如果国际米兰再不奋起直追的话，只怕联赛三连冠就只能成为一个幻想了，同时冠军杯当中，国际米兰现在的处境也不容乐观，虽然上一轮比赛，战胜了埃因霍温，可是如果接下来面对剩下两个对手的比赛中，不能取得全胜的话，那么国际米兰很有可能就只能去参加联盟杯了，可是想要全胜，难度可不小，毕竟今年的小组赛不像去年，各队实力接近，指望连胜出线的可能太低，若百年华诞年里，国米欧冠小组赛就被淘汰，那么莫拉蒂会做什么，是显而易见的事。

　　莫拉蒂在比赛结束之后，接受意大利电视台的采访时谈到了这一点：“下一阶段的比赛，最重要的勿庸置疑是冠军联赛，但其它的比赛一定也要以认真的态度来对待。”

　　很显然，莫拉蒂这话，是对曼奇尼说的，这完全可以被视为是一种提醒，一种警告，一种虽然言辞并不激烈，但含义却很微妙的通牒。

　　被佛罗伦萨击败，曾经的荣誉也拱手让给了竞争对手，让曼奇尼再一次失去了信任，曼奇尼可能距离正式下课已经真的不远了。

　　战绩不佳之余，曼奇尼之前还喋喋不休地谈自己下赛季的计划，这让国米高层感到恼火，《全体育》透露，曼奇尼竟然向莫拉蒂建议，令俱乐部的心理医师达尼埃莱·卡萨里尼来取代孔比，出任俱乐部医疗组的组长一职。

　　45岁的卡萨里尼除了主管队员心理方面的医疗问题外，还主管预备队的医疗情况，和曼奇尼的私交相当不错。

　　曼奇尼如此“手长”彻底惹恼了莫拉蒂，上周莫拉蒂曾公开表示，任何人不要打孔比的主意，如今曼奇尼公开挑衅的行为，已经让莫拉蒂大为光火。

　　当然即使下课，曼奇尼也不愁去处，英超两支大鳄切尔西和曼城，都有可能成为曼奇尼的新东家。

　　莫拉蒂这位石油大亨1995年接手国米之后，对球队投入了很多心血和资金，但是见效都不是很大。

　　而现在他对于现任主教练曼奇尼没能带领球队取得更好的成绩表示非常失望：“他执教的这三年多时间没有让国际米兰达到更高的高度，队员们对他也很有意见，我们这个赛季本想获得三个冠军头衔，俱乐部为此作了一切可能的工作，但是现在看起来作用并不明显。”

　　在莫拉蒂十二年前入主之后，他在国米身上投资5亿7千多万欧元，购进大批明星球员。虽然球队引进了像维埃里，罗纳尔多这样的球员，但是球队仅仅在1998年获得了欧洲联盟杯的冠军，之后再没有在大赛上获得头衔。

　　曼奇尼接手球队之后，虽然拿下了两个联赛冠军头衔，但其中一个是意大利足协硬塞给他们的，还有一个是在没有对手的情况下得到的，而在莫拉蒂最感兴趣的欧洲赛场上，国际米兰的表现却始终差强人意。

　　对于本场比赛的失利，莫拉蒂表示这是“不可饶恕的和出乎所料的”，这是一场“可怕”的比赛。

　　曼奇尼在赛后的新闻发布会上也揽起了全部责任，但是他并没有放弃：“我对球队的失利表示道歉，但是我并不是那种失败后就逃跑的人。”

　　曼奇尼说得硬气，可是看看现在意大利足坛的格局，就能看得出来，大势已经不在国际米兰这边了。

　　在打破了连胜纪录之后，重新崛起的贵族佛罗伦萨已经开始接手意甲霸主的位置了。

　　或许这么说有些唐突，但事实就是如此，这个赛季，联赛已经进行了十四轮，佛罗伦萨让人惊讶的保持了全胜的战绩，目前和排名第二的罗马之间的积分差距达到了十分，如果他们这种火热的状态能够延续下去的话，基本上已经没有人能够阻止他们捧起这个赛季的联赛冠军奖杯了。

　　尤文图斯在经历了降级之后，还没有彻底恢复，AC米兰在两夺欧冠之后，现在也没了太大的进取心，罗马后劲不足，原本人们还在期待着国际米兰能够捍卫他们卫冕冠军的尊严，阻止佛罗伦萨，可是看看这场比赛，国际米兰这支星光灿烂的豪门之师，在面对佛罗伦萨青年近卫军的时候，居然毫无还手之力，除了伊布拉希莫维奇那个杂耍一样的勾射之外，国际米兰在这场比赛当中好无亮点可言。

　　主教练帅位不稳，球队内部矛盾重重，处在动荡之中的国际米兰，看起来也不具备阻止佛罗伦萨的能力了。

　　再看欧洲赛场，欧冠小组赛四战全胜，提前出线，特别是在面对AC米兰的比赛当中，佛罗伦萨的年轻人，将AC米兰的那帮功勋球员，完全玩弄于鼓掌之中。

　　还有谁能阻挡佛罗伦萨？

　　还有谁能阻止佛罗伦萨登上意大利足球霸主地位？

　　在这场比赛之后，一切悬念都被终结了。

　　因为电话门时间，被意大利足协禁止参加有关足球活动的德拉瓦来在赛后也兴奋的表示：“我为小伙子们的表现感到骄傲，他们证明了自己无穷的能量，能够战胜卫冕冠军，是让人非常兴奋的一件事，我现在已经迫不及待的想要看到小伙子们登上领奖台了，不！我不是在给他们制造压力，我知道罗德能够处理好一切，他是一个真正的领袖，在他的带领下，我坚信佛罗伦萨在这个赛季结束的时候，能够创造伟大的奇迹。”

　　迪甘！

　　德拉瓦来着重提到了迪甘的名字，这已经不是第一次了，自从迪甘来到佛罗伦萨，德拉瓦来就曾在不同的场合表示：签下迪甘！将会成为佛罗伦萨历史上最重要的一笔交易！

　　现在的情况也证明了德拉瓦来的话，迪甘到来，不单单带来了海量的进球，还从根本上改变了佛罗伦萨的气质，以前佛罗伦萨只是一支强队，现在的佛罗伦萨已经担得起霸主这个称号了。

　　意甲霸主，这个称号曾经属于都灵，属于AC米兰，属于国际米兰，属于尤文图斯，这些球队都曾在某一个时代登上霸主的宝座，但是现在这个宝座轮到佛罗伦萨了。

　　“打破连胜纪录，只是一个开始，我们不会停下前进的步伐，在取得成功之前，所有人都不会停下脚步，我想佛罗伦萨的球迷们有理由去期待，等到赛季结束的时候，我希望我们能够在佛罗伦萨市政府前的广场上一起庆祝！”

　　迪甘再一次喊出了夺冠宣言，联赛夺冠？现在看起来，非常有可能，至于欧冠，虽然很多人都在拿佛罗伦萨的欧战经验说事儿，但是经验并不能决定一切，AC米兰的经验绝对丰富，甚至可以说，他们欧冠决赛的经验都冠绝欧洲，但是那有屁用，还不是一样被佛罗伦萨按在地上一通胖揍，输了个5:0！

　　别忘了还有没正式开始的意大利杯，座位上个赛季意甲联赛的第四名，佛罗伦萨不用参加预选赛，直接晋级了十六强，首轮他们将要面对的是来自意乙的特雷维索，凭借现在的状态，晋级八强，应该不成问题。

　　经过了一番分析之后，那些还在唱衰佛罗伦萨的人，一下子全都震惊了，要是照着这个趋势发展下去的话，岂不是说佛罗伦萨有竞争三冠王的可能性？

　　意甲诸路豪门不淡定了，纷纷都在摩拳擦掌，准备在冬季转会期，大干一场，豪门是为了捍卫自己的地位，至于其他球队，倒也不是跟着凑热闹，原本大家都是一样的苦逼，现在佛罗伦萨居然敢擅自脱离队伍，这个可是不能容忍的。


第八十一章 葬礼

　　打完和国际米兰的联赛，带着联赛十八连胜的纪录，佛罗伦萨全队一起赶往了奥尔奇诺威，那里是普兰德利的家乡，卡妃亚夫人的葬礼就将在那里进行。

　　当天上午，迪甘带领着佛罗伦萨全队，身着黑色西装一起出现在了当地的一所教堂，在教堂里迪甘见到了满脸哀容的普兰德利。

　　看到自己的弟子都到了，普兰德利也是大感安慰，不为别的，只为自己这些年的辛苦努力没有白废，至少在球员心中自己还是有一定分量的。

　　“罗德！你们今天能来，我很欣慰！”

　　迪甘给了普兰德利一个安慰的拥抱，看着停放在前面的卡妃亚夫人的灵柩，他的心里也不禁泛酸，在加盟佛罗伦萨之后，他也曾见过普兰德利的夫人，卡妃亚给他的印象就是个坚强，乐观的女人，即使当时就疾病缠身，却从来都不曾放弃过对生活的热情。

　　普兰德利和妻子的爱情，就连迪甘这个没有情趣的家伙，都羡慕不已，在满是浪子和荡妇的意大利足坛，像普兰德利夫妇这样，二十五年相濡以沫，还真是不多见。

　　“教练！你不应该向我们隐瞒的！”

　　普兰德利苦笑一声，又长叹了一口气：“卡妃亚喜欢安静，再说，球队正在关键时刻，我不希望因为我的事情分神。”

　　佛罗伦萨虽然不是他职教的第一支球队，但是对佛罗伦萨，他投入的感情绝对是最深的，三年的时间，这家俱乐部已经彻底打上了他的烙印，伴随着佛罗伦萨一步一步的走向强盛，这支球队，也变成了普兰德利的感情寄托。

　　“我知道比赛的结果了，罗德！你们干得真的很棒，我为你们感到骄傲！”

　　迪甘看到普兰德利的脸上总算露出了一丝笑容，也感觉很安慰：“我想一场胜利，会是送别卡妃亚夫人最好的礼物。”

　　普兰德利点点头，突然说道：“罗德！你干得真的很棒，大家也都看到了，现在这支球队即使没有我也一定能够走的非常顺利！”

　　迪甘一愣，他没想到普兰德利居然会说出这么一句话，不觉一惊：“教练！你……”

　　普兰德利的眼底带着深深的哀伤：“罗德！当初是卡妃亚鼓励我重新走上教练岗位的，现在她已经不在了，我感觉不到任何生活的乐趣，我……”

　　普兰德利没有说完，迪甘也不知道该怎么宽慰，两个人就这么沉默的站着，等待着葬礼的开始。

　　迪甘此刻心中也是不禁一阵唏嘘，感天动地的爱情，在这位50岁的意大利中生代杰出教练的身上打上重情重义的烙印，更让他对足球有着不一样的理解和感悟。这段关于爱情、生死、足球的故事每次想起，都会让无数女粉丝唏嘘，嫁人当嫁普兰德利这样的真男人。

　　生于意大利北部城市布雷西亚的普兰德利，17岁开始在丙级球会克雷莫内塞开始职业生涯，也就是在那时，他认识了一个叫曼奴艾拉·卡妃亚的姑娘，那年她15岁。一见钟情让两个年轻人相爱，而与爱情一起成长的是普兰德利的球技，四年后他获得“青年军”亚特兰大队的垂青，开始了意甲征程。

　　在亚特兰大队只有一年，但普兰德利迅速成长，也吸引了顶级豪门尤文图斯的注意，1979年夏天他加盟“斑马军团”，1979年到1985年赛季，他随队收获了3次意甲联赛冠军，还先后在意大利杯、欧洲优胜者杯、欧洲超级杯和欧洲冠军杯等荣誉上写下了自己的名字，与普拉蒂尼、保罗·罗西和塔尔德利等传奇巨星一起撑起了伟大的尤文时代。

　　春风得意马蹄疾，1982年25岁的普兰德利迎娶卡妃亚，他曾表示：“能和她一起成长，这是比我职业足球生涯更珍贵的经历。”

　　尽管普兰德利在联赛中取得过大满贯伟业，但却从未得到国家队的征召。1990年，33岁的他宣布退役，并随即拿起亚特兰大青年队的教鞭，这一待就是七年。除了在1993/1994赛季作为看守教练短暂带过一线队之外，其余的时间他都在和年轻人打交道，这也让他在提升年轻队员方面积累了丰富的经验。

　　年过不惑的普兰德利终于在1997年夏天获得莱切队主帅一职，然而处子赛季对他来说稍显苦涩，整个赛季胜6场却输掉了20场，最终以倒数第二名的身份惨遭降级。

　　好在莱切的失败履历并未让普兰德利退缩，他很快在一年后率另一支小城球队维罗纳卷土重来。

　　在完成升甲任务后，普兰德利更是率领这支本以保级为目标的球队在1999/2000赛季拿到联赛第9。随后他选择前往威尼斯再创业，2000/2001赛季率威尼斯队成功升入意甲，也由此得到“升级专业户”的美誉。

　　凭借着在维罗纳和威尼斯的成绩，普兰德利终于在从教的12年得到了第一份诱惑力十足的邀约，成为意甲“七姐妹”之一的老牌强队帕尔玛队的主帅。

　　尽管彼时的黄黑军团刚刚放走了布冯和图拉姆等顶级巨星，但阿德里亚诺、穆图和马尔基奥尼等青年才俊的到来，却恰好发挥了普兰德利擅带年轻人的长处。

　　在短短的两年时间里，帕尔马青年军展现出了强大的战斗力，阿德与穆图的组合更是威风八面，47岁的普兰德利离名帅只差一步之遥。

　　维罗纳、威尼斯、布雷西亚、帕尔玛，五年里换了四个城市，这是普兰德利作为主教练生活的一部分，但却是卡妃亚作为妻子的全部。

　　她全心全意支持丈夫的事业，带着一双儿女，用一名妻子与母亲的温柔，给予这个家庭最大的精神支持。

　　2004年，普兰德利拿到了教练生涯的第一份百万欧元的合约，接过豪门罗马队的帅印。但仅仅一个月后，他还未带领罗马队打过一场甲级联赛，卡妃亚就被查出患有乳腺癌！

　　家庭还是事业？

　　这对很多男人来说永远是一个问题。

　　但对普兰德利来说，答案只有一个，那就是妻子。

　　这位意大利男人生命中的第一位，永远是那个巧克力热饮店门口初相见的女孩。

　　普兰德利毅然向球队提出辞呈：“做出这样的决定是非常困难的，但我确信，这是我一生中一次正确的选择。”

　　在一个男人最精干的年纪，毫不迟疑地选择转身离开辉煌的舞台，只为了心爱的妻子，整个意大利都感动了。

　　此后一年，普兰德利留在妻子的病榻旁，帮助妻子一起面对病魔，直至妻子病情好转后，他才重回教坛，这一次接纳他的是同样拥有辉煌历史的佛罗伦萨队。

　　2005/2006赛季，佛罗伦萨时隔多年后再入联赛前四，却因“电话门”事件无缘欧冠，此后的2006/2007赛季拿到了联赛第四，2007/2008赛季，终于没有任何因素能够阻挠普兰德利的首次欧冠之旅了。

　　与球场上的节节胜利相反，卡妃亚的病情却越来越严重，普兰德利曾推着轮椅上的妻子一起到球场，并不忘在走向教练席前，将一朵紫百合轻轻放到她的手中。

　　但正如花会凋零，卡妃亚的生命走到了尽头。在她生命的最后一刻，佛罗伦萨队正要挑战国际米兰的联赛十七连胜，这一次普兰德利再次选择了留在妻子身边。

　　与国际米兰的比赛，佛罗伦萨全队更集体佩上黑纱，赛前默哀一分钟，为这份彻骨的爱，送上最真挚的敬意。

　　卡妃亚已经离开了三天，这三天的时间，普兰德利都生活在对亡妻的回忆中，他常常在放满妻子照片的书房里一人枯坐。坐着坐着，眼睛就红了。儿女们试图劝父亲走出来，但普兰德利更愿意在自己的世界里与亡妻神交。

　　葬礼开始了，做完弥撒，所有人一起来到了墓地，或许是为了祭奠这份伟大的爱情，天空淅淅沥沥的下起了小雨，卡妃亚的朋友，一个在当地小有名气的歌剧演员，遵照卡妃亚生前的遗愿，在她的葬礼上，述说着，她与普兰德利的过往。

　　正如这位歌剧演员所说：因为爱情，我们如此忧伤。

　　18岁，他认识了15岁的她。那时，他刚成为一名职业球员。

　　25岁，他娶了她。那时，他已成为意甲冠军队的主力。

　　结婚19年后，她罹患乳癌。那时，他是展露才华的新锐教练，连续两年带弱旅创造奇迹。

　　又过了3年，2004年，她病情恶化。47岁的他，刚与豪门罗马签约，拿到人生第一个百万年薪。

　　为了照顾她，他的豪门生涯不到两个月就结束了。新赛季开始前一周，他选择辞职，守护她最后的时光。

　　在荣耀与辉煌的起点，在名利与光芒的中心，一个男人在最精干的年龄，毫不迟疑地转身离开，为她。

　　整个意大利都感动了。

　　他只是淡淡地说：我做的，只是任何一个男人，都该为家庭所做的事。

　　一年远离尘嚣之后，在她的支持下，他重新复出。

　　2007年，她走了。他说：感谢上天，她终于从苦痛中解脱。

　　他说：25年的婚姻，我们只打过一次架。我们用的是网球拍，还隔着球网。

　　他还说：她总是在我身边，我挣的所有钱都交给她，所以我口袋从不带钱。

　　他用自己的方式，平静而有尊严地送别她。

　　50岁，正处在一个男人的黄金年龄，儒雅帅气，风度翩翩，谦和有礼，豪门主帅，180万欧元年薪。传说中的升官发财死老婆，他都占了。如果站到非诚勿扰的舞台，一定能拿到去爱琴海的机票。何况，这里是模特扎堆无比崇尚足球的披萨国。

　　但是普兰德利却在用自己的方式，悼念着他与亡妻的爱情。

　　葬礼结束，佛罗伦萨全队要立刻前往米兰，去备战明天与AC米兰的冠军杯小组赛，普兰德利不在，这个时候，球队的当家人就是迪甘，但是迪甘此刻看上去却心事重重。

　　“罗德！你在想什么？”助理教练安东内利坐到了迪甘的身边。

　　迪甘迟疑了一下，小声道：“我感觉切萨雷似乎是打算要离开佛罗伦萨了！”

　　安东内利一惊，强压着内心的惊诧，尽可能的压低了声音，道：“这……这怎么可能，切萨雷不是个脆弱的人，卡妃亚夫人去世，虽然让他深受打击，但是也不可能让他作出这样的决定啊！”

　　迪甘苦笑了一声，道：“切萨雷确实不是个脆弱的人，但是他生活的要比我们所有人都更加细腻，越是这样的人，就越是喜欢钻牛角尖，我担心，切萨雷很难走出来。”

　　安东内利闻言，也不得不承认迪甘说得很有道理，他感觉一阵头疼，虽然俱乐部已经任命他作为球队的代理主教练，但是他发现自己根本就没有能力执掌这支青年军，普兰德利给这支球队打下的烙印实在是太深了。

　　安东内利想着，转头看向了迪甘：“罗德！这个时候你必须站出来，一旦切萨雷做出了决定，你必须成为球队新的领头人，佛罗伦萨现在的状况非常好，我们不能功亏一篑！”

　　迪甘闻言苦笑，他不是没想过，但是他发觉这个真的很难，即使他是个从不认输的人，但是他也必须承认，执掌一支球队，他没有这个能力，而且少了普兰德利的春风化雨，仅仅是他的高压政策，完全没办法保持更衣室的稳定，和球队的战斗力。

　　“不！这支球队最需要的不是我，是切萨雷，只有他才能带领我们走向辉煌，我只是其中的参与者，不可能成为决策者！”

　　说到这里，迪甘也是一阵沮丧，但这是没办法的事情，他只是球队的领袖，还不是球队的统帅。


第八十二章 统治力

　　冠军联赛小组赛，客场面对AC米兰！

　　佛罗伦萨的更衣室里，少了普兰德利，球员们看上去还是有些不适用，在安东内利做战术安排的时候，他们看上去心事重重。

　　“好了！现在不是分神的时候！”迪甘站了出来，作为球队的队长，他有这个责任，让队友们把注意力重新集中在比赛上，“教练会回来的，一切都会重新回到正轨上，我们现在要做的就是继续赢下去，我想教练一定不希望等他回来的时候，看到的是一群没有了精神的球员，别忘了我们的称号，青年近卫军，正是因为年轻，我们无所畏惧，任何困难都压不倒我们，我们要相信，教练也和我们一样！”

　　迪甘说着，走到他的队友面前，把每个人都拉了起来：“小组赛我们已经出线了，但这绝对不是我们可以松懈的理由，比赛还要继续下去，胜利也要继续下去，我们是佛罗伦萨，从来都不是慈善大使，如果AC米兰希望我们手下留情，帮助他们取得出线资格的话，他们就大错特错了！伙计们！别忘了我们现在是创造了联赛十八连胜的意甲霸主，没有谁能够击倒我们，当然也包括了老迈的AC米兰，让所有人都看看我们是如何统治意大利足坛的！用胜利，迎接教练的回归！我们能够做到！”

　　迪甘很努力了，但是球员们的精气神怎么都看上去有些不足，这让迪甘不禁感觉到了愤怒。

　　“现在，都给我打起精神来，唤醒你们的战斗欲望，我只会带着愿意去争取胜利的人出场，如果你们继续这样下去的话，我不介意把你们全都赶回佛罗伦萨，让其他人来取代你们的位置，最后，和你们说一句话，别让老子瞧不起你们！”

　　迪甘说完，根本就不给队友们反驳的机会，推开更衣室的大门就走了出去，只剩下佛罗伦萨的球员面面相觑。

　　其实这也怪不得他们，现在这支佛罗伦萨最大的依靠，就是两个人，普兰德利和迪甘，他们确实需要迪甘给他们注入战斗的勇气和决心，带领他们在球场上拼死战斗，可同时也需要普兰德利给他们指导，每次比赛，只要看到普兰德利气定神闲的站在场边，他们就会觉得安心，如今普兰德利教练不在这里，他们感觉到慌乱，也很正常。

　　但是……

　　现在这个时候，却不是他们给自己找理由的时候，迪甘已经吹响了战斗的号角，没有时间留给他们自怨自艾了。

　　“罗德说得对，现在是战斗的时候，别去想那些乱七八糟的，用胜利迎接教练回来！我们能够做到！”

　　“对！没错！去战斗，让米兰人看看我们的厉害！”

　　这场比赛开始之前，AC米兰的主教练安切洛蒂在新闻发布会上曾表示，缺少普兰德利这个主帅，AC米兰将会得到一个千载难逢的好机会，他们将会在这场比赛当中取得胜利，然后顺利出线。

　　现在让那个倒胃口的胖子去死吧！

　　伟大的佛罗伦萨青年近卫军在任何时候，都不会畏惧挑战！

　　当迪甘在球员通道入口处，看着自己的队友全都跟上来的时候，他也笑了：“怎么？想明白了吗？”

　　帕奇尼哼了一声：“混蛋罗德！我们可不会给你瞧不起人的借口！”

　　蒙托利沃也跟着说：“没有我们帮忙，罗德！你什么都干不了！”

　　“混蛋罗德！待会儿上了场，可别拖我们的后腿！”帕奇尼牛逼的简直要翻了天了。

　　迪甘只回了两个字：“滚蛋！”

　　圣西罗球场又迎来了他的宿敌紫百合，在最近的对AC米兰球迷的调查当中，关于哪支球队是他们讨厌这个选项当中，第一次有球队超过了国际米兰，占据第一位，正是佛罗伦萨。

　　在已经结束的四轮欧冠比赛当中，AC米兰取得了两胜一平一负的战绩，在小组当中位列第二，出线形势依旧不容乐观。

　　最后两场比赛，他们将分别对战佛罗伦萨和本菲卡，只有全部取得胜利，才能确保晋级淘汰赛，否则的话，就只能看别人的脸色。

　　安切洛蒂可不敢去指望佛罗伦萨在小组最后一场去阻击顿涅兹克矿工，他所能依靠的也就只有自己了。

　　本场比赛，安切洛蒂在首发阵容当中同时派上了卡卡和古尔库夫，希望这两个天才球员能够重演之前和顿涅兹克矿工队比赛时的出色表现，帮助球队取得胜利。

　　佛罗伦萨这边，就好像是专门为了恶心AC米兰一样，迪甘、阿巴特、安东尼尼和多纳代尔这四名此前都曾效力过AC米兰的球员悉数登场。

　　赛前很多媒体都认为，这场比赛将会是AC米兰的机会，佛罗伦萨主教练普兰德利因为个人原因暂时离队，球队肯定会军心不稳，而且之前的联赛当中，刚刚打破了国际米兰的联赛连胜纪录，球队的士气将不可避免的迎来一个低潮期，AC米兰只要抓住机会，取胜应该不成问题。

　　比赛开始之后，场上的局势似乎也在朝着人们预想的那样发展，AC米兰连续两次进攻都威胁到了佛罗伦萨的球门，如果不是弗雷状态依旧神勇的话，或许佛罗伦萨就要丢球了。

　　但是当比赛进行了十五分钟之后，狂攻不下的AC米兰刚刚放慢了节奏，打算缓一口气，佛罗伦萨却突然来了精神。

　　多纳代尔后场断下了安布罗西尼的球之后，一脚长传将球交到了右路，阿巴特拍马赶到，将球向前一趟，凭借着速度强行超车，突破了法瓦利的防守之后，一脚传中，及时跟进的迪甘跃起，力压内斯塔，头球攻门，叩开了卡拉奇把守的球门。

　　1:0！

　　圣西罗看台上的米兰球迷都傻了眼，刚才球队还在压着佛罗伦萨打，虽然没有取得进球，但是胜利似乎已经在朝着他们招手了，可怎么一眨眼的功夫，一切都变了，佛罗伦萨一次反击，本场比赛的第一次射门就取得了进球！

　　进球之后，迪甘狂奔着冲到了场边，掀开了球衣，露出了衬衣上写着的一行字：切萨雷！我们与你同在！

　　当然迪甘脱衣庆祝不可避免的为他招来了一张黄牌。

　　电视机前，普兰德利正一个人看着这场比赛，当他看到迪甘露出那行字的时候，心不由得颤了一下。

　　他之前确实想过要离开佛罗伦萨的教练岗位，爱妻去世给他的打击实在是太大了。

　　可是当他看到迪甘秀出这行字的时候，当他看到佛罗伦萨通过一次快速反击叩开AC米兰城门的时候，他知道，自己对足球的热情还没有熄灭，他依然渴望着能够在教练席上取得成功。

　　球场上，佛罗伦萨的球员已经结束了庆祝，迪甘正大声的朝着他的队友发布指令：“一个进球还不够，我们想要让教练回来，就必须进更多的球！”

　　刚才迪甘的庆祝方式，是他们在球员通道里商量好的，今天上场的每一名佛罗伦萨球员的衬衣上都写着这行字，就准备在进球的时候亮出来。

　　迪甘是第一个，但绝对不是最后一个！

　　先丢一球，AC米兰已经被逼到了悬崖边，与此同时在葡萄牙的场地上，顿涅兹克矿工队也进球了，如果这轮比赛，矿工队取得胜利，而AC米兰输球的话，两队的积分将被拉平，究竟谁能晋级，就只能等到最后一轮才能见分晓了。

　　到时候如果AC米兰没办法拿下本菲卡，而佛罗伦萨故意放水输给顿涅兹克矿工队的话，AC米兰可就真的要完蛋了。

　　AC米兰在接下来的比赛当中大举反攻，佛罗伦萨却打得不急不慢，虽然没有像之前比赛的时候那样在全场展开激烈的拼抢，但是佛罗伦萨的防守做的确实很不错，三条线始终都保持着稳定，AC米兰想要通过传球打破佛罗伦萨防守，谈何容易。

　　AC米兰的三板斧耍完了，其实也没什么复杂的，无非就是中路一阵复杂，但是毫无意义的倒脚，然后分到边路，有机会的话，就将球横传到禁区，交给卡卡这样的球星去解决，不然的话，就下底传中。

　　以前安切洛蒂刚到AC米兰的时候，他这一套还真的唬住了不少人，但是这么多年过去了，就算是隐藏的再好，也早就被人分析的差不多了，神秘感一旦没了，剩下的就是被别人扒光衣服，等着被鞭尸的命了。

　　上半场临近结束的时候，佛罗伦萨再下一城，这次进球的是帕奇尼，他接到了迪甘的挑传之后，一脚轻松的推射，帮助佛罗伦萨将领先优势扩大到了两球。

　　进球之后帕奇尼也冲到了场边，亮出了衬衣上的那行字：切萨雷！我们与你同在！

　　佛罗伦萨的球员不断煽情，简直要把这场比赛变成人间剧场了，而AC米兰则彻底沦为了配角。

　　AC米兰做配角？

　　早就习惯了做主角的米兰将士怎么能受得了。

　　下半场开始之后，仅仅第三分钟，米兰就扳回来一分皮尔洛的任意球砸在了球门的横梁上，弹回到禁区之内，卡卡抢在乌伊法鲁希解围之前，一脚捅射，将球打进了球门的远角。

　　米兰扳回了一分，看台上的米兰球迷也总算是多了几分生气。

　　在球迷们的呐喊助威之下，米兰也是越大越猛，似乎要把老态龙钟的形象，在这场比赛当中彻底抛弃。

　　当比赛进行到第六十三分钟的时候，AC米兰扳平了比分，进球的还是卡卡，为他送出助攻的则是古尔库夫。

　　法国小将在中场盘带，突破了莱德斯马的防守之后，一脚直塞球，卡卡反越位成功，带球突入了禁区，面对弗雷冷静施射，再下一城。

　　比分居然被扳平了，这还是佛罗伦萨自从上个赛季迪甘付出之后，第一次在领先两球的情况下被对手追平。

　　眼看着AC米兰还要不依不饶，卡卡进球之后，甚至都没庆祝，直接冲进了球门抱着足球就向中线跑，显然是准备抓住机会，再打进一球，反超比分。

　　想的也太美了吧！

　　比分重新开始之后，佛罗伦萨似乎一点儿都没受到影响，非但如此，甚至都不打算回缩防守保住这场平局，而是在进攻当中投入了更多的兵力，发了疯一样在进攻。

　　这下反倒是AC米兰被打了一个措手不及，佛罗伦萨这帮疯子完全不按照常理出牌，让他们一时之间也不知道该怎么办了。

　　想要上前逼抢，可佛罗伦萨的短传配合打得速度非常快，盲目的上抢只能是白白消耗体力，可是回防的话，刚刚打出来的气势，又有可能被佛罗伦萨压制回来，米兰的球员心里也是矛盾。

　　更加难受的就要数安切洛蒂了，刚才扳平比分的时候，他已经看到了胜利的希望，可是这会佛罗伦萨突然发力，大举狂攻，完全出乎了他的预料。

　　接下来该怎么办？

　　对攻！？

　　米兰显然要吃亏！

　　防守！？

　　对了！防守！

　　一场平局也完全可以接受。

　　在关键时刻，安切洛蒂保守的性格又帮了倒忙。

　　之前就曾有人说过，可佛罗伦萨这帮疯狗比赛，如果被动防守的话，完全就是自寻死路，这群疯子总有办法找到空档，然后置人于死地，就算是没有机会，他们也能凭借众多天才当中某人的灵光一闪，解决问题。

　　这一次闪光的依然是迪甘，他在禁区前横向带球，作势要突破，结果防守他的内斯塔下意识的伸脚，正好碰在了迪甘的支撑腿上，迪甘顺势倒地。

　　裁判的哨声响起，任意球！

　　场边的安切洛蒂感觉头皮都在发麻，这个时候，在这个位置给佛罗伦萨任意球的机会，这简直是要置米兰于死地啊！

　　场上的米兰球员也是大声抗议，但是却没办法唤回主裁判善良的心，刚才内斯塔的犯规他看得很清楚。

　　没有问题了，迪甘也立刻站了起来，看着米兰的球门，眼神显得似乎不屑一顾。


第八十三章 只是意外

　　3:2！

　　这是佛罗伦萨和AC米兰冠军联赛小组赛第五轮的最终结果。

　　凭借着迪甘在最后时刻的任意球直接破网，佛罗伦萨拿到了胜利，顺便一把将AC米兰推到了悬崖边，接下来AC米兰不单单要全力自救，还要看佛罗伦萨的脸色。

　　继联赛取得十八连胜，打破国际米兰在上个赛季创造的连胜记录之后，佛罗伦萨在冠军联赛当中也一样展现出了超强的统治能力。

　　这场比赛之后，AC米兰也只能带着失利的苦涩登上飞机，前往日本横滨去参加即将开始的世俱杯比赛了。

　　AC米兰要到日本去吃生鱼片，可是接下来闹肚子的却变成了佛罗伦萨。

　　联赛第十五轮，佛罗伦萨客场挑战刚刚经历换帅的巴勒莫，巴勒莫这个赛季战绩不佳，主教练在十三轮后下课，圭多林前来救火，结果上一轮联赛，圭多林上任的首场比赛中就1:3输掉了西西里德比。

　　可以说巴勒莫此刻是风雨飘摇，可是等到这场比赛结束的时候，最终的结果却惊呆了所有人。

　　2:0！

　　巴勒莫在家门口战胜了强大的佛罗伦萨，拿到了一场所有人预料之外的胜利。

　　比赛的时候，巴尔贝拉球场狂风肆虐，影响了球的飞行轨迹，增加了球员配合的难度。第十七分钟，主队率先觅得良机，阿毛里背身脚后跟凌空垫给米科利，米科利突入禁区精巧吊射入网，他进球后奔向阿毛里，感谢队友的精彩助攻。

　　此后的比赛，主队继续掌控局势，佛罗伦萨的天才们似乎完全不知道该怎么踢球了，接下来的比赛，完全就成了巴勒莫全队，对战佛罗伦萨的门将弗雷，可是在第八十一分钟，此前作出几次神奇扑救的弗雷，终于无法阻止主队扩大比分，辛普利西奥中路突破防守，右脚射门再下一城。

　　佛罗伦萨就在狂风当中，莫名其妙的被终结了十八场连胜，同时也拿到了本赛季的第一场失利。

　　赛后，就连巴勒莫队的主教练圭多林都说：“今天这场比赛，我们简直太幸运了，在大风当中，佛罗伦萨的短传配合根本就打不起来，大风完全影响了足球的运行轨迹，而我们则抓住了两次不是很好的机会，不过，我还是为我的球队感到骄傲，他们经受住了考验，拿到了胜利，我希望这场胜利可以变成我们整个赛季的转折点！”

　　圭多林欣喜若狂，迪甘却连发脾气的力气都没有了，这场比赛不能说佛罗伦萨全队表现的不好，更不能把责任都推卸给一场大风，只能说是个意外。

　　“是的！没错！我是这么说的！意外！这就是个意外！这场比赛的结果不是两队真实实力的体现，不过我还是要恭喜巴勒莫，他们抓住了机会，而我们要做的只是在以后的比赛当中避免这种意外，再次发生！”

　　迪甘把失利归结为意外，但是更多的人显然不是这么认为的，他们的看法是，在经历了一连串的胜利，特别是打破了联赛连胜纪录之后，佛罗伦萨的球员已经没有了继续前进的动力，接下来，等待佛罗伦萨很有可能会是崩盘。

　　不要忘了，普兰德利直到现在还没有回到球队之中，如果普兰德利最终决定要休息一段时间，离开佛罗伦萨教练席的话，这对佛罗伦萨也将会是一个致命的打击。

　　看着佛罗伦萨倒霉，无数意大利媒体甚至想象着都要集体高潮了，但是紧接着在周中进行的联赛第十六轮的一场较量当中，之前还兴奋不已的意大利媒体又再度集体失声了。

　　3:0！

　　佛罗伦萨主场战胜了桑普多利亚！

　　迪甘在比赛当中上演了帽子戏法，帮助球队全取三分。

　　“之前我就已经说了，那只是意外，意外！现在我们证明了，我说得一点儿都没错，只不过是你们太心急了，让我们一起想想看，接下来的文章该怎么写，迪甘再度打了一群白痴的脸，该死！这种新闻简直太老套了，很抱歉，先生们，又一次让你们失望了，我也觉得很不好意思！但是没办法，我之前提醒过你们了，意外！记住这个词，意外！还有一件事，普兰德利教练很快就要回来了！”

　　迪甘得意的走了，留下一帮脸色难看的就好像吃了爆炒大便的记者。

　　这孙子简直太损了！

　　记者们集体便秘，也让人们记住了一个词，意外！

　　当然如果可以的话，他们倒是非常希望佛罗伦萨现在还能排在联赛第一的位置上，是个最大的意外。

　　佛罗伦萨在联赛当中继续狂飙，展示着他们对意大利足球独一无二的统治力，与此同时，在地球的另一端，打进了世俱杯决赛的AC米兰，最终击败了博卡青年，成功卫冕世俱杯。

　　卡卡成了这项赛事最大的明星，一个进球，三个助攻，年轻的巴西人，继续努力的朝着世界足球先生这个称号全力冲刺。

　　之前卡卡已经拿到了欧洲金球奖，如果他能够再拿下世界足球先生大奖的话，他将成为历史上的第十位双料先生。

　　如果让迪甘来评判的话，卡卡获奖当然毫无悬念，不单单是因为卡卡是他的亲哥哥，还因为卡卡在过去一年时间里的表现，以及他所取得的荣誉，根本就没有人能比得上。

　　当然，事情如果是布拉特那个老屁眼儿做的话，那可就另当别论了，人们不会忘记迪甘在去年的颁奖典礼上做的惊人举动，无数球员眼热嫉妒的奖杯居然被他很随意的扔在了地上。

　　之后更是爆出了国际足联的受贿丑闻，如果今天布拉特再来一次的话，这老丫挺的只怕也离死不远了。

　　在颁奖典礼之前，迪甘就在接受记者采访的时候表示：“我不想预测，因为这不是我能说了算的，我只想说，我的票投给了里卡多、皮尔洛和杰拉德！今年一年的时间，表现最出色，取得了最多荣誉的球员是谁，我想大家都很清楚，不过会不会发生意外，谁知道呢！”

　　据说布拉特在听到了迪甘说的这番话之后，险些被气的脑淤血！

　　什么意思吗？你还不如直接说老子就是个暗箱！


第八十四章 巅峰

　　12月18日，2007年国际足联颁奖大典在苏黎世歌剧院如期举行。

　　巴西人成了最大的赢家，一共获得了四个奖项，其中卡卡与玛塔分别夺得世界足球先生和世界足球小姐，巴西的老冤家阿根廷，则首次成为年度最佳球队。

　　国际足联主席布拉特致辞后，首先颁出今年两个年龄组世青赛最佳球员奖项，马特乌斯与查普伊萨特分别把奖牌交到了带领阿根廷夺得U21世青赛冠军成员阿圭罗，和U17世青赛上的最佳球员托尼·克罗斯手中。

　　各奖项揭晓间隙穿插了过去一年的时间里，国际足联大事与重要赛事的视频回顾，巴西人布鲁获得今年在里约热内卢举行的沙滩足球世界杯最佳球员奖项，巴塞罗那获公平竞赛奖，俱乐部主席拉波尔塔接受奖杯。

　　巴塞罗那多年以来都拒绝接受商业性的球衣胸前广告，而是免费提供给联合国儿童基金会，并在五年时间里，向联合国儿童基金会艾滋病项目捐赠750万美元，让他们得到了很多赞誉。

　　国际足联主席奖颁给贝利，以褒奖他“为这项运动所作的贡献”，英格兰名宿博比·查尔顿致颁奖辞，会场全体起立鼓掌，使得贝利流下热泪。

　　“我必须与所有的朋友分享这一奖项，因为在我生命中，仅凭个人之力将一事无成，我还想与妻子、家人和上帝分享它。”

　　最后揭晓两大个人奖项，巴西女足的当家球星玛塔，尽管能没能带领巴西队夺得今年女足世界杯，但还是力压德国女足队长普林茨，与巴西队友克里斯蒂安，蝉联世界足球小姐称号。

　　玛塔去年纵情而泣成为历届颁奖中的经典镜头之一，今年她同样眼噙泪花：“感谢上帝赐予我这一巨大喜悦的时刻，当然，我还要感谢所有的俱乐部和国家队队友。”

　　随后便到了最激动人心的时候，之前的一些奖项不过都是在暖场，只有这个最后的大奖，才能吸引所有人的注意力。

　　最终，国际足联主席布拉特宣布卡卡成为世界足球先生，贝利将金杯交到了卡卡的手中。

　　卡卡在拿到了奖杯的那一刻，也是激动不已：“今晚对我来说是个特殊的夜晚，因为在小的时候，我只是梦想成为圣保罗队的职业球员，并为国家队踢一场比赛，仅此而已，但圣经说上帝所赐可能多于你所求，这正是我生命中所发生的，谢谢。”

　　去年这个时候，迪甘曾站在领奖台上，只不过最终被国际足联狠狠的戏耍了一次，今年，迪甘尽管得到了提名，但是他却早早的就宣布，不会参加任何国际足联和欧足联举办的颁奖典礼。

　　但是当迪甘通过电视直播看到卡卡站在领奖台上的那一刻，他还是忍不住感到激动，不管怎么说，卡卡能够获奖，至少证明莱特家的人，才是足球场上最优秀的。

　　刚刚获得金球奖，举起世俱杯奖杯的米兰王子，今晚又从世界足联手中接过了2007年世界足球先生的称号。

　　不得不说，如今的世界足坛是个少年天才辈出的时代，同25岁的卡卡一起闪耀当夜的，还有刚刚年满20岁的梅西，以及22岁的C罗纳尔多。

　　卡卡说：“我们都是年轻人，这意味着足球已经开始了一个新纪元。”

　　在AC米兰的这些年，卡卡的事业节节攀高，今年更是达到了有史以来的最高峰，可即便如此，卡卡在最后的记者采访环节依然表现的十分谦逊，首先对AC米兰表示了感谢：“如果没有出色的球队，是不可能有出色的球员的，如果说我的表现非常出色的话，那么首先我必须要感谢我的队友们，是他们给我创造了最好的环境和条件。在东京我们实现的是AC米兰的胜利，而不是卡卡的胜利。我们所有人都为了这一场把我们带到了世界巅峰的成功而感到幸福快乐。每一个个人的表现都是球队整体努力的结果，在足球世界，不存在个人的荣誉。就连在欧洲冠军联赛中，如果不是在这样一支如此强大的球队踢球，我也不可能能够做出任何成绩的。”

　　随后，问题不免又回到了西甲以及始终对卡卡虎视眈眈地的皇家马德里，卡卡表示：“西班牙足球联赛是欧洲最有魅力的足球联赛之一，在西班牙有很多出色的球队和出色的球员，不过我在AC米兰踢球，我为此非常高兴，而且我相信我离开AC米兰，去西甲踢球将不会是一件容易的事情，我曾经有过去西甲联赛踢球的机会而我已经拒绝了，我只想说：我在AC米兰呆得非常好。”

　　在卡卡来看，AC米兰无疑在他人生成长以及事业发展道路上起到了最关键的作用：“从小开始我就有很多梦想，比如说赢得欧洲冠军联赛还有其他种种比赛。老实说我从没想过我的这些愿望居然这么快就能梦想成真，在AC米兰踢球对于我的人生经历来说是非常关键的一步，我在非常年轻的时候就到了AC米兰，而AC米兰给了我很多帮助。”

　　凭借着去年一年的出色表现，卡卡毫无悬念的当选，成为了新的世界足球先生，与之前的欧洲金球奖一样，此次卡卡同样是高票当选世界足球先生，可谓实至名归。

　　他的得票分数达到了1047，比第二名梅西高出了一倍，这样的比例与当年获得了世界杯和世界杯最佳射手的罗纳尔多类似。

　　在夺得欧洲金球奖两周之后，又荣膺世界足球先生，卡卡包揽了本年度的两项最高的个人荣誉，他也成为了历史上的第10个双料先生。

　　此前获得过双料先生的分别是罗纳尔多、巴斯滕、维阿、齐达内、里瓦尔多、菲戈、罗纳尔迪尼奥、其中罗纳尔多一人获得了两次，因此卡卡是第10个。

　　同时，卡卡也成为了AC米兰俱乐部历史上第三位世界足球先生，巧合的是，三位先生都是“双料先生”。

　　1992年，巴斯滕凭借欧洲杯的精彩表现，获得了欧洲足球先生和世界足球先生，1995年，乔治·维阿凭借在巴黎圣日耳曼和转会AC米兰之后的惊艳表现囊括两大先生。

　　2004年，舍甫琴科距离“双料先生”只差一点，他获得了该年度的欧洲足球先生，但在世界足球先生评选中，舍瓦名列第三。

　　在维阿之后的第12年，卡卡站了出来，站在了舍瓦也未曾达到的高度。

　　之前每个“双料先生”站出来，都会带来AC米兰的一次盛世，巴斯滕在1992年获得两大先生奖项前后，是卡佩罗执教AC米兰最成功的一段时间，在1992和1993两年里，AC米兰两获意甲联赛冠军，并打进了92/93赛季的冠军杯决赛，但那也是巴斯滕的最后一场比赛。

　　1996年，也就是维阿获得双料先生之后的那个夏天，AC米兰捧起了俱乐部历史上第15个联赛冠军的奖杯，但由于维阿加盟AC米兰时已经29岁了，他们没有能带领进一步延续辉煌。

　　巴斯滕获欧洲金球奖时28岁，维阿29岁，比起两位前辈来，卡卡年轻得多，在卡卡爆发的2007年，AC米兰获得了欧洲冠军杯、欧洲超级杯和世界俱乐部杯，由于种种原因，本赛季AC米兰在联赛想要有所作为希望已经相当渺茫，但卡卡依然年轻，他还有更多的时间带领球队走向中兴。

　　2007年对于卡卡而言是收获的一年，在这一年当中，他获得的团队荣誉包括冠军杯冠军、欧洲超级杯冠军、世界俱乐部杯冠军，个人荣誉则包括欧洲冠军杯最佳射手、欧洲足球先生、世界足球先生、《世界足球》年度最佳球员、世界球员联盟年度最佳球员，他拿到了所有能够拿到的个人荣誉。

　　“我敢肯定，卡卡的进步没有到头，在未来的5年内，他还在不断提高。当然，世界上优秀的球员还有很多，但就目前来看，卡卡是世界足球先生最佳的人选。”这是巴西球王贝利在之后接受记者采访的时候，说得一段话。

　　确实，与当年29岁时获得双料先生的AC米兰前辈乔治·维阿相比，25岁的双料先生卡卡的提升空间远远没有到头，卡卡自己也一直说：“我还远未到巅峰，我仍在进步。”

　　在横滨的世俱杯上，卡卡已经展示了一些不同的东西，在上届冠军杯上，卡卡是最佳射手，而在世界俱乐部杯上，卡卡在传球方面的进步令人刮目相看。

　　两场比赛AC米兰打进五球，卡卡一个人完成了三次助攻，在传球的时机、准确度、创造力上，卡卡有了长足的进步。

　　三个助攻方式各不相同，决赛助攻因扎吉最后一球相对简单，在与对方门将一对一时，看到了位置更好的因扎吉，于是横传助攻后者得分，但这样的无私，比起精妙的传球更不容易，决赛的第一次助攻和半决赛助攻西多夫一球，显示了卡卡最大特点的展示，他现在已经能够把自己的带球突破撕扯空当的能力，同传球有机的结合，尤其是在决赛助攻因扎吉的第一球，当时因扎吉的跑位只是瞬间发生，卡卡又在对方后卫的重重包围下，射门被挡出后局面纷乱，但他还是显示出了清晰的头脑，和敏锐的阅读比赛能力，准确的将皮球送至因扎吉脚下形成了绝杀。

　　除了这三次助攻外，卡卡在首战对横滨的比赛中，突破内切后，斜向回敲中路的皮尔洛，以及补时阶段时刻突破至底线突然回敲西多夫，都是精彩的传球。

　　在欧洲金球奖评选之后，卡卡就曾表示：“这赋予了我更多的责任感。”

　　这种责任感随即在世俱杯上立杆见影的表现了出来，卡卡变得更加无私，更加乐于为队友助攻，少了一些个人表现欲，多了一些对团队的注重，这是球风走向成熟的表现。

　　随着卡卡在世界足球先生颁奖后表示自己“和皇马的故事已经结束”，皇马方面也逐渐放弃了两年来想要引进卡卡的想法。

　　皇马俱乐部主席卡尔德隆也在随后马后炮的表示：“或许我这样说会引发一些异议，但卡卡在现在这支皇马队中，有可能没有主力位置，我们的球队现在已经十分完善了，你很难进一步提升球队的实力了。”

　　或许卡尔德隆的话多少有点言不由衷，但毫无疑问，这正是AC米兰俱乐部所愿意听到和看到的。

　　在马尔蒂尼临近退役，在皮尔洛，西多夫等人状态不佳，在罗纳尔多还在养伤，在帕托还无法登场的情况下，卡卡已经成了米兰城的旗帜，这个时候，卡卡走不得！

　　迪甘也在第一时间给卡卡发了短信，表示了祝贺，但是越是看到卡卡如此风光，迪甘就越是觉得卡卡在AC米兰前途渺茫。

　　一座世俱杯，再加上个人的荣誉，很有可能会掩盖现在米兰的问题，当然有些事情是掩盖不了的，可是架不住贝卢斯科尼等人自欺欺人，AC米兰已经有世界第一球星了，等到一月份，还将会有另外一个巴西天才可以为球队征战，这个时候，难道还需要继续引进球员吗？

　　当然如果是贝卢斯科尼喜欢的球员那就另当别论了，全世界的人都知道，贝卢斯科尼对长着一副销魂龅牙的罗纳尔迪尼奥一直情根深种，只不过因为对方是巴塞罗那的当家球星，才一直只能望而兴叹，但是现在罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那的日子过得并不开心，于是乎，色情贝再一次心动了！

　　“卡卡已经是当之无愧的世界足坛第一人了，现在我想的是，为什么不在AC米兰来一段巴西梦幻四重奏呢？”


第八十五章 已经来的，即将来的和回不来的

　　卡卡获得世界足球先生的称号，让自己的职业生涯达到了一个顶峰，但是随之而来的就是一个疑问。

　　即使皇家马德里和卡卡的故事真的结束了，可是现在的AC米兰还配得上卡卡吗？

　　之前迪甘就曾在和米兰的冠军杯小组赛结束之后表示：AC米兰会拖了卡卡的后腿。

　　以卡卡如今的状态，仔细想想，迪甘说得不无道理。

　　尽管在日本的横滨，AC米兰顺利加冕世俱杯的冠军，可是这项赛事的含金量又能有多高呢？

　　AC米兰现在的问题，绝对不是卡卡拿到几项个人荣誉就能够解决的，他们需要的依然是改变，重建。

　　“我们期待着帕托、罗纳尔多、卡卡的三叉戟，当然如果有罗纳尔迪尼奥就更好了。”这事贝鲁斯科尼在接受采访时说的一段话，看得出来，色情贝始终还是忘不了罗纳尔迪尼奥。

　　就像AC米兰俱乐部的转会顾问布隆泽蒂说的那样：“我从来没有见过一个俱乐部主席，对其他球队的一名球员倾注如此大的热情。”

　　此前贝鲁斯科尼也不知道是被他情妇的大胸脯给撞了脑袋，还是吃伟哥吃多了，居然异想天开的表示：“如果有机会完成交易，而且价格又不算太夸张的话，我们可以得到罗纳尔迪尼奥。我有一个主意，为什么不能在所有的AC米兰球迷当中募集一些资金呢？球迷们可以通过这样的方式，给他们也给他们的主席送上一份精彩的圣诞节礼物！来自巴塞罗那的消息说，罗纳尔迪尼奥现在的处境并不是很好，AC米兰已经是世界舞台的主角，但是我们的球迷们不会拒绝有机会得到一位像罗纳尔迪尼奥这样伟大的球星吧。”

　　不过很显然，贝鲁斯科尼所说的也很难实现，一方面，亨利和梅西的受伤，让罗纳尔迪尼奥变得更加“非卖”，另一方面，也并不是每个AC米兰球迷都希望得到罗纳尔迪尼奥，在一些人看来，怎样完善即将失去马尔蒂尼、卡福等人的防线，怎样进一步修补前锋线，引进得分手才是更加必要的。

　　在球队夺得世俱杯胜利之后，每一个走上街头为了AC米兰在横滨的胜利而欢庆的俱乐部球迷们，想必都对于自己收到的圣诞礼物感到难以忘怀，而与此同时，他们也许还有着一些不满。

　　AC米兰的球迷们向俱乐部主席，他们的圣诞老人贝卢斯科尼提出了想要罗纳尔迪尼奥的要求。

　　他们希望在一月份的时候，就能立刻看到这位巴萨巨星披起AC米兰队的战袍，而无需再被迫日日担心罗纳尔多的健康状况。

　　而AC米兰的掌舵人则立刻通过媒体向球迷发出了清晰而有力的讯息，来向球迷们保证AC米兰俱乐部一直都在致力于为此而努力，而且从没放弃过这个念头。

　　“罗纳尔迪尼奥？也许吧！”这是加里亚尼发出过的叹息，“从巴塞罗那俱乐部传来消息说罗纳尔迪尼奥现在情况并不很好，不过我们已经有了一支实现了不少成就的平稳球队，需要的只不过是寻找那些离去的球员的替代者，也就是马尔蒂尼、卡福的继任者，需要考虑如何让罗纳尔多复原，而在一月初，帕托就会加盟球队，他是珍宝中的珍宝。”

　　不过加里亚尼从来不会把话说满，随即，他便话锋一转说到：“不过，如果可能，我们AC米兰俱乐部也不会对于像罗纳尔迪尼奥这样的一个一流球员的加盟，不屑一顾的。”

　　当然按照贝卢斯科尼之前的设想，最经典的募捐方式就是，向那些想要在圣西罗看到罗尼的人要求捐献。

　　比如说：一个签名，一欧元。

　　这也是因为，AC米兰俱乐部的掌舵人戏称，凭着所有AC米兰俱乐部所赢得的这些荣誉，他觉得“应该是球迷们给俱乐部主席送上一份圣诞礼物才对。”

　　不过AC米兰球迷对此并不热衷，在《慢镜头》的民意调查中，42%的球迷支持贝鲁斯科尼的意见，多达58%的人则反对。

　　反对的人大多数都表示，色情贝的脑袋绝对是抽抽了！

　　作为球队的主教练安切洛蒂则说：“我愿意为了罗纳尔迪尼奥花钱，不过冬季有帕托就够了，其他的，等到六月份再看。”

　　毫无疑问AC米兰将继续谨慎的推进这件事情，而避免破坏掉自己和西班牙俱乐部所拥有的良好关系。

　　现在巴塞罗那和罗纳尔迪尼奥之间的形势，因为身为罗纳尔迪尼奥经纪人阿西斯与巴萨俱乐部之间毫无成果的会谈而处于停滞状态，这就迫使双方目前关于合同问题的谈判，不得不拖到一月再重新开始。

　　在队中，罗纳尔迪尼奥正越来越被孤立，合同问题无人提起，而他和里杰卡尔德的关系也处于冰封状态，在最近的几场比赛中，荷兰籍主教练只让他打满了一次全场比赛。

　　AC米兰的转会市场顾问布隆泽蒂当AC米兰队还在日本备战世俱杯的时候，就一直在继续埋头于处理这一问题。

　　不过AC米兰俱乐部总部并不急于完成这件事情，尽管看来一月份就实现这一计划有些困难，不过在夏天看到突破，却是相当合乎情理的事情。

　　罗纳尔迪尼奥会不会来，不过是一场肥皂剧，根本就解决不了如今米兰所遇到的问题，在贝卢斯科尼不打算在冬季投入资金的情况下，安切洛蒂能做的只有内部挖潜了。

　　冬歇期之前，米兰的最后一场比赛，尽管AC米兰在意大利杯主场1:2不敌卡塔尼亚，但安切洛蒂并不沮丧，与发现一个可用之才相比，一场本来就没有什么想法的意大利杯的胜负也不算什么了。

　　在赛前的新闻发布会上，当记者问及首发阵容时，安切洛蒂就念出了首发11人的名单，其中特别指出：“帕罗斯奇将打满90分钟，因为他在近一年来的青年队表现非常出色。”

　　这位1990年4月1日出生的年轻人，被安切洛蒂特别点了名字。

　　安切洛蒂在赛前对帕罗斯奇说了什么？

　　帕洛斯奇赛后透露了主教练减压的话：“在上场之前，安切洛蒂教练对我说，这场比赛与青年队比赛没什么不同，同样也是11个人在踢球。”

　　当然，真的踢起来，并不是那么容易，卡塔尼亚派上了全部的主力阵容，并在上半时取得了2:0的领先。

　　整个上半时，帕罗斯奇的表现不乏亮点，其中第二十三分钟，在右侧角旗附近对方两名后卫的夹击下，冷静护球后与塞尔吉尼奥打踢墙二过一，随后转身右脚传中划门而出，以及四十三分钟接到布罗基传球，转身一领，摆脱萨尔多与索蒂尔，突入禁区打门最为精彩。

　　下半时帕罗斯奇的表现更加活跃，他所打进的一球被《米兰体育报》称为“利用漂亮的第一下停球完成的漂亮远射”，当时西米奇中场拿球直传，卡塔尼亚禁区前有三名后卫，帕罗斯奇却横向杀出，抢先停球，以一对三，横向摆脱两名后卫，抢在第三名后卫上抢之前劲射破门。

　　帕罗斯奇赛后说：“当我知道安切洛蒂教练把我选入一线队打这场比赛，我非常高兴，因为我从小时候的梦想就是能够在圣西罗踢球。今晚我非常兴奋，我能够在圣西罗进球，实现我的梦想，让今晚变得更加美妙。所有的队友都在帮助我，尤其是队长布罗基对我说了很多。”

　　除了这个进球，帕罗斯奇还展示了极好的做球能力，下半时开场三分钟，他接到古尔库夫外脚背传中，倚住后卫左脚将皮球垫给埃莫森，造成了后者门前一对一的机会，但埃莫森想要穿裆射门未果。

　　另一次是终场前，卡福右侧掷出界外球，埃莫森头球摆渡，帕罗斯奇在底线附近停球，对方后卫都以为他要转身，他却外脚背一送，跟进的埃莫森打门被挡出。

　　当然，年轻的帕罗斯奇也错过了一次机会，那是在上半场快要结束的时候，布罗基斜传右肋，帕罗斯奇插上后凌空打门高出了门楣。

　　不能责怪这个年轻人，毕竟比赛的节奏不是青年队，打到了这个时候，这种15米冲刺的速度受到了一些影响，皮球距离身体有些远，但这一次跑位还是相当聪明的。

　　帕罗斯奇赛后透露：“未来我希望那个成为因扎吉那样的前锋，我希望进因扎吉那样多的球，但是因扎吉是独一无二的。他是我的偶像，我也有意模仿他的一些动作。”

　　实际上，这位17岁前锋的技术特点不是特别像因扎吉，他能拿球、做球，有一对一的突破能力，在禁区内也有不错的嗅觉，实际上与朱塞佩·罗西更为相似。

　　安切洛蒂则在赛后说：“他拥有出色的身体素质和技术，我们在小心的关注着他的成长。”

　　帕罗斯奇的冒尖不是偶然，去年埃瓦尼率领的AC米兰U17青年队夺得了AC米兰各级联赛唯一一个冠军，帕罗斯奇就是这支队中的头号明星，曾经有过6场打进11球的成绩，在决赛对热那亚的比赛中还上演了帽子戏法。

　　埃瓦尼破格把他推荐到了U20青年队，尽管U20队主教练加利一开始认为他太年轻，把他放在替补席上，但他还是凭借自己的天赋和表现成为了主力，本赛季在青年联赛和杯赛首发8场，打进8球。

　　人们都在谈论帕托的时候，比帕托还小三个月的帕罗斯奇却抢先冒头。AC米兰尽管在一月之后将有帕托加入，但罗纳尔多的伤病始终是一个隐患，帕罗斯奇的出现，让安切洛蒂又多了一个选择。

　　就在AC米兰憧憬罗纳尔迪尼奥，欣喜于帕罗斯基，等待着帕托的时候，完全没有任何预兆的事情发生了，罗纳尔多突然在AC米兰允许下离开米兰。

　　罗纳尔多之所选择离开，是因为他的伤病，他的左小腿还在发疼，但米兰实验室人员认为，检查结果显示罗纳尔多没有任何问题。

　　罗纳尔多在得到这个结果的时候气得直摇头，他已经对米兰实验室没有任何信任，认为他们从今年夏天开始就一直是错的。

　　罗纳尔多和米兰俱乐部间的关系并未破裂，无论是他自己，还是红黑俱乐部都希望他能早日康复。

　　安切洛蒂说：“去巴西养伤对罗纳尔多来说是最好的解决办法，因为他正在努力要让自己恢复状态，或许是受到最近几个月只踢了一场比赛的问题影响，事实上罗纳尔多的伤都是肌肉性的，包括之前的大腿和现在的小腿伤病。”

　　关于罗纳尔多可能回国踢球的消息也让AC米兰感到不安，随即加利亚尼就否认了AC米兰有出售罗纳尔多的意向：“罗纳尔多会一直呆到合同结束，这是肯定的，希望他能尽快解决身体问题，和我们一起取得好成绩，我们没收到来自巴西或任何别的球队的邀请，同时也不会接受任何报价，他会在合同到期之前一直会呆在米兰。”

　　仅仅是合同到期之前！

　　加里亚尼绝口不提罗纳尔多续约的进展情况，只是在不停的强调，米兰和罗纳尔多之前还有合同，给人的感觉就好像是在提醒一些人，想要得到罗纳尔多，拿钱来。

　　对于米兰的球迷，他们对罗纳尔多也已经失去了耐心，新赛季只为球队在联赛当中出场了一次，留下的记忆还是苦涩的，那场比赛迪甘大发神威，罗纳尔多这个前世界最佳前锋，却毫无表现。

　　现在，AC米兰的球迷显然更加期待帕托，帕罗斯基这样的年轻人，至于罗纳尔多，那已经是过去式了。

　　不过，一切都还要等到一月份，等到帕托为AC米兰出场比赛之后，是骡子是马，还是拉出来溜过之后，才能验证出来。


第八十六章 普兰德利归来

　　普兰德利要回来了，佛罗伦萨俱乐部上下都满是喜意。

　　之前人们都在担心，普兰德利会因为卡妃亚的去世，离开佛罗伦萨的教练席，虽然有些人认为，一个主教练的离开，并不会对佛罗伦萨造成太大的影响，毕竟他们的阵容没有变化，换一个有能力的教练过来，照样玩得转。

　　但是现在的佛罗伦萨却经不起任何波动，如今的佛罗伦萨是一支全部由年轻球员组成的球队，年轻也就意味着不稳定，他们需要的是一个能够调动球员情绪，激发球员潜力的教练来带领他们少走弯路，在成功的道路上走的更远。

　　如果普兰德利教练走了，对佛罗伦萨的影响绝对要比人们想象当中的要大得多。

　　好在现在这个危机已经被消除了，普兰德利回来了，一切都将回到正轨。

　　重新回到教练岗位上的普兰德利和往常一样来得很早，走进训练场的时候，迪甘已经在慢跑热身了。

　　人们都说顾家的普兰德利像个平淡如水的清教徒，可是在普兰德利看来，迪甘更加适合这个称号。

　　迪甘的生活轨迹给人的感觉简直就不像是个年轻人，每天就是训练比赛，比赛训练，他很少会出现在酒吧，夜总会，即使是和队友一起去喝一杯，也不像大多数意大利球星那样，身边美女环绕，可以说，迪甘的生活在很多人眼中简直就是无情趣的代名词。

　　可也正是因为如此，勤奋的迪甘才能够取得现在的成就。

　　迪甘也看到了普兰德利，赶紧跑了过来，笑着给了普兰德利一个拥抱：“欢迎你回来，切萨雷！”

　　普兰德利的心情好了不少，还和迪甘开起了玩笑：“我当然要尽快来了，如果再不来的话，我担心等到我重新回来的时候，我只能去青年队征调球员来比赛了！”

　　之前和AC米兰的比赛，每次进球之后，佛罗伦萨球员都要脱衣庆祝，表示对普兰德利的支持，迪甘在最后时刻任意球破网之后，因为脱衣庆祝，累积两张黄牌被罚下场，将错过和顿涅兹克矿工队的欧冠小组赛最后一轮。

　　之后和桑普多利亚的比赛，迪甘也曾脱衣庆祝，好在他还知道轻重，只是来了一次，否则的话下一场和卡利亚里的比赛，他也不用上场了。

　　迪甘也笑了，这个时候球员们也陆陆续续的到了，看到普兰德利纷纷上前拥抱欢迎，这让普兰德利也非常感动。

　　“很抱歉，因为私人原因，最近四场比赛，我没能和你们一起战斗，不过，我现在回来了，佛罗伦萨将不会停下前进的脚步。”

　　球员们也都欢呼了起来，这几场没有普兰德利的比赛，他们始终都觉得有些不安心，好在现在一切都过去了。

　　“这段时间发生了一些事情，我们创造了联赛十八连胜，也在巴勒莫输掉了比赛，不顾没关系，我们将重新开始！”

　　输掉和巴勒莫的比赛，在普兰德利看来并非是一件坏事，物极必反，早早的用一场失利，帮助球员泄掉压在心头的重担，也算是坏事变好事了。

　　否则的话，要是一直这么毫无道理的赢下去，真到了球员承受不住这个压力的时候，有可能就是全面崩盘了。

　　普兰德利可不想看着那一天到来！

　　普兰德利回归，这件事在意大利足坛也成了不小的新闻，佛罗伦萨的球迷欢呼雀跃，一个球迷领袖还表示，将会在和卡利亚里比赛的时候，给普兰德利一场意想不到的欢迎仪式。

　　卡利亚里方面可就苦逼了，主教练索内蒂在接受采访的时候无奈的表示：“这场比赛，我们将非常艰难！”

　　索内蒂也算是个苦命人了，之前他曾因为战绩不好，压力太大向俱乐部递交了辞呈，俱乐部方面也同意了，但是原本联系好了的詹保罗却突然拒绝接受，没办法索内蒂只好回来继续工作。

　　可是现在卡利亚里的现状实在是不容乐观，在夏天的时候失去了当家球星埃斯波西托之后，新赛季卡利亚里一直都表现的非常疲软，让人完全看不到任何希望，一路朝着降级狂奔而去。

　　索内蒂也是中途接手，结果五场比赛，一平四负，一世英名毁于一旦。

　　现在索内蒂也只能坚持，直到他再也撑不下去的时候，再寻求解脱了。

　　意甲第十七轮，佛罗伦萨主场面对卡利亚里，佛罗伦萨的球迷将弗拉基球场布置的格外别致，四周围的看台到处都是横幅，看台的边缘更是被人们插上了无数玫瑰花，那是卡妃亚生前最喜欢的黄玫瑰。

　　当普兰德利出现在球场上的时候，现场爆发出一阵热烈的掌声，看着四周围的看台，看着那些黄玫瑰，普兰德利这个多情的中年男子，也不禁眼含热泪，不停的向四周围挥手致意。

　　“很难想象一名主教练居然会得到这么多球迷的爱戴，尽管普兰德利教练还没有为佛罗伦萨带来任何一项荣誉，但是他的人格魅力已经征服了这座城市！”

　　正在球员通道里等待出场的佛罗伦萨球员看着眼前的一些，也都在为普兰德利感到高兴。

　　“教练简直帅呆了！看看那些女球迷！她们都被教练给迷住了！”弗雷笑道。

　　普兰德利和卡妃亚的爱情故事感动了无数人，这样一个男人吸引女人关注的目光，也在情理之中。

　　“我倒是觉得和吸引女球迷比起来，教练更希望我们能取得一场胜利！”迪甘端着肩膀，已经在盘算着应该用一场怎样的比赛来表达对普兰德利的欢迎了。

　　一旁的卡利亚里球员听了也是敢怒不敢言，迪甘的语气显然是没把他们放在眼里，可是他们要反驳，却又少了几分底气，谁让人家佛罗伦萨是联赛第一，他们是倒数第一呢，倒数第一没人权，有木有！？

　　到了该上场的时候了，迪甘一挥胳膊：“伙计们！我们走，用我们的方式去欢迎教练回来！”


第八十七章 米兰时装周

　　普兰德利回归之后的第一场比赛，5:1！

　　迪甘和他的队友们为他们的主教练送上了一份大礼，悲剧的是卡利亚里，他们在一个错误的时候，撞见了一群疯狂的人们。

　　现在年轻风暴已经成了佛罗伦萨的代名词，这些从世界各地汇聚到佛罗伦萨的青年才俊们，在比赛当中展现出了他们无与伦比的才华和巨大的潜力。

　　输掉了和巴勒莫的比赛？

　　现在已经没有人继续拿那场比赛做文章了，就像迪甘说的那样，那不过就是个意外，老虎也有打盹的时候，一群年轻人偶尔眨一下眼睛，这非常正常。

　　不是有那么一句话吗？

　　年轻人犯错，上帝都会原谅。

　　就算是一支经验丰富的球队，偶尔都会有状态不稳定的时候，佛罗伦萨只不过是小睡了片刻，这也没什么大不了的。

　　在这场比赛当中，迪甘展现出了他超强的实力，上下半场头顶脚踢，攻进三球，卡维纳吉和帕齐尼也锦上添花，用进球表示了对普兰德利的欢迎。

　　本轮的另外一场重头戏就是米兰德比了，国际米兰凭借着坎比亚索和伊布拉希莫维奇的两个进球2:1战胜了AC米兰。

　　比赛当中米兰获得的机会其实并不少，上半场卡卡的进球甚至帮助红黑军团一度领先，但是到了下半场，场上的局势风云突变，年迈的AC米兰最终还是被拖垮了，在比赛的八十六分钟，随着伊布拉希莫维奇的进球，AC米兰只能无奈的接受一场失利。

　　这轮联赛之后，佛罗伦萨在冬歇期之前就还只剩下了最后一场意大利杯赛要打，结果全替补阵容出战的佛罗伦萨在客场3:1轻取特雷维索，阿尔特塔成了比赛当中最大的明星，全场比赛，他一共送出了三个助攻，分别帮助卡维纳吉，马切纳和安东尼尼打进一球。

　　紧接着就是冬歇期了，在球队宣布解散之前，普兰德利还和迪甘沟通了一下，询问球队冬季转会期的事情，迪甘在思考了一下之后还是表示，球队现在需要的是稳定，人员方面已经非常充足了，只要下半个赛季，球队不面临大的伤病潮，三线作战不成问题，更何况等到二月份，孔帕尼就能回来了，对佛罗伦萨的最后冲刺将是如虎添翼。

　　冬歇期到了，原本迪甘还想着趁着这段时间好好休息一下，可是伊莉娜却不想给迪甘偷懒的时间，米兰时装周。

　　迪甘现在觉得自己简直就是疯了，居然会答应伊莉娜这么离谱的要求，不过现在后悔也晚了，看着伊莉娜那兴奋的样子，他实在是不忍心说出什么大煞风景的话来。

　　让迪甘意外的是，卡卡和卡洛琳也到了，看卡卡一身笔挺的黑色阿玛尼西装，头发梳理的一丝不苟，怎么看都觉得有些别扭。

　　卡洛琳的小腹已经隆起，再有两个月的时间就要生产了，迪甘对于自己即将做叔叔，也感觉很兴奋。

　　伊莉娜好卡洛琳两个人的关系非常好，一见面就热络的聊了起来，迪甘和卡卡则是相视苦笑，很显然，对这样的活动，卡卡也不怎么愿意来，不过谁让卡洛琳喜欢。

　　“罗德！最近怎么样？”

　　迪甘心情正不爽的，于是很缺德的打击了卡卡一下：“我好不好，看积分榜就知道了，里卡多！你们最近的状况可是非常不乐观！”

　　联赛当中被佛罗伦萨远远的甩在身后，夺冠基本上没有了希望，冠军联赛在输给了佛罗伦萨之后，小组出线也变得危险起来，还有意大利杯，坐镇主场居然被弱旅卡塔尼亚击败，要不是小将帕罗斯基打进了挽回面子的一球，米兰可就丢大人了。

　　球队内部也是颇为动荡，罗纳尔多回了巴西养伤，谁知道还会不会回来，冬歇期，色情贝又老早就说了，不打算投入一个里拉，让安切洛蒂内部挖潜。

　　可以想象得到，米兰这个赛季就是一个大大的悲剧。

　　果然，听到迪甘这句话，卡卡气的头发都要竖起来了：“罗德！你非要这样破坏气氛吗？”

　　迪甘也知道自己有些过分了，笑道：“当然不是，对了！我还没有当面恭喜你，祝贺你成为世界足球先生，里卡多！我为你感到骄傲！”

　　如果这个祝贺的是别人，卡卡会非常愿意接受，可偏偏这个人是迪甘，那可就不一样了，谁都知道，迪甘对国际足联和欧足联不屑一顾，甚至都不愿意去参加颁奖典礼，即使迪甘是真心的，可是卡卡听上去还是很别扭。

　　“罗德！在这里我们不谈这些事！”

　　不谈这些事？

　　那还能说什么？

　　好吧！

　　迪甘主动转换了话题：“你们队里的那个小鸭子，等到一月份就可以上场了，对吗？”

　　卡卡点点头：“没错！罗德！他真的很优秀，如果让他打一个完整的赛季，罗德！你的最佳射手可能都要危险了！”

　　卡卡小小的反击了一下！

　　迪甘却不以为意，来自前世的他很清楚帕托究竟是个什么德行，总结起来一句话：不足为虑！

　　“我很期待！”迪甘笑了，看他的眼神就好像面前不是个对手，而是只烤鸭一样。

　　浪子和荡妇们要进场了，看着身边一个个衣冠楚楚的人，迪甘简直要被那香水味道给熏晕菜了，他想要逃走，但是胳膊已经被伊莉娜紧紧的抓住了，只能无奈的跟着走了进去。

　　就好像好莱坞的颁奖典礼一样，米兰时装周也要走红地毯，迪甘此刻感觉自己就好像个小丑一样，他出场的时候，引起了不小的轰动，很少出现在这种时尚典礼上的迪甘，一下子吸引了所有人的关注。

　　一阵闪光灯，晃得迪甘晕头转向，他本来想要带着墨镜过来的，却被伊莉娜严词拒绝，对迪甘来说是痛苦，但是对伊莉娜来说，却非常享受，搭着迪甘的肩膀，伊莉娜不停的摆着POSS，脸上笑颜如花。

　　签名，应付了主持人的采访，迪甘和伊莉娜走了进去，他们今天来这里可不单单是做观众，更重要的还是穿着阿玛尼最新款的秋季服装在T型台上走秀。

　　被两个女人拉着进了后台去换衣服，迪甘知道伸头也是一刀，低头也是一刀，干脆就认命了，不过心里的不爽，从他始终扳着的脸上就能看得出来。

　　当迪甘出现在T型台上的时候，台下那些达官贵人也不禁一阵惊呼，卡卡则是微微皱眉，作为迪甘的哥哥，他非常了解迪甘的性格。

　　“卡洛琳！有机会的话，和伊莉娜沟通一下，希望她别再勉强罗德做这种事情，他根本就不喜欢，甚至是非常反感！”

　　卡洛琳一愣，看着台上的迪甘，心里也是一声叹息，迪甘脸色铁青，十成十的不高兴，她怎么可能看不出来，和迪甘一起走秀的伊莉娜却显得非常得意，她开始有些后悔把伊莉娜介绍给迪甘认识了。

　　“好吧！我会和她说的！”

　　莱特家的男人很照顾女人，但是同样的莱特家的男人对女人的容忍也是有底线的，卡洛琳平时就非常注意调和和卡卡的关系，大事方面，从来不会自作主张，都会去征求卡卡的意见，所以两个人才能成为足球圈子里人人羡慕的恩爱夫妻。

　　可是，伊莉娜显然不明白这些事情，做事也都是自我为中心，根本就没有考虑迪甘的感受。

　　还没等卡洛琳提醒，回到后台的迪甘和伊莉娜就已经爆发了冲突。

　　“罗德！这件事难道就让你这么为难吗？就算是勉强，你也该考虑一下我的感受！”伊莉娜刚才还满脸笑容，结果一回到后台，立刻就忍不住发飙了。

　　原本就满腹怨气的迪甘见伊莉娜居然还发火了，顿时更是火大：“伊莉娜！我想你应该明白，我今天为什么会出现在这里，这是第一次，我也希望是最后一次，同时，我也希望你下次再作出决定的时候，征求一下我的意见！”

　　迪甘说完，也不理会伊莉娜，进了更衣室，换好了衣服，就离开了。

　　结果等到卡洛琳给伊莉娜打电话的时候，伊莉娜还在发飙。

　　“伊莉娜！这件事是你做错了！”

　　“我有什么错！”伊莉娜也是个好强的女人，而且是把维多利亚当成目标的，她的目标就是能够成为维多利亚那样的女人，能够影响到迪甘。

　　卡洛琳拿着电话，不禁皱眉，也不想劝说了，只是说了一句：“罗德不是一个可以被人随意摆布的人，伊莉娜！如果你真的爱他，希望你以后能够尊重他的意见，罗德的舞台在足球场上，不是在T型台上，他可以在一些方面给予你帮助，但是却不会成为你往上爬的梯子，这件事我希望你能够好好想想！”

　　卡洛琳挂了电话，伊莉娜却楞住了，她虽然不觉得自己做错了什么，但是想想迪甘的反应，她也不得不承认自己是有些心急了。


第八十八章 帕托

　　冬歇期过后，意大利赛场重燃战火，最先进行的是意大利杯赛的第二回合较量，全替补阵容出战的佛罗伦萨在主场3:0轻取特雷维索，两回合6:1轻松晋级。

　　国际米兰，罗马，拉齐奥和尤文图斯几支强队也顺利过关，战胜了各自的对手。

　　同为意大利豪门的AC米兰却在客场1:1战平卡塔尼亚，两回合总比分2:3，意大利杯没能再走下去，不过由于赛程密集，意大利杯是AC米兰早想放弃的比赛，从皮尔洛在0:1落后的情况下，还被换下就能看出这一点。

　　丢掉意大利杯不是太大的损失，继续打下去也不可能夺冠，唯一的损失，就是势头正猛小将帕罗斯奇失去了未来更多的锻炼机会，这场比赛中，他又打进了本队唯一的进球。

　　两次代表AC米兰在正式比赛中出场，而且一次还是替补，打进了两个球，说起来AC米兰本赛季杯赛全部进球都是出自这位17岁新星的脚下，这样的效率，对于一位“90后”的前锋而言，可谓是个奇迹了。

　　或许安切洛蒂应该在首发阵容中就派上帕罗斯奇，单箭头的阵型在面对防守型球队时再次被证明实在是无效，上半时解说员就在不停的说：“吉拉迪诺缺少支持、AC米兰应该在进攻上拿出更多的办法了”。

　　下半时，尽管换下的是上半时全队表现最出色的是皮尔洛，但帕罗斯奇还是带来了活力，他的出现让AC米兰在锋线上得到了更多的机会。

　　以因扎吉为偶像的帕罗斯奇是个第一前锋，但由于吉拉迪诺顶在前面，这一次他的位置不得不回撤一些，本场他拿球的机会并不算多，但他在前锋线上的扯动线路清晰，吉拉迪诺在下半场获得的那次单刀球，从慢镜头看，帕罗斯奇横向扯动为他拉开一名后卫，造成巨大空当的跑动聪明而关键，随后吉拉迪诺单刀球打门被扑出时，帕罗斯奇也不失时机的插上，险些补到。

　　尽管是替补出场，帕罗斯奇还是得到了进球的机会，这也是他下半场的唯一一次射门，当时吉拉迪诺反越位右肋突入禁区后横传，中路不失时机插上的帕罗斯奇跑出了绝好的空当，面对出击的比扎里，他冷静的推了一个远角，将比分改写为1:1。

　　赛后帕罗斯奇在喜悦中也带着遗憾：“进球总是美妙的，但如果我们能够晋级就更好了，我们有不少机会，但是不够走运，吉拉迪诺的那次凌空抽射很漂亮，但是对方门将做出了精彩的扑救，今晚安切洛蒂教练给我的交代是靠近吉拉迪诺，我想我做到了，不过很可惜没能打进第二个球。”

　　因为帕罗斯奇的进球，安切洛蒂赛后不仅不失望，反而非常高兴：“帕罗斯奇的得分能力非常强，他依然在未来有时间和机会来展示自己的实力，我认为他是一个很有前景的新星。”

　　AC米兰的青训系统是近来谈论较多的话题，尽管帕托让所有人眼前一亮，但毕竟他的身价高达2200万，AC米兰没有多少个2200万可以投入转会市场。

　　相比之下，如果更多的帕罗斯奇冒出来，球队的阵容承接将会顺利很多。这些年来，AC米兰也在杯赛、热身赛上推出了不少新人，但没有一个像帕罗斯奇这样突出，从马特里、皮科洛，到没有在正式比赛中代表AC米兰亮相的波济，还有并非出自AC米兰青训营的博列洛，再到并非锋线位置的马佐拉蒂、安东内利、古埃尔奇、阿巴特，安东尼尼，多纳代尔，没有一个像帕罗斯奇那样出色，或许上赛季对乌迪内斯出场的迪詹纳罗拿出了让人眼前一亮的技术，但他不像帕罗斯奇那样有数据的支持。

　　而且，帕罗斯奇年仅17岁，他是这些新星中最年轻的一个，去年的这个时，他还是在参加“国家学生联赛”，现在就已经在意大利杯进球了，或许上一个初一亮相就如此抢眼的新人，要追溯到24年前的马尔蒂尼了。

　　当人们的目光都集中在帕托身上的同时，另一个名字同样以“PA”开头的AC米兰新星，也在上演着一个不大不小的奇迹。

　　两场意大利杯赛，两个进球，人们现在都在讨论怕罗斯基，甚至将他看成了意大利青年一杯当中的佼佼者。

　　但是来自后世的迪甘很清楚，帕罗斯基确实有天分，也有潜力，如果给他机会的话，他绝对有能力让所有人都大吃一惊，但是在AC米兰他显然得不到这样的机会。

　　与其说AC米兰现在是在力捧帕罗斯基，倒不如说是在为帕托的首秀造势。

　　夏季转会的时候高调加盟，但是因为巴西国内的保护政策，帕托一直都在米兰的青年队训练，打比赛，直到一月份才能代表AC米兰登场。

　　联赛第十八轮，帕托总算是千呼万唤始出来，和他一起回归的还有此前到巴西养伤的外星人罗纳尔多。

　　AC米兰对那不勒斯的比赛，对帕托好奇的不仅是球迷，而且还包括了圈内人士，在这个时候，很多其他球队的球员、教练，或在自己家里，或在宾馆，都观看了这场比赛。

　　人们都想要见识一下，帕托究竟有多强大的能力，以至于让AC米兰不惜在夏天将全部转会资金全都放在他一个人的身上。

　　比赛最终的结果让人有些意外，5:2，AC米兰在输掉了米兰德比之后，拿到了一场大胜，更加重要的是帕托进球了，伤愈复出的罗纳尔多也进球了。

　　赛后的新闻发布会上，安切洛蒂对于帕托的表现，给予了高度的评价：“从他的表现来看，他是个外星人，看起来他的技术绝对不像一个18岁的孩子，倒像一个30岁当打之年的球星。”

　　不过面对成功的处子秀和突如其来的赞誉，帕托倒是表现得很冷静，但他得知已经被有些人称为“现象”之后，连忙表示：“不，不，在我看来，‘现象’只有一个，他就是罗纳尔多，他才是真正的‘现象’。与他和卡卡一起并肩作战，好像是个梦一样。”

　　“昨天，我非常平静，”帕托接着说道，“因为贝卢斯科尼主席和队友们都告诉我需要平静，我得说一切很顺利，还有一个原因是看台上我的家人在看着我，我把的进球献给我的家人。”

　　十年寻枪，十位枪手。

　　AC米兰主场对阵那不勒斯，要轮到第十一位红黑枪手出场了！

　　他将是十年来首次代表AC米兰征战意甲最年轻的一位射手，也是加盟米兰后等待时间最长的一位承载了人们太多希望的巴西小鸭子，终于将首次身穿米兰球衣出现在意甲赛场上。

　　去年夏天，AC米兰已经以让人惊讶的2200万欧元将帕托收至帐下，但因为当时小伙子未满18岁，他的联赛注册时间不得不推迟到了今年一月。

　　期间帕托只能在米兰内洛随队训练，并参加一些诸如“基辅邀请赛”这样的非正式比赛。新年伊始，米兰全队进发迪拜冬训，而帕托必须重回巴西办理烦琐的转会程序，这只已经煮熟了半年的鸭子，总算要“飞”了。

　　与近10年的前辈相比，帕托这杆新枪给了米兰球迷莫大的期待。他的能力不一定超过其他红黑杀手，但仅仅18岁就能被安切洛蒂定义为“比罗纳尔迪尼奥强”，可见其影响力之大，更重要的是，帕托更多是通过青年队的比赛展现了实力，真正的顶级联赛还没参加过，越神秘，越值得期待。

　　安切洛蒂对帕托的评价很高：“帕托拥有因扎吉的抢点意识，拥有罗纳尔多的技术和卡卡的带球能力，除了说他是一个完美的前锋，不用再多加言语。”

　　帕托身高1米79，体重70公斤，确是一个综合素质全面，左右脚和头球都有很好破门能力的攻击手，而且他的身体协调性继承了拉丁球员的天赋，技术自然不用怀疑。

　　从帕托身上，人们很容易联想到当年一个西班牙人：何塞·马里！

　　8年前加盟米兰时，何塞·马里仅仅21岁，是马德里竞技和西班牙青年队的未来之星，转会身价也高达1900万欧元。

　　但技术不错的西班牙人却不会在意甲后卫丛中寻找射门机会，再加上他身体不够硬朗，两个半赛季下来，他只取得5个联赛入球。

　　后来特里姆曾试图让他改打边前卫，发挥技术优势，但更加全面的托马森加入后，颓废的何塞·马里只能被租回西班牙，最后贱卖处理。

　　何塞·马里的同胞莫雷诺，也在随后带着西甲高产射手和联盟杯亚军的称号来到米兰。比前者更惨的是，原本冲击力十足的莫雷诺一个赛季下来只在几场杯赛中有所表现，便马上告别了残酷的意甲，并消失在人们的视野之中。

　　以上提到的两个西班牙人虽然能力出众，但之所以难获成功，还是联赛之间的差别作祟，在西甲，个人能力在比赛中表现得尤其明显，而且前锋面临的防守强度也没有意甲严峻。

　　说到球风，再来看看帕托的几个同胞。

　　奥利维拉，这个被认为是完全失败品的上赛季米兰前锋，本赛季回到西甲后再度神勇，不可谓不是一个讽刺。

　　那个在意甲只会边路迂回、无法直奔中路的前锋，上赛季给人最深刻的印象就是一只没头苍蝇。

　　尽管他首次联赛出场就弯弓射掉“蓝鹰”，但最终还是没能成功融入米兰，多次和搭档以及中场队友抢到一起，更令人啼笑皆非。

　　奥利维拉的教训给小帕托提了一个醒，个人天赋很重要，但绝对不是在意甲成功的必然因素，如何融入球队战术才是最关键的。

　　当年在巴西曾经因为配合问题和教练，队友闹过脾气的卡卡，现在已经非常注意和队友的配合，并取得了无数个人荣誉。

　　即使是曾在意甲摸爬滚打多年的罗纳尔多，去年冬天来到米兰后，也是很注意在进攻线上与队友搭档，技术的把握更多运用在助攻和策划进攻上。

　　理智战胜浮躁，虚心融入意大利足球体系才是帕托的努力方向，如像里瓦尔多那样只沉迷于自己的带球表演，终将难逃失败结局。

　　其实就前锋类型而言，巴西小将更应像欧式前锋靠拢，而从南美大陆成功登陆意甲并转型强化的前锋，应该以克雷斯波为最杰出。

　　2004年克雷斯波被借调到圣西罗，虽然仅有一个赛季，但却成功融入了安切洛蒂的整体进攻体系，尤其是在舍瓦不在期间，带领米兰两回合淘汰曼联的欧冠好局更是展现了他的杀手本色。没那么多花哨动作，将抢点和进球视为一切，这样的前锋似乎在米兰更有发挥空间。

　　原因何在？

　　至少从安切洛蒂带队这些年的战术来看，很明显就是稳固防守、中场控球调度加锋线合理把握机会。

　　因此“机会主义者”得到了很大的发挥空间。克雷斯波如此，托马森如此，因扎吉更是如此，再往前的德国重炮比埃霍夫同样是典型的高效抢点型中锋。

　　帕托从身体特征来说，可以多向因扎吉学习，“超级皮波”在越位线上的活动技术，绝对是可以被帕托参考模仿的。

　　与克雷斯波和比埃霍夫那样的中锋相比，帕托在体型上不太适配，但如果能学到前辈们成功的关键，对进球的无比渴望，小家伙也能马上融入球队。

　　这一点，吉拉迪诺可以说是一个反面例子。

　　在帕尔马时，他是最棒的中锋，技术虽一般，但门前杀伤力巨大，加入米兰后，可能是2400万欧元的身价压力太大，再加上米兰的进攻战术更多将吉拉迪诺当作灯塔，吉拉迪诺渐渐流于平庸，失去了他这个年龄最该有的锐气，现在每场比赛他都要以不犯错误作为标准，甚至还有过整场比赛没有射门的尴尬。

　　俱乐部也明白，吉拉迪诺的问题不在能力，而在心理，因此他们并没有抛弃吉拉迪诺，一直将其视为未来10年的锋线领军人物。

　　现在来了帕托，吉拉迪诺的压力应该有所减小，而媒体也分析，吉拉迪诺很可能将与帕托一起发挥出两者单独无法发挥的能力，一个中锋，一个二前锋，吉拉迪诺的身体和冲击力，帕托的技术和意识，应该让他们成为一对好搭档。

　　当然，这只是一种假设，帕托还要随时准备因扎吉和罗纳尔多的轮番“测验”。

　　说来说去，帕托的榜样究竟在哪里？

　　或许即将给出答案的是他身上那件7号球衣，那件10年来米兰最伟大前锋留下的瑰宝。成为甚至超越舍甫琴柯，才是帕托真正的目标。

　　舍瓦并不是标准的禁区型中锋，但他并不缺乏在禁区内厮杀的力量和身体，更重要的是他身上还有着速度、技术和全队配合的完美精华。

　　可以说，乌克兰人是米兰历史上最伟大的7号之一，而这件球衣上赛季被奥利维拉“糟蹋”之后，本赛季注定将给帕托带来重要的启示。

　　卡卡曾评价帕托最大的优势是年龄：“他可以不断学习，提高改善的空间很大。”

　　卡卡加盟米兰时是22岁，而帕托才18岁，米兰俱乐部更应该将“鸭子”导入一个适合意甲进攻体系的方向上，将其训练成一个身体、技术、意识完美结合的世界级前锋。

　　米兰有的是时间，帕托也有的是时间，和那不勒斯的比赛仅仅是一个开始，一个米兰新枪手传奇的开始。

　　帕托正式加入，罗纳尔多重新上场，冬歇期之后的AC米兰在圣西罗排出巴西三叉戟，如愿取得了本赛季联赛首场主场胜利。

　　已经被关注了足以半年的巴西小将帕托终于正式在圣西罗登场亮相，并且一鸣惊人，谈到被自己给予了浓厚期望的爱将。

　　安切洛蒂说：“在球队内部的设想中，我们希望能够让帕托相对保持低调，现在我们要让他慢慢融进球队去，帕托踢了一场非常漂亮的比赛，不过他还要学习如何作为球队的一份子而运转，如何为球队服务，就好像球队也要学习如何为他更好的服务一样。帕托需要保护，他还很年轻，我们必须帮助他，我们会帮助他冷静谦逊地看待自己的成绩。”

　　AC米兰5:2大胜那不勒斯的比赛，是小将帕托在加入AC米兰之后真正意义上的处子秀，而他则将那晚变成了真正的帕托之夜。

　　在比赛中，帕托的精彩表现似乎预示着，去年夏天AC米兰俱乐部所花费的2200万欧元并不是竹篮打水，而是投资到了一支真正的潜力股。

　　贝卢斯科尼对自己的这笔投资也显得非常兴奋：“他已经具备了成为一个冠军球员的条件，他通过不可思议的表现证明了这一点。我注意到，他除了惊人的速度之外，还有着对于位置的天生感觉，你能在各个地方看到他的出现，他绝对是个天才。”

　　兴致勃勃的贝卢斯科尼重新开始回忆帕托加盟的经过：“我们先是从我们在巴西的朋友那里的听到了些消息，然后我们看到了有他场上表现和进球的DVD。那些画面让我们燃起了当初看到范巴斯腾表现时所感觉到的激动之情，而罗纳尔多也向我们保证他绝对没错，因此，我们毫无争议的一致认定帕托是加强AC米兰球队的最好人选，尽管因为对于他的争夺让我们的花费从当初报价的1000万欧元上涨到了最后谈定的2200万。”

　　贝卢斯科尼紧接着更是放出豪言，帕托的到来，已经让AC米兰弥补了错失迪甘和伊布拉西莫维奇的遗憾。

　　同时，随着帕托的脱颖而出，贝卢斯科尼似乎也终于放弃了引进罗纳尔迪尼奥的打算：“罗纳尔迪尼奥从来就不是我们真正的目标，在更衣室里总是会有关于他的问题，他在巴塞罗那有他的问题，而我们现在有帕托，我们不需要他。”

　　陪伴帕托完成了AC米兰联赛处子秀的金童卡卡在赛后也表示，帕托足以配得上“小金童”的称号，成为自己的继任者。

　　不少足坛专家，也纷纷表示帕托的特点非常完善，在他的身上可以看到舍甫琴科和卡雷卡两个人特点的完美结合，而萨基更是表示“现在可以忘掉罗纳尔迪尼奥了”。

　　贝卢斯科尼赌赢了，他从半年前就开始为这场比赛猛烈造势，为帕托精心重注包装，安切洛蒂也非常识趣，早早开始为这场作准备，为了让帕托首发，不惜砍掉上赛季成功的圣诞树，将刚刚展现出才华和能力的古尔库夫放在了替补席上。

　　帕托很幸运，对方开大脚正好落到身前，接下来他只需用速度轻易甩掉对手。回想之前那些努力的进攻却屡屡无果，这是典型的有心栽花，无心插柳。

　　千呼万唤始出来，半年的炒作与等待，在那一刻全都得到回报了。

　　所有媒体一致惊呼，一个新的神话诞生了，意甲“新人立即出彩”的文化得到延续。

　　其实，米兰一直很喜欢玩这样的游戏。维阿、比埃尔霍夫、舍甫琴科、卡卡莫不是早早预订，早早为处子秀造势，但如此声势庞大，唯帕托一人。

　　一个很自然的问题摆在面前，帕托会是舍甫琴科，还是奥利维拉？

　　要知道，上赛季首轮对拉齐奥，奥利维拉也曾有过如此“梦幻开局”，上场七分钟便奠定胜局，只不过，这成为他在米兰永久的回忆。

　　帕托是在一个特别的时期来到AC米兰，就像当初舍甫琴科被当作“新巴斯滕”一样，帕托也被当作了“新舍瓦”。

　　在舍甫琴科离去后，AC米兰迫切需要一名旗帜型前锋，这种角色哪怕是完全康复的罗纳尔多都扮演不了。

　　全队从老板、主帅到资深球员，个个宠着他护着他，那光景真个似捧到手里怕飞了，含到嘴里怕化了。

　　西多夫为他牺牲位置，罗纳尔多为他牺牲光彩，以至于该晚独中两元后罗纳尔多仍被忽略。

　　上赛季的奥利维拉便远无此等运气，实际上，他只被当作AC米兰勾引小罗的一个棋子，因为他的经纪人恰恰是小罗的哥哥阿西斯。

　　再加上他只是一位“普通”的巴西球员，没有帕托的阳光外形或与罗纳尔多、卡卡成鼎足之势的人气，在他遇到困难时无人出手相援，以至于取得梦幻开局后便一路梦游了下去。

　　帕托在接下来的比赛中，当然会遇到困难，所有后卫都在仔细从电视上观察他的跑动路线与习惯区域，但帕托有的是人缘。

　　所有人都竭力为他传球，就像罗纳尔多在完全可以自己起脚的情况下选择横传中路，而帕托几乎面对空门仍将球打在已经放弃了的门将身上一样。

　　既然已经花了如此大力气精心设计，赌赢了第一把，如同当年签舍甫琴科一样，贝卢斯科尼没有理由半途而废，他只会继续重注跟下去。

　　当初签下舍甫琴科后，他以豪华游艇相诱惑，让出身乌克兰苦寒之地的舍甫琴科看得目瞪口呆，乌克兰人以首季意甲最佳射手回馈。

　　现在的舍甫琴科，功成名就志得意满，没表现也照拿高薪，当然不会在乎几条游艇。

　　贝卢斯科尼也不会在乎他曾经的第一宠物，因为，他已经有了新宠，更年轻，更值得继续投资。

　　小鸭子会不会变成白天鹅？

　　人们都在期待着，只有迪甘知道帕托未来的发展轨迹，一鸣惊人之后，迅速堕落，甚至在一段时间里，成了伤病的代言人，今天脑袋疼，明天屁股疼，一个赛季下来，就没为AC米兰连续踢过几场比赛。

　　经常是高调复出，然后重归病榻。

　　迪甘不否认帕托的才华和潜力，他绝对是巴西年轻一辈当中的佼佼者，甚至比被无数人热炒的内马尔更加优秀，但是心态和伤病毁了他，再加上一段时间米兰驸马爷的身份，更是让他摆不清自己的位置，最终只能狼狈的逃回巴西舔伤口。

　　于是就在AC米兰球迷欢呼雀跃，自认为找到了新的锋线杀手的时候，迪甘适时的破了一盆冷水：“比赛不错，我要恭喜里卡多，他们总算是在家门口拿到了一场胜利，对于帕托，我不好评价什么，一场比赛决定不了任何事情，在我看来罗纳尔多要更加出色！”

　　罗纳尔多在比赛当中梅开二度，赛后也被评委当场比赛的最佳球员。

　　“帕托是否真的像你们说得那么厉害，我倒是很有兴趣来做一个检验，很快我们就要碰面了，到时候，我希望他还能够给所有人都带来点儿惊喜！”


第八十九章 成色

　　一个球员是否真的当得起这样的赞誉，不是看那些人品无下限的媒体怎样吹捧，更不是看他的训练集锦，说到底，一个球员到底是真金，还是破铜烂铁，足球场就是个检验成色的最佳场合。

　　是骡子是马，拉出来溜溜！

　　闷在家里吹破天，没有个屁用！

　　面对迪甘的质疑，年轻的帕托倒是显得格外成熟：“迪甘是一个出色的球员，当然我也不差！我是否能肩负起米兰锋线的重任，比赛会证明一切的！”

　　看看人家出身名门的人就是个迪甘这种草莽粗人不一样，多有涵养，这成熟的哪里像是个十八岁的毛孩子。

　　联赛下一轮，已经放出话来要用比赛检验自己成色的帕托，在和乌迪内斯的比赛当中，再进一球，帮助球队1:0小胜乌鸡，两场比赛打进两球，一时间意大利媒体的风向全都转向了帕托，只把他吹的天上少有，地上觉悟。

　　另一场比赛，佛罗伦萨虽然战胜了帕尔马，但是迪甘却没有取得进球，替补出场的哈姆西克和阿尔特塔各进一球，帮助球队取得了一场胜利。

　　看到这样的结果，已经有媒体迫不及待的喊出，意甲联赛要变天了，以前嚣张无比的迪甘哑火了，取而代之的是帕托这杆神枪。

　　人们等着唱衰迪甘，已经不是一天两天的事情了，之前一直被迪甘打脸，他们不反击，就是在等着一个机会，只要迪甘倒霉了，他们绝对不会放过，绝对会冲上去，连踹一万脚，让他永世不得翻身。

　　而帕托，则成了整个意大利媒体眼中拯救他们翻身奴隶把歌唱的大英雄，看看报纸上的那些文字，简直是要为帕托树碑立传了。

　　这次迪甘没说话，反倒是普兰德利站了出来为弟子辩护：“一些媒体说得话，还太早了，只是一场比赛没能取得进球，这说明不了什么，况且我并不认为，这场比赛迪甘的表现不好，事实上阿尔特塔的进球，发动进攻的就是迪甘，他在中场的长传寻找到了空档，难道这还不足以证明迪甘的价值吗？你们说的没错，最近这几个赛季，迪甘的进球数量确实比不上在亚特兰大的时候，但是这是因为什么，我想你们都非常清楚，在AC米兰，他得不到稳定的主力位置，上个赛季，他直到冬歇期之后，才复出比赛，这个赛季，是我让他改变了角色，罗德是球队的领袖，他应该承担更重要的责任，而不仅仅是进球，不过他的进球肯定也不会少，迟早回来的！”

　　就好像是为了报答普兰德利的信任，又或者是攒足了力气要抽那些记者的脸，在接下来的一场补赛当中，佛罗伦萨4:0大胜都灵，进球的都是迪甘。

　　赛后的新闻发布会上，普兰德利故意带上了迪甘，他知道之前媒体的那些话，让迪甘有多火大，之前之所以不说话，完全就是等着今天要狠狠地打脸。

　　这些桥段虽然都是些老梗了，可是迪甘坐起来依然是乐此不疲。

　　看着台下那些记者就好像吃了大便的臭脸，迪甘的心里就是一阵暗爽，坐下都不等主持人宣布新闻发布会开始，迪甘就主动开腔了：“我之前说过了，谁都没有资格怀疑我的能力，除非我主动停下来，否则的话，就要等着被我打脸，希望今天的四个耳光能让你们感觉很爽！当然，你们这些混蛋怎么想的我不管，也不管我的事情，反正我爽了，这就可以了！”

　　如果说刚才记者们恶心的就好像吃了一坨大便的话，那么现在他们就是吃了两坨，还塞牙了。

　　反击？

　　这个时候必须反击，绝对不能让迪甘这个混蛋太得意了，可是他们又有什么是能拿出来反击的，好像目前来说只有帕托了。

　　伊布拉希莫维奇最近这段时间变成了乖孩子，上次的不当言论，让他成了众矢之的，就连一直娇纵他的莫拉蒂这次都不能容忍了。

　　特雷泽盖在经过赛季初期的大爆发之后，最近也低迷了，已经连续三场比赛没能取得进球。

　　现在能被拿出来作为反击迪甘武器的，好像也就只剩下了帕托。

　　“别再提什么百年一遇的天才，这种老梗实在是没什么新鲜的，如果想要拿他来和我做对比的话，等到他打败我的时候再说吧！”

　　击败迪甘，那就只有在面对面的较量当中才能做到了，指望帕托打败迪甘，拯救足球这项绅士的运动，似乎也不远了。

　　年纪轻轻的帕托，一下子似乎成了整个意大利媒体的唯一希望，这让他也是倍感压力。

　　“能够把我和迪甘的名字相提并论，我会把这当成是一种激励，比赛不存在哪一个球员打败对手的一个球员，只能是一支球队战胜另外一支球队，我会努力为我效力的球队争取胜利，至于你们所说的和迪甘的对决，我并不看重这个，我看重的是比赛的最后结果。”

　　帕托说得很谦虚，但是听起来也有些底气不足的感觉。

　　联赛下一轮之前，AC米兰还有一场补赛，客场面对雷吉纳，这场比赛AC米兰打得非常糟糕，场面上一度被雷吉纳压制，好在最后时刻替补上场的吉拉迪诺一记头球帮助AC米兰取得了胜利，帕托的表现可以说还算不错，在场上的时候非常积极，只可惜运气差了点。

　　等到周末，意甲联赛又全面开战，率先进行的就是，佛罗伦萨主场面对恩波利，恩波利这个赛季已经彻底没有了上个赛季的神奇，上下半场迪甘各进一球，补时阶段，卡维纳吉锦上添花，佛罗伦萨3:0轻松战胜了对手。

　　随后出场的AC米兰表现也丝毫不差，上一场比赛替补出场，帮助AC米兰完成绝杀的吉拉迪诺继续坐在了替补席上，帕托担任单箭头，2:0战胜热那亚，帕托没有辜负安切洛蒂的信任，在比赛当中梅开二度。

　　四场比赛四个进球，帕托朝着世界一流球星的目标，继续狂飙突进，这场比赛，更是靠一己之力，帮助AC米兰制伏热那亚，赛后意大利媒体简直把把帕托捧到了天上。

　　AC米兰7号球衣找到了新主人！

　　比赛当中，帕托让人们看到了什么是全面，上半场比赛进行到第二十七分钟的时候，帕托边路拿球之后内切，一脚远射先下一城。

　　下半场第七十五分钟的时候，帕托又接到了卡卡的直塞球，反越位成功，一脚捅射，再下一城。

　　赛后，甚至巴西队主帅邓加公布的与爱尔兰的友谊赛名单中，18岁的帕托也首次入选国家队，看得出来，就连邓加这个巴西足球历史上的铁血队长，对帕托都是青睐有加。

　　帕托在米兰的开局堪称完美，连舍甫琴科也在接受《米兰体育报》采访时对他表达了强烈好感，称帕托才是自己真正的接班人。

　　“大家都说帕托和我很像，我同意。他和我一样，不愿站得特别靠前，都喜欢后发制人，他能读懂球队的战术，找到合适的空当。我不喜欢站在球场上，我看帕托也不喜欢。帕托不仅是继承7号球衣的人，他要书写的是自己的历史。看过他的比赛，我发现，我越来越喜欢他，他真的和我很像，总是向前，以大门为目标，而永远不会横向跑动，这是一名出色前锋最应该具备的特点。有人说，帕托参加米兰的比赛还太年轻，但年龄不重要，我相信米兰的环境是最适合帕托成长的。尤其是当他的身边是皮尔洛、卡卡和西多夫这样的队友，这可是每个前锋都梦想的队友。”

　　舍甫琴科当年的搭档因扎吉也对帕托赞赏有加：“帕托才18岁，我都快是他的两倍了，我可从来没见过这么厉害的18岁球员。不过，真正重要的比赛快来了，我相信帕托可以和其他队友一样，为球队做出重要贡献。我们不能将眼光只停在他踢过的比赛，我们更该想想他能变成多么强，这才是他吸引人的地方。”

　　帕托连续在圣西罗闪光成为人们谈论的焦点，持续的良好表现让他有望坐稳主力前锋的位置，而且无论是4312还是4321，他都迅速成为安切洛蒂心中的首选。

　　可是帕托异军突起，有的人就要失落了，风传吉拉迪诺在闹情绪，也多少是和帕托有关，上半赛季还是球队的主力前锋，可是在进入一月份之后，吉拉迪诺却只能长期与板凳为伍了，特别是在和雷吉纳的比赛当中，最后时刻帮助球队拿到了胜利，但是这场面对热那亚，他依然坐在了替补席上，实在是有些说不过去。

　　不过没办法，帕托现在就是大势，可是吉拉迪诺在对热那亚一战，在最后四分钟的垃圾时间才得到了上场机会，对于一周之前还被誉为“绝杀英雄”，身价2400万欧元的25岁前锋而言，这显然不是一个令人满意的结果。

　　《体育邮报》就曾表示：“吉拉迪诺在终场前肘击对方后卫，表现了他糟糕的心情。”

　　比这更糟的事情还有，《米兰体育报》的记者捕捉到这样一个场景：在比赛的终场哨声响起之后，吉拉迪诺对着安切洛蒂鼓掌，以表示讽刺和抗议。

　　安切洛蒂在赛后也做出了解释：“他不是在对我鼓掌，而是在对加图索鼓掌。”

　　这显然有些说不通，吉拉迪诺对加图索鼓掌做什么？

　　这个时候也有人在为吉拉迪诺打抱不平，米兰的名宿萨基就站在了最前面：“难道他只配的上在对乌迪内斯的比赛中上8分钟，对热那亚4分钟？”

　　萨基开始质疑AC米兰的未来还有没有吉拉迪诺的位置，这是一笔很容易就可以算清楚的帐，毫无疑问，帕托肯定是属于米兰的未来，除此之外，因扎吉应该还能把自己的状态保持两个赛季，属于吉拉迪诺的空间似乎越来越小了。

　　于是萨基算了算：“帕托、罗纳尔多、可能回归的博列洛、因扎吉，可能还有什么别的前锋，哪里还有吉拉迪诺的位置？”

　　尽管贝卢斯科尼还在说吉拉迪诺是AC米兰的未来，这样的屁话，但是事实上，吉拉迪诺的经纪人昨天在回答关于吉拉的去留，口吻已经非常暧昧，一周前他还表示“AC米兰不会卖掉吉拉迪诺。”

　　但是这一次他说：“从现在到6月份还有很长一段时间，一切可能性都不排除，而现在，我不能肯定什么，也不能否认什么，我们将与AC米兰一起做出决定。”

　　对于吉拉迪诺而言，按照目前在球队中的这个出场率，他几乎是很难参加2008欧洲杯了，不要忘记，阿毛里正在申请意大利护照，吉拉迪诺的竞争对手又多了一个。

　　那么吉拉迪诺的未来呢？

　　他还不到26岁，固然像马尔蒂尼所说：“他加盟AC米兰那天就知道要面临着竞争。”

　　但如果竞争环境有失公允，让他看不到希望，那么不排除这位被AC米兰冀望为因扎吉接班人的射手，最终会告别AC米兰，在终场哨声想起之后的鼓掌动作，恐怕是一个开始。

　　安切洛蒂也在接受采访的时候谈到了吉拉迪诺：“吉拉迪诺？他生气并不是因为没有首发，只是因为他只是在最后两分钟上场，当然，这是一个战术的选择，我希望派上能够带球向前的前锋，因此选择了卡卡和帕托。我能够理解他不希望在最后两分钟上场的心情，这很正常，好像是为了拖延时间的换人，我并不认为他的态度糟糕，我了解吉拉迪诺，我和他之间一点问题也没有，我认为吉拉迪诺自从加盟AC米兰之后做得很好，他打进了不少球，他将打进更多的球，我们都信任他，大家都在成长，没有人认为他不会进步了。根据比赛的情况，我们可能打双前锋，如果你想用一名中锋，那么吉拉迪诺是最好的选择，他有身体和头球。”

　　可是尽管安切洛蒂表现的似乎吉拉迪诺对AC米兰很重要，但是关于吉拉迪诺的未来，人们还是更倾向于，他会离开。

　　而媒体爆出的吉拉迪诺潜在的新东家，居然就是佛罗伦萨。

　　这个赛季，佛罗伦萨的四大前锋表现的都非常出色，迪甘自然不用说，穆图这个赛季的进球数量虽然在下降，但是他的特点，对佛罗伦萨依然十分关键，而且在进球数量减少的同时，他的助攻次数却在上涨，卡维纳吉在四个前锋当中的排序虽然靠后，但是他的冲击力，好拿球进攻的能力，仅次于迪甘，这个赛季，到目前为止各项赛事也为佛罗伦萨打进了十一个进球，还有帕奇尼，他现在是佛罗伦萨的二号射手，联赛射手榜也排在了第五位，本土球员第二，仅次于博列洛。

　　看上去似乎，佛罗伦萨根本就没有必要对锋线进行调整，但是最新消息，尤文图斯和国际米兰似乎都对这位当红射手非常感兴趣。

　　如果帕奇尼在赛季结束之后转会离开紫百合的话，和他特点相似的吉拉迪诺显然是一个非常好的替代人选。

　　不过这个传言刚一出现，就立刻被佛罗伦萨的队长迪甘给否认了：“詹保罗那小子哪都不回去，如果他要离开的话，我也不会答应，下个赛季为佛罗伦萨征战的依然会是现在这些人，吉拉迪诺，这个故事听上去不错，但是我们不需要他！”

　　虽然一个球员站出来辟谣听上去有些儿戏，但是了解迪甘在佛罗伦萨地位的人都知道，迪甘说的话，还是很有分量的。

　　看上去，吉拉迪诺前往紫百合的道路已经被堵死了，如今在球队内部面临着激烈的竞争，吉拉迪诺的处境看上去十分尴尬。

　　他想要参加欧洲杯，可是如果按照他现在在AC米兰的出勤率，想要让多纳多尼带他去欧洲杯，显然不大容易。

　　接下来，AC米兰依然持续着一周两赛的节奏，当地时间今晚，他们将进行一场补赛，客场对阵利沃诺，接着在周日，他们将迎来关键一战：客场对佛罗伦萨。

　　之前迪甘就说要检验一下帕托的成色，那么这场面对面的较量肯定会引起更多人的关注。

　　和利沃诺的比赛，吉拉迪诺依然没有得到首发的机会，安切洛蒂在锋线上排出了巴西三叉戟，虽然比赛赢了，但是AC赢得并不轻松，比分是2:0，最近这段时间大热的帕托，再进一球，但是米兰也遭受了一个不小的打击，刚刚伤愈复出没有多长时间的罗纳尔多又倒下了。

　　就好像是一个轮回一样，当帕托开始大红大紫之后，罗纳尔多完成了传承，随即便倒下了，而且这次受伤，要比人们想象都更加严重，很有可能外星人再也没办法回来了，就好像当初的范巴斯滕一样。


第九十章 天妒英才

　　伴随着在圣西罗球场上的一声惨叫，罗纳尔多又一次倒下，自从加盟红黑军团一年多来，罗纳尔多已经历了多次起伏。

　　罗纳尔多在AC米兰的经历从一开始加盟，就非常曲折，那一过程堪称职业足球史最反复、媒体影响最广泛的一次转会。

　　在他于2007年1月30日正式以750万欧元的价格从马德里来到米兰之前一年，AC米兰副主席加利亚尼几乎花了整整一个夏天去求购他。皇马始终咬定2500万欧元的价格不放松，加利亚尼多次从马德里无功而返。

　　当“外星人”正式穿上红黑间条衫，一些有关此次转会的各种传闻也渐次传开。比如贝鲁斯科尼给时任皇马主帅卡佩罗致电，后者则很可能劝其无需引进一个职业生涯正走下坡路的球星。

　　还有罗纳尔多始终未打给莫拉蒂的一个电话，后者或许能忍受当初宠爱如子的“外星人”做任何事，除了一件：加盟AC米兰。

　　莫拉蒂的想法合情合理，2000年国际米兰曾等待并帮助重伤的罗纳尔多回到球场，而后者却要加入兰黑军团的同城死敌？

　　但几个星期之后，此类传言也逐渐消失，因为罗纳尔多又开始在意甲进球。

　　AC米兰上下都为“外星人”的到来感到高兴，队友们在训练场上近距离观赏着他那些熟悉却又难以模仿的动作。

　　米兰实验室专为预防队员伤病而设的专家组也断言，罗纳尔多仍是个现象级别的球员，甚至此前西班牙媒体对其身体超重，做出的各种讥讽和批评都是空穴来风，当时全世界都在引用西班牙媒体为他所取的“Gordo”绰号。

　　球场上外星人的风采依稀可循，半个赛季中14次出场和7个进球，包括在米兰德比战中攻破国际米兰大门的进球，数据和成绩令很多传闻和怀疑彻底缄口。

　　但伤病的阴影开始显现，膝盖肌肉疼痛，尽管并未严重到可怕的地步，但足以令人相信，罗纳尔多再也无法完全回到过去的状态。

　　2007年夏天，罗纳尔多与AC米兰达成一系列关于未来的友好的协议和承诺，但伤病却让他与这家给了他希望的俱乐部之间也开始产生一些摩擦和裂痕。

　　AC米兰并未尽力阻拦外界对罗纳尔多生活方式的批评，比如他始终热爱美食和美女，因此这类说法流传甚广。

　　外星人一边力图以场上的表现，来打击回应此类留言，另一方面，他也发出了自己的言论，他公开对AC米兰久负盛名的米兰实验室表示不信任，并且对“过于繁重的体能训练”持怀疑态度。

　　去年7月31日，罗尼在圣西罗的对外公开训练课结束后，因一个寻常不过的大脚开球拉伤左大腿，紧接着这半年多，大部分时间处于休息和养伤状态的罗尼难抑心中沮丧，米兰实验室承认当初对罗尼伤势诊断有误，导致他和米兰队医们之间的怀疑升级。

　　罗纳尔多把全部希望寄托于巴西国家队队医伦科，他在圣诞节前后的确从伦科医生的调理中得到了不少收获。

　　冬歇期AC米兰的迪拜之旅归来后，罗纳尔多对那不勒斯的两个进球重新燃起球迷对“外星人”的期待，尽管那场比赛帕托在AC米兰首次出场并且进了球，但连贝鲁斯科尼也表示，真正的现象级球员仍然是罗纳尔多，他帮助AC米兰赢得新赛季首次联赛主场胜利。

　　但之后罗纳尔多又开始进入肌肉小毛病和状态低迷交替出现的日子，不知是否因为“13”这个西方人讨厌的数字，在面对利沃诺的比赛当中，比赛开始仅仅十三分钟，罗纳尔冬突然倒地，左膝髌骨肌腱断裂，和八年前右膝一样，这一次人们真的担心，将蒙受考验的不再是他和AC米兰的关系了，而是“外星人”的整个职业生涯。

　　与2000年时一样，罗纳尔多这次也是膝盖受伤，同样需要做手术，不同的是八年前的是，右膝换成了现在的左膝。

　　不过，即便手术像八年前那样成功，罗纳尔多的膝伤恢复过程肯定会大不一样，目前来看，即使是最乐观的估计，也认为他要想重返赛场至少需要十个月至一年时间。

　　与八年前相比，罗纳尔多已不是原来的“外星人”，他的处境变了，体重增加了，也不复原来人人宠爱的骄子身份，这些都会影响他恢复膝伤时的心情。

　　而对于一个养伤的人来说，心情也许比手术和药物乃至其他治疗更重要。这次受伤，罗纳尔多已经31岁，2000年受伤时却只有24岁。伴随着年龄的增大，罗纳尔多在国际足坛的地位也发生了巨大变化。

　　2000年之前，罗纳尔多在1996年和1997年蝉联世界足球先生，1998年尽管巴西队在法国世界杯决赛发挥大失水准，他还是在当年的世界足球先生评选中得票第二。

　　而现在，罗纳尔多辉煌时代似乎已经终结，他已连续三年在世界足球先生评选中名落前十开外，上一次当选该奖项还是韩日世界杯夺冠的2002年。

　　2000年时，年轻的罗纳尔多如果治好伤还有无限前程，无论是国际米兰俱乐部还是巴西队都盼望他能早日伤愈。

　　当年在国际米兰时，莫拉蒂视罗纳尔多如亲子，现在在AC米兰，罗纳尔多与贝鲁斯科尼肯定没有那么亲密。

　　当年，巴西足协主席特谢拉是罗纳尔多的坚定支持者，韩日世界杯罗纳尔多之所以能有闪亮回归，也与巴西足协和主帅斯科拉里顶住巨大压力不用“独狼”罗马里奥、只信任罗纳尔多有关。

　　现在罗纳尔多与特谢拉关系不如从前，特谢拉说胖罗是2006年世界杯巴西惨败的祸首之一，而罗纳尔多则公开反驳，说巴西队不是特谢拉一人的球队。

　　体重也会影响罗纳尔多的膝盖恢复，2000年时，罗纳尔多也就83公斤，不过那时就有不少人认为他过多的肌肉是造成他膝盖容易受伤的主要原因。

　　现在，就算相信AC米兰官方网站公布的数字，肥罗的体重也至少有90公斤。

　　2000年受伤时，罗纳尔多在巴西队是绝对主力，巴西队可以说是罗纳尔多加上另外10名球员。

　　现在，自从2006年世界杯后，罗纳尔多已一年多没有被征召入国家队。

　　罗纳尔多早已不是第一次在球场上倒下，他的职业生涯就是伤病、低迷和成就的交替。此前的每一次他几乎都找到了重新站起来的力量。

　　这一次，31岁的他是否还能够重新回到球场？

　　目前还是个问号。

　　“外星人”的职业生涯是令同行钦羡的，足球给过他很多，也令他多次尝到伤病带来的苦涩。早年初到欧洲，还在埃因霍温效力时，他就感觉到膝盖这个对职业球员来说极其敏感之部位带来的麻烦。多次详细的检查将问题定性为胫骨骨突，他不得不遵医嘱停赛休息了一段时间。

　　1998年世界杯决赛前夕，罗纳尔多的突感不适，及至勉强踢满90分钟、痛失冠军至今仍令人迷惑不解。

　　但外星人的伤病梦魇还在后头，在意甲赛场上，1999年11月21日，国际米兰主场对阵莱切的比赛中，在进行一次最擅长的“踩单车”过人动作时，他突然痛苦地倒地不起。检查结果显示为右膝髌骨肌腱部分撕裂，他立即接受手术，并休息了六个月之久。

　　2000年4月12日，客场对拉齐奥的意大利杯决赛上，罗纳尔多复出了。但他刚刚替补出场不久，他那脆弱的右膝不堪一击，他在泪水中被抬走。这次髌骨肌腱完全断裂，再一次的手术、预期至少一年多的康复期，都令人担心他的职业生涯会止步于此。

　　2001年底，在经历了近两年的漫长等待、无数的医生、医院、担架、病床之后，费尽心力的罗纳尔多回到了球场，回到了当时由库珀率领的国际米兰。

　　就在人们为外星人的回归欢欣鼓舞，并期待与之分享胜利果实之时，2002年那个著名的黑色5月5日，为他的职业生涯又添上了一笔苦涩的色调，国际米兰到手的联赛冠军飞走了。

　　饱尝伤病、与联赛冠军失之交臂的痛苦后，2002年世界杯成为罗纳尔多真正回归的标志，他以7球成为该届世界杯最佳射手。

　　与队友们在日本举起世界杯之后，罗纳尔多告别曾见证他在场上无数经典和美妙瞬间的俱乐部国际米兰，去了皇家马德里。

　　在西班牙他同样没能逃脱伤病的魔爪，2003年5月对尤文图斯的冠军杯上，他的左小腿原纤维断裂。

　　2004年，左大腿肌肉疼痛不时袭来。

　　2005年10月的马德里德比战导致他的左踝组织部分受损。

　　2007年7月31日，已转会AC米兰的罗纳尔多在圣西罗参加与数千球迷共庆新赛季开始的公开训练赛，训练课结束前一分钟，用左脚做出一个大脚开球的平常动作后，他即应声倒地，身边的队友卡卡和塞尔吉尼奥起初还认为他在开玩笑。

　　这样一个看似荒谬的受伤，被确诊为左大腿屈肌拉伤，并足以断送他2007/08赛季的上半段。

　　罗纳尔多本该在去年底对本菲卡的冠军联赛中替补出场，结果却在热身活动中小腿受伤。再接下来就是这次的左膝重伤，在两个米兰球队效力期间一左一右两个膝盖髌骨肌腱先后断裂，罗纳尔多能否痊愈，还需要难以想象的耐心和力量。

　　天妒英才。

　　卡卡、帕托等人儿时的苦难，跟罗纳尔多成年后反复的重伤相比，天壤之别。

　　所有人都在问，罗纳尔多怎么了？

　　他还能站起来吗？

　　今年将满32岁的外星人是否会被这次重伤彻底打垮，从而告别足球？

　　人们都不敢想，如果那一切真的发生了，那将是足坛的悲哀。

　　赛后，已经没有人在乎AC米兰的这场胜利，帕托的进球也没有人再去追捧，这一刻，人们关心的只是罗纳尔多的伤势。

　　罗纳尔多那悲伤、惊恐、绝望的神情和喊叫，在全场观众眼前，无法消失，既而是他疼痛难忍双手掩面的动作，双手掩盖的，是一种怎样的心情？

　　赛后，利沃诺门将阿梅利亚说：“我真切地听到他骨头断裂的声音。”

　　罗纳尔多伤的让人心酸，却也让人无奈，在争抢高空球落地时左膝扭曲，他面前的加兰特和身后的维迪加尔都没对他犯规，又是一次残酷的“自残”。

　　细数外星人职业生涯重大伤病，对手施暴的成分极少，在国米的前两次重伤都是自己倒下，本赛季初也是在训练中射门时拉伤腿，又在寒冷的里斯本复出前再伤。他身体的脆弱，和反复伤病后留下的巨大心理阴影，和与生俱来的才华交相控制着他。

　　似乎米兰城成了罗纳尔多的伤心地和一种禁区，左右两膝完全相同的伤，在效力米兰双雄时分别降临。在荷兰和西班牙踢球，小伤不断，但最多休息一个月。

　　在国米他丢了联赛冠军，到西班牙弥补，加盟米兰后，罗纳尔多曾表示自己生涯里只缺冠军杯，好不容易等到机会却遭此劫难。

　　上一次，他休息了一年半强势复出，可那是八年多以前，年过而立的罗尼这次还能熬过这一关吗？

　　罗纳尔多的伤势令整个足坛牵挂，这次伤病的确有可能危及职业生涯，但所有人都希望他能够坚持下去。

　　AC米兰俱乐部副主席加利亚尼表示：“在罗纳尔多加盟AC米兰之前，我告诉他，来到这里，你会感觉到爱和重视，今天，我依然会这样说，今天所发生的一切已经证明了这一点。”

　　对于未来，加利亚尼现在不愿谈论太多，当务之急是罗纳尔多的手术，他说：“在与队医谈这件事之前，我不会说什么，我们将等待手术的结果，我现在还不知道罗纳尔多将休战多久，这是一个灾难，我们必须以最好的方式来对待，我们都不希望昨天是罗纳尔多职业生涯最后的画面，他是贝利之后最好的巴西球员。”

　　AC米兰俱乐部主席贝鲁斯科尼说：“我刚刚和他通了电话，我告诉他，我引进他就是因为信任他，今天他将进行手术，31岁依然年轻，我相信几个月后他仍能回归，重新成为我们所熟知的世界冠军。”

　　皇马主席卡尔德隆也表示：“我代表皇马俱乐部，送给罗纳尔多最好的祝福。我现在还记得和罗纳尔多在一起时的快乐时光，他现在正在一个黑暗的时刻，我要代表全队给他一个拥抱。”

　　就连国际米兰的主席莫拉蒂都在为罗纳尔多祈祷：“我希望罗纳尔多能够尽快好起来，尽管他的职业生涯和2000年那次一样受到了威胁，他有着强健的体质和过硬的心理素质，加上医生对他的了解，以及他已经有过这样的伤病的经历，所以这一次应该能够较快走出阴影。”

　　迪甘也在接受采访的时候表示：“罗纳尔多是个非常出色的球员，他是一个时代的宠儿，我非常欣赏他，当初在亚特兰大的时候，他就经常看着电视模仿他踢球的风格，对于他的受伤，我表示非常遗憾，我能够理解他现在的心情，当初我也曾经历过两次严重的伤病，我希望他能从伤病的阴影当中走出来，重新回到足球场上。”

　　痛苦中的罗纳尔多得到了所有人的祝福，2000年罗纳尔多受伤后，经过两年的煎熬终于复出并赢得世界杯，现在，人们期待又一次奇迹能够出现，至少不要让罗纳尔多在伤病中从此悲剧地告别。

　　大战即将来临，AC米兰却在这个时候，失去了重要的一员，现在安切洛蒂在锋线上所能倚重的就只剩下帕托和吉拉迪诺了，或者干脆一点儿，就是帕托。

　　一个残缺不全的阵容，再加上一个疲惫的帕托，这样的AC米兰到弗拉基球场去挑战不可一世的佛罗伦萨，媒体即使还在倔强的表示，期待看到帕托击败迪甘，但是对于AC米兰的前景，事实上，他们并不看好。

　　AC米兰最近追分的势头很猛，距离联赛第四尤文图斯，也只剩下了七分的差距，不过如果在弗拉基球场，他们的信心遭受到打击的话，接下来将会发生什么，可就很难预料了。

　　不要忘了，在这场比赛结束之后，下个星期的星期三，他们还要前往葡萄牙，去和本菲卡打一场关于欧冠小组出线的关键战役。

　　可以说这两场比赛，将关系到AC米兰整个赛季的成败。


第九十一章 关键战役

　　弗拉基球场。

　　佛罗伦萨主场面对AC米兰，这场比赛吸引了无数的媒体记者到场，比赛的本身没什么特别的，这个赛季，佛罗伦萨已经在联赛和欧冠小组赛当中，反复蹂躏了AC米兰三次。

　　这次之所以吸引了这么多记者，被那么多人关注，只是因为一个人一一帕托！

　　虽然帕托在AC米兰的征程才刚刚开始，但是五场比赛五个进球的成绩，足以让人对他给予更高的期待。

　　当然，帕托现在的成绩和当初迪甘在亚特兰大时的疯狂表现相比，显然还差了不少，但是处在他的这个年纪，如果不出现意外的话，成为世界顶级球星，完全暗示顺理成章的事情。

　　尽管赛前帕托并不想将这场比赛，渲染成他和迪甘的决战，但是那些无良媒体，还是在不停的朝着那个方向引导着观众。

　　所以比赛还没开始，围绕着两个人之间的话题就已经开始了。

　　在那些记者的笔下，帕托简直被描写成了一个，天赋异禀身怀绝世武功，立志要铲除迪甘这个邪魔外道的少年英雄。

　　当然，即便帕托确实很优秀，处子秀之后的表现也十分抢眼，但是如果说他真的达到了可以和李俊熙叫板的程度，显然还差着不小一段距离。

　　帕托那边有众多米兰的老前辈在站脚助威，范巴斯滕，舍甫琴科，甚至连正忙着利比里亚大选的维阿都被请出来，进行声援。

　　迪甘这边虽然远远比不上帕托的亲友团华丽，可是却也不乏大牌球星，已经远离了公众视线的战神巴蒂斯图塔就站了出来。

　　“迪甘是世界足坛独一无二的，之前我曾听有人说过，说迪甘是我在佛罗伦萨的接班人，这种说法完全不对，迪甘要比我出色的多，他的能力更加均衡，特别是在门前的感觉，以及对胜利的欲望，要比我更加强烈，AC米兰的帕托也是个不可多得的天才球员，但是如果现在就拿他来和迪甘进行比较的话，显然对帕托是不公平的，时间会证明一切，对这场比赛我也十分期待，不过如果真的要在这场比赛里给两个人分出胜负的话，我只能说，迪甘会笑到最后！”

　　巴蒂斯图塔说得很对，时间会证明一切，究竟谁强谁弱，或者干脆一点，帕托究竟有没有资格向迪甘发起挑战，等到比赛结束的时候，一切都会明了。

　　本场比赛，普兰德利的佛罗伦萨继续着他的轮换政策，并没有因为对手是AC米兰就格外重视：门将还是弗雷，后防线上马乔，乌伊法卢西，蒂亚戈·席尔瓦和帕斯夸尔，中场多纳代尔，阿尔特塔和马切纳，前腰蒙托利沃前锋线上则排出了迪甘和卡维纳吉的双中锋阵型。

　　赛前的新闻发布会上，普兰德利就曾表示：“这只是一场非常普通的比赛，没什么特别的，我们也不需要刻意的去改变什么，一切按照我们的想法进行就好了，我想等到比赛结束的时候，我们可以收获一个不错的结果！”

　　发布会现场的众多米兰媒体听了普兰德利的话，脸集体绿了，普兰德利这种态度，显然是没把AC米兰放在眼里。

　　什么叫不用刻意做出改变？

　　对手可是堂堂的AC米兰啊！

　　来自米兰的记者气归气，可是却又说不出任何反驳的话来，谁让安切洛蒂的球队不争气，一个赛季下来，已经输给了佛罗伦萨三次。

　　幸亏在意大利杯上，AC米兰早早出局，要不然的话，谁知道红黑军团还要再受多少次羞辱。

　　普兰德利的备战工作进行的格外轻松，安切洛蒂却不敢有丝毫大意，他很清楚，这有可能是他最后一次证明自己的机会了。

　　国际米兰的主教练曼奇尼帅位不稳，安切洛蒂屁股底下的那个位子也同样不牢靠，联赛成绩虽然有所提升，但是之前欠下的债实在是太多了，尤其是这个赛季的主场成绩，居然到冬歇期之后，面对升班马那不勒斯才拿到第一场胜利，让安切洛蒂滚蛋的声音，几乎都能将圣西罗的顶棚掀翻。

　　尤其是在面对佛罗伦萨时的战绩，三战三败，要是算上上个赛季的话，安切洛蒂自己都快要忘了，他是第几次面对迪甘率领的球队时低头了。

　　输一次是意外，输两次可以原谅，同一个赛季，输给佛罗伦萨第三次之后，就曾有媒体爆出贝卢斯科尼打算炒了安切洛蒂，只是因为不愿意支付安切洛蒂高额的违约金，只能作罢。

　　安切洛蒂也很清楚，现在米兰的战绩，已经到了贝卢斯科尼的忍耐底线了，如果再不咸鱼翻身的话，只怕他那个米兰弗格森的梦想，就只能停留在梦想的阶段了。

　　因此这场比赛，安切洛蒂排出了他所能拿出来的最强阵容，门将位置上是卡拉奇，这个卡拉可不是狗，迪达彻底完蛋了，上个赛季短暂回魂之后，这个赛季的迪达留给人们的感觉只剩下了无能两个字，澳大利亚高佬卡拉奇则趁机上位，占据了主力门将的位置。

　　后防线上则是奥多，内斯塔，卡拉泽，马尔蒂尼，也就只能这样了，AC米兰的后防线危机，已经闹了两个赛季，可是除了一个奥多之外，米兰居然没有丝毫改变的意思，坚守着家有一老，如有一宝，家有四老，一切都好的原则，继续排出了一道爷爷辈的后防线。

　　贝卢斯科尼一直哭穷，说口袋里没货，没办法改变米兰的现状，他是真的没钱吗？

　　当然不是！

　　看看AC米兰求购帕托时的豪迈，两千多万欧元，扔出去眼睛都不眨一下，这是没钱的样子吗？

　　归根结蒂还不就是因为进攻球员能够为米兰吸引球迷，而防守球员，世界足坛已经没有内斯塔那样的实力派偶像了。

　　中场方面，这场比赛安切洛蒂做了一个微调，有伤在身的加图索没能进入十八人大名单，取而代之的是上个赛季佛罗伦萨旧将布罗基，和他搭档的则是皮尔洛，以及米兰副队长安布罗西尼。

　　再往前，安切洛蒂继续派上了双前腰，其中一个位置当然是被卡卡占据，只不过和他搭档的变成了西多夫，而不是冬歇期之前，突然爆发的古尔库夫。

　　单前锋毫无疑问就是被无数人寄予厚望的帕托。

　　安切洛蒂排出的阵容，让人看不明白，帕托虽然才华出众，可是担任单前锋的话，他拥有那种超强的冲击力吗？

　　即使安切洛蒂打算打回影锋战术，将得分的希望寄托在卡卡和西多夫的身上，前面就更应该派上一个有能力拿球牵制对方，并且充当进攻支点的攻击球员。

　　帕托？

　　真的合适吗？

　　比赛开始，佛罗伦萨率先发动进攻，还是一如既往的边中结合，佛罗伦萨的这套战术，从出现的那天开始，就一直没变过。

　　就是通过刚开场，对方立足未稳之际，依靠边路球员的冲击能力，和中路的抢点能力，打对方一个措手不及。

　　虽然这个战术早就被众多的意甲教练摸透了，可是应付起来的时候，却根本就防不住，佛罗伦萨的推进速度太快了，而且两条边路的冲击能力都十分强悍，即使屯兵一路，另外一路照样能够打开局面。

　　马乔右路传中，前点的卡维纳吉停球转身，右脚射门被卡拉奇得到，虽然进攻没有打成，但是佛罗伦萨飞快的推进速度，还是让AC米兰的后防线一阵手忙脚乱。

　　随后，卡拉奇手抛球发动进攻，但是足球还没有通过半场，就被马切纳突然上抢，将球断下，他这场比赛的任何和之前打顿涅兹克矿工队的时候一样，就是后腰前置，去盯防米兰的进攻组织者，皮尔洛。

　　断球之后，马切纳直接将球交给了身旁的阿尔特塔，阿尔特塔得球之后，稍作调整，一脚挑传，将球打到了AC米兰的禁区前。

　　迪甘即使跟上，胸部停球，而后不等足球落地，右腿猛地发力，一脚凌空抽射，只可惜稍稍高出了横梁。

　　在顶住了佛罗伦萨的进攻之后，第六分钟，AC米兰也打出了快速反击，卡卡左肋突破阿尔特塔的防守，一脚斜传，帕托在禁区后点停球，左脚一扣摆脱了乌伊法鲁西的防守，在几乎失去角度的情况下外脚背搓射，帕斯夸尔门前凌空解围击中横梁下沿弹回场内，安布罗西尼左侧补射，被蒂亚戈·席尔瓦将球破坏。

　　“米兰的反击打得也很有效率，只可惜在最后射门的时候，帕托显得有些急躁了，没有将球传给位置更好的西多夫，否则的话，荷兰人就可以直接面对门将了！”

　　错过了一次得分的机会，帕托也显得十分懊恼，赛前尽管嘴上不说，但是心里，他还是有和迪甘较量一下的想法，刚才摆脱乌伊法鲁西的时候，他已经看到了在中路接应的西多夫，只可惜最后时刻，他还是选择了自己射门。

　　西多夫也没有任何表示，反倒是主动上前和帕托击掌，安慰了一下这个小兄弟。

　　随队远征的米兰球迷虽然惋惜，但还是为帕托送去了掌声，尽管球没进，但是之前帕托停球，摆脱防守的那一系列动作，非常完美。

　　迪甘在中场看着，不禁冷笑：这样可不行啊！这样继续下去的话，这个孩子可就被宠坏了。

　　比赛继续，内斯塔将佛罗伦萨的左路传中，头球解围，皮尔洛拿球之后，抢在马切纳上抢之前，将球交给了西多夫，西多夫接到皮尔洛直传，外围一脚低射稍稍偏出。

　　和之前相比，米兰现在的进攻要变得简洁了不少，没有了中路无谓的倒脚，让米兰进攻的节奏也快了很多。

　　不过这样就想打破佛罗伦萨的防守，显然还不够。

　　在顶住了米兰进攻的同时，佛罗伦萨也开始渐渐加快了节奏，打米兰这种爷爷队，用速度拖垮对手，就是最好的办法。

　　第十一分钟，马乔突然助攻到了前场，接到了阿尔特塔的传球之后，摆脱了马尔蒂尼的防守，直接传中，迪甘后点抢在奥多身前，头球攻门，被卡拉奇没收。

　　紧接着，佛罗伦萨第十四分钟，又错过了得分的良机，还是马乔右路起球，卡维纳吉后点头球攻门，击中近门柱底部，帕斯夸尔得球再传给卡维纳吉，结果卡维纳吉的射门被卡拉奇候个正着。

　　“佛罗伦萨今天打得也同样不保守，他们的进攻节奏掌握的非常好，只可惜运气稍稍差了一点儿，卡维纳吉的两次攻门，还有之前迪甘的头球，都没能攻破卡拉奇的十指关！”

　　澳大利亚高佬也不知道去哪座古庙烧了香，冬歇期之后，状态突然变得大好，此前的主力门将都被他死死的压在了替补席上，要是照着这个趋势发展下去的话，或许迪达在米兰的日子也长不了了。

　　连续攻门不果，米兰的反击又推进到了佛罗伦萨的半场，抛弃了那些华而不实的传球，倒脚，米兰的进攻也打得有声有色。

　　第十七分钟，西多夫接到卡卡的传球之后，右路内切，摆脱了帕斯夸尔的防守之后，禁区前沿左脚冷射，再次偏出了远门柱。

　　随后，奥多也助攻到了前场，右路传中，佛罗伦萨旧将布罗基前点停球，左脚推射被蒂亚戈·席尔瓦挡出了底线。

　　第二十四分钟，迪甘突然拉到了右侧，接球之后，没有选择下底传中，而是在禁区外一脚远射，眼看就要钻进球网，卡拉奇的投降了，可是在最后时刻却集中了远端球门横梁和门柱的夹角。

　　“迪甘的射门！可惜了！门柱和横梁一起拒绝了迪甘的进球，佛罗伦萨今天的运气好像不是很好，连续几次攻门，不是偏出，就是被门柱拒绝！”

　　逃过了一劫的AC米兰，接下来的比赛也有意放满了节奏，安切洛蒂也看出了，凭借这道防线，很难防住佛罗伦萨的快速推进，佛罗伦萨的得分点实在是太多了，中前场的任何人都有一脚远射的功夫。

　　安切洛蒂随后做出了调整，让安布罗西尼和布罗基的位置稍稍向后移动，保护好禁区前沿的位置。

　　第二十八分钟，AC米兰得到了一次角球的机会，西多夫左侧开出了角球，被卡卡蹭到后点，队长马尔蒂尼左脚低射被弗雷挡出。

　　第三十一分钟，乌伊法鲁西回传出现失误，卡卡突然前插抢断，将球传进了禁区，帕托接球的时候，稍稍停大了一点，看到蒂亚戈·席尔瓦扑了过来，仓促之间，在禁区右侧一脚低射，偏出远门柱。

　　第三十四分钟，卡拉泽争顶犯规，迪甘在门前24米处，左脚任意球擦着横梁飞出了底线。

　　转眼间，AC米兰的进攻就推进到了佛罗伦萨的半场，皮尔洛一角传球，将球打进了佛罗伦萨的禁区，卡卡高高跃起，背身回做，紧跟上来的帕托迎球一脚抽射，却打呲了。

　　第三十九分钟，奥多边路横传被蒙托利沃断下，蒙托利沃反击分球，阿尔特塔禁区左侧低传，迪甘在门前左脚抽射，被内斯塔阻挡。

　　随后，蒙托利沃直传禁区右侧，卡维纳吉胸部停球转身摆脱内斯塔，在门前12米处，漂亮的凌空勾射，偏出远门柱。

　　紧接着，安布罗西尼中场断球传出，卡卡直塞左肋，迪甘被判越位后，因为抗议吃到黄牌。

　　看得出来，帕托今天的情绪非常急躁，很显然赛前媒体的那些言论影响到了他的心态，让他的心里不由自主的生出了要和迪甘较量一下的心思。

　　因为帕托和迪甘，这场比赛的味道都开始有了变化，弗拉基球场的气氛高涨，就连那些到场的记者都显得非常期待，很显然，这场比赛，双方谁能打进第一个球，比赛的天平就将发生改变。

　　第四十三分钟，蒙托利沃扣球闪开安布罗西尼的防守，在禁区外，左脚抽射高出。

　　上半时补时阶段，西多夫中路吸引防守分球，卡卡禁区左侧左脚斜射，封堵近角的弗雷将球没收。

　　不得不说，今天这场比赛，两队得到的机会都不少，只可惜运气都差了一点，比赛虽然精彩，上半场眼结束了，却还是没有一个进球。

　　下场的时候，迪甘也显得有些疲惫，最近的赛事频繁，佛罗伦萨基本上都是一周双赛，体力方面，佛罗伦萨也达到了一个临界点。

　　而且这场比赛，米兰给人的感觉和以往大不相同，这场比赛距离上一次两队交手，也没过去多长时间，可是米兰突然比以往多出了几分精气神，就好像找到了主心骨一样。

　　难道一个帕托真的有这么大的能量，居然能够改变一支球队？

　　似乎是感觉到了迪甘的目光，帕托也看了过来，眼神当中透着明显的不友善。

　　“罗德！那家伙好像真的和你卯上了！”卡维纳吉笑着说了一句。

　　迪甘也是一笑：“随便好了！我受到的挑战难道还少了吗？”


第九十二章 翡翠身子玻璃心

　　经过中场休息之后，安切洛蒂率先做出了调整，用吉拉迪诺替换下了西多夫，AC米兰改打双前锋战术。

　　上半场球队的表现似乎给了安切洛蒂信心，既然AC米兰在机会上并不比佛罗伦萨少，为什么不加强攻势，争取率先攻进一球，打破场上的平衡呢？

　　其实也难怪安切洛蒂脑袋里会突然蹦出这个危险的念头，最近这两个赛季，每次和佛罗伦萨交手，他就从来没讨到过便宜，不单单输了比赛，被老板责难，最让他接受不了的是，还要被迪甘羞辱。

　　现在好不容易看到了一个复仇的机会，安切洛蒂就好像个闻见了屎臭的苍蝇，嗡嗡着就飞了过来。

　　“AC米兰率先作出了换人调整，吉拉迪诺出场换下了西多夫，最近吉拉迪诺在米兰的日子可不好过，帕托突然崛起，让他在安切洛蒂的战术体系当中，似乎没有了位置，这段时间也一直有新闻说，吉拉迪诺会在下个赛季转会佛罗伦萨，这场面对面的较量，或许将是吉拉迪诺最佳的表现机会，即使不能重新唤回安切洛蒂的欢心，也要在潜在买家的面前好好展现一把！”

　　“安切洛蒂换人了，让人意外的是这次他居然想到的不是防守，而是加强进攻，难道安切洛蒂的夫人给他吃了什么补脑的东西，让他一下子改变了思路！”

　　解说员们在卖弄着口水胡说八道，场边的普兰德利看到安切洛蒂的调整之后，不禁面带笑意，很显然安切洛蒂吃的绝对不是补脑的东西，而是脑残片。

　　上半场AC米兰之所以能够在攻势上和佛罗伦萨分庭抗礼，最关键就是他们的双前腰配置，卡卡和西多夫两人都是那种能够带球突破，能够传球，也能够自己完成射门的球员。

　　可以说，两个人的搭档，为米兰形成了一个双核的战术体系，佛罗伦萨在防守的时候，即使切断了卡卡这边，西多夫也能够自由发挥，看死了西多夫，卡卡得到的空间就大了，如果同时控制住他们两个，前面帕托的压力就小了。

　　这会儿安切洛蒂的行为，简直就是自废武功。

　　既然安切洛蒂肚子大，把丹田都憋爆了，普兰德利要是不收下这份大礼的话，那就太不厚道了。

　　普兰德利想着，就走到了场边，将阿尔特塔叫了过来，叮嘱了几句。

　　接下来阿尔特塔的位置就开始向前移动，站在了蒙托利沃的身侧，看上去似乎佛罗伦萨开始了双核战术。

　　在转会佛罗伦萨之前，阿尔特塔在埃弗顿打的就是中前卫的位置，转会之后，虽然在后腰的位置上，同样有出色的发挥，不过重新回到熟悉的位置，他根本就不需要适应。

　　比赛第五十五分钟，吉拉迪诺禁区内横向带球，被蒂亚戈·席尔瓦断下，足球在经过两三脚的传递之后，就到了阿尔特塔的脚下。

　　西班牙人接球之后，先是观察了一下，然后送出了一脚直塞球，上半场，因为他要站在后腰的位置上协助防守，即使传球，更多的也都是挑传，失去了突然性，现在位置前提，没有了防守的压力，他的传球功夫立刻就展现了出来。

　　就在阿尔特塔传球的一瞬间，早就有所准备的迪甘，突然启动，甩开了防守他的安布罗西尼，直接杀进了米兰队的禁区，左脚将球轻轻的一领，躲开内斯塔的抢断，而后右脚跟上就是一记捅射。

　　卡拉奇反应不及，想要去扑球，可是这个距离实在是太近了，根本就容不得他有任何反应，只能眼睁睁的看着，足球从他的两腿之间穿过。

　　“危险……”

　　眼看着足球就要滚进球门，就在这个关键时刻，马尔蒂尼从旁边突然冲了过来，一记飞铲，堪堪在球门线上，将球铲出了底线。

　　场边的安切洛蒂也是长出了一口气，刚才迪甘那一下子，将他吓得胃都差点儿憋爆了。

　　万幸！

　　万幸！

　　一击没有得手，接下来的比赛，佛罗伦萨开始有意的收缩防线，让AC米兰攻出来，双前锋战术，让米兰在佛罗伦萨禁区范围内占据了不小的优势，只可惜得势不得分。

　　比赛的时间一分一秒流逝，久攻不下的AC米兰球员开始变得急躁起来，特别是帕托，小肩膀扛着大责任，让他异常渴望在比赛当中展现实力，可越是着急，足球就越是跟他找别扭，怎么都踢不进去。

　　场边的普兰德利看到火候差不多了，走到了场边，吹响了口哨，佛罗伦萨的球员都知道，这是进攻的号角。

　　弗雷再一次将帕托软弱无力的射门抱在怀里，起身之后，直接手抛球发动进攻，阿尔特塔得球之后，甚至都没抬头看一眼，就直接将球传向了左前方，蒙托利沃及时跟进，横向带了两步之后，突然选择中路突袭，晃过布罗基后分球，卡维纳吉右侧抽射打在了后卫的身上。

　　只可惜这个球没能弹远，随后，迪甘在禁区外拿住球，而后直接带球突入禁区右侧，在距门14米的位置，一脚抽射偏出近门柱。

　　紧接着米兰开出球门球，卡卡接球之后突破，将球传给了帕托，帕托得球之后，在角度已经很小的情况下，直接射门，高出了横梁，在中路等待接应的吉拉迪诺显得非常不满。

　　吉拉迪诺可比不上西多夫那么会做人，身为前锋，他同样对进球得分充满了饥渴，见这么好的机会，因为帕托的自私错过了，连想都没想，就朝着帕托大吼了起来。

　　“小子！我是透明人吗？传球！传球！”

　　吉拉迪诺可没兴趣做帕托的保姆，也不在乎米兰究竟有多呵护这个毛头小子。

　　帕托被吉拉迪诺呵斥，脸色也是不郁，没说话，低头跑开了。

　　“怎么样？你觉得那小子能成为你的对手吗？”蒙托利沃笑道。

　　迪甘看着帕托，冷笑了一声：“那小子还差得远呢！”

　　帕托的才华不容置疑，只不过这小子的心思素质差了点儿，顺风顺水的时候，绝对是顶级前锋，可一旦遭遇挫折，根本就不懂得该怎么缓解压力。

　　比赛继续进行，双方的对攻战依然在继续着，第七十一分钟，卡维纳吉后点接应右路长传，在门前5米处，左脚凌空垫射，被卡拉奇封出近门柱。

　　紧接着，安切洛蒂再次作出换人调整，用埃莫森换下了布罗基，结果这位巴西老将一出场就制造了威胁，他在右路连续穿裆过掉蒙托利沃，在门前左脚吊射偏出远门柱。

　　第七十七分钟，佛罗伦萨再一次得到了反击良机，阿尔特塔得球后快速突进，一脚中场长传，蒙托利沃右肋不停球直接传中，迪甘胸部停球，右脚横扣闪开了内斯塔，紧跟着左脚抽射，足球直入死角，佛罗伦萨1:0打破僵局！

　　“GOOOOAL！”

　　球进了！

　　进球之后的迪甘狂吼着就跑向了场边，张开双臂，享受着球迷们的欢呼声，这已经是他本赛季打进的第二十六个进球了。

　　感谢迪甘！152！

　　“罗德！又是罗德进球了！在佛罗伦萨最需要一个进球打破僵局的时候，罗德进球帮助佛罗伦萨取得了领先。”

　　“AC米兰的巴西小子好好看看吧！想要挑战迪甘的话，你还差了几条街！”

　　安切洛蒂在迪甘进球的一瞬间，脸都黑了，明明局势不错，可偏偏在这个时候，被迪甘进球了，场上均衡的局势被打破，接下来AC米兰该怎么做？

　　帕托的眼神也渐渐凝固了，在迪甘得球射门得分的时候，他就站在米兰的禁区外面，迪甘的一系列动作，他都看的清清楚楚，扪心自问，如果同样的机会，摆在他面前的话，只怕他很难像迪甘那样完成的那么轻松。

　　不但要注意足球飞来的方向，还要观察周围的防守球员，在得球的一瞬间，就即使做出了规避动作，躲过了内斯塔的抢断，而后更是顺势完成了射门，角度还把握的这么好。

　　我能做到吗？

　　一向都很自负的帕托第一次对自己产生了怀疑！

　　屋漏偏逢连夜雨，AC米兰比分上落后，正是需要大举反击，扳平比分的时候，突然球场上异变突生，帕托正带球突破，在完全没有身体接触的情况下，突然一头栽倒在了地上，抱着腿痛苦的呻吟起来。

　　负责防守帕托的蒂亚戈·席尔瓦也是一脸的茫然，完全不知道发生了什么事情！

　　裁判过来的时候，蒂亚戈·席尔瓦还在向裁判解释着，裁判走到近前，查看了一下帕托的情况，刚才他看的很清楚，两个人根本就没有身体接触，对着场边招了招手。

　　安切洛蒂也不知道什么情况，只是看见帕托突然就好像被雷给劈中了一样，突然就倒地了，见裁判暂停了比赛，赶紧让队医进场，去查看详情。

　　“什么情况！？”

　　见本方禁区前，一大帮米兰的队医正围着帕托，一个个愁眉苦脸的，似乎遇到了难题，蒙托利沃很随意的问了一句。

　　迪甘端着肩膀，像这种比赛突然被打断，他非常反感，所以在佛罗伦萨队内，很少有球员会故意倒地拖延时间，甚至即使真的受伤了，也不会躺在地上，等待救治，而是自己离开场地。

　　听到蒙托利沃询问，迪甘无奈的一耸肩膀，道：“玻璃的身子，翡翠的心！”

　　帕托又伤了！

　　这是迪甘前世听到的最多关于米兰的话题。

　　在前世，人们提起帕托首先想到的不是他的球技，而是他那脆弱的腿部，隔三差五的就会出现一点问题，有时候刚刚恢复比赛两三场就又伤了，如此反反复复，好像永远都没有停止的迹象。

　　因为伤病，很多人对于帕托在米兰的前途越来越不看好，有的球迷认为他踢球的方式以及处理球都存在着问题，就是一个劲的往前带球不懂得变换节奏和配合，因此对其是恨铁不成钢，对其已经不再报以很大的希望，曾经的米兰的未来之星很快的就因为伤病降低了原有的高度。

　　帕托刚来米兰的时候可以说是风光无限，球迷都认为新的“舍瓦”从此诞生，为何后来会沦落到那样的地步？

　　真的就是伤病问题？

　　当然伤病是最大的因素，次之的就是他对于米兰战术体系的不适应，帕托的特点是速度快，球场的嗅觉优异，他的特点需要后面有人支持给他传球球送，但是在米兰城，人们虽然会在一开始的时候，给他足够的照顾，但是不会照顾他一辈子，他总归需要自己去适应，可是帕托却没有那么一颗坚强的心。

　　帕托是天才，只是过多的伤病以及战术体系的不适应才走到后来的那般田地，更重要的是，因为他的天分，因为他自视甚高，因为他的骄傲，所以他和队友的关系一直搞不好。

　　当然也有另外的因素，帕托不断受到伤病的困扰，也并非全都是他个人的原因，在加盟米兰之初，帕托的惊人速度是他的杀手锏之一，但当时他的身体还略显单薄。于是米兰俱乐部安排帕托进行了高强度肌肉训练，希望以此帮助他增强体格提高爆发力，但让所有人没想到的是，这种拔苗助长式的肌肉强化过程却毁掉了帕托。

　　就是迪甘记得的，帕托就曾先后经历了十余次重大大伤，养伤的时间比参加比赛的时间更多。不断的伤病不仅让帕托的身体机能下降，还严重影响了这位巴西前锋的心理。

　　于是在球场上人们越来越难看到帕托用自己的速度摆脱对方，害怕受伤的他在比赛中总是躲着对方球员来踢球，这也让帕托在身体健康的时候也很难拿出优秀的表现。

　　总之，多方面的原因，最终毁了这个曾被无数人期待的巴西天才。

　　现在，不过就是个开始！

　　果然，在米兰队医监察了一阵之后，最终安切洛蒂只能无奈的做出了调整，古尔库夫出场，换下了帕托，米兰重新变回了双前腰阵形。

　　只不过，这下少了帕托的速度，吉拉迪诺的冲击力虽然很强，但是拿球进攻，却不是他所长，因此佛罗伦萨的防守压力也小了不少。

　　尽管比赛的最后时刻，卡卡曾和古尔库夫打出了精妙的配合，把球送进了禁区，只可惜吉拉迪诺最后的射门，却偏的有些离谱，米兰也错过了最后的扳平机会。

　　1:0！

　　佛罗伦萨这场球赢得不算轻松，米兰输的也不算丢人。

　　安切洛蒂这一次也没有像以往那样，输掉比赛之后暴怒，现在对他来说，一场联赛的胜败，已经无关紧要了，米兰对冠军的幻想，早就可以打消了。

　　现在，安切洛蒂更加关心的显然是帕托的伤势。

　　因扎吉虽然已经开始随队训练，但是什么时候才能为球队出场比赛，还很难说，罗纳尔多基本报废了，尽管加里亚尼和贝卢斯科尼都曾对记者表示，AC米兰不会放弃外星人，但是那些话，其实也就只能去骗骗鬼而已，如果帕托再受伤的话，安切洛蒂的手上暂时可就只剩下了一个吉拉迪诺，如何应付接下来的联赛，冠军杯，安切洛蒂想想，都要崩溃了。

　　“今天的比赛很精彩，我们双方都得到了很多机会，但是很显然，今天运气并没有站在我们这一边，比赛输了，结果或许会让人很难接受，但是足球就是这样，没有人能够预测结果，我现在最关心的就是帕托的伤势，他是米兰非常重要的一员，我们都希望他一切都好！”

　　现在安切洛蒂也只能祈祷了，只不过之前几年，三座欧冠奖杯，似乎已经把上帝对他的眷顾消耗干净了。

　　第二天，AC米兰的官网上就公布了一条最新消息，球队的天才少年帕托，因大腿肌肉拉伤，将休战一个半月的时间。

　　这个消息一经发布，整座米兰城都崩溃了。

　　没有人不知道帕托对如今米兰的重要性，看看最近几场比赛的进球分布就知道了，帕托一个人打进了五个，吉拉迪诺和皮尔洛各一个，罗纳尔多两个。

　　九个进球，帕托一个人就贡献了一多半，现在球迷们热盼了半年之久，等来的确实这么一个结果。

　　终于有人忍不住了：“我不明白最近这几年球队在转会市场上究竟干了些什么，看看现在的佛罗伦萨，看看他的迪甘，原本那些进球以及积分榜第一的位置都应该是我们的，可是却被加里亚尼和安切洛蒂那两个蠢货全都毁了！”

　　每当米兰的锋线遭遇问题，人们就会习惯性的想到迪甘，这几乎都快成为一个惯例了。

　　这一次加里亚尼和安切洛蒂都没有反驳，只是米兰的官方网站上出现了一行字：请关注现在！

　　现在？指的当然就是帕托！

　　只是谁都不知道，这个现在还值得人们关注多久了！


第九十三章 这也算是心理战？

　　帕托受伤，将会缺阵一个半月的时间，这个消息顿时在AC米兰的球迷群体里面引得哀号一片。

　　联赛赛场上，之前几场联赛，球队的追分势头很猛，特别是帕托，初一亮相就成了球队的头号得分机器，可是现在又受伤了，AC米兰基本上已经退出了冠军争夺，能够拿到欧冠的参赛名额就已经是幸运了。

　　球迷们唯一还有指望就只剩下了欧洲冠军杯，按照加利亚尼的说法，球队拥有欧冠的基因，即使联赛战绩再怎么糟糕，在欧冠的争夺当中，还是屡屡能够创造奇迹。

　　上个赛季球队还不是一样只拿到了联赛第五，却依旧最终捧起了欧洲冠军杯吗？

　　可是这一次，AC米兰是真的被逼到了悬崖边了，眼看着和本菲卡的生死战在即，帕托却受伤了，如今安切洛蒂的手上就只剩下了一个吉拉迪诺，这比赛还怎么打。

　　而且AC米兰的对手还不仅仅只有一个本菲卡，同时还要看顿涅兹克矿工队和佛罗伦萨的比赛结果，能不能最终小组出线，杀入淘汰赛，这已经不是AC米兰自己能说了算了。

　　在公布了帕托受伤的消息之后，安切洛蒂就在接受采访的时候，不无悲观的表示：“球队现在确实面临着极大的困难，我能够理解球迷们的心情，他们总是期望自己支持的球队能够取得好成绩，我也一样，我除了是这支球队的主教练，同时也是AC米兰的球迷，可是越是在这个时候，球队就越需要球迷们的支持，一起度过难关！”

　　安切洛蒂的语气之中透着无奈，这种将命运完全交托在别人手上的感觉，让他也非常不爽，可是没办法，AC米兰自己不争气，怨得了谁？

　　安切洛蒂希望球队奋起，加利亚尼考虑的则是另外一个层面，佛罗伦萨已经顺利出现了，他们还会不会为了一场没有必要的比赛，拼劲全力。

　　要知道现在佛罗伦萨可还面临着三线作战，联赛上，积分领先很多，正在竭尽全力的争取着球队历史上的第三座联赛冠军奖杯。

　　同时意大利杯也杀进了四强，半决赛将面对劲旅桑普多利亚，球队都走到了这个地步，没道理随随便便放弃。

　　同样欧冠也在极力争取好成绩，接下来的一段时间里，佛罗伦萨都将面临双线作战，在这个时候，佛罗伦萨还会不会消耗自身的能量，去和顿涅兹克矿工队死磕呢？

　　加利亚尼的心里也没底！

　　“我很清楚AC米兰现在的处境，不过对欧冠我还是非常乐观的，我们只需要打好自己的比赛，出现应该不是问题，同小组的另外一场比赛，佛罗伦萨的实力明显要强于顿涅兹克矿工队，我现在只希望所有人都能够坚守着自己的底线，创造一个公平的竞赛环境！”

　　看到加利亚尼这么一本正经的说出这样一番话来，采访他的记者差点儿没忍住，把话筒塞进加秃的嘴里。

　　公平竞争？

　　加秃居然好意思说出这样的话，简直太无耻了，当初也不是谁，伙同尤文图斯的莫吉一起操纵意甲赛场，最终爆发了电话门事件，让意大利足球的形象一落千丈。

　　虽然最终加利亚尼逃过了一劫，但谁都知道是个什么情况，要不是有贝卢斯科尼护着，恐怕加利亚尼也要和莫吉一起到监狱里去捡肥皂。

　　现在要求公平竞争了，说得冠冕堂皇，说白了还不就是希望佛罗伦萨看在老乡亲的份上，拉他们一把，费血力气把顿涅兹克矿工队给收拾了吗？

　　可是这个可能吗？

　　佛罗伦萨已经小组出线，接下来要面临着密集的赛程，这个时候不让主力球员好好休息一下的话，万一到最后的冲刺阶段，发不上力气，煮熟的鸭子飞了，算谁的？

　　而且貌似佛罗伦萨和AC米兰的关系也不怎么样！

　　当初佛罗伦萨面临财政困难的时候，AC米兰压低价格，打劫了佛罗伦萨的核心球员鲁伊科斯塔，之后更是在拯救佛罗伦萨计划当中，投了反对票。

　　从那个时候开始，两支球队就已经结下了仇怨，等到迪甘转会佛罗伦萨之后，因为他的关系，两支球队在球场上碰面的时候，更是火星撞地球一样。

　　这样的关系，还能指望着佛罗伦萨拉他们一把，不得不说加利亚尼想的很天真。

　　当然，加利亚尼也不会做这种无用功，他的目的不过就是掀起舆论战，防止佛罗伦萨在比赛当中故意放水。

　　“看起来AC米兰真的是急了！”

　　普兰德利的办公室里，他说出这句话的时候，语气之中透着一丝得意，能够把意甲联赛的三巨头之一逼到这个地步，佛罗伦萨也算是可以自傲了。

　　迪甘不屑的嗤笑了一声：“这算什么？心理战吗？还是先给我们打预防针！加利亚尼未免也太瞧得起自己了！”

　　普兰德利也笑了一下之后，神情突然变得郑重起来：“不过有件事，我们需要商量一下，罗德！现在我觉得我们还是应该作出一个取舍了！”

　　迪甘一愣，也不禁皱起了眉头，普兰德利说的他明白，事实上之前他就已经在想这件事了，现在的佛罗伦萨虽然已经磨合成型，实力方面完全不成问题，但是佛罗伦萨还是缺少经验，而且年轻人最欠缺的就是稳定性，尤其是等到联赛的最后阶段，一旦出现问题的话，可就是灾难性的。

　　尽管不愿意去想，但是足球场上遗憾的事情经常有，想当初德甲劲旅勒沃库森就品尝过一回。

　　上世纪末本世纪初，勒沃库森是德国足坛仅次于拜仁的劲旅，在名帅道姆的率领下，他们曾在1997年至2000年三夺联赛亚军，其中2000年甚至与拜仁同分，仅因为净胜球劣势而无缘奖盘。

　　就在勒沃库森人信心满满地冲击2000/2001赛季德甲冠军之时，一个噩耗传来，他们的“足球教父”克里斯托弗·道姆被拜仁总经理赫内斯揭发吸食大麻，在强大的舆论压力下，道姆被迫辞去主教练的职务，远走土耳其，同时也失去了竞争德国国家队主教练的希望。

　　在沃勒尔临时代理主教练一个月之后，球队选中了前德国队主教练福格茨出任新主帅，并由前国脚托尼·舒马赫、利特巴尔斯基、沃尔夫冈·罗尔夫组成了“明星教练组”辅佐福格茨。

　　在福格茨的首秀中，勒沃库森4:0大胜斯图加特，德国足坛也对“明星教练组”这种新执教模式一致表示赞扬，《图片报》甚至要求德国足协也成立类似的教练组，迎接即将到来的韩日世界杯。

　　就在大家都在讨论勒沃库森能提前多少轮夺冠之时，“明星教练组”的弊病也逐渐显现，媒体开始指责教练员们在训练场上和比赛场外太出风头，随之球队的成绩也一落千丈，相继从冠军联赛、联盟杯、德国杯中被淘汰出局，联赛第30轮竟然被鱼腩弗赖堡队5:2羞辱，彻底失去了争冠资格，总经理卡尔蒙德坐不住了，要求福格茨退回到传统教练模式上来。

　　赛季结束，勒沃库森最终取得了第四名的成绩，福格茨勉强保住了冠军联赛的参赛资格，然而却保不住饭碗，与福格茨一同离开的还包括利特巴斯基和罗尔夫，只留下托尼·舒马赫收拾残局。

　　勒沃库森重走传统路线，这次他们选中的是前波鸿和萨尔布吕肯主教练托普·穆勒，其实，早在福格茨上台前，勒沃库森就已经力邀他加盟，但当时萨尔布吕肯队不肯放人。

　　托普·穆勒的确给球队带来耳目一新的感觉，在2001/2002赛季，虽然一度曾跌至联赛第五，但是球队凭借漂亮的攻势足球与坚强的意志，在联赛第13轮重新夺回“黄色领骑衫”，这一情况一直保持到联赛倒数第三轮。

　　在冠军联赛赛场上，小组赛分入死亡之组的勒沃库森也一路高歌猛进，面对拉科鲁尼亚、尤文图斯与阿森纳的挑战，勒沃库森以三胜一平两负的战绩勇夺小组第一。

　　淘汰赛中，勒沃库森1/4决赛对阵利物浦，在首场0:1失利的不利局面下，次回合上演了一出惊天大逆转，终结了利物浦欧洲两大杯赛15场客场不败的纪录。

　　在半决赛中，勒沃库森又依靠两个平局以客场进球优势淘汰了曼联，与皇马会师冠军联赛决赛。

　　在德国杯中，勒沃库森也是一路过关斩将，在决赛中将面对沙尔克04的挑战。代表欧洲顶尖豪门的俱乐部组织G14也通过决议，接纳勒沃库森成为G14正式成员。

　　就在勒沃库森人信心满满夺取“三冠王”的时候，悲剧一个接着一个的发生了，先是在联赛第33轮，球队出人意料地以0:1输给了保级球队纽伦堡，而萨默尔率领的多特蒙德则趁机夺走了联赛第一宝座并笑到了最后，随后在5月11日在先进一球的有利情况下被沙尔克4:2逆转，痛失德国杯，四天之后，他们又倒在了齐达内的“天外飞仙”之下，1:2输掉了赛季最后一场，也是最重要的一场比赛，从三冠王跌落成前无古人的“三亚王”。

　　要知道在此之前，勒沃库森也曾德甲强盛一时，那时他们用自己独树一帜的打法笑傲德甲，吸引了很多球迷的注意。

　　每次做德甲转播时，评论员都会将勒沃库森称为德国足球改革的先行者。虽然他们球踢得很漂亮，但一到联赛最后时刻，球队总是习惯性地掉链子。心理素质差也和德国球员传统的钢铁般的神经格格不入。

　　当时在联赛还剩下三轮的时候，勒沃库森还领先五分，最后却被多特蒙德逆转，说到逆转，2002年时，勒沃库森的绰号就是“逆转王”，因为他们经常在比赛开始时先“让”对手一球，然后通过战术调整，用一连串华丽的配合将对手彻底击溃。

　　不得不说，当时的勒沃库森实在是太有个性了，让人很容易一下子就喜欢上了勒沃库森。但就像人无完人一样，勒沃库森的缺点终于在最后几轮爆发了。

　　他们为了冠军联赛，在联赛中保存实力，以至于输掉了最关键的两场比赛，最终痛失冠军。

　　现在回想起来，假如当年他们在冠军联赛中早早被淘汰，专心打联赛，最后时刻不可能因为体力不支，精力不集中而输掉比赛。

　　勒沃库森毕竟不是豪门，他们只能用一套阵容去三线作战，结果最后一无所获，成立百年从未夺得过德甲冠军，而每次却只差一点，也许这就是他们的命运。

　　球队在经历了“三亚王”之后，不知为何卖掉了许多大牌球员，导致第二年差点降级，虽然第三年又杀回欧冠，但不停地卖人，使这支球队已经今非昔比。

　　现在的佛罗伦萨虽然还没有走到最后的那一步，但是却也面临着选择的问题了，可是在三项赛事之中，作出取舍，对迪甘来说太难了。

　　联赛冠军最有保障，而且联赛是根本，这个是肯定不能放弃的，意大利杯已经打进了四强，半决赛的对手桑普多利亚也不是个多难对付的对手，放弃的话实在是有些可惜了。

　　还有欧洲冠军杯，这个才是迪甘最重视的，虽然迪甘不敢说能够带领佛罗伦萨走到最后，最终捧杯，但是只要能在欧冠的比赛当中尽可能走远一些，意味着的可是巨大的利益。

　　“切萨雷！你知道的，这很难！”

　　普兰德利了解迪甘的性格，说白了就是有些贪心，不过这种对荣誉的贪心，是普兰德利很愿意看到的，谁也不愿意手下的球员，是一群没有欲望的人。

　　不过……

　　“罗德！我们都要考虑清楚，这可是关系着球队整个赛季，一旦出现问题的话，到时候再挽救可就晚了！”


第九十四章 对自己负责

　　普兰德利所说的，迪甘都明白，但是，放弃的话，他无论如何都说不出来。

　　“切萨雷！我还是坚持我的意见，既然我们都已经走到了今天这一步，就把一切交给足球去决定好了，我不会同意刻意的放弃某项赛事，对现在的佛罗伦萨来说，任何一项荣誉，都是必须极力争取的，而且我对我和我的队友，有信心！”

　　普兰德利一开始就知道，他没办法说服迪甘，事实上，他的本心也不打算放弃任何一项荣誉，只不过他在担心，毕竟在竞争激烈的欧洲足坛，能够取得三冠王荣誉的屈指可数，更何况是经验，底蕴，整体实力都还没有达到顶峰的佛罗伦萨。

　　不过既然迪甘都这么说了，虽然佛罗伦萨的最终目标看起来有些疯狂，但是人一生当中能有几次这样的机会，就算最后被摔得头破血流又怎样，至少当多年以后，人们回忆起2007/2008赛季的佛罗伦萨的时候，会记得在那个时候，普兰德利曾带领着一群年轻人，冲击过足球世界里的最高荣誉。

　　“好吧！罗德！这次我们就一起赌一次！”

　　普兰德利最终下定了决心，和迪甘一样，身为一个中生代教练员，普兰德利也有他的野心，他也渴望着能够在足球的历史上留下自己的名字。

　　意甲联赛！不放弃！

　　意大利杯！不放弃！

　　欧冠联赛！更加不能放弃！

　　加利亚尼还在四处游说，希望能够给佛罗伦萨施加压力，让他们在欧冠小组赛最后一轮，面对顿涅兹克矿工队的比赛当中拼劲全力，为AC米兰的顺利出线，保驾护航。

　　意大利媒体的舆论也渐渐的变了风向，这还是意大利足球历史上第一次有五支球队一同参加欧冠正赛，而且目前罗马，佛罗伦萨，国际米兰都已经提前小组出线，拉齐奥和AC米兰也有出现的可能性，如果欧冠十六强里面同时出现五支来自意大利的球队，从今以后谁还敢小看意大利足球，之前因为电话门时间被破坏的意大利足球形象，也能得到极大的弥补。

　　“虽然佛罗伦萨已经提前出线，并且锁定了小组头名的位置，但是他们现在却面临着另外一个选择，是保存实力，为接下来的淘汰赛和意甲联赛做准备，还是维护意大利足球的形象，站在公平竞争的角度拼劲全力！”

　　“佛罗伦萨没有理由在面对顿涅兹克矿工队的比赛当中故意放水，要知道这可是关系着意大利足球的形象，如果欧冠淘汰赛里能够同时出现五支来自意大利的球队，这个意义是完全不同！”

　　“佛罗伦萨不管出于什么理由，都应该在比赛当中拼劲全力，这并不是个小问题，而是意大利足球的脸面，现在的意大利足球因为之前电话门时间，形象遭受了不小的打击，现在正好是扳回印象分的最好时机！”

　　现在不单单是媒体，就连那些意大利足坛的名宿都站起来为AC米兰说话了，口口声声说的都是什么意大利足球的脸面，形象之类的。

　　“这和我们有什么关系？”迪甘在接受记者采访的时候，直接发出了疑问，“我们不需要对任何其他球队负责，我们需要负责的只是佛罗伦萨和支持佛罗伦萨的球迷，我们有自己的计划，该怎么对待接下来这场比赛，我们自己会有一个计划，不需要别人过来指手画脚！”

　　“可是这关系着意大利足球的整体荣誉和形象！难道这个你们也不在乎吗？”

　　面对记者的反问，迪甘冷笑一声道：“意大利足球的整体荣誉和形象？你确定有那玩意儿吗？当初佛罗伦萨濒临破产的时候，那些高高再上的豪门，怎么不看在佛罗伦萨是意大利足球传统强队的份上，伸出援助之手，维护意大利足球的整体荣誉和形象？现在他们凭什么又拿这些冠冕堂皇的理由来要求我们，真是可笑！”

　　“可是别忘了，AC米兰曾经是你的老东家，你在AC米兰也得到了很多，你的第一次欧冠冠军就是在AC米兰拿到的！”

　　这个明显是来自米兰的记者，迪甘对于这样的说法更是不屑一顾，当初在AC米兰，都发生了什么，所有人都一清二楚。

　　虽然，迪甘离开AC米兰，和安切洛蒂的矛盾是导火索，但是最终当两个人的矛盾激化的时候，之前一直表示迪甘会留在AC米兰的加利亚尼，却站在了安切洛蒂那边。

　　以至于后来迪甘离开AC米兰的时候，对加利亚尼也是怨念颇深，谁让加秃没有信守承诺，给予他足够的支持。

　　再说那个欧冠的冠军，迪甘可以毫不掩饰的说，如果没有他的话，AC米兰还想最终捧杯，拿个大西瓜还差不多。

　　“你的意思是我欠AC米兰的？”

　　记者毫不退让：“难道你不这么认为吗？是AC米兰为你提供了一个更大的舞台。”

　　“可是我为AC米兰带来了欧冠奖杯，你敢说如果半决赛面对巴塞罗那的时候，不是我在客场的进球，让AC米兰取得了胜利吗？你敢说，决赛的时候，如果没有我的帽子戏法，AC米兰还能赢得冠军吗？”

　　那个记者沉默了，即使他们这些记者都是超级厚脸皮，可是有些话，他们还是说不出来，至少在说瞎话的时候，他们还是更习惯闭着眼睛。

　　迪甘见那个记者没词了，接着道：“我并不欠AC米兰任何东西，现在也不打算因为我曾经效力过那支球队，就给予任何帮助，足球比赛，说到底，还是要靠自己的实力，佛罗伦萨只会对自己负责。”

　　这下加利亚尼不淡定了，听迪甘的语气，好像对AC米兰的怨念还是很深，而且似乎完全没有帮忙的打算。

　　万一佛罗伦萨真的在和顿涅兹克矿工队的比赛时，摆出一个漏勺阵，AC米兰可就真的危险了。

　　“AC米兰从来都不会请求帮助，我们只是希望能够得到一个公平竞争的机会，迪甘的言论严重的伤害了米兰的感情，我真不敢相信他居然会说出这样的话，米兰对待每一个曾经在这支球队效力的球员，都像家人一样，但是很可惜，在迪甘的身上，我们感觉不到任何感情，他们当然有选择的权利，我唯一希望的就是，当比赛开始之后，佛罗伦萨能够对得起自己的良心！”

　　靠！

　　加利亚尼这个秃头还真是有两把刷子，舆论制高点占领的那叫一个迅速，说出话来都是大道理，什么公平竞争，什么良心？

　　足球场就是个斗兽场，强大的人笑到最后，这才是道理！

　　“加利亚尼先生可以歇歇了，我对他的言论没有任何兴趣，我也不认为在AC米兰踢了一年的球，我的血液都会变成红黑色，我只知道，我现在是佛罗伦萨的球员，我要为球队的整体利益考虑，这才是最关键的！AC米兰想要小组出线的心情，我非常理解，但是如果他们将全部希望都寄托在我们佛罗伦萨的身上，自己却躲在一边等待分享胜利果实的话，加利亚尼就太天真了，想要成功只能靠自己，等着天上掉披萨饼，加利亚尼和他的AC米兰还是洗洗睡吧！我们并不打算帮忙，也没有理由帮忙，我奉劝加利亚尼先生还是把他的心思，放在有用的地方，别在做一些不切实际的幻想了！”

　　现在AC米兰和佛罗伦萨所处的小组出线形式其实并不复杂，AC米兰也没有像加利亚尼说得那么处境艰难，其实他们只需要在客场干掉五战全败的本菲卡，就根本不需要再看佛罗伦萨的脸色。

　　人啊！到了什么时候最应该依靠的都只能是自己，只是可悲的是，AC米兰堕落的居然连这点儿勇气都没有了，居然幻想着佛罗伦萨能够战胜顿涅兹克矿工，然后他们无论胜败，都能凭借着双方对阵结果，拿到一个出线的名额，只是这样的出线名额即使拿到了又有什么意义。

　　AC米兰经历过辉煌之后，他们现在对荣誉的渴望已经降到了冰点，这种情绪从比赛场上就能看得出来，特别是那些早就功成名就的老将，比赛的时候那股懒散的劲头，让人看着都不免昏昏欲睡。

　　加利亚尼费尽心思的想要逼着佛罗伦萨表态，说白了，还不就是为了金钱利益，只要AC米兰能够在欧冠淘汰赛上亮个相，就能为俱乐部带来大笔的金钱收益。

　　但是迪甘说得这么坚决，让加利亚尼也是头疼不已，没办法，他也只能出动最后的杀手锏了。

　　如果说，现在AC米兰阵中还有谁能和迪甘搭得上话，毫无疑问就是卡卡了。

　　处在现在这么一个位置上，卡卡也感觉很无奈，可是加利亚尼言辞恳切的请求，让卡卡也没有办法拒绝。

　　只不过，让卡卡去向自己的弟弟寻求帮助，卡卡郁闷的心情倒也可想而之。


第九十五章 不需要

　　卡卡会打电话过来，迪甘还真的很意外，他刚刚结束训练，正驱车回家。

　　“罗德！别的话我不想多说，下一场比赛，你们到底是怎么想的！？”卡卡的语气很不好，不是对迪甘，而是对AC米兰。

　　现在AC米兰的疲态和懒散，卡卡能够清楚的感觉到，这让他在无奈的同时，心里更加愤怒。

　　迪甘一笑，道：“里卡多！你究竟想要听什么？难道连你也把小组出线的希望寄托在我们的身上了？这可不是你的性格！”

　　卡卡听到迪甘这么说，真有把手机扔出去的冲动，强忍着心里的郁闷：“罗德！你很清楚我在想什么，别和你的哥哥绕圈子，我不会把希望寄托在别人身上，我只相信自己，但是，我现在需要一个肯定的答复，因为我不想再让人因为这件事来烦我了！”

　　卡卡难得发了一次脾气，让迪甘更是意外，在他的印象当中，这个性格和他完全处在两个极端的哥哥，一向都是温文尔雅的代名词，即使在足球场上受到对方防守球员的侵犯，他也不会动怒。

　　“对不起！罗德！我不是对你！只是……算了！你知道的！”卡卡的语气透着一股疲惫，最近几场比赛，AC米兰虽然有了抬头之势，但是球队内部的气氛，却没有丝毫改变，一切都还是老样子，暮气沉沉。

　　迪甘叹了口气，道：“当然！里卡多，我很了解，你想要什么答案？全部主力出场，和顿涅兹克矿工队血拼吗？不！我们不会那么做，之前面对记者的时候，我也没说假话，佛罗伦萨有自己的计划，应该让谁上场，也不是我说了算的！”

　　卡卡不禁有些失望，但是却也感觉到了久违的轻松，说心里话，他是不想凭借着佛罗伦萨的帮助，拿到小组出线名额的，他只想通过自己的努力，让球队获得成功。

　　“我能理解，好吧！罗德！就这样吧！”

　　卡卡说着就要挂电话，却突然听到迪甘说了一句：“如果我们派上一些预备队的年轻人去应付一下这场比赛，难道你们也没关系吗？”

　　“不！罗德！你们不能这么干！”卡卡的情绪一下子变得激动起来，如果真像迪甘说的那样，比赛基本上就没得打了，到时候所有的压力都将会转移到AC米兰的身上，而现在AC米兰的情况，卡卡比迪甘更加了解，AC米兰已经禁不起任何一股大的压力了。

　　迪甘难得看见卡卡这么失态，也算是满足了他的恶趣味，见卡卡又要发火，迪甘赶紧说：“好吧！我刚才是开玩笑，里卡多！去和加利亚尼说吧！别的我不敢保证，但是我一定会上场的！还有一句话，里卡多！仔细考虑一下你在米兰的前途吧！一支没有进取心的球队，没资格得到世界足球先生的忠诚！”

　　迪甘说完，率先挂断了电话，他可不想再去听卡卡的咆哮了。

　　“是谁！？里卡多吗？”

　　坐在一旁的伊莉娜随口问了一句，上次米兰时装周上，两个人吵了一架之后，冷战了一段时间，不过最近莫名其妙的又重归于好了。

　　“是！为了比赛的事情！”

　　伊莉娜不是个球迷，只不过因为和迪甘交往，才对足球多了几分关注，不过那些复杂的积分公式，她还是有些不大明白，只是知道迪甘效力的佛罗伦萨情况很好，而卡卡效力的AC米兰情况很糟糕。

　　“我觉得你应该帮助一下里卡多！毕竟他是你的哥哥！不是吗？”

　　迪甘闻言，不禁皱眉，伊莉娜这种语气，让她很不喜欢，尤其是她言语之中，暗含着某些对卡卡隐晦的影射。

　　“正是因为他是我的哥哥，所以我比你更加了解他，这个电话他根本就不想打，他和我一样，都有着强烈的自尊心，我们想要得到什么，只会凭借自己的努力去争取！”

　　伊莉娜没再说话，两个人虽然和好了，但是感情却也不像之前那样亲密了，总觉得两个人之间好像隔着一些东西。

　　比赛日！

　　迪甘之前说过的话，那句“人要对自己负责”，在比赛场上，得到了印证，这场比赛，普兰德利除了迪甘之外，其他位置上全部启用了轮换阵容，就连门将都派上了卢帕特利，意大利老门将也第一次得到了在欧冠赛场上出场的机会。

　　不过即使是替补阵容出战，拥有着主场优势的佛罗伦萨还是在比赛当中很快就建立了优势，比赛进行到第十分钟的时候，迪甘就通过一次角球的机会，头球攻门，率先打破了僵局。

　　接下来，虽然顿涅兹克矿工队凭借威廉在第二十三分钟边路内切，一脚远射扳平了比分，但是比赛的整体形式还是在朝着对佛罗伦萨有利的方向发展着。

　　下半场第五十六分钟，又是迪甘，他在顿涅兹克矿工队的禁区前，接到了哈姆西克的传球，转身一脚抽射，梅开二度。

　　不过紧紧三分钟之后，佛罗伦萨的后防线就出现了严重的失误，造越位的时候，达伊内利拖在了最后，被威廉抓住机会，挑射再度破网。

　　与此同时，在葡萄牙进行的另外一场比赛当中，AC米兰却被主场作战，已经无欲无求的本菲卡1:0领先着。

　　卡卡在比赛场上非常努力，上半场就传出了几次好球，只可惜得分机会，都被吉拉迪诺给挥霍掉了，下半场开场之后，卡卡开始了一个人的战斗，几次带球突破射门，都制造了杀机，但是本菲卡主场的球门立柱就是和世界足球先生过不去，短短四分钟的时间里，就两次拒绝了卡卡的进球。

　　如果两场比赛现在的比分都被延续到比赛结束的话，顿涅兹克矿工队就将在积分榜上超过AC米兰，拿到出线名额。

　　安切洛蒂站在场边也是暗暗心急，不停让塔索蒂打探着消息，可是弗拉基球场的记分牌却始终没有一丝一毫的变化。

　　靠人不如靠自己！

　　终于，卡卡的努力受到了回报，他中路带球，长驱直入，杀进禁区之后，在人缝当中送出了一脚捅射，攻破了本菲卡队的球门。

　　1:1！

　　看到卡卡进球，安切洛蒂不禁狂喜，欢呼着就冲进了球场，和球员们抱成了一团，庆祝球队将出线的主动权，重新掌握在了手中。

　　比赛重新开始之后，安切洛蒂的老毛病又犯了，他想要再接再厉，再进一球，彻底锁定胜局，却又担心被本菲卡偷袭，致使大好局面付之东流。

　　在犹豫了一会儿之后，安切洛蒂还是做出了本场比赛最臭的一次决定一一防守！

　　AC米兰增强了球队禁区前沿的保护，可是失去了前场的牵制，只是被动挨揍的AC米兰在比赛的第八十二分钟，还是遭受到了惩罚。

　　一次不是机会的机会，本菲卡的传球出现了失误，结果却误打误撞的穿透了AC米兰的禁区，面对这意外之喜，本来就是为了荣誉而战的本菲卡毫不犹豫的笑纳了。

　　2:1！

　　看到本菲卡进球了，安切洛蒂只觉得自己的世界都崩塌了，呆若木鸡的站在场边，看了看身后，一帮老弱病残，更加关键的是，他现在已经没有换人的名额了。

　　难道作为卫冕冠军的AC米兰，这个赛季的欧冠征程就要到此结束了？

　　正在胡思乱想的安切洛蒂突然听到了身后传来了一阵欢呼声，安切洛蒂诧异的回头，看着正拥抱在一起的教练组成员，他明白了，佛罗伦萨进球了！

　　弗拉基球场上，迪甘正张开了双臂，尽情的奔跑庆祝着，比赛的最后时刻，他用一脚远射，第三次叩开了顿涅兹克矿工队的球门。

　　3:2！

　　即使接下来的比赛，顿涅兹克矿工队大举反扑，他们都知道只要能够拿到一场平局，他们就能顺利小组出线，但是在威廉错过了帽子戏法之后，比赛结束了。

　　弗拉基球场没有太热烈的庆祝，两场比赛之前，他们就已经提前出线了，这场胜利，对佛罗伦萨的球迷来说，算得上是意外之喜，毕竟球队大部分替补出战，还能拿到这样一个结果，足以值得欣慰了。

　　当弗拉基球场比赛结束哨声吹响的时候，米兰的替补席上欢腾一片，球场上的米兰球员也都知道发生了什么，对比赛的热情也渐渐消退了，他们出线了，自然也就没必要接着拼命了。

　　除了一个人，卡卡！

　　他根本就不想靠别人的胜利，拿到出线的名额，他还要进球，还要争取一场胜利，只可惜留给他的时间实在是不多了。

　　当比赛结束的时候，卡卡拒绝了庆祝，一个人回到了更衣室，脸上的落寞表情，被现场的摄像机忠实的记录了下来。

　　不过此刻卡卡的心情，恐怕也就只有迪甘能够明白了。

　　失神的坐了半晌，卡卡拿出手机，给迪甘发了一条短信，只有一个词：谢谢！

　　很快迪甘就回复了：不需要！

　　看着迪甘的恢复，卡卡英俊的脸上，满是苦涩。


第九十六章 你脸红什么？

　　CCM公司的宿舍楼下。

　　“金室长！今天辛苦您了！”朴孝敏正规规矩矩的向金秉哲表示感谢，她一个小小的练习生，今天居然能有专门的保姆车，原本就是件非常让人惊讶的事情，更何况还是金秉哲这个实权室长来充当她的经纪人，朴孝敏都不禁有种受宠若惊的感觉了。

　　金秉哲看向朴孝敏的眼神有些复杂，他也不好说今天朴孝敏的表现到底是好是坏，李俊熙和李正旭的冲突，她是导火索，之后在拍摄的时候，表现的倒是非常出色，金秉哲可以肯定，等到MV播出的时候，朴孝敏肯定能收获不小的人气，可是最后那个吻！

　　金秉哲想着，又开始头疼了，算了！不管了！

　　“你今天也辛苦了，早点去休息吧！”

　　看着朴孝敏鞠躬上楼，金秉哲才离开，他刚走，方才还规规矩矩的朴孝敏，顿时又开始抽风了。

　　“真是丢死人了！”朴孝敏捧着早就火烧云的一张俏脸，靠在墙上，整个人都乱了，满脑子里全都是拍摄现场，她亲吻李俊熙脸颊的镜头。

　　当时朴孝敏都不知道自己是怎么了，就好像被催眠了一样，当正式开始拍摄的时候，脑子里就只剩下了一句话：“就这么亲下去！”

　　结果脑子里想着，朴孝敏就真的那么干了，等到她发现自己失态的时候，已经晚了，摄像机将一切都记录了下来，李俊熙也没有重拍的意思，只是宣布拍摄结束。

　　拍摄完成之后，大家又一起去聚餐，餐桌上那些好吃的，朴孝敏居然一点儿胃口都没有，只是一个劲儿的发呆，眼神不停的往李俊熙的身上瞄，见李俊熙一点儿反应都没有，她的心里又涌起了阵阵失落的感觉。

　　用力的敲了敲脑袋，气恼的自言自语道：“你这笨蛋，当时到底是怎么想的，你可是脸赞朴孝敏啊！是个女孩子，怎么连矜持这么简单的到了都不明白！”

　　朴孝敏这边自怨自艾的懊恼着，过了好半天才拍了拍脸，让发疼的脸稍微冷却了一点：“没关系的！我只是太入戏了，那样的情况不是应该受到表扬的吗？有什么关系！对啊！我为什么要懊恼？分明就是俊熙OPPA占了大便宜吗？对啊！他真的是交了好运，我可是脸赞朴孝敏，真是便宜他了，这会儿他就应该对着星星感恩的！没错！我很正常，只是太入戏了！好了！朴孝敏！一切都过去了，今天的表现很不错，今后要继续朝着金钟奖最佳女演员努力啊！Fighting！”

　　自我开解了半天，朴孝敏才想起来上楼，敲门，进屋，开门的是朴智妍，她们以及含恩静，还有另外三个女孩儿住在一个宿舍。

　　这会儿时间已经不早了，只有含恩静和朴智妍还在等着她回来。

　　见朴智妍瞄着她手上的袋子，眼神中的渴望都快要掩饰不住了，朴孝敏一阵无奈：“给你！俊熙OPPA让我带回来的！”

　　朴智妍低声欢呼了一下，接过袋子，打开一下，立刻就不淡定了：“炸鸡！炸鸡！恩静欧尼！是炸鸡！”

　　含恩静也是一样的无奈，这孩子见着吃的，什么都忘了，起身接过了朴孝敏的外套：“孝敏！今天的拍摄顺利吗？”

　　朴孝敏正在脱鞋子，闻言一怔，又不由自主的想到了那个离奇的吻，又是一阵心慌，低着头掩饰道：“很……很顺利！都很顺利！”

　　含恩静一愣，朴孝敏的反应和她想象的差的也太远了，平时就算是出去拍个平面广告，回来之后，朴孝敏都要炫耀一番的，说起来没完没了，今天可是去拍MV，而且还是做女主角，怎么反倒谦虚起来了。

　　“孝敏！你没什么事情吧！？”含恩静关切的问了一句，虽然对李俊熙选中朴孝敏，却没有她的份，到现在都还耿耿于怀，可到底是好姐妹。

　　朴孝敏还以为自己露出了马脚，赶紧干笑了两声，掩饰道：“没……没有啊！恩静欧尼，真的没事！”

　　含恩静见状，更加疑惑了，扶着朴孝敏的肩膀，上下打量了一番，皱眉道：“没事？没事你的脸怎么红了！”

　　朴孝敏一听，这下不单单是脸红，脸脖子都红了：“呵呵！呵呵！这个……可能是天气太热了吧！”

　　说完，赶紧逃一样的进了卫生间，含恩静怎么看都觉得不大对劲，转头看向了正吃得欢的朴智妍：“喂！智妍！你看孝敏今天是不是有些不对劲啊！”

　　朴智妍恋恋不舍的放下手上的炸鸡，还不忘把每一根手指都添了一遍，看看了卫生间的房门，又看了看含恩静，道：“以我多年的经验来看，孝敏欧尼可能是要恋爱啊！女人啊！都是这样的！”

　　含恩静被朴智妍那一本正经的样子给逗笑了：“呀！朴智妍，什么多年的经验，你才多大的，还女人！你是女人吗？就这么了解！”

　　朴智妍有些不满，哼了一声，嘟着嘴道：“不是欧尼问我的吗？我不是女人，可我是女孩儿！还不都是一样吗？欧尼要是不相信，就去问孝敏欧尼好了！对了！她今天不是和俊熙OPPA一起去拍MV了吗？去问问OPPA不就全都清楚了吗！？”

　　含恩静一听就笑了，走到了朴智妍的身边坐下，揽着朴智妍的肩膀，一把将朴智妍送到嘴边的炸鸡块抢了过来，塞进了自己的嘴里：“说的有道理！改天见到OPPA，一定要问问！”

　　说着，含恩静就感觉到两道不善的目光锁定在了她的手上，微微一愣：“呀！朴智妍！难道欧尼吃一块炸鸡你都不乐意吗？”

　　朴智妍平时也被含恩静这个总攻压制惯了，就算是心里有再多的不乐意，也不敢表达出来，只能心里暗暗嘀咕着：吃吧！吃吧！让你多张点儿肉，看老师饶不饶得了你！

　　外面在进行着炸鸡的战争，朴孝敏一个人站在卫生间里，看着镜子中的自己一张大红脸，一颗心更乱了。

　　李俊熙的工作效率不满，很快这支MV的最终版就制作完成了，金光洙看过之后也是大为满意，特别是最后的那个吻，一下子把整首歌的意境都托了起来，本来吗？也不能总是幻想，总该有些实际的东西表现出来才对。

　　当即，金光洙就安排人将这首歌的MV挂在了CCM公司的官方网站上，《一天一天》虽然才是主打歌，但是这首歌毕竟有CCM的练习生参与，金光洙当然要力捧这首歌了。

　　对于金光洙的安排，李俊熙也没有任何意见，反正都是帮他打响名气，哪首歌都无所谓。

　　MV刚刚公布，早就等的心焦的歌迷们组成的网络大军立刻就涌进了网站，俊男靓女，唯美的画面，动听的歌声，一下子就把人们吸引住了。

　　李俊熙的人气已经已经够大了，之前网络上也公布过他的照片，虽然MV当中李俊熙的扮相也给人眼前一亮的感觉，但是新鲜感已经过去了，真正让人们感到惊艳的还是MV的女主角朴孝敏。

　　还不到一个小时的时间，这首MV的点击量就已经达到了七十多万次，人们纷纷在CCM的官方网站上留言，要求CCM公布MV女主角的详细信息。

　　CCM的宿舍里，含恩静，朴智妍她们一帮女练习生也都挤在了一起，观看着这首歌的MV视频。

　　“OPPA好帅啊！”

　　“孝敏欧尼也好漂亮！”

　　“真羡慕孝敏欧尼！能出演李俊熙前辈的MV！”

　　一帮女孩儿七嘴八舌的议论着，朴孝敏顿时又傲娇了起来，特别是姐妹们羡慕的言语，几乎都要让他飘飘然了。

　　终于MV到了播放到了最后，刚才还像个孔雀一样的朴孝敏突然一阵紧张。

　　当音乐的最后一个音落下的时候，整间宿舍所有人都安静了下来，看着画面定格在朴孝敏亲吻李俊熙脸颊的那个镜头，一群女孩儿的眼睛都直了。

　　朴智妍更是满脸的兴奋，她这个年纪，正是刚刚知道八卦是什么意思的时候，瞪大了双眼：“大发！”

　　含恩静也反应了过来，这才明白那天朴孝敏回来的时候，为什么那么不正常了，再去找朴孝敏，却发现那丫头早就不知道去哪里了，转过头，见朴孝敏正要溜走，大喊了一声：“朴孝敏，你给我站住！”

　　朴孝敏一惊，见姐妹们都扑了过来，也顾不得逃了，一闪身就溜进了厕所，倚住门。

　　“朴孝敏！你给我出来！”

　　“对！朴孝敏欧尼！我决定了，我要还是Anti你！”

　　“孝敏欧尼怎么能接着拍摄MV的机会，非礼我们的李俊熙前辈！”

　　“就是，孝敏欧尼太过分了！快出来！快出来！”

　　朴孝敏这会儿真是欲哭无泪了，只能徒劳的辩解：“我有什么错啊！明明吃亏的人是我才对啊！”

　　看着一帮姐姐乱成了一团，朴智妍悄悄溜到了冰箱前，拿出了里面朴孝敏珍藏的冰激凌，然后溜了。


第九十七章 欧冠抽签

　　打完和罗马的比赛，紧接着迪甘就和普兰德利一道乘飞机前往了苏黎世，去参加欧冠联赛1/8决赛的对阵抽签仪式。

　　像这种场合，迪甘原本非常反感，标榜着公平的比赛，事实上不过就是背后利益的角逐，小组赛是这样，淘汰赛也是如此，抽签为的是什么，不过就是人为的制造一些剧情，然后吸引更多的观众罢了。

　　事情的发展和迪甘想的一样，最先被凑到一起的只是开胃菜，算是给公平竞争找一个台阶下，沙尔克04对波尔图，两支球队没有什么故事，算是对接下来剧情的一个铺垫而已。

　　接下来就有意思了罗马对皇家马德里，小组赛的时候，皇家马德里就碰上了一支来自罗马的球队，两回合的比赛，一胜一平，最终拉齐奥小组未能出线，只能去打联盟杯，现在欧足联又把罗马和皇家马德里抽到了一起。

　　是为了让罗马给拉齐奥报仇？

　　显然不是，这么干无非就是给皇家马德里保驾护航罢了。

　　毕竟皇家马德里可是世界公认的20世纪最伟大的俱乐部，而且对欧足联的影响力，欧洲的诸路豪门，谁能比得上皇家马德里。

　　不过最近几个赛季，皇家马德里的欧战成绩，实在是让人不敢恭维，卡尔德隆需要为竞选连任皇家马德里主席争取资本，欧足联也需要保持和皇家马德里的良好关系，所以罗马这个还算不上豪门的球队，也只能被当成牺牲品了。

　　从结果出来之后，两队主教练的表情就能看得出来，舒斯特尔一脸的轻松，嘴角带着笑，而斯帕莱蒂呢？脸色铁青，显然他也知道，罗马被欧足联暗算了。

　　接下来的对手又回到了公平竞赛的主题，奥林匹亚科斯和切尔西，这两支球队此前从来没有在欧战当中碰过面，格兰特对这个结果非常满意，小小的希腊联赛豪门显然不足以对切尔西的卢布军团造成任何威胁。

　　接下来呢？

　　利物浦和国际米兰，这两支球队也算得上是老冤家了，当初国际米兰第一次捧起欧冠奖杯，就是逆转了利物浦，不过这么多年过去了，两队鲜有交手的机会，现在老冤家重新聚首，谁能笑到最后？

　　从整体实力老看，国际米兰绝对要强于利物浦，但是两队主教练的能力方面，人们显然还是更加看好老谋深算的贝尼特斯，至于曼奇尼，这厮就是个教练界的偶像派。

　　莫拉蒂笑得很开心，只是不知道等到两回合比赛结束之后，莫大老板还能不能笑得出来。

　　贝尼特斯则是低头陷入了沉思，对于国际米兰这个对手，他并不陌生，虽然没直接交手过，但是上个赛季，正是他曾经执教过的瓦伦西亚在淘汰赛中干掉了国际米兰，贝尼特斯也能从昔日弟子那里得到很多如何对付国际米兰的信息。

　　而且，贝尼特斯的利物浦最擅长的就是防守反击，而曼奇尼的国际米兰最不擅长的就是对付防守型球队，不要说是利物浦这个级别的对手，就算是在联赛当中，一旦对手拼死防守，国际米兰就没了办法，只能依靠球星的自由发挥。

　　国际米兰最为倚重的攻击利器是谁？

　　毫无疑问就是伊布拉希莫维奇，但是瑞典人在欧冠比赛当中的表现却一直没办法让人满意，如果说意甲赛场上的伊布拉希莫维奇是吕奉先的话，那么到了欧洲战场上，他顶多也就是侯成那个级别的，有一定战斗力，杀杀路人还行，一旦遇上真正的大血牛，立刻就完蛋。

　　接下来的一组对手，就耐人寻味了，阿森纳和AC米兰，2005/2006赛季欧冠决赛场上的对手，再一次碰面了。

　　当初的决赛，几乎全世界的人都看好温格将带队第一次拿到欧冠冠军，可是最终的结果却出乎了所有人的预料，那场比赛只成就了一个人，就是迪甘，三个进球，AC米兰让温格的球队又一次失望而归，也直接导致了亨利转投巴塞罗那。

　　不过风水轮流转，现在的阿森纳显然不是当初的那支球队了，尽管走了亨利，但是新晋崛起的范佩西，弗拉米尼，法布雷加斯等小将让阿森纳的战斗力又直接上了一个台阶。

　　但是AC米兰的实力却是不进反退，当初决赛场上的那些球员，变化的不多，只是年龄和状态有了变化，还有就是，现在的AC米兰可没有了当初能够为他们攻城拔寨的迪甘了。

　　不过安切洛蒂依然显得非常自信，似乎对这个结果非常满意，随后接受采访的时候也表示：“阿森纳是一个好对手，他们的实力很强大，但是我们有对付他们的办法，没什么好担心的，这个赛季AC米兰的目标依然是卫冕欧冠奖杯！”

　　安切洛蒂的自信是好的，只可惜人们却并不看好现在这支伤兵满营，状态奇差的AC米兰，或许他们取胜的唯一机会，就是指望着卡卡能够像去年那样大发神威，凭借着一己之力，带领AC米兰向前闯。

　　温格对这个结果也很满意，尽管大家都知道阿森纳和AC米兰是怎么碰到一块去的：“能够和AC米兰再次被分到一起，这是个不错的结果，我们没想着去复仇，只想怎么打好这两场比赛，AC米兰是个强队，他们拥有着丰富的欧战经验，在比赛当中，我们将拼劲全力！”

　　欧战经验！？

　　好像AC米兰显然也就只剩下这个东西可以炫耀了，如果说皇家马德里是20世纪世界上做成功俱乐部的话，毫无疑问在21世纪初，AC米兰就是欧洲赛场上最成功的俱乐部，三次夺得欧冠奖杯，足以让他们自傲，但是现在的米兰好像已经忘记了他们荣誉，学会了躺在功劳簿上睡大觉了。

　　自信这玩意儿谁都可以有，但是有没有可以与之匹配的能力，就是一个仁者见仁智者见智的问题了。

　　再往后土耳其豪门费内巴切和上个赛季联盟杯冠军塞维利亚被放到了一起，这两个球队基本上都是来打酱油的，没有人会认为他们能够成功复制当初波尔图的神话，最多，他们扮演的角色只能是搅局者。

　　接下来就是两支豪门球队的对决，里昂PK曼联，只不过这场豪门对决有不少的水分，谁都知道法甲和欧洲其他四大联赛相比，水平上有着不小的差距，里昂这些年虽然在法甲称王称霸，但是欧战成绩一直不理想，小组出线，基本上就已经是他们的极限了。

　　曼联这个赛季基本上已经锁定了联赛冠军，老佛爷现在又在憧憬着三冠王的美梦了，依照现在曼联的实力，想要完成这个目标似乎也并不是很困难，即使在国内杯赛当中无所作为，但是在欧冠赛场上，他们绝对有能力冲击冠军。

　　对曼联来说，里昂或许只是一个练兵的道具，这么说虽然对里昂有些不公平，但事实就是如此，法甲的球队想要争取欧洲赛事的顶级荣誉，还是太困难了。

　　这个赛季，曼联最让人惊讶的球员就要数金毛罗了，这厮在经历了世界杯失败，欧洲杯预选赛出局之后，将全部精力都放在了俱乐部的赛事当中，虽然不是传统前锋出身，但是他这个赛季的进球数量足以傲视群雄，目前联赛还剩下十几轮的情况下，他的进球数量居然已经达到了二十八个，或许这个赛季结束之后，迪甘连续四个赛季蝉联欧洲金靴奖的格局，就将被金毛罗打破。

　　十六强最后的对决将出现在佛罗伦萨和巴塞罗那之间，两支球队从历史上来说并没有深仇大恨，但是因为一个人的存在，这种和谐的气氛就被打破了。

　　迪甘！

　　2005/2006赛季欧冠半决赛，巴塞罗那在客场取胜，出线形势一片大好的情况下，在诺坎普球场，被迪甘一个人攻陷了，当时迪甘的进球，让正处在黄金时期，状态达到了顶峰的巴塞罗那只能饮恨出局。

　　那场比赛结束之后，巴塞罗那的主教练里杰卡尔德险些饮恨辞职，如今迪甘又率领着佛罗伦萨在淘汰赛的赛场上遇见了巴塞罗那，毫无疑问，这个两回合的比赛，将会成为巴塞罗那复仇的最佳时机。

　　而且这场比赛还有一个看点就是迪甘和梅西的对决，在罗纳尔迪尼奥基本上被里杰卡尔德放弃的情况下，梅西成为了巴塞罗那的新核，阿根廷人这个赛季的表现，绝对可以用惊艳来形容。

　　二十出头的年纪，现象级的表演，特别是在去年年终举行的国际足联颁奖典礼上，他更是拿到了世界足球先生的第三名，尽管只是第三名，但是第一次获得提名，就能够登上领奖台，梅西也足以自傲了。

　　再去分析两支球队的实力对比，几乎没有人看好佛罗伦萨这支青年近卫军，能够闯过巴塞罗那这道天堑。


第九十八章 Tiki-Taka不等于天下无敌

　　“我并不觉得巴塞罗那已经强大到了，可以在比赛还没开始的时候，就锁定胜利的地步！”

　　抽签仪式结束之后，迪甘在接受记者采访的时候，面对媒体众口一词的唱衰，显得非常不满。

　　“足球是人踢的，决定比赛结果的也是人，巴塞罗那确实是一个强敌，但是他们同样是由人组成的队伍，我们面对的也不是一群哥斯拉，认为我们毫无机会的人，在我看来都是蠢蛋，等到比赛结束之后，你们就会知道自己究竟有多可笑！”

　　普兰德利也在随后接受采访的时候表示：“巴塞罗那很强大，但是我们也有优势！”

　　佛罗伦萨有优势，这是普兰德利和迪甘的共识。

　　巴塞罗那的强大在于他们的进攻，在于他们对比赛的控制，说起来，佛罗伦萨和巴塞罗那的战术特点，倒是有些相似的地方。

　　巴塞罗那的战术起源于克鲁伊夫，还有一个很另类，别致的名称Tiki-Taka，Tiki-Taka这个名字的起源并不是西班牙语或英语，或其他某种常用语言中的词汇，这个词汇实际上是象声词，用来形容球员们在场上快速的短传。

　　Tiki-Taka战术起源于克鲁伊夫在1988年到1996年执教巴塞罗那队时期，然后被荷兰教练范加尔和里杰卡尔德发展，并被其他西甲球队使用。

　　在里杰卡尔德执教巴萨期间，Tiki-Taka战术的版本发展到极致，并取得了最大的成功。

　　Tiki-Taka的工作原理，或者说核心理念是控球，控球是通过传球来实现的，而不是盘带，传球制造了控球，也制造了空间。

　　在Tiki-Taka战术中，最多使用短传，当然战术是不会要求球员们不使用长传，只是要求用最精准的方式传球，而短传是最精准的。

　　首先在传球的时候，球员们需要形成传球三角，如果持球队员身边有一个传球三角也就意味着他有两个两个接应队员可以传球，如果传球三角更多，也就意味着他身边的接应队员更多。

　　三角是可以延伸的，当一名球员接到球之后，这时候需要其他队友们迅速靠近，来形成另外的三角，这样就可以在防守队员逼抢上来的时候，有不少于一个传球选择，丢球的可能性也就减少。

　　在技术选择上也有特点，巴塞罗那球员们传球的时候，会尽可能的让球不转起来，这样就方便队友在不停球的情况下，能直接精准的将球传给其他队友，而不产生多的失误。

　　与区域足球的理念完全不同饿是，Tiki-Taka足球的理念是全攻全守足球理念的升级，球员是不能拘泥于区域位置的，必须根据队友的情况来迅速的，不停止的调整自己所在的位置，从而不断形成传球三角。再回到之前所说的空间制造的问题上，如果接应点是死的，那空间也就是死的，而如果接应点是活的，那这些接应点就是空间的制造者。

　　当有球的时候，Tiki-Taka通过传球来控球和制造空间，而当无球的时候，Tiki-Taka也在利用它的三角。

　　一旦丢球，参与传球三角的人，这时候就形成了防守三角，迅速对对方持球者形成合围，将持球者包围在一个“盒子”里，然后进行围剿。所以说Tiki-Taka进攻的武器，也就是防守的武器。

　　可以说巴塞罗那的成功，就是基于Tiki-Taka战术上所取得的成绩，克鲁伊夫、范加尔、里杰卡尔德时代，巴萨都取得过辉煌。

　　并不是说一切都是Tiki-Taka的功劳，而是讲这是一个足球的基础理念，它的存在，在每一个教练的手下，在每一批球员的脚下，都会衍生出不同的版本，也会有不同的成绩，然而，它追求控制，制造华丽的理念曾引领了足坛的趋势。

　　Tiki-Taka在追求完美，但它并不是完美的。

　　前世，2010年欧冠半决赛上，穆里尼奥执教的国际米兰通过夹击梅西，切断哈维传球节奏的方法，在首回合3:1击败巴塞罗那，并在第二回合，回收死守换来0:1从而晋级。

　　穆里尼奥的战术虽然显得很笨拙，粗暴，但是很显然，是最有效的，利用破坏，来压缩巴塞罗那的控制区域，将巴塞罗那隔离在危险区域之外，然后通过更为直接的长传，来寻找得分机会。

　　之前迪甘就曾想过和巴塞罗那交锋时的情形，毫无疑问，前世穆里尼奥的国际米兰是最值得效仿的，而且现在的佛罗伦萨也有这种能力。

　　在淘汰赛抽签之前，迪甘就和普兰德利分析了巴塞罗那的战术，因为想要在欧冠赛事之中，取得成功，巴塞罗那毫无疑问是最有威胁的对手。

　　巴塞罗那这个赛季的打法还是延续了上赛季成功的433阵型，守门员巴尔德斯，后卫是贝莱蒂，普约尔，马奎斯，埃德米尔森或者图拉姆，不过图拉姆最近受伤了，估计赶不上两队第一回合的交锋，中场德科和哈维是不可动摇的主力，伊涅斯塔和赫拉德将竞争剩下的一个位置，锋线上亨利和梅西的位置比较稳固，中锋是在拉尔森和艾托奥之间轮换。

　　进攻方面，巴塞罗那遵循了Tiki-Taka战术的精髓，以短传为主，球员依靠小范围的配合和灵活的跑位来撕开对手的防线，中场的哈维和德科也有送出一针见血的直传球的能力，相对于短传和直传球，巴萨较少采用长传，一般仅限于长传转移调动对手。

　　在进攻的时候，发起点往往是哈维，他拿球后观察是否有空档，如果有就选择直传前锋打快球，如果没有就交给两个边路套边的边后卫，由边后卫进行突破，或者是交给伊涅斯塔或德科，由他们进行小范围的传切配合。

　　在右路，崛起的梅西是非常出色的边路突击手，他的速度保证了可以迅速的突破对手的左后卫，然后到底线附近进行低平球传中，或是自己内切选择射门。

　　而在左路，相对于速度型的久利，破坏型的亨利可以提供更为丰富的进攻手段，原本在这个位置上的是罗纳尔迪尼奥，里杰卡尔德在放弃了罗纳尔迪尼奥之后，选择了冲击能力更强的亨利，如果在右路和中路局面打不开的时候，亨利可以拿球直接传中，让中路的队友包抄，如果对手的防守体系都比较严谨，在这时亨利就会发挥他出众的内切进攻能力，要么是用假动作晃过对手上来拦截的后卫，然后选择自己射门，要么是内切，寻求和中锋做二过一的配合，如果对手实在逼得太紧，那么亨利也可以选择将球回传给后插上的贝莱蒂，让后者传中，或是交给哈维进行二次组织。

　　除了阵地进攻的基本套路外，亨利，哈维，德科都拥有出色的主罚任意球的脚法，当然，他们的远射也很有威胁。

　　在获得角球时，马奎斯和埃德米尔森的抢点头球攻门也可以造成进球，总体来说，巴塞罗那的进攻手段非常丰富，对手如果想要以盯防住某位球员，来达到破坏巴萨进攻的目的有点不太现实，毕竟目前的巴萨拥有伊涅斯塔，哈维，德科三名可以控球组织的球员。

　　但是就向世界上的任何事物都有两面性一样，巴塞罗那的打法也不是完全无敌的。当然他们目前的艺术足球，无疑是最具有观赏性的，也最能够取悦球迷，但是也存在着隐患，那就是给对手提供了较大的反击机会。

　　从克鲁伊夫的时代开始，经过范加尔，直到现在的黑天鹅，巴塞罗那战术的核心思想都是“控球”，一般来说，只要牢牢把握住控球权，不管对手有多强大，只要求在巴萨球员的脚下，那么就可以保证源源不断地进攻，直到对手被拖垮为止。

　　这样的战术在把对手压制在对手半场，减少了对手防守空当，减少了自己打直传球，打快球的可能性，因而大部分时间只能依靠短传，而过多的短传会导致进攻效率的低下，经常是在经过数十脚的传递后还是不能拉开对手的空当，但是自己却出现失误，导致控球权的丧失。在这由攻转守的一刻最容易导致失球，这也是所有踢艺术足球的球队的悲哀。

　　在巴塞罗那的比赛当中经常出现这样的场边，巴塞罗那大举进攻，将对手压制在半场，而这时，巴萨真正意义上的防守球员只有两名中后卫，虽然普约尔的防守能力很强，但是他也不能保证每次都能化解危机。

　　一旦巴塞罗那丢球，就会暴露出防守当中的巨大空档，对手往往只需要一个长传，就能直接撕开他们的防线，打中后卫的身后或是打后腰和中卫之间的空当，这种手段在对手有速度快，个人能力强的前锋时对巴塞罗那的威胁尤其明显。

　　佛罗伦萨不但拥有这种类型的进攻球员，而且还是世界顶级的。

　　想要减轻这样的隐患，就要求巴萨拥有一名判断出色，补位及时，并且拥有出色的断球能力的后腰球员。

　　这名球员在巴萨遭遇反击的时候，可以破坏对手的长传反击，或者是在阵地防守时，退入禁区和中后卫进行协防。

　　颠峰时期的埃德米尔森拥有这样的能力，只可惜现在的巴西人早已经不复当年之勇，位置也转移到了中后卫的位置上。

　　而目前站在这个位置上的是哈维，可是哈维要承担进攻的责任，防守的时候难免会出现精力不足的情况。

　　巴塞罗那还存在一个长久以来一直存在的问题，那就是空中力量不够，无论是在进攻还是防守上都是如此。

　　全队只有普约尔的头球令人放心，这样碰到空中打击能力强，有多个高点的球队时，巴萨就显得比较吃力，所以在面对佛罗伦萨这样有头球出色的进攻球员，同时整体组织的又很好的球队时，巴萨就比较麻烦了。

　　巴塞罗那整体高度偏低，有时又盯人不紧，为了克服对手的空中打击，能做的就只有进一步加大控球的力度，牢牢地把球控制在脚下，尽量不给对手在边路起球的机会。

　　当然仅仅依靠高点和速度，想要打败巴塞罗那也只能是一厢情愿，那么如何破解巴塞罗那，目前来看很重要的一个环节就是如何破解巴塞罗那的前场逼抢，也就是如何处理好由守转攻时的最初的那两脚的传递，只有将抢下的球由后场有效的传递到前场，并对其禁区或球门造成有效的威胁，才能达到反制巴塞罗那的目的。

　　普兰德利和迪甘之所以都认为佛罗伦萨在面对巴塞罗那的时候占据优势，就是因为他们具备这样的素质，佛罗伦萨采取的战术是四后卫梯次站位，同时再辅以三名后腰，说是后腰，不如说是中场自由人。

　　防守时让自由人站在两名中卫的后面，对于喜欢在中路做文章的巴塞罗那来讲，将丧失中路空切反跑的空当，自由人可以很好的弥补这些防守空当，而且中后卫也能更大胆的顶上往抢断，对于防守来讲，增加自由人比增加一名单纯负责防守后腰对防守巴塞罗那更有利。

　　自由人的存在，除了增加防守纵深外，防守方断球后的出球线路也就多了，在出球的时候，自由人可一选择更加靠后的站位，甚至在禁区内，巴塞罗那的前锋也不可能围抢至禁区内，由于这太耗费体力，而且会造成阵型脱节。产生更大的空当，所以有了自由人，断球后会增加一条出球线路，而且这条线路无法被封堵。

　　自由人战术中，自由人是进攻的发起者，一旦球到了他脚下，他可以在几乎不受干扰的状况下发起进攻，并且有很多的线路和方式可供选择，即使打不成，也可以回来重新组织，不会像平行站位时的后腰那样，受到巴塞罗那的疯狂围抢，组织进攻的质量或效率会大大进步。

　　当年安切洛蒂将皮尔洛从前腰变成后腰，通过将组织核心后置的方式将米兰送上欧洲之巅，如今巴塞罗那的围抢战术，已经让组织核心站在后腰这个位置上也无从发挥了，只有将组织核心进一步后置，才能击败巴塞罗那。


第九十九章 尊严和丑陋

　　最终四支球队晋级欧冠淘汰赛，对意大利足球而言，这可是难得的盛事了，只不过从抽签结果来看，意甲球队的晋级之路看上去却并不平坦。

　　从苏黎世回来，佛罗伦萨紧接着又要在主场面对利沃诺，这场比赛，普兰德利继续派上了轮换阵容，就连迪甘都坐在了替补席上，不过即使是轮换阵容，也不是羸弱的利沃诺可以抗衡的，最终凭借着拉诺基亚在下半场一次角球机会，头球破门，佛罗伦萨1:0小胜对手，继续巩固着他们在积分榜上的优势。

　　同时在圣西罗进行的一场比赛当中，AC米兰凭借着卡卡在上下半场的两个进球2:1战胜了对手。

　　在比赛结束之后，AC米兰俱乐部官方随即宣布与卡卡正式完成续约，这位巴西球星与AC米兰的新签合同将在2013年6月30日到期，届时卡卡将年满31周岁，卡卡的续约，也让此前一系列的转会传闻不攻自破。

　　“卡卡一直在强调期待成为AC米兰的象征，他是这个世界上最伟大的球员，他已经决定一生为米兰的红黑色而战。”在完成了签约之后，AC米兰俱乐部的副主席加利亚尼在接受媒体采访的时候兴奋的表示，“这次新签署的工作合同让卡卡的职业生涯在米兰得到延续，如果双方能顺利履行完这份2013年到期的合同，我们还会与他再签一份新合约，卡卡的续约，对AC米兰球迷来说是最好的消息。”

　　续约前，卡卡与AC米兰俱乐部的原工作合同在2011年到期，去年，尽管球队没有赢得联赛冠军，但卡卡帮助球队夺得了欧洲冠军联赛冠军和世俱杯冠军，在巴西国家队也有很好的表现，他因此获得了2007年欧洲金球奖和国际足联颁发的世界足球先生两个奖项，职业生涯也由此踏上了一个新台阶。

　　卡卡选择和米兰续约，也出乎了迪甘的预料，之前两兄弟在通电话的时候，卡卡曾表示对米兰现状非常失望，现在突然决定续约，据迪甘估计，可能是贝卢斯科尼私下又对卡卡承诺了什么。

　　作为卡卡的弟弟，迪甘在随后也接受了记者的采访：“我尊重他的决定，虽然我还是认为，这并不是最好的选择，不过如果贝卢斯科尼主席愿意加大对米兰的投入，或许这会变成一个不错的决定！”

　　当被问到如果AC米兰加大投入，是不是会威胁到佛罗伦萨现在对意大利足球统治力的时候，迪甘则表示：“如果他们真的能威胁到佛罗伦萨，在我看来，那将是一件好事，如果没有对手的话，即使佛罗伦萨拿到所有的冠军又有什么意义！”

　　没有对手？

　　迪甘的话很快就热闹了众多意甲传统强队，尤其是接下来佛罗伦萨将要面对的联赛对手尤文图斯。

　　不过在与尤文图斯的比赛之前，佛罗伦萨还必须在意大利杯半决赛当中面对一个对手桑普多利亚。

　　两队的第一回合较量，佛罗伦萨在客场和桑普多利亚2:2战平，回到主场，迪甘继续休息，佛罗伦萨的轮换阵容在比赛当中表现的非常出色，整场比赛都牢牢的控制着局势，桑普多利亚的防守尽管做的很到位，但是下半场五十三分钟，卡萨诺被罚下场，成了整场比赛的转折点。

　　最终佛罗伦萨凭借这穆图在下半场的梅开二度，战胜了桑普多利亚，与此同时，另外一场对决当中，罗马两回合5:3战胜了国际米兰，与佛罗伦萨会师决赛。

　　当初迪甘在亚特兰大效力的时候，就是在决赛当中战胜了罗马，最终捧起了意大利杯，如今三年的时间过去了，没想到一个轮回之后，迪甘又将在决赛场上和罗马一决雌雄。

　　接下来周末，佛罗伦萨又要奔赴客场挑战尤文图斯，重新回归意甲之后，尤文图斯的表现，虽然和以往相比，明显不如，但是考虑到斑马军团刚刚浴火重生，联赛过去了大半，还能排在积分榜的第四位，已经十分难得了。

　　之前迪甘的言论就曾让尤文图斯这个曾经的意甲霸主大动肝火，如今有了面对面较量的机会，尤文图斯的旗帜人物皮耶罗就在比赛开始之前接受采访的时候表示：“我从来都不喜欢那个家伙，狂妄自大，目中无人，如果他觉得现在的意甲联赛已经没有了可以撼动佛罗伦萨的对手，那么他就大错特错了，我们将会在比赛当中，让他明白，尤文图斯的尊严究竟是什么！”

　　尤文图斯的尊严？

　　迪甘在这场比赛当中确实感觉到了，当上半场结束的时候，几乎所有人都以为，佛罗伦萨将会吃到他们这个赛季的第二场败仗。

　　基耶利尼和皮耶罗的进球帮助尤文图斯在上半场取得了两球领先的优势，而佛罗伦萨展现出来的则是疲惫，连续作战，让这支年轻的球队体能已经达到了极限。

　　甚至有的记者在中场休息的时候，就已经撰稿，告诉全世界的人，佛罗伦萨即将崩盘。

　　但是到了下半场，佛罗伦萨却让全世界的人见识到了另外的一个剧情一一年轻无极限！

　　先是迪甘在第五十七分钟的头球攻门，为佛罗伦萨扳回了一分，紧接着，蒙托利沃的禁区外远射，又帮助佛罗伦萨扳平了比分。

　　两球领先被追平，让场边的拉涅利也有些慌了神，眼看着自己的球队在场上被对方压制，拉涅利在随后做出了一个非常错误的决定，下令球队全线回收防守。

　　尤文图斯开始防守，佛罗伦萨则在进攻上得到了更多的空间，在连续的冲击之后，终于在比赛进行到第八十六分钟的时候，尤文图斯的防线被冲垮了，即使他们拥有全世界最出色的守门员布冯，面对迪甘近在咫尺的射门，也只能徒呼奈何。

　　最终佛罗伦萨在客场3:2战胜了尤文图斯，继续在积分榜上领跑，现在看起来，似乎已经没有人能够阻止他们最终夺冠了。

　　联赛场上，佛罗伦萨一路高歌猛进，几乎没有人能够阻挡他们前进的步伐，接下来他们要面对的就是冠军杯了。

　　冠军杯1/8决赛，率先亮相的就是米兰双雄，AC米兰首回合将前往伦敦，挑战阿森纳，出发之前，安切洛蒂还在机场信誓旦旦的表示，要在客场拿到一场胜利，答谢一直以来支持他们的球迷。

　　安切洛蒂的自信也不是完全没有道理，虽然两队的实力，现在已经今非昔比，但是就经验而言，八次捧起冠军奖杯的AC米兰绝对要完爆阿森纳。

　　而且前年欧冠决赛当中，AC米兰正是战胜了阿森纳，最终捧杯，尽管是客场，但在心理方面，AC米兰要占据着绝对的优势。

　　但是九十分钟战罢，结果却显然很难让米兰将士满意。

　　0:0！

　　说起来这个结果对于现在的AC米兰来说，已经算是一个不错的成绩了，尽管从没有拿到客场进球，两回合的比赛来看这不算是一个很完美的结果，但对于目前这样一支状态不足的AC米兰来说，已经是相当不错了。

　　赛后的新闻发布会上，安切洛蒂表示：“0:0，这并不是一个保险的结果，我们今天非常努力，我们本来可以做得更多，但阿森纳的确是一支出色的球队，我们知道第二回合我们也将面对着压力，但是我们无论如何都希望能够战胜对手，继续前进。”

　　对于这场比赛，安切洛蒂在赛后分析说：“由于阿森纳的防线放空能力不错，因此我们使用了更加年轻的吉拉迪诺，希望他的速度能够给阿森纳的防线带来一些麻烦。我们或许在进攻方面还应该做得更好一点，但阿森纳90分钟里都在拼抢，给了我们不小的压力，我们原本需要更多的控球，但事实上，我们更多采取了破坏的战术，等到第二回合，你们会看到一支全新的AC米兰，因为本场一些球员还没有完全恢复，届时他们将有更好的状态。”

　　刚刚和米兰完成续约的卡卡在本场比赛中表现的并不好，完全被对方冻结，卡卡也在赛后表示：“我知道自己今天的表现非常糟糕，不过我们还有机会，可以想象回到圣西罗，在八万球迷面前比赛的情形，届时在球迷的支持下，我们肯定会表现得更加积极。从个人的角度讲，现在的我还需要找到比赛的节奏。”

　　尽管米兰将帅的言语听上去似乎对这个比分并不满意，但是对现在的AC米兰来说，能够在客场0:0战平阿森纳，这已经是一个幸运的结果了，因为阿森纳在比赛的绝大多数时间里都占据了优势，在比赛结束前，阿德巴约一头将皮球顶在横梁上，错失了一个黄金机会，也让米兰逃过了一劫。

　　在赛后的技术统计中，阿森纳的控球远远多于AC米兰，从比赛的机会来看，阿森纳也同样要比AC米兰强得多。

　　两队的打法，尽管都是注重控球，却不尽相同，AC米兰的控球只是注重有球状态下的传递配合，不强行寻找机会，没有机会再打回来重新组织，而阿森纳的控球则是一种积极更加的控球，除了控球之外，注重的是全队的奔跑和拼抢，尤其是前场反抢，这种通过积极的奔跑压缩对方空间的打法，给AC米兰造成了极大的压迫。

　　安切洛蒂赛后也承认：“对方给了我们很大的压力，破坏了我们的进攻，使得我们很难选择在后场拿球组织。”

　　相对于阿森纳的多点开花，AC米兰的分工过于明确，甚至可以说是死板，AC米兰的跑动任务过于集中在个别人身上，但一个人毕竟无法覆盖全场，AC米兰的中场给对方的空间太大，反过来，阿森纳每个人都在奔跑，对AC米兰形成了压迫，造成了全场的主动。

　　当然，以AC米兰目前这一阵容的奔跑能力和年龄状况，也很难移植阿森纳这种更为积极的打法。

　　当然年龄的问题只是一个方面，AC米兰整体被阿森纳压制，队内的那些球星的表现同样不尽如人意。

　　卡卡的表现不佳可以想象，众所周知他是AC米兰的危险人物，温格也不例外，因此弗拉米尼全场紧盯卡卡，根本不给他起速度带球的机会，原本对方的防守兵力放在卡卡身上，正是西多夫得到空间发挥的时候，但荷兰人却“蒸发”了。

　　西多夫的糟糕状态，直接导致AC米兰中前场完全脱节，而在防守中，他是首发场上10人当中，唯一一个没有铲断数据的人。

　　由于AC米兰全场被动，几乎人人参与防守，连吉拉迪诺和卡卡都有在中场铲抢的镜头，而西多夫铲断次数竟然为零。

　　不仅如此，比赛当中，他还有一次在禁区前解围失误，险些“助攻”了对手一次单刀球，如果不是卡拉奇及时出击，恐怕那一次AC米兰就要城门告破了。

　　可以说，正是由于西多夫对防守参与不够，导致左路的马尔蒂尼和安布罗西尼相当吃紧。

　　西多夫的糟糕状态从何而来？

　　归根结底还是为近一段时间以来频繁的赛事付出了代价，但是西多夫由于此前有轻伤在身，算得上是AC米兰球员当中休息最多的一个。

　　从比赛进程来看，西多夫“一慢二看”的特点的确不适合这种比赛节奏，由于比赛被带进了阿森纳的快节奏，往往是西多夫还在拿球、找人的过程中，球就被断下来了，他控球好、技术好的优势根本无从发挥。

　　西多夫披上AC米兰的10号球衣已经有两年了，这两年的时间里，AC米兰在联赛中的目标从争冠降到了第四，尽管这其中原因很多，但其中一个问题是确实存在的，在鲁伊·科斯塔走后，AC米兰没有为卡卡找到一位真正管用的帮手，这既拖累了全队的成绩，又拖累了卡卡，卡卡两年来一直是带着膝伤在踢球，每次赛后和训练后都会感到不适。

　　而两年，恰恰是鲁伊·科斯塔离开的日子。

　　尽管西多夫自认为自己是合格的前腰，但从稳定性上来讲，他比鲁伊差太多，就算是在鲁伊离开AC米兰之前的一个赛季，他首发的9场比赛，AC米兰取得了8胜1负的战绩，也是那一年，舍甫琴科受伤，AC米兰在冠军杯以“圣诞树”主打，鲁伊一路首发，帮助球队打进了决赛，并最终捧杯，虽然那场决赛，人们记住的更多还是迪甘的帽子戏法，但是鲁伊科斯塔在比赛当中的发挥，同样让人印象深刻。

　　当然，西多夫也是一位有实力的队员，但问题是他的实力总是难以稳定发挥，而且是往往要等到全队状态顺风顺水时才能发挥。

　　现在说到AC米兰攻击线的问题，人们都在谈论前锋，其实AC米兰同样缺少一位真正能为卡卡分担压力的前腰。

　　古尔库夫不错，但是他显然很难得到安切洛蒂的信任。

　　AC米兰无奈的接受了一场可以被称为惊喜的平局，而气势如虹奔赴安菲尔德的国际米兰呢？

　　又一次满载信心而去，却最终带着失望归来，尽管2:0的比分还不能说已经判了国际米兰“死刑”，但无疑蓝黑军团正在承受着巨大的心理落差，从比赛场面来看，2:0的比分已经算是幸运。

　　就像曼奇尼赛后所说：“我们已经做到了所能做到的一切。”

　　国际米兰顶了85分钟，只是在最后时刻才功亏一篑，但其间的过程又存在着必然，就好像从量变到质变。

　　由于马特拉齐在比赛当中过早被罚下场，国际米兰早早就丧失了战斗力，随着时间推移，利物浦的机会渐渐变得更多更好，就像一扇紧锁的大门在外力的推动下开始逐渐松动。

　　从结果来看，坚持到85分钟没有丢球，最后却以0:2输掉比赛，多少有些冤枉，但从过程来看，0:2应该算是合理的比分，国际米兰应该庆幸自己运气不错。

　　从整场比赛来看，国际米兰完全找不到节奏，他们表现的简直就像是当初在伊斯坦布尔下半场的AC米兰。

　　当然，直接造成这样倾斜局面的，是马特拉齐的红牌，或许主裁判的判罚确实有些过于严厉了，两次犯规，一次绊人，一次拉人，单独起来哪一次，出黄牌都没有问题，但在有一张黄牌在身的情况下，第二张黄牌给得多少有些不近情理。

　　就连英国ESPN的评论员也为马特拉齐鸣不平：“如果这都是红牌的话，那么踢到最后双方场上可能就各剩下五个人了。”

　　不过关于裁判也没有太多可说的，曼奇尼也应该反思，在马特拉齐被罚下之前，国际米兰的场面就极为被动，11打11时，国际米兰就没有一次射门，也没有一次攻入对方禁区，从阵型来看，曼奇尼排出的平行4-4-2有一些问题，直接导致了在对手的进攻压力下，两名前锋和中场的脱节，如果设一个前腰，比如斯坦科维奇，改打4-3-1-2，或者哪怕是让伊布的位置回撤一些，国际米兰的场面都有可能好一些。

　　面对0:2的比分，尽管理论上还有翻盘的机会，但国际米兰更有可能面对在情歌球场和塔尔迪尼球场之后的第三次欧冠尴尬出局，无论本赛季的冠军杯国际米兰能走多远，怎样才能打破欧冠的魔咒，才是俱乐部需要认真考虑的。

　　尽管曼奇尼赛后表示：“我经历过国际米兰无数次翻盘逆转。”

　　但从目前两队的情况来看，国际米兰翻盘的难度超乎想象。

　　首先是利物浦这个对手，贝尼特斯的球队强调防守，尤其是在冠军杯上，在上赛季的冠军杯决赛前的六场淘汰赛中，利物浦仅仅丢掉了两个球，面对这样一支擅长防守，反击又不失锐利的球队，国际米兰面临的任务远比想象中要难。

　　对于国际米兰来说，或许比较现实的是能够打对方一个2:0，然后在加时赛和点球大战中寻找机会，但前提有两个，一是第一个进球要早，二是不能丢球，但这似乎又是一对矛盾，第一个条件，需要国际米兰从一开始就压上进攻，但第二个条件，需要在压上进攻时又不让对手成功反击，但实际上，拥有托雷斯的利物浦反击能力是很强的。

　　国际米兰的防线也面临着巨大的麻烦，首先是马特拉齐因为红牌将无法参加下一场比赛，接着是科尔多巴在本场比赛中受伤，如果两周后科尔多巴不能上场，国际米兰等于拿下了一个主力中卫组合，布尔迪索和齐沃有可能出任主力，但正是这对组合在最后时刻没能顶住利物浦的进攻。

　　当然，没有到最后时刻，谁也不能断言结果，但国际米兰要想翻盘，就不能低估目前严峻的形势，国际米兰在过于乐观的时候，总是很难在欧冠赛场上有所作为，前年在情歌球场，国际米兰就是死于低估了困难，但愿这一次严峻的形势反而能够激发国际米兰真正的潜力。

　　0:2不敌利物浦，比国际米兰更令人失望的是伊布，看国际米兰的整体，多少还有一些亮点，塞萨尔扑出单刀，齐沃、科尔多巴、马克斯维尔先后门前救险，坎比亚索的积极奔跑，都很值得称道，但赛前被人们寄予厚望的伊布拉希莫维奇，却再次令人失望了。

　　赛前的新闻发布会上，有记者问曼奇尼：“是否希望伊布成为决定性人物？”

　　曼奇尼回答：“同以往一样，伊布拉一直以来表现得都很好，所以我希望他本场能够打出高水平。”

　　但很遗憾，瑞典人比西多夫在酋长球场蒸发的更加彻底。

　　的确，国际米兰的中场失势让伊布拉希莫维奇得不到太多的支持，但在少一人的情况下，瑞典人的跑动接应也太少了一点，无论怎样，他的搭档克鲁斯还有一脚射门，而伊布拉希莫维奇打满了整整90分钟，连一脚射门都没有。

　　在意甲联赛中瑞典高老令无数对手胆寒的突破，在本场试也没试一下，整场比赛，伊布拉希莫维奇唯一给人留下积极印象的一个镜头，就是下半时开始不久给坎比亚索的那次禁区前做球，坎比亚索接球后远射高出门楣。

　　显然曼奇尼对于瑞典人太过信任了，即便是这样糟糕的状态，他仍在场上留了90分钟，如果说伊布在场上的作用只不过是牵制对方的防线不过大压上，那么倒不如上一个速度更快的苏亚佐牵制作用更大。

　　伊布拉希莫维奇本赛季以来状态一直不错，尽管比不上发了疯就一直没好的迪甘，但是瑞典人的表现足以对得起他的薪水了，但在最要劲的一场比赛上，瑞典人却掉了链子。

　　比赛的结果或许让人有些意外，但是也从一个侧面上反映了这两支球队完全不同的心态，在意甲联赛卫冕渐渐无望，急需在国际比赛中表现实力的时候，国际米兰在心理上给自己套上了一种叫做压力的枷锁。

　　同样在英超和杯赛中四大皆空的利物浦，则选择了在欧洲冠军联赛中孤注一掷。

　　贝尼特斯的利物浦以正确的方式对待了这场比赛，另一边，国际米兰既倒霉又不争气，比赛结果糟糕得不能再糟糕。

　　赛后莫拉蒂咬着牙赞扬了他的球员们，莫拉蒂说比赛的大部分时间里他的球队表现得很好，莫拉蒂说他没什么可批评曼奇尼的，莫拉蒂严厉的批评了主裁判，称马特拉济的红牌根本不存在，莫拉蒂说杰拉德的那个球很精彩，莫拉蒂说国际米兰这个赛季很倒霉，经常以10人打比赛。

　　莫拉蒂主席的某些说法值得赞同，比如杰拉德的进球很精彩，马特拉济的两张黄牌基本上都不存在，主裁判的判罚，确实不只是值得商榷那么简单。

　　但曼奇尼的工作确实没有任何问题吗？

　　国际米兰的表现能够称得上好吗？

　　国际米兰的运气确实非常不好，马特拉济非常冤枉，但多少也有些自找的红牌，科尔多巴因为膝伤下场，都对这场比赛的最后结果，起到了决定性的负面影响。

　　90分钟的比赛后，国际米兰通过一个非常糟糕、也非常不幸的比赛过程，得到了一个更加糟糕的比赛结果：0:2。

　　就算莫拉蒂依然对国际米兰的实力很有信心，就算莫拉蒂充分考虑了梅亚扎的球场因素，但考虑到马特拉济的停赛和科尔多巴的受伤，考虑到西班牙人贝尼特斯的狡诈和能力，估计也只能说，国际米兰翻盘的机会也只有两三成，而且这还是一个相当乐观的估计了，国际米兰等于是把自己送进了绝境。

　　也许有人会说，现在不是推卸责任的时候，但人们还是想要知道，谁应该是国际米兰这场噩梦的责任人。

　　应该是过分严厉的主裁判？

　　还是在换人和比赛准备上都出现了失误的曼奇尼？

　　应该是10分钟内，因为犯规而连得两张黄牌的马特拉济？

　　还是从来没有能够进入状态整个球队？

　　到底是这四个因素都在起作用，还是某个因素占据了主导成分呢？

　　还有另外一个疑问，为什么国际米兰进入欧冠联赛的淘汰赛阶段总犯错呢？！

　　随队远征的国际米兰球迷，在利物浦机场围堵住曼奇尼，用挑衅的言语发泄对球队失败的不满，曼奇尼这次没有沉默，情绪激动之下，他选择了还击，随后双方冲突急剧上升，机场迫不得已出动警卫避免事态继续扩大。最后，曼奇尼选择了离开，事情也不了了之。

　　输掉了比赛，尽管冠军杯尚未出局，但麻烦已经来了。

　　曼奇尼把自己放在了火上烤只是一个问题，还有一个问题则是，更衣室风波，伊布拉希莫维奇赛后说了不该说的话。

　　由于瑞典人在本场比赛发挥糟糕，有记者赛后问他：“发生了什么？”

　　伊布拉希莫维奇竟然回答：“0:2？你应该去问马特拉齐这个问题。”

　　瑞典人俨然暗指马特拉齐吃到了不该吃的红牌，导致全队陷入被动，但其实在一些媒体的评分上，伊布拉希莫维奇比马特拉齐的得分更低，因为马特拉齐红牌下场多少有些严厉，而伊布拉希莫维奇则真的表现很差劲，令人失望。

　　国际米兰输球又输人，让原本还因为有四支球队闯进欧冠淘汰赛的意大利媒体，被兜头浇了一盆凉水。

　　第二个比赛日，客场挑战皇家马德里的罗马，人们甚至都不敢对他们有任何期待。

　　但是斯帕莱蒂的球队，却让人们见识了，什么叫做意大利足球的尊严。

　　2:1！

　　罗马在客场让人惊讶的拿到了一场胜利，在欧洲冠军杯前进的道路上迈进了一步，尽管近一段时间以来，罗马队在联赛当中的状态并不算好，但在低谷中战胜皇马这样的劲敌，而且是在先落后一球的情况下完成逆转，主教练斯帕莱蒂自然感到高兴。

　　在新闻发布会上，斯帕莱蒂赞扬了球队，他说：“从我们过去的错误中，我们变得成熟，面对皇马这样一支强大的球队逆转是非常困难的，你有时候不得不冒一些险，我们今天表现出了耐心，我们始终坚持打自己的比赛，这是一场开放的比赛，我认为罗马应该获得这场胜利。皇马在快速传球上做得不错，即便是在我们中场紧逼的情况下，这给我们带来了一些麻烦，但我们尝试着加快了速度，制造了几个好的得分机会，但是今天的比赛，球队在各方面都做得不错，我为我的球员感到骄傲，他们的努力，让他们最终品尝到了胜利的喜悦！”

　　不过斯帕莱蒂也提醒球员们不要自满：“我们还有一场比赛要打，现在还不到尽情庆祝的时候，我们还要在主场面对皇家马德里，那将是一场完全独立的比赛，我们需要出色的表演，我们可不能躺在功劳簿上睡大觉。”

　　的确，如斯帕莱蒂所说，在两回合的比赛中，2:1的比分远远不能谈乐观，值得一提的是，上赛季罗马在老特拉福德1:7的惨败，就是在主场2:1获胜之后出现的。

　　从状态来说，罗马队尽管完成了逆转，但在场面上比较被动，皇马的机会的确多于罗马，而且范尼还打中了一脚门柱，此外就是托蒂的状态并不活跃，尽管他助攻小曼奇尼打进了反超一球，但是罗马王子全场跑动很少，很多时候形同蒸发，比赛接受后，他也对自己的表现非常不满，不过好在还有时间，罗马队可以充分调整，毕竟求胜之路已经迈出了第一步，当初抽签后并不被人们看到的罗马队已经开始看到了希望。

　　2:1，反败为胜的罗马需要在伯纳乌接受另外90分钟的严峻考验。在这个时候，真的应该建议国际米兰，特别是曼奇尼本人，认认真真的学习一下罗马的那种“朴素”。

　　少说点废话，而应该象斯帕莱蒂那样，在战术安排上多下点功夫。

　　罗马能够在如此困境中，反败为胜的击败了皇家马德里，体现了这支球队在危难时刻，爆发出的“真正实力”。

　　这是罗马向一支真正的伟大球队迈进的重要一步，诚然，在伯纳乌的比赛会非常困难，上赛季曼联给罗马的教训还浮现在人们的脑海中，凭借罗马现在的实力，也很难指望罗马能够染指“大耳朵杯”，但能击败皇马的罗马，能保持这种“朴素精神”的罗马，能给任何一个对手造成困难，能让罗马赢得所有对手的尊重。

　　赛后，就连因为“吃泻药”事件，和罗马一直不对付的迪甘都在接受采访的时候表示：“看到这个结果我非常惊讶，但是这一切又在情理之中，罗马队表现的非常努力，他们配得上这一场胜利，尽管让我说这样话，会很奇怪，但是这场比赛的罗马，确实让人看到了意大利足球的尊严，至于国际米兰和AC米兰，AC米兰的平局，已经可以让安切洛蒂偷笑了，国际米兰，我真不知道曼奇尼还打算把丑陋上演到什么时候！”

　　前三支意大利球队在这个赛季欧冠淘汰赛上的第一次演出已经结束了，接下来就该轮到佛罗伦萨。

　　在罗马和皇家马德里比赛结束的同时，佛罗伦萨全队也登上了飞往巴塞罗那的飞机。

　　在诺坎普，佛罗伦萨将会在那里去挑战拥有罗纳尔迪尼奥，亨利和梅西的巴塞罗那。

　　迪甘在机场接受采访的时候表示：“我们完全没觉得紧张，对我们来说，这只是漫长赛季的其中一场比赛罢了，如果说有什么不同的话，我只能告诉你，我们将去挑战一支风格完全不同的西班牙球队！巴塞罗那确实很强大，但是就像我之前说过的那样，我们同样有优势！害怕！？这完全没道理！”

　　当初在AC米兰的时候，迪甘曾经在欧冠半决赛遇到过巴塞罗那，当时那支球队，强大得让迪甘都不禁感觉到了窒息，但是最终迪甘赢了，只不过，那个时候，他战胜的是罗纳尔迪尼奥。

　　而现在，这支球队的主人已经逐渐变成了更加年轻的里奥·梅西！

　　功成名就的罗纳尔迪尼奥，已经渐渐失去了里杰卡尔德的信任，这个赛季对于小罗来说简直如同噩梦。

　　在赛季刚开始他的私生活就遭到了媒体的曝光，俱乐部对于巴西人场外的放纵大为不满。甚至连队友埃德米尔森都将其称为“黑山羊”。

　　随后的日子里，里杰卡尔德也逐渐习惯了缺少小罗的球队，冷板凳和看台成为了前世界足球先生露面次数更多的地方。

　　2007年12月的国家德比战是小罗向俱乐部证明自己的最后一次机会，结果巴萨0:1输给了卫冕冠军，而小罗从那以后彻底被打入了“冷宫”。

　　在罗纳尔迪尼奥失势的同时，他的小兄弟，曾经亲密无间的阿根廷小矮人梅西则趁机上位，逐渐取代了罗纳尔迪尼奥的位置，成为了巴塞罗那的核心。

　　“梅西！我知道他！”迪甘看上去似乎漫不经心，“他在巴塞罗那干的不错，但是在我看来，他还是太嫩了，当然我非常期待，他在比赛当中给我们制造一些麻烦，但是看上去，这似乎并不容易！”

　　迪甘可不是在发动心理战，事实上，现在的梅西确实还不值得迪甘太过在意，他还不是日后那个大名鼎鼎的2.5亿先生，至少现在还不是。

　　如今的巴塞罗那虽然看似将核心地位转移到了梅西的身上，但事实呢？

　　巴塞罗那进攻，依然在依靠埃托奥！

　　当然，现在说什么都会被当成是嘴炮，唯一能够证明的，只有比赛结束之后的记分牌了。

　　“毫无疑问，我们将会取得胜利，并且为了这个目标，我们全队都会拼尽全力，我们要证明没有人能够阻止佛罗伦萨前进，意大利联赛里没有，欧洲足坛同样没有！”

　　记者们很难理解迪甘为什么要说这么一句话，这简直就是在把自己往绝路上逼，可以想象，一旦这个赛季佛罗伦萨没有取得迪甘所说的那种成就，迪甘将会面对怎样的冷嘲热讽，或许讽刺都是轻的。

　　登上飞机之后，普兰德利也苦恼的说：“罗德！你完全没有必要这样！”

　　迪甘只是一笑，道：“切萨雷！难道你觉得，这个时候我表现的谦虚一些，等到我们真的需要同情的时候，那些记者会友善对待我们的，切萨雷！尊严不是别人给的，是自己争取的！”


第一百章 梅西VS迪甘

　　诺坎普的主队更衣室里，梅西正安安静静的在角落里整理着自己的装备，他看上去很平静，只是不断的整理着护腿板，还是暴露了他的内心。

　　伊涅斯塔看出了些东西，走过来，一只手按住了梅西的肩膀，关切道：“里奥！感觉怎么样！？”

　　在巴塞罗那队内，几乎人人都喜欢这个小弟弟，安静，谦虚，还有些腼腆，最关键的还是球技出众，在罗纳尔迪尼奥越来越放纵自己的时候，这个小个子阿根廷人站了出来，俨然已经成了巴塞罗那的新核心。

　　梅西一笑：“我？我很好！”

　　伊涅斯塔坐在了梅西的身边：“里奥！那个迪甘说的话，你都知道了，对吗？难道你一点儿都感觉气氛，不想回击他的无视吗？”

　　梅西低着头，犹豫了一下才摇头道：“不！我不想，即使要说话，我也要等比赛结束之后，现在没什么好说的！”

　　迪甘这个名字对梅西来说，代表的意义太多了，他永远都忘不了两年前，在诺坎普，他挚爱的巴塞罗那被迪甘一个人摧毁的场景，他的兄长罗纳尔迪尼奥失败后那无奈的眼神，还有那句：“总有一天你会打败他的！”

　　当时梅西只是一个坐在场边的无名小卒，那种重要的比赛，他甚至连参与的资格都没有，只能眼睁睁的看着，无能为力。

　　现在梅西又遇到了迪甘，只不过当初的AC米兰变成了现在的佛罗伦萨。

　　尽管如今的他在巴塞罗那已经隐隐成了核心，但是梅西很清楚，和迪甘相比，他所取得的这点儿成就，还差得远呢。

　　世界足球先生第三名，当初迪甘也曾站在这个位置上，梅西觉得很荣幸，但当初的迪甘显得不屑一顾。

　　“那个巴西人很厉害！”伊涅斯塔看似无意的说了一句。

　　这句话看似触动了梅西的某根神经：“最厉害的巴西人叫罗纳尔迪尼奥！”

　　伊涅斯塔笑了，笑得有些无奈，他很清楚，对于主教练里杰卡尔德弃用罗纳尔迪尼奥的事情，梅西非常气愤，可是如果罗纳尔迪尼奥永远站在场上的话，梅西就永远只能坐在替补席上，做一个看着大哥哥们踢球的小兄弟。

　　巴塞罗那VS佛罗伦萨，阿根廷VS巴西，或者直接一点说就是梅西VS迪甘！

　　尽管梅西显得很低调，但是这就是人们给这场比赛定下的一个基调。

　　在足球的世界里，迪甘，梅西背后代表着的巴西和阿根廷永远都是绕不开的话题，就像当初，现在，未来始终纠缠不清的贝利与马拉多纳的战争，就是这两个国家足球关系的缩影，几乎所有人都知道，这是两支世界上最好的球队。

　　在很多时候，贝利和马拉多纳之间的斗嘴，往往都可以看作两个成年人之间略带孩子气的意气用事。两个人在历史上从未交过手，两个国家之间也没有历史的仇恨。这更像侯宝林相声中的关公战秦琼，或者是两个孩子在看过《七龙珠》和《圣斗士星矢》后，为孙悟空还是星矢谁更厉害，最后争到面红耳赤。

　　在历史上，巴西与阿根廷共交战94场，巴西胜37场，阿根廷胜34场，23场打平。在近100场的较量中仅仅落后三场，完全可以被认为是不分伯仲。

　　在这两个国家的人看来，他们的球队是世界上最优秀的两支队伍。所以，只要击败对方，就代表他们是世界最好的，而输者则意味着第二。至于其他球队，都已经被划归到了更低一档。

　　而关于两个国家在足球上的仇恨，则有一种更深层次的解释方法。同样是出自贫民窟，巴西人更愿意通过足球来获取快乐。描写巴西足球的《足球：巴西人的生活方式》一书曾这样介绍到，“我拿到球，你来抢，我戏耍了你，让你看起来很滑稽，这就是巴西的足球根源。”而这与阿根廷足球恰恰相反，在阿根廷，足球是平民革命，是复仇手段。

　　贝利和马拉多纳的职业生涯恰恰说明了这点，贝利以进球多而闻名，他曾在1363场正式比赛共打进1281个进球，进球是贝利的快乐之源，他在这上面毫无节制，试问，除了贝利还有哪个球员愿意不厌其烦地单场比赛打入对手8粒进球？

　　而马拉多纳则是著名的足球斗士，在其职业生涯最辉煌的时期，他选择了意甲联赛最弱小的那不勒斯俱乐部，几乎以一人之力，带领球队对抗意甲传统北方豪强，并两次获得意甲冠军。他当时在联赛中的对手则是AC米兰的“荷兰三剑客”与国际米兰的“德国三驾马车”，几乎是用一人之力来对抗一个国家。

　　贝利与马拉多纳的恩怨发生在1982年的第12届世界杯，初出茅庐的马拉多纳因踢倒一名巴西后卫而被罚下场。身为巴西人的贝利为此嘲讽马拉多纳，说他犯下了一个自己儿时曾犯下的错误。

　　贝利说他小时候因球场上的小动作而被场外的父亲教训了一番，贝利的话很明显带有对马拉多纳取笑与讥讽的意味，这也为日后两人爆发口水大战埋下了伏笔。

　　在21世纪将要到来之际，国际足联决定做一个“20世纪最佳球员”的评选活动。据当时的有关报道，最初所规定的评选结果应该是通过全世界的球迷在国际足联的网站投票而产生，但由于马拉多纳的得票数远远高于贝利，这个结果让国际足联的高官们感到十分的尴尬与不安。

　　因为当时的马拉多纳已被媒体曝出许多丑闻，所以有一部分人对行为不检的马拉多纳当选为“世纪最佳”极力反对。

　　最后国际足联的官员们不得不想出了一个两全之策，决定评选一位国际足联最佳球员，同时再设立一个网上最佳，这一举动让马拉多纳感到极为不满。

　　专家票选贝利胜出，而民选则是马拉多纳领先，拿到“网上最佳”的马拉多纳自然深感不快，此后两人便开始逐渐交恶，嘴仗不断。

　　当人们逐渐开始厌烦两个大叔无休止斗嘴的时候，他们似乎找到了接班人，迪甘和梅西，尽管迪甘选择穿上比利时的红色战袍，但他巴西人的血统，却是无法否认的。

　　所以在这场比赛之前，贝利表示：“迪甘是这个世界上最出色的球员！”

　　马拉多纳说的更简单：“梅西将会在诺坎普让迪甘哭鼻子！”

　　梅西并不想被牵扯的那么多，但是处在他这个位置，有些时候也只能体会无奈。

　　站在球员通道的入口位置，看着看台上山呼海啸的球迷们，不断的在齐声高喊着：“巴萨！巴萨！”

　　尽管这样的场景已经经历了很多次，但是每次站在这个位置上，梅西依然会感觉到身体里的血液都燃烧起来了。

　　或想起当初他初来这座城市的时候，他只是一个让人怜惜的侏儒，但是现在，他已经逐渐成长为一个巨人了。

　　从阿根廷罗萨里奥的静默街区，到西班牙巴塞罗那的豪门球场，到底是什么力量改变了他。

　　世界很残酷，多年的药物注射，让他苦不堪言，甚至他不知道自己的足球梦想能否实现，世界很理想，多年来一种积极向前的决心，让他一路走来，笑傲群雄。

　　阿根廷是足球王国，也被称白银之国，那是高乔和探戈的故乡，是南美人心中的天堂，但现实中，更多的情况下，那里很平淡无奇，外省尤其如此，众多的资源都集中在布宜诺斯艾利斯。

　　从布宜诺斯艾利斯开车出来，很快就能抵达桑塔费省的省会罗萨里奥，那是正是梅西的故乡。那里有赫赫有名的阿甲球队纽维尔斯老男孩、罗萨里奥中央，但自从梅西被发现以来，那里的球场上就再也没有波澜。

　　对于整个罗萨里奥人来说，一个梅西已经足矣！

　　多年以前，曾经参加过1970年世界杯的球星阿帕里西奥，首次认真端详梅西在格兰多里街区踢球时，他肯定觉得天特别蓝，日光特美好，至少在他的记忆中是如此。

　　阿帕里西奥在这里土生土长，早已经垂垂老矣，堪称这座城市的“活化石”。

　　“我当时发现一个小孩在对着看台的墙壁颠球。”他当时正在找人来参加五岁孩子的友谊赛，他看到了梅西。

　　小地方是个熟人社会，很快，阿帕里西奥发现自己认识梅西的家人，梅西家的房子距离俱乐部只有几站地，阿帕里西奥甚至还教过梅西的两个哥哥踢球。

　　“我可以带着你的小儿子去踢球吗？”

　　“不，不，他不会踢球，他太小了。”面对阿帕里西奥的请求，梅西的母亲赛莉娅立刻拒绝了。

　　“为什么不去呢，让他踢吧，至少不会有坏处。”酷爱足球的姥姥表达了相反观点。

　　就这样，在姥姥的支持下，只有五岁的小梅西迈出了专业足球的第一步。

　　“我把梅西安排在右路，这样一旦他哭了，或者感觉不舒服，你就近就能发现。”那位好心的教练，为了让梅西放心做出这样一个决定，谁曾想到，梅西的球风和场上位置就此得到了确定，直到两年前才有所改变。

　　梅西传奇就在这一天诞生了。

　　当时外号“矮子”的梅西被招入了纽维尔斯老男孩俱乐部，罗萨里奥的两家俱乐部之一。打眼望去，这家俱乐部并不起眼，基础设施很一般。俱乐部只有两块供青少年球员使用的球场。但这家球会影响力还是很大的，是迄今为止为阿根廷国家队输送球员最多的足球俱乐部。

　　梅西的身体和这家球会的风格也有些像，矮小瘦弱，没有太多人会觉得他有希望最终成为职业球员，但他确实太厉害了。

　　但是十岁了，“小跳蚤”的身高依然只有1.25米，比同龄人的平均水平矮10厘米。大家觉得他还小，有一天或许会追上来的。

　　对于纽维尔斯俱乐部的管理层来说，梅西的矮小似乎也没什么关系。在职业队比赛的中场休息期间，梅西还要出来表演。

　　节目都是一样的，梅西颠着球来到克罗索球场的球员通道中，然后再去通往球场的台阶上，最后来到中圈。不停地展示着他的花哨球技和优秀的平衡能力。在看台上，球迷们以为马戏团的矮人来了，因为其技巧实在太娴熟了，想不到只是一个十岁的孩子。

　　但梅西的身高始终按兵不动，大家终于着急了。于是，纽维尔斯俱乐部让梅西及其家人一起去医院做检查。

　　医生很慎重，经过讨论，他们达成协议，制定了长达一年的系列测试计划，来决定才采取何种治疗手段。

　　医生回忆说：“他的生长激素分泌不足，他需要注射生物合成的生长激素，进行补偿。”

　　十一岁时，梅西开始接受药物注射治疗，每天都要进行注射，给自己打针很难，每天都给自己打一针更难，但小小的梅西没有说什么，反而很快适应了这种生活。

　　梅西后来说：“对我来说，打针就跟刷牙一样，最初人们看到我这样做总是很好奇，后来大家也就习惯了，我不觉得这有什么难的，因为这对我的未来很重要，而且这与足球有关，我要负起责任来。”

　　但有些问题是梅西的勇敢无法解决的，那就是金钱，每个月的费用大概在1000到1500美元之间，最初两年，治疗费来自梅西父亲约尔奇的社会保险和互助保险，但接下来，阿根廷经济开始急速恶化，几个月之后崩盘。完全可以设想，如果没有经济危机，梅西家或许不会孤注一掷地出走巴塞罗那寻找机会。

　　按照梅西父亲的说法，经济危机和纽维尔斯俱乐部的袖手旁观，让他不得不带着儿子去了巴塞罗那。

　　“我用自己的保险和基金会的补贴支撑了两年梅西的治疗费用，但经济危机来了，我还要用自己一个人的工资养活四个孩子，太难了，治疗刚开始时，纽维尔斯俱乐部答应得很好，说会帮忙，但成了空言，我们没办法，只能出走了。”

　　梅西对诺坎普街区很了解，从他来这里的那一天起，自己的命运就跟加泰罗尼亚紧紧地联系到了一起。

　　约瑟夫曾经是克鲁伊夫的经纪人，当年也是巴萨的头牌经纪人，是他把梅西带到了巴塞罗那：“我很少向巴萨推荐年龄这么小的球员，但我的阿根廷同行不停跟我说这是一个天才，我后来也坚信不疑，转过头来纠缠着巴萨的管理者们，让他们安排试训。”

　　时任巴萨技术主管回忆说：“我们很快发现梅西潜力巨大，这个瘦弱的孩子踢得特别棒，速度比其他人要快一大截，我对自己说‘我们需要他，一定要留下这个天才’。”

　　正是从那一刻开始，梅西正式迈出了职业球员的第一步，如今很多年过去了，梅西已经逐渐从侏儒朝着足坛巨人成长着。

　　有人定义梅西与生俱来，无需锻造，但梅西的队友称，事实并非如此，随着年龄的增长，梅西越来越热衷于思考，每一次比赛后他都会和哥哥一起观看录像，讨论是否启动过早，是否可以有其他射门的角度，是否可以另类处理。

　　这是一个重要的心理变化，就是领袖的气质正在产生，梅西想替球队担负更大、更重要的责任。

　　曾几何时，谁是贝利和马拉多纳之后新一代的球王，一直争得难解难分，是迪甘，是梅西，还是C罗？没有人能给出答案。

　　从效率、场上作用乃至冠军奖杯和个人荣誉而言，迪甘显然要领先很多，但梅西正在追赶。

　　梅西谦虚低调，迪甘张狂高调。尽管客观的说，梅西的性格也许会更讨大部分人喜欢，但是迪甘的个性却一样为他博得了不少粉丝，可以说两人的对决更是两种不同价值观在一起的冲突。

　　从根本上说，迪甘拥有的是天生赢家的性格。在他的眼里，胜利的意义远大于一切。在比赛场上，他最关心的是最终的结果，为了胜利他可以拖着一条断腿在世界杯上搏命拼杀，为进球，他可以不惜被球门柱撞得头破血流，足以看出迪甘对胜利的那份渴望。

　　世界杯决赛场上，当迪甘在担架上目睹比利时输掉比赛之后，那冰冷的眼神，强忍着的泪水，被讨厌他的人当成了软弱，但是这却恰恰说明迪甘对胜利的渴望，以及对球队的责任心。

　　而相比迪甘的好胜性格，梅西的谦虚低调则来源他对足球那份纯真的热爱，在梅西的心里，可以上场踢球就是幸福的，也因此即使是那些无关紧要的比赛，梅西也会主动申请出场，他不会像某些球员那样，因为害怕受伤或浪费体能而去拒绝某些不重要比赛，只要在场上，小跳蚤就是在享受足球的。

　　那份单纯对足球的渴望，那份纯粹对踢球的享受，那份和队友配合的愉悦，这些在小跳蚤身上都清晰可见。

　　也正因为如此，几乎很少听到关于梅西转会传闻的消息，因为他自己和外人都了解，在巴塞罗那他可以享受到最纯粹最美丽的足球。

　　迪甘为胜利而生，梅西为足球而生，不同的价值观造就了两者之间在场上不同的表现方式，不过一切却殊途同归，这两种性格却让他们平时都一样刻苦努力。

　　迪甘曾经在遭遇堵车的时候，跑步前往训练场加练，梅西则有过在商业活动后不服从休息的命令，依旧去加练体能的经历，而这直接造就了两者超于常人的球技。

　　梅西很清楚今天他将会遭遇到怎样一个强敌，那可是当初打败了他的偶像罗纳尔迪尼奥的强大对手，但是梅西同样对自己有信心，他坚信没有什么可以阻止他，无论是对手、环境或是伤病，他始终都坚信自己终将成为超越规则的存在。

　　这个赛季开始之后，随着里杰卡尔德逐渐的开始将他放在主力的位置上，梅西的感觉就越来越好，他取得进球是如此的轻松，他的状态是如此的稳定，过于脆弱的身体曾被视为他的软肋，但现在，他感觉自己俨然就是一位铁人，他不需要休息，不需要喘息，也不需要加油。

　　对梅西来说，这场比赛绝对不是终点。

　　有人说，梅西是没有极限的，他生存的意义就在于一次又一次刷新人们对他的期望值，一次又一次带来惊喜。

　　对手虽然强大，但是梅西坚信自己终将取得最后的胜利，战胜迪甘不是他的目标，他的唯一目标，同时唯一配得上他的目标，是球王，贝利、马拉多纳之后的第三位球王。

　　梅西的天赋早在他幼年时就展露无遗，只是他的发展并不是一帆风顺的。在11岁时，小梅西被意外诊断出发育荷尔蒙缺乏，而这种症状将直接阻碍其骨骼的生长。只是家里的经济条件根本无法承担小跳蚤的治疗费用。而就在这个关口，梅西父亲的一次决定改变了小跳蚤的整个职业生涯。在13岁那年，梅西的父亲豪尔赫带全家移民西班牙，这一次决定在事后无疑被证明是正确的。

　　年仅13岁的小梅西被当时在巴萨任职的名帅雷克萨奇一眼看中，尽管小跳蚤当时身高只有140cm，不过巴萨俱乐部还是依然迫不及待的和其签订了一份直到2012年的合同，俱乐部更是毫不犹豫的安排其去接受治疗，到现在这位天才已经长到了170cm。

　　作为绝世罕见的天才，2003年11月，16岁的梅西在一场友谊赛中首次代表巴萨一队出场，而在一年后对阵西班牙人的西甲联赛中，梅西更是在第83分钟替换德科完成了首秀，这也让他成为了代表巴萨在西甲中出场的第二年轻球员。

　　2005年5月1日，梅西对阿尔巴赛特时破门，17岁10个月零7天的年龄令他成为了当时为巴萨攻入联赛进球的最年轻球员。

　　而在2005年，他不但获得了西班牙国籍，更在同乌迪内斯的欧冠主场比赛中完成了自己的冠军联赛首秀。

　　不过在2006年和AC米兰的欧冠比赛中，梅西只能在替补席上，眼看着当时由罗纳尔迪尼奥率领的巴塞罗那被迪甘挡在了决赛门外。

　　阳光总在风雨后，06/07赛季，18岁的小跳蚤终于成为了巴萨一队的主力，他在26场比赛中为球队打入14球。

　　而在2007年3月11日，同皇马的比赛中，还未满20岁的他更是上演帽子戏法，成为继萨莫拉诺之后，首个在世纪德比中独中三元的球员。

　　而在2007年的4月18日，对阵赫塔菲的国王杯半决赛中，梅西复制了球王马拉多纳在世界杯上连过五人的世纪进球，而在后来同西班牙人的加泰罗尼亚德比中，他又复制了马拉多纳上帝之手般的进球。

　　这个赛季，21岁的梅西可以说是达到了自己职业生涯的一个高潮，尽管依然被人们当成是罗纳尔迪尼奥身边的小兄弟，但梅西在场上的表现显然远远超出了人们对他的期望，道目前为止，他已经在各项赛事累计打入38个进球，尽管联赛当中，巴塞罗那落后皇家马德里，但是梅西的表现，足以让人们对巴塞罗那的未来充满希望。

　　在阿根廷队，梅西也开始在各级别国字号球队崭露头角，2005年世青赛他不但率队夺冠，更是以6球获得赛事最佳射手。

　　而在2006年德国世界杯，17岁的梅西更是代表阿根廷参赛，并且在小组赛中替补登场打入一粒精彩的进球。

　　从初到巴塞罗那的毛头小子，到现在球队的核心，梅西走过了一条许多人都难以想象的路，直到现在梅西还记得初来的头几个月，一切对梅西来说都糟糕透顶。

　　2001年3月6日，梅西来到巴萨，加泰罗尼亚足协为他开了一张临时参赛证，纽维尔老伙计俱乐部拒绝为他开具国际转会证明。梅西只能代表巴萨幼年B队参加地区比赛，无法代表符合他年龄段的幼年A队参加全国比赛，因为他是外国人，按西班牙足协规定，他无法参加一切全国性质的比赛。

　　4月21日，梅西在比赛中被踢断左腿腓骨，这是他职业生涯第一次重伤，直到6月6日才伤愈复出。

　　复出后仅过了1个月，梅西左踝关节水肿，不得不再休息数周。梅西在巴萨的第一个赛季只踢了2场正式比赛和1场友谊赛，唯一好消息是，医生们决定以身体训练和饮食控制等手段逐渐代替注射生长激素，来帮助梅西逐渐成长。

　　在学习生活方面，梅西一家遇到了更大的不适应。梅西还是对学习不感兴趣，但他从不找老师麻烦，坐在角落里干自己的事。妹妹玛利亚在暑期度假回国后再也不愿踏上西班牙的土地。父母征询梅西的意见，是想留在罗萨里奥还是去巴塞罗那，梅西坚定选择了巴塞罗那，就这样，父亲带着三个儿子在巴萨生活，母亲塞莉娅带着女儿留在阿根廷，从此远隔重洋的分居生活，便成为梅西一家多年来一直无法改变的生活方式。

　　8月20日，梅西结束暑假回到巴塞罗那，由于国际转会证明还没到，只能参加一些锦标赛和友谊赛。

　　梅西只能把劲都用在训练和友谊赛中，这种态度得到了梯队教练的肯定。梅西从2001年年关开始转运，首先在12月，与俱乐部签署了第二份合同。

　　2002年2月，国际足联判决西班牙足协可以注册梅西，梅西到巴萨一年后才正式打上加泰罗尼亚地区联赛。

　　4月27日至5月7日在意大利比萨举行的小大师杯上，巴萨战胜国际米兰、切沃、布雷西亚，打平尤文图斯，最终在决赛中战胜帕尔马，梅西开始成为人们议论的话题。

　　和球场上的风光比起来，梅西的性格实在是太过于腼腆了。

　　“一开始，我们还以为他是哑巴呢。”现阿森纳队长法布雷加斯回忆说，“后来得益于在意大利的生活和一起玩足球游戏，我们才发现他会说话。”

　　另一位当时少年B队的主力巴斯克斯说：“梅西每天来到更衣室就坐在他的角落里，换衣服，一个词也不说，在意大利才开始活跃起来。”

　　当时那支队的主帅维拉诺瓦也认为，是意大利的生活让梅西融入了球队：“他在场上可一点不内向，看他踢球就像看到了马拉多纳。”

　　2001/2002赛季是个让人难以置信的赛季，梅西和皮克赛季初升入青年A队，梅西则在赛季内接连完成从青年A队到巴萨C队再到B队的跳跃。

　　梅西首先代表青年A队打到圣诞节，此后到5月又参加了青年组国王杯决赛，最终11场打进18球，内尔哈锦标赛决赛对贝蒂斯半场吊射破门最终夺冠。

　　梅西从2001年11月开始同时代表青年A队和巴萨C队比赛，巴萨C队当时14场积9分濒临降级，梅西加入后10场进5球，成功帮助该队保级。

　　2002年3月16日，梅西升入B队，虽然出场5次仅得1胜，但他已证明自己可以适应大年龄组比赛。

　　梅西距离一队只差一步，但比B队低3个级别的青年B队又需要他的帮助，时任青年队教练胡安·卡洛斯回忆说：“要是别人被要求降级打比赛肯定会不高兴，但梅西没有。”

　　当时巴萨、西班牙人和普雷米亚正在争夺2003/2004赛季该级别联赛冠军，只要西班牙人战胜巴萨，夺冠就指日可待，但梅西登场扳平，最终在两周后助巴萨夺冠。

　　赛季末，梅西的父亲开始和巴萨磋商梅西的第一份职业合同，双方差距很大，但最终达成协议，因为阿森纳已经利用加斯帕特执政后期的混乱抢走了法布雷加斯，巴萨经不起更大打击。

　　巴塞罗那为了留住梅西，可以说是不遗余力，从加盟到现在，梅西和巴塞罗那一共签订了七份合同，梅西被媒体称为天才，人们把他和1958年瑞典世界杯的贝利相比，与1979年世青赛的马拉多纳相比，与克鲁伊夫和贝斯特相比。

　　梅西的优点是什么？

　　作为对手的防守球员拉莫斯很有发言权：“他带球好，速度快，球粘在脚上。防守他很难，非常困难，尤其是他状态好时。他是左脚打右路的球员，当他内切突破时，你很难防住。他对任何后卫都是真正的大问题，我也不知道对其他后卫有什么防住梅西的建议。”

　　尽管梅西只是巴塞罗那辉煌历史的一部分，在他之前这支球队曾诞生过无数伟大的球星，在日后，也必将会有人超越梅西今天的成就，但是梅西毫无疑问将会在巴塞罗那留下浓墨重彩的一笔。

　　梅西在轻轻的活动着身体，眼神也在不经意的朝着站在佛罗伦萨队伍最前面的迪甘身上瞄，这是他和迪甘第一次真正意义上的面对面较量。

　　上次迪甘来诺坎普，他还只是一个配角，今天，他希望能够成为这座球场真正的主人。

　　迪甘突然不经意的回头，正好和梅西的目光对视，但是只是一瞬间，很快就移开了。

　　“那是巴塞罗那的未来！”站在迪甘身旁的巴塞罗那队长普约尔突然说了一句。

　　迪甘一愣，紧接着笑道：“未来？看上去我没什么好担心的了！”

　　普约尔也是一愣，他没想到迪甘会是这样的反应：“小子！别小看了里奥，当心他会让你哭着离开诺坎普！”

　　赛前迪甘藐视梅西的话，普约尔也知道了，对此，巴塞罗那队长也非常不爽。

　　迪甘无所谓道：“是吗？我真的很期待，不过我有一个疑问，难道你们现在就只能把全部期望都压在一个小孩子身上吗？”

　　因为迪甘的出现，这个世界的巴塞罗那远远没有达到他们期望的高度，特别是上上个赛季欧冠半决赛被AC米兰淘汰，接下来的一个赛季，巴塞罗那不但没有能在欧冠赛场上取得突破，甚至国内联赛也被皇家马德里抢班夺权，这个赛季，联赛当中，巴塞罗那始终被皇家马德里压制着，唯一还能争取的恐怕就只剩下了欧冠联赛。

　　迪甘的话让普约尔一阵恼火，两年前在诺坎普的那场败仗，让普约尔也是耿耿于怀：“小子！这次我们肯定能笑到最后！”

　　迪甘又嘴黑了一句：“但是不一定能笑得最好！”

　　还没等普约尔反击，两队入场的时间就到了，尽管刚才在球员通道里就已经被诺坎普的气氛震撼到了，但是此刻踏上球场，听着四周围的巴萨球迷不停的高呼“巴萨，巴萨”，迪甘还是从心底里涌上了一丝紧张。

　　这种感觉迪甘已经多长时间没有感受到了，但是今天这种感觉却格外明显。

　　为了这场比赛，之前在联赛和意大利杯的比赛当中，普兰德利就雪藏了很多主力，就连迪甘都难得的得到了休息的机会，现在大战即将开始，在这场比赛当中，普兰德利也派上了最强阵容。

　　门将依然是弗雷，后防线上从左到右依次是安东尼尼，蒂亚戈·席尔瓦，孔帕尼和马乔，孔帕尼虽然刚刚伤愈复出，但普兰德利在考虑之后，依然把他放进了先发阵容当中。

　　中场依然还是三后腰配置分别是莫德里奇，莱德斯马以及马切纳，前腰普兰德利选择了阿尔特塔，西班牙人又回到了他熟悉的位置上。

　　前锋线是迪甘搭档穆图，标准的一高一快组合，普兰德利的想法很明显，这场比赛就是要打防守反击，利用迪甘和穆图的速度，冲击巴塞罗那的后防线。

　　巴塞罗那这边，门将是巴尔德斯，后防线上则是贝莱蒂，马科斯，埃德米尔森和普约尔，中场方面是哈维，伊涅斯塔和德科，两个边锋是亨利和梅西，前锋线上是非洲猎豹埃托奥。

　　从出场人员上来看，巴塞罗那今天完全没有任何保留，派上场的都是攻击能力非常出色的球员，特别是两个边路，梅西和亨利，尽管边锋并不是亨利最擅长的位置，但是他的传球，以及内切射门，绝对是巴萨进攻的一大利器。

　　当然，里杰卡尔德这场比赛最为倚重的还是梅西，虽然是边锋，但是按照之前比赛的经验来看，在比赛开始之后，梅西将会时不时的朝着中路移动，和埃托奥更换位置，担当中锋的指责。

　　论进攻能力，巴塞罗那绝对要强于佛罗伦萨，中前场的任何一名球员放在其他球队，都有实力成为核心球员，但是在巴塞罗那，他们都需要为整体服务，并且还要将自身的能力最大化的发挥出来，佛罗伦萨如果和巴塞罗那打对攻的话，无疑是找死。

　　所以这场比赛，普兰德利在中场派上了马切纳这个防守悍将，他的任何就是盯死巴塞罗那的进攻枢纽哈维。

　　虽然在巴塞罗那的战术体系当中，德科的作用看上去要强于哈维，但事实上，在巴塞罗那真正接过恩里克旗帜的正是不显山，不露水的哈维。

　　哈维的作用甚至有点儿像AC米兰的皮尔洛，尽管位置比皮尔洛靠前，两个人的特点也大不相同，但是他们却担任着相同的职责，就是球队的大脑，中枢神经。

　　开场的仪式结束后，比赛即将正式开始，迪甘和普约尔面对面站着，两个人的眼神当中都迸射出了激烈的火花，梅西就站在普约尔的身后，看这个小个子紧绷着的身体，俨然就是一只蓄势待发的小狮子。

　　迪甘VS梅西，两个下一任球王的热门人选第一次较量，即将开始！


第一百零一章 怪阵

　　比赛开始之后，里杰卡尔德就一直站在场边，没有返回教练席，即使五分钟过去了，他也没有移动脚步，就这么聚精会神的看着，这在巴塞罗那以往的比赛当中可不多见。

　　“弗兰克！你在看什么？”助理教练比拉诺瓦走了过来。

　　里杰卡尔德还是目不转睛的盯着场上：“佛罗伦萨的阵型！”

　　佛罗伦萨的阵型？

　　比拉诺瓦有些奇怪，不知道这有什么好看的，比赛开始之前，他们不是已经讨论过无数次了吗？

　　事实上在小组赛还没结束的时候，巴塞罗那就已经把佛罗伦萨当成了头号敌人，对佛罗伦萨的研究从来都没停过。

　　可是佛罗伦萨的战术不是早就已经讨论过了吗？

　　四名后卫梯次站位，三后腰配置，和巴塞罗那一样，强调进攻时的推进速度，习惯短传配合，只不过这种战术，和巴塞罗那正统的Tiki-Taka相比，顶多就是山寨货。

　　对付这种打法的球队，巴塞罗那可是很有心得的，怎么看里杰卡尔德的表情显得这么凝重呢？

　　比拉诺瓦没有打搅里杰卡尔德，他很了解这个搭档，里杰卡尔德是个非常聪明的人，熟悉他的人都知道，他在当球员的时候，就深谙荷兰全攻全守足球理念，特别在此理念创始人米歇尔斯麾下熏陶多时，对于全攻全守理念的理解非常深刻。

　　在场上位居中后场，对比赛的阅读能力，要比三剑客的其他两位成员强得多，当时在AC米兰的时候，就曾有人说过，场上的里杰卡尔德相当于是球队的半个教练。

　　在阿贾克斯退役后，随即就成为了荷兰队希丁克的助理教练，1998年法国世界杯取得第四名，同年顶替希丁克出任荷兰队主教练，准备2000年在荷兰举行的欧锦赛，2000年欧洲杯他率领荷兰国家队征战的时候，他将自己的见解完全植入到球队当中，荷兰队以势不可挡之势杀入半决赛，之前的比赛他们6:1狂扫前南斯拉夫，似乎冠军已经近在咫尺。

　　但是也许上天为了考验下这位年轻的教练，在同意大利的半决赛与荷兰队开了个玩笑，最终荷兰被意大利的防守击败，止步半决赛，里杰卡尔德也悻悻地离开了主帅的位置，执教期间共带领荷兰队比赛22场，战绩为8胜12平2负。

　　2001/2002赛季出任荷甲联赛鹿特丹队主帅，因率队只取得34战4胜12平18负仅积24分列倒数第二位，惨遭降级，赛季后辞职走人。

　　执教虽没有辉煌战绩，但还是得到巴塞罗那俱乐部老板拉波尔塔的垂青，于2003年6月24日正式顶替安蒂奇出任巴塞罗那队主教练。

　　来到巴塞罗那以后，黑天鹅继续坚持自己的理念，一开始遇到了不小的麻烦，球队战绩不佳，他承受了极大的压力。

　　2004/2005赛季，在引入多名急需的球员后，里杰卡尔德的加泰罗尼亚军团开始大发神威了，虽冠军联赛1/4淘汰赛惜败蓝军过早告别欧洲赛场，但巴萨最终捧回了那个赛季的联赛冠军奖杯。

　　2005/2006赛季，巴塞罗那继续前进再次获得了联赛冠军奖杯，一时间巴塞罗那在联赛中的优势无法动摇。

　　但是上个赛季，因为球队内部动乱，巴塞罗那痛失联赛冠军，这个赛季巴塞罗那在联赛当中的战绩同样不佳，里杰卡尔德也面临着极大的压力。

　　巨大的压力也让里杰卡尔德的胆量变得越来越小，为了保证更衣室的稳定，他对待众多球星不停的妥协，为了不影响球队的整体大方向，他学会了一成不变。

　　里杰卡尔德在巴塞罗那已经将近五年的时间了，刚开始的三个赛季，里杰卡尔德确实做得很出色，成功将自己的足球理念注入了巴塞罗那的神经，人们在谈论巴塞罗那的时候，总会说巴塞罗那拥有快速流畅的进攻。

　　可随着罗纳尔迪尼奥越来越放纵自己，状态越来越差，时至今日，快速没有了，流畅也不见了，唯一让人们津津乐道的是巴塞罗那的球星们。

　　这些球星在足球经理或实况足球中扮演着超级杀手的角色，无往而不利。但在现实中的舞台上，他们却在联赛中落后领头羊皇家马德里八分之多。

　　导致这一切的原因有很多，首先就是巴塞罗那的战术思路不明确，以及里杰卡尔德对球星的依赖性。

　　首先，一支球队要有自己的技战术特点，这是毋庸置疑的。

　　什么是技战术特点？

　　首先看队里球员的技术风格，主教练需要了解手下的球员都有什么样的技术特点。比如德国队在人们的印象中就是身体强壮、意志坚定、前锋线头球技术出色，那么德国队的战术思想就出来了，边路起球，利用身高和头球优势高空轰炸，就是这么简单的战术屡试不爽，甚至给球迷留下了“德国头球队”的印象。

　　换言之如果让德国队一定要像西班牙一样打地面渗透，那么估计没有哪个教练会原意坐在国家队主教练的位置上。

　　同样的，切尔西给人们印象就是完美的防守体系加上犀利高效的反击，瓦伦西亚就是优秀的两翼齐飞，加上强硬的中路防守。

　　而巴萨的战术特点体现在什么地方？

　　有人会说巴萨的特点在于球员技术出色，经常打出漂亮的撞墙配合。

　　可这只是局部的小套路，而不是整体的战术体系。

　　就好像打实况足球一样，一个玩家的优劣不在于他能用组合键打出one-two的配合，不在于他能玩出马赛回旋的过人动作，而在于他能利用场上十一名队员的技术特点，制定出整体的攻防战术。

　　而回到巴萨的战术思路上来看，巴萨前场人人技术出色，但是仅仅限于个人突破或小范围的配合进攻，却没有攻击重点。

　　攻击重点并不是说经常要把球交给某一名球星让他进攻，而在于球的走向和球员的跑位。

　　比如，巴萨的4-3-3进攻，两个边翼的进攻应该是很有威胁的，那么首先就应该在中路吸引对方防守，而边路空当出来后，及时的将球塞向空当，由边锋队员或助攻的边后卫发动最有威胁的进攻。

　　而这一个进攻套路中，中路的哈维或德科这样的队员是球队的进攻发起点，也可以说是球队的司令塔，由他控制球的走向，边路的梅西或亨利是进攻的威胁点，他们负责在禁区附近最有威胁的地带发动进攻，或下底传中，或内切射门，而后插上助攻的边后卫是进攻的保护者，当梅西或亨利被盯住或没有机会的时候，他们的空当保证了球的控制权，梅西没有机会，传给后插上的边后卫，边后卫可以下底传中，可以控制球和梅西打配合，当然还可以回传哈维或德科重新发动进攻。

　　之前几个赛季，巴塞罗那确实是在打这样的足球，只不过当时亨利的位置上出现的是罗纳尔迪尼奥，可是现在呢？人们看到的，更多的是个人的突破和即兴的发挥。

　　一个优秀教练可以利用对方防线的漏洞，进行有针对性的进攻部署，比如对方左后卫状态很差，那么毫无疑问的应该多打这个点，球队的主攻点就是这里，从而进行有针对性的一连串的布置，比如右边后卫要经常助攻配合右边锋，右中卫要及时弥补右边卫前插留下的空当，那么左边后卫要减少助攻而让球队的后防线保持三名后卫防守的相对安全的局面。但是里杰卡尔德的战术一成不变不用去说，连自己球队的战术特点也没有发挥出来，这就应该值得反思了。

　　当然，这一切也有多方面的原因导致，比如俱乐部董事会的引援政策。当初引进亨利完全没有和里杰卡尔德的战术思路挂钩，当然，用一个亨利用了一个多赛季，还没让他发挥出应有的水平，作为主教练的里杰卡尔德也应该说是难逃其咎，用不好干脆不用，或者变阵适应亨利，或者让他坐替补席，而不该让状态不好的亨利还频繁出场，这只能说里杰卡尔德还不够强硬。

　　当然这里又牵扯到里杰卡尔德对于球星的依赖性，为什么巴塞罗那现在的战术打法没有重点，球队没有主攻方向？

　　因为场上每个人都是球星，每个人都是腕，每个人都要以自己的方式来攻击对手的防线。

　　一个简单的例子，梅西拿球后永远是自己带球突破，就算身边边后卫插上助攻，扯出空当梅西也基本视为无物，都说梅西要提高传球功夫，其实梅西的传球并不差，很多球都是自己带到被对方两三名后卫包夹实在没办法了再传出去。

　　要么是身体被对方扛住技术动作走样传球不到位，要么就是被对手包夹基本不能正对球门，传威胁球概率降低。

　　一个是主动传球，一个是被动传球，哪一个更有威胁？

　　当然，一支球队有球星当然好，但是球星也需要统一的战术思路才能发挥出最好的水平。而里杰卡尔德基本就是摆个4-3-3阵型，让每个人站到自己的位置上，然后期待着今天亨利可以闪光，明天梅西可以克隆马拉多纳，至少从表面上来看情况就是这样。

　　不能指望超级哈维每场比赛都能临危救主，也不能指望梅西多纳每场比赛都要来两个灵光突现，最终球队的领导人还是主教练，主教练应该把自己对比赛的理解传达给球员，球员只是战术中的棋子，不能让每个棋子都变成英雄拯救下棋的人吧。

　　战术思路的不明确和里杰卡尔德对于球星的依赖性息息相关，正因为里杰卡尔德的战术思路不明确让球员们没有攻击重点，只能在小范围利用配合撕开对手的防线，而球星的个人发挥又助长了里杰卡尔德对球星的依赖性，对球星的依赖性更使得里杰卡尔德对于自己的战术思想存在疑问，每一次变阵都以失败告终，结果都是球星的个人发挥拯救球队，好吧，不变了，4-3-3挺好，这似乎进入了一个死胡同，一个死循环。

　　不错，4-3-3是挺好，球星的能力也不错，里杰卡尔德要做的只是在当前战术的基础上再增加一些重点，增加一些让球队的特点发挥出来的细致部署。

　　不管是两翼齐飞或者前场压迫，巴萨的特点不能消失，就算最终不能夺冠，也不能让队员们踢了一个赛季下来，总结不出队伍最强的战术套路。

　　球队需要杀手锏，杀手锏不应该是某名球员的个人能力，而应该是整个球队的集体智慧，一个人的抢眼背后应该是一群人为他作的铺垫，而不应该是从始至终让他独挑大梁。

　　除了这些问题，巴塞罗那还有一个问题就是得分过于集中，埃托奥不是巴塞罗那的核心，但是这个赛季巴塞罗那的进球分布，却始终给人一个这样的感觉。

　　现在的巴萨给人的感觉是一个人的巴萨——埃托奥的巴萨。

　　巴塞罗那向来是一支依靠整体进攻取胜的球队，现在进球却只能依靠埃托奥，主教练里杰卡尔德在战术调整方面难辞其咎。

　　当冬歇期之前，埃托奥受伤，里杰卡尔德没有对球队整体搭配作任何人员调整，除了简单地让冰岛人顶上埃托奥中锋位置。

　　如果埃托奥和冰岛人风格相同，这样的操作可以接受，但是事实上两人风格迥异，一个靠技术和速度，一个靠身高和头球。

　　经过一段时间试验发现冰岛人得不到炮弹支援后，里杰卡尔德加强边路的助攻，效果明显改善。

　　现在冰岛人也伤了，里杰卡尔德又将伤愈复出的埃托奥简单地放到中锋位置，打回了以前的战术，哈维伤了伊涅尔斯塔顶上，普约尔丧父用图拉姆换上，图拉姆黄牌，奥莱格换上，西班牙媒体挖苦说：这样简单的加减法，恐怕不是里杰卡尔德应该做的。

　　进球过于集中，是巴萨本赛季的一个缩影，巴塞罗那缺少第二个能够担任起完成最后一射任务的人。

　　这场比赛，埃托奥依然是带伤上阵，本来里杰卡尔德打算的很好，就是利用佛罗伦萨中后卫和后腰之间的空挡，通过梅西，亨利和埃托奥的轮番冲击破坏佛罗伦萨的防守体系，拉开空挡，争取进球。

　　但是通过这几分钟的比赛来看，佛罗伦萨似乎完全不是他想象的那样，中后场之间，似乎并没有很明确的分工，进攻能力非常出色的莫德里奇在防守的时候，甚至都退到了禁区内，处在了中后卫的身后。

　　这是什么打法？

　　里杰卡尔德皱着眉，不明所以！

　　不单单是里杰卡尔德不明白，那些坐在演播室里的评论员也非常诧异，莫德里奇退到禁区里补位，莱德斯马在和埃托奥争顶头球，马切纳反倒是冲过了半场，对哈维形成了贴身盯防，就连迪甘和穆图都频频到边路去参与防守。

　　难道佛罗伦萨这场比赛是打算认怂了，计划在巴塞罗那的主场拼下一场平局吗？

　　和里杰卡尔德不同的是普兰德利，从比赛一开始他就稳稳的坐在了教练席上，翘着二郎腿，一脸悠闲的看着比赛形势发展。

　　渐渐的，里杰卡尔德也发现了一些问题，佛罗伦萨中后场球员频繁的换位，让佛罗伦萨的防守厚度显得非常严密，巴塞罗那在佛罗伦萨半场小范围的配合虽然打得很流畅，可就是传不进去，也找不到完成致命一传的空当。

　　再加上中场核心哈维被马切纳死死的纠缠着，再加上哈姆西克不时的上前干扰，想要上前参与进攻，连接球的路线，和传球的路线都被切断了。

　　而且佛罗伦萨还不是一味的在防守，抢到球之后，打反击非常坚决，经常是后场一脚长传就到了巴塞罗那的危险区域。

　　佛罗伦萨的前面又有迪甘这么一个强力中锋在，无论是普约尔还是埃德米尔森，想要和迪甘比头球，那简直就是自取其辱，或许图拉姆不受伤的话，还能拼一下。

　　佛罗伦萨的进攻根本就不经过中路，这样一来，巴塞罗那引以为豪的三角阵型逼抢，根本就没有了存在的意义。

　　比赛打了十分钟，巴塞罗那竟然连一脚射门都没有，佛罗伦萨反倒是在第八分钟制造了杀机，还是后场起球，迪甘头球摆渡给了安东尼尼，后者一脚传中，穆图在后点铲射，被巴尔德斯挡出了底线。

　　防守的压力还不是很大，现在巴塞罗那最大的问题就是该怎么打破佛罗伦萨的防守，最后评判比赛输赢的还是要看进球，可是现在佛罗伦萨连射门都没有。

　　梅西！

　　里杰卡尔德不由自主的又想到了依靠球星的个人发挥了。

　　“梅西带球，又被对方的蒂亚戈·席尔瓦给断了，佛罗伦萨的反击！”


第一百零二章 磨死你

　　通过短传快速的推进，这也是佛罗伦萨的拿手好戏，但是当假李鬼遇到了真李逵的时候，这种战术就行不通了。

　　普兰德利的战术其实就是移植了巴塞罗那的Tiki-Taka，不过普兰德利可不会生搬硬套，更不会死抱着一个山寨货混日子，当一种办法行不通的时候，选择另外一种方式就好了。

　　蒂亚戈·席尔瓦断球之后，并没有立刻将球传出去，看到莫德里奇已经在朝着前面跑了，一脚直塞球，将球传给了莫德里奇，莫德里奇接球之后，几乎就是在同一时间，一个大脚，足球飞过中场，直接到了巴塞罗那的禁区前，迪甘高高跃起，倚住了防守他的普约尔，头球摆渡给了穆图。

　　普约尔是当今世界足坛顶级的防守球员，可是他的自身条件并不突出，他防守的时候更多都是凭借着及时的卡位，和关键时刻的绕前防守来完成。

　　一旦遇上了迪甘这种身体高大强壮，头球出色的中锋，他可就玩不转了，巅峰时期的马科斯原本是里杰卡尔德的最佳选择，但是现在马科斯的状态和几年前相比，也开始下滑了，用马科斯来防守迪甘，单单是身体就拼不过。

　　图拉姆也不错，只可惜图拉姆受伤了，埃德米尔森的力量又不足，只能依靠普约尔了，可是普约尔的身高……

　　穆图接球之后，轻轻的用脚尖一捅，直接利用速度绕过了还没有站住位置的马科斯，杀入了禁区。

　　“危险！佛罗伦萨的反击速度非常快，穆图穿裆过了马科斯，进了禁区，巴尔德斯！巴尔德斯！巴尔德斯拯救了巴塞罗那！”

　　看着巴尔德斯直接扑住了穆图的脚下球，场边的里杰卡尔德也是长出了一口气，刚才佛罗伦萨的进攻眨眼之间就到了巴塞罗那的禁区里，让里杰卡尔德也是一阵紧张，好在巴尔德斯这一次没有毛躁，展现出了一个豪门球队主力门将的素质。

　　“好险！巴尔德斯这次的表现非常好，果断出击，拿住了足球，巴塞罗那应该小心了，必须对佛罗伦萨的箭头人物加强盯防，否则下次再出现这样的机会，或许佛罗伦萨就能把机会变成了进球！”

　　加泰罗尼亚的解说员说得轻松，可是想要防住迪甘，是那么容易的事情吗？

　　如果什么人都能防死迪甘，这些年迪甘也就不可能在意大利足坛这么风光了。

　　对一名前锋球员来说，基本上都应该是特点鲜明的，有的能拿球进球，有的只能抢点，有的则是球队顶在前面的司令台，基本上来说，很少有一名球员像迪甘这么全面，能拿球进攻，能在对方的禁区内充当哨塔，还能给队友创造机会。

　　错过了这么好的一个得分机会，穆图也显得非常懊恼，刚才如果他能够再快一点点，就能抢在巴尔德斯之前，完成射门，只可惜，这个世界上并不存在如果。

　　朝着迪甘竖了个大拇指，迪甘也没有在意，刚才一切进行的都非常好，虽然最后射门没进，但是想法已经打出来了。

　　就像现在的佛罗伦萨一样，在场面上落后，可事实情况呢？

　　巴塞罗那打得很憋屈，在他们的眼里，佛罗伦萨简直就像是一个套上了坚硬外壳的大乌龟，任凭他们怎么拉扯传球，可是期待当中的空挡就是死活不出现。

　　梅西已经很努力了，他在前场基本上把防守他的安东尼尼突得没了脾气，可是几次传球都没能形成进攻，自己射门，除了几脚外线不着边际的射门之外，什么都没剩下。

　　这让梅西也非常无语，比赛开始之前，他虽然没搭理迪甘的挑衅，可心里也憋着一口气，就是想要为他的偶像罗纳尔迪尼奥报仇雪恨，通过自己的努力干掉迪甘的球队。

　　可是现在看来，这似乎很难，佛罗伦萨的防守实在是太严密了，突破了第一道防线，还有第二道，等到他们把第二道防线也撕开之后，却发现，原本已经被他们甩在身后的第一道防线又成了佛罗伦萨的第三道防线。

　　而且因为佛罗伦萨后腰球员后撤的深度很大，让他们的后卫球员可以肆无忌惮的上抢，反倒是把巴塞罗那进攻球员搅得手忙脚乱。

　　巴塞罗那现在究竟有多难受只有他们自己知道，可是到了那些评论员的眼里，佛罗伦萨的战术就成了龟缩防守。

　　“佛罗伦萨今天打得一点儿都不像他们，原本华丽的进攻一点儿都看不到了，他们的战术看上去非常粗暴，上帝啊！马切纳又把哈维放倒了，我都不知道这是今天比赛的第几次了，主裁判还是没有任何表示，甚至在示意哈维地上很凉，快点儿起来，最让人没办法理解的是，莫德里奇居然被回撤到了禁区里去参与防守！这简直就是在浪费这位克罗地亚天才的才华，漂亮的抢断，巴塞罗那断球打反击，哦！上帝啊！又是这样，难道普兰德利教练打算把莫德里奇锻炼成后卫球员吗？这简直就是对克罗地亚的犯罪！”

　　解说员在漫无边际的胡说八道，诺坎普看台上的球迷也在不停的发出嘘声，抗议佛罗伦萨的消极战术。

　　“这简直就是对现代足球艺术的扼杀，佛罗伦萨应该为他们今天的比赛感到羞愧，他们为了能够出现居然放弃了之前一直坚持的性感足球！”

　　如果迪甘听到这样的话，肯定会嗤之以鼻，什么狗屁性感足球，足球比赛要是打不赢，他们这帮人就是穿着比基尼又有个屁用。

　　佛罗伦萨这场比赛的战术就是立足求稳，面对巴塞罗那这样的强敌，尽管现在的巴塞罗那更多时候就像国际米兰一样，依靠球星的个人发挥在打比赛，可是即使是这样，也不是佛罗伦萨能对付的，巴塞罗那的进攻点实在是太多了，几乎中前场的任何一名球员都有一锤定音的能力。

　　佛罗伦萨想要拿下这场比赛，进而淘汰巴塞罗那，成功晋级，就只能在保证不丢球的情况下，耐心的寻找机会。

　　前世穆里尼奥的国际米兰是怎么赢的，还不就是凭借着简单粗暴，性感足球，那是疯子才会玩儿的东西，佛罗伦萨只要胜利就可以了。

　　机会！

　　迪甘此刻就像只猎豹一样，在耐心的寻找着机会，到目前位置，他甚至都还没有一次射门，如果让外行人看，肯定觉得普约尔对迪甘的防守非常到位，可是普约尔显然更清楚，他现在有多难受，拼身体拼不过，拼技术也拼不过，就连以前非常拿手的提前上抢，在面对迪甘的时候也失效了。

　　经验丰富的普约尔能够感觉到，迪甘现在之所以不急于进攻，完全是不想浪费体力，只要机会出现，迪甘肯定会像猎豹一样突然杀出，然后给予巴塞罗那致命一击。

　　普约尔想要让球队慢下来，如果再这样下去的话，等到下半场开始之后，所有人的体力都会出现问题。

　　可是巴塞罗那的其他球员现在已经被佛罗伦萨的铁桶阵给激起了怒气，根本就停不下来，所有人都在进攻。

　　普约尔都看出了问题，作为主教练的里杰卡尔德当然也看出来了，他也想要让球队缓一缓，可是一旦抛弃了小快灵，巴塞罗那还剩下什么呢？

　　里杰卡尔德知道，佛罗伦萨现在就是在等待机会，一旦巴塞罗那的攻势减缓，到时候就该到佛罗伦萨发疯的时候了。

　　即使是山寨的，可佛罗伦萨的攻击能力也不能小视，而且佛罗伦萨还不仅仅会通过快速的短传配合推进，长传，边中结合玩儿得照样得心应手。

　　所以巴塞罗那不能停下来，他们必须对佛罗伦萨保持足够的压力，才能避免佛罗伦萨攻势抬头。

　　“这场比赛可真是无聊透顶，佛罗伦萨根本就不想赢球，他们只想争取一场平局，甚至一球小负都在他们可以接受的范围之内，现在只要巴塞罗那能够打进一球，一切问题都解决了！”

　　解说员说得很轻松，可是事实情况呢？

　　巴塞罗那攻势如潮，可是真正能够威胁到佛罗伦萨球门，基本上一次都没有，佛罗伦萨的门将弗雷无聊的甚至站在球门里面，端着肩膀，简直就像是看戏的一样。

　　普兰德利现在觉得迪甘简直就是个他妈的天才，这种损招居然都能想得出来，后腰后置，打双自由人战术，虽然这样一来佛罗伦萨的攻势被减弱了，但是防守几乎做到了密不透风。

　　同样，普兰德利这会儿也在等机会，和里杰卡尔德一样，这场比赛在进攻端，他也完全依靠迪甘这个大球星了，只要迪甘能够把握住一次机会，他就有信心在客场，在诺坎普掀翻巴塞罗那。

　　即使没办法取得进球也没关系，那就干脆坚定信念，磨死对手！

　　普兰德利想着，嘴角不禁露出了一丝笑容，但是紧跟着，他就跳了起来，朝着场内大喊了一声：“传球……”


第一百零三章 打破僵局

　　球风一直非常稳健的德科居然在上半场即将结束的时候，出现了一次严重的失误，他传给哈维的球，看上去漫不经心，结果被马切纳一脚断了下来。

　　此刻，巴塞罗那大部分球员都压过了半场，后面就只剩下了一个普约尔和一个埃德米尔森在防守。

　　而佛罗伦萨在前场可是有迪甘这个大杀器！

　　普兰德利一声大吼，让还没站起来的马切纳吓得险些摔倒在地，几乎是下意识的一个扫堂腿，将球踢了出去。

　　“佛罗伦萨反击的机会，马切纳传球，迪甘！迪甘拿到了球，在他前面是一大片真空地带，机会！佛罗伦萨的机会！”远在意大利佛罗伦萨的演播室里，解说员兴奋的一声大吼。

　　接到了马切纳的非常规传球之后，迪甘将球向前一捅，然后脚上直接挂了六档，冲了出去，他的速度非常快，巴塞罗那回防的球员甚至都没办法拉近和他的距离，只能徒劳的看着他距离本方禁区越来越近。

　　“拦住他！快点儿拦住他！”一向都很优雅，有着一个黑天鹅绰号的里杰卡尔德现在也急了，满脑袋的卷卷这会儿差点儿都自动离子烫。

　　普约尔大喊了一声，让埃德米尔森上抢，他自己则快速回到了禁区前，准备堵第二点，埃德米尔森作为巴西球员，脚下的动作非常快，可是他再快也快不过迪甘，迪甘带球的时候，不单单是速度快，脚步变化的频率也快的让人眼花缭乱。

　　“上帝啊！罗纳尔迪尼奥的成名绝技！”

　　迪甘在高度带球的过程当中，面对埃德米尔森的防守，居然做了一个让人叹为观止的甩牛尾巴动作，这个动作原本只能在静止的情况下完成，罗纳尔迪尼奥虽然也能在运动当中完成，但是速度也不能太快，可是迪甘此刻居然在全速冲击的过程当中完成了，除了叹为观止，还能是哪样？

　　坐在看台上的罗纳尔迪尼奥也不禁为之动容，前世界足球先生自问，即使是他也不可能在高速带球的过程当中完成这样的动作。

　　想到这里，罗纳尔迪尼奥没来由的一阵郁闷，看看一脸慌张的里杰卡尔德，他没有半点儿幸灾乐祸的感觉，只是觉得，自己的时代已经过去了。

　　虽然还不到三十岁的年纪，他的职业生涯还很漫长，可是长时间的放纵，丰富的夜生活，酒精，女人已经让他不再是当初那个在2002年韩日世界杯上震惊全世界。

　　一个甩牛尾巴，让埃德米尔森措手不及，脚下一乱，直接就坐在了地上，他想要伸手拉住迪甘，尽管这样很有可能会为他招致一张红牌，但是他更加清楚，如果让迪甘再向前推进的话，可就真的危险了。

　　可是迪甘会给他这个机会吗？

　　几乎就在埃德米尔森伸手的一瞬间，迪甘就作出了反应，纵身一跃，直接从埃德米尔森的身上飞了过去。

　　再往前就只有一个普约尔了。

　　看到迪甘来势汹汹，原本已经冲到了一半的巴尔德斯也退了回去，就在这一瞬间，诺坎普的看台上，所有的巴塞罗那球迷心都被提到了嗓子眼，从比赛开始，就一直在为主队加油，不曾有过片刻安静的他们，在这一刻集体失声了。

　　再往后退已经不行了，再往后就是禁区，一旦让迪甘进了禁区，他就有一百种方式可以将球送入巴塞罗那的球门，普约尔不能冒这个险。

　　等到迪甘靠近的一瞬间，普约尔突然一步向前，侧着身子，倚住了迪甘，想要把迪甘挤出去，但是拼力量，普约尔同样不是对手，迪甘的胳膊基本上没动一下，完全是反作用力，普约尔就身形摇晃，险些摔倒，等到他稳住了中心之后，再想去追，哪里还追得到。

　　“迪甘射门！GOOOOAL！”

　　接下来就是佛罗伦萨球迷欢呼的时候了。

　　甩开了普约尔之后，迪甘直接用一脚推射，击败了巴尔德斯，足球从巴尔德斯的两腿之间穿过，滚进了球网。

　　进球之后，迪甘显得非常平静，只是高举着胳膊反身朝着中场跑了过去，穆图从一边扑了过来，跳上了迪甘的后背，用力的挥舞着拳头，其他队友也纷纷簇拥上来，将迪甘团团围住。

　　“迪甘！迪甘进球了！佛罗伦萨抓住了一次反击的机会，取得了进球，现在他们在巴塞罗那的主场诺坎普1:0领先啦！”

　　不单单是佛罗伦萨的媒体，整个意大利的媒体在这一刻都兴奋了，特别是米兰双雄这些老牌强队纷纷表现疲软的时候，意大利足球需要一个英雄，之前罗马已经在客场战胜了皇家马德里，现在轮到佛罗伦萨了。

　　如果能够分别战胜西甲双雄的话，至少这些媒体在面对欧洲同行的时候，还不至于太尴尬。

　　看到迪甘进球，普兰德利长出了一口气，虽然之前球队的防守做得很成功，可是如果不能进球的话，是没办法取得最终胜利的，现在好了，佛罗伦萨领先了，而且还是一个客场进球。

　　里杰卡尔德则是难掩失望之情，在迪甘这个进球之前，他还在想着只要他的球队能够率先进球，比赛就可以拿下了，谁知道上半场结束之前，德科的一次失误，葬送了球队的前程。

　　出现失误的德科也是一脸的沮丧，刚才的传球他确实漫不经心，可是马切纳的突然抢断，也出乎了他的预料，他完全没见识过这么凶狠的铲抢，马切纳几乎是将身体扔了出去，阻挡了他的传球路线。

　　进攻上局面打不开，防守上却被对手抓住机会打进了一球，巴塞罗那现在真的是要面临困境了。

　　比赛重新开始没多久，裁判就吹响了上半场比赛结束的哨音，里杰卡尔德低着头走进了安全通道，心里也在盘算着，下半场该怎么办了。


第一百零四章 致死

　　这场比赛的下半场几乎就是上半场的翻版，依然是巴塞罗那在进攻，佛罗伦萨在防守，一球领先之后，佛罗伦萨打得更加稳健，即使出现了机会，反击也不会投入太多的兵力，甚至有的时候，巴塞罗那的进攻都压过了半场，身后留下了大片的空挡，可佛罗伦萨反击的力量依然主要集中在迪甘和穆图两个人的身上，偶尔边后卫压过了半场，也会在将球交出去之后，立刻回防。

　　面对这样的对手，里杰卡尔德纵然是手上攥着十八般兵刃，也是无可奈何，他这便是把所有的武功秘籍统统用了一边，可佛罗伦萨呢，就是一招金钟罩，任你狂风暴雨，我自岿然不动，爱咋咋地。

　　加泰罗尼亚的评论员几乎把佛罗伦萨场上的每一个人都骂了一通，简直将他们当成了破坏世界和平的罪魁祸首，可是佛罗伦萨却一点儿翻然悔悟的样子都没有，该怎么打，还是怎么打。

　　“佛罗伦萨简直就是想要在他们的球门前筑起一道墙，即使他们有了反击的机会，也不肯出来进攻，如果足球比赛今后都这么打的话，这项世界第一运动，也将耗尽最后一点儿魅力了，可以说，佛罗伦萨的足球完全将功利演绎到了极致，或许普兰德利先生现在还在沾沾自喜，但是他们的这种做法，会让佛罗伦萨的足球蒙羞！”

　　听解说员的语气，这简直就是要将一场足球比赛，上升到政治层面上了，如果可能的话，他们甚至要把教皇请过来下令，让该死的佛罗伦萨人开始进攻，最好弗雷都通过半场，然后让巴塞罗那的球员毫无顾忌的将球踢进佛罗伦萨的球门。

　　不得不说，有的时候，加泰罗尼亚人的感情和想象力都丰富了一些。

　　“佛罗伦萨看起来是打算死守到比赛结束了，他们完全没有进攻的欲望，我真是想不明白，普兰德利拥有一支非常强大的球队，拥有迪甘这种超级球星，他居然都不想进攻！”

　　“即使这场比赛输了，巴塞罗那到了弗拉基球场也照样有机会，这就是足球发展的规律，先进的打法肯定会战胜落后的打法，同样的错误，巴塞罗那肯定不会犯两次，到时候，即使是客场作战，巴塞罗那也同样值得期待！”

　　抱怨，愤怒之后，加泰罗尼亚的解说员们开始了集体意淫。

　　佛罗伦萨真的打算死守到底吗？

　　当然不是，还是那句话，他们在等待机会，就像迪甘的性格一样，一次能够解决的问题，他们绝对不会留到第二次去解决。

　　巴塞罗那的进攻确实打的非常精彩，推进的也很流畅，这种通过短传推进的战术，踢起来也确实赏心悦目，可是同样也有隐患。

　　巴塞罗那的战术要求球员要不停的跑动，不停的走位接应，同时会让他们消耗更多的体力，一旦到了比赛的最后时刻，体能的问题就会集体爆发。

　　这已经不是什么不可预测的事情了，这个赛季的西甲联赛，巴塞罗那就经常在比赛的最后时刻，被对手进球。

　　所以佛罗伦萨现在需要的就是等待，等到巴塞罗那自己撑不住的时候，然后一击制敌。

　　沉闷的比赛消磨着人们的耐性，诺坎普看台上的球迷也受不了了，开始不停的发出嘘声，抗议佛罗伦萨的消极战术。

　　如果是一般人，在这种环境里踢球，心态肯定会或多或少的受到一些影响，但是佛罗伦萨不会，他们的队长迪甘有着一颗大心脏，这种粗线条神经也影响到了他身边的队友。

　　套用一句非常俗的话，对手越是这样，就越是证明他们心中的畏惧。

　　场上的巴塞罗那球员在屡攻不克之后，也开始变得急躁起来，阵型越来越向前，和两个中后卫之间几乎都已经脱节了。

　　梅西是巴塞罗那阵中最努力的那一个，阿根廷小跳蚤还在拼命，只可惜他现在还不是日后的梅天王，他也不具备迪甘那样凭借一己之力就改变比赛局势的能力。

　　看台上的罗纳尔迪尼奥看着也是一阵叹气，当初输给迪甘之后，他说过之后梅西才能战胜迪甘，但是现在看上去似乎有些早了。

　　如果可以的话，罗纳尔迪尼奥真的不希望梅西这么快就面对迪甘，虽然他也只和迪甘碰过一次面，但是迪甘给他留下的印象简直太深刻了。

　　他从来都没见过像迪甘那样强的对手，当时他可是世界足球先生，是所有人眼中的世界第一球星，可是即使是他，在面对迪甘的时候，也会感觉到深深的无力。

　　迪甘看似莽撞，但是实际呢？

　　迪甘的内心完全和他给人们留下的印象是颠覆性质的，他时时刻刻都能保持足够的冷静，会自觉的根据场上的形式作出调整，甚至可以说比赛的时候，他就是佛罗伦萨的主教练，而且当泅渡围绕着他一个人在打比赛的时候，他也完全不会被压力压垮，责任越重，迪甘表现的就越好。

　　当所有人都在讨论，迪甘，梅西，金毛罗，卡卡谁会成为下一任球王的时候，罗纳尔迪尼奥其实在心里早就有了定论，下一任球王必定会是迪甘。

　　至于梅西，罗纳尔迪尼奥同样非常看好这个阿根廷小兄弟，但是梅西的成长还需要时间，他有着光明的前景，但是现在……

　　人们都说是里杰卡尔德的信任，让梅西加速成长，但是在罗纳尔迪尼奥看来里杰卡尔德太心急了，他简直就是在拔苗助长。

　　身边的球迷还在期待着巴塞罗那能够扳平比分，甚至是反超，罗纳尔迪尼奥却掏出了手机，给他的哥哥阿西斯发了一条短信：哥哥！帮我联系AC米兰吧！

　　罗纳尔迪尼奥要离开了，不单单是因为和里杰卡尔德的矛盾，也不仅仅是因为他在巴塞罗那不受重用，而是因为他单纯的想要离开了，既想要去感受一下不同的足球风格，同时也为了给梅西让位。

　　罗纳尔迪尼奥知道，他留在巴塞罗那的话，梅西即使已经成为了球队的主力，可在梅西的心里，他永远都是自己身边的小兄弟，梅西的成长将被自己束缚。

　　罗纳尔迪尼奥很希望能够看到有人打败迪甘，这个人当然不会是他，接下来他只想去享受足球的快乐，不想继续在球场上争强斗狠。

　　这个能打败迪甘的人，在罗纳尔迪尼奥看来，只能是梅西。

　　比赛还在继续着，巴塞罗那依然在徒劳的进攻，但是每个人的脸上都清楚的写着“疲惫”，推进的速度开始变慢，失误开始变多，除了阵型还在不断的前压之外，巴塞罗那这个巨人的各项机能都在不停的被弱化。

　　普兰德利观察着场上的局势，突然一直稳坐钓鱼台的意大利老帅哥站了起来，走到场边，现场的摄像机立刻捕捉到了一个镜头，普兰德利的手在向前挥动。

　　进攻！

　　得到了信号的佛罗伦萨就好像一台机器一样，突然之间就高速运转了起来，抢下球权之后，没有再开大脚向前传递，而是将球交给了哈姆西克，哈姆西克拿球之后，也没有立刻将球向前传递，而是在观察着周围的情况。

　　与此同时，佛罗伦萨终于动了，是出动了！

　　安东尼尼和马乔两个边后卫突然上前，在后半场憋了许久的莫德里奇也杀了出来，快速的通过了中场，哈姆西克立刻将球向前一传。

　　看似佛罗伦萨的进攻停顿了，其实也就是一瞬间的事情，佛罗伦萨突然加快了速度，让巴塞罗那措手不及，球员们根本就来不及回防，让佛罗伦萨在前场形成了以多打少的局面。

　　哈维朝着接球的莫德里奇扑了过来，想要用犯规来阻止佛罗伦萨的进攻，但是体力消耗非常眼中的巴塞罗那核心，这会儿几乎都要跑不动了。

　　里杰卡尔德也是心中大急，如果只输一个球的话，里杰卡尔德还能接受，毕竟是两回合的比赛，即使是客场，到时候会发生什么，谁也说不准，可如果是两球落后的话，巴塞罗那可就真的危险了。

　　“阻止他们！阻止他们！”里杰卡尔德徒劳的大喊着。

　　莫德里奇在哈维扑上来之前，左脚脚尖在球上轻轻的一捅，足球直接到了迪甘的脚下，此刻在迪甘的面前普约尔和埃德米尔森同时扑了过来，迪甘看似无意的朝着巴塞罗那的球门瞄了一眼，然后直接在禁区外起脚。

　　“射门！居然是射门！”

　　巴尔德斯见状，只觉得头皮一阵发麻，赶紧转身就向回跑，可是让他绝望的事情发生了。

　　被迪甘射出去的足球，滑过了一道弧线之后，急速下坠，尽管巴尔德斯不顾一切的飞扑了过去，甚至不惜和球门立柱来一个亲密的接触，可是这个足球还是顽强的从球门横梁和立柱之间钻了进去。

　　一时间，诺坎普球场，死一般的寂静，人们都很清楚，这是一个足以将巴塞罗那置于死地的进球。


第一百零五章 梦二队梦碎

　　如果说0:1落后的时候，巴塞罗那还没有放弃逆转希望的话，当迪甘一脚远射将足球射进巴塞罗那球门的时候，即使是普约尔这个队长，都不禁有些发懵了。

　　这是什么情况？

　　他们可是堂堂的巴塞罗那梦二队啊！

　　他们不是要征服世界足坛的吗？

　　怎么一个小小的迪甘，就能屡屡让他们止步不前呢？

　　现在该怎么办？

　　普约尔看向了场边的里杰卡尔德，希望能够得到指示，但是里杰卡尔德让他失望了，在迪甘将球轰进巴尔德斯把守的球门一瞬间，里杰卡尔德就转身回到了替补席，他已经不忍心再看下去了。

　　这支巴塞罗那梦二队可是他的心血啊！

　　伊涅斯塔，梅西都是他一手提拔起来的青年才俊，就连哈维也是在他入主之后，才开始成为球队的核心，但是现在这支凝聚了他心血的球队，居然在诺坎普，在巴塞罗那的圣地，被小小的佛罗伦萨肢解了。

　　里杰卡尔德现在也清醒了，他终于意识到，从比赛一开始，巴塞罗那就落入了普兰德利的圈套，大举进攻消耗了太多的体力，等到佛罗伦萨反击的时候，他们已经无能为力了。

　　有心杀贼，无力回天啊！

　　2:0领先的佛罗伦萨，在接下来的比赛当中，依然没有放弃继续进球的信念，巴塞罗那没力气了，接下来就该到了他们表演的时候了。

　　诺坎普看台上的巴塞罗那球迷安静了下来，他们已经没力气，也没有心气继续呐喊助威了，偌大的诺坎普一时间，反倒是被随队远征的数千名佛罗伦萨球迷给占据了。

　　在球迷的助威声中，佛罗伦萨的攻势越来越猛，几乎将巴塞罗那压制在了半场出不来。

　　普兰德利见状也返回了教练席，助理教练安东内利一脸的兴奋：“切萨雷！我们赢定了，对吗？”

　　普兰德利一笑，他能够理解安东内利的心情，和他这个外来户不同，安东内利本身就是土生土长的佛罗伦萨人，整个职业生涯也都交给了这支球队，退役之后，从青年队教练开始，一步一步走到了今天助理教练的位置上。

　　如果说普兰德利是这支球队导师的话，安东内利这些佛罗伦萨的老臣子才是球队真正的骨干。

　　“放心吧！巴塞罗那已经没力气了，这场比赛完全在我们的掌握之中！”

　　普兰德利说出这句话的时候，都忍不住心生自豪，能够在诺坎普，将巴塞罗那打得这么狼狈，最近几个赛季，佛罗伦萨还是第一个。

　　“现在我们要考虑的是接下来球队战略的调整问题了！是先应付联赛，还是先应付冠军联赛！”

　　安东内利奇怪道：“为什么这么说，我们不是还要在主场和巴塞罗那较量吗？”

　　普兰德利一笑，指着场上的迪甘道：“看看罗德，你觉得那小子还会把悬念留到下一场吗？这场比赛，罗德就会彻底将比赛杀死，让第二回合彻底失去悬念！”

　　正如普兰德利所言，一次能解决的事情，迪甘从来不会留到第二次，巴塞罗那是梦二队又如何，别说是梦二队，现在就算是把当初克鲁伊夫执教的梦一队拉过来，迪甘照样不在乎。

　　“佛罗伦萨好像对现在这个结果并不满足，他们还在进攻，现在场上的形式完全逆转了，之前七十分钟，一直都是巴塞罗那在进攻，佛罗伦萨在防守，现在全都变过来了，巴塞罗那打得这么狼狈，我还是第一次见到！”

　　何止是解说员看着别扭，球场上的巴塞罗那球员也同样别扭，这样的比赛，他们几年都没踢过了，居然被对手压制的连通过半场都很困难。

　　就算是面对联赛冠军的竞争对手皇家马德里，巴塞罗那都从来没这么被动过。

　　这个时候，就连梅西和亨利都返回了本方的半场参与防守。

　　梅西现在是要多沮丧，就有多沮丧，毕竟这会儿他还不是日后那个叱诧风云的2.5亿先生，只是一个初出茅庐的年轻人。

　　里杰卡尔德将希望寄托在他的身上，还是有些冒失了。

　　如果这场比赛罗纳尔迪尼奥在场上呢？

　　人们不禁想到了这个新的命题。

　　赛前，巴塞罗那说罗纳尔迪尼奥受伤了，但是很快罗纳尔迪尼奥就反驳了巴塞罗那的言论，并且出具了医院的证明，证明自己非常健康。

　　如果里杰卡尔德不是因为私人恩怨将罗纳尔迪尼奥扔上看台的话，或许比赛就不会是这个样子了。

　　与其依靠梅西的天才一击，显然罗纳尔迪尼奥更加靠谱，在巴塞罗那效力的这几年时间，罗纳尔迪尼奥通过他偶尔的天才闪光，不知道帮助了巴塞罗那多少回。

　　只是可惜，罗纳尔迪尼奥现在身处看台，即使想要给球队提供帮助也不可能了。

　　里杰卡尔德会后悔吗？

　　或许吧！

　　至少，当这场比赛结束的时候，他或许应该会想到曾经最为倚重的巴西天才。

　　至于现在，巴塞罗那没有别的选择，想要进攻，体力跟不上了，唯一的选择只有防守，输两个球，也不是不能接受，毕竟这是两回合的比赛，他们还有一场比赛，还有翻盘的希望，可要是再丢一球的话，那可就真的万事皆休了。

　　巴塞罗那要打防守，这还真是少见，不过他们的防守面对迪甘这个进攻怪兽的冲击，实在是有些勉强。

　　当比赛进行到第八十五分钟的时候，在佛罗伦萨的连续冲击之下，巴塞罗那的防线终于还是崩塌了。

　　迪甘带球杀到了巴塞罗那的禁区前，作势要射门，可是在吸引了对方的防守注意力之后，脚弓一转，将球踢向了禁区的左侧，在那个位置上穆图拍马感到，轻巧的一个推射。

　　巴塞罗那最后的希望，巴尔德斯居然毫无反应，只能眼睁睁的看着足球滚进了网窝。

　　3:0！

　　比赛的悬念被彻底终结，两回合的较量也被佛罗伦萨用一场比赛杀死了！


第一百零六章 杀死比赛

　　当穆图一脚推射，佛罗伦萨本场比赛第三次攻破巴塞罗那城门的时候，这场比赛的悬念已经没有了，可以说主场三球大败，巴塞罗那想要出线的话，机会也只能存在纸面上了。

　　接下来的比赛，巴塞罗那显得毫无斗志，就连梅西都因为沮丧出现了几次失误，里杰卡尔德见状，随即就做出了换人调整，他要为接下来的比赛做准备了，不是欧冠，事实上他也不认为巴塞罗那还有机会，他要准备的是联赛，联赛还剩下十二轮，落后领头羊皇家马德里八分，也不是一个不可逆转的数字。

　　最终的比分被定格在了3:0，佛罗伦萨出人预料的在客场取得了一场胜利。

　　比赛结束之后，在新闻发布会上普兰德利赞扬了每一名佛罗伦萨球员：“他们表现的非常好，非常顽强，这场比赛的结果是他们努力拼来的，我为我的球员感到骄傲！”

　　当有加泰罗尼亚记者问道，佛罗伦萨这场比赛的消极防御战术的时候，普兰德利显得不屑一顾：“消极防御！？难道我们这场比赛不是打进了三个球吗？我不知道你们评判消极防御的标准是什么，但是看过结果的人都知道，我们是今天的胜利者，无论是比赛的结果，还是比赛的过程！”

　　里杰卡尔德在随后接受采访的时候同样表示：“佛罗伦萨选对了战术，他们的胜利理所当然，我们今天表现的不好，错过了几次机会，这是足以致命的，但是我们还有机会，这是两回合的较量，不到最后一刻，结果是什么，谁都不知道！”

　　里杰卡尔德不认输，但是谁都知道，也仅仅是嘴上不认输罢了！

　　佛罗伦萨全队比赛结束的当天就乘飞机返回了佛罗伦萨，尽管抵达的时候，已经是深夜了，他们依然受到了球迷热烈的欢迎。

　　原本小组出线，就已经是很大的惊喜了，没想到佛罗伦萨居然能够战胜强大的巴塞罗那。

　　面对兴奋之极的佛罗伦萨球迷，迪甘在机场也当面表示：“现在的一切都不是终点，你们对佛罗伦萨还可以有更大的期待！”

　　重新回到联赛当中，客场挑战锡耶纳，普兰德利再一次派上了替补阵容，可即使是替补阵容，现在的佛罗伦萨也不是锡耶纳可以抗衡的，上下半场，乌伊法鲁西和卡维纳吉的两个头球，帮助佛罗伦萨顺利拿到三分。

　　即使是替补阵容依然能够轻松取得胜利，联赛还剩下十一轮，或许已经没有人能够阻止佛罗伦萨捧起他们建队以来的第三座联赛冠军奖杯了。

　　就连米兰名宿萨基都在接受采访的时候表示：“现在很难有人阻止佛罗伦萨了，他们这个赛季简直太疯狂了，看看他们的球员，我想任何一个主教练都会心生羡慕，我不知道佛罗伦萨是怎么做到的，他们怎么可能把这么多优秀的球员，都聚集到紫百合的旗帜下，不过这些都不需要再去讨论了，或许我这么说，会有人不服气，但是佛罗伦萨即将成为意大利足球的新霸主，这一点儿无需置疑！”

　　人们都没想到萨基居然会给与佛罗伦萨这么高的评价，不过看看他们这个赛季的成绩，除了输给巴勒莫这一场球之外，其余的比赛，佛罗伦萨竟然让人难以置信的保持不败，还创造了十八场连胜的骄人战绩，如果这个赛季佛罗伦萨没办法夺冠的话，那可就真的是没天理了。

　　打完和锡耶纳的比赛之后，紧接着佛罗伦萨又要坐镇主场，准备和巴塞罗那的欧冠联赛淘汰赛的第二回合较量、

　　首回合佛罗伦萨客场3:0磨死了西甲巨人，尽管巴塞罗那上上下下嘴上都不肯服输，但谁都知道，这场比赛已经没什么悬念了，坐镇主场的佛罗伦萨不肯能输给巴塞罗那三个球以上。

　　更何况，如果佛罗伦萨在主场同样祭出之前在客场时的战术，巴塞罗那能不能取得进球都还在两可之间。

　　可是当比赛真正开始之后，人们却惊讶的发现，这场比赛佛罗伦萨打得居然一点儿都不保守，上来就和巴塞罗那打起了对攻，这让赛前一直准备打阵地战的巴塞罗那有些措手不及。

　　普兰德利的目的很明确，他就是要借着这场比赛来反驳一些人的观点，省得一些人在比赛结束之后，说什么，佛罗伦萨是通过破坏足球艺术的方式，才取得晋级资格的。

　　佛罗伦萨的决定和迪甘也是不谋而合，有三个客场进球在手，现在佛罗伦萨也有资本，放开手脚大干一场了。

　　迪甘和普兰德利就是要向全世界的人证明，佛罗伦萨不单单会防守，同样进攻也照样犀利，哪怕对手是强大的巴塞罗那，他们照样无所畏惧，攻你娘的！

　　比赛第七分钟，迪甘就通过定位球，头球建功，打进了两回合比赛的第三个进球。

　　进球之后，迪甘抛向了摄像机，掀开了球衣，露出了衬衣上的一行字：尝尝我们的铁桶阵！

　　看到这一幕，看台上的记者也不禁微微变色，当初就是他们大肆批驳佛罗伦萨消极防守的，现在迪甘的这个进球简直就好像是砸在他们的脑袋上一样，火辣辣的疼。

　　总比分4:0落后，巴塞罗那可以说已经到了悬崖边，一阵风就能将他们吹下去，摔个粉身碎骨，没有了退路的西甲巨人，紧接着也展开了反击。

　　第十五分钟，梅西突破了帕斯夸尔的防守，横穿中路，埃托奥及时赶到，一脚垫射，攻破了弗雷把守的球门。

　　上半场结束之前，亨利边路带球，突然内切，禁区外的一脚远射，打得弗雷措手不及，甚至连扑救动作都没做出来，只能目送着足球钻进死角。

　　下半场一开始，普兰德利就率先做出了换人调整，用穆图换下了卡维纳吉，但是巴塞罗那这边照样还是攻势如潮。

　　第五十七分钟，梅西突破到禁区，突然摔倒，裁判直接判罚了点球，佛罗伦萨球员集体围住了裁判抗议，非但没能改变裁判的判罚，乌伊法鲁西还拿到了一张黄牌。

　　埃托奥操刀命中，将总比分扳成了3:4，巴塞罗那只落后一分，一时间巴塞罗那又看到了扳平的希望。

　　但是仅仅两分钟之后，巴塞罗那刚刚提升的士气，却遭到了沉重的打击，佛罗伦萨前场获得任意球机会，迪甘直接一脚大力轰门，巴尔德斯虽然碰到了足球，却也没办法改变足球运行的轨迹，只能眼睁睁的看着足球钻进网窝。

　　紧接着，普兰德利又用阿尔特塔换下了马切纳，继续加强攻势，那些中立球迷算是有福了，球场上，双方打得激烈异常，精彩镜头不断出现。

　　当比赛进行到八十多分钟的时候，巴塞罗那依然没有放弃希望，可是最后关头，迪甘却用一脚禁区外的爆射，彻底杀死了比赛。

　　最终比分3:3，佛罗伦萨两回合6:3淘汰了巴塞罗那，顺利晋级八强。

　　这个结果在赛前恐怕谁都没有预料到，但是当比赛结束之后，一切都成为了现实。

　　赛后，弗拉基球场变成了欢乐的海洋，能够在返回欧洲赛场的第一个赛季，就杀进欧冠八强，这个成绩对佛罗伦萨的球迷来说，已经可以满足了。

　　但是迪甘却在球场内对着球迷们不停的大喊着：“这还不是终点，这还不是终点！”

　　迪甘的意思很明显，八强的身份不会成为束缚佛罗伦萨继续前进的绳索，他们远远还没有达到极限。

　　输了球的梅西，在下场的时候，忍不住痛哭流涕，他原本是打算要赢的，这场比赛他也确实做得不错，助攻了一球，还制造了一个点球，年轻的阿根廷小跳蚤的表现，称得上一句赞扬。

　　但是最终的结果却异常残酷，梅西拼尽了全力，却没能得到想要的胜利。

　　里杰卡尔德在赛后的新闻发布会上，也显得非常沮丧：“这个结果对我们来说太残酷了，我们拼尽了权利，打进了三个球，可是最终的结果却让人非常失望，球员们表现的非常好，尤其是梅西，他证明了自己有潜力成为这个星球上最出色的球星，但是这个赛季不是他的舞台，他还需要继续努力提高自己，至于我，球队的失败，是我的责任，这个赛季结束之后，我会和球队讨论关于球队的未来，接下来我们将会把注意力转移到联赛的赛场上，我们现在还落后皇家马德里八分，但是这显然不是一个难以追赶的差距！”

　　里杰卡尔德还想要努一把力，在离开巴塞罗那之前，给人们留下美好的记忆，巴塞罗那确实有机会，他们现在只剩下了联赛要打，而皇家马德里还有欧冠需要分神。

　　但是很快，皇马就不需要为欧战分神了，与此同时在伯纳乌球场，罗马队也面临着皇家马德里的挑战，首回合皇马客场1:2告负。范尼与罗本加入伤病行列，罗比尼奥与劳尔组成锋线，萨尔加多顶替停赛的拉莫斯。

　　罗马最大变化是中卫胡安复出，在两名皇马旧将中，斯帕莱蒂选择了西西尼奥，帕努奇坐在替补席上。皮萨罗身体状况欠佳，阿奎拉尼获得首发，攻击线全部是主力，久利和武齐尼奇打替补。

　　皇马欧战主场与意大利球队近五次交锋全部获胜，但上次落败正是负于罗马。2002/2003赛季冠军杯小组赛，托蒂上半时的进球帮助罗马1:0胜出。

　　开场阶段，两队都稳扎稳打，不让对手获得起脚机会。

　　第17分钟，皇家马德里迎来了第一个机会，塔代伊对罗比尼奥犯规，古蒂主罚任意球横拨，巴普蒂斯塔右脚抽射碰人墙变向，但多尼向左侧扑封出右门柱。

　　罗马很快还以颜色，阿奎拉尼接到托蒂突破后分球，在禁区右侧右脚劲射击中远门柱，惊出了卡西利亚斯一身冷汗。

　　紧接着，小曼奇尼左路再拿球内切回敲，又是阿奎拉尼禁区外大力低射，被卡西利亚斯单手封出底线。

　　皇家马德里接下来的时间，还是打得不急不躁，第二十一分钟，罗比尼奥右肋挑传，德罗西头球解围却将球蹭入禁区左侧，巴普蒂斯塔转身摆脱梅克斯防守，在门前左脚凌空抽射稍稍高出。

　　第二十五分钟，小曼奇尼左路内切，在禁区线上起脚被后卫挡出底线。

　　第二十八分钟，西西尼奥右路低传，西西尼奥在门前抢射偏出左门柱。

　　第三十三分钟，罗比尼奥左路回敲，巴普蒂斯塔在门前半凌空抽射被多尼没收。

　　第三十八分钟，小曼奇尼左路回传，德罗西远射偏出近门柱。

　　上半时补时阶段，罗马还有一次打破僵局的机会，小曼奇尼开出角球，阿奎拉尼禁区左侧搓到后点，梅克斯倒挂金钩将球打进，却被吹越位在先。

　　经过了中场休息之后，两队易边再战，下半时开始三分钟，阿奎拉尼对巴普蒂斯塔犯规，巴普蒂斯塔在左侧距门25米处，主罚任意球越过人墙，击中近门柱与横梁交界处，错过了一次得分良机。

　　第五十分钟，皇马旧将西西尼奥右路传中，加戈前点铲球却漏过，佩罗塔在门前小角度射门被卡西利亚斯封出。

　　第五十二分钟，巴普蒂斯塔接劳尔传球，一脚射门再次被胡安挡出底线。

　　第五十五分钟，托内托对加戈犯规，古蒂右侧开出任意球，罗比尼奥禁区内得球之后射门被西西尼奥封堵。

　　第五十八分钟，西西尼奥右路传中，佩罗塔头球偏出远门柱。

　　随后古蒂左路低传，迪亚拉右脚大力抽射，又被多尼托出横梁。

　　比赛时间一分一秒的流逝，总比分落后的皇马也有些急躁了，他们必须进球，第六十二分钟，古蒂左侧开出任意球，劳尔在门前甩头攻门，偏出左门柱。

　　皇马渐渐加快了比赛的节奏，攻势也越来越猛，可是就在这个时候斯帕莱蒂却做出了一个让人意外的换人，用武齐尼奇换下小曼奇尼，他的意图非常明显，继续加强进攻。

　　换将如换刀，第六十八分钟，托蒂左路挑传，托内托快速下底回敲，武齐尼奇前点左脚抽射击中横梁弹回场内，皇马逃过一劫！

　　虽然错过了一次机会，但是当比赛进行到第七十一分钟的时候，皇家马德里还是遭遇沉重打击，佩佩阻挡底线转身摆脱将入禁区的武齐尼奇，累计两张黄牌被罚下！

　　佩佩被罚下场，皇家马德里防守漏洞马上暴露出来，罗马以多打少，更是抓住机会，大举进攻，第七十三分钟，托内托左路传中，塔代伊抢在加戈身前，在点球点处飞身头球蹭入远角，皇马总比分1比3落后！

　　但仅过一分钟，皇马又看到希望，古蒂中路直传，罗比尼奥转身塞入禁区，劳尔在门前右脚推射，将球打入球门的右下角，皇马总比分扳为2:3！

　　不过慢镜显示，劳尔在罗比尼奥传球的一瞬间，似乎越位在先。在欧战进球榜上，劳尔超过打进62球的盖德·穆勒，追平了纪录保持者大因扎吉，只可惜两人本赛季欧战之旅均已走到尽头。

　　比赛最后时刻，舒斯特尔用索尔达多换下巴普蒂斯塔，皇马开始做最后努力。罗马则用帕努奇换下西西尼奥。

　　补时阶段第二分钟，海因策被吹犯规，帕努奇右路任意球斜吊禁区，球越过卡纳瓦罗的头顶，武齐尼奇抢在卡西利亚斯前面，小禁区边缘冲顶空门得分，总比分4:2，皇马回天乏术。

　　罗马淘汰了皇家马德里，这简直比佛罗伦萨淘汰巴塞罗那更加让人惊讶，而且罗马这场胜利，看起来并不难看，事实上，比赛的大多数时候，他们都占据着场上的主动权。

　　赛后，斯帕莱蒂也高度赞扬了弟子们的表现：“赛前我就对球员们说了，尽管我们第一回合取得了胜利，但是却被皇家马德里拿到了一个客场进球，所以这场比赛，从第一分钟开始，我们就必须拼劲全力，像角斗士那样去战斗，事实上，他们也是这么做的，罗马晋级八强，这是最好不过的一个结果，这场胜利，我们要献给一直以来支持我们的球迷，当然还有森西主席！”

　　取得了胜利的罗马欢欣鼓舞，输了球的皇马则只能将全部精力都集中在联赛当中去了，不过主教练舒斯特尔的日子却不会太好过，尽管联赛冠军在望，可是输了卡尔德隆更加重视的欧冠，他在皇马指教的日子，看上去也快要走到尽头了。

　　佛罗伦萨和罗马淘汰了西甲两大豪强，即将登场的米兰双雄，人们也有了更多的期待，人总是不容易满足的，尤其是当本来并不看好的两支球队创造了奇迹之后，想法也会跟着多起来。

　　但是，有些事情的发生并不是以人的意志为转移的，尤其是足球比赛。

　　不是有那么一句话吗？

　　足球是圆的，什么都有可能发生！


第一百零七章 八强

　　赛前并不被人们看好的佛罗伦萨、罗马通过两回合的较量淘汰了西甲双雄，出乎了所有人的预料，一些意大利球迷又开始憧憬起了四支意大利球队聚首冠军联赛八强的盛况，但是第二个比赛日，米兰双雄却让所有的意大利球迷结结实实的品尝到了什么叫做冷水浇头。

　　客场0:0战平阿森纳，回到主场圣西罗的AC米兰显得信心十足，但是当比赛结束的时候，现场记分牌上那个血红色的0:2，看上去是那么刺眼，坐镇主场的AC米兰最终完败于阿森纳，在本场比赛中，AC米兰球员的老迈还是成了球队的拖累，一个个爷爷辈的年纪，直接导致AC米兰球员的奔跑能力下降，与年轻的阿森纳形成了鲜明的对比。

　　AC米兰阵中跑动最积极的就要数屠夫加图索了，可是奔跑的职能全部放在一个人身上，显然会把这个人拖垮，要知道，加图索也是一路疲劳作战打过来的，在比赛进行到75分钟时，人们看到了“跑不死”的加图索插着腰大口喘气的镜头，而在83分钟，法布雷加斯那个进球前的加速摆脱时，加图索就是想犯规也跟不上了，奔跑能力的差距，是AC米兰和阿森纳之间最大的差距。

　　奔跑能力差也影响到了进攻，卡卡在赛后接受采访的时候就公开抱怨：“进攻光有我、吉拉迪诺和因扎吉是不够的。”

　　在比赛中，卡卡和吉拉迪诺都有过孤军深入的成功奔袭，但由于缺少接应点，仓促间只能选择自己射门，没能形成更好的机会。球队奔跑能力弱，在进攻中两个边后卫和三名防守型中场压不上来，也是AC米兰进攻中缺少接应点，效率不高的原因。

　　谈到AC米兰的换血，人们更多会提到前锋、后卫，AC米兰的确本赛季锋线有一些问题，拖了球队的后腿，而后卫线上，马尔蒂尼即将退役，多名球员合同将到期，的确也应该补充新鲜血液，但如果认为AC米兰的中场年龄结构相对合理，而且拥有卡卡和皮尔洛这样的顶级球员，无需补充，那就大错特错了。

　　尽管AC米兰的中场组合自安切洛蒂入主之后，已经有6年没变，现代足球战术与时具进，从AC米兰本场的窘境可以看到，一个坎比亚索式的“攻能插入对方禁区，守能回到本方禁区弧顶”的全能型球员，对于AC米兰是多么的需要，AC米兰需要的是在进攻中有后插上的中场球员的支援，而这种支援，是在不影响防守的前提下的。

　　皮尔洛的防守能力比起五年前刚到米兰的时候已经有了长足的提高，现在在他身边，相比于加图索这种防守悍将，更需要的是攻守兼备的全能型球员，这样对于全队的控球也有好处，实际上两年来安切洛蒂都提到了“需要一位皮尔洛和加图索结合体的球员”，去年夏天AC米兰得到了埃莫森，但他的年龄和状态并不完全令人满意。

　　包括门将在内，如果四条线都需要引进，等待AC米兰的将是一次多年不遇的大换血，如何合理安排资金，包括充分利用博斯曼规则引进免费球员，将是换血成败的关键。

　　这一次在圣西罗，奇迹没有再一次发生，卡卡也没有再一次成为米兰的救世主，AC米兰输了，他们在圣西罗牺牲了，一支连续五次闯入欧洲冠军杯8强，连续四次杀入欧洲冠军杯4强的AC米兰在被称作为欧洲豪门的坟墓圣西罗球场壮烈倒下。

　　看了米兰对阿森那生力军的“最后反抗”，实在是没什么好辩护的，米兰确实老了。家族式的管理确实给米兰带来了一次次辉煌，但事物总是有两面性的，体育运动之所以为“体”就是比的是身体，主要矛盾是身体，没有了身体纵使皮尔洛的传球精确到了纳米，接球的是个老头，也没啥用。

　　足球运动注重的是整体，为什么？

　　就凭他参加的人数最多，场地最大，一场比赛时间最长。

　　卡卡的确速度快，没有了替补，别说赛季前贝卢斯科尼高调喊出来的“五冠”，就“一冠”也难求。

　　皮尔洛的头脑脚法是好，但他不是机器芯片，你让他干吗，他就用最精确的方式帮你计算好最大效率的途径。

　　卡拉奇反应是快，但他不是软件，设计好了程序他就照办，总会有状态低落的时候，虽然输球并不完全是卡拉奇的责任。

　　米兰的打法确实很好很强大，米兰确实也把足球和艺术结合在一起。但足球归根结底还是要拼身体。不然都去玩实况好了。

　　比分0:2！

　　只要是米兰的球迷看见这样的场景，都会不由得黯然神伤，支持了近十年的米兰，就这样被淘汰出局了。

　　米兰真的老了，真的该歇息了，面对年轻的枪手门，显得力不从心，卡卡今天的比赛明显不在状态，伤愈复出又能怎样，吉拉迪诺明显不足难当大任，马尔蒂尼虽有老骥伏枥之志，可岁月不饶人啊，再加上高频度密集的比赛，球员过度劳累，年龄普遍偏大，这样的米兰能走到16强已经算幸运了，虽然这是米兰球迷都不愿提起和面对的，但这的确是事实，无法改变，现实就是这样残酷的。

　　年轻的法布雷加斯送别比他年长18岁的马队，任何一个米兰球迷都不希望看到的传奇结束了，尽管这是任何竞技体育的规律。

　　阿森纳九十分钟的表现配得上最后的结果，在西多夫缺阵之后，AC米兰完全没有与对手中场抗衡的能力，在卡卡最后十分钟那次摔球之后，失败就写在了米兰人的脸上。

　　比赛没什么好总结的，就是八个字，技不如人，输的彻底。

　　能让依然沉浸在上赛季欧冠冠军梦中的管理层和球迷醒醒，米兰已经不是一支纯一流的强队了，虽然在某个场合他还能释放出巨大的能力，可他太老了，尽管球迷们依然可以骄傲的说“pippo手中的冷箭依然放射着寒光，马队胳膊上已有裂痕的盾牌仍然闪着骑士的光辉”，没有阵痛是没有重建的，推到重来也许更容易吧！

　　不管怎样，米兰虽败犹荣，卡卡已经拼尽全力了，因扎吉也已经做得足够好了，马尔蒂尼更是拼的不能再拼了，所有队员表现的都很出色，但是，很遗憾对手比米兰的表现的更加出色。

　　可即使结果如此，人们还是应该感谢马队，感谢他二十年如一日的出色，至少在最后的几十分钟里，他还在从容的笑，飞快的跑。

　　马尔蒂尼这场比赛是真的拼了，但是一颗强壮的心也敌不过老迈的身体，身体在下沉，双脚已失控，老迈的肺叶艰难寻找着要命的氧气。一切是窒息，一切都静止。圣西罗只能听见加图索们大口的呼吸声，然后“嗖”的一阵清风，年轻的法布雷加斯迈着轻快的脚步停球、摆脱、射门。

　　原以为这将是去年红魔版圣西罗冷雨夜的狗尾续貂，却不知一年的时光足以软化米兰的一堆老骨头。同一支米兰，却在肺叶的老化中逐渐沦为自己的盗版。模糊、卡带，甚至晃晃悠悠，像一本写不完的病历。

　　30岁的加图索，34岁的因扎吉，35岁的卡拉奇，39岁的马尔蒂尼。老得足以窥见瞬间爬上眉梢的一撇鱼尾纹，以至于阿森纳的年轻人更像是前来膜拜老英雄的邻家男孩。

　　一座城市可以用苍老的历史俯视星星点点的卫星城，但一支球队只能面对泛黄的名录摇首叹息，那只属于米兰博物馆的一面厚重墙壁。

　　雅典，这支米兰用最后一口气吹灭了利物浦的熊熊烈火，而这次，他们只能选择用最后一口气看着年轻的枪手手起刀落，法布雷加斯们的青春飓风横扫了圣西罗的老胳膊老腿。

　　与其说是横扫，不如说“耗死”来的更加精确传神。

　　这是近乎“无耻”的消耗战，是20岁的心脏对30岁的肉体的反复蹂躏。于是，人们看见顶着救世主光环的因扎吉埋没加拉和森德罗斯隆起的肌肉曲线中，看见屠夫加图索拎着杀猪刀茫然地从左侧边线追到右侧边线，刀未出鞘，手臂已经麻木了。

　　阿森纳胜在控制、胜在体力、胜在米兰缺少年轻的激情，但更重要的是温格和枪手的坚决。没有选择就是最好的选择，温格在断壁残垣中翻出唯一能拿出的一套阵容，洪水一般义无反顾接连不断地冲击米兰大坝，小老虎沃尔科特的上场就是温格吹响的10米冲刺哨，很生猛，而米兰这瓶过期的凤梨罐头早就经不起高温高压的折腾了。

　　“过期”的不止马尔蒂尼、加图索，更老的是安切洛蒂牌圣诞树的烂词陈调，所谓的4312只是圣诞树的一种变相甩卖，米兰的机械化作业像是狂轰不已的“脑白金”。

　　当然，这对于一支年龄结构在师爷级别的球队来说，不失是一种节省体力的办法，但一旦遇到控制力和体力更加出众的枪手，安切洛蒂牌圣诞树就成了核战争时代的小米加步枪，毫无用武之地。

　　这批老兵混到现在已经够本了，他们不像年轻人处处传递着饥饿感。换而言之，这次欧冠阵痛对米兰着手更新换代看起来更有利。

　　必须向老兵致敬，但当脚步已跟不上经验时，只有达芬奇才能告诉你：这将是米兰圣玛丽亚教堂的经典重现《最后的晚餐》，老兵们最后的欧冠。

　　巴雷西时代的遗产，马尔蒂尼也该歇歇了。

　　客战AC米兰之前，温格时常提起一场比赛：“我们在圣西罗5:1赢过国际米兰，这是一个心理上的振奋，当时我们处在绝境中，必须打出大比分，我们做到了，这一次我们的精神再一次高度集中，信心十足。”

　　2003年11月，阿森纳客场5:1横扫国米，亨利独中两元大放光彩。和当年一样，这一次做客圣西罗前，名宿以及舆论看好AC米兰的更多一些，里皮等人纷纷表态，米兰和国米不同，他们在欧洲赛场总像换了一支球队。

　　圣西罗再战，94分钟终局，阿森纳带着2:0的结果笑着离开。技术统计中，米兰的射门还比枪手多一次，角球等数据也是主队占优，但这其实并不能反映出场上的实际局面，若比较创造出的机会，阿森纳真可能重演当年的那个5:1。

　　法布雷加斯的远射破门，并非绝对的机会，但米兰赛后决不会抱怨输的偶然，因为阿森纳此前有太多的机会打破僵局。

　　第28分钟，阿德巴约的射门被卡拉奇托出横梁，吹向了枪手反攻的号角。

　　第34分钟，小法的劲射击中横梁。

　　第47分钟，森德罗斯小禁区线前挡射，运气欠佳踢到门将怀里。

　　第51分钟，皮尔洛失误，阿德巴约分球，埃布一对一的劲射击中边网。

　　第74分钟，沃尔科特右路杀入空档，但一对一情况下选择了传中而不是直接射门。

　　相比之下，AC米兰的机会寥寥，而且基本来自定位球，运动战中他们全面被动。

　　双方的射门统计，掩盖了机会对比的真相，AC米兰的射门多为撕扯不开防线后的仓促起脚、远射较多，而阿森纳传接配合打出的机会要多得多。

　　赛后英国通讯社赛标题称：“米兰的时代被阿森纳终结”。

　　在控球、跑动、身体对抗以及一对一拼脚下上，阿森纳占据了全面上风，年轻在此刻成了他们最大的法宝，大部分情况下，我的速度比你快、爆发力比你好、体能有优势、身体对抗占上风，技术上的发挥自然也更淋漓尽致。米兰人多数时间在被牵着鼻子走，进入下半时后被拖垮并不令人意外。

　　首战阿德巴约顶空门不入，主场“放生”米兰，但温格却显得信心十足，通过第一回合比赛，他似乎已经摸到了AC米兰的底。

　　“第一回合我们完全统治着比赛，这让我们充满了信心。”温格显得非常得意。

　　两个90分钟下来，无论在主场还是客场，阿森纳确实全面压制住了AC米兰，压着前欧洲卫冕冠军踢了180分钟，枪手在比赛内容以及实力上展现出的优势，其实远远超过总分2:0这个“表象”。

　　和当年5:1时相比，阿森纳本场的一点“美中不足”是对机会的把握。

　　2003年那场球，枪手的场面优势其实不大，上半时和对手僵持，下半时领先后反击犀利，几乎每击必中，亨利、皮雷的进球，都是反击态势下把握住了稍纵即逝的机会，如果今天的枪手面对机会更冷静一下，重演当年的大捷并非没有可能。

　　不过从球队的整体能力看，温格却有理由感到更加欣喜，和当年相比，现在的阿森纳少了亨利那样个人单干能力突出的巨星级人物，但围绕法布雷加斯建立起了一整套进攻体系，靠一脚脚的传球建立优势、拖垮并瓦解对手，如果说当年的5:1，更多是亨利等个人能力的体现，今天这场2:0，则是整体上的居高临下，甚至是更高一个层面上的胜利。

　　在这场定位为意甲与英超最高水准的巅峰较量中，米兰的最后一丝剩余价值榨到尽头。比赛最后时刻马尔蒂尼在与沃尔科特的个人比拼中倒下，导致沃尔科特底线横交阿德巴约轻松推入空门，彻底敲响米兰丧钟的那一幕，代表着两位球星、两支球队、两个联赛在世界足球潮流中的势头与地位。

　　对于这场赌博的输家来说，尽管过去五年他们这类赌法已经赢得够多，但既然上了赌桌，终有输光筹码的那一天。

　　富有经验老谋深算的意甲技术流代表，对决朝气蓬勃冉冉升起的英超技术流代表，冠军杯平均年龄最老球队对最年轻球队，以完败告终。

　　老成距暮气也只有一纸之薄，除了开场前20分钟尚有一点主场气势，那是因为还跑得动，上半场后期开始米兰已不得不让出中场。

　　非不为也，乃不能也，这不是什么米兰在主动后撤，诱敌深入以打反击，这就是完全被压制。

　　阿森纳所制造的机会，有效控球，倍于米兰，这还是在阿森纳一到前沿过分犹疑粘滞下取得的。

　　温格赛前就说，阿森纳不会理会对手，安心照自己的方式踢，他们做到了。

　　阿森纳是极少数敢于挑战这个世界主攻客守原则的球队，无惧皮尔洛的过顶长传、卡卡的疾驰长驱、因扎吉时刻在越位线后毫厘处的冲刺，毫不忌惮意甲球队可能的反击空间，他们就是准备来大举出击，攻陷圣西罗的。

　　安切洛蒂能抱怨什么？

　　罗纳尔多远在天边，西多夫近在眼前，两张足以凭借一己之力改变比赛的王牌他一张也用不了。

　　卡卡复出不久，状态远不如去年半决赛独挑曼联。

　　欧战告别演出的马尔蒂尼已经是四张开外，安切洛蒂最信任依赖的进球利器因扎吉，到头来被安切洛蒂自己换下。

　　往日最凶悍的加图索，本赛季状态之差已成安帅修改阵型中第一个被砍的对象。看到法布雷加斯远射时，加图索一路跟跑而做不出什么干扰动作么？

　　剑下生存，剑下死亡。

　　米兰在过去几年开始放弃联赛积累，只求前四，体力不足经验弥补，重要球员为冠军杯节省能量，拒绝对球队作实质性换血，单单一个未成年的帕托并不足以改变什么，拒绝补充替补阵容，靠球员经验一点一滴地支撑，榨取夕阳球员最后的剩余能量，如今熬到了撑不动的时候。

　　米兰输掉的岂止是一场比赛，他们输的更是俱乐部的运作理念。马尔蒂尼要退了，卡福、法瓦利、塞尔吉尼奥，这些肯定无法使用的球员必须清仓处理，米兰有半个阵容的球员要购入。

　　相形之下，因扎吉、内斯塔、西多夫这些肯定还要支撑一两年的球员还不算迫在眉睫。

　　英超克星的称号，欧战经验，一去不返了。

　　再老成，总会变成老迈、老朽、老不死，老骨头的油总会榨光。

　　油尽，当然是灯枯的时候。

　　老迈的米兰终于停住了进军莫斯科的脚步，没有什么遗憾的，因为与他们竞争的阿森纳拥有令人羡慕的青春。

　　如果真的有什么遗憾留在了圣西罗球场，那或许应该是不能再一次看到传奇马队捧杯的画面。

　　带着客场0:0的结果，回到主场的米兰，在比赛开始之后曾经无限靠近得分，当比赛开始阶段米兰如潮的进攻时，或许人们会以为阿森纳将重蹈上赛季曼联的覆辙，球迷的回忆也被勾回到上一赛季，可这样的景象没过多久，随着法布雷加斯的一次横梁，米兰球迷着实被惊醒。

　　而从那以后，圣西罗俨然成了十几天前酋长球场的翻版：中场无序、后防漏洞、进攻多是单兵作战等等。

　　其实这一切都很正常，当卡卡让弗拉米尼越来越“加图索”时，当皮尔洛连接球转身都苦难时，米兰的进攻已经在对方的盯防下成为了奢望。

　　之前的多些时候，西多夫会横空出世，因为当对方重兵看守卡卡皮尔洛的时候，荷兰人也就获得了自由。

　　可这次，伤病让西多夫只能被束缚在看台上。这个时候的米兰，陷入了两难的境遇，安切洛蒂可以选择如客场一样的稳妥，可在这个时候或许这位保守的意大利人也被年轻所感染，大脑的充血让他选择了用吉拉迪诺换下因扎吉，而不是换上埃莫森，加强中路的防守。

　　或许换上前锋的米兰还是愿意接受90分钟0:0的结果，因为到了比赛的最后阶段，他们只得疲于防守，而无力进攻。

　　可米兰人成熟的心理只能固定的如此思考，他们并不知道年轻的枪手不会放过任何一个机会，因此，人们看到比赛的最后，年轻的枪手只一次血脉喷张，米兰巨人猝然倒下。法布雷加斯这一次没有仰天长叹，取而代之的是青春的笑脸。

　　青春，这就是枪手最大的魅力，没有弗格森的黄金一代，没有阿布花不完的卢布，兵工厂只得脚踏实地，不断培养与挖掘。或许培养的过程会很痛，或许成长的代价很大，但总有一天，梦想会逐渐接近现实。

　　对于米兰，中国有句俗话叫破则立、从则平，或许这一次止步16强会让俱乐部重新审视球队目前的情况，毕竟米兰是到了该变动的时候了，上个赛季的冠军联赛冠军多少蒙蔽了双眼，而这一次，被青春撞翻之后，米兰或许可以正视球队的问题了。

　　连马队都还要一次次的打满90分钟的比赛，这其实并不是一个好的现象。尽管拥有卡卡，拥有帕托，但同时还有卡福塞尔吉奥们，不能说他们是累赘，但他们的确让米兰掉队。没有合适的替补，也就造成米兰只能在联赛与冠军杯上有所取舍，但不是每一次都会有幸运女神的眷顾，不是每一次青春都是失败者。

　　AC米兰倒在了家门口，国际米兰则在转天，倒在了刚刚庆祝完百年花旦的梅阿查。

　　对于曾经10多年未尝品尝到冠军滋味的国米，很多时候，展现给人们都是一种忧郁的气质。

　　上个赛季联赛夺冠，人们都以为国际米兰的时代开启了，忧郁将变成霸气，当这个赛季开始之后，联赛被佛罗伦萨压制，冠军联赛步履蹒跚，当梅阿查比赛结束的哨声吹响的时候，人们发现，国际米兰只能继续忧郁下去。

　　电话门成全了国米在意甲的重新崛起，这是翻不过去的历史，国米抓住了机会，在意甲成为主宰，一改多年宏愿未果的尴尬，但尴尬却从未停息，一个有雄心的豪门不会放过在世界展示自己的机会，欧冠则是必须征服的舞台。

　　对于适逢百年华诞的国米来说，这不仅是一种希望，甚至是一种必须。

　　因为，意甲的其他球队在看着它，国米是否真的只是外强中干？

　　欧洲的其他球队在看着它，意甲的领头羊是不是如此的不堪一击？

　　蓝黑的球迷在看着它，国米是不是真的气质缺失？

　　莫拉蒂在看着它，国米是不是只能一再证明他自己真的是足球的狂热爱好者，而不去刻意追求冠军？

　　现在，这些答案已经很明了。

　　外战外行，这就是上个赛季意甲冠军国米在欧洲留下的所有印象，与在西甲早已没落的瓦伦西亚一役，众多球员失控被禁赛。

　　与近年来只能在欧冠铿锵的利物浦大战两回合，马特拉奇和布尔迪索很丢人，国米很难过。

　　被双杀的国米甚至在梅阿查都找不回一丝尊严，这可是他们刚刚百年纪念的地方，尊严，荣耀在那么一刻被践踏地一地鸡毛。

　　伊布拉西莫维奇曾经为上赛季世界足球先生评选耿耿于怀，国米球迷也为此大感不平，但在欧冠上很难有作为的表现，又怎能被裹挟在联赛中风光无限的虚影之下？

　　伊布和国米只能在意甲很无聊的卖弄着卫冕冠军的身份，在欧战，也只能继续沉默。

　　当托雷斯离开只有雄心却只会掉链子的马竞，利物浦迎来了贝尼特斯时代最强大的前锋，他在安菲尔德让马特拉奇吃鳖，在梅阿查结束一切的挣扎。

　　成名更早的托雷斯比伊布拉西莫维奇更快地适应了欧冠的大舞台，毕竟，在马竞，托雷斯只能玩玩联盟杯，伊布拉西莫维奇却早已是欧冠的常客。

　　曾经被联赛中的糟糕逼得快疯了的贝尼特斯再一次捍卫了自己“杯赛之王”的美誉，一个欧冠能够让他活很多年，这对于在欧冠中只能以最快速度被淘汰的曼奇尼同样适用，但可惜，他却做不到。所以，他只能在被失败搞得不知所措的时候说出赛季末辞职的话。

　　国际米兰这场比赛的表现？

　　借用一下弗格森的口头禅：这是踢的他妈的什么比赛。

　　看过2007/2008欧洲冠军联赛1/8决赛次回合国际米兰0:1利物浦的比赛之后，就完全能够理解当初弗格森的心情了。

　　本赛季又是折戟淘汰赛，以往还有各种各样的理由来为国际米兰的出局找到借口，从曾经球迷骚乱被迫中止的欧冠米兰德比，还有因为阿德里亚诺和贝隆之间的内耗而兵败情歌球场，直到去年梅斯塔利亚的群殴，搭上了布尔迪索的一根笔直的鼻梁也没有换回一座大耳杯，但是今天的失利却找不到任何借口，一场完败。

　　首回合客场0:2的现实摆在眼前，虽然形势不容乐观，但是占尽天时、地利、人和的国际米兰还是看到了主场翻盘的希望，结果却出人意料的再次输给了利物浦。

　　上半场的比赛，国际米兰虽然控制了场上局面，但是亮点不多，偶尔出现的机会也被急躁的前锋挥霍掉了，而利物浦则有条不紊的组织着反击，虽然几次有威胁的反击都被门将塞萨尔化解，但是后防的漏洞也为国际米兰敲响了警钟。

　　下半场，可怕的事情发生了，安菲尔德的一幕再次上演，除了里瓦斯，国际米兰已经没有中后卫了，打击接连而至，托雷斯的进球使得梅阿查球场成为了利物浦球迷欢乐的海洋，此刻已经没有人再相信国际米兰会逆转对手杀入八强了。

　　25分钟，10打11，4个进球，可能吗？

　　国际米兰再无还手之力，队员开始急躁起来，斯坦科维奇丢球后的飞铲，以及齐伍对杰拉德的踩踏吃到了黄牌。

　　终于，蓝黑军团在红军面前低下了高贵的头颅，一天之前在这块场地上，阿森纳球迷高唱着Good Old Arsenal回到了伦敦，今天，利物浦球迷也可以骄傲的唱着You will never walk alone和他们的英雄一起回到利物浦，这是一次英超对意甲的完胜。

　　赛后，曼奇尼宣布了自己未来的计划，他将离开国际米兰：“在赛季末我将离开这里，我会辞去国际米兰主教练的职务，这个想法我一直都有，和本场比赛输给利物浦没有关系。我和国米的日子只剩下在未来的两个半月时间，我希望我们能够共同努力，再度获得意大利联赛的冠军。”

　　此刻对于国际米兰球迷来说，无疑是痛苦的，梅阿查的掌声是送给对球队最好的生日礼物。但是，国际米兰用来庆祝百年华诞的蛋糕被利物浦人抢走了！

　　无比失落！无比凄凉！！

　　国际米兰确实不会打这样的比赛，或者说现在的国际米兰不会打这样的比赛。国际米兰没有横了心玩了命的二杆子精神。

　　冠军联赛打到淘汰赛，就得上来就刺刀见红，狭路相逢勇者胜。何况第一回合已经0:2落后，没有回头路，不是破釜沉舟一竿子买卖，还在那儿盘算阵容，盘算机会，盘算裁判，太瞻前顾后。

　　上半场一开场，国际米兰就没有置之死地而后生的狠劲儿，倒是巴贝尔撂倒麦孔首先领到黄牌。

　　二十分钟之后，国际米兰开始掌握局势，只是几次机会，尤其是上半场结束前的连续进攻没有得分，甚是遗憾。

　　下半场布尔迪索被罚下之后，国际米兰逼到绝路上，才有了点非拿下比赛不可的气势，这段时间的连续进攻也比较好看，一度极具威胁。

　　可是对方的一个进球，导致国际米兰需要四个进球才能翻盘。时间越来越少，曼奇尼也放弃了，贝利和吉梅内斯的上场是个信号：我们开始让新人在最后这点时间里长点经验，冠军杯，明年再见吧。

　　事实就是这样，一切烟消云散，当百年的焰火还在梅亚扎的夜空若隐若现，国际米兰今年的冠军联赛梦想再次破灭。

　　掌声，掌声给予不停冲刺战斗到最后一刻的队长萨内蒂，他带给全队永不放弃的士气。掌声给予肩伤未愈坚持战斗，并冒着再次受伤的危险从后卫线杀到对方禁区前沿赢得任意球的齐沃，他无论是防守还是进攻都非常有信心。掌声给予初次在这么重要的赛事登场的里瓦斯，他没有给利物浦人更多的机会。掌声给予全队，只要是人的球队，状态都会有起伏，毕竟有四名主力后卫不能出场，出场的后卫又被罚下一个，能够让比赛没有变成一边倒，他们已经做得足够好。

　　可是即便是这样，也难以掩盖国米人的失望，三天前，国际米兰迎来自己的百岁诞辰。这场比赛，梅阿查看台上挤满了蓝黑军团的拥趸，他们期待着自己的球队重演1965年首回合1:3告负，但在梅阿查3:0逆转红军的历史，为诞辰献礼。

　　但现实往往与梦想有差距，蓝黑军团还是没能够逆转利物浦，百年庆典也没能够救他。

　　国际米兰的百年庆典遭利物浦的如此送“礼”，不知这份“人情”他何时能还，如他的兄弟AC米兰一样两年后还吗？

　　欧冠1/8决赛硝烟散尽，被人们寄予厚望的米兰双雄悲壮又理所当然的倒下，佛罗伦萨和罗马让人意外又情理之中的继续前进。

　　其他机场比赛当中，沙尔克04为德甲保住了最后的尊严，突厥铁骑费内巴切干掉了上个赛季的联盟杯冠军塞维利亚，突围而出，剩下的两场比赛，曼联和切尔西也分别战胜了各自的对手走进了八强。

　　八个席位，英超占去了一半，曾经的小世界杯意甲联赛，好歹还有佛罗伦萨和罗马挽回颜面，早已经没落的德甲甚至还有一个沙尔克04做招牌，可最近几年最为火爆的西班牙联赛，却在1/8决赛之后，全数打道回府。

　　英超的强势崛起，看似已经不可避免了，八强席位占据半数，曾经意大利才拥有的辉煌，现在全都转移到了英超的身上。

　　当1/8决赛硝烟散尽之后，下一轮对战表随即产生，佛罗伦萨的下一个对手就是来自英超的卢布军团切尔西。

　　罗马则遇到了上个赛季的苦主曼联，费内巴切撞上了贝尼特斯的利物浦，阿森纳则要和哈尔克04激烈碰撞。

　　这下轮到英格兰的球迷兴奋了，因为他们很有可能在半决赛里第一次见到四支英格兰球队的内战，只要他们能够淘汰各自的对手。

　　曼联面对罗马，本身就有心里优势，而且走到八强，罗马的能量基本上也就耗尽了，再想继续前进，老佛爷不答应。

　　利物浦对战费内巴切，不出意外的话，贝尼特斯的球队将顺利晋级，土耳其球队的地狱主场虽然是个麻烦，但是利物浦从这支球队诞生的那天开始，就拥有着一颗大心脏。

　　阿森纳和沙尔克04的碰撞，教授温格肯定不会允许在这样的比赛当中出线意外，沙尔克04淘汰波尔图就是个意外，现在他们的好运气也差不多快要用光了。

　　最后就是切尔西和佛罗伦萨的对决，此前两队还从来没有过交锋的经历，不过人们在赛前显然还是更加看好阿布拉莫维奇的卢布军团，尽管佛罗伦萨淘汰了巴塞罗那，可是比较切尔西和佛罗伦萨的实力，貌似无论是哪个方面，都是切尔西占据绝对的优势。

　　现在1/4决赛还没有开打，就已经有英国媒体高调的喊出，要将这个赛季的欧冠半决赛变成英格兰内战。

　　对此，迪甘在接受采访的时候，只是冷笑了一声，然后说了一句：“我并不觉得气愤，在绝望之前，让对方保留一丝幻想，这是很人道的！”


第一百零八章 高歌猛进

　　欧冠出现，晋级八强，让佛罗伦萨好好庆祝了一番，对紫百合的球迷来说，虽然在联赛当中，他们已经展现出来了足够的统治力，但是终究底气不足，和北方三强，哪怕是罗马相比，他们都觉得矮上三分。

　　豪门总归不是一天就能建成的，在紫百合的球迷看来，欧冠虽然象征着欧洲俱乐部的顶级荣誉，可还是不如联赛来的实在。

　　佛罗伦萨在欧冠联赛当中大开杀戒，两回合总比分6:3干掉了西甲巨人巴塞罗那，球迷们在欢欣鼓舞之余，也不禁有些担心，球队在欧冠当中投入了这么大的精力，会不会影响到联赛的成绩啊！

　　佛罗伦萨期待这个联赛冠军可是将近半个世纪了，如果因为精力被分散，在最后关头马失前蹄的话，那可就得不偿失了。

　　足球历史上又不是没有过这样的先例，当初勒沃库森的三亚王或许离佛罗伦萨还有些遥远，毕竟是德国发生的事情，可几个赛季之前，拉齐奥在领先十几分的情况下，最终被AC米兰逆转夺冠的事情，可就发生在他们的身边。

　　要知道，现在佛罗伦萨可不仅仅是双线作战，而是三线，还有一场意大利杯决赛在等着他们呢。

　　不过紧接着进行的联赛第二十八轮，佛罗伦萨的表现让球迷们安心了不少，3:1的比分让佛罗伦萨继续巩固着在积分榜上的领先优势。

　　这场比赛迪甘坐在了替补席上，锋线上普兰德利派出了卡维纳吉和穆图的组合，结果上半场进行到将近结束的时候，此前一直得势不得分的佛罗伦萨突然发力，先是卡维纳吉接到了穆图的禁区内横敲，推射得分，仅仅两分钟之后，阿根廷人就投桃报李，头球摆渡，后点跟进的穆图，一脚捅射，将领先优势扩大到了两球。

　　下半场两队易边再战，第七十三分钟的时候，迪甘替补出场，刚出场，就凭借着一次任意球，帮助球队三球领先，热那亚也仅仅是在比赛临近结束的时候，才由前国脚迪瓦约打进了挽回面子的一个进球。

　　比赛虽然赢了，但事实上这场比赛，佛罗伦萨表现的并不是很好，特别是对局势的控制完全没有了以往那种游刃有余的感觉，反而显得力不从心。

　　这也是没办法的事情，球队要三线作战，欧洲赛场上还经历了两场和巴塞罗那的拼杀，尤其是首回合的比赛，与其说是佛罗伦萨磨死了巴塞罗那，倒不如说是杀敌一千，自损八百，在淘汰了巴塞罗那的同时，佛罗伦萨的体能也被极大的消耗了。

　　防守，总归是要比进攻费些力气的。

　　而且越是临近赛季结束，佛罗伦萨的体能问题也是会被突显出来，这也就是佛罗伦萨在赛季开始前的体能储备工作做得好，要是换作其他底蕴不足的球队，只怕早就撑不住了。

　　对于现在的佛罗伦萨来说，他们只能咬牙坚持，队内都是一些年轻人，他们对荣誉的渴望非常强烈，信念支撑着身体，佛罗伦萨现在只能这么走下去了。

　　本轮其他参加欧冠比赛的球队表现也都不尽如人意，国际米兰在11打10的情况下，尽管占据了场上的主动，可是最终缺也只能接受一场无奈的平局，原本在下半场以多打少之时，国际米兰有取得比赛胜利的机会，可是最后时刻曼奇尼昏招频出，特别是用维埃拉换下菲戈，更是在赛后被无数媒体诟病。

　　国际米兰好歹还拿到了一分，而同城对手AC米兰又输球了，战胜他们的罗马这场比赛其实表现的同样不好，两队九十分钟里打了一场真真正正的消耗战，结果罗马凭借着队长托蒂的两次灵光闪现，2:1拿到了胜利，但是却付出了帕努奇和卡塞蒂重伤，赛季报销的代价。

　　1:2不敌罗马之后，AC米兰已经是两个赛季以来连续六战罗马不胜，六场比赛的成绩是2平4负，这与AC米兰2003到2005的盛世形成了鲜明的对比。

　　03/04赛季是AC米兰最鼎盛之时，在联赛和意大利杯上，AC米兰与罗马四次交锋，四次战胜了该赛季的联赛亚军罗马，其中在2004年初冬歇期后16天内以三个2:1在联赛反超、意大利杯战胜罗马最为荡气回肠，另一场则是联赛夺冠之战，主场1:0战胜罗马后提前夺冠。

　　05/06赛季，AC米兰在主场虽然被罗马1:1逼平，但客场凭借着迪甘的两个进球2:0干净利落的战胜了罗马，在那六场交锋中，AC米兰的战绩是5胜1平。

　　从5胜1平到2平4负，只用了短短的5年时间，意甲双雄角色互换，发生了如此巨大的变迁，AC米兰两个赛季三负国际米兰，六场不胜罗马，这样的战绩并不是偶然，五年的时间，说长也不长，但说短也不短了，五个夏天和冬天，足以在转会市场上改变一支球队，AC米兰和罗马之间的强弱对比，五年来的转会市场起了不小的作用。

　　贝鲁斯科尼似乎的确是失去了对足球投资的兴趣，从2003年夏天开始，自卡卡之后，AC米兰引进的球员相当一部分是状态正走下坡路的老将，其中包括：卡福、潘卡罗、斯塔姆、法瓦利、克雷斯波、阿莫鲁索、维埃里、埃莫森、罗纳尔多，他们当中一些人的状态下降体现在伤病增多上，如斯塔姆和罗纳尔多，另一些人则是表现在竞技水准的下降上，比如法瓦利、埃莫森、卡福，阿莫鲁索等，原有的主力阵容在一天一天老去，而绝大多数新引进的球员，从加盟的第一天开始，状态就在下降，这样的阵容实力如何能够保证？

　　AC米兰也不是没有引进朝阳型的球员，但从卡卡到帕托，期间还有迪甘短暂的效力，球员质量固然勿庸置疑，但数量太少，覆盖面太小，五年两三个当打球员，远远抵不上球队老化的速度。

　　反观罗马，与2003年夏天时的主力阵容相比，到现在，球队迅速完成了新老更迭，当时的主力，目前留在阵容中的只有托蒂、帕努奇、德罗西三人，罗马目前主力阵容中其余八人，包括主力替补西西尼奥、久利、阿奎拉尼、武希尼奇等人，均来自近五年的收购。

　　反观AC米兰，后防线上的内斯塔、卡拉泽、中场的皮尔洛、加图索、西多夫、安布罗西尼，均来自02/03赛季的主力或是当时的替补，就连门将卡拉奇也是这个赛季刚刚“抢班夺权”。

　　其实AC米兰也并非没有引进过当打球员，在2005年夏天加盟的瑞士人沃热尔，当时27岁处当打之年，表现也得到了好评，但始终无法进入主力阵容，比他年龄大一些的多拉苏，在2004年加盟之后状态也不错，但结果和沃热尔一样，的确，能够甘心打替补的，只有那些状态开始下滑的老将，法瓦利、阿莫鲁索、埃莫森、维埃里都是这种情况，AC米兰换血不利，安切洛蒂除了贝鲁斯科尼不肯掏腰包之外，安切洛蒂缺乏阵容变革的决心，也难辞其咎。

　　连续五年的引援，不能说没有亮点，但总体来看，却没有促进球队的新陈代谢，引援质量固然重要，数量同样重要，皇马当年“一年一巨星”政策给球队带来了一时的鼎盛，但造成的后遗症几年都没有治愈。

　　相比之下，佛罗伦萨，国际米兰、罗马每年都会引进多个可用的球员，尽管国际米兰每年都会有淘汰的新援，但剩下的人依然可以用于球队的新老交替。

　　时至今日，AC米兰的主力阵容没有问题，但可用之人太少，实在无法应付两线作战，在夏季转会中，AC米兰恐怕需要为过去五年“还债”了。

　　用加图索的话来说，“需要引进四五个球员。”

　　否则的话，即便把4000万、5000万欧元砸向一两个巨星，恐怕AC米兰难以应付多线作战的局面仍无法得到根本的改变。

　　球队阵容厚度不足，只能无限的透支主力阵容，卡卡之前因伤曾休息了两个星期，但是在球队乏人可用的情况下，卡卡也只能继续坚持了。

　　本场比赛，卡卡用尽浑身解数把米兰带回到顶级水平，他成功了一大半，在场面和压迫性上让人看到上赛季的金球先生和米兰。

　　《米兰体育报》把7.5分的最高分也献给卡卡，评他为米兰最佳，赞扬他“有超级风采，金球奖该做的他都做了”。

　　卡卡引领了米兰灵魂，在和对方核心托蒂的争夺中明显占优。他的个人状态和表现欲望，印证了他赛前的定义。

　　赛前卡卡就说：“冠军杯出局后，当我们都觉得失望和最精彩的冒险结束时，困难的日子来临了，起初的这几天最困难。随着时间流逝，我们会逐渐抬起头，重新振奋，为了其它的目标奋斗。”

　　这场比赛卡卡真的很拼命，也打进了一个精彩的进球，说明卡卡早已客观认清了米兰的现状，准备开启下一时代。可惜只有他一人不够，何况他还有背伤的困扰，卡卡需要更多更高水平的搭档。

　　除了西多夫那脚空门射丢外，米兰下半场三次威胁射门都来自卡卡的脚下，一个进了，两个被多尼神奇地扑出。

　　加上这场比赛的进球，卡卡已经打进了本赛季联赛第10球，他意甲的第49个进球，但是比赛还是输了，当然败给罗马不是耻辱。

　　卡卡在赛后也表示：“罗马踢的是意大利最先进的足球。”

　　罗马踢得是意大利最先进的足球，那么米兰又会是什么样？

　　卡卡在努力，只是似乎心已经有些累了。

　　他想要扮演救世主，可是这个角色真的不是那么好做的。

　　联赛第二十九轮，又是一周双赛，尽管这场比赛迪甘回到了首发阵容，但是当九十分钟战罢，佛罗伦萨和那不勒斯的比分依然是0:0，即使是迪甘这个狂徒野兽也停止了他连续进球的纪录。

　　佛罗伦萨太累了，整场比赛，他们都没能创造出来太好的机会，甚至有一段时间还被那不勒斯给压制住了。

　　好在门将弗雷的发挥出色，在下半场连续扑出了对方核心球员拉维奇的两次单刀球，力保城门不失。

　　佛罗伦萨打平了，国际米兰这场比赛则取得了一场胜利，两队在积分榜上的差距重新回到了14分。

　　和榜首争夺一样激烈的是对联赛第四的争夺，尤文图斯这场比赛凭借着特雷泽盖和皮耶罗的两个进球客场战胜了恩波利。

　　排在第五名的AC米兰又输球了，他们在主场输给了桑普多利亚，赛后，安切洛蒂的排兵布阵受到了所有人的攻击，尤其是球队的后防线，这场比赛安切洛蒂居然排出了塞尔吉尼奥，法瓦利，马尔蒂尼和卡福的组合，这条后防线的年龄加在一起，都能赶上对手桑普多利亚的大半支球队了。

　　赛后，安切洛蒂的解释是，球队无人可用，可是真的无人可用吗？

　　难道米兰的后防线真的已经窘迫到要去榨取那些老家伙们的剩余价值的地步了？

　　AC米兰后防线的人员确实并不富裕，但是在这样的情况下，前克罗地亚国家队队长，AC米兰的替补后卫西米奇，竟然被安切洛蒂“发配”到青年队去比赛就令人奇怪了。

　　在AC米兰与桑普多利亚比赛前几个小时，西米奇出现在了AC米兰青年队对乌迪内斯的比赛中，按照意大利足协的规定，U19青年联赛中，允许有两名超龄球员，这是允许给一线队伤员提供恢复的机会，打一些低对抗比赛的安排，通常俱乐部不会让一线的球员参加这样的比赛，更多的情况是一些伤愈刚刚复出的一线球员在这样的比赛中寻找状态。

　　但这一次西米奇没有任何问题，在AC米兰官网公布的大名单中，还特别标注了哪些是因伤无法上场的球员，那些是没有征召的球员，结果西米奇的名字被放在了“未征召”一栏。在第二天，他就出现在了青年队的赛场上。

　　这是一场分区目前排名第二和第三的球队之间的比赛，由于阿尔贝塔奇被召至意大利U17青年队，西米奇顶替了他们的位置，看上去西米奇情绪平稳，看不出恼怒，也看不出高兴。

　　尽管此前他的经纪人称西米奇还想继续留在AC米兰，但现在很难相信这样的话了，据称托特纳姆热刺俱乐部开出了不错的薪水，并与AC米兰开始接触，这样的转会机会，错过了可能就不再有。

　　另一个比较倒霉的是迪达，对罗马时迪达没有进入替补席，安切洛蒂赛前的新闻发布会解释：“迪达没有沦为第三门将，只是当时感冒了，目前他的情况非常好。”

　　但到了对桑普多利亚比赛时，迪达依旧穿着皮夹克带着棒球帽出现在了看台上，这一次也没有记者向安切洛蒂提问关于他的问题了。

　　按照《米兰体育报》公布的数字，迪达400万的年薪在AC米兰与内斯塔、皮尔洛等人并列第二高薪，在意甲门将当中，也仅次于布冯，但现在这样，可以说是一捋到底了。

　　球队内部不稳，比赛成绩又不佳，这些似乎安切洛蒂已经习惯了，可是让他难以接受的是，这场比赛卡卡受伤了。

　　之前的几场比赛，包括和阿森纳的冠军杯，卡卡一直都是带伤出场，这场和桑普多利亚的较量，卡卡的身体再也支撑不住了。

　　当比赛进行到下半场第六十二分钟的时候，卡卡在和对方防守球员帕隆博的一次并不激烈的接触后，突然倒地，然后就没有站起来，随后单价入场，卡卡直接被送进了医院。

　　从赛后的检查结果来看，卡卡的背部伤势已经没办法让他继续坚持了，他将至少休战两个月的时间，基本上等到卡卡复出的时候，已经是联赛的收官战了。

　　眼下AC米兰冠军杯出局，联赛前四成了他们唯一的目标，可是脑袋上还有一个尤文图斯压着，足足领先了他们六分之多，在这个关键时刻，安切洛蒂手里唯一的王牌倒下了，也难怪赛后在新闻发布会上，安切洛蒂会失望的表示：“卡卡受伤对AC米兰来说是一个灾难，不过我们不会就此倒下，我们依然有希望！”

　　有希望？

　　有个球吧！

　　迪甘在得知卡卡受伤之后，直接从那不勒斯赶到了米兰，前往医院探望，之前迪甘就和卡卡说过，让他注意自己的身体，米兰现在这块烂菜地，根本就不值得他这个农民辛勤耕耘，可是卡卡根本就听不进去。

　　在医院的病房里，迪甘见到了卡卡，卡卡看上去情绪不高，一旁边挺着大肚子的卡洛琳坐在那里，也是愁眉不展。

　　见迪甘来了，卡卡总算是露出了一个笑脸：“罗德！”

　　迪甘端着肩膀，没好气的看着卡卡：“我想你现在可以好好休息一下了！”

　　这个赛季，从赛季开始前的热身赛，一直到这场和桑普多利亚的比赛，卡卡在这期间只是因伤休息了两场比赛，其余的比赛几乎都打满了九十分钟，即使是铁人也要撑不住了。

　　在米兰，加图索是公认体力好的，可是他还不是要照样和布罗基，安布罗西尼轮换吗？

　　迪甘还不是被人们称作体能狂人的，可是真到了这个时候，他也照样撑不住，也需要休息，更不用说是卡卡了。

　　卡卡在米兰的位置真的就没有别人可以顶替吗？

　　至少迪甘知道古尔库夫的能力就不错，安切洛蒂完全可以让法国小将来分担卡卡的重担，但是安胖子就是太保守了，用人就要用到死，用到残。

　　在米兰，不单单是卡卡，西米奇为什么会被发配去打青年队的比赛，还不就是因为安切洛蒂的保守和不信任吗？

　　卡卡知道迪甘是关心自己，笑道：“好吧！罗德！你也知道米兰现在的状况，在这个时候，我不能逃避，不过现在，看起来是真的没办法了！”

　　卡卡虽然在笑，但是迪甘分明能够察觉出他这笑容背后的无奈和沮丧，卡卡真的尽力了，只可惜他的身边实在缺少一些可以为他提供帮助的人。

　　迪甘很牛逼吧！

　　可是当初在亚特兰大的时候，要是没有帕齐尼、蒙托利沃，马克斯韦尔等人，他想要夺取联赛冠军，照样是个梦。

　　在佛罗伦萨也是一样，迪甘同样需要足够多的帮手，才能将佛罗伦萨带到现在这个位置上。

　　但是卡卡在AC米兰，实在是太孤独了。

　　从医院出来的时候，迪甘就被一群记者给围住了，都没等记者提问，迪甘就愤怒的表示：“安切洛蒂必须检讨自己的行为，里卡多是怎么受伤的，我想你们都很清楚，安切洛蒂对里卡多的透支使用，才导致了这次的伤病，这个才是关键，我不想评价他的用人方式，但是站在一个弟弟的角度，我想说的是，那个混蛋最好趁早滚蛋，要不然AC米兰迟早有一天会被他这个无能的混蛋，拖进地狱！”

　　随后，AC米兰俱乐部在第一时间发表了声明，表示了对安切洛蒂的支持，而被迪甘骂了一个狗血淋头的安切洛蒂则在随后接受采访的时候，不疼不痒的说了一句：“他根本就什么都不知道！”

　　联赛第三十轮，难得获得了一个星期休息时间的佛罗伦萨主场面对拉齐奥，缓过劲来的迪甘在这场比赛当中大发神威，一个人头顶脚踢完成了帽子戏法，还助攻穆图打进一球，终场前，哈姆西克的一脚远射，帮助球队完成了这场屠杀。

　　联赛第三十一轮，佛罗伦萨又客场2:0战胜了乌迪内斯，迪甘虽然没有进球，但是助攻卡维纳吉打进了第一球，下半场孔帕尼又通过一次角球机会，打进了复出之后的第一个进球。

　　再然后，就是冠军杯了，佛罗伦萨将奔赴客场去挑战切尔西，两队在此之前还从来没有过交手的记录，但是这场比赛从赛前开始，气氛就显得有些不大正常了。


第一百零九章 他是谁？

　　“佛罗伦萨是一个好对手，但是整体实力显然切尔西更加强大，我们会在主场斯坦福桥让他们明白这一点，迪甘？我知道我的前任曾经非常希望得到他，但是我却不这样想，人们都说他是世界第一前锋，但是在我看来，世界第一前锋已经在我们的阵容里面了！他就是迪迪埃·德罗巴！”

　　说出这番话的是切尔西现在的主帅，以色列人格兰特。

　　如今的这支切尔西给人们留下最深刻的印象一个是土豪金，还有一个就是魔力鸟，只不过因为和俱乐部主席阿布拉莫维奇的矛盾，穆里尼奥在赛季之初便离开了斯坦福桥，继任者就是这个格兰特。

　　前世，当迪甘得知穆里尼奥离开切尔西之后，也非常好奇俄罗斯寡头会请来一个什么样的高手来替代魔力鸟的位置。

　　但最终当格兰特宣布上任之后，迪甘和这个世界上大多数的球迷都一起发出了疑问：这厮是谁？

　　后来查了很多资料之后，迪甘才知道格兰特其人，说起来，格兰特的指教履历和穆里尼奥还有些相似，但是绝对称不上辉煌，他曾执教过以色列的佩塔奇·蒂克瓦马卡比俱乐部、特拉维夫马卡比俱乐部和海法马卡比俱乐部，之后于2002年执教以色列国家队，离开以色列后他在朴茨茅斯俱乐部担任技术总监，直到一步登天加盟切尔西。

　　穆里尼奥好歹还有过一段不成功的球员生涯，但格兰特却完全没有在球场上踢球的经历，在1974年，年仅19岁的格兰特就执教佩塔赫青年队夺得了以色列青年联赛的冠军，后被破格提升成为成年队主教练，改写了以色列最年轻成人球队主教练的纪录。

　　1990/1991年赛季，他又带队获得了联赛亚军，从而得到了执教特拉维夫马卡比的机会，在特拉维夫，格兰特首个赛季就带领球队以领先13分的优势获得了以色列联赛冠军。

　　2000年，他接过了特拉维夫“死敌”海法马卡比主教练的职位。在两年里，他两获联赛冠军，夺得2002年托托杯冠军，在他离任赴国家队主教练职位之后，海法马卡比仍在2002/2003赛季成为了第一支进军欧战冠军联赛小组赛的以色列球队。

　　2002年，46岁的格兰特晋升为以色列国家队主教练，他成为该国历史上最年轻的主教练，同时也是最成功的主教练，带领一支年轻的和缺乏经验的以色列队在2006年世界杯预选赛中保持不败，仅仅屈居法国和瑞士之后惜别德国世界杯。

　　2006年6月，格兰特开始出国闯荡，成为了朴茨茅斯的足球部门主管，在南海岸，他和主教练哈里·雷德克纳普并肩作战，经历了一个成功的赛季。

　　2007年7月，格兰特来到了斯坦福桥，在2007年9月任命主教练之前，他一直担任足球部门主管。

　　在担任切尔西主教练的日子里，格兰特带领蓝军在联赛中从谷底上升到第二的位置，从接手首战0:2负于曼联到主场2:1力克曼联，紧追曼联，直到现在还保留着争夺联赛冠军的希望。

　　不过迪甘知道格兰特在切尔西主帅的位子上也没有坐太长时间，联赛当中，虽然最终还是追赶失败，在曼联的身后屈居第二，但是在欧冠的赛场上，格兰特历史性的带领蓝军进入决赛，只是在最后的点球大战中惜败。

　　作为一名救火队员，格兰特无疑堪称完美的完成了使命，只是由于有一个被神话了的前任：何塞·穆里尼奥，和一个苛刻的老板：阿布拉莫维奇，而显得那么的无助，未能夺得冠军的他终究还是难逃下课的厄运。

　　格兰特得遇阿布要归功于著名到有些“臭名昭著”的足球经纪人皮尼·扎哈维，以色列人与阿布的结识正是归功于扎哈维的介绍。而俄罗斯富豪首次与格兰特的交谈就被其丰富的足球理论素养所折服，于是人们就在切尔西的教练席区看到了这个有着深深眼圈的以色列人，而他也得到更进一步向老板阐述自己的理想的机会。

　　再后来，穆里尼奥在斯坦福桥的权威肆无忌惮扩大，进而威胁到阿布的话语权时，格兰特得到了取而代之的机会。

　　和个性十足，执教经历辉煌的穆里尼奥相比，格外安静的格兰特显然是个无名小卒，无论是球迷，还是媒体，最开始的时候，对他也并不认可。

　　甚至连球员也非常排斥这个以色列人，穆里尼奥在切尔西执教期间，与很多球员建立起了伟大友谊，而且率队赢得诸多冠军奖杯。

　　当切尔西出人预料的宣布解雇穆里尼奥时，这个消息的出现，让所有球员感到无比震惊，失望+绝望+沮丧的情绪随即在切尔西队内迅速蔓延。

　　队长特里得知这个消息是在午夜，随后他便给德罗巴与兰帕德打了电话，电话中特里向两位挚友兼队友表示：“我们绝不能让这事发生。”

　　然而，后来事态却没能按照特里等人预期的方向发展，穆里尼奥还是被阿布坚持炒掉。

　　当看到穆里尼奥真就离去以后，很多蓝军球员都无法抑制悲伤情绪，特里在接受采访的时候说道：“何塞对我们说，我们将会错别一个美好的时代，我们一一拥抱，我还记得，德罗巴是受影响最大的那一个，他当时就像孩子一样痛哭流涕。”

　　德罗巴也在随后失望的表示：“我们都注意到了，穆里尼奥将会离开这里，这太不真实了，这仿佛并不是真的，它就好像是一部电影。平时我们每天都会看到他，他的离去让我们没有任何准备，这太让人震惊。”

　　被穆里尼奥从波尔图带到切尔西的葡萄牙国脚保罗·费雷拉则哀叹：“告别永远都是很复杂的，但我们真没有想到竟然会如此困难，他来到更衣室，大伙都聚集在一起，他告诉我们，他得走了。”

　　很多人都因穆帅离去而流下了伤心的泪水，兰帕德便是其中之一，神灯说：“在我的脑海中我总是会想象，假如一切正常，通常情况下穆里尼奥将会在切尔西执教十年，被炒这种事情真的出乎我的预料，他的离开让所有人在感情方面无法接受，这是一个朋友，但却离开了我们。”

　　球员们和魔力鸟的身后感情，让格兰特在切尔西的起步非常艰难，不认可，似乎伴随了他在斯坦福桥的初期经历。

　　但是仅仅半年后，人们就逐渐的接受了他，因为人们发现原来这个以色列老头并不像外表看上去那样古板，他也很幽默，懂得开玩笑。

　　切尔西也从动乱之中渐渐走了出来，开始了稳步提升，格兰特就是用自己的实际行动，一点一点的擦拭着斯坦福桥主教练席上由前任留下的印记。尽管他还没打上自己的标签，但深谙人事之道的他明白“欲速则不达”的道理，至少他已经吸引了人们的注意，并且吊起了所有人的“胃口”。

　　随着球队战绩的提升，格兰特也开始在人们的面前刷起了存在感，他虽然不打算像魔力鸟那样，将每一个剧本主角的名字都换成自己，但至少该让人们注意到自己的时候，他会站出来。

　　只是这一次，格兰特先生似乎挑错了对手。

　　迪甘虽然不在乎什么世界第一前锋的名头，但是他的骄傲也绝对不允许任何人忽视他的存在。

　　“谁说了这样的话？格兰特？那是谁？很抱歉我不认识他！切尔西的主教练！这可真遗憾，我并不关注其他联赛，之前我还一直以为切尔西的主教练是何塞·穆里尼奥呢！”

　　迪甘就像是自言自语的一番话，让在场的记者险些笑得胃抽筋，迪甘当然不可能不知道穆里尼奥在赛季之初就离开了斯坦福桥，他之所以这么说，意思很明显，根本就没把格兰特放在眼里。

　　“那位格兰特先生，我不知道他为什么觉得自己有资格可以来评价我！不过既然他说了，我也愿意适当的回击一下，帮助你们这群混蛋刺激一下销量！”

　　记者们一个个都竖起了耳朵，尽管被迪甘骂成了“混蛋”，可是听到迪甘要新闻大放送，他们就好像三伏天喝了冰镇汽水一样，恨不得迪甘骂的再狠一点儿，最好将他们的祖宗十八代统统问候一遍。

　　迪甘清了清嗓子，故作深沉的说道：“在我的生命中，有这样三种人经常出现，重视我的人，鄙视我的人和轻视我的人。重视我的人，我应该感谢他们，是他们的重视，帮助我确立信心，坚定了我的信念，让我在正确的道路上前行，当我春风得意时，一句适时的赞美，可使我平添百倍的热情，当我失意时，一句诚恳的鼓励，会让我从新振作，燃起激情，奋力前行，当我心浮气躁时，一句及时的劝告，会让我心灵受到强烈的震撼，那颗浮躁的心重又沉静下来，我真诚的感谢他们，那些重视我的人。”

　　记者们安静了，这还是那个狂妄无比的迪甘吗？

　　喂！

　　老兄，你是升级游戏里的终极大BOSS好不好，别装深沉啊！

　　这个气氛和你的角色一点儿都不相配好不好。

　　迪甘没理会都被惊尿了的记者，继续说道：“鄙视我的人，我也要感谢他们，是他们让我认清了自己的全部，使我知道，自己还有不足，还有不尽如人意之处，我并不完美，他们批评我、讥讽我、摒弃我，不管是善意，还是恶意的，都象皮鞭一样一次次抽打在我的身上，鞭策我加倍努力，拼命前行，虽然会很痛，但每一次鞭策都加快了我前进的步伐，不管他们对我如何，我仍将以一颗平常心，真诚的感谢他们，那些鄙视我的人。”

　　记者们的面孔都开始扭曲了，这他妈都哪跟哪啊！

　　什么乱七八糟的。

　　我们要听你喷人好不好！

　　求更新！

　　顶楼上！

　　迪甘心里已经笑开了花，他发现这种调戏别人的感觉真的很爽：“轻视我的人，我仍然感谢他们，他们既不诋毁我，也不赞誉我，他们忽略了我的存在，却给了我一个自由的空间，任由我发展。如果说我不甘寂寞，想引起他们的关注，那么我就得取得超人的成绩。我知道，自己不是什么天才，只是尘世中的凡夫俗子，要想取得超人的成绩，就得付出超人的努力。他们给我的是无形的压力，这种压力会转变成动力，促使我努力前行，我真诚的感谢那些轻视我的人。”

　　记者们都要哭了，一个个都在心里哀嚎着：迪甘哥！别吓我们好不好！你是狂徒，不是绅士，更别装文艺男中不中？

　　迪甘又咳嗽了一声，为这段谈话做了一个足以让记者们五味杂陈的总结：“我感谢身边所有的人，因为每个人都在促使我不断前进、前进、实现我的梦想。对于，格兰特教练！我也要真诚的感谢他，不过，有句话希望你们可以带给他。”

　　记者们点点头，他们已经不想继续受刺激了。

　　迪甘的脸色突然一边，指着那些记者手中的摄像机镜头，大喊了一声：“你他妈的算是哪根葱，就凭你也敢瞧不起老子，你那高贵的球队就是给老子擦皮鞋都不够资格，去你老母的！如果不服气的话就来较量较量，看看老子能不能把你干翻了，你这个婊子养的！老子会让你见识老子的厉害，只是希望到时候，你那小身板子还有那脆弱的心脏能够承受得了！”

　　嘎！？

　　这是啥米情况，刚才还是文艺男呢，怎么突然就暴起了粗口，刚才迪甘都说了什么，记者们面面相觑，谁都没听清楚。

　　该怎么办？

　　求原景重现。

　　迪甘面带鄙视的看了那些记者一眼：“你们脑袋让格兰特给踢了吧！趁早滚蛋！”


第一百一十章 斯坦福桥

　　斯坦福桥！

　　佛罗伦萨历史上还是第一次光顾这座球场，从贝茨时代过渡到阿布拉莫维奇时代，斯坦福桥也见证了切尔西这支球队，从举步维艰到辉煌的历程。

　　在贝茨时代，切尔西能够拿到一次欧洲赛事的参赛名额就算是幸事了，但是在阿布拉莫维奇时代，联赛冠军都已经没办法满足切尔西球迷的胃口了。

　　阿布拉莫维奇也从第一次捧起联赛冠军奖杯时的欣喜若狂，到现在的不满足，穆里尼奥为什么会离开，当然穆里尼奥天老大，他老二的脾气，确实让俄罗斯寡头很受伤，但是更让阿布拉莫维奇没办法容忍的是，俱乐部空有鼎盛的阵容，却始终无法在欧洲赛事当中有所突破。

　　阿布拉莫维奇已经受够了球队在英格兰国内小打小闹，他希望他的球队能够走出去，到欧洲赛场上去称王称霸，于是始终做不到这一点的穆里尼奥只能黯然下课。

　　赶走了穆里尼奥之后，阿布拉莫维奇请来了他十分欣赏的足球理论专家格兰特先生，切尔西也确实在这个犹太老头儿的带领下，成绩有所起色。

　　于是，当阿布拉莫维奇得知迪甘居然出言讽刺，不！应该是破口大骂他的诸葛亮时，俄罗斯人不淡定了：“他没有资格评论我们的主教练，因为他什么都不懂，而且在辱骂别人之前，他最好先做好自己份内的事情！”

　　按照以往的经验，迪甘每次骂完人之后，都会装聋作哑，任凭对方再怎么气急败坏也会不理不睬，这才是气人的至高境界，我把你骂了个臭死之后，紧接着就无视你的存在，让你捏进了的拳头挥在棉花上，要多爽就有多爽。

　　但是这一次，迪甘确实打算和切尔西杠上了，阿布拉莫维奇那边故作高深的屁刚放完，迪甘这边立刻就采取了回击：“我看什么都不懂的是阿布拉莫维奇先生，看看他干的蠢事，我觉得这个世界上没有人比何塞·穆里尼奥更加适合做切尔西的主教练，也是他把切尔西从一个暴发户，带到了现在的位置，可是看看现在穆里尼奥教练得到的待遇，他被无情的背叛了，事实就是如此，阿布拉莫维奇先生赶走了切尔西最重要的人，然后请来了一个理论家，我没看出现在的切尔西和之前有任何不同，当然，站在对手的角度，我们都应该感谢阿布拉莫维奇先生，他赶走了佛罗伦萨最大的敌人。”

　　迪甘这番言论，在别人听来简直就是铁杆儿保鸟派，记者们又不禁要疑惑了，既然迪甘这么欣赏鸟叔，为什么之前切尔西几次求购他的时候，他都拒绝了，甚至说过一辈子都不想去切尔西的话。

　　迪甘当然没那么好心，他也不是对穆里尼奥有多欣赏，甚至在他看来，普兰德利要比穆里尼奥靠谱得多了。

　　迪甘之所以站出来说这些话，纯属于闲的难受，顺便给切尔西添恶心，就这么简单，当然了，如果鸟叔真的因为迪甘这些话，生出士为知己者死的心思，迪甘也不会觉得感动。

　　比赛日！

　　空气都凝固了起来，赛前迪甘舌战群雄，让两支原本八竿子打不着的球队，之前的气氛变得紧张了很多。

　　走进球场的时候，现场数万切尔西球迷整齐的发出了应景的嘘声，全都送给了迪甘，可是迪甘的脖子就好像被水泥浇注了一样，倔强的挺着，一副很享受的模样，让跟在他身后的金发帅哥弗雷都是一阵瘪嘴。

　　“他该不会是被吓傻了吧！”切尔西这边的马卢达小声说了一句。

　　弗雷看着自己的法国老乡，无奈的耸了下肩膀：“伙计！罗德一直这样，知道我们队内流传的一句话吗？让迪甘去地狱吧！反正对他来说天堂地狱都一样！”

　　“塞巴斯蒂安！安静点！”迪甘眼观六路，耳听八方，弗雷小声的嘀咕，他都听得请清清楚楚，“比赛开始之前，别和敌人说话，我们的战术可是个秘密！”

　　弗雷闻言，气的鼻子都歪了，差点儿直接喷出一个屁来，狗屁秘密，现在就是傻缺都知道佛罗伦萨的战术是什么，要么一通乱拳，把对手捶个爹妈不认，要么就是龟壳大阵，将对方磨死磨伤，还有个狗屁秘密可言。

　　“好吧！你是老大，听你的！”弗雷心里腹诽着，嘴上可不敢说，佛罗伦萨队内谁都知道迪甘有些小心眼儿，准确来说是有点儿孩子气，虽然惹了他，他不会真的怎么样，但是那些恶作剧也够受的，说完，弗雷又无奈的朝着马卢达示意了一下。

　　看吧！我们老大就是这号不靠谱的人。

　　两队入场，龇着牙傻呵呵的笑着照相，然后迪甘，特里还有三个裁判开了一个碰头会。

　　你是人啊，我是字！

　　很好！是字！

　　球权归了佛罗伦萨。

　　特里作为主人，主动伸出了手，铁汉脸上满是绅士的笑容：“欢迎来到斯坦福桥，不过请小心一点儿，这里可不欢迎不友好的人！”

　　迪甘低头皱眉，看了一眼特里伸出的手，脸上带着讥讽的笑：“我看该小心的是你的队友，尤其是那些女朋友很漂亮的队友！”

　　迪甘说完，根本就不理会特里，转身就走。

　　特里手伸在半空，一脸的尴尬，毫无疑问，这个镜头明天肯定会登上了欧洲各大媒体头版，两个人之间发生了什么，人们一定会穷追不舍，对八卦的痴迷，那是全人类的共同爱好。

　　“莱特先生！你还没和对方的队长握手！”裁判叫住了迪甘！

　　迪甘诧异的回头：“难道这也有明文规定吗？”

　　裁判一愣，想了想道：“不！不过这是最基本的礼节！”

　　迪甘闻言一笑：“那么就把我当成是一个没有礼貌的人好了！”

　　这一幕被现场的切尔西球迷看在眼里，顿时爆发除了一阵猛烈的嘘声，特里可是他们的队长，是他们的英雄，居然被迪甘这个混蛋给轻慢了，是可忍孰不可忍。

　　当然他们不知道的是，特里还是日后给他们丢了大脸的超级白痴。

　　特里呆愣愣的站在原地，这会儿简直要气炸了肺，可是一想到刚才迪甘的那句话，特里就忍不住回头看了看还一脸义愤填膺，拿他当好兄弟的布里奇，攥了攥拳头，转身离开了。

　　迪甘也注意到了布里奇，这位可怜的绿帽哥现在还什么都不知道，他深爱着的枕边人，早就被老大哥特里给借用了。

　　事实上，拒绝握手，在前世可是布里奇的招牌动作，前世迪甘看了那场比赛的直播，他甚至觉得布里奇太娘了，特里太幸运了，因为戴了绿帽子的布里奇，没有给昔日队长特里一个大耳刮子，也没有满场追着下黑脚，拒绝握手，已经是他能做到的极限了。

　　没错，布里奇就是日后那个老实巴交的倒霉蛋，即使是他宣布退出英格兰国家队，也并非出于对特里的报复。英国媒体同情地表示，那是他觉得自己应付不来尴尬的场面。

　　迪甘前世因为这件事，一直都非常鄙视特里，比起布里奇的窝囊，更让人想不通的，是特里怎么反而看起来理直气壮，腰杆挺得倍儿直呢？

　　偷情曝光之后，特里未向受害者道歉过一句，连国家队队长一职，都并非他主动请辞，而是不情不愿被主教练卡佩罗撸掉的，当时迪甘都怀疑，难道外国不仅月亮特别圆，脸皮也格外厚吗？

　　特里之所以“坚强”，大概与中外价值观不同有关系。西方国家信仰宗教，强调个罪字，既然与他人女友偷情不犯法，估计上帝日理万机也懒得管，自然感觉踏实得多。

　　中国则信仰道德，对耻字尤其看重。类似的事情被人逮住，第一反应多半是“完了完了，以后没脸见人了”。哪怕不立刻被国字号开除，自己也要躲起来避避风头再说。这方面，陈冠希老师、模特兽兽都有资格现身说法。

　　在友妻门之前，特里还是英国人心目中的英雄，事情曝光之后，立刻就成为了一个白痴的代名词。

　　特里，作为英格兰队长，他比前任贝克汉姆更加难堪，毕竟人家偷情不偷朋友老婆。当特里的手伸出来，这只曾抓过布里奇女友身上任何一块肉的手伸出来时，曼城的后卫眼神空洞地飘过，脑海里浮现出来的幻影应该是用利斧斩断这只肮脏的手。

　　知道英格兰男人最恨的是什么事吗？

　　你的朋友躺在你的床上，看着1966年英格兰夺冠的DVD，然后摸着你女友的身体，谈论着你的床上功夫。

　　特里好样的，都做到了，迪甘当时非常奇怪，为什么布里奇没杀了他。

　　前世看那场比赛，当摄像机镜头跟随着布里奇走向特里时，可以清楚看到特里眼睛里那一丝恐惧，他心里也许在想，布里奇会不会发狂，一拳打过来，但布里奇的视而不见让特里更加难堪。

　　友妻门爆发之后，特里的名声甚至还不如有名的恶汉贝拉米，这位威尔士人出名的地方不是进球，而是到处殴打女人，并由此感觉自己有种。

　　所以，当特里做出这种偷朋友老婆的事情时，熟悉他的人都说，这不让人惊喜，甚至贝拉米就这样说：“每人认识特里的人都知道他是个什么货色。”

　　迪甘最纳闷的问题是，为什么特里要搞自己朋友的女友？

　　难道这个国家如此缺少放荡女人？

　　让特里饥不找食？

　　可以看到什么事发生过，布里奇买了一辆新法拉利，特里也买了一辆；布里奇买了一件新T恤，特里也买了一件；布里奇找了一个漂亮的女朋友，特里借过去用了一下，拥有特里这样的朋友，真是人生一大奇迹，所以迪甘才要为切尔西的球员担心，因为特里无处不在。

　　其实这屁事儿说起来也没什么大不了的，可是关于泡妞和盗嫂，不是同一个概念，也非属一个性质，仅就男人的肾上腺而言，老虎伍兹的泡妞虽然泡得是焦头烂额，但想必在圈子里边或许能够得到认可乃至于称赞，源于就是老虎就是老虎，虎虎生威蒸蒸日上的，这也算是一种本事。

　　但特里就不同了，特里的性质显然是被人所不耻，其内在原因唯恐还是在于他玩了自己最好朋友的老婆，还腆着大脸继续出现在斯坦福桥，装作一点事情都没有似地，唯恐不被天下人所耻笑。

　　为此，人们可以原谅伍兹，甚至从精神层次面上还要有些许的暗自佩服，当然从道德层次面也仅仅是停留在严厉谴责而已，关键是人家伍兹的姿态做得好，也就是人们常说的杀人不过头点地，不仅如此，伍兹认错的态度想必也是发自内心的，同时为避免事态的进一步恶化进而授人以其它把柄，很是识趣的选择了退避三舍般的宅居生活，乃至于一度风传老虎今年不打猎，权做修生养性，以治疗自己的性瘾为主。

　　这厢壁搞定了伍兹的问题，接下来就是那厢壁的特里。想必特里的行为也算是个特例，更为圈子里面所不耻。

　　俗话说得好，兔子急了也咬人，但兔子就是再急再疯，也不会去吃窝边草。

　　关于这一点，只能说特例的特里，其人品特别的不地道，当时迪甘不知道全英格兰的绅士们是怎么看待特里的特里的，即便他是英格兰国脚中曾经不可缺少的主力，可迪甘个人觉得，特里的做法完全是触犯了天怒，不仅是朋友妻不可欺的问题，而是将来要遭报应；试想一下，特里的行为思维和方式是，还得选择在人家的床上喝着人家的香槟，玩着别人的老婆，这不是自作孽是什么。

　　迪甘甚至都怀疑，布里奇的不握手只是一种信号，甚至在布里奇的心里绝有一种杀了特里的冲动，任谁也不相信这种情况下的特里，怎么就好意思还能站在场上踢球，这脸估计要比阿布的卢布还要厚，所谓的恬不知耻也就是如此。

　　就在盗嫂门始发站之后，特里的行为很像是一个二逼，如不忍心永远退役，至少应该有个姿态，哪怕世界都不要了，哪怕就不说在不在切尔西混不混了，也是应该向老虎那样的站出来，甚至更像老虎一样选择宅居。

　　很可惜，特里至少错过三次很好的平息事件的机会，一次是主动辞去英格兰队队长，一次是主动在切尔西闭门思过，甚至选择公开道歉和痛哭流涕，而不是继续他的球场神勇传奇，进而被全世界的人们所唾弃，无论是男还是女。

　　友妻们在日后之所以轰动世界，最大的卖点不过是特里上了队友的女友。这年头，体育明星们偷腥早已不是新闻，但在朋友的床边插上一腿，让队友在全世界面前展示绿帽子。这样的做法，恐怕最开放的体育圈和媒体都无法接受。

　　迪甘释放了精神魔法大招之后，就轻轻的飘过了，只留下精神恍惚的特里，这厮看着很霸道，其实就是个伪硬汉。

　　一直以来，无论在蓝军和英格兰，特里总是喜欢充当一个“硬汉”的角色。从身体素质和个人特点上来说，在2006年之后，这个星球上已经很少有达到特里这种级别的中卫了。

　　他的技术不如曾经的世界第一中卫内斯塔，但力量和霸气却胜于前者。他也因此成为了切尔西与英格兰的后防核心。

　　但在坚强的外表下，特里却有一个无法承受重量的脆弱的心，麦克拉伦在一场大雨里，将英格兰送出了欧洲杯的决赛圈，特里站在场上痛哭流屁，让世界看到了他的真性情，也看到了他的软弱。

　　就是因为知道特里有颗玻璃心，而且知道特里管不住脐下三分那堆乱七八糟的东西，迪甘十分不厚道的在比赛开始之前，就给特里套上了精神枷锁。

　　当然，顺便也给现在还毫不知情，依然将特里当成好兄弟，好哥们儿的可怜男人布里奇报仇。

　　“约翰！那个混蛋和你说了什么？”真正真性情的德罗巴见特里一副魂不守舍的样子，皱眉问道。

　　特里一愣，赶紧摇头：“不！没什么！那个家伙只是非常不友好！”

　　说完，就招呼着队友回去站好位置，可是让特里尴尬的事情发生了，布里奇大概是觉得自己的朋友受到了伤害，居然特意跑过来给了特里一个拥抱。

　　这一幕让迪甘看得脸都要歪了，还真是个厚道人啊！

　　摇摇头，见普兰德利在朝着他招手，趁着比赛还没开始，迪甘快步跑了过去。

　　“待会儿比赛的时候，多打特里那个点！”普兰德利不愧是个临场指挥大师，虽然不知道迪甘对特里说了什么，但是他还是发觉到了特里有些不大正常。

　　“没问题！”

　　迪甘说完正要往场上跑，却听见另一边的教练席上，格兰特喊了一嗓子：“小子！今天就让你看看切尔西的厉害！”

　　迪甘瞥了格兰特一眼：“小卒滚到一边去！”


第一百一十一章 魔兽对狂徒

　　格兰特被迪甘的一番话气的险些脑淤血，不过就像迪甘说的那样，对欧洲足坛来说，他还真的是个无名小卒，这场冠军联赛1/4决赛首回合的较量，看点也不会在格兰特和普兰德利过招的问题上。

　　人们更加期待的还是当今足坛两大中锋之间的对决，魔兽德罗巴和狂徒迪甘。

　　如果要评选世界上最霸气的绰号，“魔兽”绝对会成为大热门之一，作为这一绰号唯一拥有者的德罗巴，身高1.89米，体重超过90公斤，霸道的球风，以及石破天惊的射门得分，都让这个绰号显得非常贴切。

　　就连曼联主帅弗格森都说：“在身体上无敌的德罗巴应该比托尼和范尼更强一点，他的力量和弹跳都不像这个星球上的。”

　　在切尔西期间，德罗巴将“暴力美学”发挥到了极致，对方禁区成为他肆虐的区域。前阿森纳后卫森德罗斯被他在2005年社区盾比赛中暴力折磨后一蹶不振，另一名阿森纳后卫特劳雷被他撞飞的瞬间更令人瞠目结舌。

　　德罗巴的成功不是因为他的天才，更多还是因为他的勤奋，为了足球，德罗巴五岁即背井离乡，曾先后14次搬家，其中在一个地方居住的最长纪录是五年，而那还是他在科特迪瓦度过的生命中最初的五年。因为思乡心切，在法国待了整整三年之后的德罗巴，一度重返阿比让生活，他每一天在一个停车场踢球，只是后来的一次经济危机，德罗巴不得不再次跟着父母背井离乡。

　　在加盟第一个俱乐部勒瓦卢瓦后，德罗巴一直郁郁不得志，不但未得到教练赏识，而且还因被洒水器绊倒而脚骨骨折，随之又接连经历了跖骨、腓骨与脚踝的受伤。正是因为这一系列的伤病，让他直到21岁才签下第一份职业合同。2002年的时候，德罗巴的身价仅仅为8万英镑。

　　但这已经足以吸引刚刚升入甲级行列的甘冈的注意了，加盟该队后，德罗巴和马卢达组成了锐利的前锋线，他打入了17球，顺利成为科特迪瓦国脚。

　　“那个时候我只知道玩，根本不懂什么是生活。阿贝维尔，勒芒，甘冈，巴黎，马赛，我几乎把整个法国玩了个遍。我从6岁开始踢球，直到20岁，才真正开始考虑，是否应该成为一名职业球员。即使在升学无望的时候，我也从来没有认真的考虑过，生活是不是一直无忧无虑的。”好在随后几年的挫折，让德罗巴从一个懵懂的少年，逐渐的成熟了。

　　因为在甘冈的成功，德罗巴也成为了法国足坛瞩目的人物，巴黎圣日尔曼、马赛、里昂和摩纳哥纷纷向他发出召唤。

　　穆里尼奥的球探立刻向还在波尔图执教的穆里尼奥介绍了这颗非洲新星，穆帅认可了他的能力，但就在波尔图正要行动的时候，马赛抢先介入将德罗巴挖走。

　　在这支历史悠久声名远播的豪门球队，德罗巴的到来受到了质疑，但这名前锋回击了那些批评声，他很快成为了这个沿海城市的宠儿。

　　那些苛刻的马赛球迷把他当成了自己的英雄，他也成为了法国联赛中最著名的外籍球星之一。

　　在他从甘冈转到马赛之后，进球能力丝毫不减，德罗巴在2003/2004赛季里联赛攻进18球，欧洲两大杯里前后共进了11球，马赛也在事先不被看好的情况下闯入了2003/2004赛季欧洲联盟杯决赛，科特迪瓦人如此非凡的成就让他进入了国际足联开出的当年度世界足球先生的候选名单之列。并且赢得了2003/2004赛季的法甲最佳运动员称号，当选为该赛季法国足球先生。

　　仅仅用了一个赛季，19个联赛入球加上11个欧洲赛事入球，这个成绩足以吸引亿万富翁阿布拉莫维奇的眼球。

　　2004/2005赛季，蓝军切尔西老板和俱乐部主教练穆里尼奥，把德罗巴从马赛硬生生挖到了伦敦，当然代价自然不菲，他的身价达到了3200万欧元。

　　德罗巴如此高昂的转入费用是英国联赛历史上第二高转会价格，仅次于曼联转入鲁尼。在加入蓝军后，德罗巴和古德约翰森一度成为前场攻击配对的首选。

　　德罗巴的速度、力量和技巧配合的如此完美，这样的前锋在斯坦福桥已经很长时间没看到过了。他的头球能力在英超赛场也有着出色的展示，这让他很快融入到英超的氛围之中。德罗巴在切尔西队表现出色，在联赛中攻入10粒入球，为切尔西队取得了当赛季的英超冠军。

　　随后2005/2006赛季，拥有德罗巴的切尔西卫冕英超冠军。德罗巴强悍的体格，惊人的爆发力，出色的身体素质，善奔跑，后卫很难防守。

　　德罗巴一向是顶级后卫的梦魇，因为他带球并不以花哨的动作闻名，而是以猎豹般的速度，狮子一样雄健的体魄将防守球员远远甩在身后，实用性很强。

　　优秀的门前嗅觉，果断的临门一脚，令再好的守门员也无计可施。再加上他那强大的冲击力，恐怖的毁灭性，得以人送绰号“魔兽”。

　　前切尔西球星古德约翰森在第一次见到德罗巴时，第一句话是：“我靠，你真壮！”

　　世界最顶级的中后卫费迪南德都在和德罗巴比赛之后，有些无奈的表示：“我冲撞了他几次，当我使尽全力时，他似乎没什么感觉。”

　　纽卡斯尔主帅，穆里尼奥的恩师老罗布森说：“他是一个绝对的可以改变比赛结果的人。对我们的比赛，他只有两个机会，就进了两个球。”

　　人们对德罗巴的赞誉并不为过，因为他确实非常出色，同样，迪甘在各个方面的素质和德罗巴真的很像。

　　他们的身材同样高大，速度同样迅猛，射门力量大，空中优势明显，而且同样有出色的任意球功夫，如果说两个人真要有什么区别的话，德罗巴的防守更出色，迪甘的技术则要高出一筹。

　　两个人第一次面对面的较量，自然吸引了无数人关注的目光，和之前关注迪甘和金毛罗，和梅西的对决不同，这一次魔兽和狂徒的碰面，才真正称得上是硬碰硬的较量。

　　赛前虽然有格兰特这个小插曲，但是对决的两个人却表现的惺惺相惜，迪甘在被问道德罗巴的时候就表示：“那是个让人没办法不关注的家伙，我看过他的比赛录像，他真的很棒，我甚至会在看他踢球的时候生出这样一种想法，‘为什么不和他一起组成锋线双箭头呢’，当然，这很难实现，我想人们也更愿意看到我们在场上对决，而不是合作！”

　　德罗巴也紧接着表示了对迪甘的欣赏：“我知道迪甘，那家伙是个进球疯子，在球场上的时候，他比我要更加的疯狂，对进球的欲望也更加强烈，毫无疑问这场比赛，我们最大的麻烦就是来自于迪甘，我想这也是很多和佛罗伦萨比赛过的球队达成的共识，想要取得比赛的胜利，首先就要照顾好迪甘！”

　　赛前两个人一副相见恨晚的样子，可是等到比赛开始之后，情况可就完全不同了，一个是喷着火焰的魔兽，一个是手里攥着杀人刀的狂徒，这两个人在球场上的第一次碰撞就是火花四溅。

　　当时迪甘带球向前，回防的德罗巴直接从旁边撞了过去，如果换作是其他人，或许根本没办法撼动迪甘，但是这个魔兽就不一样了，论力气，他可一点儿都不比肌肉狂人迪甘差。

　　顷刻间，两个人就滚做了一团，裁判的哨声在第一时间响起，赶紧跑到了事发地点，他也在担心，两个野人对决，会不会伤及无辜。

　　迪甘翻身起来，就和德罗巴顶上了，两个同样身材高大的家伙，头顶着头，怒目而视，眼看着下一秒钟就会大打出手。

　　“怎么着？这就受不了了吗？娘娘腔！”

　　“滚你的蛋，你这个非洲牲口，你也就这点儿本事了！”

　　“就这点儿本事，干掉你足够了！”

　　“是吗？那就来试试！”

　　“如你所愿！”

　　裁判赶紧将两个人分开，但是夹在两大猛男的中间，这个可怜的裁判看上去气势明显不足，但还是强撑着道：“都安静一点儿，这是足球比赛，不是你们的角斗场，你们最好都老实点儿，不然的话，我不介意让你们都去更衣室冷静一下！”

　　迪甘冷笑了一声：“当然，我只是和他亲近一下！”

　　德罗巴立刻回击道：“是吗？那我非常荣幸，小子，照顾好你自己，当心待会儿比赛结束的时候，尿裤子！”

　　“你不正裹着大号尿不湿吗？非洲菜鸟！不！是非洲大象屁股！”

　　裁判头疼了，他预感到，这场比赛，站在他这个位置上，绝对不好过。


第一百一十二章 你牛逼所以我牛逼

　　狂徒和魔兽在球场上的第一次碰撞，以平局结束，两个人转头各自走开了，只留下可怜的主裁判在自怨自艾。

　　揉着发疼的肩膀，迪甘心中暗骂：这头非洲野兽，力气还真大！

　　德罗巴也好不到哪里去，这会儿正强忍着肋部传来的剧痛：混蛋！老子差点儿都吐了。

　　比赛重新开始，佛罗伦萨的任意球开到了切尔西的禁区之内，迪甘和特里撞在了一起，争抢着位置。

　　“小子！你成功的把我给惹火了！”特里强撑着露出一张凶恶的脸，掩饰着内心的不安。

　　迪甘嗤笑一声：“你和你朋友的女人上床的时候，想没想过你胯下的那东西也会把你的朋友给惹火了！”

　　特里一愣，再次精神跳跃，迪甘抓住机会，绕到了特里的身前，高高跃起，一记头球攻门。

　　切赫的反应非常神速，几乎就在迪甘甩头攻门的一瞬间，他就做出了正确的扑救动作，单掌将球接住，按在了身下。

　　迪甘见球没进，有些气闷的甩了下手，刚才头球攻门的时候，他的球衣被特里拉了一下，没能发上力气，要不然的话，切赫就算是判断正确，也别想扑出来。

　　切赫起身之后，皱眉看着特里，显然对特里刚才的防守有些不满：“队长！刚才的情况不应该发生在你的身上！”

　　特里低着头，只是摆了摆手，看向迪甘的目光，愤怒当中带着些畏惧。

　　他是不是知道了什么！？

　　再看向这场比赛顶替受伤的阿什利·科尔上场的布里奇，难得心生不安。

　　切尔西的球门球，英格兰的足球风格就是大开大合，经过了穆里尼奥的调教，在强调防守的同时，更加追求反击的速度。

　　切赫一个大脚，将球开到了中场，德罗巴倚住了防守他的孔帕尼，胸部停球，落地的同时将球传给了乔·科尔。

　　乔·科尔曾被英格兰媒体誉为五十年难得一见的奇才，虽然有夸张的成分，但是乔·科尔确实是英国球员当中为数不多用脑子踢球的球员，不像大多数英格兰式的中前卫那样，全都是肌肉棒子，后插上时会一脚远射功夫就OK了的类型。

　　得球之后，乔·科尔就像脑后长了眼睛一样，轻轻的将球一扣，晃过了莱德斯马的抢断，之后一脚斜向长传，将球交给了边路快速插上的马卢达。

　　马卢达接球的同时，将球向前一捅，直接利用速度突破了安东尼尼的防守，马卢达成名就是在德国世界杯上，虽然法国队最终被比利时淘汰，但是那一届法国队当中的球员，成名的不单单是一个里贝里，马卢达，阿比达尔等人也都名声鹊起。

　　快速追上了足球，马卢达直接起脚传中，几乎就在马卢达起脚的同一时间，和佛罗伦萨后卫线平行的德罗巴突然启动，高高跃起，迎着足球飞过来的方向，甩头攻门。

　　原本应该防守德罗巴的孔帕尼反映稍稍有些慢，等到他发现危险的时候，再想去阻止，已经太晚了。

　　好在弗雷今天的状态非常好，眼看着足球就要越过门线，弗雷情急之下，伸腿一挡，正好挡在了足球运行的轨迹上。

　　斯坦福桥看台上的切尔西球迷见状，原本都准备欢呼了，结果却没能见证一个进球，高举的双手变成了双手抱头。

　　“刚才是迪甘的头球攻门，转眼之间，足球就到了佛罗伦萨的禁区，德罗巴还以颜色，只是非常可惜，两个人的射门都没能变成进球，不过看的出看来，这两个人今天的状态都非常好！”

　　迪甘今天的状态确实非常好，而且他很愿意打英格兰的球队，英格兰球队比赛的时候，风格大开大合，不像意大利球队那样重视防守，也不像西班牙球队那样，无论是进攻还是防守，都细腻到能够让人昏昏欲睡。

　　和英格兰的球队比赛，几乎每一分，每一秒都不能停下来，因为足球一直都在运动，攻防一直都在转换，只要稍稍一个愣神的功夫，对方就有可能进球。

　　而且，今天迪甘还遇到了一个好对手，当然指的不是特里那个色情大白痴，而是魔兽德罗巴。

　　如今人们虽然经常拿金毛罗，梅西和迪甘比较，但是很显然，在这场三角竞争的那个钟，迪甘已经在领跑了，而且毫无疑问的确立了优势。

　　反倒是魔兽德罗巴更有和他竞争的本钱，同样身体素质出众，同样射术精湛，同样的球场狂人，这场比赛开始之前，迪甘就已经激动到睡不着觉了。

　　德罗巴头球不中，蒂亚戈·席尔瓦在第一时间将球解围出来，莱德斯马头球顶给了迪甘，迪甘接球的同时，倚住了兰帕德顺势转身，将球向前一趟，再次直接面对特里。

　　特里站住了位置，也想着要狠狠的教训迪甘，可是只要看到迪甘满是讥讽的笑脸，他就会忍不住一阵心慌，毕竟做了亏心事，要想真正做到心安理得，还真的不容易。

　　迪甘也在看着特里，速度一点儿都没慢下来，还在全速冲刺，就在人们担心两个人要撞在一起的时候，迪甘左脚在球的上面一点，身体腾空而起，看上去是打算来了马赛回旋，将特里过掉。

　　特里见状，赶紧横移了一步，准备阻挡，可是还没等他站稳，迪甘却将做到了一般的马赛回旋硬生生的止住了，变成了甩牛尾巴，原本就因为横移拉开了空挡，变得更大了，迪甘顺势轻松的突破。

　　这下迪甘可以直接面对切尔西的守门员了，可就在这个时候，一条又黑又粗的大长腿横在了迪甘的面前，足球碰了一下，弹得老高，迪甘再想要射门已经发不上力气了，只能勉强向前一踹。

　　足球的速度不快，被切赫轻松的抱在了怀里。

　　迪甘低头看着躺在他面前，气喘如牛的德罗巴，心道：哥！你也太拼了吧！

　　看得出来，这场比赛因为遇到了好对手，突然鼓催能量的，不单单是迪甘，还有德罗巴。

　　因为你牛逼，所以老子更牛逼！


第一百一十三章 注意脚下

　　迪甘和德罗巴你来我往的激烈较量，让现场和电视机前的球迷也是大呼过瘾，但是却有人显得格外悲催。

　　两次和迪甘面对面的较量，结果连续两次都被迪甘轻松利落的给收拾了，特里心中的郁闷可想而知。

　　他可是切尔西的后防核心，是贝克汉姆之后，卡佩罗上台钦点的国家队队长，居然被迪甘玩弄于股掌之间，要特里不生气都不行。

　　不就是偷偷的安慰了一些老朋友的女人吗？

　　老子为什么要内疚！？

　　特里无耻的想着，不过现在他更想知道的是，迪甘是怎么知道的？

　　难道迪甘和那个交际花也有一腿？

　　要是这样的话，那么他和迪甘的关系应该怎么算？连桥吗？

　　如果让迪甘知道了特里此刻的无耻念头，绝对会一个大飞腿上来，让特里这辈子都不用胡思乱想。

　　比赛继续进行，佛罗伦萨的角球，莫德里奇将球开到了后点，迪甘身体后仰着跳起，头球一点，切赫抢在中路接应的穆图之前，将球接下。

　　刚才失位的又是特里！

　　场边的格兰特看得也是心惊肉跳，频频皱眉，他也看出来了，这场比赛特里的状态非常糟糕，已经连续三次在面对迪甘的时候败下阵来。

　　这场比赛，格兰特取胜的关键就是特里，只要他能将迪甘给看死，佛罗伦萨的攻击威胁就至少小了一半，可要是再让迪甘这么肆无忌惮的耍下去，丢球不过是迟早的事情。

　　“约翰！冷静点儿！看住你的人！”

　　特里也知道自己之前的表现简直就好像狗屎一样，所以难得没有给格兰特脸色看，别看现在切尔西仿佛将帅都拧成了一股绳，一起向前冲，事实上，格兰特从来没有真正压服住穆里尼奥留下来的这些骄兵悍将。

　　一想到自己的处境，格兰特满眼都是泪，所有都是爷！

　　切赫等所有人都退出了禁区之后，手抛球发动进攻，布里奇得球之后快速前冲，虽然在切尔西和英格兰国家队都只能做阿什利·科尔的替补，但是布里奇的实力却一点儿都不差，特别是攻击能力，一点儿都不比阿什利·科尔差。

　　拿到球之后，便是一路狂奔，趁着佛罗伦萨的防守阵型还没有组织好的时候，已经冲过了半场，在马乔上抢之前，一脚横穿将球交给了乔·科尔，乔·科尔接球之后，没有多做停留，直接一脚斜向低平球，再次将球传给了已经绕过马乔的布里奇。

　　斯坦福桥的看台上响起了一阵欢呼声，眼看着布里奇要传中，但是补防的蒂亚戈·席尔瓦已经到了，直接下脚将球铲出了底线。

　　角球！

　　看看时间，比赛才过去了八分钟，但是这八分钟里，双方的进攻速度快到现场的摄像机镜头都很难捕捉到，一会儿足球还在切尔西的禁区，可是转眼之间，又出现在了佛罗伦萨的半场。

　　乔·科尔站在了角球区域，切尔西队内头球功夫好的悉数登场，一时间，佛罗伦萨禁区内乱做一团，连迪甘都回防到了禁区里，紧紧的贴上了特里。

　　“真佩服你的心理素质，做了那么不要脸的事情，居然还敢这么张扬，如果我是你的话，就应该每天跪在上帝的画像之前忏悔。”

　　迪甘面色很淡然，但是嘴里却一刻不停，一直在特里的耳边碎碎念着，不断的挑逗着特里的怒火。

　　特里的一张大白脸越来越红，脑袋里都不禁出现了幻觉，身边每一个将目光落在他身上的人，那眼神都被他当成了鄙视。

　　“我不知道你在说什么？”

　　“呕吼！”迪甘不屑的发出了一个感叹词，“是吗？我想很快就会有人知道的，但愿到时候你还能这么淡定！”

　　你他妈到底是怎么知道的！？

　　特里现在真的很想抓住迪甘的脖子大声喊一句，那件事他做得很隐蔽啊，根本就不可能有人知道，而且这回事儿那个女人会四处招摇吗？

　　如果连远在意大利的迪甘都知道了，布里奇怎么可能不知道？

　　特里还在胡思乱想着，乔科尔的角球已经开了出来，直接找到了后点的特里，只可惜大脸队长这会儿正神游天外呢，足球飞过来，直接命中了他的脑门。

　　狗血的事情没有发生，足球砸在特里脑门上之后，直接向上弹了起来。

　　德罗巴也看傻了眼：队长！你是在闹那样啊！

　　想着，却已经冲了过去，然后和迪甘在空中完成了激烈的碰撞，只会发生在小日本儿漫画里的情节在此刻出现了。

　　两个人同时顶中了还在空中的足球，大脑门将足球夹在了中间，看上去就好像中国式闹洞房的小节目一样。

　　演播室里的解说员全都傻了，特里发傻就已经很让人惊讶了，怎么迪甘和德罗巴还在球场上玩起了爱的真谛。

　　足球发生了一个剧烈的变形之后，再度弹起，这次弗雷出现，扮演了一个不受人待见的角色，高高跃起，将足球拿住。

　　迪甘脑门发红，德罗巴脑门发……还是黑！

　　两个人对视了一眼，同时朝着禁区外跑了过去，弗雷的手抛球很快就到了，迪甘先出一脚，背身将足球卸下，带球杀向了切尔西的半场。

　　德罗巴也不甘示弱，紧紧的贴在迪甘的身侧，用尽力气，想要将他挤出边线，两个人就这么纠缠着，从佛罗伦萨的半场一直杀到了切尔西的禁区前沿。

　　刚才迪甘完全可以将球传出去，可是他没有，这个时候，传球就等于示弱，对着这场比赛的对手示弱，迪甘可干不出那么丢脸的事情来。

　　德罗巴上身发力，撞了过去：“小子！放弃吧！你别想射门！”

　　迪甘也在用肩膀撞着德罗巴：“放弃？我还真不知道这个词是什么意思！”

　　“嘴硬的小子，难道你以为可以摆脱我吗？”

　　“你要想跟着的话，我也不介意让你近距离看看我是怎么踢球的！”

　　两个人一边斗着嘴，一边跌跌撞撞得到了切尔西的禁区线上，现场的球迷早就看呆了，这样的情况，什么时候发生在足球场上了，这不是橄榄球的专利吗？

　　双方其他球员，这个时候也不知道该怎么办了，现在这情况，已经超出了他们的想象。

　　切赫守在门内，也不知道是不是应该出击。

　　总之，两个大块头小智慧的家伙，斗气一样的让所有人都有些不知所措了。

　　德罗巴几次想要伸腿卡住迪甘前进的道路，但是都被迪甘躲过了，两个人都属于那种身材高达的技术流，但是说到脚下频率，德罗巴显然不是迪甘这个违背了生物学和物理学常理家伙的对手。

　　眼看着迪甘就要进入禁区了，德罗巴也有些急了，虽然他的身体已经基本上挡住了迪甘射门的角度，可是他现在的对手可是迪甘啊，是这个实际上进球效率最高的前锋，谁知道在关键时刻，这厮会作出多让人惊讶的事情。

　　就在德罗巴犹豫是不是该下脚断球的时候，突然他的目光一惊，几乎是下意识的大喊了一声：“小心脚下！”

　　迪甘一愣，突然感到危险临近，身体出于本能的跳了起来，紧跟着一只脚就从他的脚底飞了过去，刮住了他的鞋钉，让迪甘整个人都横了起来，重重的砸在了地上。

　　场边的普兰德利看到这一幕，头发都要竖起来了，他的位置有点远，看的不是十分真切，但是看迪甘摔得那么狼狈，似乎是之前受过重伤的那条腿被对方的防守球员狠狠的踹中了。

　　“队医！队医！”普兰德利大喊着招呼着佛罗伦萨的队医，准备进场，查看迪甘的伤势。

　　裁判也在第一时间终止了比赛，跑到了事发地点。

　　德罗巴站在一旁，眼神复杂的看着倒在地上的两个人，一个是他的对手，另外一个则是他的好朋友特里。

　　迪甘摔得虽然很狼狈，但是却并无大碍，只是半边身子被摔得有些发麻，转头看向已经做起来的特里，他的目光一下子变得狠厉起来。

　　刚才如果不是德罗巴提醒的话，特里的脚会狠狠的踹在他的脚踝上，如果那样的话，他还能不能站起来都是个问题了。

　　佛罗伦萨的队医已经跑到了迪甘的身边，迪甘简单的说明了一下情况，队医见迪甘没有大碍，也放下了悬着的心。

　　场边的普兰德利和守候在电视机前的佛罗伦萨球迷也同时松了口气，要是迪甘那条伤腿再遭重创的话，谁都不知道迪甘的职业生涯还能不能继续下去了。

　　迪甘站了起来，看着眼神复杂的德罗巴：“多谢！”

　　德罗巴把头转向了一边：“别和我说谢谢，我现在已经有些后悔了！”

　　迪甘一笑：“比赛，我还是一样不会手软的！”

　　德罗巴哼了一声：“那正是我希望的！”

　　德罗巴转身走了，特里满眼的怨毒，刚才那一刻，他感觉自己的身体都不受控制了，他只想将迪甘搞下去，谁知道却被自己的队友给破坏了。

　　刚站起来，就迎上了迪甘恶狠狠的目光：“你他妈的还真是个人渣！”

　　特里转头想要离开，却看见主裁判在朝着他招手，顿时紧张了起来，刚才虽然是发生在禁区线上的犯规，不会被判罚点球，但是刚才他也知道自己的动作有多危险，就算是一张红牌都不为过。

　　“裁判先生，你看到了，他什么事都没有！”特里没等主裁判说话，就主动给自己求情。

　　迪甘在一旁冷笑一声：“是的！我真应该庆幸，下半辈子不用在轮椅上生活！”

　　特里见裁判将手伸进了上衣口袋，更是紧张：“裁判先生！刚才完全是个意外，好在没发生任何大家都不想看到的事情，下次我会注意的，而且您应该看的非常清楚，我并没有碰到他，他摔倒的样子太夸张了！”

　　迪甘还是面色不变：“是啊！我的演技真的非常出色，刚才那一下，估计摄像机的镜头都会被我给欺骗了！”

　　“你闭嘴！”特里感觉自己的脑袋都要大了，他不明白为什么他今天会这么不冷静。

　　“该闭嘴的是你，你这个人渣！裁判先生！我觉得您有必要维护足球场的干净，将一些人间渣滓清除出去！”

　　裁判看着两个争斗不休的人，也是一阵无语，最后伸手掏出了黄牌，在特里的面前一亮：“你最好小心一点儿，下次我可不会再手下留情了！”

　　特里一看就惊呆了，虽然黄牌不至于让他直接滚蛋，可问题是之前几场比赛，他的人品已经被败坏的差不多了，加上这张黄牌，下一场比赛他就要被禁赛了。

　　如果能够把迪甘给搞下去，他就是一张红牌都算不了什么，地球人都知道，迪甘就相当于佛罗伦萨的半支球队，可现在迪甘屁事儿没有，他下一场比赛却要被禁赛，这下可就麻烦了。

　　“特里的这个黄牌简直太愚蠢了，他完全没有必要那么做，我才刚才的一瞬间，他的头脑一定是被撒旦给占领了，下场比赛特里将被禁赛，即使这场比赛切尔西可以取得一个满意的结果，可是下一回合到了弗拉基球场，少了特里这个后防核心，切尔西的防守还是让人担忧！而且在这个位置上犯规，难道特里那个蠢货不知道迪甘任意球的厉害吗？”

　　一张黄牌，这个结果虽然没办法让迪甘满意，可是他也知道，主裁判的难处，这里是斯坦福桥，是切尔西的地盘，要是比赛才开始十几分钟就把他们的队长罚下，他的日子也会不好过，谁不知道英格兰特产是什么？

　　足球流氓！

　　直接任意球，而且还是在禁区线上的，迪甘当然不让的站在了球前，看着对方的人墙，人渣特里在里面，公平竞赛代言人德罗巴也在里面。

　　迪甘后退了两步，等着裁判的哨声响起，一个跨步上前，身体后仰，轮动了右腿，带着呼啸的风声，狠狠的朝足球抽了过去。

　　轰！

　　娘的！足球场上居然出现了爆炸声！


第一百一十四章 扎哈维

　　“GOOOOAL！”

　　意大利国内的演播室里传出了经典的咆哮声，震得人耳膜都有一种要被撕裂的感觉。

　　进球之后，迪甘一路狂奔直接到了切尔西队的禁区前，一个急刹车站定，看着面色铁青的格兰特，一耸肩。

　　看看吧！老子进球就是这么简单！你凭什么瞧不起老子！

　　格兰特见状，如果不是顾及着迪甘恐怖的战斗力，都有种脱鞋，拿鞋底子抽迪甘脸的冲动了。

　　看台上的阿布拉莫维奇的脸色同样不好看：“皮尼！好像格兰特做得并不比葡萄牙人好，我真的可以信任他吗？”

　　坐在阿布拉莫维奇身边的就是足坛著名的经纪人皮尼·扎哈维，当初也正是这个以色列人把格兰特介绍给了阿布拉莫维奇，然后钱多人傻的俄罗斯大狗熊就被格兰特那一套让人脑袋都晕乎乎的足球理论给折服了，心甘情愿的提走了魔力鸟，请来了犹太大叔。

　　扎哈维闻言面色不变，像这样的情况，他一早就想过，当初把格兰特推到切尔西主教练的位子上，事实上就是为了钱，他可没想过真的为俄罗斯人鞠躬尽瘁什么的。

　　像他们这些经纪人，谈感情都是扯淡，钱才是最实惠的，尤其是成功的经纪人，扎哈维在经纪人这个圈子里毫无疑问是成功的代表，当初以1800万英镑将费迪南德从西汉姆运作到利兹，之后又以3000万英镑将其运作到曼联，扎哈维以这两笔交易证明了自己的能力。在此之前，几乎没有人知道他的名字，但是费迪南德的转会，让他享誉英伦，被誉为足球圈中的唐金。

　　其实，这个犹太人早就被誉为世界四大顶级经纪人之一，他在足球圈内享有唐金在拳击圈内的声誉。

　　扎哈维的成长之路是一段不断攀附关系的过程，他在以色列建立了庞大的工作圈，他幼儿园时的挚友沙哈尔是特拉维夫马卡比队老板，而在俄罗斯和东欧有广泛人脉的以色列媒体大亨阿祖尔也是他的密友。他们三人成立的公司几乎垄断了英超等联赛在以色列电视台的转播权，以色列《国土报》著名记者罗南认为这三人在很大程度上也控制着整个以色列商业圈。

　　1979年是扎哈维事业腾飞的一年，当时他在接待访问以色列的利物浦队时尽心尽力，给俱乐部留下很好印象，从而为以色列著名球星阿维·科恩以20万英镑转会利物浦铺平道路，这成了他踏足英伦的第一步。

　　随后，他又成为了曼城球星贝尔科维奇的经纪人，先后帮助他转会西汉姆联队、凯尔特人队和曼城队，正是在西汉姆的那段经历使他结识了费迪南德。

　　当时扎哈维到西汉姆的训练场看望贝尔科维奇，但他很快注意到了当时只有15岁的费迪南德。当时唯一的梦想是打入西汉姆一线队伍的费迪南德和扎哈维一拍即合，并在几年之后正式签订代理合同。对于扎哈维来说，合同对于“像儿子一般”的费迪南德来说只是一个形式。

　　扎哈维后来回忆说：“我第一眼看到里奥就立即知道他会成长为一名伟大的球员，他向我的雇主贝尔科维奇进行咨询后，决定雇佣我这个国际经纪人，而不是一个英格兰本地人。”

　　这种合作也给他们带来了丰厚的回报，作为犹太人，精明的扎哈维从来都说自己并不富有，甚至说自己身家不超过100万英镑，但仅仅是费迪南德最近这笔交易他就可以稳赚150万英镑，媒体推测他的身家保守估计就达到5000万英镑。

　　扎哈维成功的秘诀是和主教练保持良好关系，扎哈维现在已经是曼联主教练弗格森、布莱克本主教练索内斯和利兹联主教练维纳布尔斯等人最好的朋友。

　　1995年甚至传说扎哈维给索内斯支付了转会贿赂，虽然此事从来没有得到证明，但扎哈维和索内斯的关系可见一斑。

　　他和曼联近年来的生意也蒸蒸日上，成为了曼联最信任的经纪人，弗兰和贝隆全都是他旗下的主顾。有了这样一层关系，曼联的约克在转会布莱克本的问题上肯定也少不了他的参与。

　　前西汉姆主教练雷德克纳普也对他信任有加，他的老友沙哈尔也称他是最遵守诺言的人，前水晶宫球星锡克曼就曾是扎哈维旗下的球员，并从曼城转会到了以色列海法马卡比队，现在，他已经成了扎哈维的合伙人，锡克曼说扎哈维是足球圈内唯一可信的人。

　　同样，凭借着出色的交际手腕，扎哈维轻而易举的成了阿布拉莫维奇最信任的人，于是格兰特取代了鸟叔成了切尔西的主教练，但是现在阿布拉莫维奇有些怀疑了。

　　“别担心，罗曼，比赛才刚刚开始，要有耐心，相信格兰特，他能改变现在的一切！”

　　扎哈维信誓旦旦的保证，让阿布拉莫维奇安心了不少。

　　当然，现在他也不能立刻把格兰特给炒了，除了信任还能怎么样？

　　阿布拉莫维奇安心了，扎哈维却有些担心了，他看到了格兰特在不停的搓下巴，作为格兰特的老朋友，扎哈维很清楚格兰特的习惯，每次紧张的时候都会搓下巴，一个主教练如果都紧张了，这场比赛可就危险了。

　　不过这种担心也只是一瞬间的，精明的犹太商人此时正在酝酿着一个大计划，将格兰特推到切尔西主教练的位子上，他的计划已经完成了，是时候开始另外一个计划了，此刻，扎哈维另外的一个计划就在场上，不在蓝军阵中，而是穿着紫色衣服的那些人。

　　迪甘！

　　扎哈维在很早以前就注意到了迪甘这个南美天才，只不过他下手晚了一点儿，被门德斯将迪甘抢先签下，不过扎哈维一点儿都不沮丧，因为对于一个商人来说，机会是等来的。

　　这两年，扎哈维一直在谋划着怎么才能把迪甘从门德斯的手里抢过来，现在他感觉这个机会差不多了。

　　虽然比赛成绩越来越来，在世界足坛的名气越来越大，迪甘应该需要一个更加敬业，而且能够时时刻刻出现在身边，为他处理一些问题的经纪人。

　　门德斯旗下的顾主太多了，根本就没办法照顾的面面俱到，而且门德斯似乎更加看重他的葡萄牙同胞金毛罗，还有一件事就是，迪甘之前在比赛当中揍了同属于门德斯旗下的另外一名球员佩佩，这让门德斯对迪甘非常不满意。

　　球场上的迪甘根本就不知道有人在打他的主意，此刻对他而言，最重要的当然还是比赛。

　　切尔西先丢一球之后，立刻组织起了疯狂的反扑，一时间，球场上攻守局势不断的变化，德罗巴担任起了突击队长的角色，扛着炸药包不停的朝着佛罗伦萨禁区里冲。

　　普兰德利也有些坐不住了，佛罗伦萨进球之后的这段时间，场上的形式太被动了，必须想办法改变一下，佛罗伦萨现在要做的不是立刻挥拳打回去，而是应该将比赛的节奏拖慢，如果继续这么和切尔西打对攻，率先撑不住的很有可能就是佛罗伦萨。

　　德罗巴的杀伤力实在是太大了，不单单在禁区里的空中优势，他的技术，他的远射，对佛罗伦萨都是个极大的威胁。

　　这场比赛普兰德利在中场三后腰的位置上派出的是莫德里奇，阿尔特塔和莱德斯马，为的就是中场的控制权。

　　英格兰的球队最不重视的就是中场，如果可以的话，他们甚至更远已让足球在门将和前锋之间传递，中场只不过承担着一个过度和破坏的责任。

　　佛罗伦萨要做的就是让球更多的停留在中场，压缩切尔西的阵型，只有这样，才能让切尔西防线身后的空挡暴露出来。

　　至于刚才迪甘的那个进球，普兰德利实在是不想过多评价，不过是小孩子任性的产物。

　　在打进了一球之后，迪甘似乎也消停了，更多的时候，他都会回撤到中场，将突前的位置让给了锋线搭档穆图。

　　佛罗伦萨打起了控制，切尔西就难受了，他们习惯的是重拳出击，是高举高打，可现在佛罗伦萨却像个老妪一样，慢吞吞的将球落在他们并不擅长的中场位置。

　　特别是迪甘，他这会儿简直成了佛罗伦萨的中场核心，所有的传球都在围绕着他在进行，而且还时不时的传出一脚威胁球，刺激一下切尔西防线的神经，让蓝军不得不收缩一下防线。

　　这种打发让切尔西将士非常难受，本来嘛，上面拳头挥得正猛，佛罗伦萨这个讨厌的对手，却在时不时的骚扰他们的后门。

　　扎哈维在看台上，越看越兴奋，老朋友格兰特的处境，已经不是他考虑的问题了，都那么大的人了，也该有点儿自主意识了。

　　扎哈维关心的是迪甘的表演，看着迪甘，简直就不是一个球员，而是一个巨大的移动式金矿。


第一百一十五章 非洲刘德华

　　上半场比赛，双方战成了1:0，佛罗伦萨凭借着迪甘的一个进球，出人意料的在斯坦福桥取得了领先。

　　这个赛季开始以来，紫百合每时每刻都在创造着奇迹，先是打破了国际米兰上个赛季创造的联赛十七连胜的记录，然后是欧冠小组出线，淘汰西甲巨人巴塞罗那，联赛当中领先卫冕冠军国际米兰十四个积分，现在有在斯坦福桥给了卢布战舰一发炮弹。

　　当所有的奇迹全都叠加在一起之后，人们才惊讶的发现，这一切看上去都是顺理成章的，佛罗伦萨有一个舍得投资的老板，有一个才华横溢的主帅，有一群天赋出众的青年才俊，还有一个世界足坛最危险的锋线武器，他们似乎根本就没有理由不取得成功。

　　佛罗伦萨球员下场的时候欢欣鼓舞，切尔西的球员却显得有些垂头丧气，事情的发展本来不应该是现在这个样子的。

　　回到更衣室，还没等格兰特说话，德罗巴就当先大发雷霆，别看德罗巴长得凶悍，但却是切尔西队内人缘最好的一个，可是一旦发起脾气来，就算是特里和兰帕德这样的功勋球员，照样会噤若寒蝉。

　　这次，德罗巴的目标一上来就是特里，尽管两个人私底下是很好的朋友，但是这并不代表着，他能够容忍特里在球场上拙劣的表现。

　　“约翰！我不知道，那个混蛋究竟和你说了些什么，但是看看你今天在球场上的表现，我简直难以相信，那是约翰·特里。”

　　德罗巴的突然爆发，让特里也是一愣，这会儿他正满腹的心事，裤裆里的那坨屎简直都要塞到他的脑袋里去了，以至于现在看着布里奇，他就觉得心虚。

　　见德罗巴冲着他一通咆哮，原本就心乱如麻的特里头脑一热，也跟着大吼了起来：“你他妈的在说什么？如果不是你这个混蛋的话，那个狗屎迪甘，现在已经躺在医院的病床上了！”

　　特里的咆哮，让德罗巴更是大发雷霆，想都没想，一把就抓住了特里的脖子：“你他妈的在说什么？什么时候，我们只能用这种卑鄙的手段赢球了！”

　　“住手！都住手！”主教练格兰特见德罗巴动手了，赶紧过来，将两个人飞开，其他队友也纷纷上前，将两个人隔开。

　　特里刚才被德罗巴抓住脖子的时候，也是一阵害怕，此刻见没了危险，立刻就抖起了威风：“你这个混蛋根本就没有资格指责我，你上半场的表现呢？你承诺的进球在什么地方，我现在才明白，为什么当初何塞非要引进那个迪甘，他确实比你优秀多了！”

　　德罗巴闻言，不禁双眼赤红，怒吼着就要上前和特里PK，被兰帕德和马卢达死死的拦着，只能大吼道：“进球你会看见的，到时候，我会用进球把你这个混蛋的脑袋，砸个稀巴烂！”

　　格兰特看着混乱的更衣室，大感头疼，现在他都有些佩服他的前任穆里尼奥了，那个葡萄牙人是怎么做到的，居然能将这些个性十足的巨星，一个个驯的服服帖帖。

　　眼看着不用佛罗伦萨动手，现在的切尔西都要从内部自己瓦解了，格兰特除了头疼，也没有办法改变这一切。

　　可是等到下半场开始之后，原本格兰特以为肯定会崩盘的球队，居然在德罗巴的带领下，朝着佛罗伦萨发动了凶猛的反扑。

　　这场比赛，完全脱离了格兰特的掌控，原本按照格兰特的计划，这场比赛应该是在立足于防守的基础上，伺机反击。

　　毕竟这场比赛切尔西能够派上场的就只有德罗巴一个前锋，阿内尔卡这场比赛被禁赛，曾经的乌克兰核弹头舍甫琴科，早就被格兰特冰封在了替补席上，德罗巴的实力虽然强悍，但是仅仅依靠一个德罗巴想要瓦解佛罗伦萨的后防线，可不是件简单的事情。

　　但是现在切尔西也顾不得那么多了，特里下场比赛要被禁赛，如果在主场输球的话，到了客场也就不用踢了。

　　被比赛的局势刺激，又在更衣室里和特里大吵了一架，险些动手，德罗巴也彻底的狂化了。

　　下半场比赛一开始，切尔西就发动大举反扑，佛罗伦萨显然对此有些准备不足，足球被轻而易举的推进到了切尔西的半场，马卢达一脚边路传球。

　　德罗巴大吼一声，气势汹汹的就扑了过来，孔帕尼被德罗巴的其实所逼，下意识的后退了一步，结果就是这一步，让德罗巴抓住了先机，高高跃起，压住了孔帕尼，直接甩头攻门。

　　弗雷虽然及时做出了扑救动作，但是德罗巴的这记头球速度实在是太快了，简直超乎了他的想象，砸在了地上之后，直接折射弹进了网窝。

　　进球之后，德罗巴兴奋异常，一把就扯掉了身上的球衣，冲到了场边的摄像机面前，秀了一把肌肉。

　　这个时候斯坦福桥的切尔西球迷才反应过来，刚才一切发生的都太快了，还没等他们明白发生了什么，足球已经钻进了球网，直到这个时候，他们才想起来，是应该欢呼了。

　　斯坦福桥球场的看台一下子就炸开了锅，球迷们欢呼着，不停地朝着球场挥舞着拳头，大声咆哮起来，郁闷了四十五分钟，现在总算是等到了发泄的时候。

　　看着那个正对着摄像机秀黝黑肌肉的大个子，现在在切尔西球迷的眼里，简直帅呆了。

　　虽然在球场上异常暴力，魔兽这个霸气的绰号也让他显得“兽性十足”，但是另一方面，德罗巴也有一个可爱的绰号一一“非洲刘德华”，这是中国球迷智慧的结晶。

　　那么，他为什么会得到这样一个绰号呢？

　　解释一：发型不曾乱，头发“溜得滑”！

　　德罗巴为何被称为“非洲刘德华”？

　　说法可谓众说纷纭，不过流传最广的一种说法是因为德罗巴的头发经常被弄得油光锃亮，故而被戏称为“溜得滑”。

　　每次比赛的时候，德罗巴的发型总是那么溜光顺滑，很有层次感，谐音‘溜得滑’，故得名‘非洲刘德华’。

　　当然，德罗巴的发型也的确十分有型，NBA球星加内特就曾表示过：“如果我有头发的话，我会来一个德罗巴式的。”

　　解释二：能唱能热舞，音乐发烧友！

　　德罗巴被称为“非洲刘德华”的另一种解释是他的音乐才华非常出众。2006年世界杯出征前的宴会上，他上台为科特迪瓦总统高唱一曲，顿时震惊全场。朋友圈甚广的他曾多次参与录制慈善歌曲，甚至还发行过一张同名专辑《来自德罗巴》，此外德罗巴还出过一张舞曲专辑，“德罗巴曲”和“德罗巴舞”都成了科特迪瓦的文化现象。

　　解释三：影响全世界，青少年偶像！

　　刘德华曾是中国最受欢迎的男星之一，而德罗巴同样在科特迪瓦享有极高的声誉。2007年在他的呼吁下，科特迪瓦结束了长达5年的内战。

　　还曾入选过《时代周刊》评选的“时代100位最有影响力的人物”，整个足球圈仅有他一人入选。

　　一位非洲记者如此说道：“人们在歌里唱他的名字，年轻人模仿他的穿着——无袖T恤，抹着发胶的发型，他是一个成功的典范。”

　　在科特迪瓦，一种广受欢迎的一升装黑啤因为瓶体高大，被称作“德罗巴”，阿比让的一条街道，也被改名为“迪迪埃·德罗巴路”。

　　德罗巴的影响力在不断的扩大，尤其是那些电视机前的球迷，在看到画面上那个恣意张扬着个性，秀着结实肌肉的非洲汉子，一下子就迷住了。

　　佛罗伦萨也愣住了，还没明白怎么回事呢，比分就被扳平了，场边的普兰德利这会儿也站了起来，端着肩膀查看着场上的局势。

　　比赛的发展同样也出乎了他的预料，他知道切尔西会反扑，只是没想到来的居然这么快，一次边路传中，球居然就进了。

　　最让普兰德利没办法接受的是，球队的后防核心孔帕尼居然在面对德罗巴的时候，毫无还手之力。

　　切尔西的疯狂庆祝之后，比赛重新开始，德罗巴的进球也唤醒了切尔西队的精气神，一时间蓝军在场上攻势如潮，佛罗伦萨只能回缩防线。

　　德罗巴这会儿也彻底进入了狂化状态，凝眉瞪眼的不断冲击着佛罗伦萨的后防线，看他那气势汹汹的模样，恨不得两三分钟之内就要把佛罗伦萨给搞定了一样。

　　迪甘也只能暗自着急，在切尔西狂风暴雨一般的攻击之下，佛罗伦萨的阵形被压得太靠后了，想要重新组织反击，又要面临切尔西的疯狂反抢。

　　特别是切尔西的场上队长特里，似乎在更衣室里和德罗巴的一番冲突，反倒是让他清醒了，这会儿也是毫不顾忌，反正下场比赛要被禁赛，干脆拼了。

　　普兰德利和迪甘头脑当中同时闪过了一个念头：只怕是不好对付了！


第一百一十六章 差之毫厘

　　时间已经走到了全场比赛的第七十分钟，从下半场一开始，切尔西就一直在进攻，这种大开大合，异常粗狂的打法，将佛罗伦萨完全压制住了。

　　佛罗伦萨这支球队，自从普兰德利上台之后，风格也受到了普兰德利的影响，不怕你玩儿细活，对手的打法也是细腻，他们越是有办法反压制，巴塞罗那算是踢细腻足球的祖宗了吧，碰上了佛罗伦萨照样完蛋。

　　可切尔西这种不要命的英式足球，和细腻根本就不挨边，一边搏命，一边赌运气，居然反倒让佛罗伦萨有些无所适从了。

　　至少在场面上，佛罗伦萨确实是被切尔西压制住了！

　　但是场边的普兰德利脸上却没有一点儿紧张的模样，还是稳稳当当的坐在教练席上，抱着肩膀，一副成竹在胸的模样。

　　“切萨雷！我们是不是该换人了，边路的马乔好像有些坚持不住了！”安东内利提醒了一句。

　　不得不说，马卢达今天的表现实在是太活跃了，虽然在防守上，完全不及格，但是在进攻端，他成了德罗巴最好的帮手，不停的在边路送出精准的传中球，如果不是孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦这对中后卫组合表现非常出色的话，或许切尔西已经完成了反超。

　　“不！不需要换人，球队现在的表现非常好！”

　　切尔西这边，格兰特已经打出了三张牌，普兰德利直到现在却还没有一点儿换人的意思，安东内利也不明白普兰德利究竟在打什么主意。

　　场上的局势似乎对佛罗伦萨非常不利，不过事实上切尔西也没有特别好的机会，几次射门都是马卢达边路传中，让德罗巴去争顶。

　　原本应该非常活跃的兰帕德和乔科尔这场比赛简直是隐形了，兰帕德标志性的后排插上远射，乔科尔经典的直塞球，在这场比赛完全看不到。

　　普兰德利今天派出的三名后腰球员虽然都不是那种非常强悍的防守类型球员，但是他们的控球技术和传球技术都非常不错，切尔西想要从中场断球打反击，简直都成了幻想。

　　前锋线上，迪甘的冲击力只比德罗巴强，不会比德罗巴弱，穆图的速度优势，对切尔西的后防线也能起到很大的牵制作用。

　　所以这段时间，切尔西的攻势虽然很猛，但是在英超联赛当中，两个十分强调进攻的边路，完全压不上来，更多的时候，只能依靠中前场球员在拼。

　　算上伤停补时就，现在比赛也只剩下二十多分钟了，这段时间，切尔西攻得猛，体能的消耗也比较大，此刻就连体能最好的德罗巴也有些累了。

　　因为德罗巴不单单要进攻，同时还要在丢球之后回防，这场比赛佛罗伦萨和不像之前面对巴塞罗那的第一场比赛那样，全力防守，在出现反击机会的时候，投入兵力也非常坚决，让切尔西根本就放不开手脚。

　　在加上佛罗伦萨的三名后腰球员人人都有组织进攻的能力，所以切尔西在防守的时候，必须投入更多的兵力。

　　“阿夫兰！我觉得是时候控制一下节奏了，在这么下去，我们的后防线会非常危险！”格兰特的助理教练，他的以色列老乡胡伯特适时的提醒了一句，“一场平局对我们来说也不是完全不能接受的！”

　　胡伯特的建议非常正确，但是此刻格兰特满脑子都是取得这场比赛的胜利，平局谁都能接受，唯独他不行。

　　下一场比赛特里要禁赛，球队的后防线会很麻烦，如果不能在主场拿下佛罗伦萨的话，等到客场的时候，切尔西可就难打了。

　　“不！我们必须继续加强进攻！该死的，如果这个时候……”

　　格兰特没有说完，而是看向了替补席，除了一个舍甫琴科之外，他现在甚至没有一名替补前锋。

　　舍甫琴科注意到了格兰特的目光，心中充满了怨气，这场比赛他又要作为旁观者了。

　　当初创造英超纪录的高昂转会费来到斯坦福桥，即是对舍甫琴科能力的认可，同时也是巨大的压力，以30岁的年纪放弃米兰城的一切，是一切豪赌，失败的话，他将有可能输掉自己已经拥有了的一切，但当时他最终还是选择了离开，到底是什么让他做出这样的选择呢？有人说是家庭、也有人说是金钱。但不论原因为何，舍甫琴科敢于挑战自我的勇气还是让人赞叹的。

　　难道不是吗？

　　看看劳尔吧，昔日的金童现在沦落得好似一只斗犬，永远只能出现在自己并不擅长的位置，昔日进球如麻的前锋，现在却只能为了自己的忠诚放弃进球的天职，不惜体力的抢断、积极的回防为自己换来了勤勉的好名声，但任何人都可以看出，他并不快乐，如果劳尔有舍甫琴科这样的勇气，放弃自己的一切重新来过，结果也许不一定完美，但至少会快乐一些。

　　伦敦城的冒险最开始以完美开局，虽然在那个赛季的社区盾杯的较量中，切尔西最终败下阵来，但舍甫琴科却在本赛季第一场正式比赛中便取得了进球，蓝军球迷们有理由期待接下来一连串的进球表演。

　　但现实总不如梦想这般美好，处子进球后亲吻球衣的庆祝动作，换来的是米兰球迷的愤怒。

　　也许这个动作对于大多数米兰球迷是极大的刺激，但如此过激的反应显然是舍甫琴科未能料到的，毕竟这个进球出现在英格兰赛场，对手是曾经毁灭AC米兰冠军杯登顶美梦的仇人利物浦。

　　其实，将那个庆祝动作理解为舍甫琴科对蓝军送上的忠诚宣言，还不如理解成对AC米兰的最后怀念，如果伊斯坦布尔之夜，那个近在咫尺的射门可以攻入的话，一切都将改写。

　　米兰球迷的愤怒无疑影响了舍甫琴科的心态，首场英超对面无心应战的曼城，核弹头交上零射门的难堪答卷，英超赛场疾风骤雨般的速度在这场比赛中体现得淋漓尽致，很明显舍甫琴科并不适应。

　　但他还是没有让切尔西球迷等待太久，客场对阵米堡舍甫琴科飞身垫射破门迎来了自己的第一个英超进球，不幸的是他的进球并未能带来三分，切尔西终场前被对手成功逆转，从此在积分榜落后曼联，而“舍瓦破门，蓝军必败”的诅咒，也被好事的媒体适时传出。

　　接下来是舍甫琴科在登陆英超后遭遇的第一个进球荒，这一阶段发挥不佳应当是球员对不同联赛的适应和调整的正常反应，舍甫琴科是全欧洲最全面的前锋，这点不容置疑，但即便是最全面的前锋，也需要时间来适应节奏。同期，英超王牌射手亨利的表现同样低迷，世界杯后遗症开始出现，要知道出现在世界杯赛场的舍甫琴科，本身就是大伤初愈，并未达到最佳状态的，勉强出战使得他的体能严重受损。

　　但穆里尼奥给了他绝对的支持，连续将首发的机会留给状态极差的舍甫琴科，一次又一次的失望使得切尔西的球迷开始怀疑，自己的球队是否真的是前锋黑洞，连舍瓦这种欧洲最强的进球机器到了这里也照样当机。

　　穆里尼奥没有动摇，每场比赛之后你都会听到他在新闻发布会上对乌克兰人的支持和鼓励，喜爱轮换的葡萄牙主帅将自己的状态论抛于脑后，力挺舍瓦在现在看上去更像一场疯狂的赌注，无论如何他要开启这台进球机器，穆里尼奥很清楚，想要让切尔西实现欧洲赛场的突破，舍甫琴科的力量是必须的，他把宝一次又一次的押向舍甫琴科。

　　但是舍甫琴科给人们的却是一次又一次的失望，最终穆里尼奥离开了，格兰特入主，舍甫琴科的位置变得更加尴尬，在切尔西，他甚至要排在德罗巴，阿内尔卡和年轻的卡卢后面，担任球队的第四前锋，这场比赛即使在球队最需要进球的时候，格兰特也不曾想到这位曾经的金球先生。

　　看着当初在米兰的小字辈迪甘，在球场上威风八面，舍甫琴科只觉得自己的心，都在伦敦的冷雨夜被冰封了。

　　舍甫琴科在回忆着当初米兰城的美好，格兰特依然固执的在要求球队进攻。

　　比赛时间一分一秒的流逝，看上去佛罗伦萨似乎准备接受一场平局了，切尔西队也因为体能消耗，渐渐放慢了节奏。

　　可就在这个时候，佛罗伦萨突然发力了，阿尔特塔中场一脚长传球，下半场无所作为的迪甘突然就像是换了个人一样，脚下加速，甩开了替补出场的巴拉克之后，背身胸部停球，不等足球落地，直接将球向身后一挑，让费雷拉扑了一个空，紧接着转身杀向了切尔西的禁区。

　　特里在第一时间就冲了过来，但是迪甘根本就不打算给他补防的机会，追上球之后，直接一脚抽射，足球划过一道弧线直奔切尔西的球门。

　　关键时刻，切赫做出了精彩的扑救，身体横在半空中，手臂伸长，指尖看看捧到了足球，却没办法阻止足球继续朝着球门飞过去。

　　“射门！迪甘的机会！球……”

　　嘭！

　　一声闷响将佛罗伦萨电视台解说员的呐喊声打断了，迪甘看着微微一愣，只能苦笑着连连摇头。


第一百一十七章 意甲独苗

　　在迪甘这脚射门命中横梁之后不久，主裁判就吹响了全场比赛结束的哨音，两队的第一回合较量结束。

　　1:1！

　　对佛罗伦萨来说，这个结果并不算是很难接受，一个客场进球在手，至少在对出线权的争夺上，佛罗伦萨已经握有了一定的优势。

　　可是对切尔西而言，那可就完全不一样了，不但赔上了一个客场进球，更加严重的是，下一场客场较量，球队的后防核心，队长特里将会被禁赛。

　　虽然这场比赛，特里在上半场表现的简直就和狗屎一样，特别是那次愚蠢的犯规，更是直接造成了球队的第一个失球，但无论如何，特里可是格兰特麾下最好的中后卫，少了这个后防线上的定海神针，下场比赛，切尔西至少在后防线上，可就真的麻烦了。

　　赛后的新闻发布会上，格兰特显然对这个结果非常不满意：“我的球员在球场上迷失了自己，他们今天的表现简直糟透了，除了切赫和德罗巴，我没办法评价其他人，因为他们的表现完全不及格，特别是约翰·特里，他那个犯规简直太愚蠢了，而且上半场那样的表现根本就不应该出现在他的身上，不过对于晋级，我依然非常自信，我们的整体实力更强，即使下一回合要去佛罗伦萨的主场，这种优势也不会被缩小！”

　　对于格兰特的意淫，普兰德利甚至懒得回答，他只是在发布会上表扬了球员们的表现，至于迪甘倒是在百忙之中抽出了一点点时间回应了一下，不过也只有可怜的一句话：“想的真好！”

　　欧冠1/4决赛的首回合较量结束，四支英超球队，除了切尔西之外，都战胜了各自的对手，阿森纳和利物浦分别大比分战胜了沙尔克04和费内巴切，基本上锁定了一个晋级名额，曼联也在主场轻松惬意的干掉了志在复仇的红狼罗马。

　　罗马和曼联的比赛，在开始之前，球队的核心王子托蒂就高调的喊出了要为上个赛季复仇，比赛当中罗马也表现的确实很不错，只可惜在整体实力方面，罗马距离曼联这个等级的欧陆豪门，还是有着不小的差距。

　　在坚守了八十多分钟之后，罗马的后防线终于崩溃了，去年夏天从佛罗伦萨转投罗马的甘贝里尼在赛后成了所有罗马球迷攻击的对象。

　　正是他在第八十五分钟的犯规，被主裁判判处了极性，吉格斯点球命中，比分落后的罗马在接下来的时间里大举反扑，却在比赛结束之前，又被曼联抓住了一次反击的机会，由鲁尼偷袭得手。

　　2:0！

　　这个比分反映了两支球队的实力差距，不过相对于罗马半场比赛的努力而言，却又显得有些不公平了。

　　不得不说，这场比赛，罗马表现的真的很好，上半场的时候虽然被曼联压制，但是当下半场开始之后，一直到被曼联打破僵局的这段时间里，他们甚至在场上还占据了一定的主动权。

　　托蒂甚至有一次险些造成得分，当时是在第六十三分钟，罗马中场德罗西断球之后，直接打反击，将球传给了边路的小曼奇尼，小曼奇尼带球直扑底线，利用速度优势摆脱了埃弗拉之后，直接一脚传中，及时跟进的托蒂胸部停球之后，直接一脚抽射，只可惜打得太正了，正中范德萨的小腿被弹出来。

　　即使是先丢一球之后，罗马也并不是完全没有扳平比分的机会，就在曼联点球命中之后的第二分钟，罗马的一次任意球，直接将球开到了曼联的禁区里，中后卫胡安的头球攻门又差之毫厘。

　　最终的比分或许可以反应两支球队的整体实力，但绝对不是今天两队表现出来的真实水准。

　　比赛结束之后，曼联主帅弗格森也在接受采访的时候表示：“这并不是一个公平的结果，罗马今天的表现非常出色，他们理应收获一场平局，但是今天的运气显然是在我们这一边，回到主场，罗马肯定会更加主动，但是两个球的差距，即使他们主场作战，想要翻盘，也很难！”

　　不得不说，弗格森的自信不是没有道理的，曼联的整体实力占优，再加上一个老谋神算的主教练，罗马队想要翻盘的话，希望还真的不是很大。

　　斯帕莱蒂在赛后对这场比赛的结果，也显得非常失望：“我的球员在场上非常努力，也创造了很多机会，只可惜运气太差了，不过现在还不到放弃的时候，我们会在下一回合拼尽全力的，我希望到时候能有一个好的结果！”

　　斯帕莱蒂不服输，可是这语气听上去却显得不够硬，甚至连意大利的媒体都不看好罗马队的前途，一句话，两队的实力根本就不在一个水平线上，这场比赛的场面，罗马队不落后，可以说是轻敌了，毕竟上个赛季曾7:1搞定的对手，曼联将士似乎也不需要重视，可是正是因为如此，在经过了这样一场比赛之后，即使回到了奥林匹亚球场，曼联队只会变得更加小心，这让罗马翻盘的希望也变得更小了。

　　冠军联赛进行到这个时候，可以说面对英超四强的围剿，曾经的小世界杯意甲联赛也就只剩下佛罗伦萨这根独苗可以为意大利足球争取荣誉了。

　　媒体们在哀叹，可是即使再怎么不情愿，他们也不得不承认这个事实，于是报纸上的风向变了，之前一直在帮着别的球队挖掘佛罗伦萨弱点的媒体，现在居然也开始吹捧起了佛罗伦萨这最后的意大利足球之光。

　　只不过对于这样的吹捧，佛罗伦萨足球的代表迪甘显然并不感冒：“我可不觉得佛罗伦萨需要去为了意大利足球的荣誉去拼搏，我们只需要让佛罗伦萨的球迷高兴就好了，我们代表的也不是意大利足球，只是佛罗伦萨！”

　　什么意甲独苗，说得可怜兮兮的，迪甘可不稀罕。


第一百一十八章 冠军在望

　　虽然没能在斯坦福桥拿下一场胜利，像之前面对巴塞罗那那样第一回合就杀死比赛，但是能够拿到一个客场进球，对佛罗伦萨来说，也在可以接受的范围之内。

　　欧冠联赛，佛罗伦萨还需要继续努力，重新回到联赛当中，紫百合的优势看起来是没办法动摇了，第三十二轮，佛罗伦萨主场面对弱旅雷吉纳，上半场结束的时候，佛罗伦萨就已经锁定了胜局，伤愈复出的孔帕尼在上半场便完成了帽子戏法，迪甘也在上半场结束之前打进了一球，下半场双方易边再战，迪甘在第六十三分钟和第七十四分钟再下两城，完成了帽子戏法，比赛结束之前，哈姆西克也打进一球，帮助佛罗伦萨完成了屠杀。

　　与此同时，在梅阿查结束的一场比赛，国际米兰居然被弱旅卡利亚里逼平，这下双方的差距被拉大到了十六分。

　　联赛进行到这里，佛罗伦萨夺冠已经不是喊喊口号的事情了，而是冠军奖杯真的就在她们的眼前。

　　只要下一轮比赛，佛罗伦萨客场面对国际米兰，能够拿到一场平局，紫百合军团就将在时隔四十年之后，再一次捧起联赛冠军的奖杯。

　　对这一结果，意大利足坛的诸路豪门显然都没有想到，对佛罗伦萨的突然崛起，显然不是那些既得利益者愿意接受的。

　　面对这样的现状，就连最近两个赛季一直银根紧缩的AC米兰都宣布，将会在这个夏天，加大对球队的投入。

　　一改之前表示一切都还只是设想的表态，AC米兰俱乐部负责人加里亚尼这一次正式表示，引进罗纳尔迪尼奥的操作将会实现。

　　当被记者追问罗纳尔迪尼奥转会AC米兰的可能性时，AC米兰副主席加里亚尼一改以往的态度：“我相信这个转会操作会实现的。”

　　不久前贝卢斯科尼曾说几天前曾经计划和巴塞罗那俱乐部主席拉波尔塔共进晚餐，加里亚尼也确认了这一消息：“是的，这次晚餐会面确实在计划内，不过到现在为止还没实现。”

　　而当被问到国际米兰也有意追逐小罗，不过还是AC米兰在竞争中略胜一筹的传闻是否属实的时候，加里亚尼说：“不知道，这事不应该我来说，我不想推波助澜，当然我确实知道在罗纳尔迪尼奥的转会问题上存在米兰德比。”

　　目前加里亚尼对于罗纳尔迪尼奥在下赛季披上红黑战袍一事显得非常乐观，这个赛季巴塞罗那战绩不佳，欧冠联赛被佛罗伦萨淘汰出局，联赛当中也落后死敌皇家马德里，这个赛季表现疲软的罗纳尔迪尼奥也受到了不少人的攻击，再加上梅西的崛起，曾经的诺坎普宠儿已经显得不那么不可或缺了，球迷们对于罗纳尔迪尼奥的可能离去也不会有很大的反弹，这会让拉波尔塔的工作做起来更为容易。

　　加里亚尼表示：“我不知道巴塞罗那会不会让事情更加简单，不过我相信，这起转会会实现的。”

　　随即谈到舍普琴科的回归，贝卢斯科尼曾表示自己已经说服了安切洛蒂改变对此事的态度，如今球队的指挥者已经相当赞同舍甫琴科重新归队。

　　在接受采访时加里亚尼也肯定了这一说法：“没错，一点不错，我们的大门向舍瓦敞开着，不过就像罗纳尔迪尼奥一样，我们现在谈论的都是仍有合同在身的球员，所以不好说。我们有这个愿望，也很期待转会的实现，有可能这几笔转会操作都能够实现，不过他们一个和切尔西有合约一个仍然属于巴塞罗那，这么说吧，这两名球员，如果分别会离开伦敦和巴塞罗那的话，那么只可能是为了到米兰来，加入AC米兰俱乐部，不过，也有可能他们的俱乐部最终不让他们离开。”

　　安切洛蒂真的会毫无芥蒂地重新接纳舍甫琴科吗？

　　加里亚尼表示：“当然，安切洛蒂很欢迎他们的加入，无论是舍甫琴科还是罗纳尔迪尼奥，他们都是世界上最出色的球星，他们的到来，将会丰富AC米兰的进攻套路，安切洛蒂没有理由不答应！”

　　想要得到舍甫琴科或许很容易，因为乌克兰人现在在切尔西已经没有了位置，上一场欧冠联赛，舍甫琴科在替补席上枯坐了九十分钟，连一秒钟的出场时间都没捞到。

　　无论是穆里尼奥，还是现在的格兰特，乌克兰人的蓝军生涯显然都已经走到了终点，没有上场的机会，却拿着不菲的工资，AC米兰如果想要租借舍甫琴科的话，显然是切尔西非常愿意看到的事情。

　　舍甫琴科容易，但是罗纳尔迪尼奥就不是件简单的事情了，最近已经有媒体爆料，国际米兰将参与到对罗纳尔迪尼奥的争夺当中，从“横插一杠”，到“成算不大”，更多是媒体在推波助澜，但就像莫拉蒂所说的：“没有什么德比，我们只是追逐自己感兴趣的球员。”

　　国际米兰感兴趣的目标不止是罗纳尔迪尼奥一个，夏季转会市场的成败也不取决于小罗，如果能够廉价吸纳巴西人，固然是一笔划算的买卖，若不然，国际米兰的转会市场仍将按部就班的进行。

　　除了罗纳尔迪尼奥之外，目前围绕着国际米兰的第二个转会传闻是关于迪亚拉，后者在皇马目前已经失去了主力位置，不过他表示：“我和皇马的合同签到了2011年，我希望履行这一合同，目前的情况对于我来说并不容易，但我还是集中精力于皇马，我想留下。”

　　不过迪亚拉还是证实了国际米兰对他的兴趣：“国际米兰？他们已经盯着我很长时间了，从我在里昂时就开始了，是否转会并不取决于我，要看俱乐部和舒斯特尔教练是否让我走，无论怎样我都接受，但现在我在皇马很快乐。”

　　虽然目前来说，国际米兰的阵容已经很强大了，只需要在个别位置上“补漏”，但是这个赛季的全线失败，让莫拉蒂对球队非常不满，曼奇尼已经确定将会在赛季结束之后离开梅阿查，穆里尼奥入主的脚步也越来越近，这个夏天，国际米兰必定会在转会市场上引爆不止一个炸弹。

　　此前《都灵体育报》就透露，在西班牙，国际米兰正在与巴塞罗那争夺，尝试收购阿森纳的白俄罗斯人赫莱布，在阿森纳做客米兰打冠军杯时，曾传出过白俄罗斯人私会国际米兰高层的消息。

　　在法国，国际米兰的目标是波尔多的新星奥伯滕，也是一位攻击型中场，而在意大利本土，阿斯科利的古贝尔蒂已经被盯上，可见国际米兰今年夏天将补充的重点主要在于中场，维埃拉、达科特的老去、多伤，菲戈、索拉里合同将到期，让国际米兰在防守型中场、前腰、边锋等数个位置上需要引进新鲜血液。

　　不过虽然这个赛季，国际米兰在成绩上失败了，但是却收获了一个非常出色的年轻人一一马里奥·巴洛特利！

　　之前在意大利杯的比赛当中，巴洛特利就曾有过非常精彩的表现，三场比赛三个进球，这场和卡利亚里的比赛，又是巴洛特利替补出场打进了扳平比分的进球，这个黑人前锋在国际米兰的起步看上去非常不错。

　　但是场外，巴洛特利却是个让人琢磨不透的家伙，特别是在处理私人感情方面，爱情是个奇怪的东西，热恋中的人们，年龄不是问题，距离不是问题，寂寞不是问题，总之，发情起来的恋人们，往往能忘记世俗的东西。

　　这不，刚打进自己意甲首球的国米新星巴洛特利，之所以在赛场上个如此彪悍，其实还有另外一个原因的，原来，这位只有17岁的黑人球星，相当的风流，如今已和大他整整10岁的性感模特克伊拉好上。

　　在这个年代，年轻就是资本，作为球员，出名就要年轻，像以前的欧文、小贝、迪甘、金毛罗、梅西等超人气球星，都是十几岁就闪耀全世界。如今，接过这个棒子的，正是国米小将巴洛特利。

　　要知道，昨晚的比赛，是国米第2500场意甲，何况，球队已经四轮客场不胜，因此急需一场胜利来庆祝。

　　正所谓时势造英雄，只有17岁的巴洛特利，用一个进球，敲开了自己光辉的职业生涯。毫不疑问，今后的日子，这位小将将会获得更多的出场机会，将会成长为超级恐怖的锋线杀手。

　　在足球场上，锋线杀手，往往也是女人杀手。

　　不信？

　　看看“波波”维埃里、“外星人”罗纳尔多以及大小英扎吉吧，就会发现，踢前锋的男人们，都喜欢猎艳，也许，这就是杀手的共同特质。

　　据意大利媒体报道，巴洛特利尽管只有17岁，在中国满打满算也是刚上高中的年龄，但是在球场外，他的泡妞功夫相当棒，早熟的厉害。

　　据说，如今和巴洛特利好上的不是一般的女人，正是性格开放、性感的模特克伊拉。克伊拉性感的写真，经常登上著名杂志《Max》，是很多男人心中的性感女神，不过这位已经27岁的女神，却喜欢上小她10岁的巴洛特利。按照克伊拉的话说，她觉得年龄不是两人之间的问题，这些外在的因素都不是问题。

　　毕竟，两人谈恋爱，有些事情，年龄并不会怎么影响，而且有些事情还恰恰相反，要知道，年轻人，更具活力和爆发力。

　　不过有点需要注意的是，克伊拉经常拍摄那些全裸的露点写真集，至少目前来看，她的大部分性感写真，都是非常成人化的，而且有拍摄成人片的潜质和趋势。

　　对于只有17岁的巴洛特利来言，虽然身体上可以满足谈恋爱的基本要素，但是心理上，是否做好了准备呢？

　　毕竟，作为一个前途无限的超级明星，以后的日子还很漫长，要是每天都会看见自己身边的女人，以全裸的姿态登上各大成人杂志封面，让无数的男人看着画面浮想联翩，那感觉，还是有点怪异的，至少会感到一丝不爽。所以，这对刚被曝光的新恋情，是否走的很远，还是一个相当大的疑问。

　　未来巴洛特利是个什么得幸，迪甘很清楚，这里就不多说了，拭目以待。

　　在国际米兰和AC米兰为夏季的转会忙碌准备的同时，还在和AC米兰争夺欧冠席位的尤文图斯，也不得不在繁忙的赛事之余，腾出手来提前为下赛季的转会市场进行筹划了。

　　在这个夏天，一些人肯定会离开，也会有一些人加入进来，其中，瑞典国脚梅尔贝里，以及瑞典锋线新星埃克达尔是已经在冬季就和尤文图斯签订了夏季加盟合约的球员。

　　可能加盟的人包括四个位置的球员，中锋、中场、中卫、左后卫各一人，其中中锋位置上，阿毛里的加盟已经谈的差不多了，在其他三个位置上，尤文图斯都是“双管齐下”，每个位置有两个人选。

　　在中场，距离尤文图斯最近的是弗拉米尼，日前《队报》透露，法国人已经与尤文图斯草签了合同，备选是兰帕德，他与切尔西的续约谈判正处于僵局之中。

　　中卫位置上，尤文图斯仍需补充，乌迪内斯的赞帕塔和曼联的西班牙新星皮克当中将有一人加盟，左后卫位置，日前自荐愿意加盟尤文图斯的格罗索是首选，次选是在佛罗伦萨有些失宠的帕斯夸尔。

　　“必走名单”当中，替补门将贝拉尔迪、范斯特拉坦将离队，老将比林德利本赛季就已逐渐淡出，下赛季将彻底让位，斯滕达尔多的离去最无悬念，他本赛季是租借，赛季后“赎身费”达到了1000万欧元，尤文图斯肯定不会出这笔钱，中场球员蒂亚戈夏季也肯定离队，另一个长期伤号马尔基奥尼也将被球队处理掉。

　　可能离队的名单中，包括了安德拉德、莫利纳罗、泽比纳、诺切里诺、帕拉迪诺，还有内德维德，其中帕拉迪诺离去的可能性最大，内德维德如果离去就是退役，但他和俱乐部关于续约问题的事情谈判得比较顺利。

　　此外，德切利、乔文科和马尔基西奥三位本赛季表现出色的外租小将将回归，下赛季的尤文图斯，将是一支更具技术含量和更具朝气的尤文图斯。

　　罗马没什么好说的，他们现在依然把主要的精力放在了欧冠赛事上，尽管客场0:2输球，但是罗马人显然还不想就这么放弃。

　　佛罗伦萨则开始了续约工作，说是续约有些不正确，应该说是修改合同，如今联赛冠军基本在握，甚至可能是三冠加顶，继续之前的合同显然有些不合时宜了。

　　德拉瓦莱不是里奥多那样的蠢货，不会在辉煌了一个赛季之后，就忘乎所以，他要的是长长久久，是要在意大利建立一个属于佛罗伦萨的王朝，而不是昙花一现。

　　如今球队的战绩出色，修改一下合同，提高球员们的薪水，留住这些主力队员，势在必行。

　　就拿现在球队的主力左边后卫安东尼尼来说，这个赛季前米兰小将的表现非常出色，隐隐有将之前的主力边后卫帕斯夸尔挤到替补席上的趋势，联赛当中出场二十四次，打进了两个进球，助攻七个，这样的数据，就是进国家队都非常有希望，但是他的年薪却只有80万欧元，这样的待遇显然已经不足以留住他了。

　　还有其他很多球员的合同都需要修改，此前帕金瓦也曾找过迪甘，让他列出一份下个赛季需要留队的名单，迪甘在和普兰德利商量之后，最终在目前所有球员的名字下面都画了一个勾。

　　对留住现在这些球员，普兰德利和迪甘都非常自信，俱乐部给出的待遇不差，球队的成绩也非常出色，再加上这些球员都是一些年轻人，虽然也会被各自的经纪人鼓动，生出一些别的心思，被豪门勾引，但是下个赛季留住原班人马应该不成问题。

　　而且目前这支球队也不需要做任何补充，几乎在每个位置上，都有两道三名高水平的球员，即使到夏天的时候，会有一两个球员选择离开，到时候只要对阵容进行一下微调，就可以了。

　　意甲联赛第三十三轮，佛罗伦萨将前往梅阿查去挑战国际米兰，但是在这场比赛之前，佛罗伦萨先要在周中，坐镇主场，面对蓝军切尔西的挑战。

　　即使一个客场进球在手，但是对这样高水平球队之间的较量，这点儿优势，显然微不足道，真正的较量，还是球场上的九十分钟。

　　谁晋级，谁被淘汰！

　　都将在九十分钟之后，给出一个答案！

　　“我们上一场比赛打得不好，今天我们过来，就是来报仇的！”佛罗伦萨机场，刚下飞机的德罗巴便信誓旦旦的发出了战争宣言。


第一百一十九章 性格天才

　　德罗巴彪呼呼的发出了必胜宣言之后，就黑着一张脸离开了，非洲刘德华的头发梳理的依然溜得滑，只是这表情略显生硬了些。

　　紧跟在德罗巴后面出来的是阿内尔卡，两队上一场比赛阿内尔卡因为被禁赛，只能出现在看台上，如今解禁复出，他也将在这场比赛当中和德罗巴组成锋线双箭头。

　　这也是格兰特最大的依仗，后防线因为特里因伤缺阵，实力肯定会不可避免的下滑，但是进攻端的刀变得更加锋利，也算是失之东隅，收之桑榆了。

　　当有意大利记者就这场比赛采访阿内尔卡的时候，这个法国人深情淡漠的说了一句：“想要采访我？不知道规矩吗？”

　　记者的脸色顿时就好像吃了大便一样，猛然想起，阿内尔卡的那对奇葩兄长可是曾经订下过规矩，采伐阿内尔卡需要花费十万英镑。

　　看着阿内尔卡从眼前飘过，那个意大利记者废了好半天力气，才从牙缝里挤出了几个字：“真是不招人待见！”

　　阿内尔卡就是这号人，十几年的职业生涯下来，人们对阿内尔卡的定义，已经从脑瓜顶到脚底板，都贴满了相同的标示一一坏孩子！

　　可是让人诧异的是，即使这厮再坏，可还是有一帮人喜欢追捧他，就像他们这些记者一样。

　　如果在生活中一个人被定义为“坏孩子”，那么这个人多半不受欢迎。但是在足球场上如果有球员被称为“坏孩子”，那么球迷对他的评价基本上是一分为二的，甚至是喜欢大于讨厌。

　　从坎通纳以“坏孩子”的形象征服了整个英伦以后，他就不缺乏后来人，包括基恩、史密斯等人都有了“坏孩子”的称号。

　　而阿内尔卡似乎是吸取了前辈的经验，他获得“坏孩子”的称号，是因为他干了一件更加出格的事情，以惊世骇俗地拒绝入选法国队来彰显自己的性格。

　　在1998年法国世界杯比赛前，坎通纳宣布退出国家队，2002年韩日世界杯前，基恩退出了爱尔兰国家队。

　　其实退出国家队早在坎通纳之前就有克鲁伊夫、古力特等大腕开过先河。可人们对于他们的行为多采取宽容的态度，克鲁伊夫、古力特是因为对教练战术打法不满退出的，坎通纳是因为知道自己在雅凯的法国队中没有位置而退出的，基恩是因为对爱尔兰主帅麦卡锡的备战安排不满而退出的。

　　他们在俱乐部与国家队中都曾经取得成功并有很高的威望，因此也能得到理解。阿内尔卡拒绝桑蒂尼的临时召唤，原因却是不满自己打不上主力，这就是他私心在作祟了。

　　如果联系阿内尔卡在阿森纳与皇马时因为转会、打法与俱乐部和教练的不和，他这个“坏孩子”算是当定了。

　　不过比起前辈们，阿内尔卡犯浑的时候才22岁，这么早就退出国家队有些意气用事，失去了参加欧洲杯与世界杯的机会更是球员的最大遗憾，不过等到他后悔的时候，已经为时已晚了。

　　争议，一直都伴随着阿内尔卡的职业生涯，桀骜不驯、孤僻冷傲，因为，他几乎从未与一名主教练和平共处过。

　　阿内尔卡出身在法国俱乐部巴黎圣日耳曼，后被阿森纳主教练温格于1996年以超低价收购，19岁时已成为俱乐部主力。阿内尔卡曾获得1999年英超联赛最佳年轻球员，可以毫不夸张的说，温格就是阿内尔卡的伯乐。正是阿内尔卡被温格带到阿森纳后，才充分展现出自己的天赋，成为炙手可热的新星。

　　但由于少年得志，阿内尔卡常公开称欲离队他投，而多家豪门俱乐部如国际米兰、巴塞罗那和皇家马德里都出手斟介这名法国球员。

　　1999年夏季，阿内尔卡和他的恩师、阿森纳主帅温格在转会的问题上闹得势不两立，温格的那句名言“你再有钱，一天也只能吃三顿饭，睡一张床”就是用来批评阿内尔卡的。但阿内尔卡执意要走，并攻击温格在阻挠他的足球梦想。就这样昔日的师徒成了一对“仇人”。法国媒体披露，阿内尔卡联合其哥哥兼经纪人和球队作对，以获取高昂的转会佣金。

　　1999年阿内尔卡如愿以偿的高价转会至皇马后，转至皇马后的阿内尔卡一直都拿不出表现，但在球场外却常制造是非，不少皇马球迷都指责阿内尔卡表现与身价不符。

　　其中前西班牙国家队主教练克莱门特抨击道：“用来收购阿内尔卡的金钱，拿来用作慈善用途反而更有价值。”

　　虽然在欧冠杯四强作客拜仁慕尼黑的赛事中，为皇马取得重要作客入球并最终取胜，但其他比赛表现却乏善足陈。

　　一个赛季上阵35次，只打入4球，因表现差劣，最后阿内尔卡亦被皇马以赔本价钱2000万英镑卖回法国足球甲级联赛。

　　事过之后，阿内尔卡把责任归咎于博斯克对他的战术安排，以及劳尔等皇马巨星的打压，不过实际上，1999/2000赛季博斯克率领皇马在极为不利的情况下拿到了欧冠冠军，阿内尔卡状态不佳更多是自己的原因，而非博斯克的用人不当。

　　重返巴黎圣日耳曼的阿内尔卡表现一直时好时坏，于2001年12月以租借身份重返英超加盟利物浦直至赛季结束。

　　2002年1月以1300万英镑加盟曼城，2004年10月，他以一记点球协助曼城1:0击败切尔西，当季后者首次夺得英超联赛冠军，但这场比赛也成了后者该季联赛唯一败仗。

　　经过三个赛季后，于2005年1月以700万英镑转投土超俱乐部费内巴切。之后又于2006年赛季刚展开时以破俱乐部纪录的800万镑加盟博尔顿，签约四年，再次重返英超。

　　最后，故事又把阿内尔卡带到了切尔西。

　　和之前一样，在切尔西，阿内尔卡和格兰特的关系也同样不怎么友好，原因就是阿内尔卡经常被安排在他并不喜欢的边锋位置上。

　　在切尔西，中锋的位置是属于德罗巴的，阿内尔卡只能靠边站。

　　只是让人诧异的话，性格桀骜不驯的阿内尔卡将攻击的矛头对准了格兰特，却和德罗巴成了很要好的朋友，这也是为什么，加盟球队几个月的时间，他始终都没有爆发的原因了。

　　和在俱乐部一样，在国家队，阿内尔卡和主教练的关系同样非常紧张，法国队赢得2000年欧锦赛冠军后，阿内尔卡又同当时的法国队主帅勒梅尔关系不佳，无缘2002年世界杯。起初阿内尔卡和勒梅尔的关系也不错，而在02年世界杯开始前不久。却爆出了两人关系不佳的消息，而不和的原因也是在于阿内尔卡不听教练的战术安排。最终在韩日世界杯的23人大名单上，勒梅尔弃用了阿内尔卡而选择了西塞，当然阿内尔卡状态不佳成了勒梅尔弃用他的最佳理由。

　　2002年9月，桑蒂尼执教法国队期间，在无球员可用的情况下，中途征召阿内尔卡，但被后者断然拒绝，法国足协因此威胁要对阿内尔卡实行全球禁赛。

　　过了一段日子，法国队又想重召阿内尔卡时，但要求他向桑蒂尼道歉。阿内尔卡居然表示：“除非他跪在我面前，先向我道歉。”

　　桑蒂尼一个星期后的回答也可谓针锋相对：“阿内尔卡是用左脚踢球还是用右脚踢球，我现在已经不关心了，全法国有1200名职业选手，如果有一个我绝不会考虑的话，那就是阿内尔卡！”

　　2006年，时任法国队主帅多梅内克甚至在西塞断腿的情况下，宁用戈武也不召阿内尔卡。

　　因为与主帅关系处不好，阿内尔卡不停地被球队当成筹码，成为被变卖的对象。他在巴黎圣日尔曼出道，来切尔西前，共效力过七支球队：巴黎圣日尔曼、阿森纳、皇马、利物浦、曼城、费内巴切、博尔顿。

　　然而，不得不承认，这名赢得过英超金靴奖的射手，吸金能力惊人。2008年1月，切尔西花1500万英镑从博尔顿买进阿内尔卡，这令法国人创造了当时一个新的世界纪录，多次转会的总转会费达到8500万英镑，这个数字是足球历史上最高的，这既说明他不受球队待见，又说明他是一台赚钱机器。

　　除了吸金能力，尽管这些年阿内尔卡恶评如潮，可却始终被人们关注，就是因为他的能力，阿内尔卡成名很早，他的特点就是速度奇快、射门感觉好、有身高、脚法一流、不过有些独，而且比较高傲，有点目中无人的感觉。

　　和同时代的法国锋线当家球星亨利相比，阿内尔卡的速度和亨利不相上下，性格没亨利好，阿内尔卡在高速运动中的打门非常有力道，亨利则更加擅长弧线球勾远门柱。

　　柔韧性、灵活性、平衡能力、双脚均衡这些层面，两人难分伯仲。

　　原地控球时，阿内尔卡的技术更好些，极少丢球。靠加速度突破时，亨利则更胜一筹。

　　亨利门前把握机会的能力一流，连续几年的英超最佳射手并非浪得虚名，阿内尔卡相比之下效率稍低，有时过于倚重个人能力，把握机会的能力稍逊一筹。

　　亨利脚下花活更多，阿内尔卡脚下更稳健，双脚能够自如的控球，突破起来两人都是一等一的高手，头球都是两人的弱项，相比之下，亨利甚至还略强些。

　　定位球自然是亨利占优，阿内尔卡则在跑位上更优秀。

　　与队友配合方面，亨利更喜欢完成大部分工作后门前作最后一传，阿内尔卡则退到中场时也能做出视野开阔的直线传递。

　　踢球风格上，亨利更唯美、更艺术气一些，他总想尽可能做得更漂亮，而且他确实也做到了，不负海布里之王的美誉。阿内尔卡则更冷血、更杀手气，他能够做得很漂亮，但他从不追求漂亮，他追求一剑封喉。

　　如果要给阿内尔卡做一个总结的话，这厮就是一个比罗马里奥更加冷血的独狼，不单单在球场上，在生活当中也是一样。

　　看阿内尔卡的面相，就能够感觉到一个非常明显的形容词一一冷漠！

　　记者们当然不能让阿内尔卡这么轻松的离开，很快在切尔西队登上大巴车之前，记者们又把阿内尔卡给围住了。

　　被纠缠着有些不耐烦的阿内尔卡显然火了，特别是当被记者问道如何评价迪甘的时候，阿内尔卡的脸上分明写满了不屑和恼火：“迪甘？我知道那小子，只是我不明白，他有什么成绩可以被人们称作世界第一前锋，他干的那点事，我早就已经干的厌烦了！”

　　厌烦了！？

　　记者们的第一反应就是大言不惭，可是仔细的盘算一下，联赛冠军，阿内尔卡有了，欧冠冠军，阿内尔卡有了，甚至阿内尔卡还有欧洲杯的冠军头衔。

　　而且阿内尔卡足迹遍布法国，英格兰，西班牙，土耳其，虽然像是个流浪汉一样，可是却同样让他的履历非常丰富。

　　好事的永远都是记者，阿内尔卡瞧不起迪甘，他们当然要在第一时间，像群狗腿子一样，跑到迪甘面前打小报告。

　　“你们说的是尼古拉斯·阿内尔卡！？”迪甘的面部表情做得精彩之极，“那家伙难道还没退役吗？”

　　我靠！

　　记者们兴奋了，他们现在恨不得替迪甘冲到阿内尔卡的面前，将这句话狠狠的甩在阿内尔卡的脸上，你瞧不起迪甘，可人家迪甘连你老人家是干什么的都不知道，这怎么比啊！

　　总之，迪甘在斗嘴这个环节上，完爆了切尔西的两大前锋。

　　斗嘴结束了，接下来可就该到了真刀真枪拼命的时候了，嘴上说得再怎么热闹，足球比赛决定胜负的照样还是足球场上的那九十分钟。


第一百二十章 小事一桩

　　弗拉基球场上，两队已经做好了决战的准备，主裁判嘴里含着哨子，在不停的看表，只是皱着眉，表情显得有些不自然。

　　和他同样表情的还有这场比赛切尔西队的场上队长兰帕德，因为刚才在猜硬币的时候，他居然赢了。

　　这怎么可能？

　　要知道，迪甘除了狂徒这个绰号之外，还有一个绰号可是球场赌神的，那是因为他猜硬币从来都没输过，运气好的上帝都要输掉内裤。

　　刚才裁判也只是随便扔了一下硬币，然后就要宣布迪甘赢了，让他挑选球权，还是选边权，结果被迪甘提醒了一下，他才发现，迪甘不败金身居然被破了。

　　兰帕德现在脑子里乱糟糟的，事出异常必有妖，谁知道这场比赛到底太平不太平。

　　站在中圈位置等待开球的两个人是德罗巴和阿内尔卡，德罗巴还是一脸的苦大仇深，当然这种表情被他解释为坚毅，至于阿内尔卡，这厮居然是满脸的不耐烦，就好像恨不得快点儿结束这场无聊的比赛，然后他好回家去看鱼。

　　哔……

　　好了！比赛正是开始！

　　德罗巴将球推给了阿内尔卡，中圈外面的乔科尔在走位准备接应，但是等来等去却只是等来了空气，因为阿内尔卡这个二杆子接球之后，居然直接朝着佛罗伦萨的半场冲了过去。

　　场边的格兰特在捂脸，比赛才刚刚开始，他就已经感觉到头疼了。

　　佛罗伦萨的球员也是一愣，这你妈是要干啥，打算一个人直捣黄龙吗？

　　你是尼古拉斯，不是迭戈，你是阿内尔卡，不是马拉多纳，就算是马拉多纳也不带这么瞧不起人的，就算是马拉多纳，老子也要铲出你的屎来。

　　想着，马切纳第一个就冲了上来，看他气势汹汹的样子，似乎是打算来一个大飞铲，欢迎阿内尔卡光临意大利文艺复兴之都。

　　阿内尔卡却连正眼都没瞧马切纳，在这个孤傲的法国人心里，一切对手都是尼玛浮云。

　　左脚外侧，将球横拉，阿内尔卡的速度突然加快，别看他身材不咋地，那双大粗腿的运动频率一点儿都不慢，特别是每当他在球场上幻想“老子天下第一”的时候。

　　马切纳的放铲铲空了，眼睁睁的看着阿内尔卡从他的眼前“嗖”的一声跑了过去，甚至阿内尔卡还在跨过马切纳头顶的时候，扭了一下屁股，直接让西班牙人差点儿爆发。

　　“漂亮的国人，阿内尔卡显得非常放松，他还在朝前带球，难道他要在比赛一开始，就颠覆这场比赛吗？”

　　嘭！

　　英格兰的解说员话音未落，阿内尔卡一个趔趄，踉踉跄跄的横移了几步，然后一屁股坐在了地上。

　　迪甘将球踩在脚下，看都没看阿内尔卡一眼，将球直接传给了边路的莫德里奇。

　　刚才的一切都发生的太快，就在电视转播信号还在重播阿内尔卡过人影子的时候，迪甘居然将球给断了。

　　一个更加轻巧的卡位，脚尖将球向后一勾，同时肩膀轻轻的碰了阿内尔卡一样，一切都显得举重若轻。

　　如果是其他人被对手这样戏耍，下场还这么狼狈的话，肯定就恼了，但阿内尔卡的表情依然面陈似水，看不出一丁点儿情绪波动，站起身就朝着自己的半场跑了过去，只不过刚跑了两步就站住了，他是从来都不会过了中线去防守的。

　　佛罗伦萨的推进还是以短传为主，往往两三角快速传递就能将球传到危险区域范围之内。

　　佛罗伦萨的第一波进攻，最终还是到了迪甘的脚下，交给他来处理，迪甘在接球的同时，左脚一扣，晃开了角度之后，直接一脚大力抽射。

　　足球砸在飞扑过来堵抢眼的卡瓦略肩头，直接弹出了底线，角球。

　　莫德里奇的角球直接开到了后点，孔帕尼力压卡瓦略的头球攻门，稍稍偏出了近门柱。

　　第一波进攻虽然没能造成进球，但是连续两次攻门，让切尔西瞬间感到了压力，佛罗伦萨的主场可不好打啊！

　　佛罗伦萨的主场不好打，这已经是所有意甲球队的共识了，本赛季，佛罗伦萨所有的主场比赛至今还保持着全胜纪录，甚至在弗拉基球场，对方想要进球都非常困难。

　　再加上球队的成绩出色，球迷们的心气也高，每当到了主场比赛日，弗拉基球场的看台都是饱满，这在日益萎靡的意大利足球市场，简直就是一个奇迹了。

　　原本佛罗伦萨的球迷也是非常绅士的，毕竟这个城市文化有关，可是自从迪甘来了这里，一切都变了，球队的性格会随着核心球员改变，迪甘带给这支球队的就是桀骜不驯的性格，以及永不服输的精神。

　　球队也随之改变了球迷，看看现在弗拉基看台上，那一道道横幅，成群结队赤裸着上身的意大利壮汉，听听那声嘶力竭的咆哮声，还有响彻云霄的佛罗伦萨队歌。

　　每一个置身在这座球场的客队球员，不可能会不受到影响。

　　当然也有例外，那就是拥有一颗超级大心脏，除了自己，谁都装不下的阿内尔卡。

　　在他看来，佛罗伦萨球迷的呐喊助威和马戏团小丑表演没什么两样，他是一个完全以自我为中心的人，外物根本很难干扰到他，即使球迷们都开始骂娘了，他的反映也只是，欢迎光临，敬请享用。

　　开场之后攻了一下，两队就像是约定好了一样，一起放慢了比赛的节奏，比赛才刚刚开始，即使想要打破僵局，也还有的是时间，没必要急于一时。

　　佛罗伦萨在中场娴熟的倒脚，切尔西的中场球员则在兰帕德和巴拉克的带领下四处围追堵截，不给佛罗伦萨轻易向前推进的机会。

　　比赛的气氛在这种焦灼的状态之中慢慢的酝酿着，谁也不知道将会在什么时候爆发。

　　双方二十一名球员都在心里拉响了警报，精神高度紧张，深怕出现任何一个细小的失误，高手过招，一个细小的失误都有可能会葬送整场比赛。

　　唯独有一个人，好像完全置身事外，不但不紧张，看上去还非常的轻松，好像根本就不是来比赛，倒像是来球场上散步的，防守的时候，根本就看不到他动，就是叉着腰，面带懒散的跟着佛罗伦萨的后卫线一起移动，进攻的时候倒是能变得稍微积极一点，尝试着走位，无球跑动，可是整体来说，看上去还是非常懒散。

　　场边的格兰特在不停的大吼，让阿内尔卡参与防守，他的锋线搭档德罗巴甚至都站在了后腰的位置上协助防守，可阿内尔卡连动一下的想法都没有。

　　格兰特的咆哮，也被阿内尔卡的耳朵自动过滤了，闹个屁啊！爷心烦！

　　阿内尔卡也不觉得自己有什么错，他又不是德罗巴那样可以覆盖全场每一块草皮的魔兽，他是阿内尔卡，他要做的只是在最关键的时刻，露出毒牙，给对手致命一击的蝮蛇，协助防守，阿内尔卡没那个心思浪费体力。

　　对阿内尔卡这样的球员来说，他可以在球场上消失八十九分钟，可只要在最关键的一分钟里，他能够站出来，就可以了。

　　阿内尔卡也不是那种愿意去创造机会的类型，相比于德罗巴，他更愿意等待机会。

　　比赛第三十五分钟，巴拉克在中场断下了阿尔特塔的传球，没等起身，直接一个扫堂腿，就把球给踢了出去，足球飞行的线路上，此前懒散的就好像要睡着了的阿内尔卡终于动了。

　　几乎就是一刹那的时间，阿内尔卡就甩开了蒂亚戈·席尔瓦一米的距离，这个距离对于毒蛇来说已经足够了。

　　奔跑的过程当中，右脚的脚外侧将球停住，然后斜向杀向了佛罗伦萨的禁区。

　　攻守瞬间转换，佛罗伦萨全队急忙回防，蒂亚戈·席尔瓦在奋力回追，可是他的速度和阿内尔卡相比还是差远了，即使现在的阿内尔卡早就不是巅峰状态了，但是他的能力依然不是人们可以轻视的。

　　刚才的懒散是为了麻痹对手，也是为了这最致命的一击，孔帕尼补防过来了，而此时阿内尔卡已经进了禁区，扑过来的孔帕尼根本就不在他的考虑范围之内，出击的同胞弗雷，也被他给忽略了，右脚轻轻的在足球底部一端，然后转身就跑了出去，双手在胸前交叉着，足球还没进网，他的庆祝动作已经开始了。

　　“GOOOOAL！”

　　ESPN解说员莫里森大声咆哮着，看台上随队远征的切尔西球员在欢呼庆祝，只有阿内尔卡一个人还在孤芳自赏，完全沉浸在属于他自己的世界里，只是在奔跑的过程当中，朝着迪甘的方向看了一眼，眼角闪过一丝不屑。

　　很厉害吗？

　　对老子来说，这只是小事一桩！

　　迪甘看着那个自顾自做着谁也看不懂庆祝动作的阿内尔卡，也是一生苦笑：“这家伙，还真是了不得！”


第一百二十一章 屁股决定脑袋

　　佛罗伦萨在主场率先丢球了，在之前的比赛当中，不是没有过这样的情况，佛罗伦萨球迷也不会太担心，反正那些比赛，到最后，胜利的永远都是佛罗伦萨。

　　但是这场比赛可不一样，这是淘汰赛，九十分钟致死，谁也不敢掉以轻心，现在总比分切尔西反超了，即使佛罗伦萨扳平了比分，双方的客场进球数量也被拉平了。

　　原本能够打进冠军联赛八强，球迷们就已经非常满意了，但是人总是不会满足的，尤其是一只脚已经跨上了更高的台阶之后，没有人不想走上去看看风景。

　　球迷们如此，球员们也是如此！

　　切尔西的庆祝过后，比赛重新开始，场面依然焦灼，双方依然拼得很凶猛，阿内尔卡依然还在散步。

　　不过现在，佛罗伦萨对阿内尔卡的盯防力度明显不一样了，刚才的那个进球，让佛罗伦萨的整条后防线一下子就被判了不及格，如果他们不想吃双黄蛋的话，提高警惕是必不可少的。

　　格兰特这下也不闹了，爱怎么样就怎么样吧，说不定阿内尔卡带会儿还能像刚才一样，一边散着步，一边再打进一球。

　　只可惜阿内尔卡这个人的欲望值真的很低，换做事德罗巴，迪甘这样心大于天的东西，就是一场比赛打进十个球，也会说没有发挥出全力，可阿内尔卡这样的，打进了一个球之后，他就可以理所当然的把自己当成是拯救了世界的大英雄，接下来他就该做点儿自己喜欢的事情了。

　　场上的局势变得越来越混乱，佛罗伦萨这边加快了进攻的节奏，可切尔西的中场破坏能力可不是盖的，莫德里奇和阿尔特塔遇到了巴拉克，兰帕德这种伪技术流的壮汉，简直就是秀才遇到兵，有理说不清。

　　拼身体，他们根本就拼不过这些英德壮汉，更不用说后面还有一个兽腰埃辛坐镇，今天这场比赛，为了和佛罗伦萨拼中场，格兰特都敢冒天下之大不韪，将德罗巴的好基友马卢达给扔到了替补席上。

　　现在球队总比分领先，他就更无所顾忌了，翘着二郎腿往教练席上一座，兴高采烈的欣赏起了双方的中场碰碰车。

　　如果比赛照着这个局势发展下去的话，胜利的天平最终肯定会倾斜到切尔西这边，可就在这个时候，有人不甘寂寞了。

　　谁啊！？

　　除了阿内尔卡还能有谁！

　　佛罗伦萨的一次进攻，经过了几脚传递之后到了莫德里奇的脚下，克罗地亚天才还在观察着前面局势的时候，突然就感觉自己的右腿像是被人用战斧狠狠的砍了一样，连声惨叫都没来得及发出，便横着摔在了地上。

　　主裁判正好将这个画面看了一个满眼，大脑瞬间一片空白，还是佛罗伦萨的球员率先弄清楚发生了什么事，朝着事发地点就围了过来。

　　迪甘一马当先，冲到肇事者阿内尔卡的面前，一把就攥住了对方的脖子：“混蛋！你他妈的要干什么！”

　　阿尔内卡被迪甘攥住了脖子，脸上还是一副无所谓的模样，抬手就想要将迪甘的手掰开，可是他显然高估了自己的力量，也低估了迪甘的战斗力，随着迪甘愤怒之下不断发力，阿内尔卡的一张黑脸都变成了紫膛色。

　　那些原本还打算为莫德里奇报仇的佛罗伦萨球员见状，也顾不得下黑脚惩戒阿内尔卡了，急急忙忙的抱住了迪甘，将两个人分开了。

　　这个时候主裁判和切尔西的球员也到了，阿内尔卡被挡在了外面，兰帕德看见裁判就开始了投宿：“裁判先生，我觉得您应该制止这样的球场暴力行为，我队友的生命安全现在根本就没办法得到保障！”

　　很显然，兰帕德并不是在谴责刚才阿内尔卡给莫德里奇的那一下，而是在怂恿裁判让迪甘滚蛋。

　　主裁判没有理会兰帕德的投宿，俯身去查看莫德里奇的伤势，见莫德里奇正抱着腿一阵哀号，朝着场边打了个手势，让担架进场。

　　刚才发生的一切，让人们都感觉莫名其妙，刚才莫德里奇拿球的位置，根本就没有任何威胁，可是阿内尔卡突然就冲了过来，尝试从背后抢球无果之后，这厮一下子就爆发了，照着莫德里奇的小腿就是一下子。

　　主裁判挥手示意双方的球员散开，将阿内尔卡叫到了近前：“你刚才的行为非常危险，我必须让你明白这一点。”

　　听裁判的语气就知道，他是打算要轻罚轻判了，毕竟这场比赛受关注度很高，而且上半场比赛都还没结束，如果罚下对方一人的话，这场比赛的平衡可就要被打破了。

　　如果是正常人的话这个时候，绝对会说上几句漂亮话，再表示一下对莫德里奇的歉意，然后接下来夹起尾巴做人。

　　但是阿内尔卡显然是个不正常的，正常人是大脑支配身体，可阿内尔卡是屁股决定大脑，屁股朝着哪个方向晃动，他的大脑就朝哪个方向发号施令。

　　听到了裁判的劝告，阿内尔卡连一点儿感激的心情都没有，反倒是露出了一个不屑的笑容：“很危险！那是你这个狗屎的看法，我刚才应该再用些力气。”

　　靠！

　　裁判闻言，脸都青了，兰帕德想要上前捂住阿内尔卡的嘴也已经晚了，这会儿只觉得脑袋里响起了一阵摇滚乐的声音。

　　既然阿内尔卡找死，主裁判也就没心思手下留情了，直接黑着脸掏出了一张红牌，朝着阿内尔卡一亮，接着转身就去找迪甘。

　　可是就在这个时候，阿内尔卡再一次犯浑了，只见他劈手就夺过了裁判还没放进口袋里的红牌，直接扔在了一脸惊愕的裁判鼻子上，然后转身就朝着场下走去。

　　最让人没办法接受的是，阿内尔卡下场的位置，正好是莫德里奇接受佛罗伦萨队医诊治的地方，这厮居然在众目睽睽之下，朝着莫德里奇吐了口口水，然后飘然而去。

　　这个世界上还有比这个更混蛋的吗，迪甘一见就爆炸了，怒吼着就要朝阿内尔卡冲过去，佛罗伦萨球员也气大了，可是他们都要比迪甘冷静，急忙将迪甘给抱住了。

　　“罗德！冷静点！”

　　“罗德！控制一下你自己，我们现在不能自己先乱了！”

　　阿内尔卡似乎听到了迪甘的怒骂声，转头朝着迪甘就竖了一个中指，娘的！这厮是真的疯了。

　　在下场的时候，佛罗伦萨球迷将手上所有的东西都朝着阿内尔卡一个劲儿的猛扔，弗拉基球场只能出动防爆警察，才把阿内尔卡护送进了球员通道。

　　当！当！当！

　　格兰特这会儿脑子里面全都乱套了，刚才发生的一切，已经突破了他这个人类大叔的想象，他完全没办法理解阿内尔卡的大脑构造，为什么突然发狂？为什么要挑衅裁判？为什么要吐口水？为什么要竖起那根该死的中指？

　　场边佛罗伦萨已经做出了换人调整，莱德斯马出场，换下了莫德里奇。

　　看着佛罗伦萨球员一个个赤红的眼睛，格兰特感觉到，他完蛋了，彻底完蛋了！

　　“刚才发生的一切，简直难以想象，阿内尔卡这个暴徒突然在背后袭击了莫德里奇，谁都不知道发生了什么？这场比赛进行到现在这个时候，莫德里奇和阿内尔卡从来就没有过直接面对面，可是阿内尔卡还是那么干了，之后的一系列行为，我们只能理解为他根本就不是一个正常人！”

　　场上混乱的局势，随着阿内尔卡被驱逐离场，渐渐平静了下来，迪甘也被裁判出示了一张黄牌，这样一来，即使佛罗伦萨晋级，他也将缺席下一场比赛。

　　兰帕德显然对裁判的判罚非常不满意，如果说阿内尔卡被罚下场是咎由自取的话，那么刚才迪甘掐住阿内尔卡脖子的行为也应该受到同样的惩罚。

　　只不过他的抗议，被迪甘一嗓子就吼了回去：“你们这群卑鄙的混蛋，你们就只会这样赢球吗？”

　　兰帕德还想要争辩，却被德罗巴一把拉住了：“够了！没必要为了那个蠢货浪费口水！”

　　德罗巴现在也气大了，原本一切都在朝着好的方向发展，总比分领先，切尔西晋级的希望很大，可是现在一切都被阿内尔卡那个屁股超人给毁了。

　　一张红牌，一张黄牌！

　　比赛总算是恢复了安静，但是却没有恢复正常，接下来的比赛佛罗伦萨球员的动作越来越大，阿内尔卡下场了，但是在他们的眼里，这群披着蓝皮的家伙和阿内尔卡都是一伙的，他们要为莫德里奇报仇。

　　佛罗伦萨球员的凶悍也激起了切尔西球员的怒火，双方在场上开始了肉搏较量，一时间人仰马翻，裁判不停的吹停比赛，当四十五分钟走完的时候，他甚至没给一秒钟的补时，就结束了上半场，他很清楚，要是再这么下去的话，足球场都要变成拳击场了，这个时候，双方需要的是冷静一下。


第一百二十二章 放马过来

　　“混蛋！”

　　迪甘咆哮着一记重拳砸在了更衣室的储物柜上，可怜的储物柜呻吟了一声，便结束了使命，整个储物柜的门被迪甘砸的整个塌陷了进去。

　　“罗德！冷静点儿！”普兰德利试图安抚住迪甘这头戗了毛的牲口，“别忘了，我们现在还落后一个球，我们今天来这里是为了赢得比赛，而不是和对方打拳击！”

　　普兰德利的大吼，总算是让嘈杂的更衣室稍稍安静了一点儿，长出了一口气，让自己的语气放缓：“罗德！还有大家，我很理解你们的心情，但是现在不是我们意气用事的时候，我们有更加重要的事情需要去做，明白吗？”

　　“现在我们落后切尔西一个球，如果想要晋级的话，接下来我们就必须打进两个才行，那个混蛋已经受到了应有的惩罚，现在我希望那个你们能够把注意力重新集中到比赛上面，这个才是最关键的！”

　　佛罗伦萨的更衣室里，普兰德利在竭尽全力的安抚着球员，而在切尔西的更衣室里，格兰特却在声嘶力竭的朝着阿内尔卡咆哮。

　　“尼古拉斯·阿内尔卡！你知不知道你刚才都在球场上干了些什么，你的愚蠢让球队现在面临了最大的困境！”

　　阿内尔卡一边在整理着自己的东西，一边漫不经心的说道：“闭嘴吧！你这个混蛋老头，我的进球让你的球队获得了领先！”

　　阿内尔卡说着，直接把一副大耳麦扣在了耳朵上，而后就闭上眼睛听起了音乐，就好像什么都没发生一样。

　　“别问我为什么，我只是看那个克罗地亚人不顺眼，他不该在我的面前卖弄他那可笑的技术，就这么简单！格兰特先生，做你自己的事情去吧！我不会向任何人道歉！”

　　阿内尔卡的话，让切尔西更衣室内的气氛一下子变得紧张起来，很显然，所有的切尔西球员都对阿内尔卡非常不满。

　　巴拉克也是个火爆脾气，起身就到了阿内尔卡的面前，一把扯掉了耳麦，狠狠的摔在了地上：“阿内尔卡，你必须为你不负责任的行为向全队道歉，上半场领先，不是你一个人的功劳。”

　　阿内尔卡还是一副混不吝的德行：“怎么？想要让我感谢你的助攻吗？德国人！滚一边去，没有你，我照样能进球！还有，在我的面前，没有你说话的份，老子在欧洲顶级联赛踢球的时候，你还在业余联赛厮混呢！”

　　在阿内尔卡的世界里，根本就没有任何人能够比得上他，也没有任何一个人有资格在他的面前指手画脚。

　　疯了！这个混蛋真的疯了！

　　阿内尔卡说完，直接脱了衣服，光着屁股，晃荡着那玩意儿，一脸无所谓的进了浴室，周围的队友，被他完全无视了。

　　格兰特痛苦的揉着眉头，他现在后悔的肠子都青了，当初他为什么瞎了心，非要把这个混蛋买过来。

　　可当时冬歇期的时候，切尔西确实需要一名前锋，在德罗巴、舍甫琴科相继受伤之后，切尔西的锋线就成为一个软肋，特别是当时非洲杯开战在即，德罗巴和卡劳都将代表科特迪瓦参战，这让切尔西在未来的几场英超比赛中甚至派不出两名正选前锋，引进前锋已经迫在眉睫。

　　格兰特当时就莫名其妙的看中了阿内尔卡，甚至跟俱乐部表示坚决要拿下阿内尔卡，并不停的督促俱乐部加快谈判脚步。

　　虽然博尔顿不想放走他们的头号球星，但是在切尔西财大气粗的银弹攻势下他们也没有任何拒绝的办法。

　　一开始切尔西向博尔顿报价1200万英镑，但是遭到对方拒绝，为了能尽快完成这笔交易，切尔西将报价提高到1500万英镑，这个价位已经符合博尔顿的心理预期，另外切尔西还已经先行同阿内尔卡本人谈妥了个人合同，阿内尔卡同切尔西签约三年，周薪90000英镑，在切尔西队中和德罗巴持平。

　　切尔西付出了这么大的代价，结果却买来了一个惹祸精。

　　现在少了一个人，接下来的比赛该怎么打？

　　格兰特愁得都想去问问度娘了。

　　下半场比赛开始之后，切尔西就在中后场囤积重兵，前面只留下了一个德罗巴牵制，可是这样的牵制效果，可想而之。

　　实话实说，德罗巴的背身拿球进攻能力并不怎么样，而且身边缺少马卢达这个边路狂人，两个边后卫又被佛罗伦萨死死的压制着，德罗巴留在场上也就一移动盆栽，实在是没多大用处。

　　佛罗伦萨这边则被阿内尔卡勾出了真火性，下半场一开始，就发了疯的一样在进攻，连中后卫都压倒了中线位置，切尔西虽然拼死防守，可球门依然是风雨飘摇，也亏得切赫发挥出色，左扑右挡的连续拒绝了佛罗伦萨几次势在必进的球。

　　看台上的紫百合球迷这会儿也把切尔西当成了不共戴天的仇人，从下半场开始之后，他们就没消停过，只要切尔西球员拿球，他们就不停的发出嘘声，格兰特现在都不敢走出教练席了，因为他要时时刻刻防备着看台上不时扔过来的不明飞行物。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅汤！

　　上一回合较量，两队虽然也在场上杀得难解难分，激烈异常，可总归还算友好，即使再怎么凶狠，也都是对球不对人，除了特里那个大傻缺。

　　可是这场比赛，因为阿内尔卡，一切都变了味道，说起来，阿内尔卡确实是太不道德了，踢人也就算了，反正球员都是爆脾气，挑衅裁判也可以理解，反正那家伙没人待见，可是吐口水，竖中指这算什么。

　　格兰特现在唯一能祈祷的就是上帝今天收了蓝军当干儿子，否则的话，比赛照着这个样子打下去，不丢球可就真的没天理了。

　　不过格兰特的祈祷没有被上帝受理，大概是阿内尔卡的一根中指实在是太霸道了，直接爆了上帝的丹田，所以连他老人家也看不下去了。

　　当下半场比赛进行到第五十七分钟的时候，佛罗伦萨进球了，迪甘的头球攻门，砸在了切赫的小臂上，弹进了球门，对于这个球，切赫也是无能为力，距离近，速度快，就算他是个超人也没办法。

　　虽然被进球了，可是却也让切尔西的球员从混乱的状态之中清醒了过来，反正都已经这样了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，既然都是死，干脆就死个痛快，说不定还能死中求活。

　　于是，切尔西队不要命的精气神开始发作了，即使场上少了一个人，他们也义无反顾的攻了出来。

　　比赛第七十分钟，巴拉克在禁区前沿，接到了德罗巴的头球回做，迎着球直接一脚大力抽射，幸亏弗雷的注意力集中，一个侧扑将球挡出了底线。

　　紧跟着，佛罗伦萨就换以颜色，迪甘中路拿球突破后，分球给了禁区左侧的穆图，罗马尼亚国脚，一脚推射，穿过了切赫的胯下，却被远端门柱拒绝了，迪甘想要上前补射，却被费雷拉一脚将球踢出了禁区。

　　接下来的比赛，双方你来我往，打得热闹非常，尤其是切尔西，那气势汹汹的模样，一点儿都不比佛罗伦萨差，完全看不出切尔西少了一个人。

　　格兰特在教练席上也是暗暗心急，不停的看着手表，他的计划就是以攻为守，和佛罗伦萨拼，将比赛拖入加时赛，最好是拖到点球大战，让上帝来决定谁才是胜利者。

　　时间一分一秒的流逝，看上去格兰特的计划真的要成功了，普兰德利这边也在调兵遣将，先是用卡维纳吉换下了穆图，紧接着又用进攻能力更强的帕斯夸尔换下了安东尼尼。

　　普兰德利可不想打什么加时赛，比赛必须在九十分钟之内结束，现在佛罗伦萨的赛事已经够繁重了，如果再来一个三十分钟的加时赛，那么三天之后的天王山之战该怎么办？

　　“罗德！不需要你回防，顶上去，到前面去进球！”

　　正打算回去协助防守的迪甘一愣，不过没有再迟疑，转身就朝着切尔西球门的方向跑了过去。

　　就在这个时候，一个意外出现了，兰帕德带球，想要摆脱阿尔特塔，结果也不知道是因为紧张，还是心里在惦念着阿内尔卡，居然一步登空，做了个球车，阿尔特塔怎么能放过这么好的机会，伸脚将球勾到了他的面前，然后一脚过顶长传。

　　迪甘正朝着切尔西的半场跑呢，听到阿尔特塔的大喊声，还能不知道发生了什么事，回头瞄了一眼，突然加速，穿过了切尔西的防线，足球正好从他的面前落下。

　　这个时候切赫已经扑了出来，迪甘根本来不及停球再射门了，直接伸脚在足球的下面一端，一脚挑射。

　　切赫见状大惊，也顾不得自己已经到了禁区外面，伸长了手臂，想要阻止，可是迪甘这叫挑射的抛物线实在是太大了，足球砸在地面上，而后在切赫绝望的目光注视下，再次弹起，落在了球门之内。


第一百二十三章 赛后

　　主裁判结束比赛的哨声已经吹响了，弗拉基球场此刻已经变成了欢乐的海洋，球场上的佛罗伦萨球员这会儿都赤裸着上身，他们的球衣早就抛上了看台，用来答谢一直支持他们的球迷。

　　弗拉基球场高处的电子记分牌上显示着这场比赛的最终比分一一5:1！

　　就在迪甘打进反超的一球之后，切尔西完全崩溃了，场上少一人的情况下，他们发动了亡命的反击，结果后防线上暴露出来的巨大空挡，被佛罗伦萨在短短几分钟的时间里，连续抓住了三次机会，彻底扼杀了切尔西反扑的希望。

　　第八十三分钟，佛罗伦萨后场断球，孔帕尼直接一脚长传打了切尔西队防线的身后，迪甘面对出击的门将切赫，没有贪功，选择了横穿中路，卡维纳吉推射空门得手。

　　仅仅一分钟之后，佛罗伦萨再次打出精彩的配合，迪甘和哈姆西克撞墙式配合，后者顺势突入禁区，一脚挑射再下一城。

　　比赛最后时刻，佛罗伦萨又利用一次任意球机会，迪甘直接破门，将比分锁定在了5:1！

　　切尔西的球员早在比赛结束的那一瞬间就集体逃离了赛场，球场上只剩下了欢庆胜利的佛罗伦萨球员。

　　半决赛！

　　佛罗伦萨杀进了欧冠的半决赛。

　　庆祝持续了很长时间，这场战争佛罗伦萨打赢了，尽管一开始的时候，阿内尔卡的进球，让佛罗伦萨的球迷惊出了一身冷汗，但是他们支持的球队最终还是没有让他们失望。

　　总比分6:2！

　　佛罗伦萨昂首挺进了欧冠半决赛。

　　赛后的新闻发布会上，切尔西队的主教练格兰特显然非常不服气：“我的球员表现的更好，我们理应拿到一场胜利，但是结果却让人失望，比赛当中我们有些人犯下了非常愚蠢的错误，这才是我们输球的关键！”

　　很显然格兰特是打算要把输球的全部责任都推卸到阿内尔卡的身上了，不单单是格兰特这么想，相信很多人都会有同样的想法，如果不是阿内尔卡愚蠢的犯规，或许这场比赛的结果就真的不一样了。

　　格兰特很清楚，如果没有欧冠奖杯的话，只怕他在切尔西主教练的位子上也不会太长了。

　　阿布拉莫维奇可以忍受他输掉联赛，毕竟联赛落后曼联并不是他一个人的错误，之前穆里尼奥还在这里的时候，切尔西的联赛成绩就已经很早了，他上任之后能把切尔西带到联赛第二的位置上，已经非常不错了。

　　可是如果输掉了欧冠的话，他可就危险了，赛前他可是向阿布拉莫维奇保证过，一定会带领球队前往莫斯科，但是现在他食言了。

　　不知道是因为愤怒，还是因为紧张，总是格兰特在赛后的新闻发布会上，确确实实没能表现出一名豪门主教练应有的风度。

　　“佛罗伦萨赢了，我很想恭喜他们，但是有些话，我没办法强迫自己说出来，即使是面子上的，因为他们确实赢得胜之不武！”

　　格兰特不服气，对此普兰德利显得非常淡定：“我并不认同格兰特先生的说法，比赛已经结束了，我们是胜利者，这是个事实，阿内尔卡被罚下场，我们确实在人数上占据了一些优势，但是别忘了，莫德里奇因为阿内尔卡那个愚蠢的犯规受伤了，我们同样受到了影响，至于格兰特先生的说法，我觉得非常可笑，阿内尔卡是他的球员，这好像不是我们需要负责的！”

　　不管格兰特有多不服气，比赛的结果就是如此，切尔西被淘汰了，英格兰媒体幻想的英超四强汇聚欧冠半决赛的盛况没能出线。

　　不过这英超铁四角的另外三角做得却非常不错，阿森纳和费内巴切的比赛，凭借着法布雷加斯和沃尔科特的进球，阿森纳在主场轻松战胜了对手，顺利晋级。

　　利物浦和沙尔克04的比赛进行的波澜不惊，双方在九十分钟的比赛里战成了0:0，最终还是利物浦笑到了最后，两回合总比分2:1淘汰了对手。

　　曼联也如愿以偿第二次在欧冠的赛场上干掉了罗马，即使是客场比赛，集中了注意力的曼联，根本不是罗马能够战胜的，贝尔巴托夫，鲁尼和金毛罗的三个进球，终结了罗马王子托蒂这个赛季的欧冠之旅。

　　“这个结果让人很失望，不过我还是为我的球员们感到骄傲，他们已经做了他们所能做到的一切，他们不应该被指责，不过，比赛的过程也暴露了一些问题，我希望能够在夏天的时候得到解决！输了这场比赛不是世界末日，罗马还将会继续前进！”

　　同样是输了比赛，但是斯帕莱蒂就要显得比格兰特更加有风度了。

　　弗格森在比赛结束之后也赞扬了罗马队今天的表现：“曼联今天踢得非常出色，不过罗马队今天也发挥出了他们的实力，特别是他们的中场球员德罗西，那是个让人难以置信的球员，如果有机会的，我非常希望能够得到他，不过罗马似乎不大可能出售他们的中场核心！比赛结束了，现在我们可以好好歇息一下了，不过接下来的比赛依然非常重要，我们需要做好准备，双冠王！？为什么不呢？”

　　弗格森老爷子直接在记者面前暴露了他的野心，只不过他想要实现这个目标的话，挡在他前面的障碍，也不是那么好清理的。

　　佛罗伦萨，曼联，切尔西，利物浦！

　　2007/2008赛季欧冠四强全部诞生，下一轮的较量，曼联将会和老冤家利物浦面对面较量，佛罗伦萨则要和阿森纳争夺一张前往俄罗斯的欧冠决赛入场券。

　　莫德里奇的伤病检查结果出来了，结果让人非常失望，阿内尔卡的一脚踢得实在是太狠了，莫德里奇小腿骨骨裂，至少要休战两个月的时间，即使佛罗伦萨打进欧冠决赛，他也肯定赶不上了。

　　听助理教练安东内利从医院回来之后说，莫德里奇在得知这个消息之后，在病房里哭得非常伤心，到底是个年轻人，第一次参加欧冠这么重大的赛事，却遭遇了这样的结果。

　　迪甘在得到消息之后，就在接受记者采访的时候，大肆抨击肇事者阿内尔卡：“那样的混蛋就应该被终身禁赛，他毁了一个天才的足球梦，他应该为此感到羞耻！”

　　莫德里奇虽然年轻，但是加盟球队以来，很快就成为了主力球员，这个赛季，他在联赛当中出场二十六次，打进了七个进球，并且奉献了九次助攻，各项数据都排在佛罗伦萨队内的前列。

　　就在和切尔西的比赛之前，莫德里奇还在训练场上和迪甘说起了欧冠决赛，迪甘还记得当时莫德里奇那满脸的兴奋，但是现在这个梦破灭了，迪甘比任何人都要愤怒。

　　“他最好小心一点儿，不要再和我们碰面，不然的话，我会好好招待他的！”

　　迪甘的狠话，阿内尔卡居然连一点儿反映都没有，只是切尔西俱乐部宣布对阿内尔卡的愚蠢行为给俱乐部造成的损失，罚款两周薪水的时候，阿内尔卡才表示了一番不满。

　　迪甘想要报仇，也只能留到以后了，不过以阿内尔卡那个足坛流浪者的角色扮演模式，迪甘想要再次和阿内尔卡碰面，恐怕也不是很容易的事情。

　　阿森纳！

　　佛罗伦萨在冠军联赛半决赛的对手，温格耗费了多年的心血最终打造出来的青年军，说起来，迪甘和阿森纳也是颇有渊源。

　　当初第一次跟随AC米兰征战欧冠联赛，他们在决赛当中遇到的正是温格率领的阿森纳，不过物是人非，当初阿森纳的一些重要球员，比如亨利，皮雷，永贝里等人都已经离开了，现在的阿森纳虽然每个位置上的球员实力都非常出色，但是却没有亨利那个等级的球星压阵。

　　当初迪甘凭借着一个帽子戏法，最终帮助AC米兰击败了第一次进入欧冠决赛的阿森纳，现在再一次碰面，不知道温格是不是想过要对迪甘复仇呢？

　　迪甘绝对是个拉仇恨的行家，即使战胜阿森纳的是AC米兰，可是枪手们还是把仇恨大半都算在了他的头上。

　　阿森纳的主教练温格抢到了沙发，第一个跳出来吐槽：“我到现在还记得那个帽子戏法，不过上一次的对手是AC米兰，现在是佛罗伦萨，和佛罗伦萨相比，我们的欧战经验更加丰富！”

　　迪甘在第一时间就给予了回复：“阿森纳是一支非常出色的球队，我和他们交过手，给我留下的最深刻的印象，就是他们的进攻速度非常快，不过打阿森纳我并不觉得担心，我们的实力要在他们之上，至于温格教练说得经验问题，那帮毛孩子有个屁经验！”

　　迪甘一句话就戳中了温格的死穴，球队不投入，只能内部挖潜，四处忽悠小朋友到伦敦看金鱼，这就是阿森纳现在的硬伤。

　　如果单纯从经营的角度来看，以精打细算著称的阿森纳高层个个都是做生意的料，不管是旧主席希尔伍德，还是如今的乌兹别克土豪，甚至连主教练温格都是“小本经营”的坚定执行者。

　　这样的经营策略确实让阿森纳每年都赚得盆满钵满，事实上这四年来，阿森纳是英超为数不多的年年盈利的俱乐部，最近阿森纳官方公布的这个赛季财务报表显示，俱乐部税前盈利将近两千万英镑。

　　可是在球迷眼中，俱乐部的财政实力都是通过球队在转会市场的购买力体现出来，这偏偏变成了球迷的笑柄，近年来阿森纳在转会市场上不仅买不来高水平的球星，还年年流失队内核心。

　　去年夏天枪手的报价倒是非常积极，先是3000万镑报价迪甘，然后又对乔科尔展开攻势，但这些出于“嘴上风暴”的报价，却很难落到实处。

　　切尔西不会出让英格兰近十年来最出色的中场球员，而迪甘这边，光是违约金就上亿，枪手的报价纯属骚扰。

　　三年无冠给枪迷带来的阵痛已无须赘述，一些球迷纷纷开始发表对球队的不满，球迷的抱怨显然是有道理的，之所以买不来人，还是“小农思想”作怪，贪小便宜！

　　比如去年夏天的时候，阿森纳想要引进迪福，开价1500万欧元，热刺的心理价位是1800万，但阿森纳就死活不肯多拿300万出来。此外，枪手还因此屡遭“截胡”，里贝里、阿隆索都是因为阿森纳在几百万上讨价还价，最终被其他竞争对手抢走。

　　对比切尔西赚钱也大把烧钱，枪手就是不烧钱反而赚钱，切尔西从不对球员吝啬，他们没有阿森纳“10万镑周薪”的工资帽，也不会在转会上为几百万锱铢必较，当然他们就不会出现“八年无冠”的惨状。

　　反观枪手，他们在近四年英超六强转会投入榜上，竟然是负3700万英镑，也就是说这五年阿森纳不但没花钱，反而净赚3700万，这让无数烧钱豪门汗颜。

　　一手抓成绩，一手抓利润，这样的球队才能达到双赢，阿森纳的确有钱，但其精打细算的经营作风注定成绩达不到顶峰，要想英超折桂，称雄欧冠，枪手不打造一支超一流的球星阵容，无疑是痴人说梦。

　　就像曼联和阿森纳，曼联被切尔西连拿了两次英超冠军，上个赛季终于逆袭，而阿森纳刚刚创造了英超不败纪录，结果立刻就草鸡了。

　　出现以上差别的根本原因，是弗格森与温格不同的建队理念。曼联的中卫和门将多是买现成的，是要花大价钱的，像现在的费迪南德、从前的斯塔姆都是如此。而温格走的是小本经营的路线，多买“半成品”回来加工，这方面收获颇丰，像法布雷加斯、沃尔科特、纳斯里都属此列，但他们都是中前场球员。

　　为何小本经营在培养后卫和门将方面行不通呢？

　　原因是成本太高！

　　“半成品”在前场失误顶多是错失良机，但中卫和门将失球就直接导致输球。可以这么说，阿森纳的输球就与“半成品”难成大器关系密切。

　　当然也有例外，迪甘的比利时国家队队友维尔马伦就让温格花销不大，性价比极高，可惜他伤缺时间太长，这也是阿森纳本赛季虎头蛇尾的原因之一。

　　执教阿森纳十几年，温格的净投入英超最低的，却让球队始终名列英超前茅，他的小本经营产出极高，可谓成绩斐然。

　　不过要想一览众山小，小本经营之路却是走不通的，有悖于现代职业足球高投入高产出的原则。

　　在连续第四个赛季和联赛冠军无缘后，一些阿森纳球员“离心似箭”，弗拉米尼已经基本上确定要离开了，赫莱布看来离国米或者巴塞罗那也不远。

　　温格如果想要留住这些球员，不至于像亨利那样离开的话，就必须在欧冠联赛上有所作为。

　　但是面对迪甘领军的佛罗伦萨，阿森纳还真的没什么优势，甚至在一些位置上，阿森纳要明显比佛罗伦萨差得多。

　　暂且不提欧冠联赛，重新回到意甲联赛当中，佛罗伦萨十六分的领先优势，看起来是根本没办法撼动了，在联赛仅剩下六轮的情况之下，他们只需要再拿到一场比赛的胜利，就将提前捧起联赛冠军的奖杯。

　　当之前的意甲电话门时间曝光的时候，人们都以为国际米兰是最大的赢家，国际米兰也确实辉煌了一个赛季，但是辉煌是短暂的，仅仅一年之后，他们就被人从云端打落了凡间。

　　将他们拉下王座的不是同城对手AC米兰，也不是重新回到意甲的尤文图斯，让人难以置信的是，居然是不起眼的佛罗伦萨。

　　看看现在的积分榜就知道了，佛罗伦萨大半个赛季下来，除了意外输给了巴勒莫之外，其余的比赛，他们竟然让人难以置信的保持了全胜。

　　不单单在联赛当中，欧洲赛场上，他们的表现同样让人瞠目结舌，小组轻松出现，都在人们的预料当中，无论是顿涅兹克矿工队还是本菲卡都难以给他们制造障碍，卫冕冠军AC米兰又早就没落了。

　　可是接下来接连淘汰巴塞罗那和切尔西就足以让人惊叹了，人们惊讶的发现，不知道什么时候，佛罗伦萨已经成为了欧洲足球一股不可轻视的力量。

　　意甲冠军在望，接下来他们的对手正是卫冕冠军国际米兰，就好像要完成权杖的交接仪式一样，在佛罗伦萨冲击峰顶的时候，国际米兰让人意外的成为了他们最后需要跨越的一道难关。

　　“这就好像是宿命的轮回，上个赛季，国际米兰拿到了意甲联赛的冠军，现在是时候让他们交出来了！王者的冠冕只能有一个主人，现在是佛罗伦萨！”


第一百二十四章 天王山之战

　　佛罗伦萨上一次捧起意甲联赛的冠军奖杯是什么时候？

　　即使是上了年纪的球迷一时间恐怕也想不起来了，佛罗伦萨已经在平庸，动荡之中经历了太长的岁月，冠军的脾性都快要被消磨的差不多了。

　　但是现在，佛罗伦萨回来了！

　　对此球迷们最应该感谢的人就是迪甘，是迪甘的到来，让佛罗伦萨完成了重生，浴火重生，在此之前，谁能想象得到，佛罗伦萨居然将意大利足球的诸路豪强都狠狠的踩在了脚下，谁能想到当一个赛季即将结束的时候，他们居然站在了联赛的顶峰。

　　“罗德让人难以置信，他是这个世界上最棒的球员，没有人能比得上他，无论是从前，还是以后，他都是这个星球上最棒的。”

　　“迪甘进球了！迪甘又进球了！我都不知道是从什么时候开始已经习惯了这种声音，迪甘绝对是上帝赐给佛罗伦萨的，他太棒了，让人疯狂！”

　　如今随便在佛罗伦萨的大街上采访任何一名市民，当被问道迪甘的时候，人们都是滔滔不绝，可以毫不夸张的说，迪甘已经成为了这座城市的偶像，成为了这座城市的象征。

　　佛罗伦萨就站在这里，距离夺冠仅仅剩下了一步之遥，可是佛罗伦萨的球迷已经等不及了，他们已经等待了太长的时间，以至于都不敢去奢望了。

　　“在训练开始之前，有件事，我觉得需要对大家说明！”

　　佛罗伦萨的训练场上，迪甘站在队友的面前，端着肩膀，看上去他才是这支球队的主人，不过这种说法相信没有人会拒绝。

　　“我们现在已经领先了国际米兰十六个积分，联赛还剩下六场，我们只需要拿到其中一场的胜利，就能成为意大利之王，成为联赛冠军，就可以脱光了衣服尽情的庆祝，还能和那座金光闪闪的奖杯合影，听上去是不是不错！”

　　队友们笑了起来，帕奇尼甚至在一旁喊着：“罗德！到时候让我们看看你的屁股！”

　　“好了！先生们！我本来不想扫大家的兴致，但是看到你们这种反应，我更加觉得今天这次谈话是有必要的，没错，我们只需要两个积分就能成为冠军，但是，现在呢？很遗憾，我们当中大多数人的身上还是空空如也，没有任何可以夸耀的成绩！两个积分，对佛罗伦萨来说，似乎一点儿都不困难，我们这个赛季已经赢下了很多场，准确的说是三十一场，如果不是输给了巴勒莫的话，我们现在已经是冠军了，但是，这个世界上没有如果，同样的，我们已经犯过的错误，绝对不能重复！”

　　见迪甘的语气渐渐变得严厉起来，球员们也都安静了，没有人反驳，长时间以来，他们似乎都已经习惯了，更衣室里只能有一个声音，那就是迪甘的。

　　“我要和你们说的是，任何一次错误都是不能被原谅，我不想等了，我也不想错过任何一次机会，虽然到梅阿查去庆祝佛罗伦萨历史上的第三座冠军奖杯有些不完美，但是在敌人的眼皮底下欢呼，庆祝，我觉得没有比这个更爽的了！”

　　“干掉狗屎国际米兰！”帕奇尼作为迪甘的坚定拥护者，第一个站了出来。

　　“没错！干掉他们，我们才是冠军！”孔帕尼也大喊了起来。

　　迪甘可以看到队友们的脸上那种轻浮不见了，取而代之的是兴奋，都是一些年轻人，没有人不想去做一些疯狂的事情，比如到敌人的地盘上去撒个野。

　　“很好！现在距离比赛还有两天的时间，我们要做的就是好好训练，现在还不到放松的时候，任何人的脑袋都要保持清醒，别忘了我们的目标，联赛冠军只是开始，和别的球队相比，我们的赛季还非常漫长！”

　　队友们的眼睛在烁烁放光，三冠王，迪甘和他们说过，这个赛季的目标就是三冠王。

　　单单是想一下就让人忍不住热血沸腾，世界足球的历史上，有过几个三冠王啊！

　　1967年，欧洲冠军杯决赛中以2:1击败国际米兰之后，来自苏格兰的凯尔特人队成为历史上首支问鼎“三冠王”的俱乐部球队。

　　1972年，来自荷兰的阿贾克斯，同样是在欧洲冠军杯决赛中同国际米兰队进行角逐，克鲁伊夫上演的梅开二度在帮助本队以2:0力克对手的同时，也成就了其历史上最辉煌的“三冠王”。

　　1988年，继阿贾克斯之后，同样来自荷兰的埃因霍温是历史上第三支勇夺“三冠王”的球队。埃因霍温在欧洲冠军杯决赛中凭借加时赛后的点球决战6:5击败了葡萄牙的本菲卡，继夺得联赛和荷兰杯赛双料冠军后，再度在欧洲赛场称雄。

　　还有就是1999年，来自英格兰的曼联，凭借着谢林汉姆和索尔斯克亚在补时阶段3分钟内的两个进球2:1逆转拜仁慕尼黑夺得欧洲冠军联赛冠军，加上先前的英超冠军以及英格兰足总杯冠军成为英格兰足球历史上第一支获得“三冠王”荣誉的球队。

　　现在这个成就霸业的机会摆在了佛罗伦萨的面前。

　　“荣誉！我不想只和你们说荣誉，当然伴随着荣誉的总少不了金钱，伙计们！是时候让德拉瓦莱先生打开他的保险柜了！这个赛季，我们不单单要称霸意大利，更要称霸整个欧洲！”

　　迪甘的赛前动员，让刚刚因为挺进欧冠四强的佛罗伦萨球员，那可浮躁的心一下子安静了下来，和迪甘描绘的那个伟大时刻比起来，他们现在取得的成绩简直不值一提，也没什么好得意的。

　　就在佛罗伦萨积极备战，准备挑战国际米兰的时候，国际米兰的官方网站上突然登出来了一条最新消息：曼奇尼被解雇了！

　　或许是莫拉蒂实在是没办法忍受曼奇尼拙劣的表演了，总之就在这场天王山之战即将开打的时候，他做出了一个决定，让曼奇尼滚蛋！


第一百二十五章 卫冕冠军的尊严

　　阿皮亚诺·詹蒂莱小镇位于意大利的米兰市与科莫之间，本来默默无闻的小地方，因为拥有甲级联赛劲旅国际米兰的训练基地皮内蒂纳而闻名于世。

　　这座皮内蒂纳基地建于1962年，在时任主帅埃雷拉的强烈要求下，由莫拉蒂的父亲安杰洛·莫拉蒂出资兴建。但建设这个基地的目的仅仅是为了训练，根本就没有住宿设施，只有训练场、健身房和游泳池。

　　1965年，皮内蒂纳基地才有了一栋小型主楼，但基地结构不协调、功能不完善的毛病一直遗留了下来。

　　皮内蒂纳基地的球员房间空间狭小、光线不足，唯一的窗户设在靠近屋顶的地方，只有巴掌大小，而空调系统更是一团糟，冬冷夏热。

　　曼奇尼入主国际米兰之前，蓝黑俱乐部一直习惯让球员们在主场比赛前睡在皮内蒂纳基地的房间里，这点和AC米兰一样。在基地进行赛前封闭，不仅可以避免外界干扰，还能节约不少经费。

　　要求赛前入住宾馆的是国际米兰主帅曼奇尼，因为他无法接受皮内蒂纳基地房间里不够合理、甚至简陋的设施。

　　莫拉蒂掏出了大笔金钱，让球队在比赛前入住米兰Melia等五星级豪华酒店，但最近国际米兰大老板改变了主意，他已经无法忍受为球队继续承担这笔庞大的支出，更重要的是，球队入住豪华酒店，不但没有睡得更好，踢得更好，反倒出了不少与外界干扰、违纪有关的传言。

　　同是米兰城豪门球队，球员内部不可能不进行比较。在AC米兰的米兰内洛基地，球员房间按照五星级宾馆的标准装修，餐厅气派温馨，还有台球室、无线上网等设施。在几乎所有方面，国际米兰皮内蒂纳基地都显得落后和过时了。

　　曼奇尼要求球队赛前住酒店，的确是客观原因所致，他从不会马马虎虎将就了事。莫拉蒂要求球队返回皮内蒂纳基地，一个妥协条件是对基地重新装修。

　　装修工作是从今年三月开始的，第一期工程装修了顶楼的六个房间，包括新门窗、灯、家具、地板、墙壁粉刷，以及液晶屏幕电视，一直到十月才全部完工。

　　不过这争来的好环境，很快就轮不到曼奇尼来享受了，自从2004年7月7日接替扎切罗尼就任国际米兰主帅以来，曼奇尼可谓是近十年在国际米兰帅位上做到最稳定一人，在莫拉蒂手下干满四个赛季是件不容易的事，即便是库珀、里皮这样的名帅也不能。

　　在国际米兰，曼奇尼完成了一项看似不可能完成的任务，带领沉沦的国际米兰拿到了意甲联赛冠军，而在拿到联赛冠军的同时，“意大利杯专业户”曼奇尼也顺手帮助国际米兰夺取了05/06赛季的意大利杯冠军，以及2006年的意大利超级杯冠军，他共执教227场比赛，140胜26平61负。

　　不过，曼奇尼的国际米兰确实典型的内战内行，外战外行，在曼奇尼执教下，国际米兰在冠军联赛中的最好成绩只是八强，比起同城死敌AC米兰差了不止一个等级。

　　这也成为曼奇尼离开国际米兰的导火索之一，正是因为本赛季在冠军联赛八强战中，国际米兰被利物浦淘汰，曼奇尼才在赛后表示将要离开国际米兰，继而演变成现在的这种局面。

　　不过，在国际米兰和AC米兰的直接交锋中曼奇尼占据了上风，其在联赛中一共参加了八场米兰德比的比赛，获得了4胜1平3负的战绩，一举逆转了AC米兰在米兰德比中压制国际米兰的状况。

　　但在与尤文图斯的意大利德比和与罗马的直接交锋中，曼奇尼并未占据上风。特别是最近两个赛季和佛罗伦萨的比赛，除了上个赛季首循环，在迪甘缺阵的情况下，客战佛罗伦萨取得胜利，其余三场比赛，曼奇尼全输了。

　　就在昨天，国际米兰官方网站正式宣布，将会在这个赛季完结之后，结束与球队主教练曼奇尼的工作关系，虽然今天曼奇尼依然出现在了皮内蒂纳训练场上，但事实上，他已经正式下课了，只不过是死缓罢了，他还需要在国米主教练这个位置上一直坚持到赛季结束。

　　国际米兰官方的声明很简短：“国际米兰足球俱乐部确定，将会在赛季结束之后，免除罗伯特·曼奇尼先生一线队主教练的职务。”

　　关于这份声明，有两点可以确定：其一，曼奇尼已经正式下课。其二，国际米兰官方声明中，刻意强调一点：国米做出让曼奇尼下课的决定，主要是因为，曼奇尼在冠军杯赛后主动提出辞职。

　　不过，这份声明留下了两个疑问：其一，国米这么做，是否是想把曼奇尼下课的责任，全部推卸到曼奇尼个人的身上，以逃避违约的责任，要知道，曼奇尼与国米还有四年的合同，换句话说，这次声明代表着国际米兰队的单方面解约行为。

　　其二，虽然说，曼奇尼在和利物浦的比赛结束之后，通过新闻发布会宣布了自己的辞职决定，但是，第二天国际米兰就发表了官方声明确定曼奇尼留任，曼奇尼自己也收回了曾经的表态。这意味着曼奇尼辞职事件时的声明，已经不具备法律效力。显然，如果以此来推卸违约责任的话，还存在着很大的疑问。

　　当然，不排除国际米兰此举是已经与曼奇尼达成了解约协议，因此提出这样的声明，作为让功勋主帅下课的一个官方解释。截止目前，曼奇尼个人还没有就此表态，而此前媒体报道，曼奇尼离任之后，帅位的继任者将是葡萄牙人穆里尼奥。

　　曼奇尼于2004年夏季执教国际米兰队。在至今为止的四年执教生涯里，他为国际米兰队夺取了两个联赛冠军，一个意大利杯冠军和一个意大利超级杯冠军。

　　但是，连续四年里，曼奇尼的球队在冠军杯赛场上都没有能够实现突破，并且，在本赛季，曼奇尼治下的国际米兰队频频爆发更衣室丑闻，显示出曼奇尼在球队内失去了应有的权威，此外，曼奇尼与莫拉蒂之间的矛盾激化，无可调和，这也是他下课的主要原因。

　　关于曼奇尼离开的新闻，从很早以前就开始暴炒，接替曼奇尼的人将是穆尼里奥，在两年前这个人选就不是秘密了。

　　尽管至今国际米兰仍然没有表明下个赛季的主帅是穆尼里奥，但关于穆里尼奥的新闻已经到了爆炸的边缘，连葡萄牙人准备拉来哪位嫡系或是赶走哪位球员，媒体已经说得像模像样。

　　镜头回到曼奇尼身上，国际给出的解约理由其实很牵强，在欧冠被淘汰之后，莫拉蒂还挽留过曼奇尼。

　　但是有媒体披露，曼奇尼曾痛斥莫拉蒂，表明自己一定要拿到五年的违约金。国际米兰官方给出的解约理由正是想提醒曼奇尼。不要忘了，当初是你提出要辞职的。不要去幻想4800万欧元的解约金。那是不可能的。

　　曼奇尼解约金最终有可能在2000万欧元以内，这仍然是一笔巨大的费用，虽然国际米兰官方否认，但曼奇尼与莫拉蒂的翻脸已经成定局。对于曼奇尼来说，抓住一切机会获取违约金才是王道，就如同他当初拼命向国际米兰安插自己的亲信一样。

　　不管怎样，曼奇尼下课已经不可避免了，说起来，曼奇尼下课既冤枉，又在情理之中，成绩始终是衡量一个教练是否成功的第一要素，没有成绩一切免谈。

　　曼奇尼以夺取意大利杯为开始，以意甲联赛两连冠为结束，他率队的成绩是莫拉蒂治下成绩最为突出的，按理说莫拉蒂不应该拿他开刀。可考虑到意大利国内竞争不够激烈的大背景：贝鲁斯科尼压缩对AC米兰的投资，尤文图斯因电话门元气大伤，这样的冠军，是要打折扣的。

　　那么，曼奇尼的突破点应该是在欧洲赛场，可恰巧在欧洲赛场，曼奇尼的表现乏善可陈，他带队四年，球队两次止步于1/4决赛，两次止步于1/8决赛，无论如何都不是值得炫耀的成绩。

　　特别是有AC米兰三次杀进决赛，两次捧起大耳朵杯的经历作比较，莫拉蒂心中的失落感倍增。

　　特别是本赛季，莫拉蒂曾表示球队的目标就是打进欧冠决赛，以庆祝俱乐部百年华诞。可惜，最终他看到的只是失望，这也成为曼奇尼下课的头条罪状。

　　曼奇尼球员时代在意甲颇有声名，因其桀骜的性格，和不少教练都闹过意见，当年在国家队对萨基冲冠一怒，愤离球队便是明证。岁月流逝，明星球员成了少帅，但他性格上的缺陷仍然给他带来了很多麻烦。由于处理球员关系的时候不够圆滑，意大利媒体称他缺少人格魅力。实际上他和大牌球员之间的关系也略微有些紧张，这种紧张不仅仅是被流放的阿德里亚诺。

　　本赛季被利物浦淘汰出冠军联赛1/8决赛的时候，维埃拉下场时故意拖沓、菲戈甚至拒绝在比赛中替补出场，已经将这种紧张的关系演绎到极致。大牌球员不服管正常，可多到像国际米兰这样，就需要反省了，曼奇尼显然还嫩了些。

　　和球员关系紧张，几乎成了曼奇尼的代名词，曾经的蓝黑国王，本赛季却被曼奇尼流放回了巴西，导致蓝黑的锋线一度很吃紧，而阿德里亚诺在老家也找回了丢失的射门靴，在联赛和自由杯上连连入球，很多人开始质疑当初曼乔流放阿德的决定是否正确。

　　或者说，在曼奇尼的手下，阿德里亚诺可能就找不回以前的状态，虽然曼乔也极力否认自己针对阿德，但无可否认的是，阿德里亚诺是莫拉蒂非常喜欢的球员，阿德也曾坦言莫拉蒂就像自己的父亲一样。阿德的流放虽然大多是因为本身的过错，而且租借回国也是国米官方操作的事情，但实际上却是曼乔对大牌球员管理不善的一个最好的缩影。

　　还有菲戈，从皇马转会来到国米后，菲戈就一直在与主教练曼奇尼明争暗斗，本赛季这种争斗更是发展到了极致，在欧冠与利物浦的1/8决赛中，菲戈甚至拒绝在比赛中替补出场！而后又宣布曼奇尼若留下，自己就走人！

　　由于经常坐板凳，菲戈在去年冒出了赛季结束后去沙特淘金的想法，而后，菲戈的出场时间更少，菲戈认为，他上场时间的减少可以看作是主教练的报复。

　　而曼奇尼则说，菲戈应接受超级替补角色，这让两人势如水火。菲戈与莫拉蒂的私交不错，正是有了莫拉蒂的劝导，菲戈才放弃了去沙特踢球的想法，现在，葡萄牙人已经在开始期待狂人的到来了。

　　有冲突的地方，当然也少不了伊布拉希莫维奇，瑞典魔蝎是曼奇尼时代的绝对主力，也是国米联赛夺冠的功臣。不过伊布在得知主教练曼奇尼被解雇的消息后竟表示支持，“不管怎样，这是莫拉蒂作出的决定，莫拉蒂是球队的主席，他必须要对此作出抉择，我认为他的决定是正确的。”

　　伊布与曼奇尼也是冲突不断，在上一轮国米和卡利亚里的比赛进行到第77分钟时，伊布被提前换下，当时瑞典魔蝎对此很不满意，嘴中还念念有词，《罗马体育报》请来唇语专家分析后得知伊布当时就说：“我希望这个家伙滚蛋！”现在他也算得偿心愿了。

　　同时，曼奇尼和俱乐部管理层之间的矛盾存在也不是一天两天了，在引援方面，总经理布兰卡和曼奇尼总是无法想到一块去。布兰卡买来的，曼奇尼不喜欢，曼奇尼想要来的，布兰卡又弄不来，结果使得两人心存芥蒂。

　　比如苏亚佐，夏季转会的时候差点被AC米兰偷走，当时曼奇尼使劲的挖苦布兰卡的能力，说“运作转会市场的人叫做布兰卡，还有一个主席叫做莫拉蒂，你应该问问他们发生了什么”，可当后来苏亚佐真的来了，曼奇尼对他的使用又太有限，其实买不买苏亚佐不重要，重要的是这件事将他们俩之间的争斗大白于天下。

　　除了技术经理布兰卡，队医孔比和曼奇尼的矛盾也时常被媒体曝光，尤其是本赛季国米一长串伤病号让蓝黑主帅的排兵布阵捉襟见肘，曼奇尼此前当着记者面说，“现在球员伤病恢复比以前困难了，但这不是他们的问题。我认为，这是因为我们的医生水平比以前低了”，而《米兰体育报》披露的孔比的回复，“下赛季，国米要么有一位新教练，要么有一位新队医”，现在被证明简直是精准的预言。

　　曼奇尼走人，穆里尼奥接任，狂人去国米顶替曼乔的传闻本赛季一直都在传，当时穆里尼奥还否认过自己会去国米执教，不过随着赛季结束，穆里尼奥与国米的接触也越来越频繁，为了给狂人入主蓝黑军扫清道路，曼奇尼自然要先让位。

　　而国米队中众多大将在曼奇尼还没有官方宣布下课时就开始集体期待狂人的到来，在无形中也给俱乐部施加了强大的压力。可以说，穆里尼奥虽不是导致曼奇尼下课的主要原因，但也起到了推波助澜的作用。

　　此外利物浦队也是曼奇尼的苦主之一，本赛季满心憧憬大耳朵杯的国际米兰却在1/8决赛被利物浦淘汰出局，在百年庆典之际，这样的结果让人有些无法接受。欧冠是一个赛季分量最重的奖杯，曼奇尼也明白失掉大耳朵杯对他来说意味着什么，毕竟这些年来国米的外战外行给人留下了太多的话柄，所以曼乔在赛后做出了主动请辞的决定，而这点国米在解雇曼奇尼的正式官方声明中也有提到。

　　罗马队是曼奇尼的苦主之二，国米在联赛上本有机会早早捧起冠军，但硬是被罗马逼上最后一轮的绝镜，让老莫拉蒂看起球来也心惊胆战。虽然蓝黑军最终完成了联赛卫冕，但在意大利杯赛场上，国米却完败于罗马脚下，丢掉了加冕双冠王的机会，这也成为曼乔下课的原因之一。

　　说了那么多，最后要说说曼乔自己。都说性格决定命运，曼乔从出道时高举进攻大旗的职业赌徒，历练成了一个绝不妥协的抗争者，对于同队内大牌球员关系，曼奇尼总是处理的不是太好，这也导致了内乱的发生。

　　早在2006年，意媒体就给曼乔定论“性格脆弱”，而曼奇尼总的性格特点基本上还是说的少做的多，不过偶尔会显得比较没风度，在赛后的一些言论也经常引起争议。

　　曼奇尼临场指挥还未够火候，战术体系也不够完善，有意媒体专家就直言同卡佩罗相比，曼奇尼还缺少一些手段。要想取得突破，就必须得做出一些牺牲，不过这对固执的曼奇尼来说，是不容易突破的桎梏。

　　所谓“冰冻三尺非一日之寒”，连续四年无缘在欧冠无重大突破，与球员矛盾也日益激化，再加上与莫拉蒂的爆发信任危机，曼奇尼在这支队伍里已经失去了作为一名主教练应有的威信，而且这种矛盾已经到了不可调和的地步，下课自然就不可避免了。

　　可是曼奇尼骨子里的骄傲，让他做不出中途逃离跑的事情，尽管现在国际米兰上上下下，几乎所有人都希望他趁早滚蛋，可曼奇尼还是固执的要等到这个赛季结束之后。

　　对于曼奇尼的选择，莫拉蒂也没有说什么，反正这个赛季，球队是注定要四大皆空了，意大利杯被早早淘汰，冠军联赛让百年庆典成了笑话，联赛？

　　似乎国际米兰还存在理论上的可能性，但是这个可能只能说是微乎其微。

　　和往常一样，一大早曼奇尼就到了皮内蒂纳训练场，面色有些阴郁，不过没有人会把他的表情理解为即将离开的沮丧，事实上，这厮一直都是个面瘫。

　　“你好！曼奇尼教练！”门卫和曼奇尼打着招呼。

　　曼奇尼没说话，只是点了点头，便走了进去。

　　门卫不屑的撇了撇嘴，嘟囔了一句：“继续你的高傲吧，很快你就要滚蛋了！”

　　从门卫的态度就不难看出，曼奇尼做人真的很失败，在国际米兰，几乎没有人喜欢他，除了那些被他硬塞进来的亲信。

　　冷清的训练场上，曼奇尼一如既往的在做着准备，很难想像一个少帅居然会和那些行将入土的老家伙一样脑筋僵化，曼奇尼的训练，球员们甚至连一个步伐都不能出现偏差。

　　陆陆续续的有球员到了，有人和曼奇尼打招呼，有人则直接无视他的存在，都到了这个时候了，他们也不怕曼奇尼给他们小鞋穿。

　　“看看那个家伙，真希望他今天就滚蛋！”伊布拉希莫维奇冷笑着，脸上写满了嘲讽。

　　菲戈没说话，不过看他的表情就知道，他和伊布拉希莫维奇的想法是一致的。

　　有人盼着曼奇尼快点儿走人，却也有人不希望这一天的到来，比如塞萨尔，不是守门的那个，是中前场那个几乎都要被国际球迷骂化了的家伙。

　　当初来国际米兰就是走了曼奇尼的后门，现在曼奇尼要走人了，估计他的豪门之旅也该到头了。

　　球员们在想什么，即使曼奇尼的情商再怎么低也能猜得出来，看看人到齐了，曼奇尼还是一如既往的将队员们全都召集在了一起。

　　看着神态各异的球员，曼奇尼的心觉得有些凉，虽然这四年以来，大家关系处的并不好，可是他毕竟给国际米兰带来了好几座冠军奖杯，如今得到这样的待遇，怎么都有些说不过去。

　　“我想你们都知道了！”曼奇尼看上去非常平静，在最后一刻，他选择了坚强，“我要离开这里了，我想这是你们大多数人一直都非常期盼的！”

　　人群有些骚动，一些球员小声议论了起来。

　　“不过我在这里的任务还没有完成，直到这个赛季结束，我依然是国际米兰的主教练，我不想缓和和你们的关系，我之所以要坚持下去，是因为，我想要确认一件事情，你们这些人到底还有没有卫冕冠军的尊严！”

　　曼奇尼说到这里顿了一下，重新组织了语言，接着道：“我们现在还没有完全失去希望，当然，我知道这很困难，但是作为联赛的卫冕冠军，我们有义务，也必须做一些事情，让人们看到我们上个赛季的联赛冠军是货真价实的！”

　　球员们的眼神都带着疑惑，他们并不是很明白曼奇尼的意思，联赛都打到这个份上了，落后十六分，只有疯子才会觉得国际米兰有绝地大反击的机会。

　　“现在对我们来说结果已经不重要了！”曼奇尼自顾自的说着，“我已经被证明了是个失败者，但是你们还有机会，明天的比赛，在梅阿查，国际米兰的圣地，我们要迎战佛罗伦萨，这是你们证明自己的机会，如果击败他们，就证明你们这些人和我不一样，你们在国际米兰依然有存在的价值，可是如果输了，那就证明，失败的并不仅仅是我。”

　　球员们闻言，目光立刻就不一样了。

　　在和卡利亚里打平之后，事实上他们已经把接下来的机场比赛当成了应付差事，谁也不愿意在毫无意义的比赛上浪费经历，他们当中的一些人已经想好了要去什么地方度假，甚至在想着等到新任主教练来了之后，要怎么重新开始。

　　可是曼奇尼的话，让他们清醒了一些，曼奇尼说得没错，主教练战绩不佳，可以换个地方，而且以曼奇尼在国际米兰做出来的成绩，他不愁找不到新工作，可是他们呢？

　　他们当中的大多数人下个赛季依然要在这里继续下去，现在，就是为了给自己争取今后筹码的好机会。

　　似乎他们真的不应该这么早就放弃，至少不应该想着怎么去应付差事！

　　曼奇尼感觉到了球员们的变化，接着道：“这个赛季对于国际米兰来说，注定是要失败了，没有联赛冠军，没有杯赛冠军，国际米兰的百年庆典被搞得一团糟，但是至少我们还有向人们证明勇气的机会，就是现在，用你们的表现，证明你们至少比我有资格留在国际米兰！”

　　曼奇尼说完，对助理教练米哈伊洛维奇叮嘱了几句就退到了一边，米哈伊洛维奇招呼了一声，开始了全队训练。

　　这些天因为球队帅位动摇，国际米兰队内也是人心思动，不过听了曼奇尼的一番剖白之后，他们还是决定认真起来，就像曼奇尼说得那样，至少要让人们看到他们卫冕冠军的尊严。


第一百二十六章 浪子回头

　　迪甘对梅阿查这座球场，一点都不陌生，单单是这个赛季，他就已经是第三次来这里比赛了，前两次他所率领的佛罗伦萨都取得了胜利，当时的对手是AC米兰，这一次变成了国际米兰。

　　尽管在赛前，迪甘和他的队友们都在可以的压抑着激动的情绪，努力想要说服自己，这只是一场普通的比赛，可是当联赛进行到这个时候，当冠军触手可及的时候，冷静那不过是自欺欺人罢了。

　　迪甘站在中圈里，一边活动着手脚，一边等待着主裁判吹响比赛开始的哨声，他已经等不及了，他现在满心想着的就是将眼前这个对手碾碎，然后将联赛冠军的奖杯揽入怀中。

　　“冷静点！罗德！”站在迪甘面前穆图笑道。

　　因为帕齐尼刚刚伤愈，虽然已经在和雷吉纳的比赛当中出场，并且上演了帽子戏法，可是却也没办法撼动穆图的主力位置。

　　见穆图笑了，迪甘有些诧异，在佛罗伦萨队内，两个人的关系算不上亲近，至少和帕齐尼相比，穆图总是给人一种很冷的感觉。

　　穆图称得上是少年成名，早早的就被国际米兰招致麾下，只不过在国际米兰他没能取得成功，后来直到在帕尔玛遇到了普兰德利，才迎来了职业生涯的辉煌时期。

　　成名伴随着的紧跟着就是堕落，性情高傲的罗马尼亚天才在高价转会切尔西之后，球场上的表现依然非常抢眼，是为数不多的在切尔西卢布军团初期取得了成功的非英伦球员。

　　不过在场外，穆图却是个十足的恶棍，在被检测出尿样呈阳性后，与主教练穆里尼奥的矛盾彻底爆发了，穆图甚至对记者说他几乎忍不住要狠狠地打穆里尼奥一顿。

　　当时刚刚入主斯坦福桥的穆里尼奥对他的前任拉涅利购买球员的策略作了间接的批评，称购入罗马尼亚前锋穆图根本就是个错误，并表示俱乐部在今后的转会工作上要吸取教训。

　　穆图随后对的记者愤怒的表示：“我确实警告过穆里尼奥，如果他到罗马尼亚的话，我不会让他好过的，甚至有一段时间，我忍不住要狠狠地揍他一顿。”

　　穆里尼奥在听到穆图的言论后怒火中烧，他除了澄清自己在穆图事件中没有责任外，还毫不客气地指出签入穆图是个错误。

　　穆里尼奥说：“切尔西花巨资从帕尔马买入穆图是犯了一个严重的错误，不过在我接手切尔西前，穆图已经来到了这里，所以这不是我的错。对于把他带到这里的人来说，在足球界有时候2加2并不等于4，当你花费巨资买入一个球员时，不能抱着试一试的心理，你应该清楚买入他的目的。你不知道他是否喜欢这里以及这里能不能接受他，但你必须在训练中努力去了解这些。当一个球员在训练场上显得疲劳不能集中精力，甚至为了其他目的撒谎逃避训练时，一定是他的业余生活出了问题，这时你就应该注意他了。”

　　穆里尼奥的话显然是针对穆图说的，穆图曾经为了回罗马尼亚参加派队，向拉涅利撒谎。

　　因为吸毒事件，名誉扫地的穆图随后就收到切尔西俱乐部发出的解雇信，穆图随后也向英足总的官员承认自己是一名长期吸食毒品的瘾君子，并承认这种吸毒行为在今年早些时候已经开始，专家称这意味着在代表切尔西打某些比赛时，大麻的毒素仍残留在穆图的身体里。

　　据一些知情人士披露，正是因为看到穆图日常的古怪行为，切尔西的官员才要求对穆图进行毒品的药检，而在检查中呈阳性反应的穆图，最终也被迫向英足总以及英超球员工会承认了吸毒的事实。

　　穆图称自己是因为婚姻的失败，受到伤病的困扰以及无法长期获得稳定的出场机会，才最终沉迷于毒品之中。

　　引进穆图花费了切尔西1580万英镑，虽然直接解雇他，切尔西甚至不能得到一分钱，不过从道德上考虑，切尔西显然认为原则比损失的金钱更重要。

　　切尔西俱乐部也寄望能够通过这一决定，来树立球队的形象以及社会指责，对所有的球迷、球员、工作人员以及其他对足球比赛投资的人负责。在俱乐部角度看来，干净的竞赛环境比企业的金融效益更为重要。

　　曾经被人们寄予厚望的罗马尼亚“天才球员”穆图最终因吸毒被英足总禁赛七个月，而他所在的俱乐部，切尔西也将其扫地出门。

　　当时穆图的职业生涯可谓处于最低潮期，但现在的穆图是已经重新成为了欧洲足球的一名顶级球员。

　　罗马尼亚的王牌球员已经期待重回2002/2003赛季在帕尔马的优秀，但由于各种原因，他花了比预期更长的时间。

　　转会到切尔西让他成为了那里的重要的一部分，在这方面，正如他的自我毁灭，在西伦敦，他本应该美好的一个赛季，却由于一场毒品禁令毁于一旦。

　　不过，在佛罗伦斯，穆图终于有了复兴的表现。他已经在过去两个赛季在意甲打进了32个进球。

　　这个赛季，穆图也仅仅排在迪甘后面，是佛罗伦萨的第二射手，他的表现也重新引起了一些豪门球队的关注。

　　在无法引进迪甘的情况下，购买穆图，似乎成了众多豪门球队削弱佛罗伦萨实力的一种方式。

　　但是，就在这场天王山之战前，佛罗伦萨官方正式宣布，穆图续约至2012年。

　　穆图在斯坦福桥度过几个糟糕的赛季之后，如今已经在意甲劲旅佛罗伦萨重返职业生涯的顶峰。作为紫百合进攻端的重要人物，穆图如今也是转会市场上炙手可热的前锋。

　　特别是缺少前锋的罗马在被曼联淘汰出冠军联赛之后，就曾表示希望引进这位罗马尼亚前锋，并且向佛罗伦萨正式提出了高达两千万欧元的转会报价。在双方即将达成协议之际，佛罗伦萨最终还是决定留下这位罗马尼亚球星。

　　可以说，穆图算是足球世界里，浪子回头的典范了，他用他的努力和坚持，重新在足球场上赢得了一席之地。

　　迪甘和穆图的关系虽然说不上亲近，但是对这个锋线搭档，迪甘还是很重视的。

　　“不！阿德里安！我并不紧张，只是很兴奋！”

　　穆图又是一笑，和迪甘一样，他也非常兴奋，国际米兰是他的老东家，没有人不希望在曾经抛弃自己的球队面前，好好表现一番的。

　　上个赛季佛罗伦萨终结国际米兰连胜的比赛，还有这个赛季的第一回合较量，穆图都因为脚受伤错过了，说起来，这还是穆图加盟佛罗伦萨之后，第一次在梅阿查和国际米兰交手。

　　同时，这可是穆图的第一座联赛冠军，之前在尤文图斯的时候，他拿到过一次，只不过因为电话门时间被意大利足协剥夺了，说起来，现在才是真正的第一次。

　　主裁判的一声哨响，天王山之战正式开打。

　　足球在几脚传递之后，到了哈姆西克的脚下，斯洛伐克年轻国脚，一脚挑传，将球给了迪甘，自己从左侧前插，迪甘接球之后，看似要和哈姆西克做一个撞墙式配合，维埃拉见状，在第一时间就朝着哈姆西克的方向移动了过去，想要拦截迪甘的传球。

　　迪甘虽然背对着球门，但是对场上每一个队友的跑位都了如指掌，见国际米兰的防守在朝着左侧转移，突然转身，坎比亚索见状大惊，赶紧上前，防止迪甘突破，可就在这个时候，迪甘却选择了传球，一脚直塞球，从坎比亚索的腿边飞了过去。

　　“迪甘传球！是穆图，穆图接到了传球，他的面前有一个巨大的空挡，国际米兰的防守注意力显得非常不集中，穆图的机会！”

　　比赛刚一开始，佛罗伦萨就突然偷袭，国际米兰显然毫无防备，看到穆图拿到了球，两个中后卫萨穆埃尔和里瓦斯想要上前夹防已经来不及了，而且穆图的速度实在是太快了，快的让他们根本就没有时间作出反应。

　　虽然私交泛泛，可是在场上的配合，迪甘和穆图已经达到了心领神会的地步，在迪甘传球之前，穆图就已经启动了，背身接到迪甘的传球，穆图速度飞快的从萨穆埃尔和里瓦斯的中间钻了过去，一步跨进了进去，而观察了国米门将塞萨尔的位置，直接一脚卧射，打球门远角。

　　塞萨尔尽管及时做出了铺就动作，可还是太晚了，足球直接从他的腋下穿过，擦着球场的草皮，钻进了球网。

　　现场的国际米兰球迷都惊呆了，他们怎么都没想到自己的球队在佛罗伦萨面前竟然如此不堪一击。

　　曼奇尼都还没等坐下，就眼睁睁的看着国际米兰的球门被攻破了，昨天他还在对球员们大讲卫冕冠军的尊严，现在看看，还有什么尊严，狗屁尊严，现在的国际米兰，连内裤都要输掉了。


第一百二十七章 尊严是用来践踏的

　　开场紧紧半分钟，佛罗伦萨就进球了，而且还是在国际米兰的主场，这一切实在是让人难以置信。

　　要知道，国际米兰就算是再怎么不济，这个赛季战绩再怎么差劲，可好歹也是上个赛季的冠军球队啊！

　　莫拉蒂心心念念要重新建立的大国米时代，短短的一个赛季就要土崩瓦解了吗？

　　佛罗伦萨球员正疯狂的庆祝着，他们领先了，只要能把这个比分保持到比赛结束，他们就将登上联赛冠军的宝座。

　　梅阿查球场看台上的佛罗伦萨球迷欢呼雀跃，与之相对的是国际米兰球迷那死一样的寂静。

　　突然，梅阿查看台爆发了，国际米兰球迷爆发出了惊人的嘘声，不是在嘘客队佛罗伦萨，他们愤怒的矛头直指国际米兰。

　　耻辱！

　　球迷们愤怒了，他们上个赛季才刚刚品尝了冠军的喜悦，正满心欢喜的期待着球队能够在这个赛季，正值球队百年庆典的舞台上，再创佳绩，可是球队的表现让他们失望了，愤怒了。

　　意大利杯被早早的淘汰，他们还能接受，毕竟国内杯赛不应该成为现在这支强大的国际米兰追求的目标，可是冠军联赛呢？意甲联赛呢？

　　球队糟糕的表现，一次又一次的刺激着他们的神经，直到现在，他们已经没办法继续忍耐下去了。

　　最让他们没办法接受的是，进球的是穆图，当初被他们减价处理掉的东欧小角色，现在回身来弑主了。

　　“曼奇尼！滚蛋！”

　　“你们配不上蓝黑战袍！”

　　不单单是曼奇尼，就连以前被他们封为国米英雄的球员们，现在也一起成了球迷们辱骂的对象，看看球队刚才丢球之后的表现，他们甚至没有一点儿沮丧，一个个表情麻木，就好像丢球，输了比赛和他们一点儿关系都没有。

　　曼奇尼听着四周围传来的骂声，脸色也不禁变得苍白，他完全没想到会是现在这个样子，原本以为昨天的谈话之后，球队至少能在接下来这为数不多的比赛当中，展现出国际米兰应该有的实力，让球迷和媒体都看看，他曼奇尼也不是个吃干饭了。

　　可是，现在这算什么？

　　枪声一响，就举手投降吗？

　　球场上，也有人在愤怒，他就是国际米兰的队长萨内蒂，队友们的表现，让这个一直都好脾气的队长愤怒了。

　　“你们都在干什么！？难道你们就打算眼睁睁的看着佛罗伦萨踩着我们的脑袋夺冠吗？”

　　萨内蒂也知道，说什么逆袭之类的话都是狗屁，除非上帝降下天谴，不然没有人能阻止佛罗伦萨夺冠，可是至少他不希望佛罗伦萨在这场比赛捧起冠军奖杯，这已经是他最后试图保住的尊严了。

　　但是现在这份尊严被佛罗伦萨践踏了，更是被他们自己给践踏了。

　　萨内蒂看得出来，他的队友们根本就不想踢了，联赛冠军无望，下个赛季冠军联赛的参赛名额已经紧紧的攥在了手里，他们似乎真的没有必要再浪费体力了。

　　“如果你们就打算这样应付差事的话，现在就全都滚蛋！”

　　萨内蒂大声咆哮着，连距离球场近的一些国际米兰球迷都听得清清楚楚。他们还从来没见过，萨内蒂这么愤怒。

　　只可惜萨内蒂的咆哮并没有唤醒队友的斗志，或许他们也想要反抗，但是身体却不听指挥，就像萨内蒂说的那样，都到了这个时候了，应付一下差事就OK了，何必较真呢。

　　一球领先，佛罗伦萨并没有打算就这样收手，对佛罗伦萨来说，这不单单是一场联赛，更象征着王朝的更迭。

　　国际米兰将他们的王朝建立在了被电话门事件破坏的意大利足球废墟之上，可以说，他们算得上是趁势攫取霸权的老牌豪强，那么佛罗伦萨就是一个革命者，他们要做的就是摧毁这个并不稳固的王朝，然后取而代之。

　　佛罗伦萨完全没有要善待前任霸主的意思，他们要的是彻底摧毁，将国际米兰那个被夸大其词的王朝彻底毁灭。

　　“佛罗伦萨的场上球员看起来非常兴奋，他们进入状态非常快，国际米兰似乎没有任何办法，只能看着佛罗伦萨不停的压缩他们的阵型，真的很难想像，这就是上个赛季几乎横扫了意大利足坛的那支国际米兰。”

　　确实让人难以想象，论阵容，国际米兰称得上是群星云集，每个位置上都拥有着好几名顶尖高手，就连托尔多这样的前国门，在国际米兰都只能给塞萨尔打替补。

　　和国际米兰相比，佛罗伦萨这支球队更像是一群草根和经济适用男的大集合，有些名气，但是却没有经过大赛的检验，就是这么一支球队，如今却要横扫整个欧洲大陆。

　　“迪甘拿球，远射……塞萨尔的反应非常快，他是今天国际米兰在场上为数不多几个发挥正常的球员！迪甘这脚势在必进的射门，居然被他在门线上捞了出来！”

　　“国际米兰又被断球了，真是狗屎，我完全看不出来国际米兰今天要做什么，他们好像已经放弃了尊严，就打算老老实实的扮演一个配角的角色。”

　　“现在看起来佛罗伦萨在意甲联赛的统治力已经没有人可以撼动了，尤文图斯还没有完成重建，AC米兰连年削减收入，罗马和拉齐奥整体实力不足，原本最有希望和佛罗伦萨抗衡的国际米兰，现在根本就看不到卫冕冠军的影子，看看他们的表现，我只能用懒散来形容。”

　　足球基本被黏在了佛罗伦萨球员的脚下，这种顺风球，让佛罗伦萨的球员表现得越来越好，几乎人人都要化身贝利，马拉多纳，就连孔帕尼都过了半场，带球冲击国际米兰的防线。

　　曼奇尼面色铁青的坐在了教练席上，他已经不想说什么了，球队的表现就摆在这里，一群散兵游勇，即使也有人在场上拼命，但是球队整体的表现，显然没办法对抗气势如虹的佛罗伦萨。

　　“罗伯特！不做一点指示吗？球队现在的情况非常糟糕！”米哈伊洛维奇提醒道。

　　曼奇尼黑着脸，咬着牙道：“你觉得我还能怎么做？如果可以的话，我现在只想把场上所有的人都换下来，他们根本就不配穿着国际米兰的队服，这些混蛋根本就没有卫冕冠军的尊严，他们打算要投降了，可耻的投降了！”

　　愤怒和失望让曼奇尼此刻头脑当中也是一片混乱，他现在最后会的就是为了什么体面的离开，要坚持到这个赛季结束，可以想象，等待他的将会是什么。

　　曼奇尼很清楚，这支球队里有很多人都想抓住这个机会让他难堪，让他名誉扫地，让他四个赛季以来积攒下来的一些资本消耗殆尽。

　　球场上国际米兰的拙劣表现还在继续，一些球迷在比赛还没有进行到十分钟的时候，就已经离开了，他们实在是不忍心眼看着自己挚爱的球队被佛罗伦萨像这样按住狂揍，毫无还手之力的囧相。

　　剩下的球迷也都失望了，他们留在这里只是为了咒骂那些该死的球员和教练，他们要表明自己的态度，让国际米兰俱乐部的那些头头们知道，他们的不满和愤怒。

　　莫拉蒂此刻就坐在贵宾席上，他的脸色现在用难看来形容都有些不足了，如果可以的话，他真的很想拿着一把冲锋枪，将场上那些让国际米兰的荣誉蒙羞的人全都宰了。

　　“布兰卡！和穆里尼奥的谈判进行的怎么样了？”

　　莫拉蒂之所以同意曼奇尼直到赛季结束之后离队的请求，说白了就是打算要给曼奇尼一次机会，如果剩下的这几场比赛里，曼奇尼表现不错的话，他并不介意收回解雇的决定。

　　毕竟穆里尼奥那边的要价太高了！

　　布兰卡知道莫拉蒂心中的不满，赶紧道：“他还是坚持那些条件，要带着自己的教练组，要求高额的转会费用，还有清除一些球员！”

　　穆里尼奥显然是打算要完全掌控国际米兰的所有权利，最开始谈判的时候，莫拉蒂当然不愿意，将球队交给别人，他显然还是更愿意自己掌控。

　　但是现在，莫拉蒂顾不得那么多了，曼奇尼拙劣的表现，让他彻底失去了耐心，他当然知道，球队打成现在这个德行，不是曼奇尼一个人的责任，但是身为一名主教练，没办法控制球队内部，不知道比赛的时候该怎么随机应变，这样的教练，就是给国际米兰带来了期盼已久的联赛冠军又有了屁用。

　　莫拉蒂已经不能看着他心爱的球队这么继续狼狈下去了，看着国际米兰被佛罗伦萨全面压制，徒劳又狼狈的抵抗着，莫拉蒂感觉自己的心都在流血，这会儿就算是穆里尼奥提出更加过分的要求，他也会全都答应下来。

　　“告诉穆里尼奥的经纪人，他的条件我都答应了，不过我也有个要求！”


第一百二十八章 理想主义者

　　莫拉蒂的条件？

　　布兰卡顺着莫拉蒂的眼神看向了球场，聪明的他立刻就猜到了。

　　迪甘！

　　“我可以答应穆里尼奥的条件，但是门德斯先生需要劝说迪甘加盟国际米兰！”

　　莫拉蒂对迪甘的想法，早就不是什么秘密了，当初迪甘被租借到亚特兰大的时候，他就曾想尽办法要引进迪甘，只不过当时AC米兰根本没搭理国际米兰的报价。

　　后来迪甘公开表明态度要离开AC米兰的时候，莫拉蒂又尝试着提出了报价，当时他非常有信心，可是不知道当时自己的脑子是怎么想的，居然在最后关头听信了曼奇尼的意见，引进了伊布拉希莫维奇，放弃了迪甘。

　　现在是时候弥补当初的错误了。

　　布兰卡闻言，不禁皱眉：“主席先生，我不得不说，这恐怕很难，佛罗伦萨不会让他们的国王离开的，而且德拉瓦来是个非常愿意对球队加大投入的人，佛罗伦萨并不缺钱！”

　　布兰卡的话，莫拉蒂根本就听不进去：“如果迪甘愿意离开呢？难道佛罗伦萨还能强留！？”

　　莫拉蒂说话的时候，迪甘进球了，他在禁区内左侧接到了马乔的传中球，力压萨穆埃尔，直接头球攻破了塞萨尔的十指关。

　　看到张开了双臂，疯狂庆祝的迪甘，莫拉蒂的脸色更加阴沉，但是那双眼睛却透着精光，不熟悉莫拉蒂的人，都只是把他当成了一个足球疯子，那是他的公众形象，人们却忽略了，他在是国际米兰主席的同时，还有另外一个身份，一个商人。

　　莫拉蒂当然不是什么精明的商人，他更像是个理想主义者。

　　“还有，现在就告诉罗伯特·曼奇尼！让他立刻滚蛋！”

　　布兰卡一愣，他很想提醒莫拉蒂，比赛还没结束，国际米兰原本就输的剩不下什么了，脸面总归还是要顾及一下的，可是看莫拉蒂的脸色，他就知道，这位又犯二了。

　　莫拉蒂对主教练没有耐心，是人所共知的事情，从1995年接手国际米兰，到现在十三年的时间，从比安奇到曼奇尼，国际米兰一共换了十五个主教练。

　　当然，莫拉蒂对于球队的干涉，仅此而已，既无红头文件瘾，亦非四字排比控，他是商人、主席，但更是一个球迷，一个纯粹的球迷。这个意大利石油家族富二代对国米真诚的爱，是绅士式的对于家族荣耀的传承，而非土豪般对于权势的俯首舔菊。

　　只有一千块钱却愿意为你花九百块买辆自行车的男人，要比身家亿万却只为你买部宝马的土豪靠谱。这是屌丝们的逻辑，可惜物质时代的姑娘们宁愿坐在宝马车里哭。

　　然而，如果是一个身家不过20亿的富二代，哪怕冠军的希望一次次落空，哪怕他理想中的大国际在很长时间里只能扮演两次世界大战期间意大利军队的角色，也要十三年如一日为自己的球队勇猛地挥金超过十亿，那么，他就是这个商业已无孔不入的足球时代里真的情圣，足以感动全世界了。

　　这是一段关于爱的追逐，同样也因为爱而放手的故事。在过去十三年里，莫拉蒂个人为蓝黑军团投入超过十亿欧元，这甚至超过他个人总资产的一半，他所期待的就是属于马西莫的“大国际时代”。

　　有时候深爱只需要一次简单的邂逅。对于马西莫·莫拉蒂而言，这样融入生命的邂逅在他四岁那年就上演了。

　　1949年，父亲第一次带着当时只有四岁的马西莫去观看国米的比赛，从那时起，他的生命就被浓郁的蓝黑色占据。

　　18岁那年，马西莫正逢国际米兰在欧冠赛场所向披靡，因为父亲不给自己派车，他骑着单车穿越大半个米兰城，赶到球场观看心爱球队的欧冠比赛。

　　在梅阿查的看台上，他的心彻底被球迷山呼海啸的庆祝融化，也被球队大国际时代的辉煌所折服。他无可救药地爱上了这支已经追随14年的球队，并且许下诺言：创立一个属于自己的大国际时代。

　　从此一段夹杂着痛苦的人生旅程，随着莫拉蒂融入骨髓的蓝黑血液而不断沸腾。

　　因为身体原因，莫拉蒂的父亲安杰洛选择出售国际米兰，于是他与挚爱的球队一别三十年。在这漫长的岁月里，他仍然是国米最忠实的拥趸，哪怕球队一步步滑落低谷，痛苦侵蚀他的内心时，也未曾泯灭一丝热爱。

　　1995年，国际米兰排名联赛中下游，濒临降级，球队没有资金引进强援，绝望的梅阿查球迷在看台上发现了以球迷身份来看球的莫拉蒂，然后纵情高呼“莫拉蒂回来”。

　　那发自肺腑的呐喊声也拨动了莫拉蒂的心弦，事实上，早在一年前的圣诞节，他就不顾主管家族财富的哥哥詹马尔科的反对，坚持要收购这支融入莫拉蒂家族血液的球队。

　　没有人知道，莫拉蒂收购国米承受了多么大的压力，他的哥哥甚至整个家族都对这个烧钱的行为嗤之以鼻，只有他固执地坚持着自己的理想，不惜投入个人资产。

　　“我本想留在圈外，老老实实做一个球迷，因为接手国际米兰的想法家族中没有一个人同意，几乎所有人都对我说‘不要那么做，那是一个烂摊子，你会因此吃苦头。’但我还是那么做了，如果问我为什么，我想说，这也是财富的一个用途：用来购买热爱。”

　　1995年2月18日，这位莫拉蒂家族名叫马西莫的掌门人强势杀入足球圈，他重金从佩莱格里尼手中买下了国际米兰俱乐部69.6%的股份，当时国际米兰一度排名联赛18支球队中的第14名，百年豪门濒临降级，正式成为国米的大老板，当时莫拉蒂根本没有还价，据说那笔钱高达六百亿里拉。

　　这样的手笔只是莫拉蒂十三年国米生涯的缩影，为了自己心爱的球队，为了那口中的热爱，他累计为球队豪超过十亿欧元，用以增加球队实力和填补球队财政赤字。

　　不要说阿布拉莫维奇，也不要提阿布扎比财团，要知道，马西莫·莫拉蒂根本算不上家族中的大富豪，即便在意大利国内他的财富也仅仅排在100位左右。但就是这位巅峰时期个人财富接近20亿欧元的二货，毅然为球队耗尽了超过半数的资产。

　　他用财富购买热爱，同样也在为热爱忍受痛苦，这就是莫拉蒂对于国米最偏执的执着。

　　对于莫拉蒂而言，幸福在十多年的岁月里可以变得非常简单，他偶尔会像当年一般骑着单车从米兰的比利尼大街，穿越大半个米兰城达到梅阿查球场，同样这个老头也会为一场胜利而旁若无人地在包厢里手舞足蹈。

　　就像是一个慈爱的父亲，总愿意不惜代价给孩子买上最好的玩具，莫拉蒂对国米溺爱的方式就是不停地投入，像是没有穷尽一般。

　　从接手国米的一天起，莫拉蒂就开始了烧钱的生活：1996年投资399万欧元；1997年投入3750万欧元；1998年更是达到了6850万欧元；1999年为3250万欧元；2000年更是创纪录地达到1.33亿欧元！

　　之后也是从来没有含糊过，似乎钱在他眼里就是为国米服务的工具而已，意大利媒体诧异道：“莫拉蒂对国米的热爱，就像他的钱一样多。”

　　花4280万欧元的天价请来罗纳尔多，用100万桶石油换来维埃里，用700万美元的当年世界第一年薪留住雷科巴，莫拉蒂把这些球星都视作自己的孩子，同样他也以一名普通球迷一样热爱追捧这些球场宝贝。

　　哥哥詹马尔科常常抱怨：“马西莫，你为国际米兰花的钱太多了。再不收敛，小心我封了你的银行账户。”

　　马西莫总是回答：“那些钱永远抵不上我对球队的爱，我为了国际米兰才这样做的。这不是父亲的理想吗？迟早有一天，国际米兰会再次登上顶峰，因为这是上天注定的。”

　　国米的确又一次登上了顶峰，但这其中的代价并不是所有人都愿意接受的。

　　为了实现自己的诺言，莫拉蒂花了4280万欧元将他从巴萨带到梅阿查球场，怀揣着称霸意甲甚至是欧洲的梦想。

　　莫拉蒂像父亲一样无微不至地照顾着罗纳尔多，哪怕他曾经因为重伤长时间无法踢球，哪怕他毅然决定转投皇马，哪怕后来罗纳尔多加盟死敌AC米兰，老爹始终在为自己的孩子开解：“他不是叛徒，是我允许他离开的。”

　　莫拉蒂对于球星的溺爱超出了一个老板对雇员的关心，这样的溺爱也制造了更衣室的矛盾和内讧，当球星与教练无法共存时，成为替罪羊的大都是教练。

　　在莫拉蒂治下的国际米兰，十三年里更换了十五任主帅，其中不乏里皮、库珀这样的名帅，莫拉蒂的屠刀总是挥向教练，以至于意大利媒体戏称：“在梅阿查一旦球队表现不佳，马西莫第一个想到的就是主教练。”

　　莫拉蒂的确不是一个精明的老板，但他同样担得起伟大两字的分量。2005年3月，布尔迪索的女儿安杰丽娜查出患有白血病，布尔迪索无心踢球，只想回国照顾女儿，于是他对莫拉蒂说：“我要回到我女儿身边，所以我只有放弃国际米兰，放弃世界杯，放弃这里的高工资，你们可以用这些钱再去买一名优秀的后卫。”

　　但莫拉蒂说：“你去做你该做的好了，国际米兰会帮助你，我们等你。”

　　他就这样用自己的方式爱着国际米兰，哪怕这样的溺爱让这里一度成为外界嘲讽中的“球星黑洞”与“主帅坟墓”。

　　就像哥哥詹马尔科形容的那样：“马西莫不是一个精明的生意人，他更像一个理想主义者。”在艰难的现实面前，饱尝痛苦的自然是莫拉蒂这样的理想主义者。

　　他不计代价地投入，希望在自己手中重新复制“大国际时代”，但每一年巨额的投入总是石沉大海，吞噬着人们年复一年编织的希望。

　　于是，内拉祖里们也开始分化：有人同情他的遭遇，认为他所有的错误只源于对球队的溺爱；另一派则泾渭分明地把他视作球队发展最大的羁绊。

　　在世界足坛，关于莫拉蒂更是一度充满嘲讽和质疑，不少人把他视作任性无能的“冤大头”，也有人认为他只是用金钱在现实世界堆砌自己的足球经理游戏。

　　如果换做贝卢斯科尼、德劳伦蒂斯这样的球队老板，他们大都一笑置之。而莫拉蒂却始终被自己的深爱所羁绊。

　　就像2004年1月，当他辞去国米主席时，不仅因为球队糟糕的成绩，同样也有那些球迷“滚吧，莫拉蒂，别再祸害国米”的横幅。那些深深刺伤他心的质疑，让他一度选择站在幕后。

　　2006年，当“伟大的左后卫”法切蒂因病去世后，莫拉蒂临危再次出任俱乐部主席。没有人知道，为了这个主席的所谓称谓，他付出的代价，由于在过去一个半赛季里国米的财政赤字高达4600万欧元，经国米董事会研究这笔钱将由莫拉蒂个人承担。

　　没有任何迟疑，莫拉蒂就打开了私人支票簿。

　　痛苦，从未远离。从家族的不解和支持甚少，到球迷的谩骂和球队的停步不前，再到媒体的讽刺和嘲弄。一句“你永远别想靠花钱夺冠”的诅咒甚至让莫拉蒂连续一周失眠。

　　上个赛季，当球队真正凭借着自己的实力捧起联赛冠军奖杯的时候，莫拉蒂真的以为，他要成功了，可是当短暂的幸福过去之后，他等来的又是那熟悉的痛苦。

　　意大利杯被淘汰，冠军联赛被淘汰，意甲联赛居然要在家门口，目睹对手登基。

　　一般人很难理解莫拉蒂心中的痛苦。

　　最后这所有的痛苦变成了爆发：“让他立刻滚蛋！”


第一百二十九章 庆祝吧！伙计们！

　　当佛罗伦萨带着两球领先的优势，经过了中场休息之后，重新回到球场上的时候，人们惊讶的发现国际米兰的教练席居然空了。

　　曼奇尼去哪了？

　　很快替补席上的科尔多巴给出了答案，他居然站在了场边。

　　这是什么情况？

　　包厢里的莫拉蒂也不见了，这会儿恐怕正在心里勾勒着穆里尼奥加迪甘的超级组合。

　　中场休息的时候，曼奇尼原本还打算做最后一搏的，但是布兰卡打电话告诉他，莫大老板已经受够了他拙劣的表演，让他哪凉快哪待着去。

　　曼奇尼被惊呆了，他感觉自己受到了极大的侮辱，他很想告诉所有人，球队输球不是他的责任，可是莫拉蒂又一次将大棒挥到了他的头上。

　　这就是莫拉蒂的行事风格，球队表现不佳，责任全是教练的！

　　可是也不能把事情做得这么绝，就算是让他走，至少也该等到这场比赛结束之后，让他保住最后一丝尊严，但是气疯了的莫大老板，那思维绝对不是正常人可以理解的。

　　好吧！曼奇尼离开了！

　　可是国际米兰呢？

　　被折腾得千疮百孔的国际米兰现在已经彻底无力招架了，就连萨内蒂这个战士都放弃了，虽然没有像伊布拉希莫维奇那样主动要求被换下，但是在场上的每一秒钟，对他来说都是折磨。

　　当下半场第六十二分钟的时候，佛罗伦萨又进球了，这次进球的还是穆图，罗马尼亚球星在面对旧主的时候梅开二度。

　　然后就是漫长的等待，两队的心思都不在比赛上了，虽然迪甘还想要再进球，但是这个时候，对手都举手投降了，队友们满脑子想着的都是冠军，即使迪甘再严厉，也不好做得过于苛责了。

　　至于国际米兰球员，他们想的全都是赶快结束这场比赛，然后他们要回家去，找个没人的地方躲着，忘记这场噩梦。

　　梅阿查看台基本上空了，只剩下了佛罗伦萨的球迷，还有一些悲愤的内扎拉组，偌大的梅阿查显得空空荡荡。

　　普兰德利在换人，他希望让更多的球员体会到夺冠那一刻的幸福，特别是那些平时比赛机会很少的球员，比如门将卢帕特利，中后卫达伊内利。

　　在一场比赛当中，主力守门员没有出现大问题的情况下，更换守门员，这绝对可以被当成是对对手的侮辱，但是现在没有人在乎这些了，对于胜利者而言，他们做什么都是可以被允许的。

　　终于，主裁判大概也受不了这种糟糕气氛，当九十分钟比赛时间走到尽头的时候，就吹响了比赛结束的哨音。

　　国际米兰球员，在比赛结束的一瞬间，就集体消失了，他们实在是没心情去关注，接下来即将发生的事情。

　　早就等在场边的佛罗伦萨全队，在哨声响起的同时，便呐喊着冲进了球场，他们终于可以抛开一切，尽情的释放了。

　　佛罗伦萨的球迷全都冲到了距离球场最近的看台那边，同样呐喊着，欢呼着，彼此拥抱着，一些上了年纪，或者感情丰富的球迷甚至激动的热泪盈眶。

　　迪甘一把扯掉了身上的球衣，用力扔上了看台，挥舞着双臂，骄傲的展示着他完美的身材。

　　拉诺基亚这个小将，跪倒在了场上，早就泣不成声，就在几年之前，他还在业余球队厮混，尽管有不少人都把他称为天才，但是拉诺基亚的职业足球之路却根本就看不到希望。

　　在那个时候，他做能都想不到有一天他会成为意甲联赛冠军，但是现在，一切都实现了，他是冠军，他是他妈的该死的联赛冠军。

　　最后时刻提不出场的老队长达伊内利双手指天，在现在这支佛罗伦萨队内，能够和他拼资历的也就只有乌伊法鲁西和多纳代尔这两个队友了。

　　从紫百合重生的那一天开始，他就来到了这支球队，到现在都已经四年的时间过去了，尽管这个赛季开始之后，他沦为了替补，甚至连拉诺基亚那样的小字辈出场顺序都排在他的前面，可是达伊内利并不会感到不满，他喜欢紫百合，喜欢这支球队，冬歇期的时候尤文图斯曾试图引进他，但是达伊内利给俱乐部的回复是：“让我留下来吧！我还能为球队做一些事情！”

　　在那之后，德拉瓦来指示帕金瓦，直接和达伊内利签订了一份直到2014年的合同，基本上这位在球迷当中很有人气的老队长，是要在佛罗伦萨终老了。

　　迪甘正和球迷一起庆祝的时候，突然感觉身子一轻，人已经到了半空，低头一看，不知道什么时候，队友到了他的身边，居然将他给抬了起来。

　　一时间球迷们的欢呼声更加热烈了，所有人都知道，佛罗伦萨之所以能够攀上顶峰，迪甘就是最大的功臣。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　球迷大喊着迪甘的名字，迪甘的心情也是激动不已，当初在亚特兰大的时候，也拿到过联赛冠军，不过那个时候，他和亚特兰大主席里奥多的矛盾，冲淡了心中的喜悦。

　　在AC米兰的时候，迪甘也曾捧起过大耳朵杯，可是当时他在球队当中的处境，甚至让他感受不到一丝的欢喜。

　　现在不同了，一支阵容稳定的球队，一个财政健康的俱乐部，一个支持他的主教练，一群有实力的队友，迪甘完全可以带领佛罗伦萨开创一个更加伟大的紫百合王朝。

　　此时他的心中的欢喜，简直难以言语，他甚至生出了，要为紫百合效力一生的心思，因为这里的一切都太棒了。

　　虽然在对手的地盘庆祝冠军非常爽，可梅阿查总归不是他们的地盘，结束了庆祝之后，佛罗伦萨的球员就回了更衣室，在更衣室里又是一番欢庆。

　　新闻发布会上，曼奇尼已经被莫拉蒂赶走了，甚至都没机会做一番告别，普兰德利唱起了独角戏，拿到了执教生涯的第一个冠军，普兰德利也是喜不自禁。

　　“我要感谢我的球员们，他们是一群最棒的小伙子，他们无所不能，这个冠军是对他们最好的褒奖，很抱歉，我现在没办法控制我的情绪，这一切简直太梦幻了，事实上整个赛季对佛罗伦萨来说，都是一个梦幻般的旅程，在赛季开始之前，没有人看好我们，所有人都把我们当成了一个搅局者，是为了给那些豪门增加夺冠难度，让他们的奖杯看起来更有含金量的球队，但是现在我要告诉所有人，佛罗伦萨来了，没有人能够阻止紫百合崛起，谁也不行！”

　　用这种语气说话，那些熟悉普兰德利的记者，显得非常惊讶，因为一直以来普兰德利给他们的印象都是一个谦谦君子，一个真正的绅士，何曾想到普兰德利居然也会有这么霸气的一面。

　　“联赛夺冠不是我们的全部目标，我们还有两个冠军要去争夺，是的，我们不会放弃任何一项荣誉，我的球员和我心意相通，等到这个赛季真正结束的时候，我们会让所有人都大吃一惊，尤其是那些曾经小看了我们的人！”

　　“好了！先生们，女士们！我该离开了，我现在要和我的球员一起去庆祝！”

　　佛罗伦萨当天就返回了佛罗伦萨，虽然天已经黑了，但是佛罗伦萨市政府前的广场上，兴奋不已的佛罗伦萨球迷还是集体出动，迎接着凯旋的英雄。

　　虽然没有冠军奖杯可以展示，但是仅仅是看着那些在球场上奋力拼杀的球员，他们就可以满足了。

　　球队的执行主席帕金瓦和普兰德利分别发表了讲话之后，迪甘被队友们推到了最前面，他是球队的队长，更是佛罗伦萨登顶的最大功臣，在这个时候，他比谁都有资格单独享受球迷们的掌声。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　喊声不绝于耳，迪甘不停的朝着球迷挥手，亲吻着衣服上佛罗伦萨的队徽，这一刻，他真的感动了。

　　“我很难形容我现在的心情，这一切简直太棒了，我们是冠军，是意大利足球的王者，经过了那么多场比赛，现在我们终于可以尽情的欢呼，庆祝了，伙计们！佛罗伦萨是冠军！”

　　“冠军！”

　　球迷们声嘶力竭的呼喊着，地面都在颤抖。

　　“我们拥有着最出色的团队和最棒的球迷，伙计们！我想说的是，这个冠军同样有你们的功劳，你们在看台上为我们呐喊助威，时时刻刻提醒着我们保持清醒的头脑，这一切都很重要，我应该感谢你们！是的！非常感谢！”

　　球迷们又是一阵欢呼。

　　“但是，这还不是终点，联赛冠军只是一个开始，我相信我们未来会获得更多冠军，伙计们！你们准备好了吗？”

　　“冠军！”

　　迪甘笑了，拿着麦克风大喊了一声：“好啦！伙计！现在是庆祝的时候了，庆祝吧！伙计们！佛罗伦萨是冠军！”


第一百三十章 理想和现实

　　佛罗伦萨这座城市随着球队登顶意甲联赛冠军宝座，彻底疯狂了，无数人涌上了大街游行庆祝，虽然奖杯还要等到联赛最后一轮，才能颁发，但是夺冠已经是无法更改的事实了。

　　普兰德利心情大好之下，也宣布了球队放假两天，球员们更是一阵欢呼，这段时间连续作战，他们真的是太累了，正好趁着这个机会好好休息一下，恢复一下体力。

　　在结束来了庆祝之后，迪甘也回到了他的家，偌大的家里显得有些空挡，在梅阿查的比赛，原本伊莉娜是准备道现场去为迪甘加油的，可临时有了工作，她也只能飞往美国。

　　掏出手机，上面都是一些认识的人发来的短信，当然也少不了卡卡的，只是一些祝贺的话，迪甘可以想象，卡卡现在的情绪肯定不是很高涨，毕竟这个赛季AC米兰的表现只能用失望来形容。

　　AC米兰老迈的身躯已经没办法支撑起一颗强壮的心，纵然有卡卡这样的新科足球先生，但是其他位置上的羸弱，让AC米兰空有一腔热血，却只能无奈的接受失败的结局。

　　想着，迪甘就拨了过去，卡卡也刚刚结束比赛，返回米兰城，这一轮的较量AC米兰赢球了，因扎吉复出便奉上了一个帽子戏法，帮助已经三轮不胜的AC米兰取得了胜利，将和尤文图斯的积分差距缩小到了五分，联赛还剩下五轮，五分的差距，说多不多，说少也不少。

　　“罗德！我……我像我应该当面恭喜你的！”卡卡的语气透着沮丧和失落，即使是亲兄弟，即使平时的关系再好，可是一涉及到足球方面，眼看着迪甘的成就已经逐渐要朝过他了，卡卡的心里岂能没有一丝失落的感觉。

　　迪甘一笑：“谢谢！里卡多！你现在怎么样？卡洛琳应该是要生了吧！”

　　卡卡道：“应该就是最近这几天了，罗德！你给我打电话不会只是问这件事吧！？”

　　“当然不是！”迪甘从来都不会设法掩盖自己的意图，“我只是想要问问你关于下个赛季，你有什么想法？”

　　卡卡听懂了迪甘的意思，迪甘希望他能离开米兰，去一个更有活力，更有前途的球队去继续他的职业生涯。

　　卡卡之前也不是没想过这件事，只不过让他离开米兰，对重感情的卡卡来说，确实是太难了。

　　卡卡不想离开，但是这几年围绕着关于他的转会传闻，却从来没停止过，曾经曼城最有希望得到卡卡，当时甚至一些不相干的人都表示反对，其实人家曼城也没什么错，归根结底，人家有钱、想用钱营造新的足球不是罪过，跟莫拉蒂当年的手段本质上一样，只是比莫拉蒂更没有底限罢了。

　　又怎能怪罪人家呢？

　　倒是米兰和卡卡，谁占先、谁先有了“离婚”的念头、谁在这个事件中扮演始作俑者角色，才是意大利球迷最关心的。

　　球迷只是摇旗呐喊的局外人，有话语但没有足够话语权，当他们发现对一个大事件而无力反抗时，只能用口水去猛砸自己认为是罪魁祸首的人。

　　当时那笔交易险些就做成了，如果现在卡卡真的去了曼城，那么究竟米兰和卡卡谁先背叛的？

　　从过程上看，米兰先有了这样的苗头，AC米兰很早就得知了曼城有求购卡卡的念头，当时米兰要求，曼城必须有更明确的计划，也就是报价，再正式谈。

　　然后曼城一行代表降落图拉蒂大街，马上和加利亚尼会面，又得到光头副主席授权与卡卡联系，阿拉伯国内顿时沸沸扬扬说卡卡一月份就会加盟。

　　准备得如此充分，进行得如此顺利，也不可能是初次碰面就有的结果。米兰对曼城的两度要求，足以说明俱乐部早就有了“动”卡卡的念头，接受卡卡转会的事实。

　　这个过程，让米兰在事件中扮演了“伪君子”的反面人物，而自然地把卡卡推到英雄角色中去，球迷们绝大多数站在卡卡一方、反对俱乐部。

　　但卡卡是不是就处于完全被动，一心想留而无奈被俱乐部打发走的境地？

　　卡卡心中，究竟米兰的情感和已有的足球技术、经济保障重要，还是更多金钱、更刺激的英超之旅重要，这是所有人心中的谜，卡卡自己也仍在权衡。

　　整个事件中，卡卡只说了一次话，其余时间由发言人博斯克代劳。卡卡选择说话的时间、表态的几层含义以及随后的沉默，无不证明着他是个聪明人。

　　事情刚一出来，马上表示对米兰忠心，想当队长在米兰终老，对曼城计划的全然不知，对未来的不确定。

　　他那句“可能有很多意外的事会发生，如果有一天米兰想卖我，那就另当别论，我们应该坐下来谈谈，总之不是金钱让我离开米兰”说明很多问题。

　　卡卡是当今世界足坛屈指可数的最积极正面的代表之一，技术上无与伦比，巴西人和欧洲人的完美结合，顶级荣誉囊括一身；个性上谦谨、腼腆，不矫揉造作，不虚张声势，不愤世嫉俗，生活尺度把握得恰到好处，既是个好球员，也是个好人。一个能对爱情、信仰、生活执着忠贞的人，也必然对工作抱有同样态度，他和米兰当然是有浑厚的感情基础。

　　米兰成就了卡卡今天的地位，他和西多夫等队友建立了相当的默契和友谊，贝鲁斯科尼甚至发出过“生子当如卡卡”“他是所有父亲理想中女婿”的感慨。

　　卡卡爱球队，球队也能提供他想要的，包括技术和金钱。说得现实点，他和米兰长期联姻就算有条件，他也是获得了想要的条件，五年内薪水四连跳、技术上鲁伊科斯塔都要为他让位。如果没有强烈的外部刺激，谁都找不到他离开米兰的任何理由，也就没必要主动和其它球队联系。

　　卡卡的这些优点整天摆在公众面前，不用再多说了，却也掩盖了他其它的一些更值得品味的素质，也就是他的智慧。或许他的信仰和个性决定了他的折中本性，绝不冒进走极端，而是温和地处于左右逢源的不败立场。

　　至于最终选择了留下，也有很多因素，曼城说到底就是个暴发户，就算是再怎么有钱，在足坛的地位也肯定比不过AC米兰，再有就是卡卡想要打的是冠军联赛。

　　可是现在呢？

　　AC米兰下个赛季的欧冠席位岌岌可危，如果只能打联盟杯的话，卡卡肯定不情愿，于是一直对卡卡抱有幻想的皇家马德里又站了出来，开出了天价合同，这一次卡卡选择了沉默。

　　于是人们对卡卡的猜疑又来了，显然他们把卡卡的沉默当成了威胁球队加薪的信号，尽管卡卡此前刚刚和米兰修改了合同。

　　可是谁不爱金钱？

　　有消息透露，这一次，皇家马德里给卡卡的薪水不是1500万，而是税后1800万欧元，皇家马德里为了吸引卡卡，除了给卡卡提供住处外，还许诺给博斯克一处豪华住宅。

　　这些年有关卡卡转会加盟皇马的传闻就一直没有停过，尽管卡卡本人以及米兰俱乐部多次出面清澄，但是媒体仍然抓住这个问题不放。

　　卡卡似乎也厌倦了这些事情，随后就公开发表了声明：“我愿意在米兰结束自己的足球职业生涯。我热爱意大利，在这里我能够得到我所需要的一切。”

　　卡卡在接受采访时证实自己愿在米兰结束职业生涯：“这个国家令我变成一名更加出色的球员，我愿意留在这里，世界上并没有多少家俱乐部能够与米兰相比。”

　　对于自己转会加盟皇马的传闻，卡卡说道：“皇家马德里仍然对我感兴趣？我只是知道我现在效力的俱乐部非常信任我，为了留住我，他们拒绝了所有对我的出价。”

　　米兰副主席加利亚尼对卡卡的表现感到十分满意：“他是一名伟大的球员，甚至可能是最伟大的球员。”

　　抛弃1800万欧元年薪，卡卡选择留在米兰，听到这个消息你的第一反应是什么？惊讶？敬佩？还是质疑？到底是怎样的背后种种令巴西帅小伙做出这样令人惊讶的决定？

　　用AC米兰俱乐部主席贝鲁斯科尼的话说：“卡卡是一个特别的小伙子，充满热情，是体育圈中的楷模，是一个伟大的男人。他因为这里热爱他的人放弃了金钱，他热爱米兰，热爱他的朋友和他的同伴。”

　　相信没有人会去质疑贝主席的话。

　　从入行以来，卡卡就如同他的娃娃脸一样乖巧，没有桃色绯闻，没有赌球丑闻，在他身上甚至找不到任何明星球员常见的坏毛病，球场上他同样是位谦谦君子，假摔不见他的身影，打架更没有他的事。

　　这一切也许源于他坚贞不渝的信仰，当在比赛中进球时，卡卡总是双手指向天空，这个动作的背后颇有深意，在卡卡心中，是上帝赐予了自己力量。

　　就在宣布留守米兰的那个夜晚，卡卡手拿着自己的22号球衣向来到米兰奥雷利奥大街住处窗口的球迷致意，那一刻，他眼前是球迷们为心中英雄放起的绚烂烟花，而在他的心中，也许正是自己在AC米兰从一个无名少年成长为世界足球先生的点点滴滴。

　　1800万欧元年薪，谁会对这两个数字无动于衷？

　　答案是卡卡。

　　人品与友情，荣誉与梦想都是巴西人抵挡金钱诱惑的武器，但仍有一个重要因素不能忽视，卡卡从不缺钱。

　　有个工程师爸爸和教师妈妈的卡卡出生在一个中产阶级家庭，从小生活优越的他不知道缺钱的滋味。

　　当上职业球员后，卡卡很快进入豪门AC米兰，随着球技的突飞猛进，金钱与荣誉一起袭来。

　　目前，卡卡在AC米兰的年薪是900万欧元，而且在今后的几年时间里，卡卡如果留在米兰的话，他的年薪还会逐渐递增，2009年900万，2010年1000万，到了2013年，卡卡的薪水将达到1300万欧元之多，这样累积计算下来，AC米兰实际上在五年间为卡卡支付的税前年薪，高达1.1亿欧元。

　　在公开发表了忠诚宣言之后，人们都安静了，没有人怀疑卡卡的忠诚。巴西人对“1800万欧元年薪”的拒绝和“永不主动要求加薪”的誓言，感动得所有米兰拥趸几乎痛哭流涕。然而，也有不和谐的声音，有一些人说“卡卡可真傻”、“他也太冲动了，怎么会跟钱过不去”。

　　事实真的如此吗？

　　要知道，最现实的金牛座们绝非“跟钱过不去”的主。钱对于卡卡来说，并不是件坏东西，但在他眼里还有远远比钱更重要的东西。比如荣誉，不满27岁的卡卡还处于事业的上升期，他又何必离开一个稳定的环境，去一个新的地方去冒险呢？

　　回想起2007年的辉煌，从欧冠冠军到世俱杯冠军，从金球奖到世界足球先生，在这个“卡卡年”里，巴西人感受到了比钱重要一万倍的满足感一一荣誉。

　　还有一个原因就是卡洛琳，在世界足坛曾经的几笔大交易中，几乎每次都会出现一些女人的声音，而这最温柔的声音往往成为主导最终走向的坚实力量：齐达内是听从了老婆罗妮克“喜欢海边”的意见转会皇马；菲戈最终加盟国际米兰，而放弃利物浦也是因为海伦认为米兰更合适她发展事业，贝克汉姆前往美国那个足球荒漠更是为了维多利亚想要进军好莱坞。

　　这一次，皇马对卡卡的天价合同攻略夭折，似乎也跟一个女人有着千丝万缕的关系。但这一次，不会有任何人说卡洛琳的不是，因为她没有为自己，而是帮助丈夫卡卡做出了一个重要理智的决定。

　　在莱特家族里，爸爸、妈妈组成一个帮派，他们的目标只有一个“为卡卡寻找更好的前途”。然而，这一次，博斯克夫妇输给了一个女人，这个家中对卡卡影响最大的人，妻子卡洛琳。

　　当然可以说这个从小对时尚耳濡目染的年轻女孩对米兰这座时尚之度情有独钟，毕竟这里的生活给了卡洛琳很多快乐，包括自己开办的聚会婚礼公司。

　　但身为妻子，卡洛琳看到的不只是自己的朋友、事业，更多的是丈夫的前途，稳定的环境和未知的冒险，卡洛琳很清楚哪条道路更加适合卡卡。

　　卡卡最终拒绝了皇家马德里的天价合同，这个结果让一些人感到了欣慰，在世界足坛日益物质化的今天，终于有人站出来用对足球的热爱击退了赤裸裸的金钱，让那些挥舞着支票的巨富们知道，他们并不能随心所欲地买走一切。

　　当财大气粗的皇家马德里给卡卡本人开出1800万欧元的世界足坛第一年薪后，几乎所有人都认为这笔交易已经无限接近完成时，就在卡卡的亲友都点头同意时，人们都在等待这笔史上最大转会的达成时，卡卡本人却摇了头，他给出了一个让所有球迷感动的答案，他发表个人声明说道：“我什么也不想要，我在这里很好，这里的人们热爱我并看重我，我还要说，我的家庭也很好，就像你们所有人对我说的，这不是一次经济上的选择，在AC米兰，有这么好的朋友，这么好的球迷，这么好的主席。”

　　就在卡卡本人发表声明后，一直在这次事件中没有露面的AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼也适时站出来发表了讲话，他盛赞道：“卡卡失去了获得更高薪水的机会，但他却证明了友情和忠诚的价值，证明了旗帜的价值，在这件事情上，卡卡战胜了金钱，把足球重新带回了正常的秩序。”

　　尽管迪甘最近忙着比赛，但是这段时间发生的一切，他都知道的一清二楚，就像之前拒绝曼城一样，卡卡拒绝了皇家马德里。

　　迪甘知道，这里面发生的事情，肯定不会像表面上那么简单，也能猜到卡卡最终留下的原因。

　　“罗德！”卡卡的语气有些低沉，“这件事我已经决定了，我……”

　　迪甘打断了卡卡：“里卡多！如果下个赛季AC米兰没办法参加欧冠联赛呢！？”

　　卡卡苦笑一声：“如果是那样的话，我就去打联盟杯好了！罗德！这个世界上总有一些事情比金钱更重要！”

　　迪甘闻言皱眉：“听你的语气，就好像我是个惟利是图的小人！”

　　“不！不！当然不是！罗德！你误会了我的意思！”卡卡解释道，他不想影响到兄弟两个的感情，“我只是想说，这里有很多我割舍不掉的定西！”

　　迪甘无语了，他还是第一次发觉卡卡原来还是一个理想主义者，别看卡卡平时一副很理智的样子，可有的时候感情也会让他昏了头。

　　“好吧！里卡多！如果这是你的决定，我表示尊重！”

　　迪甘很清楚，前世卡卡最终还是离开了米兰，前往皇家马德里，不过在离开之前，卡卡却在AC米兰白白浪费了一年的时间。

　　挂了电话，迪甘正准备休息，却接到了门德斯的电话，一番毫无营养的祝贺之后，门德斯告诉迪甘，他很快就会过来，有件事要和迪甘面谈。

　　迪甘已经很长时间没见过门德斯了，事实上自从在球场上爆捶了佩佩一顿之后，门德斯和他之间就有了芥蒂，佩佩也是门德斯旗下的球员，被迪甘一通胖揍，整整休养了四个月的时间，才付出，好在皇家马德里没有太出色的后卫球员，佩佩很快就夺回了主力位置，不然的话，门德斯的损失可就大了。

　　“赫尔豪！有什么事不能电话里说吗？”迪甘的脸色看上去很平静。

　　门德斯知道迪甘对他有了意见，这种芥蒂不是那么容易被消除的，不过还是正事要紧：“罗德！这个赛季马上就要结束了，佛罗伦萨很有希望站到一个别人触及不到的位置，我来只是想要和你谈谈关于下个赛季的事情！”

　　下个赛季！？

　　迪甘猜到了，事实上门德斯从来都没放弃过鼓动他离开佛罗伦萨，因为按照迪甘现在的地位，佛罗伦萨显然有些配不上他了。

　　“你觉得我是应该转会离开，还是应该要求俱乐部给我增加薪水！”

　　门德斯见迪甘开门见山，也就不绕圈子了：“罗德！你觉得佛罗伦萨能够给你加多少薪水，德拉瓦来先生虽然很有钱，但是在意大利他的财富可能连前一百名都排不进去，像我们之前说的千万年薪？不！那已经不够了，按照你为球队作出的贡献，你完全有理由要求更多！”

　　迪甘一笑：“那么你觉得我应该转会离开吗？去什么地方，之前你说过的切尔西！？”

　　迪甘的语气，让门德斯也猜不透他的心里究竟是怎么想的，考虑了一下之后，道：“罗德！我想你应该知道了，下个赛季穆里尼奥会入主国际米兰的事情！”

　　迪甘点点头：“是的！我知道！”

　　穆里尼奥来国际米兰取代曼奇尼的位置，这件事很早就有过传言，虽然还没有得到国际米兰和穆里尼奥方面的确认，但是谁都知道这是板上钉钉的事情，之前国际米兰在安菲尔德和利物浦的比赛，穆里尼奥就曾现身看台，没有人会愚蠢的认为穆里尼奥会去利物浦，那么他观察的目标只能是国际米兰。

　　“不过，这好像不关我的事情！”

　　门德斯道：“当然不是你想的那样，罗德！何塞一直都非常欣赏你的风格，他始终都认为，你是这个世界上最好的锋线球员！”

　　迪甘明白门德斯的意思了：“你的意思是说，我应该转会国际米兰！？”

　　转投国际米兰，这件事迪甘此前连想都没想过。

　　首先，他不喜欢米兰那种天生自明高贵的球队，就像之前的AC米兰一样，完全和他格格不入，其次，国际米兰有个比他更甚的自大狂伊布拉希莫维奇，一想到有可能要和瑞典高佬搭档，迪甘都恨不得拿刀砍人，最后，迪甘除了佛罗伦萨在外，不想再为任何一支其他的意甲球队效力。

　　而且，迪甘在佛罗伦萨做老大都已经习惯了，可没有心思去另外一直球队给别人做小。

　　门德斯没有察觉到迪甘的心思：“我觉得你对这件事应该不会排斥！”

　　迪甘一点儿面子都不给，摇头道：“不！赫尔豪！我很排斥，非常排斥，我不想去国际米兰，一点儿都不想去那个见鬼的地方，我真不明白，你为什么会对我提出这个意见，难道我成了穆里尼奥加盟国际米兰的条件吗？”

　　门德斯没想到迪甘会拒绝的这么干脆，不禁有些诧异：“罗德！难道这有什么不好吗？”

　　迪甘连想都没想便道：“是的！这简直愚蠢透顶，我不认为佛罗伦萨的球迷会眼睁睁的看着我投奔他们的竞争对手，一句话都不说。”

　　“这没什么，罗德！那些球迷的态度根本就不值得去顾虑，这只是生意，我不希望你掺杂太多的私人感情，难道说你准备一辈子都留在佛罗伦萨吗？”

　　迪甘肯定的话，差点儿脱口而出，但是话到了嘴边，他犹豫了，一辈子留在佛罗伦萨，他倒是这么想过，特别是今天夺冠，被队友们抬起来，接受佛罗伦萨球迷欢呼的那一刻，他真的动了终老佛罗伦萨的决心。

　　但是冷静下来之后，迪甘又在庆幸，好在他没有作出承诺，如果他真的说了，以他的性格，他可能真的一辈子都要留在这座城市了。

　　“不！我不会一辈子留下，但是未来的事情，谁会知道呢！但是，赫尔豪！现在我还不想离开！”

　　门德斯有些急了，在他看来迪甘的态度简直就是愚蠢：“可是你已经征服了意大利足球，如果一切顺利的话，佛罗伦萨这个赛季将会成为双冠王，在这之前，从来没有任何一支意大利球队能够做到这一点，你还有什么不满足的吗？”

　　迪甘有些不耐烦了：“赫尔豪！这些对我来说，还远远不够！我要得到的更多，好啦！赫尔豪！我不想继续这个话题了，如果你觉得我应该得到更高的薪水，我可以授权给你，让你去和俱乐部谈判，但是离开的话，就请不要说了！更不要说让我转会国际米兰的事情，即使有一天我离开，我也不会继续留在意大利！我不想和佛罗伦萨成为对手！”

　　说出这番话，迪甘都楞住了，一直以来他都以为自己是个非常现实的人，可是直到现在他才发现，自己居然也有理性的一面。

　　门德斯离开了，是带着愤怒离开的，不过离开了迪甘的家，门德斯还是在半路上拨通了帕金瓦的号码：“帕金瓦先生，我想关于罗德的合同，我们应该谈一谈了！”


第一百三十一章 吸血鬼先生

　　门德斯的一个电话，让帕金瓦整个晚上都没睡好觉，俱乐部和经纪人就是田地，这句话一点儿都不夸张，即使是门德斯那听上去温文尔雅的语调，传达帕金瓦耳朵里的时候，也变成了撒旦的魔音。

　　如果可以的话，帕金瓦真的很想把佛罗伦萨的每一名球员都装到瓶子里，永远都不让那些贪婪的吸血鬼接触到，可是这根本不可能。

　　就像一支球队需要有几个关系亲近的经纪人一样，现在的足球明星也离不开经纪人，尤其是在1995年底“博斯曼法案”生效之后，他们身价倍增，有更多的发言权与俱乐部讨价还价。

　　由于他们接受的文化教育很少，对经济、合同法等知之甚少，因此需要经纪人帮他们开发自身最大价值，经纪人主要是应这种需要而产生的。

　　其实俱乐部和主教练虽然讨厌经纪人，但也需要他们，英格兰老教练雷德科纳普就称经纪人为“必需的罪恶”。

　　他说：“他们现在已经是足球转会中不可缺少的一部分，比如，如果我直接给另外一个俱乐部的教练打电话，说想出售一个球员，那这个球员的价格肯定会下降，而如果我找个经纪人放风出去，说我有个球员想转会，但我们又不想放他，那他就能卖出我们期望的价格来。”

　　比如英格兰足总1995年才准许俱乐部在球员转会中使用经纪人，但俱乐部阳奉阴违，早在此前就暗渡陈仓，私下与经纪人接触。

　　比如1993年，阿斯顿维拉被查出在引进博斯尼奇时雇佣了经纪人，结果被足总罚款两万英镑。具有讽刺意味的是，阿斯顿维拉的主席埃利斯当时在足总监管经纪人相关业务的财务委员会任职。事发之后，老头儿不好意思地说：“我只是轻微触犯了规定。”

　　很多经纪人的惯用手法就是无事生非、哄抬“物价”，他们总要怂恿自己手中的球员闹转会，这样就可发挥他们的作用，不论球员转会是否成功，经纪人都会出面和俱乐部谈判，这样就可收取佣金。

　　就拿之前和佛罗伦萨比赛时犯了一个超级白痴错误，被欧足联禁赛六个月的法国球员阿内尔卡举例，1999年他效力阿森纳队时，虽然和俱乐部签署了四年的合同，但他哥哥也是他的经纪人克劳德却希望节外生枝赚钱。

　　于是他就对外声称皇家马德里看中了阿内尔卡，后者也希望为皇马效力。当时阿内尔卡状态正佳，是世界足坛炙手可热的球员。

　　皇马闻风而动，马上向阿森纳提出购买阿内尔卡，这时“枪手”就只好放“身在曹营心在汉”的阿内尔卡去西班牙了，转会费为2350万英镑，其中至少100万镑落入了克劳德的腰包。

　　从事足球经纪人这个行业，除了一些必备的经济法律知识外，更重要的是要建立一个包括大批球员和教练的关系网。

　　比如英国一家名叫PROACTIVE的经纪人上市公司神通广大，竟然把索内斯、基冈、罗布森等著名教练拉拢成他们的股东。

　　有人质疑公司利用这种“裙带关系”谋利，他们却对外解释说：“裙带关系不是犯罪，虽然有潜在的利益冲突，但我们在操作过程中会尽量避免。”

　　雷德科纳普、曼联主教练弗格森、阿森纳副主席戴恩、博尔顿主教练阿拉迪斯等人都有儿子做足球经纪生意。这些经纪人“近水楼台先得月”，凭借父亲在足球圈内的影响，做起生意来就左右逢源、得心应手。

　　而其他那些先天不足的经纪人要想打通关系，则需要想些办法。比如，一位俄罗斯经纪人为了收买曼联主教练弗格森，送给他一个装着四万英镑的大信封。后者回家打开信封以后才发现里面装满了钞票，他立即把它交给了俱乐部，封存在俱乐部保险柜内，等那个经纪人来俱乐部时就把这笔钱退给了他。

　　但并非每个主教练都像弗格森这样洁身自好，像格拉汉姆上世纪90年代初执教阿森纳队时，曾两次接受瑞典经纪人豪格的贿赂，从对方那里引进了两名“水货”球员。

　　一名丹麦记者一直怀疑豪格安排球员转会过程中手脚不太干净，他仔细核对了转会球员相关俱乐部的账务，发现了漏洞，于是顺藤摸瓜揭发了格拉汉姆受贿的丑闻。东窗事发之后，格拉汉姆不但将赃款另加利息上缴俱乐部，被罚款五万英镑，还被阿森纳解雇。

　　英格兰足总随后对下属其他主教练和经纪人等进行了耗时三年的大面积调查，于1997年公布了一份报告，称足总1995年禁止俱乐部与经纪人接触的规定没发挥任何作用，几乎所有俱乐部都私下在黑市内偷偷和经纪人接触，并且还通过做假账的手法支付经纪人佣金。

　　当时俱乐部内有很多措辞模糊的发票，比如一些上面注明资金用途为“市场推销费”、“咨询费”等，多数都是为付经纪人佣金而制造的假发票。

　　但那次调查却没揪出其他“格拉汉姆”来，于是足总得出一个结论：只有格拉汉姆接受过经纪人的贿赂，其他主教练都是干净的。

　　很多人都怀疑足总的这个调查结果，有人甚至称整个足总还不如一个丹麦记者。

　　时任足总首席执行官的凯利日前承认他们那次调查是失败的。他说，他在足总工作时发现经纪人是个暴利行业，这些行迹神秘的家伙好像自己开着印钞厂。

　　他认为：“经纪人是足球最大的脓疮、最可怕的毒瘤。”

　　足球交易涉及天文数字的金钱，但其内部操作结构却像个家庭作坊，针扎不进，水泼不进，且圈内人多数都是既得利益者，不肯站出来提供证据，所以即使某一个国家的足协进行调查，到头来也只能是虎头蛇尾、无疾而终。

　　由此可见，经纪人在足球世界里的影响力，俱乐部和主教练虽然非常讨厌这些蛀虫，但是有的时候却又不得不和他们合作，这种相互依附，相互憎恶的关系，也算是足球世界里的一大奇观了。

　　门德斯想要表达的意思非常明显，他的球员对现在的待遇不满意了，要么离开，要么涨薪水，就这么两条路，可是这两条路帕金瓦都不想选择。

　　之前，帕金瓦也曾和德拉瓦来讨论过给迪甘涨薪的事情，如果是上个赛季，德拉瓦来肯定不介意打开腰包，满足迪甘的要求。

　　但是现在却很难，德拉瓦来不得不考虑一旦给迪甘涨薪之后，带来的连锁反应。

　　球队这个赛季战绩非常出色，如果一切顺利的话，佛罗伦萨极有可能会成为意大利足球历史上第一个囊括三冠王的球队。

　　伴随着成绩提高，带来的肯定是球员的身价上涨，身价上涨这原本是个好消息，但问题是身价高了，就要有与之匹配的薪水。

　　上个赛季结束之后，球队已经修改了一次合同，这个赛季肯定又要有新的一轮涨薪风潮，德拉瓦来不是个吝啬的人，但是庞大的经济支出，他也必须好好斟酌一下了。

　　但是现在，门德斯的一个电话，将这层窗户纸捅破了，球队一下子变得被动起来，放任迪甘离开肯定不行，谁都知道迪甘是佛罗伦萨的核心，一旦迪甘离开，刚刚建立的佛罗伦萨王朝很有可能会立刻分崩离析，这是谁都不愿意看到的情形。

　　那么该给迪甘多少钱呢？

　　一千万！

　　或许上个赛季给迪甘这份合同的话，他会欣然接受，但是现在不行了，之前皇家马德里给卡卡开出了1800万欧元的天价年薪，比卡卡更加优秀的迪甘难道还能比这个少了吗？

　　一夜无眠，转天帕金瓦就把这个皮球踢给了德拉瓦来，毕竟掏腰包的是德拉瓦来。

　　德拉瓦来犹豫了半晌之后，道：“答应他吧！只要不是太过分的话，就答应他！”

　　最终还是对足球的热情，让德拉瓦来做出了选择，他不想让迪甘离开，他希望佛罗伦萨王朝能够更加长久的延续下去。

　　不单单是迪甘，球队里的其他球员，德拉瓦来也会尽皆所能将他们全都留下，金钱的支持是不可避免的，而且德拉瓦来也不是像莫拉蒂那样白白的付出，如果这个赛季球队真的能拿下双冠王的话，在带来荣誉的同时，也会带来大量的奖金，同时其他的赞助也会水涨船高，只要能够运作的好，说不定球队还能有所盈余。

　　帕金瓦虽然对德拉瓦来的决定有所不满，他并不愿意无休止的满足球员的贪念，但是老板发话了，他也只能照办，这就是打工仔的命运，他可以有意见，但是只能服从。

　　组织了一下措辞，帕金瓦拨通了门德斯的电话号码：“你好！吸血鬼先生，我们现在可以谈谈迪甘的新合同了！”


第一百三十二章 合同

　　帕金瓦和门德斯的谈判一时半会儿也没个结果，对于这件事迪甘也不好发表意见，门德斯是他的经纪人，更何况还是为他在争取利益。

　　媒体永远都是无孔不钻的，即使合同谈判进行的非常隐蔽，但还是被一些记者知道了，当然这也不排除门德斯有意奖消息透露给媒体，借此占据主动权。

　　要知道凭借着球场上的表现，迪甘现在已经成了当之无愧的世界足球第一人，即使在名气上还有些不足，可是实力，几乎没有人可以理直气壮的否认。

　　没看最近连伊布拉希莫维奇都安静了许多吗？

　　如果让其他一些豪门俱乐部知道迪甘和佛罗伦萨续约谈判竟然陷入了僵局的话，不用猜也知道接下来会发生什么，估计关于迪甘的报价单都能把帕金瓦也淹没了。

　　就连已经被迪甘拒绝的国际米兰，都在莫拉蒂的授意下，询问了迪甘转会的可能性。

　　帕金瓦当然不能让迪甘离开，现在佛罗伦萨正在冲击意大利足球历史上的第一个三冠王，在这个关键时刻，球队内部不稳可是非常致命的。

　　这样的情况，也是其他一些和佛罗伦萨有竞争关系的俱乐部非常希望看到的。

　　就在人们以为这件事将会一直乱下去，不断发酵，佛罗伦萨球迷忧心忡忡的时候，迪甘站出来了。

　　“我知道现在有很多关于我的传闻，我不明白为什么一件很简单的合同谈判，居然也能引起这么多人的关注，我只想说我不想离开佛罗伦萨，至少现在是这样的，合同的问题很快就能得到解决，一切都不是问题，我在佛罗伦萨的感觉非常好，我喜欢这里的生活，也喜欢这支球队，我们刚刚获得了联赛冠军，未来还有很多荣誉等着我们去争取，所以，我想不出任何理由要离开这里，那些盼着我们出问题的人可能要失望了。”

　　迪甘的话，让原本还在担心会失去球队队长的佛罗伦萨球迷安心了不少，最近这两个赛季，他们已经习惯了去弗拉基球场看迪甘的表演，习惯了在迪甘的带领下获得胜利，如果没有迪甘的话，他们简直不敢相信会发生什么。

　　帕金瓦也在随后代表了佛罗伦萨俱乐部正是宣布：“谈判进行的非常顺利，罗德会一直留在球队，佛罗伦萨将会在罗德的带领下获得更多的荣誉，我也再一次重申，罗德是佛罗伦萨的非卖品，我们不会出售球队的队长，永远不会！”

　　这件事里面，最不高兴的就是门德斯了，正如迪甘想的那样，消息确实是他透露给相熟记者的，他这么做的目的无非就是想要逼佛罗伦萨就范，满足他提出来的条件，如果佛罗伦萨真的不愿意为了迪甘付出这么多的话，到时候，他就可以劝说迪甘离开了。

　　但是迪甘和帕金瓦一唱一和的把他的计划全都打乱了，对迪甘，他也更加不满，在他的旗下，无论是球员，还是主教练，哪怕是穆里尼奥那样的性格男，都对他言听计从，唯独迪甘，实在是让他太头疼了。

　　“罗德！我说过了，这些事情全都交给我，如果你不想破坏自己的形象，你完全可以保持沉默，奖事情交给我来解决，可是现在你这么做，让我非常被动，明白吗？我不希望再有下一次！”

　　电话里，门德斯显得非常气愤，原本一切都计划好了，结果却被自己人在背后打了一枪。

　　刚刚和帕金瓦结束了新一轮的谈判，结果条件还是没有谈妥，佛罗伦萨只愿意为迪甘支付一千万欧元的年薪，尽管这已经是当下欧洲足坛的第一年薪了，可是和门德斯的目标还有着不小的差距。

　　谈判过程当中，帕金瓦明显要比上一次强硬的多，这让威风惯了的门德斯非常不适应。

　　迪甘听门德斯居然和他大喊大叫的，也不禁皱眉：“赫尔豪！我记得我也和你说过，不要耍弄一些小手段，我同样不希望再有下一次！”

　　电话那边的门德斯一愣，随即反应了过来，不禁苦笑，迪甘可不是他名下的其他人：“好吧！罗德！不过现在我想听听你的意见，帕金瓦那个守财奴只愿意给你一份税后一千万欧元年薪的合同！”

　　迪甘沉吟了一阵：“赫尔豪！这已经很好了！”

　　“可是……”

　　迪甘知道门德斯要说什么，出言打断了他：“就照我的意思办好了！”

　　迪甘知道门德斯心心念念的是皇家马德里答应给卡卡的那份1800万欧元年薪的大合同，而且之前门德斯也和迪甘说了，莫拉蒂愿意给他提供一份同样年薪的合同。

　　和国际米兰相比，佛罗伦萨开出的一千万年薪，显然不够看。

　　但是迪甘很清楚，这已经是佛罗伦萨的极限了，他虽然喜欢钱，却也不会刻意的追求金钱，况且一千万的年薪，已经足够让他站在欧洲足坛球员的顶峰了。

　　门德斯虽然愤怒，但最终还是妥协了，他很清楚，因为之前的一些事情，迪甘对他已经有些不满了，这可是和他平日里一直坚持的“和雇主做朋友”的理念背道而驰，而且迪甘可是一棵巨大的摇钱树，他可不希望因为一些小事就和迪甘闹翻了，那样做的话，只能是得不偿失。

　　在迪甘的授意下，他和佛罗伦萨的新合同很快就签订了，合同期延长了一年的时间，年薪上涨到了一千万欧元，这份年薪对世界足坛大多数人来说，绝对是可望而不可及的。

　　迪甘也在签约之后，顺利的超过了卡卡的九百万欧元年薪。

　　随着佛罗伦萨官方网站宣布合同签订，之前几天闹得沸沸扬扬的迪甘转会事件，也随之画上了休止符。

　　人们的视线也重新转回到了足球场上，2007/2008赛季欧冠联赛的半决赛即将重燃战火。

　　曼联和利物浦的英格兰内战，阿森纳和佛罗伦萨激烈碰撞，谁才能得到前往莫斯科参加决战的入场券，一切都将在两回合的较量之后，揭开谜底。


第一百三十三章 欧洲新秩序

　　大概谁都没想到，2007/2008赛季欧洲五大联赛，诞生的第一个联赛冠军居然会是佛罗伦萨，在其他四国联赛当中，法甲里昂的霸主地位不可撼动，德甲的拜仁慕尼黑，英超的曼联，西甲的皇家马德里，都积累了不小的优势，可是第一个攀上冠军之巅的居然名不见经传，以往也只能在意大利国内称强的佛罗伦萨。

　　人们突然感觉到，欧洲足坛这下真的是要变天了。

　　在象征着欧洲足球顶级赛事的欧冠之中，传统豪门逐渐没落，新兴贵族强势崛起，已经成了这个赛季的主旋律，以往那些几乎垄断欧冠的国家，这个赛季表现低迷，反倒是不怎么被人关注的联赛趁机异军突起。

　　德甲联赛已经不可避免的走向了低谷，虽然冠军联赛尚未结束，但对德甲球队而言，本赛季他们的冠军联赛之旅已经随着沙尔克04的出局而提前结束。但即便如此，沙尔克闯入八强的佳绩仍然值得德国人骄傲。

　　只是遗憾本赛季他们这样的惊喜太少，不莱梅和斯图加特双双折戟小组赛并令人哀叹，而且，今年的冠军联赛缺少了拜仁的身影，这是10年来，德甲的头一次在欧冠缺少他们的旗手，斯图加特、不莱梅和沙尔克不得不扛起重任。

　　但令人失望的是，身为上赛季联赛冠军的斯图加特在小组赛中5负1胜，垫底出局。这也是德甲球队继上赛季的汉堡之后遭遇的又一大耻辱。虽说斯图加特实力不及巴塞罗那和里昂，但主客场双败的结果还是令人有些难以接受。最终，他们连苏格兰的格拉斯哥流浪者也未能争过，只能眼睁睁看着对手夺走参加联盟杯的资格，斯图加特本赛季的冠军联赛之旅可谓完败。

　　而不莱梅的表现同样不尽如人意，在拥有皇马、拉齐奥和奥林匹亚科斯的小组中，应该说不莱梅还是有能力争夺一个淘汰赛名额的。但令人遗憾的是，虽然不莱梅曾在主场相继击败拉齐奥和皇马这样的强队，但面对奥林匹亚科斯这样的弱旅却遭遇两连败。最终只拿到小组第三，连续第二年只能参加联盟杯。这样的结果不免令人叹息，也让冠军联赛淘汰赛阶段只剩下了沙尔克04孤独的身影。

　　德甲唯一的惊喜来自沙尔克04，这支赛季前原本最不被看好的冠军联赛上的德甲球队，却创造了奇迹，他们在小组赛中凭借2胜2平2负的战绩成功突围，以小组第二的身份进军冠军联赛十六强，令人刮目相看。而在淘汰赛中他们也续写了神奇，再和波尔图的八分之一决赛中，沙尔克凭借库兰伊的进球和诺伊尔的神奇表现，最终通过点球大战淘汰波尔图，帮助俱乐部历史上首次杀入冠军联赛八强，也避免了德甲球队过早告别欧战的尴尬。

　　虽然最终不敌利物浦遗憾出局，但他们的表现无疑赢得了人们的尊重。

　　从德甲球队本赛季在冠军联赛上的总体表现来看，沙尔克04的进步固然令人可喜。但不莱梅依旧停步不前，而斯图加特则延续了每年必有一支德甲球队在冠军联赛丢脸的尴尬“传统”。

　　因此可以说本赛季的冠军联赛，德甲球队交出的“答卷”依旧不令人满意。即便是沙尔克04，也暴露出了攻击力不足，冠军联赛经验缺乏的弊病，因此德甲球队在冠军联赛的水平仍然有待提高。

　　如今德甲联赛也已经临近结束，不莱梅和沙尔克04提前锁定了两个参加冠军联赛的名额，相信经过前几个赛季的经验和教训，下赛季他们会变得更加成熟，人们也有理由期待他们奉献更好的战绩。

　　而更值得期待的是下赛季重返冠军联赛的德甲霸主拜仁慕尼黑，拥有德甲最豪华阵容的他们也将在克林斯曼的带领下向着新的荣誉和辉煌进发。

　　毫不夸张的说，以拜仁现有的阵容，加上今夏的转会引援充实，下个赛季的他们完全有能力和任何对手一较高下，下赛季的拜仁，也完全有可能带领不莱梅和沙尔克04实现德甲球队在冠军联赛上的复兴。

　　和德甲联赛的沉沦相比，这个赛季西甲联赛的球队在冠军联赛赛场上的表现只能用疲软来形容了。

　　曾经在2000年的夏天，皇马、巴萨和瓦伦西亚会师欧冠四强。决赛变成了西甲内战，银河战舰最终以3:0痛宰蝙蝠军团第八次登顶，斗牛士的风头一时无二，西甲也借此在欧洲联赛积分榜上获得杆位并一统欧洲。

　　强无恒强，在领跑了八个年头之后，西甲终于把“锦旗”交到了英超手中，强弩之末成了伊比利亚群雄们最好的形容词。

　　西甲最为辉煌的时刻是新旧世纪的交替阶段，自从99/00赛季开始，欧冠八强中连续四年出现了三支西甲球队的身影。从99/00赛季开始，西甲球队三年内两夺欧冠奖杯并获得两次亚军，进攻、进攻、再进攻的华丽球风让全世界球迷都为之倾倒。

　　然而盛极必衰，从03/04赛季开始，欧冠八强中再也没有单赛季出现过三支西甲球队的身影，04/05赛季的欧冠八强中更是竟然没有一支西甲球队，虽然巴萨在05/06赛季杀进了半决赛，但迪甘的出现，让梦二队登顶欧洲成了一个幻想，随之巴塞罗那快速崩塌给人的震撼远多于兴奋。

　　瓦伦西亚是本赛季第一个告别欧洲战场的西甲球队，蝙蝠军团小组赛首轮客场挑落出现最大敌手沙尔克04，但随后却以3平2负的战绩告别欧冠，最后四战瓦伦西亚甚至没能取得一个进球！动荡成了瓦伦西亚本赛季的关键词，球员们联手做掉了弗洛雷斯，科曼的清洗以其走人收场。除了内部因素之外，转会的完败也是瓦伦本赛季大幅度滑坡的关键之一，日基奇、费尔南德斯等重点引援没能派上任何用场。

　　皇马和塞维利亚相继止步于八分之一决赛，作为第一次杀入欧冠正赛的新军，塞维利亚的表现足以赢得尊重，安达卢西亚人性感的攻势足球让人眼前一亮。但经验的匮乏成了塞维利亚的致命伤，普埃尔塔和拉莫斯的一死一走也让球队元气大伤。面对16强中公认的弱旅费内巴切，塞维利亚在主场大比分领先的情况下惨遭翻盘，如何做到攻守平衡成了安达卢西亚人永远也无法解决的难题。如今塞维利亚已成球星超市，这个近三年飞速崛起的新军很可能飞速堕落。

　　如果说塞维利亚留下的是遗憾，那么皇马则只能责备自己技不如人。这是皇马连续第四个赛季止步于欧冠八强之外，这创造了俱乐部历史上的最差纪录。卡尔德隆年年都喊三冠王，但以这支皇马的人员构成而言，还达不到三线并进的程度。与罗马的次回合战役中范尼、罗本受伤，拉莫斯停赛，伊瓜因和德伦特们还达不到师兄们的水准。要想在下赛季真正实现欧洲赛场的突破，皇马要在今夏的转会市场上做好功课。

　　巴萨虽然小组轻松出线，却偏偏在淘汰赛第一轮遇上了全欧洲最红的佛罗伦萨，红蓝军团运气实在不佳。作战讲究天时地利人和，巴萨三方面全都居于下风。对佛罗伦萨时巴萨已经基本无缘西甲冠军，整个赛季的希望和绝望都凝聚在诺坎普一役中，重压让球员们发挥严重失常。巴萨帮派林立矛盾丛生，诺坎普已经习惯用嘘声和白手帕招待球员，地利显然也无从谈起。人和？看看小罗就知道了，巴萨将在今夏正式重建，阵痛期在所难免，下赛季红蓝军团将很难在欧冠中保持近三年来的强大竞争力。

　　皇马和巴萨各有难念的经，新贵比利亚雷尔和马竞也很难令人寄予希望。比利亚雷尔靠的是一批豪门淘汰下来的过气球星，黄色潜水艇的阵容厚度很难应付两线作战。马竞向来揣着豪门的心态踢着二流的足球，俱乐部高层和球迷们的浮躁程度在欧洲也是个中翘楚。不出意外的话，西甲的沉沦才刚刚开始。

　　继2000年和2003年欧冠决赛上演西甲和意甲内战后，第三次内战“全英公开赛”出现在了本赛季的欧冠半决赛之中。凭借着在欧战赛场的强势表现，英格兰也时隔22年后再次在欧足联联赛系数排行榜上超越西甲坐上头把交椅。

　　无论在经济还是竞技方面，英超球队在本赛季都达到巅峰状态。而且更加恐怖的是，除曼联之外，其余三支英超球队也都在淘汰赛当中保持了强大的战斗力。

　　在民间早就有一种说法，欧洲足坛存在“食物链”，即英超克意甲，意甲克西甲，西甲克英超，结果这一规律在本赛季再次应验。

　　曼联四遇罗马结果取得3胜1平，将意甲亚军挡在四强门外，罗马队1:7的旧仇未报，却只能再添几笔血债。

　　利物浦16强战，双杀意甲卫冕冠军国际米兰，阿森纳同样在首轮淘汰赛阶段将欧冠卫冕冠军AC米兰淘汰出局，并且两回合零封红黑军团。可以说，意甲在欧冠联赛遭遇近四个赛季来最惨重的全面性失利与英超球队有着直接的关系。

　　更有球迷戏言，前面所提的规律在前几个赛季还适用，本赛季规律则是：英超克意甲，英超克西甲，英超克德甲，英超克法甲。话虽夸张，但并非一点道理没有。

　　英超在欧冠联赛的强势绝非是本赛季的突然爆发，自2004/05赛季以来，连续四个赛季欧冠联赛决赛必有英格兰球会的身影，近两个赛季更是连续出现了欧冠四强英超抢占三席的局面。

　　切尔西虽然没能进入半决赛，但却是近五个赛季中欧冠联赛最稳定的球队，三次至少闯入半决赛并不是一件容易的事情。利物浦近四个赛季三次进入四强，其中两入决赛一次捧杯，几乎与AC米兰不相上下。

　　凯文·基冈在本赛季末曾说出过“英超无趣”这样的言论，意指“四大家族”始终把持国内联赛前四。

　　的确近五个赛季英超联赛四次出现了这样的情况，而2004/05赛季惟一一次例外还因为利物浦得到欧足联的特殊照顾，使得四大家族依然可以并肩在欧冠联赛中作战。

　　这样稳定的在欧洲顶级联赛征战，使得“四大家族”积累了欧战、双线甚至多线作战的丰富经验，这正是英超近年来能够在欧冠联赛取得稳定且优异成绩的关键。

　　英超把冠军杯半决赛变成了英超内战，英超在连续第二年抢占冠军杯四强中的三席后，终于实现了对欧洲俱乐部最高级别赛事的统治，而曾经同样建立过王朝的意甲如今却如垂垂老叟，只能沉浸在对过去荣光的缅怀当中。

　　过去20年间，意甲联赛一直被认为是世界上水平最高的足球联赛之一，上世纪90年代甚至被誉为“小世界杯”，而为意甲联赛创下如此威名的正是他们在欧洲赛场上的成功。

　　从1992/93赛季到1997/98赛季，连续6届冠军杯决赛都有意甲球队的身影，20年来，意甲球队七次问鼎冠军杯在欧洲同期无出其右者。

　　2002/03赛季，意甲传统三强同时杀进冠军杯半决赛，AC米兰和尤文图斯会师决赛，一如今天的英超盛世。

　　然而王朝必有兴衰，极盛之后必是跌落。在2003/04赛季的冠军杯上，意甲球队便只有一支球队AC米兰晋级8强，但红黑军团的步履也就此而止。

　　受制于意大利经济萎缩以及随后“电话门”丑闻对意甲联赛的打击，意甲球队在欧洲的竞争力持续下跌，在联赛积分上先被西甲超越，接着又落到英超之后，昔日“小世界杯”已经沦为欧洲第三联赛。

　　虽然AC米兰在2005/2006、2006/07连续两个赛季冲破英超封锁，一举拿下冠军杯王冠，但却更像是巨人弥留之际的回光返照。

　　本赛季意甲传统豪门在冠军杯上同时低头，才是今日意甲联赛在欧洲地位的真实写照。

　　拉齐奥就是近两年意甲整体实力下滑的明证，虽说不若切沃在2006/07赛季出征冠军杯那样令人哭笑不得，但蓝鹰军团也同样是借助了电话门打击一大批意甲强队的东风，才“成功”搭上通往冠军杯的末班车的，而其本身并不具备征战欧冠的实力。虽然蓝鹰军团的拼搏精神值得称道，但依然没能从几乎是最弱的C组中突围。直到第四场比赛，拉齐奥才取得一场胜利，紧接着便是两连败，小组垫底的拉齐奥连联盟杯的名额都没能拿到。

　　拉齐奥的参赛让人意外，因此他们的出局也就顺理成章。相对的，实力更强，在赛季初普遍被人看好的米兰双雄却让所有意甲球迷失望。

　　AC米兰携卫冕冠军之势，自是夺冠热门，可是小组赛就打得艰险异常，两败佛罗伦萨，如果不是最后一场凭借着卡卡的出色表现，或许小组赛结束之后，红黑军团就可以提前休息了，不过AC米兰最终从小组突围，也让在联赛中萎靡不振的AC米兰再一次把赌注都押在了冠军杯上。然而平均年龄过大的AC米兰虽然在上赛季夺冠，却早已是强弩之末。没有在夏天增强实力的红黑军团整体实力在欧洲已经没有优势，而卡卡也因为伤病和疲劳失去了一年前的锐气，以至于在1/8决赛中遇到当时风头一时无两的阿森纳，AC米兰竟被打得体无完肤。“经验”最终没能战胜“体力”，AC米兰败得毫无借口，只能说红黑军团管理层的盲目自大毁掉了他们整个赛季。

　　AC米兰之败尚有原因可循，国际米兰的再一次引恨只能让人怒其不争。本赛季迎来百年华诞，莫拉蒂明确指出目标是在冠军杯上有所突破。

　　夏季军备竞赛中，国际米兰完成阵容升级，拥有了欧洲最耀眼的首发阵容和最雄厚的板凳深度，他们在小组赛中也打出了极高水准，以仅次于曼联的最佳战绩昂首挺进16强。

　　此时意大利一片赞美之声，诸多名宿看好蓝黑军团一鼓作气直上顶峰，没想到国际米兰竟然在1/8决赛中耻辱地两负利物浦，闪电般的中止了冠军杯征程。

　　伤病是国际米兰的借口，但不是根源。球队在关键战役前心态的失衡以及主教练临场指挥的失当是蓝黑军团始终不能更进一步的问题所在。国际米兰连年征战欧冠，却始终没有突破，并非意外。

　　在米兰双雄受挫的同时，罗马给了意大利足球惊喜，上赛季被曼联7:1横扫的球队这一次稳定地发挥出了水平，他们紧随曼联晋级16强，并在1/8决赛中淘汰了西甲霸主皇家马德里，挺进8强，给因为米兰双雄在1/8决赛中凋零而感到沮丧的亚平宁半岛带来一丝欢乐。特别是在伯纳乌球场击败皇马，让世人认识到罗马青年军的战斗力。虽然在随后的1/4决赛中，罗马再次倒在曼联脚下，但这只能说确实技不如人。以球风来看，技术流的罗马一直惧怕英伦球队，再碰上如日中天的曼联，输球并不意外。而连续两个赛季淘汰里昂和皇马这样的欧洲豪强，证明罗马有实力在下赛季卷土重来。

　　当然，最大的惊喜还是来自于佛罗伦萨，小组赛中六战全胜，八分之一决赛，客场屠杀巴塞罗那，四分之一决赛主场横扫切尔西，进军半决赛，成为半决赛当中唯一一支非英超球队，避免了英超四强垄断欧冠。

　　但是佛罗伦萨的崛起代表不了意大利足球的整体实力，尤其是在联赛当中，提前五轮夺冠，更是证明了意甲联赛的整体竞争力在下降的事实。当初那种群雄逐鹿的场面，在意大利足坛恐怕再也没办法实现了。

　　虽然那有佛罗伦萨和罗马带来的惊喜，但无论如何，本赛季的冠军联赛对于意甲诸强来说，还是失意之旅，而根源是意甲联赛整体实力的大滑坡。

　　七姊妹时代，绝不会有人把意甲的荣誉寄托在某一支球队的身上，但现在意大利却只有佛罗伦萨一支球队，真正有足够的实力在欧洲争霸。

　　事实上，意甲联赛，被佛罗伦萨这样一支底蕴尚显不足的新贵统治，或许本身就是意甲退步的体现。

　　下赛季，意甲在冠军杯上的前景仍然黯淡，虽然尤文图斯极有可能重回欧冠，但斑马军团还处在重建当中，而最有经验的AC米兰现在却还在为一张欧冠参赛名单挣扎，很有可能会降级去打联盟杯，意甲唯一的希望，还是佛罗伦萨。

　　下个赛季的事情暂且不提，如今的欧冠四强当中，佛罗伦萨要面临的是被英超三强围剿，能否突围，能否在时隔五十一年之后，第二次杀进欧冠决赛，对佛罗伦萨青年近卫军来说，可是一个不小的挑战。

　　结束了夺冠的庆祝之后，佛罗伦萨紧接着就要面临阿森纳的挑战了，教授温格率领的枪手军团，这个赛季虽然在联赛当中表现不尽如人意，但是在欧冠比赛当中，却第一次展现出来了统治力，尤其是在面对AC米兰的两回合比赛，枪手让卫冕冠军输的颜面皆无。

　　在抵达佛罗伦萨的当天，温格就接受了意大利媒体的采访：“对阿森纳而言，意大利是个福地，我们很少会在这里输球，国际米兰，AC米兰，现在是佛罗伦萨，我非常期待在九十分钟的比赛之后，能得到一个让人满意的结果！”


第一百三十四章 动荡的阿森纳

　　温格显得气势汹汹，球队上上下下也兵强马壮，之前淘汰AC米兰，费内巴切，整体实力占优，主帅温格更是一位卓越的战术大师，阿森纳似乎没有理由不更进一步。

　　但是和之前的两轮淘汰赛不同的是，这一次，人们不约而同的都表示，更加看好佛罗伦萨，阿森纳的这次客场之旅显然并不会很顺畅。

　　这一点从球队队长走出安全通道时，那阴沉的脸色就能看出一些端倪，加拉是足球场上有名的骚人，在场下他同样少不了得意忘形的时候，就几天前加拉接受《太阳报》的采访，披露了不少队内不和谐的猛料。比如北伦敦德比被热刺扳成4:4后，范佩西和沃尔科特在更衣室差点动手。比如队内有一名球员是害群之马，好几名队友都跟他抱怨过这个人。

　　当《太阳报》追问这名队员是谁后，加拉几乎给出了答案：“我曾在比赛中提醒过这个人，却反过来被他侮辱。他很年轻，比我小了6岁。”

　　加拉这么一说，《太阳报》立即将矛头指向了范佩西、萨尼亚和埃布，只有这三名阿森纳队员是25岁。

　　阿森纳其他年轻队员也遭到加拉的批评。

　　“他们年纪很小的时候就拿到了高薪，然后就不思进取了。而曼联的年轻队员想和他们一样，还得等上好多年，所以曼联的年轻人总能赢得一些东西。”

　　这通发泄给加拉惹来了大麻烦，温格召开队务会议，通过了以下对加拉的处罚：禁赛一场，当然只是适用与英超联赛。

　　同时有消息证明，加拉很有可能会被温格剥夺队长袖标，新队长极有可能会是年轻的西班牙小将法布雷加斯。

　　禁赛事小，剥夺队长袖标事大。

　　对加拉，这次温格显然是已经到了忍无可忍的地步，下了狠心。队友也少有同情加拉的，一直以来，更衣室就对法国人戴上队长袖标存在异议，不少人私下里抱怨，加拉性格懦弱、敏感，缺乏领袖气质，不善于凝聚球队。

　　舆论更是大胆断言，加拉在阿森纳的日子也快到头了。

　　大嘴加拉让阿森纳的更衣室变得不太平，更让阿森纳俱乐部高层头疼的是，主教练温格的续约谈判进行的非常不顺利。

　　在俱乐部副主席大卫·戴恩辞职后，阿森纳队中出现了一系列的变动。与副主席私交甚好的主帅温格能否继续执教枪手，成为媒体关注的焦点，阿森纳高层虽然马上对教授展开了续约攻势，但教授温格表示自己只能保证按照合同执教的2008年，也就是这个赛季结束。

　　阿森纳副主席戴恩已经在阿森纳俱乐部任职超过20年，他可以说是这支北伦敦俱乐部成为世界级豪门的关键人物。圣诞节期间，他因为在是否将球队出售这件事上，与俱乐部发生了争执而宣布辞职，这也使得枪手内部发生了巨大的动荡。

　　温格执教阿森纳期间与戴恩结下了深厚的友谊，在副主席的大力支持下，法国人使阿森纳重现了往日的辉煌。而现在随着好友的离去，温格的枪手生涯能否继续也变得不确定起来，虽然俱乐部一直希望教授能尽快续约，但是温格只是重申自己将会履行合约，继续执教阿森纳到2008年合同结束。

　　之前温格也在接受采访的时候表示：“对于媒体的猜测我无可奉告，我只能说我的合同到2008年才会到期，在这期间我还是阿森纳的主教练。我将会一如既往的为球队尽自己最大的努力，如果戴恩没有辞职，人们也不会对我的合同如此感兴趣了。现在我不想谈关于是否会留下的事情，我需要照顾球迷的感受，我依旧对阿森纳充满感情，现在我考虑的只有本赛季所剩下的比赛和球队的发展。”

　　虽然表示将继续留队，但温格还是对戴恩的离去充满了惋惜，按照他的说法：“我们失去了一个高雅、充满智慧、对俱乐部贡献无可限量的人，这是我们巨大的损失。”

　　更衣室不太平，主教练又萌生去意，这个赛季对阿森纳来说，可谓多事之秋，联赛当中，早早的就退出了对冠军的争夺，甚至直到现在，赛季接近尾声的时候，还仅仅排在第五位，距离同城死敌热刺有五分的差距，能否晋级下个赛季的欧冠联赛都还是个疑问。

　　对温格来说，冠军联赛已经成了他最后的机会，不是为了延续他的枪手主帅生涯，而是为了即使离开，也要为这支他付出了极大心血的球队留下一些东西。

　　训练场上，明天就是比赛的日子了，阿森纳正在做着最后的准备，站在场边的温格表情显得有些严肃，和昨天在机场接受记者采访的时候，完全就是两个人，昨天神采飞扬，今天忧心忡忡。

　　谁将成为球队下一任队长，全队都在关心这件事！

　　大家都看得出来，这一次，温格是不打算再纵容加拉了，不过没有人会反对剥夺加拉的队长袖标，说起来，在阿森纳喜欢那个法国大嘴巴的，还真没有几个。

　　图雷，法布雷加斯，克里希！

　　这三名球员是温格比较看重，并且有意让其接任队长袖标的。

　　可是究竟该选择谁，温格却举棋不定，如果只是单纯的从效力时间上来看的话，科洛·图雷显然是个最佳人选，但是非洲球员骨子里那种散漫的性格，却让恩格有些犹豫。

　　克里希是温格的法国老乡，一直以来也都是温格的铁杆支持者，如果他担任队长的话，肯定会协助温格更加有效的管理球队，可是克里希和加拉一样，都是个大嘴巴，而且和加拉的关系不错。

　　那么接下来就只剩法布雷加斯了，可是刚刚才满20岁，把这个重担交给这个年轻的西班牙人，真的好吗？

　　一想到这里，温格又开始犹豫了，把手伸进口袋里，攥紧了那个队长袖标！

　　“塞斯克！过来一下！”


第一百三十五章 阿森纳的新队长

　　1988年1月1日，时任阿森纳主帅格兰汉姆将队长袖标交给了年仅21岁的托尼·亚当斯。整整20年后，比亚当斯还要年轻一岁的法布雷加斯扛起了枪手大旗。

　　法布雷加斯到这会儿还晕乎乎的，当他的恩师温格把队长袖标交到他的手上，并且当着全队的人宣布，他将成为阿森纳信任队长的时候，法布雷加斯在感觉千斤重担压在他肩膀上的同时，心中更是一阵纷乱。

　　我能做得好吗？

　　我能成为亚当斯那样的伟大队长吗？

　　法布雷加斯很清楚，等到他第一次带着队长袖标，出现在球迷的视野当中时，人们肯定不免要拿两人做个对比，但正像阿森纳球迷唱的那样“只有一个亚当斯”，亚当斯是枪手史上最伟大的队长，他的地位、作用是不可能复制的，而法布雷加斯要做的，只能是向亚当斯看齐，再看齐。

　　四次联赛冠军、三次足总杯冠军、两次联赛杯冠军、一次优胜者杯冠军。满身的军功章记录着亚当斯的成就，而法布雷加斯迄今在阿森纳获得的荣誉只有2004/2005赛季的足总杯冠军。

　　亚当斯有一种与生俱来的领袖风范，不但是阿森纳的球迷对他十分爱戴，就连阿森纳的死敌，曼联队的明星球员贝克汉姆都对亚当斯非常敬佩。

　　还在自传中回忆起1998年的英阿世纪大战时写道：“离比赛只有5分钟，我们紧张得要死，突然托尼那像闷雷一般的声音在更衣室里炸开了：‘兄弟们，英格兰是不可战胜的，大家玩命吧！’我从来不知道一个人的声音，能具有如此的感染力，我只觉得满腔热血都在沸腾。”

　　但凡有亚当斯参加的比赛，球迷们总能听见他在场上不遗余力的吼叫声，英国足球最为珍视的斗士精神在他身上得到完美体现。

　　对于阿森纳的新队长，温格心目中的人选是克里希、图雷或者法布雷加斯。最终选择法布雷加斯，是因为相比起来，西班牙人在更衣室更有话语权和威望。更衣室地位固然重要，会让球队有一种天然的向心力和凝聚力。但对于状态经常如坐过山车的阿森纳，在低谷时如何去振奋球队士气，在没当队长之前，法布雷加斯并没有经历过这样的考验。

　　事实上，除了接任队长时的年龄，法布雷加斯和亚当斯并没有绝对的可比性。但就像亚当斯在当选队长时，谁也没想过他会如此成功一样，或许属于法布雷加斯的时代才刚刚开始。

　　法布雷加斯已经是温格执教阿森纳后的第五位队长，此前四人分别是亚当斯、维埃拉、亨利和加拉。值得注意的是，除了亨利是靠不断进球领导球队外，亚当斯、维埃拉、加拉均以脾气火爆著称，他们在球场上不惧怕任何人，在更衣室内也能管住其他人。很明显，法布雷加斯和上述几名队长，有着完全不同的个性。

　　怎样才能算一支球队的领袖？

　　在温格时代，亚当斯、基翁、维埃拉都是非常纯正的领袖，与他们类比，就能发现法布雷加斯是不是领袖。

　　维埃拉在离开阿森纳后曾指出，兵工厂已经没有了领袖：“年轻球员上场的时候，他们需要老队员的帮助，鼓励和保护，恐怕这就是阿森纳现在面临的问题。球队需要一个领袖，一个球员能够信任能够依赖的人物，在逆境的时候能够给予大家鼓励和支持，使其他球员变得更强大，领袖不仅需要个人气质也需要经验，我觉得现在的球队缺少领袖气质。”

　　应该说选择让小法戴上队长袖标，是阿森纳整个球队的选择：一个年轻的球队，需要一个年轻的队长。历史上阿森纳也不是没有过年轻队长：亚当斯，公认阿森纳俱乐部历史上最好的队长，在21岁零80多天的时候就成为枪手领袖。

　　亚当斯这个球员在十八九岁的时候就喜欢在更衣室里号令队友，他和坎通纳、基恩在这方面是一个类型的球员，而现在的法布雷加斯还是一个相对比较安静的球员，把袖标交给他，他究竟是新的亚当斯，还是新的亨利？

　　温格却对自己的选择非常有信心，就像他在这个赛季开始前说的：“法布雷加斯迟早能拿到金球奖！”

　　法布雷加斯也没有辜负温格的信任，新赛季以来，就以自己出色的表现带领阿森纳取得了不错的开局，在新赛季的欧冠比赛首轮中法布雷加斯又在球队对阵西班牙塞维利亚的比赛中打进首球，帮助球队以3:0的比分取胜。

　　到现在，虽然阿森纳因为内乱，在联赛和国内杯赛当中战绩不佳，但是法布雷加斯却凭借着自己出色的表现，带领着阿森纳一直闯到了欧冠联赛的半决赛，人们都可以感觉到，现在的法布雷加斯已经渐渐取代出走的亨利，成为酋长球场的新国王。

　　在亨利离开阿森纳后，枪手不再像以往一样依靠一个人来进球，而是常常在没有一个专门突前前锋的情况下，中场多人前插，以取得更多的进攻点，法布雷加斯在这样的战术下得到了更多的发挥空间，以优秀的技术能力为基础，在队友的牵扯下，法布雷加斯在中场中路的位置上常常前插到对手大禁区前甚至是禁区内，这也就是为什么法布雷加斯能在新赛季的表现如此出色的原因了。

　　谈到法布雷加斯的进球，阿森纳队中场罗西基还曾透露过个枪手内部的一个小秘密。罗西基，赫莱布和法布雷加斯在新赛季开始之前打了一个赌，看看谁在新赛季中成为枪手中场进球最多的人，就现在看来，虽然罗西基和赫莱布都有进球，但在法布雷加斯出色表现的对比之下，明显相形见绌了。

　　在枪手的历史上，领袖般的人物如伊恩·赖特，博格坎普和亨利，都是球队中的进球风向标，枪手之王必定是球队进攻的王牌人物。

　　就现在的情况而言，法布雷加斯无疑就是这个人，新赛季开始之时，加拉得到球队队长的袖标，副队长是吉尔伯托。但就两位队长在球队中的地位来说，加拉是新人，虽然性格相当坚韧，但温格立刻就将队长袖标交给他显然还不能服众，吉尔伯托倒是在球队中效力多年，但巴西人去年一年的11粒进球中，5粒点球占了近一半。

　　去年虽然只打进四球的法布雷加斯，在新赛季像是突然开窍般有了质的飞跃，成为真正可以带领球队取得胜利的那个人。

　　在亨利走后，如果说枪手需要崛起一名领袖的话，法布雷加斯现在的表现无疑就是新一任的枪手之王。

　　去年夏天皇家马德里曾出高价寻求收购法布雷加斯，温格向法布雷加斯本人征求意见时，法布雷加斯表示需要24小时的时间来考虑。

　　24小时后法布雷加斯作出的决定是留在阿森纳，对于阿森纳人来说，这24小时可能在今后很多年里都成为枪手球迷津津乐道的一个话题，上赛季打进四球的法布雷加斯在新赛季初期表现出了质变的飞跃，以出色的表现当之无愧的成了现在枪手阵中的领袖人物。

　　作为一名中场队员，法布雷加斯在令人惊讶的取得那么多进球的同时，在助攻队友上也做的相当不错，这样的成绩在任何人看来，都完全是一个世界级中场的表现。

　　赛季之初，温格就曾在谈到法布雷加斯时表示，这是一位新普拉蒂尼。在中场位置上，法国传奇巨星更多的活动在前场，并希望自己取得进球，他本身也是球队其他队友的直接服务对象。

　　而法布雷加斯不同，西班牙小将更多的活动在中场，时常的前插才让他取得了如此多的进球。而在对全队进攻的组织上，法布雷加斯甚至比普拉蒂尼做的更好。就像温格说的那样：“在普拉蒂尼这个年纪的时候，我可没看见过他有什么比法布雷加斯更好的表现。”

　　对温格的决定，法布雷加斯确实很惊讶，但是更多的还是欣喜，就像所有人都知道的那样，法布雷加斯的足球生涯开始于拉玛西亚青训营，可惜的是在巴塞罗那，他看不到太多的机会，十五岁就离开了那里，远赴伦敦，在那里法布雷加斯遇见了他的恩师温格，开始登上了让他成为世界级中场的阿森纳。

　　16岁零177天时，法布雷加斯代表阿森纳一队打踢了第一场正式比赛，16岁零212天时，他成为了俱乐部历史上最年轻的进球者，17岁零103天，他又刷新了代表俱乐部出战英超的最低龄纪录。

　　在维埃拉出走后的第一个赛季，法布雷加斯与阿森纳创纪录地闯入冠军杯决赛，与当时莱特兄弟领军的AC米兰上演巅峰对决，欧洲霸主宝座离枪手如此之近，只可惜迪甘的帽子戏法，让法布雷加斯第一次和欧冠奖杯失之交臂。

　　凭借着在俱乐部的出色表现，西班牙国家队同样不会放过这样一个天才，2006年3月2日，阿森纳小将在西班牙对科特迪瓦的友谊赛中登场，成为70年来西班牙最年轻国脚，上述这些记录说明一个事实，法布雷加斯确是天才。

　　不是所有天才都能“出头”，法布雷加斯达到今天的名声和成就还要感谢机遇，首先他遇到了伯乐温格。法国教授从淘宝、开光到展示，所有步骤都十分到位，这才造就了一个未满16岁的中场奇才。

　　其次还要感谢维埃拉，枪手队长曾经给他很大的鼓励和指导，但教授看中的很明显是未来，因为维埃拉和法布雷加斯在场上很难共存，维埃拉与05/06赛季开始之初突然离队，温格把法布雷加斯和吉尔伯特·席尔瓦推向第一线。经过半个赛季的摔打和磨练，“金子”终于发光了。

　　天才总有些与众不同的地方，法布雷加斯的与众不同就是他的“早熟”。事实上法布雷加斯的实际年纪没有看起来那么大，人们根本无法从表现判断他的年龄，准确的判断、沉稳的控球分球、良好的大局观以及果断的射门和不俗的脚法，他的表现就像一个久经沙场的悍将，然而所有华丽“外衣”掩盖下的是年轻的身躯。

　　法布雷加斯的早熟还体现在应付大场面的能力上，这一点与英格兰天才鲁尼十分相似，“怯场”这个词天生与他无缘。

　　或许正是这些优秀的特质，最终让温格作出了选择，让法布雷加斯成为了阿森纳俱乐部历史上最年轻的队长。

　　“塞斯克！你不打算和你的队友们说点儿什么吗？”温格笑着说道。

　　法布雷加斯一愣，转头看了温格一眼，再抬头去看他的队友们，大家的眼神各不相同，有的人显得很友善，也有的人显然对温格这个决定非常不满。

　　“我……”

　　“教练！”巴西中场德尼尔森出言打断了法布雷加斯的话，“我不认为这是一个正确的决定，我们都知道塞斯克是个非常出色的球员，但是我不觉得他会是一个好的领袖，我们需要的是一个能够带领我们走出困境的硬汉，不是一个连自己都还照顾不好的孩子！”

　　温格没有说话，而是眼神带着鼓励的看向了法布雷加斯，他当然可以用在阿森纳执教多年的积威，强行让球员们接受这件事，但是温格也知道，他不可能永远都保护这个西班牙小天才，法布雷加斯需要让自己的双臂强壮起来，独自面对一些事情。

　　法布雷加斯也没有让温格失望，面对德尼尔森的质问，他没有动怒，那张还有些孩子气的脸上显得非常平静：“我想我可以做好！”

　　德尼尔森有些不屑：“塞斯克！你是一个好球员，但是你肯定不会是一个好队长，我们需要的是威廉那样的硬汉带领我们前进！”

　　德尼尔森平日里和加拉的关系非常好，对温格撤销加拉队长职务的决定，他当时就表示了不满，如果温格选择的新队长是别人的话，他或许不会说什么，但是法布雷加斯，一个二十岁的小孩子，这算什么？尽管他比法布雷加斯更加年轻。

　　“威廉能做到的事情，我也可以，而且我相信我会做的更好，至于你说的那些事情，我会在球场上证明给你看的，我会用我的表现证明，我配得上阿森纳的队长袖标！”

　　法布雷加斯说完，紧接着又道：“好了！我不想纠缠这件事，现在我想要行使作为队长的权利了，明天我们有非常重要的一场比赛，现在，我们要做的是好好准备！英格兰的很多媒体都认为我们能够战胜佛罗伦萨，因为我们的整体实力更加强大，我并不这么认为，佛罗伦萨比我们拥有更多的优势，我不是在危言耸听，德尼尔森，别打断我的话！”

　　正要开口反驳的德尼尔森闻言，他都不知道为什么，居然真的闭嘴了，刚才法布雷加斯的眼神，让他不禁心生畏惧。

　　法布雷加斯见德尼尔森老实了，接着说道：“我想说的是迪甘，我们当中有很多人都经历了当初的那场比赛，现在想起来，我都还觉得难以置信，那个巴西男人非常强大，当时我们的后防线根本就挡不住他，之前我们虽然淘汰了AC米兰，但是并不代表我们已经复仇成功了，因为我们真正的对手是迪甘，当初那场比赛，是迪甘一个人淘汰了我们，所以明天的比赛，对我们来说，意义非常重大，我已经不想继续让三年前的那场噩梦继续下去了，所以明天的比赛，我们阿森纳和迪甘之间必须要作出一个了断！”

　　法布雷加斯的话，让所有人都安静了下来，当初那场比赛，他们当中有很多人都亲身经历了，第一次距离欧冠奖杯那么近，但是却被一个迪甘将他们所有的梦都打碎了。

　　“我知道，你们和我感同身受，既然是这样，那么就让我们去战斗吧！强大的阿森纳不惧怕任何对手，我们有信心战胜一切敌人，不管是AC米兰，还是佛罗伦萨，他们最终的结局都只有一个，那就是成为我们的手下败将！”

　　温格能够感觉到，球员们的气势随着法布雷加斯的话，为之一变，看向法布雷加斯，眼神中也多了些欣慰。

　　或许这个孩子真的能够做好！

　　事实上，选择法布雷加斯作为球队的新队长，温格也是在赌博，他知道法布雷加斯做的已经够好了，他在球场上的表现，已经几乎到了无可挑剔的地步，但是，温格现在需要法布雷加斯做的更多，承担更加重要的责任。

　　其实，在宣布了这个决定之后，温格也有些后悔，要知道明天的对手可是佛罗伦萨，一旦比赛出了岔子的话，很有可能会对刚刚成为球队队长的法布雷加斯，造成不小的打击。


第一百三十六章 年轻遇到年轻

　　迪甘看着站在身旁的小个子，不禁有些诧异，前世的记忆告诉他，法布雷加斯确实担任过阿森纳的队长，但是迪甘没想到会这么快。

　　迪甘和法布雷加斯，彼此之间也不算陌生了，除了之前曾在欧冠联赛决赛当中有过交手的经历之外，当初那场世界杯预选赛，正是迪甘率领的比利时队，在已经确保出线名额的情况下，在客场击败了西班牙，让斗牛士错过了2006年的德国世界杯。

　　当初那场比赛，法布雷加斯虽然入选了十八人大名单，却没能获得出场的机会，只能在替补席上眼睁睁的看着西班牙被迪甘一个人击败。

　　“这场比赛，我已经等了很长时间了！”法布雷加斯突然说道，他用的是英语，“当年的那场比赛，我可是记得很清楚，这个复仇的机会我可是等了很久了！”

　　迪甘故作诧异道：“比赛？哪场比赛！？”

　　法布雷加斯眉目含怒：“别告诉我，你已经忘了！”

　　迪甘一笑，仰着头，看都不看法布雷加斯：“比赛我倒是没忘，只是我可不记得当时你在场上，好了！我不想和你斗嘴，如果你觉得你有复仇的资格，就尽管来吧！我也很想知道，你到底有多大的本事！”

　　说心里话，阿森纳这个对手，迪甘还真没看在眼里，虽然分属两个不同的联赛，但是阿森纳现在是个什么情况，迪甘很清楚。

　　内斗，内耗！

　　最严重的就是温格，他和球队的合同只到这个赛季结束，可以说球队现在人心惶惶，目前阿森纳的这些球员基本上都是温格一手提拔，培养的，一旦温格离开球队，到时候他们这些球员会是一个什么样的命运。

　　特别是亨利离开之后，阿森纳始终没能再找到一个可以担当起为球队攻城拔寨重任的锋线球员，看看阿森纳这个赛季的进球分布就知道，尽管拥有范佩西，阿德巴约这样的出色前锋，又有沃尔科特这样的青年才俊，可是阿森纳的重要攻击点居然全都是中场球员。

　　可以说，现在的阿森纳早就不是当初那个创造四十九场不败纪录时的阿森纳了。

　　03/04赛季的阿森纳，绝对当得起最佳球队这个称号，那个赛季，兵工厂在38轮联赛中赢下26场、踢平12场，攻入73球丢26球，最终以90分夺得该赛季联赛冠军，同时该队头号射手亨利以30个进球拿下金靴奖。回想阿森纳当初的阵容可谓星光璀璨，索尔·坎贝尔、阿什利·科尔、维埃拉、罗伯特·皮雷、永贝里、博格坎普、亨利等等。

　　当时的阿森纳称得上是无与伦比，自从1889年的普雷斯顿以后，阿森纳成为了第一支在一个赛季中以不败成绩夺取联赛冠军的球队。

　　正是在那个夏天，阿布拉莫维奇收购了切尔西，随即引进了达夫、贝隆、乔科尔等球星，很多人认为蓝军能够取得成功，同样在夏季，贝克汉姆离开曼联去了皇马，而曼联又遭到了费迪南德因未参加药检而禁赛的打击，赛季初的四个月无法出场，同时，曼联从里斯本竞技买下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　但那个赛季注定是属于阿森纳的，亨利的火力异常强大，枪手全年都在高歌猛进，最终，他们在死敌托特纳姆热刺的主场登基，那时候联赛还有四轮没踢。

　　“所有人都必须承认，我们是这个国家最好的球队。”当时夺冠之后冰王子博格坎普兴奋的说，“我们踢球的方式与众不同，我们完全理应得到这个荣誉。”

　　但是当初的那支阿森纳已经成为了历史，冰王子退役，皮雷远走西甲，维埃拉出走意甲，阿什利·科尔转投切尔西，就连海布里之王亨利都离开了球队。

　　现在的阿森纳完全就是小鬼当家，人们都说佛罗伦萨是青年近卫军，其实这个称号用在阿森纳的身上也同样适用。

　　如果说阿森纳有什么是能让人感到顾忌的话，就是这支球队的年轻。

　　年轻注定缺少经验，但是同样的，年轻也意味着他们无所畏惧。

　　谈到阿森纳的年轻化，或许阿兰汉森那句被用到滥的所谓名言还能拿出来晾晾：所谓的儿童军成不了大事，拿不到联赛冠军。

　　但当年他这句，用来评价弗格森的青年近卫军就犯了个大错误，如今要形容阿森纳的话，也未必成事。

　　温格的阿森纳，如果拼老学究才爱研究的队员联赛出场次数，大概它是在联赛后八名开外的队伍，但若拼年轻力盛，拼体力、斗志、进攻坚决性和高效性等等这些足球世界里最重要因素，阿森纳当然就是联赛最大的热门之一。

　　年轻到底能带来什么好处？

　　就温格军团而言，最大的好处就是有体力保证了整场90分钟，都打高速度的压迫型足球，哪怕开场60分钟对方铁桶阵都是成功的，但后续体力的匮乏，也足以让阿森纳在后30分钟找到绝杀的机会！

　　看看这个赛季的技术统计，阿森纳在60分钟后联赛入球数量占了总进球数的百分之七十，排名英超第一。

　　是什么导致阿森纳在最后30分钟的攻击力在英超排在第一？

　　抛开对任何队伍都公平的运气因素，温格的进攻型战术乃是首因，他来到英国后，早就把阿森纳打造成完全为自己南欧风格浓郁的战术流派所服务的队伍，球队无论主客都是主攻，阵型比以往连接更加紧密，整支队伍大幅度前压，造成核心球员不再孤独的跑在前场，而是有多个出脚点和突破点。

　　地面渗透使用极其频繁，虽然不像巴塞罗那的Tiki-Taka讲究小范围配合，而且英格兰球队的风格也注定了他们技术的粗枝大叶，但是由于每个赛季人员调整幅度很小，配合默契度非常高，全场都几乎不见高点球传出，但攻击上还是摧枯拉朽，本来实力就突出，再加上贯彻进攻理念到底，其他队伍被动也就不在话下了。

　　还有就是队伍年轻化建设一流，竞技心态成熟的“小大人”比比皆是，20岁左右的年轻队员，胜在体力输在心理和经验，尤其是心理，逆风球顺风球的例子俯拾皆是，但阿森纳则不然，以法布雷加斯和沃尔科特为例，虽然年纪很小，但他们根本就不会在大比赛面前怯场，而是按照教练的部署，尽量发挥出自己应有的水准，就算是面对强敌，年轻球员反而会越战越勇，就很好的体现了年轻队员在阿森纳阵中的正面地位。

　　再有就是体力问题，战术对头了，攻击波上去了，换来的未必就是摧枯拉朽，阿森纳的对手基本都是同一联赛的对手，自身也是高水平的职业队伍，知道打不过，就采取死守策略，但这个时候的磨练，除了能检验队员的心理稳定状态外，更能把队员的体力使用状况反应一二。

　　60分钟过后，人的体能必然要走下坡路，身体各方面协调工作的机能也会大幅度下降，谁的体能储备好谁必然占优，每当到了比赛快要结束的时候，对手已经精疲力尽了，而阿森纳的小老虎们年少气盛，冲刺时动能犹在，传球时目光依然锐利，脚下感觉依然靠谱，以自己如此上佳的体能，来迎击以对手的疲惫应付，想不丢球，对方只能靠运气叠运气再叠运气才成。

　　年轻就是本钱，不惜体力的唯进攻至上的理念，也正是年轻的阿森纳。

　　但是其他球队担心的问题，放在佛罗伦萨的面前，却并不适用，因为佛罗伦萨同样年轻，这些年轻人同样技术精湛，配合默契，同样体能充沛。

　　两队球员进场，人们能够感觉到一股青春的气息刮进了弗拉基球场，一些看台上的记者也不禁眼前一亮。

　　看看两队的阵容，佛罗伦萨这边门将弗雷，后防线上安东尼尼、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼和马乔，中场莱德斯马、阿尔特塔和马切纳平行站位，哈姆西克担当突前前腰，前锋线上迪甘搭档穆图。

　　阿森纳这边的先发十一人，门将是阿穆尼亚，2004年夏天，阿穆尼亚从西班牙的塞尔塔加盟阿森纳，此后他就一直坐在替补席上，本赛季西班牙人终于迎来了属于自己的机会，由于主力门将莱曼在赛季之初的两次低级失误，温格彻底对德国人失去信心，阿穆尼亚趁机上位，本赛季他已经在联赛中出场21次，而欧冠更是场场首发，莱曼已经被他逼到打算离开球队的地步了。

　　左后卫克里希，2003年8月，年仅18岁的克里希加盟阿森纳，法国小将当时的偶像就是攻守兼备的英格兰国脚阿什利·科尔，而如今的他终于成为阿森纳的第二个“阿什利·科尔”，本赛季克里希在联赛中场场首发，而在欧冠中他也是打满了全部比赛，他已经成为阿森纳新的左路天尊。

　　中后卫图雷，本赛季至今，科特迪瓦人为阿森纳打满了全部比赛，已经成为了坎贝尔之后，阿森纳后防线上的定海神针，图雷防守意识出众，头球能力出色，唯一的不足就是容易让对手制造点球，不过考虑到他的转会费只有15万镑，科特迪瓦人性价比之高令人咋舌。

　　中后卫加拉，当初因不满在切尔西要客串左后卫，加拉怒而投奔了温格，在教授手下，加拉终于得到了心仪的中后卫位置，在亨利离开后，他更是戴上了球队队长的袖标。除了在防守中滴水不漏，加拉在进攻中的头球也是一绝，本赛季阿森纳主场绝杀切尔西的进球就是加拉的佳作，只不过因为臭嘴上面没按锁，加拉的队长袖标只带了一个多赛季就易主了，不过臭嘴并不能否定他的实力，在中后卫这个位置上，他绝对是图雷最好的搭档。

　　右后卫萨尼亚，去年夏天，萨尼亚从欧塞尔加盟阿森纳，他在这个位置上的出色表现，让温格不得不痛下决心，将科特迪瓦国脚埃布埃的位置前移到中场，凭借在阿森纳的出色表现，萨尼亚已经被多梅内克召入了国家队，来到英超的第一年就有如此出色表现，难怪温格会认为萨尼亚天生适合踢英超。

　　中场弗拉米尼，现在的弗拉米尼可不是日后那个在AC米兰被全世界球迷誉为高薪低能杰出代表人物的废材，现在的弗拉米尼最大的特点就是多才多艺，他能胜任中场的多个位置，而本赛季他在后腰位置上和法布雷加斯搭档，法国人的发挥非常出色。俨然已经成为温格手中的重要棋子，甚至连巴西国脚吉尔伯托·席尔瓦都已经被他挤到了替补席上。

　　中场法布雷加斯，出色的数据直接证明了法布雷加斯在阿森纳队内的核心作用，西班牙小将只有20岁，但是自从亨利离开后，他就已经成长为球队新的核心，即便单看报纸上皇马和巴萨追逐他的新闻，已经让人明白他的作用到底有多大，如今西班牙年轻人佩戴上了队长袖标，更是凸显了他在阿森纳，不可或缺的重要性。

　　中场赫莱布，2005年冬季转会时，赫莱布离开斯图加特加盟了阿森纳，从此他就成为枪手中场不可或缺的一员大将。本赛季，赫莱布在联赛当中的平均分高达7.1分，这个分数甚至比法布雷加斯还要高，作为白俄罗斯国家队的核心，赫莱布在酋长球场的作用同样不可小视。

　　中场罗西基，2006年夏季，罗西基从多特蒙德转会来到阿森纳，此后他就是球队的绝对主力。本赛季罗西基射门的技术动作得到了极大的提高，目前他已经帮助球队打进7球而且还有1次助攻。阿森纳能有如此出色的表现，作为中场铁三角之一的罗西基功不可没。

　　前锋阿德巴约，亨利的离开彻底激发了多哥人的战斗力，本赛季他已经为阿森纳在联赛中取得16个进球，这也让他成为球队当中仅次于法布雷加斯的第二射手。不过，阿德巴约也必须要改善自己在欧冠的进球率，截止目前他在欧洲赛场未进一球。

　　前锋爱德华多，如果不是范佩西的受伤，恐怕爱德华多不会这么快上位，如今他已经代表阿森纳在各项赛事中打进9球，范佩西的意外受伤，让英超的后卫们提前见识到了“禁区之狐”超强把握机会的能力。

　　在当今世界足坛，特别是暮气沉沉的意大利足坛，像这样一场刮着青春风暴的较量，绝对可以说是少之又少。

　　“这场比赛两队出场球员的平均年龄居然都不超过二十五岁，这样两支青年军的较量，还是第一次出现在欧洲最顶级的赛事当中，可以预见，这场比赛绝对会是一场火星撞地球的较量。”

　　球场上，两队球员已经完成了入场仪式，迪甘和法布雷加斯两人站到了一起，执法本场比赛的主裁判，正是此前执法佛罗伦萨和切尔西第一回合较量的那位冰岛主裁判。

　　当时发生了什么，他可是历历在目，生怕今天迪甘又来这么一出，干脆直接提醒道：“我希望这场比赛，你们双方都能把注意力集中到赛场上，我可不希望发生任何不愉快的事情！”

　　迪甘闻言，不禁有些郁闷，人家法布雷加斯又没有盗嫂，难道他会像个疯狗一样，四处乱咬人吗？

　　“当然，我们都希望今天为大家奉上一场精彩的比赛，你呢？西班牙人！”

　　法布雷加斯冷笑一声：“我也同意！”

　　说着，法布雷加斯主动伸出了手，迪甘见状，也笑着伸手和法布雷加斯握了一下，紧接着猜枚，迪甘重拾赌神的称号，拿到了球权。

　　“那小子好像一直在盯着你！”穆图中圈外的法布雷加斯瞄了一眼。

　　迪甘一耸肩：“没办法，阿德里安！你知道的，我的吸引力一向是不分性别的！”

　　穆图听了，差点儿没直接吐出来，大赛前的紧张感，一扫而空，笑骂道：“罗德！你这个混蛋，待会儿小心你的屁股，可千万不要低头捡球！”

　　迪甘无良的笑着：“放心吧！即使有那样的机会，我也会全部让给你！”

　　“滚蛋！”

　　“滚粗！”

　　“哔……”

　　比赛开始，迪甘骂出了最后一句，直接将球踢给了穆图，穆图到了嘴边的话，被堵了回去，一张脸憋得通红，差点儿自废武功。

　　“好了！比赛开始，佛罗伦萨率先发动进攻，看两队的阵形就不难看出，今天这场比赛，绝对会上演一场激烈的碰撞，双方的阵形压得都非常靠前，佛罗伦萨的传接球速度非常快，阿森纳没有退缩，而是从中场就开始了围抢，双方给人的感觉，似乎都是不惜体力！”


第一百三十七章 教授温格

　　佛罗伦萨的推进速度快，阿森纳的中路破坏能力，也不是切尔西那样把中场当成炮架的队伍能比的。

　　说起来阿森纳真的不像是英格兰的球队，在温格的调教下，他们更加讲究地面配合，围绕着法布雷加斯这个点，层层推进，同时积极利用两个边路，多点进攻，防守的时候也是一样，不同于巴塞罗那那种倒三角式的防御阵型，他们的防守讲究层次感，就像AC米兰一样，往往第一道防线还没有被对手冲破，第二道防线就已经组织好了，时时刻刻都保持着阵容的完整性。

　　这也就是温格，在阿森纳执教了超过十年的时间，这支球队从上到下，早就已经打上了他的烙印。

　　当然，温格的战术也时常招来别人的指责，弗格森就曾嘲笑温格要把手下的球员全都变成机器人，先迈哪条腿，都要提前输入程序，可是不得不承认，温格严格的战术安排，非常奏效，也凭借着这个战术，为阿森纳带来了一个辉煌时期。

　　如果不是为了兴建酋长球场，如果不是俱乐部的经营理念，以温格的执教能力，加上阿森纳深厚的底蕴，未尝不能在英超建立一个阿森纳王朝。

　　“双方从一开场就完全没有试探一下的意思，佛罗伦萨这边在进攻当中投入的兵力非常多，阿森纳的防守也非常坚决，双方在中场展开了激烈的拼抢！”

　　温格端着肩膀站在场边，虽然开场之后，球权就被掌控在了佛罗伦萨的脚下，但是他一点儿都不着急，对球队的防守，他非常有信心。

　　佛罗伦萨两次尝试着将球调入禁区，都被两名中后卫提前判断好了位置，顶了出来。

　　让他担心的是球队的进攻，阿德巴约和爱德华多都不是那种能够拿球进攻的球员，这一点上，他们和范佩西有着不小的差距，只可惜范佩西受伤了。

　　不过这也没关系，这场比赛，温格的战术安排就是在上半场和佛罗伦萨拼消耗，放出空间让对手进攻，等到下半场，佛罗伦萨的球员久攻不下，肯定会心浮气躁，那样的话，他们的机会就来了，别忘了，替补席上，阿森纳还有一个小老虎沃尔科特呢。

　　温格的心里在默念着：别着急！别着急！

　　他的合同只到这个赛季结束，关于是否续约的问题，到现在他也没有下定决心，老朋友离开，让他对俱乐部有些失望，可即便如此，就算有一天他真的要离开了，他也希望能够给这支球队留下一些东西。

　　现在算起来，从来到北伦敦直到现在，都已经十二年过去了。

　　尽管时间有些久远了，但是温格依然能够记起他在阿森纳的点点滴滴，记得刚来的时候，人们对他并不信服。

　　尤其是球队的队长托尼·亚当斯在谈到温格入主时显得傲气逼人：“这个法国人对足球懂点啥呢？他戴着一副眼镜，看起来就像个教书的，他肯定不会比格拉汉姆还要好。对了，他英语说的溜不溜啊？”

　　确实，温格是第一个执教阿森纳的外国人，在此之前高傲的英格兰人都没听过他的名字，很多人觉得董事会已经彻底傻逼了。

　　《标准晚报》率先用了将来各大体育圈，包括NBA都乐此不疲的句式做标题《温格，那是谁？》，来“欢迎”他的到来。

　　当时温格就是以这样一个一副书呆子表情来到阿森纳，然后从各个方面着手，开始改变阿森纳的。

　　首先做的一件事便是把温格的大旗，插在阿森纳更衣室的山头。当时阿森纳的更衣室是一个典型的盎格鲁撒克逊人式氏族，族长就是亚当斯。

　　队内的大佬们都嗜好饮酒，拿训练不当回事，周末几乎大半个球队都是从酒馆走进球场。

　　但温格改变了这一切，他先说服了队长亚当斯，带头禁酒，让更衣室里逐渐走向了他设计中的道路，而在训练场上，他又将科目细分，将每个项目细化到分秒和运动员所消耗的能量值，量化、科学化，让训练效率大增。

　　训练外，他又彻底改变了球队饮食，废除了从前一系列的英式菜谱，把从前的诸如炸鱼薯条变成了意大利面和蔬菜沙拉。

　　特别是在比赛日，在开赛前的五六个小时，他又要求全队一齐进餐，从此改变了球队下半场体能不足的痼疾。

　　当然，最重大的转变还是在球场上的表现。

　　在温格上任以前，阿森纳是英格兰有名的丑陋球队，尤其是在格拉汉姆时代，“闷蛋，闷蛋，阿森纳”，枪手是全英格兰的笑柄。

　　温格也承认之前对此有所耳闻，但也没有放在心上。从此他把阿森纳引向了截然相反的一条路。攻势、流畅、精彩，成为他未来十几年内的目标风格。

　　温格发扬了同年加盟的冰王子博格坎普的独特天赋，让这位身高185CM的强壮前锋反“木桶理论”而行，丝毫不弥补其有身高，却不擅长头球攻门的弱点，反而把他可以策应前后左右的队友，特别是大禁区线内外完成最后一传的天赋无限扩大，这不但让防守博格坎普的中后卫提心吊胆于其接球后的每一脚触球，更盘活了以前铁板一块的攻击线，然后先后召来维埃拉和佩蒂特，皮雷，阿内尔卡，包括之后的亨利、维尔托德等等，持续数年在阿森纳构建起了强大的法国帮。

　　在给球队战术树立技术化DNA的过程中，温格实现了阿森纳的法国化、华丽化。与年轻教练大多喜欢全面改造球队的攻防，以树立个人印记不同，对后防线，温格展现了耐心和温和。

　　格兰汉姆时代的后防五老全部保留，尊重他们，收获他们回报给教练的尊重。于是在技术化改造的同时，成绩并没有丝毫的退步，相反，在仅仅入主不到两年之后，一个毫无争议的双冠王让温格扬名四海。

　　接下来就是温格的辉煌时期，49场不败，亨利恐怖的39球，而整个过程中英超各路诸侯面对温格的阿森纳束手无策、丢盔卸甲。

　　在战术上的秘密，如今可以试评如下：之前传统意义上的4-4-2分两种，一种是曼联式的菱形4-4-2，前腰后腰分管攻防；二是阿森纳的碟形4-4-2，双后腰防守，不设前腰。

　　这两种4-4-2特别是前一种大行其道，被广为接受并使用。不败赛季开始之前，温格，打着4-4-2的招牌，开始了人类足球史上第一次4-2-3-1的革命。

　　由于双后腰补位保障了边路后防，左前卫皮雷开始频繁甚至疯狂的内切，内切传球、内切远射、内切单刀，博格坎普在中路随时等候，利用超高的球商和技术策应，而本应在最前端的前锋，那位被意甲认为是废柴的左前卫亨利，开始在一望无垠如科尔沁草原般的左路走廊狂飙突进，遇神杀神，遇佛杀佛。

　　从阿森纳对手的角度考虑更为真切的感受到这种变化在当时造成的绝望，进攻时，右前卫和前腰遇到的是铁塔般不可逾越的阿森纳双后腰。左路则是基本不攻上来就等着防守断球的两个硬汉。

　　而防守时更是叫苦不迭，从边路内切的皮雷能传、能射、能切入，而且根本不像传统前腰从中场接球正面推进，让对方后腰极为不习惯，中后卫必须有一个人随时紧贴博格坎普，另一个则不得不跟着亨利直到中场，这样就放纵亨利屡屡从对方的右前卫身后开始带球先屠右后卫再诛中后卫。

　　更痛苦的是如果防线过分右倾协助防守亨利，留出来左肋的空档又会被永贝里斜插进来突袭，在两大前锋后撤至不同区域，并且双后腰拱卫后防的战术安排下，整个球队由最锋利刀刃担任4231的左翼，最会传球配合且攻击力同样强大的两位技术性团队型选手，轮流冲击，完美实现了11个人能力相加再乘以变数N的战术革命。

　　左前卫皮雷出战40余场攻入23球这一数据，即使放在当今的所有中场球员里也只有用恐怖来形容。

　　诚然，在如今来看，这种不懈的跑位并非为了自己的个人突击，而是牵扯走对方的防守兵力，为后插上的三人进攻组创造空间，以及用边前腰攻击对方的中场和后卫线之间的区域已经屡见不鲜，但在当时来说犹如一股清新的风拂过了英伦三岛，而温格治下的多兵种协同作战的快速流畅，以及各种眼花缭乱的突破与传切结合，让阿森纳形成了水银泻地般进攻的风格，也让习惯了中场在禁区外组织加锋线在禁区内轰炸模式的英超球迷们惊为天人，这就是温格的名动天下阶段。

　　当然，在49场不败之后，紧接着而来的就是多年无冠，可这并不是温格的错误，首先就是对阿森纳影响最大的事，酋长球场落成。

　　1999年，温格推动并参与了联名上书董事会新建球场的计划书：“这项工程对俱乐部在世界最高水平的竞争中生存，起着决定性的作用，要么我们冒险修建这样一座球场，要么我们在与其它大球会的竞争中死去。”

　　确实，现在来看球场建成前后的营业收入情况，就可以发现温格是对的。

　　可是自06/07赛季开始阿森纳的总负债一直高达6亿英镑左右，短时间内需要偿还的强制性流动负债数额巨大，导致每年必须拿出很多钱去偿还流动债务，现金决定购买力，虽然每个财务年度结束后阿森纳的现金并不少，上个赛季结束之后，更是高达9000万英镑，但其中真正划拨给温格的转会预算并不多，因为其中的大部分要用来还短期债务，以及支付各类开支，这最终导致了在球员转会资金上锱铢必较，成为自06年以后阿森纳转会市场萎靡的根源所在。

　　2006年成为阿森纳的里程碑和分水岭，在先后高价卖出了维埃拉、亨利等人后，温格把先后购入的阿德巴约、罗西基、沃尔科特等人和年纪轻轻就大放异彩的法布雷加斯、弗拉米尼、森德罗斯等青年才俊整合到一起，完成华丽球队的重建。

　　待到这些希望的种子开花结果时，一支不亚于当年双冠王和不败之师的崭新的阿森纳，将巍然屹立在顶级豪门的巅峰。

　　在这样的宏图大计里，未来数年，都不需要强力引援，这样的主教练，哪个俱乐部老板不爱？

　　特别是这个赛季开始之后，温格手中的牌面已经没有一个超级球星，而未来数年也不指望买来任何一个超级球星，温格把未来球场的效果图设成了电脑桌面之后，毅然决然的再一次对战术做出了重大整体变革。

　　如今阿森纳进攻发起的关键点不再是锋线的亨利大帝，也不是冰王子博格坎普，甚至也不是伪左前卫皮雷，而是整个中场的技术优势。

　　这时候的中场组成主要是现在球场上的四个人，法布雷加斯、罗西基、赫莱布和弗拉米尼，锋线是阿德巴约和爱德华多，透过这些中前场的分工和表现来看温格的新战术思路。

　　15岁被温格发现，16岁进入一线队，17岁刷新最年轻进球记录，温格这样评述他：“莫扎特在6岁时就能弹非常好的钢琴了，而我永远也弹不了那么好，而一些球员17岁的水平，也是我踢球时从来不曾达到过的，为什么？因为他们都是特殊的天才。”

　　这就是塞斯克·法布雷加斯。

　　准确的判断、沉稳的控球分球、良好的大局观以及寻求配合时超高的球商还有不俗的射门脚法，从孩童时代就丝毫不怯场，越是大场面越表现上佳，所有这些天赋竟然集于一身，温格对他的喜爱和期望可想而知。

　　因此从16岁开始，温格犹如培养亲生儿子一样尽心竭力的栽培法布雷加斯，整个阿森纳华丽足球的未来就在于中场，而中场的核心就是法布雷加斯。

　　法布雷加斯也不负众望，这个赛季的整体表现，绝对是巨星级别的。

　　攻击核心有了着落，战斗机群有了长机，该配备僚机了。温格首先签下了在国家队光芒四射的“绿茵莫扎特”罗西基，凭借精湛的技术和快人一筹的思维速度，罗西基梳理中场时显得很高雅和轻巧。另外，他还具备一种后天无法学到的天赋，在适当的时机向前传出适当的球。

　　接下来是很多人不了解的赫莱布，“白俄闪电”时常能用惊人速度来摆脱对手，并制造进球和助攻，他的最大特点就是对方无法知道他下一步想干什么，他尤其擅长的进球方式是从中场启动直扑禁区破门得分，温格成功签下他之前，赫莱布时常在德甲赛场上上演过“千里走单骑”进球的好戏，堪称德甲的“长途奔袭王”。

　　综合以上三人，即使是没看过那些年阿森纳比赛的新晋枪迷，也不难发现他们三人的共同之处，超高的球商。

　　温格目的非常明显，用三位极其聪明且天赋异禀、才华横溢的年轻中场打造青年近卫军的队魂一一创造力。

　　或许是不败之师的套路被英超各队琢磨透之后，一次又一次的无功而返让教授明白，即使再锋利的战术和人员配备，只要对方弄懂你的原理，迟早会有穷途末路的一天，教授决心攻其不备、出其不意。

　　让对方的防线每一场都无从得知阿森纳会由谁发起进攻，怎么撕开防线，向哪个区域重点进攻，以及何时发起总攻。但有一点是肯定的，阿森纳会以三个10号之间娴熟精准的传球和随时刺向心脏地带的传球或突破制造意想不到的局面。

　　在这种类似4132的442阵型里，法布雷加斯的位置并不固定，防守时他和专职后腰并列保护后卫线，进攻时则覆盖中圈弧直至禁区弧的广阔地带，由守转攻时的职责变换依次是后腰、中前卫、前腰、影锋，以他的串联带活罗西基和赫莱布，并且两大前锋积极跑动寻找空隙，一旦三个10号联手形成的攻击群将球推进到对方的中场和后卫线之间的区域，则视对方防线被扯动的程度选择射门或继续配合，直到把球“传入”球门。

　　迪甘前世看阿森纳的比赛，干的最多的两件事就是，惊叹于阿森纳的行云流水，遗憾惋惜在禁区内还要如此配合否则直接射门便可得分。

　　这个赛季，阿森纳的战绩尽管并不出彩，但他们的华丽得到了彻底的升华，犹如死亡轮舞一般让对手休眠在阿森纳美妙的控球配合中，突然惊醒时发现冰冷的剑锋已经刺进了胸口。

　　而这些进步，还是在阿森纳重建之后取得的，07夏季放走永贝里、雷耶斯这样的关键性队员，06夏季则是亨利、阿科尔、坎贝尔和皮雷，05年放走了维埃拉，相应的新增人员除了加拉和罗西基外，其他人都是没多少职业联赛出场经验的毛头小伙，温格指挥着这批朝气蓬勃的青年近卫军打出了一片天下，的枪迷无不对未来充满美好憧憬，重返欧洲之巅、弥补06年的遗憾似乎指日可待。

　　阿森纳有了温格，于是也有了亨利，有了现在的法布雷加斯，有了新球场，有了今天和明天。但对温格来说，阿森纳又何尝不是一家通情达理的俱乐部，一个展示才华的良好平台。

　　相信不会有阿森纳球迷反对，温格是战后阿森纳历史上最伟大的教练。

　　十多年间，温格为阿森纳取得的成绩有目共睹，然而，成绩之外，温格对于阿森纳乃至整个英超的贡献也是非常突出的。

　　格拉汉姆一共为阿森纳捧得八座冠军奖杯，温格至今也才七座，可早已没人将他俩相提并论。除了踢法和场面的天差地远之外，两次双冠，一次英超不败，均可用伟大来形容。

　　温格，被广泛尊称为教授，从本职工作来看，他是一位足球教练，但是在广大的球迷眼中，远非如此！

　　温格是一位良师益友，是一位长者，是偶像，他睿智、克己、善良、信仰公平正义、讲求原则、奉献，固然，或许世界上不存在完美的人，但如果有，那么是不是只可能是温格？

　　首先，众所周知，他是一位教练。他给阿森纳带来了华丽，至于他如何把阿森纳从格拉汉姆时代的“闷蛋”改造成一支世界顶尖的华丽之师，如何给粗糙、力量的英超带来惊艳的流畅和观赏性。毫不夸张地说，是温格缔造了让人振奋的新的阿森纳！

　　作为教练，温格是绝对成功的！

　　不要说多年无冠，冠军不能衡量一切。可以去看看，如阿森纳般财力投入者的成绩，再看阿森纳的成绩，就能得到一个相对公正的结论。

　　当然，温格不是已经不再追求冠军，只不过他对自己有更高的要求，如果把足球当成是一场游戏的话，温格玩的是“特别困难的”或者是“令人发狂的”级别。

　　他是在坚持按照传统的方式，最大限度地以不利用外部有利因素，最大限度地靠自己的能力去获得成功，获得冠军。

　　其他的教头，可以以一种戏谑的口吻，那些自身比较有钱，转会市场投入比较大的，玩的是普通难度，而那些发狂贷款发狂投入的，比如皇家马德里，比如曼城，他们是开了作弊器。

　　毫无疑问，作为教练，温格是成功的，在普通球迷的眼中，温格身上更耀眼的是其自身迸发出的人性的光辉。

　　放眼世界足坛，成绩方面取得成功的教练不计其数，不可否认，很多教练取得的成绩要优于教授，但为什么教授能享受如此多的赞誉和尊敬？

　　当年足总杯比赛，阿森纳在对手有球员受伤倒地的情况下取得进球赢得比赛，赛后引起争议，温格主动向足总提出重赛，试想有几位教练能有如此胆魄，重赛中博格坎普取得进球，赢下。对手虽然输了比赛，但是他们心服口服，阿森纳不但赢得比赛还赢得各方好评。

　　温格恪守承诺，对待所有球员都是公平的。他曾说过，只要在训练场有好的表现就会有机会。

　　现在球场上为阿森纳把手球门的阿穆尼亚应该最清楚这点，当时莱曼状态不好，阿穆尼亚便得到机会，而他又把握住了机会，虽然球迷总是对他不放心，当然这有心理作用。

　　但是温格没有心理方面的顾忌，他给每个人的机会是均等的，只要他表现出色，他就一直得到机会。球场上只有十一个位置，温格是对球队负责，然后对每个人都公平。

　　世界各地很多年轻球员把阿森纳视作梦想的殿堂，吸引他们的除了能公平地得到的出场机会外，就是这位重视和擅长培训年轻球员的教练了。

　　十二年如一日，温格的生活几乎每天都充斥着足球。这些年以来，温格一直打造着他的青年军，他一直在执着地坚持着，甚至被称作固执。

　　其实任何人都不难想通，就像每个人都有梦想一样，人们为之付出，坚持，温格也像普通人一样，他在追求他的梦想，不同的是他的梦想比普通人更加伟大，他也更加执着。

　　温格当得起伟大这个称号。

　　因为不是每个教练都可以在三个差别很大联赛获得成功的，但是温格做到了，从法甲到日本J联赛，再到英超，也许会有人提起穆里尼奥，但是看看穆里尼奥花的钱吧，能建个球场了。

　　不是每个教练在进入一个新俱乐部之后能够搞定俱乐部的老油条，让他们乖乖的听话，看看亚当斯这些后防五老，绝对的暴脾气，绝对的难伺候，但是温格让他们戒酒了。

　　不是每个教练都能把球员的方方面面都照顾的如此之好，给球员们提供科学的食谱，现在也许没什么，但是当年可不一样，那时候即使是运动联赛最成熟的NBA也只是刚刚施行科学膳食。

　　不是每个教练都能够给俱乐部带来良好地盈利，看看魔力鸟，或许感触更为深刻。

　　不是每个教练都能在俱乐部的董事会上有如此大的魅力？弗格森？是的，他有，然后呢？穆里尼奥？他可以说话，但是不会受人尊重。温格在董事会上是国王的演讲，而其他的教练往往是阿三的抱怨。

　　不是每个联赛的教练都可以在年年卖主力的情况下，还能保持联赛的有力争夺者和欧冠的席位，过去十二年，全欧洲最稳定的俱乐部只有四个：拜仁、曼联、阿森纳和皇马。

　　不是每个教练都可以给球队带来一座球场，也不是每个俱乐部的教练都能够参与到自己球队的新建球场的建设设计中。

　　不是每支球队的教练都能够设身处地的为了俱乐部的未来着想，温格最大的贡献不是酋长球场，更重要的是英国第一的科尔尼训练基地，最科学最先进最舒适的训练场。

　　不是每个教练都像温格那样，对全球的球员的熟悉程度超过了大部分的FM玩家。

　　不是每个教练都能够如此的独树一帜，将自己的信仰注入到球队。

　　不是每个教练即使多年无冠，大家对他仍然是如此深沉的爱。

　　不是每个教练能够有勇气挑战整个世界金元的权威，看看现在吧，即使是英超一些小球队转会的花费都比兵工厂要高，温格却在用最本质的足球投入去和整个浮躁的世界竞争。

　　时光荏苒，斗转星移！

　　十二年多去了，很多人都再说温格或许这一次真的是要离开了，但是即使是站在人生抉择的十字路口上，温格依然想要拼尽全力，给阿森纳带来这座从来都不曾染指过的冠军奖杯。

　　球场上，战况激烈，佛罗伦萨一脚来自禁区外的射门，被阿穆尼亚直接抓在了手中，起身之后，一个手抛球，直接发动进攻。

　　阿森纳的推进速度同样很快，而且他们对球场的利用率甚至要高过佛罗伦萨，至于只会在中路不停短传的巴塞罗那更是不能与之相比。

　　法布雷加斯的角色在不停的变化着，刚才防守的时候，他还是后腰，当阿穆尼亚将球抛出来之后，他立刻来到了中前卫的位置上，在他的两侧是罗西基和赫莱布，在他的身后则是弗拉米尼。

　　法布雷加斯接球，佛罗伦萨狂攻了一阵，阵型显得有些凌乱，特别是后腰和中后卫之间的空当有些大了。

　　法布雷加斯立刻分析出了场上的形式，接球之后，没有让足球在脚下过多的停留，传给了赫莱布，赫莱布带球朝着球场的左侧就冲了过去。

　　一时间佛罗伦萨的阵型开始朝着赫莱布的方向倾斜，法布雷加斯和罗西基两个点则朝着佛罗伦萨的禁区前沿就扑了过去，原本担任前锋的爱德华多和阿德巴约则卡在了禁区线上，吸引佛罗伦萨的防守球员。

　　赫莱布的控球技术确实是世界顶级的，特别是在告诉推进的过程当中，脚下的频率居然一点儿都不慢，让负责防守他的马乔不敢轻易下脚。

　　温格的战术当中原本两个边路是非常重要的，但是在永贝里，皮雷和亨利离开之后，他就放弃了两条边路，在中路囤积重兵，进攻的时候，向两边拉扯，打对方边后卫的身后。

　　马乔虽然回防及时，但是赫莱布的速度已经起来了，他想要卡住位置，根本就不可能，只能不停的后退，让出了大片的防守阵地。

　　突然，赫莱布的脚弓一转，将球横拉到了身体的右侧，马乔见状大惊，在一旁协助防守的蒂亚戈·席尔瓦也赶紧扑上来，防止赫莱布内切。

　　可就在这个时候，赫莱布传球了。

　　温格眼睛顿时一亮，机会！


第一百三十八章 可望而不可即

　　虽然一开始温格的打算是和佛罗伦萨拼下半场，可是如果球队能够在上半场就取得一个客场进球的话，对他来说，绝对是意外之喜。

　　赫莱布一脚横穿，足球恰到好处的到了法布雷加斯的身前，后者左脚猛地踏地，右腿弯弓搭箭，就在足球刚好飞到他面前的时候，一脚抽射轰了过去。

　　孔帕尼想要用自己的身体阻挡，但是法布雷加斯的这脚射门速度实在是太快了，他根本就没办法判断好足球飞行的轨迹，结果足球擦着他的肩膀飞了过去，发生了一个小小的边线。

　　原本一脚弧线球，现在直飞球门的死角，弗雷已经做出了扑救动作，见状也是大惊失色，这会儿再让他站起来，去阻挡法布雷加斯的这脚射门，除非他内裤外传化身超人。

　　眼看着足球就要落入球门，突然一声闷响，足球再次升高，从横了和球门的夹角位置飞出了底线。

　　呼……

　　弗拉基球场看台上的球迷集体长出了一口气，紧接着爆发出了巨大的欢呼声。

　　“卢卡……安东尼尼……”

　　这喊声就好像进球了一样。

　　安东尼尼躺在球门里，好一会儿才在弗雷的帮助下站起来，脑袋还晕沉沉的，刚才他用额头挡住了法布雷加斯这脚势大力沉的射门。

　　“干得好！卢卡！”

　　弗雷紧紧的将安东尼尼抱住，刚才实在是太惊险了，如果不是安东尼尼及时补防的话，恐怕就连上帝都阻止不了阿森纳进球。

　　法布雷加斯见这样的射门居然没进，懊恼的踢了一脚草皮。

　　温格也是无奈，多好的一个机会，居然错过了。

　　紧接着阿森纳的角球，惊魂未定的佛罗伦萨，这次提高了警惕，孔帕尼一记头球直接将球顶到了中场。

　　然后……

　　加拉已经做好了停球的准备，弗拉米尼和萨尼亚在一旁准备接应，可就在这个时候，一个身着紫色队服的身影，突然绕到了加拉的身前，高高跃起，胸部将球停下，落地之后，紧接着一扣，在加拉反应过来之前，就已经面对着阿森纳的半场冲了过去。

　　“迪甘！迪甘抢到了球，佛罗伦萨的机会！”

　　佛罗伦萨当地电视台的演播室里，解说员激动的大喊了一声，刚才佛罗伦萨门前险情突发，让他小小的郁闷了一把，此刻见迪甘突然发威，立刻变得兴奋异常。

　　天才的异议就在于，他能在一般人想象不到的时候，突然闪光。

　　绕过加拉之后，迪甘立刻加速，甩开了补防的弗拉米尼，此刻在他的前面就只剩下了一个图雷，还有从旁边冲过来，随时准备协助防守的萨尼亚。

　　赫莱布如果在德甲被人们成为长途奔袭王的话，那么迪甘就是神了，图雷虽然卡出了位置，但是论身体条件，他完全不如迪甘，尽管他竭尽全力想要把迪甘撞开，但是最后受伤的确实他自己。

　　连续的碰撞之后，图雷的脚步开始变得踉跄起来，他想要伸手扮住迪甘的肩膀，可是迪甘根本就不为所动，肩膀一抖，就把图雷的手给挣脱开了。

　　然后一步跨进了禁区，阿穆尼亚选择了弃门出击，一旁的萨尼亚也冲了过来，瞄准了迪甘的脚下，直接放铲。

　　被阿森纳三个人夹击，迪甘也是不慌不忙，右脚脚尖在足球的正面一捅，足球擦着草皮飞了出去，看上去似乎没用多大力气，但是足球却运行的飞快。

　　在萨尼亚的脚飞过来之前，足球已经从阿穆尼亚的胯下钻了过去，而后一头滚进了球网。

　　整个过程，温格就站在场边，呆愣愣的看着，不禁幻想着，如果迪甘和法布雷加斯能够在一支球队的话，会是一个什么样的情形，如果真的能够实现的话，阿森纳绝对有能力称霸欧洲足坛。

　　当初，温格也曾动过引进迪甘的念头，只可惜一千五百万欧元的报价，直接被AC米兰副主席加利亚尼拒绝了，现在再想引进迪甘，只怕阿森纳就是出到一个亿，佛罗伦萨也不会答应了。

　　再看看阿森纳的正印中锋阿德巴约，在英超赛场上也算得上是威力十足的高产射手了，可是和迪甘比较一下，根本就不够看。

　　进球之后，迪甘张开了双臂，就冲向了弗拉基球场的南看台，那里是佛罗伦萨最忠实球迷的聚集地。

　　弗拉基球场，也在迪甘进球的那一瞬间被彻底引爆了，球迷们挥舞着拳头，大声的咆哮着，欢呼雀跃，球场内无数人都在高喊着迪甘的名字。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　他们在用这种方式表达对国王的感谢。

　　球场上，佛罗伦萨球迷呐喊着朝迪甘飞扑了过来，将迪甘压在了最下面，尽情的发泄着兴奋之情。

　　阿森纳球员则是满脸的失落，刚才明明是他们的机会，可是一转眼的功夫，居然让佛罗伦萨进球了，这心里的巨大落差，让阿森纳的球员一时间没办法接受。

　　温格此刻也在思考着应对之策，迪甘在前场给阿森纳的威胁太大了，甚至一些根本就不是机会的机会出现的时候，迪甘都能把握住将其变成进球。

　　可是该怎么对付迪甘！？

　　温格头疼了，换做事别的球员，他有很多办法可以限制对方发挥，但是这些办法用在迪甘的身上，根本就不适用，从某些方面来看，迪甘基本上就是无解的存在。

　　速度快，技术好，视野开阔，单兵作战能力强，这样的球员怎么防守？

　　切断迪甘和队友之间的联系？

　　他自己就能搞定一切。

　　贴身防守？

　　这个世界上大概不存在能够在一对一的情况下，防死迪甘的人。

　　越想，温格越是无奈！

　　为什么这样的球员不在阿森纳？

　　如果阿森纳能够像切尔西那个随时可以一掷千金的土豪一样就好了，只可惜迪甘对阿森纳来说，完全就是可望而不可即的！


第一百三十九章 国王对国王

　　1:0！

　　比赛进行到第十五分钟的时候，坐镇主场的阿森纳取得了领先。

　　法布雷加斯看着那些兴奋庆祝的佛罗伦萨球员，眼神不禁带着点羡慕，叉着腰过了好半天，直到佛罗伦萨的庆祝在主教练的干预下结束，法布雷加斯才让自己从那种沮丧的心情之中走出来。

　　“好了！都回到自己的位置上去，比赛还有很长时间，我们能扳回来！”法布雷加斯有些心虚的鼓励着身边的队友。

　　尽管对于这个队长袖标，法布雷加斯已经渴望了很长时间，可是当这个袖标真的被绑到了他手臂上的时候，这个年轻的西班牙人根本就不知道该怎么去做。

　　他很想像维埃拉那样大声的咆哮，训斥身边的队友，让他们集中精力，应付接下来的比赛，可是话到了嘴边，却怎么都说不出来了。

　　场上的这些队友，有些人比他的资历更深，这让法布雷加斯有些犹豫。

　　最终，法布雷加斯只能打定了主意，像亨利那样，用自己的努力，带动身边的队友去拼命，这是唯一的解决之道。

　　法布雷加斯确实不是一个合格的队长，他的身上也确实缺少那种领袖的气质，他更喜欢的，还是身体力行，在他看来，他做好了，身边的人自然也会做好。

　　这虽然是个笨办法，但是现在显然没有比这个更好的了。

　　比赛重新开始之后，比分落后的阿森纳立刻发动了进攻，如果是面对其他的对手，他们当然会更加从容一些，用传球，跑位消耗对手的体能，但是面对佛罗伦萨，这个办法显然行不通，因为佛罗伦萨同样以体能充沛，比赛的时候不惜体力著称。

　　所以现在阿森纳只能不惜一切代价的攻出来，尽快扳平比分，一场平局也不是不能接受，至少对阿森纳来说，是这样的。

　　阿森纳的进攻和佛罗伦萨的战术相比，完全就是两个极端，佛罗伦萨在前场只有一个核心，那就是迪甘，迪甘是进攻的发起者，也是进攻的终结者，通过不停的边中结合，去拉扯对手的防线。

　　阿森纳的进攻体系当中，法布雷加斯虽然是重中之重，但却不是绝对的核心，他和罗西基，赫莱布一起承担着进攻的重任。

　　足球在法布雷加斯，罗西基和赫莱布之间不停的传递着，阵型向前推进的速度虽然不是很快，但是却始终保持的非常完整。

　　打阵地战，虽然有些扬长避短，但是阿森纳并不害怕，毕竟现在的这支阿森纳不是当初创造了49场不败纪录神话的球队了，没有了皮雷，永贝里，亨利这样的突击高手，如果盲目的直塞传脚下球，那才是自寻死路。

　　在阿森纳的战术体系当中，两个前锋的任务就是通过不停的奔跑，拉扯对手的防线，为身后的进攻球员，创造机会。

　　阿德巴约和爱德华多完全能够胜任这样的任务，别看阿德巴约生得一个大个子，但是他的技术特点却并不像那种高个子的大中锋，他的脚下技术不错，而且更喜欢在越位线上生存，至于爱德华多就更不用说了，温格给他的绰号代表了一切一一禁区之狐！

　　阿森纳的场上球员看上去并不急躁，他们在不停的传球，一点一点的推进，看他们的样子，似乎现在领先的是他们才对。

　　只有设身处地，站在对手角度的佛罗伦萨球员才知道，阿森纳这种进攻方式给他们的压力有多大。

　　不得不说，一个球队当中，聪明人多了，也是件好事，至少，多几个活跃的大脑，有助于他们发现对手更多的破绽。

　　阿森纳的传球看似慢悠悠的，其实每一脚传球都很有针对性，他们就是在通过这种方式寻找着佛罗伦萨放线上的漏洞，一旦这个漏洞出现的话，肯定立刻会有一脚传球出现，直接在这个漏洞上切割，不断的扩大化。

　　所以佛罗伦萨的防守球员，就需要更加积极的跑动，不停的去堵住这些漏洞，不让这些漏洞被阿森纳利用上。

　　可是常在河边走，哪有不湿鞋！

　　法布雷加斯一次看似漫无目的的横传球，罗西基在接球的时候，似乎停大了，站在他身前的莱德斯马立刻上前，想要断球。

　　罗西基见状眼睛一亮，左脚将球拉了回来，顺势转身，倚住了莱德斯马，而后左脚踩着球，向身后一顺。

　　将球提到了莱德斯马的身后，刚刚传球给他的法布雷加斯第一时间出现了在了球前，莱德斯马上抢，让佛罗伦萨的防线出现了一个细小的漏洞，现在被法布雷加斯和罗西基敏锐的捕捉到了。

　　法布雷加斯得球之后，一步跨进了禁区，孔帕尼上前防守，法布雷加斯将球横拉，作势打门，弗雷赶紧朝着预判的位置移动。

　　法布雷加斯的腿确实抡了下来，可是没有踢在球上，而是用脚尖将球朝着佛罗伦萨进去的右侧一捅。

　　法布雷加斯的传球看上去似乎没什么威胁，在那个位置上，佛罗伦萨还有蒂亚戈·席尔瓦，巴西中后卫也做好了解围的准备，可就在这个时候，一个人闪到了他的身前。

　　爱德华多！

　　禁区之狐在球场上消失了将近半个小时之后，突然出现了。

　　像爱德华多这种类型的球员，在当今世界足坛已经不多了，他们没有华丽的脚下技术，没有带球长途奔袭，直捣黄龙的能力，他们甚至惧怕和对手的防守球员拼身体，因为他们总是输的一方，他们唯一的能力就是随时随地出现在他们应该出现的位置上，然后用最一切方式，将球踢进球门。

　　当初温格引进爱德华多的时候，曾被很多人质疑过，即使到了现在，赛季都快要结束了，这种质疑声也从来没有消失过，人们攻击爱德华多最多的地方，就是他的进球数量，确实如此，打了大半个赛季，身为一名前锋，尤其是在阿森纳这样豪门球队效力的前锋，进球数量还没突破两位数，实在是有些说不过去，但是只要仔细的分析一下爱德华多进球的那几场比赛，就不难看出来，爱德华多所打进的每一个进球都价值千金。

　　这一次，爱德华多又出现了，人们甚至都么没注意到他是什么时候出现的，就好像个幽灵一样，突然就现身了。

　　蒂亚戈·席尔瓦被突然出现的爱德华多弄得手忙脚乱，一把扳住了爱德华多的肩膀，可既便如此，他也没能阻止爱德华多射门，一脚非常规的……踹射！

　　就是踹！

　　弗雷见状大惊，赶紧稳住了重心，转身朝回跑，可是近在咫尺的射门，即使是雅辛附体，他也无能为力了，只能眼睁睁的看着足球从他的手边慢悠悠的滚过了球门线。

　　1:1！

　　随队远征的阿森纳球迷，终于找到了宣泄情绪的突破口，尽管人很少，只有三千多，可是他们制造出来的气氛确实热闹非凡。

　　爱德华多看到球进了，也是兴奋不已，这已经是他本赛季打进的第四个欧冠进球了，虽然联赛当中很少能有所斩获，但是在欧冠赛场上，他现在已经是阿森纳的队内射手王了。

　　刚跑出去一步，爱德华多就被队友给撞翻在地，一帮大老爷们儿扑了上来，将爱德华多压在了下面，轮爆！

　　“简直难以置信，刚才阿森纳进球之前，他们居然连续传递了三十七脚球，期间佛罗伦萨的球员虽然极力想要将球断下，只可惜却无能为力，不得不承认这支来自英格兰的球队，完全不像是一支英式足球风格的球队。”

　　一直以来，阿森纳都以独特的战术成为英超赛场上一道独特的风景线，通过这次进攻，他们那种细腻的战术配合更是展现的淋漓尽致。

　　安静的时候，恍若处子，可是一旦机会降临，便快如利刃。

　　对这个丢球，迪甘有些无奈，他完全没想到阿森纳居然会这么耐心，和佛罗伦萨打起了阵地战，要知道阵地战可是非常消耗体能的。

　　不过想想也就释然了，和一帮小老虎讨论体能的问题，实在是可笑。

　　球虽然是爱德华多进的，但是最大的功臣应该是法布雷加斯，刚才他那脚传球，简直妙到了毫巅，在他传球之前，佛罗伦萨所有的防守球员都判断错了他的意图，结果被他这一脚传球，偷袭得手，之后爱德华多的射门不过是顺理成章的事情了。

　　既然现在新的酋长之王都出招了，他这个佛罗伦萨国王如果不应战的话，岂不是说不过去了。

　　这场比赛只能有一个胜利者，平局阿森纳可以接受，但是佛罗伦萨绝对不会允许那样的情况发生。

　　“来吧！伙计们！让我们再加快一些速度！”迪甘大声喊着，让他的队友都清醒了起来。

　　说完，迪甘直接跑到了球门里，拿着球转身跑向了中圈。

　　你们既然都在老子身上插一刀了，不给点儿回击的话，那可不是老子的性格。

　　迪甘一发话，刚才被一片乌云笼罩着的佛罗伦萨球员立刻就振作了起来，这就是领袖的意义，在球队处在最艰难的时候，一个领袖存在最大的意义就是让身边的人重拾信心。

　　足球被迪甘狠狠的按在了地上，招呼着穆图过来，准备重新开始比赛。

　　主裁判见状，赶紧制止了阿森纳球员的庆祝，当法布雷加斯站起来的时候，正好对上迪甘的目光，几乎是下意识的，法布雷加斯想要躲避，可是一想到胳膊上的队长袖标，他忍住了，就这么和迪甘对视着，在迪甘的目光当中，他看到的是滔天战意。

　　那眼神就好像在告诉他：别躲了，小子！让老子告诉你谁才是这座球场的主人！

　　法布雷加斯不禁有些动怒了，心中暗道：我才不会躲避呢！

　　比赛重新开始，佛罗伦萨全队就像刚才迪甘说的那样，变得更快了，两名边后卫直接压过了半场，阿森纳这边连阿德巴约都退回到了中场参与防守，才不至于被佛罗伦萨占据人数上的优势。

　　迪甘核心的作用并不像法布雷加斯那样，只是起到一个传球中心点的作用，而是更多的将球控制在他的脚下，然后由迪甘来决定该怎么进攻。

　　当一路打不通的时候，足球会在第一时间回到迪甘的脚下，再由他重新分配。

　　法布雷加斯看着，不禁心生羡慕，像迪甘这样，成为球队最重要的人，不是他一直梦寐以求的吗？

　　“注意！别犯规！”

　　场边的温格突然大喊了一声，场上的阿森纳球员登时一惊，原本已经冲到了迪甘面前准备断球的弗拉米尼立刻站住了。

　　这会儿，足球已经推进到了阿森纳的三十米区域，如果在这个地方犯规，给了佛罗伦萨任意球的话，那可了不得，谁都知道，迪甘那小子，一直都是把任意球当成点球再踢的。

　　可是因为惧怕犯规，阿森纳球员一下子变得有些畏首畏尾的，迪甘见状，哪里还能不把握住，这么好的机会，原本准备传球的，立刻改变了主意，带球朝着阿森纳的禁区就冲了过去。

　　“阻止他！挡住他！别让他起脚射门！”阿穆尼亚见迪甘来势汹汹，急得大叫。

　　现在迪甘所处的位置，只要给他一点儿空挡，他就可以从容的起脚射门，而且命中目标的概率绝对能告到让人头疼的地步。

　　迪甘现在摆明了就是在欺负人。

　　你们不是怕犯规吗？那么老子就不停的向前冲！

　　只要进入阿森纳的进去，迪甘的选择可就多了，传球，射门，造犯规！

　　最终，还是加拉看不下去了，他们不是怕犯规，不敢去抢，而是根本就抢不到，足球就好像粘在了迪甘的脚上一样，任凭他们怎么努力，就是抢不下来，再让迪甘向前推进的话，那可就太危险了，加拉只能用犯规，让迪甘停下来。

　　在迪甘，到底的一瞬间，裁判的哨声就响了，紧跟着弗拉基看台上立刻爆发出了一阵欢呼声，就好像佛罗伦萨已经进球了一样。


第一百四十章 塞斯克！很好！

　　加拉起身之后就冲到了主裁判的面前，大声争辩起来，他当然知道在这个位置给佛罗伦萨一个任意球是多危险的事情。

　　迪甘那个家伙，可是从来都把任意球当成点球来踢的，还曾经有人做过一个统计，迪甘任意球破门的概率，竟然高达九成，就是一个心理素质出色，射术精湛的人，踢点球恐怕命中率都达不到这个数字。

　　其他阿森纳的球员也围了上来，大声吵闹的，或许他们改变不了什么，但是这种拖延时间的做法，很有可能会对迪甘的心理造成一定的干扰。

　　主裁判根本不为所动，只是不停的摆手让阿森纳的球员离开，刚才加拉犯规的时候，他就站在后面，看的一清二楚，现在阿森纳的球员竟然还来表示抗议，简直就是侮辱他的智商。

　　而且加拉犯规的位置可是在禁区线上，他就算是判罚点球，都没有问题，只给了佛罗伦萨一个任意球，已经算是法外开恩了。

　　见阿森纳球员这么没完没了的，主裁判也有了些火气，直接掏出黄牌在吵得最凶的弗拉米尼眼前晃了一下，然后还不忘给刚才的肇事者加拉一张黄色战神卡。

　　这下阿森纳的球员总算是消停了，从一开始迪甘就老早的把球摆好了，就等着主裁判的哨声。

　　在这个位置上主罚任意球，迪甘很有信心取得一个进球，只不过罚球的过程却让人很是无语。

　　阿森纳的球员可不会老老实实的排人墙，往往裁判一转身，他们就向前移动一点儿，就这么一点一点的，恨不得踩着足球让迪甘来罚。

　　主裁判只能回来，让阿森纳的球员后退，可是一转身，对方又故技重施，往复好几次，主裁判也恼了，找了个目标明显的阿德巴约，直接给了张黄牌，这下阿森纳的球员才老实了。

　　一声哨响！

　　迪甘根本就没有助跑，几乎就在哨声响起的同一时间，原地摆腿，将球踢了出去，阿森纳的人墙完全没有任何反应，甚至都来不及起跳，就感觉足球从头顶处飞了过去，等到他们回过头的时候，足球已经在球门里了。

　　“GOOOOAL！球进了！球进了！迪甘打进了一个非常有想象力的进球，无可挑剔，完全无可挑剔，阿穆尼亚甚至没有作出任何反应。”

　　进球之后，迪甘也没显得多么激动，就这么站在原地，张开了双臂，接受着四周围看台上佛罗伦萨球迷的欢呼。

　　场边的普兰德利也显得非常兴奋，转身和助理教练拥抱在了一起，兴奋的朝着身后的看台挥臂呐喊着。

　　当迪甘这脚任意球轰破阿森纳球网的时候，普兰德利真的感觉到自己距离欧冠决赛很近了。

　　从亚特兰大青年队走上教练岗位，在维罗纳积累，在帕尔玛一鸣惊人，现在在佛罗伦萨，他终于等到收获的时候了。

　　“切萨雷！我们赢了！我们赢定了！阿森纳也不是我们的对手！”安东内里兴奋的在普兰德利耳边大喊着。

　　普兰德利也难以继续压抑着内心的兴奋，自从结发妻子去世之后，他已经很久没这么痛快过了，不过当他看到电子记分牌上显示着的比分，却又强迫自己冷静了下来。

　　“不！不行！现在还不是庆祝胜利的时候，一个球的领先优势不行，我们要继续进攻，继续争取进球！”

　　看看时间，上半场已经快要结束了，很快当比赛重新开始之后，随着阿德巴约一脚射门打偏，裁判吹响了半场结束的哨音。

　　佛罗伦萨的更衣室内，普兰德利站在正中央：“罗德！”

　　迪甘听到普兰德利的声音，站了起来：“教练！有什么指示！”

　　普兰德利目光从每一名球员的脸上扫过，道：“小伙子们！现在还不是庆祝胜利的时候，我们现在还只是领先一个球，对两回合的比赛来说，一个球并不保险，下半场比赛，我们必须继续争取进球！罗德！这是你的责任！”

　　迪甘也很清楚，如果这场比赛只是以2:1这样的比分结束的话，被阿森纳拿到一个客场进球，等到下一回合，前往酋长球场，佛罗伦萨并不占多大的优势，到时候，阿森纳只需要一个进球，就能将他们淘汰。

　　迪甘可不会把自己置于那么威胁的境地之中，所以一场比赛解决所有的麻烦，自然就成了他的首选。

　　“教练！这种事不用特意说出来，我想我们大家和你的想法是一样的，我们都没有把麻烦留到下一场的习惯！”

　　迪甘说完，转身看着他的队友们：“伙计们！这场比赛开始之前，阿森纳的主教练温格先生说，他已经战胜过米兰城的那两支废物球队，所以在面对其他任何一支意甲球队的时候，阿森纳都占据着天然的优势，听听看，就好像他已经征服了意大利一样。”

　　“我们能把那群伦敦佬的屁股踢烂！”孔帕尼怪笑着附和了一句。

　　“没错！”迪甘笑道，“文森特说的很对，能够征服意大利足坛的永远都不会是他们那些伦敦佬，只能是我们佛罗伦萨，所以为了纠正一下温格先生的错误推理，我觉得我们应该做点儿什么，帮助他，所以，我决定了，这两回合的比赛，我们要在一场比赛，干净利落的解决掉！你们有什么问题吗？”

　　“当然没有，让伦敦佬苦着回家！”

　　“干掉他们，我们去莫斯科！”

　　“没错！要去莫斯科的是我们，伦敦佬只能在我们的脚底下哭泣！”

　　佛罗伦萨更衣室里，热闹非常，另一边的客队更衣室内，就显得有些压抑。

　　对于上半场的比赛，温格基本上是一半满意，另一半不满意，事实上球队在上半场表现的非常出色，完全按照他的战略意图和佛罗伦萨周旋了四十五分钟，并且取得了一个进球。

　　但是，这种出色的表现，却没办法一直延续下去，两次细小的疏忽，结果导致了两个丢球。

　　对此，温格也不想批评谁，说白了，他的责任更大，如今这支阿森纳，在送走了众多功勋球员之后，实在是太年轻了，年轻就意味着缺少经验，缺少经验也就意味着不稳定。

　　这就像是矛与盾一样，温格希望这支年轻的球队能够保持活力和冲劲，但是不可避免的，又要暴露出来有些缺点。

　　“孩子们！你们没必要感到沮丧，我们现在还没有失去竞争的机会，只是一个球的差距，而且我们还有一个客场进球的优势。”

　　温格的话，让球员们的眼睛稍稍亮了一些，似乎温格说的不错，这个比分就是维持到比赛结束也并不是不能接受的，他们有一个客场进球，回到酋长球场之后，他们只需要一个进球，就能送佛罗伦萨回老家，而他们则会搭乘前往俄罗斯的班机。

　　温格犹豫了一下，还是下定了决心：“我们下半场要把主要的精力都放在防守上，塞斯克！如果有机会的话，由你来决定是不是打反击！”

　　法布雷加斯一愣，他完全没想到温格居然会把这个任务交给他，心中不禁感动，用力的点了点头。

　　温格接着道：“现在我要求你们做的就是，冷静下来，回忆一下刚才比赛的时候，你们犯了什么错误，然后尽可能的在下半场避免那些错误再次发生。”

　　温格现在所能强调的也就只有这些了，他不是个保守的主教练，可是在成绩面前，即使是再怎么疯狂的人，也会忍不住胆小。

　　下半场比赛开始之后，佛罗伦萨的球员立刻就感觉到他们的对手不一样了，进球功臣爱德华多被换下，换上了小将沃尔科特，阿德巴约位置回撤，经常能看到他回到中场参与防守。

　　普兰德利见状，立刻就猜到了温格的打算，想要防守吗？

　　“罗德！”

　　普兰德利大喊了一声，见迪甘朝他这边看过来，立刻朝着阿森纳球门的方向挥了挥手。

　　进攻！

　　对手既然想要死守，那么佛罗伦萨就只有进攻一途了。

　　球场上的形势似乎变成了一面倒，阿森纳踢得虽然依旧稳健，但是在佛罗伦萨的快速推进面前，他们的防线在不断的被压缩。

　　防守的人多了，佛罗伦萨虽然不容易撕开口子，但是禁区外远射的机会多了起来，这正中佛罗伦萨的下怀，佛罗伦萨的中前场球员，几乎人人都有一脚远射的功夫，既然伦敦来的客人这么客气，他们也就只好笑纳了。

　　一时间，佛罗伦萨就好像在阿森纳的禁区外架起了炮群，一枚一枚的炮弹不停的轰击着阿森纳的球门，阿穆尼亚此刻成了球场上最忙碌的人，不停的高接低挡，化解着一次次闲情。

　　阿森纳的助理教练帕特莱斯走到了温格的身边：“阿瑟！这么打的话，我们实在是太被动了，我觉得我们应该在中前场，多投入一些兵力！”

　　帕特莱斯说的虽然婉转，但却是在公然质疑温格中场休息时的安排，但是对这位德高望重的老教练，温格即使不满，却也不能忽视他的意见。

　　和温格这个外来人比起来，帕特莱斯才是阿森纳的自己人，这位比温格还年长一岁的助理教练对阿森纳的热情，历经四十多年从来没有减弱，这个北爱尔兰人总是精力充沛地带领球队踏上赛场。

　　1964年，15岁的帕特莱斯来到阿森纳，在右后卫位置上征战了528场比赛，毫无疑问成为俱乐部历史上最伟大的后卫之一。

　　帕特莱斯参加过五次足总杯决赛、一次优胜者杯决赛，阿森纳历史上的三次双冠赛季，莱斯都亲身经历。

　　温格对帕特莱斯也十分信任，1996年，温格初来阿森纳的时候，帕特莱斯就成为了他的助手，这么多年以来，两个人的配合一直非常融洽。

　　如今场上的形势，温格也有些不满意，下半场已经进行了十五分钟，基本上都是佛罗伦萨在压着阿森纳在打。

　　阿森纳这边只出现过两次反击的机会，一次法布雷加斯直接将球带丢了，还有一次，法布雷加斯传球给沃尔科特，却稍稍晚了一点儿，结果被佛罗伦萨半路断下。

　　趁着一次死球的机会，温格将法布雷加斯叫到了身边：“塞斯克！你是球队的核心，如果出现机会的话，你传球要更加果断一些，利用沃尔科特的速度，明白吗？”

　　法布雷加斯也知道刚才两次反击的机会全都是他浪费的，可是和给队友输送炮弹相比，他更希望自己能够成为球队的英雄，但是面对着温格严厉的目光，他最终还是点了点头。

　　比赛继续进行，阿森纳依然在忍受着佛罗伦萨的狂轰滥炸，偶尔出现一次反击的机会，法布雷加斯的传球到位了，只可惜阿森纳在进攻端投入的兵力实在有限，没办法给佛罗伦萨制造太大的威胁。

　　二十分钟过去了，温格的心态也在慢慢的发生着变化，只要再坚持二十五分钟，一切就结束了。

　　不得不说，温格确实是世界足坛最出色的主教练之一，但是他也有属于他的缺点，在重大比赛当中有些保守了。

　　前世阿森纳和巴塞罗那的那场比赛，当开场莱曼就被罚下场之后，温格选择了孤注一掷，可是当取得了领先之后，温格又选择了保守，结果被巴塞罗那逆转。

　　那场比赛之后，很多人都说，如果当时温格能够更果断一些，更拼命一点的话，或许最后捧杯的就是阿森纳了。

　　现在的温格也是一样，刚才他还在苦恼是不是应该尝试着让球员们攻一下，可是随着比赛时间一分一秒的流逝，他最终还是选择了防守，将比赛的时间拖到结束。

　　佛罗伦萨当然不会如他所愿，尽管已经持续进攻了二十多分钟，可是佛罗伦萨的球员一点儿停下来的想法都没有。

　　他们年轻，他们活力无限，他们不惜体力，这就是佛罗伦萨青年近卫军的优势，虽然他们今天的对手同样年轻，但是和对手相比，他们更多了几分坚决。

　　佛罗伦萨狂风暴雨般的进攻，让阿森纳的球门风雨飘摇，帕特莱斯几次劝说，温格都忍住了，他现在已经打定了主意防守，为了那个宝贵的客场进球。

　　“阿瑟！我敢打赌，你会后悔的！”帕特莱斯对温格的固执有些郁闷。

　　但是在温格的眼里，佛罗伦萨现在虽然攻势很猛，但事实上也没有太好的办法，更多的时候只能通过远射来威胁阿森纳的球门。

　　可就在帕特莱斯最后一次劝说温格的一分钟之后，佛罗伦萨进球了。

　　同样是来自于禁区外的远射，尽管阿森纳球员对迪甘已经提高了警惕，但是抓住了一个细小的空当，迪甘原地摆腿直接一脚射门。

　　阿穆尼亚如临大敌，他的反应非常快，准确的判断了迪甘这脚射门的线路，但是他却低估了力量。

　　看到足球来势凶猛，原本打算接球的阿穆尼亚改为用拳头去击球，可就在足球飞到他面前的时候，突然发生了一个细小的边线，这让阿穆尼亚大惊失色，仓促之下，之后单掌拍了一下足球。

　　绰号毒蛇的穆图一直都在等待着这样一个机会，几乎就在迪甘射门的同时，他就甩开了防守他的图雷冲进了禁区，被阿穆尼亚挡出的足球，正好落在了他的面前，穆图需要做的就是轻轻的将球一挡。

　　“GOOOOAL！”

　　进球之后，穆图手脚并用的爬起来，就冲向了场边，兴奋的挥舞着手臂，大声的咆哮着，球迷们回应他的则是一阵阵的欢呼。

　　“穆图！是穆图！穆图的补射帮助佛罗伦萨将领先优势扩大到了两个球，比赛只剩下了不到二十分钟的时间，佛罗伦萨已经将胜利装进了自己的口袋，阿森纳完了，阿森纳完了！”

　　意大利解说员兴奋的大吼着，来自英国ESPN的解说员则是一阵懊恼。

　　“温格教练在最不该保守的时候选择了保守，让佛罗伦萨肆无忌惮的进攻，我不得不说防守不是阿森纳的特质，即使他们能够在禁区前构筑一道铜墙铁壁，可是面对佛罗伦萨的狂轰滥炸，他们又能坚持多久！”

　　看到球进了，普兰德利也是一跃而起，和他的教练组成员疯狂的庆祝起来，另一边的温格则愣住了，回头看看帕特兰斯，老伙计低着头，一脸的沮丧。

　　温格叹了口气，他意识到是自己的决策出现错误了。

　　那么接下来该怎么办？

　　出了反扑，阿森纳已经没有别的出路了，两个球的差距，即使阿森纳有一个客场进球又能怎么样。

　　进攻！

　　接到了指令的阿森纳球员立刻行动了起来，他们也不甘心接受一场失败。

　　比赛重新开始之后，阿森纳又重拾了他们最擅长的打法一一进攻！

　　佛罗伦萨也没有因为两球领先，就采取保守的战术，虽然进攻不像刚才那么猛烈，但是一旦出现机会的话，佛罗伦萨投入兵力也非常坚决。

　　双方在场上打起了对攻战，对中立球迷来说，这是最好的消息了，他们不在乎谁说最终的胜利者，他们在乎的只是比赛好不好看。

　　时间一分一秒的流逝，留给阿森纳的时间已经不多了。

　　温格再次做出了换人调整，换下了弗拉米尼，换上了球队的老臣吉尔伯托·席尔瓦，但是这样的换人，看上去似乎有些徒劳。

　　想要打进一球，却又担心继续丢球。

　　毕竟阿森纳还没有到必须孤注一掷的时候，他们还有一场比赛，还有一次机会。

　　现在进攻的重担完全落在了法布雷加斯一个人的身上，放开了手脚的法布雷加斯也真的拼了，终于当比赛进行到第八十五分钟的时候，他等待已久的机会出现了。

　　佛罗伦萨的反击，莱德斯马却出现了一次不应该有的传球失误，罗西基先出一脚将球断下，赫莱布见状立刻拉扯到左边路，罗西基一脚传球，直接打到了马乔的身后，由于刚才佛罗伦萨大举压上进攻，此时，赫莱布的身边居然都没有佛罗伦萨的防守球员，让他从容内切，等到佛罗伦萨的防守球员扑上去的时候，身边又出现了大片的空当，被赫莱布一脚挑传，撕开了口子。

　　“塞斯克！塞斯克！”

　　英格兰的解说员兴奋的大吼着，在赫莱布的传球线路上，法布雷加斯突然出现了，沃尔科特已经在远端准备接应了。

　　但是这个时候，孔帕尼已经杀了过来，法布雷加斯没有时间犹豫，直接一脚推射，打球门的远角。

　　弗雷虽然尽力扑救，可是这脚射门太近了，让他根本没时间反应。

　　足球擦着弗雷的指尖滚了过去，佛罗伦萨的后位想要解围，却被沃尔科特挡住了，两个人纠缠着，倒在了地上。

　　眼看着足球就要滚进球门，可就在这个时候，意外发生了，足球好像碰到了什么东西，突然稍微改变了运行的轨迹，然后就在法布雷加斯和温格逐渐变得绝望的目光注视下，擦着横梁，滚出了底线。

　　所有人都愣住了，明明是个必进之球，居然发生了这样的事情，在最关键的时候，弗拉基球场帮助了佛罗伦萨。

　　错失了最好的机会，接下来的比赛，双方好像也耗尽了最后的力气，补时一分钟之后，主裁判吹响了比赛结束的哨音。

　　3:1！

　　佛罗伦萨在主场拿到了一场胜利。

　　法布雷加斯面色黯然的走到了场边，他甚至不敢去看温格的表情，在他看来，比赛打成现在的样子，是他这个队长的责任。

　　“塞斯克！抬起头来！”

　　法布雷加斯一愣，转头看向了温格，温格居然笑了。

　　“你干的很好！”

　　法布雷加斯面色迟疑，眼神似乎在问：真的吗？


第一百四十一章 备战

　　3:1！

　　佛罗伦萨在主场如愿以偿的拿到了胜利，阿森纳虽然有一个客场进球，但是现在的局势对他们而言，想要出现，事实上已经非常困难了。

　　即使下一回合，阿森纳坐镇主场，他们也需要至少打进两个球才能拿到前往莫斯科的门票，可是要进球，阿森纳就必须在进攻当中投入更多的兵力，这样一来，必定会造成后方空虚，佛罗伦萨也不是吃素的，他们的攻击能力同样十分强大，到时候只要被佛罗伦萨进一个球的话，阿森纳就基本上没戏了。

　　温格虽然对这个结果有些失望，但是在赛后的新闻发布会上，他表现的依然信心十足：“这个比分对我们来说并不是世界末日，我们拿到了一个客场进球，回到主场，我们只要打进两个球，最后的胜利者就是我们了！我对我的球员很有信心，他们都是最出色的球员，回到酋长球场，一切请拭目以待！”

　　对球队的新队长法布雷加斯，温格也是赞赏有加：“他是个天才，这毫无疑问，比赛最后时刻，他原本有机会打进一球的，只可惜运气稍稍差了一点，这不是他的责任，我不想抱怨，但是今天场地的条件，实在是太差了！”

　　和温格表决心和抱怨不同，普兰德利显得有些谨慎：“这场比赛，我的球员表现的都非常出色，他们做到了能做的一切，罗德今天的表现无与伦比，他用两个进球和一个助攻证明了，他是这个世界上最出色的球员，是的！最出色的，没有之一！至于下一场比赛，我们的目标一直都很明确，任何比赛，我们都会竭尽全力的争取胜利，这个目标从来都不会改变！”

　　拿到了晋级的主动权，接下来回到联赛当中，已经提前夺冠的佛罗伦萨表现依然非常抢眼，联赛第三十四轮，佛罗伦萨在主场迎战巴勒莫。

　　两队本赛季第一回合较量，巴勒莫在主场战胜了佛罗伦萨，也终结了佛罗伦萨的联赛十八连胜纪录。

　　如今两队在弗拉基球场再次相遇，尽管刚刚和阿森纳较量了一番，可是这场比赛普兰德利还是派上了全部主力。

　　上半场进行到第十分钟的时候，佛罗伦萨就取得了领先，迪甘突入禁区后传中，帕齐尼中路跟进一脚推射，将球打进了球门。

　　仅仅三分钟之后，佛罗伦萨就扩大了领先优势，孔帕尼接到迪甘开出的任意球，头球破门，2:0！

　　下半场开始之后，巴勒莫由米科利打进了一球，但是紧跟着，迪甘梅开二度，最终这场比赛的结果被锁定为4:1，佛罗伦萨成功复仇。

　　另外本轮几场重头戏当中，尤文图斯2:0战胜了亚特兰大，AC米兰在主场圣西罗凭借着因扎吉的梅开二度，战胜了雷吉纳，两队关于冠军联赛参赛名额的争夺依然没有结束。

　　休整了一个星期之后，联赛第三十五轮继续开打，佛罗伦萨继续坐镇主场迎战桑普多利亚，这场比赛普兰德利派上了轮换阵容，结果在上半场就被桑普多利亚打进了两球，冬季转会加盟桑普多利亚的卡萨诺一传一射。

　　眼看着球队要输球，下半场终于有人站了出来，这次是伤愈复出的蒙托利沃，替补上场之后，只用了七分钟的时间，他两次传球，分别助攻莱德斯马和帕齐尼进球，将比分扳平。

　　比赛最后时刻，佛罗伦萨还有一次反败为胜的机会，只可惜替补上场的穆图直接面对门将的时候，却将球踢在了守门员的身上，错过了反超的机会。

　　最终这场比赛以平局收场，虽然没有延续胜利，但是对已经提前夺冠的佛罗伦萨而言，比赛的结果已经不那么重要了。

　　另外两场关键比赛当中，AC米兰客场被利沃诺1:1逼平，尤文图斯则在主场3:0完胜拉齐奥，双方积分差距被拉大到了七分，米兰进军下个赛季欧冠的希望，如今也只存在于理论当中了。

　　联赛第三十六轮佛罗伦萨客场挑战卡利亚里，这场比赛普兰德利继续使用轮换阵容，最终凭借着卡维纳吉的梅开二度，以及帕齐尼在比赛最后时刻的锦上添花，佛罗伦萨客场3:0战胜了对手。

　　与此同时在圣西罗球场进球的米兰德比，AC米兰知耻而后勇2:1战胜了内乱不休的国际米兰，转天的一场比赛尤文图斯在领先了大半场的情况下，被锡耶纳3:2完成了逆转，和AC米兰的差距再一次被缩小到了四分，AC米兰将帅又燃起了希望之火，联赛还剩下两轮，或许他们真的还有自我救赎的机会。

　　赛后，安切洛蒂也表示战斗还没有结束：“我们现在依然有机会，我们现在的目标就是打进下个赛季的冠军联赛！”

　　听听，多有志气，记者听着都感动的连连撇嘴。

　　好像就是这个胖子，在赛季开始之初的时候，还信誓旦旦的表示，AC米兰这个赛季的目标是争取所有的冠军头衔，结果将近一年之后，态度立刻就改变了，从冠军变成了一个欧冠参赛名额。

　　可是这个名额是那么好拿的吗？

　　压在他们头上的可是尤文图斯，重回意甲的尤文图斯，绝对不会放弃这个机会，他们也想要重新崛起，而且比AC米兰更加迫切。

　　“四分的差距，并不是难以逾越的鸿沟，我们有信心达成目标，所有人都可以拭目以待！”

　　好吧！

　　就让这个肥仔继续幻想下去好了，大概他的信心是来源于帕托复出了，可是不要忘了球队的核心卡卡现在还在病床上躺着呢。

　　AC米兰和尤文图斯狗咬狗一嘴毛，是他们的事情，佛罗伦萨接下来要做的可是备战和阿森纳的欧冠半决赛第二回合。

　　和卡利亚里的比赛结束之后，普兰德利没有宣布休息的命令，而是让球队参加集训，对此，球员们也没有抱怨，虽然比赛过后，大家都很疲惫，但是想要赢得比赛的胜利，他们必须要做的就是更加充分的准备。

　　两队的第一回合较量，佛罗伦萨虽然赢了，而且还打进了阿森纳三个球，但是却也暴露出了一些问题，在面对阿森纳那种膨胀式进攻时，佛罗伦萨应对的时候，阵型显得有些混乱。

　　特别是当阿森纳的中前卫频繁往边路突击，打边后卫身后的时候，后腰显然对边后卫的保护不足。

　　那场比赛结束前，法布雷加斯制造的那个机会，不就是赫莱布突然拉扯到左边路，罗西基一脚传球，直接打到了马乔的身后，那个时候赫莱布的身边居然都没有佛罗伦萨的防守球员，结果让他从容内切，等到佛罗伦萨的防守球员扑上去的时候，身边又出现了大片的空当，被赫莱布一脚挑传，撕开了口子，险些造成丢球。

　　两队的第二回合较量，已经被逼到了悬崖边的阿森纳肯定会不顾一切的反扑，到时候，如果再出现类似的问题，那可就是致命的了。

　　从集训开始，普兰德利着重练的就是球队的防守，为此还把青年队给拉了过来，模仿阿森纳的打法，来锻炼球队的防守，当然佛罗伦萨青年队的实力自然没办法和阿森纳相比，但是操作这种针对性训练，还是有一定价值的。

　　集训了两天的时间，佛罗伦萨全队提前一天出发前往伦敦，当然阿森纳方面肯定是不会接待他们的，不过在伦敦也有人欢迎他们的到来。

　　那就是阿森纳的死敌托特纳姆热刺，在白鹿巷，迪甘还见到了年轻的加雷斯·贝尔，出于对托特纳姆热刺俱乐部的感谢，迪甘也在训练之余指导了一下贝尔的任意球。

　　托特纳姆热刺方面的热情招待，让佛罗伦萨全队都感觉宾至如归，唯一难以忍受的恐怕就是伦敦潮湿的天气了。

　　“罗德！我现在只想着尽快打完这场该死的比赛，然后返回佛罗伦萨，这个鬼地方，我连一天都不想多待！”帕奇尼式的抱怨，在佛罗伦萨几乎都快要成为招牌了。

　　“听说了吗？阿森纳好像拒绝了我们在比赛前去酋长球场热身的要求，见鬼！这些该死的英国佬！”

　　迪甘作为队长当然知道，阿森纳的拒绝虽然有些不合情理，但是人家给出的理由非常充分，要维护草皮，避免弗拉基球场那样的事情在酋长球场出现。

　　而且阿森纳方面也帮着佛罗伦萨练习了一家大学，他们完全可以去那里训练，所以佛罗伦萨俱乐部的工作人员虽然不满，却也无可奈何。

　　当然了，什么维护场地之类的，都是温格想出来的花招，无非就是为了干扰佛罗伦萨的备战工作。

　　“詹保罗！我一点儿都不觉得奇怪，而且我觉得类似的事情肯定还会发生，到时候你就知道了！”

　　“比如呢？”帕奇尼问道。

　　迪甘一笑，说：“比如他们在更衣室里安放一颗炸弹！”

　　帕奇尼闻言，脸色顿时就白了：“这个应该不会吧！”

　　“拭目以待好了！”


第一百四十二章 客队更衣室

　　酋长球场，迪甘和他的队友们还是第一次来这里比赛，和阿森纳之前的主场海布里相比，这里要明显大了不少，各种基础建设也更加的完备，尽管海布里是世界最知名的球场之一，但是阿森纳仍然意识到要与那些欧洲精英俱乐部竞争，还是得拥有一个更大更棒的球场。

　　一开始提议建造新球场的就是他们的主教练温格：“我已经不太记得我究竟在什么时候向董事会内提出兴建球场的建议，可能是1998年我们获得‘双冠王’之后，虽然我很积极的参与此事，但我不是董事，所以我只是作为一名顾问来参与，我只是作为球队的主教练，我有责任为俱乐部的壮大出力，而且俱乐部有远景规划是很重要的。”

　　由于一度缺乏资金，俱乐部宣布新球场建成时间由2005年推迟到2006年，这使外界出现很多猜测，甚至有传言说球队会用海布利球场与托特纳姆热刺队共享一球场。

　　温格对这种说法进行了批驳，他说：“我们会考虑不同的建议，但由始至终，我们都是专注于新建计划。”

　　为了新球场，阿森纳与阿联酋航空签下总值一亿英镑的赞助合约，新球场从2006赛季后将命名为酋长球场，冠名权的合约期限为15年，此外，从新球场启用的首个赛季开始，阿联酋航空代替O2成为兵工厂的球衣主赞助商，为期8年。

　　酋长球场的巨大影响是显而易见的，阿森纳现在的比赛日收入，差不多每场比赛都比以前多赚100万英镑，而这还没包括其他商业收入。

　　2006年7月23日凌晨，阿森纳与阿贾克斯举行了一场友谊赛，这是阿森纳在酋长体育场的首场比赛，也是荷兰老将博格坎普的告别赛。

　　酋长球场无疑是英超最为豪华的球场之一，无论球迷又或主队阿森纳，均能在这座球场里享受到顶级待遇，不过，作客此地的那些球队就没有这么好运了。

　　作客此地的球队不但需在足球场上对抗枪手，同时在场外与一些客观因素进行抗争。就像球场上美妙绝伦的景致一样，阿森纳酋长球场更衣室里同样上演着一出非常独特的幕后故事。

　　阿森纳的主教练温格非常强调细节，酋长球场的施工与建造都是在他的关注与监督之下进行的。为营造一个更为舒适的工作环境，温格对于弟子们的人文关怀体现到了酋长球场的每一个角落。草皮、灯光、场边缓冲带以及主队更衣室。

　　在酋长球场的主队更衣室里，所有现代化的生活设施一应俱全，这室房间十分明亮，并且非常通风。

　　主队的更衣室大的惊人，而且明显受了温格的风水理念，就是他从日本带回来的那些东西的影响。为图个吉利，房间被设计成马蹄形，里面一个拐角和尖锐的边缘都没有。天花板是按照声学原理搭建的，这样温格就再也不用扯着嗓子大喊大叫，只要随口一说就能让所有人都听见。

　　所有球员都按照一定的顺序就位，门将，后卫，中场，前锋，然后是替补球员，这样排成一个顺时针方向，不过这不是温格的独创，是阿森纳自己的传统。

　　这就意味着，温格在赛间训话时，所有球员所看到的都是教授的正面，而不是后背，无论是加拉又或法布雷加斯，亦或是那些替补队员，都能非常直观的看到温格的面部表情以及情绪反应，这对球员以及主帅来说相当重要。

　　主队更衣室里的细节还不仅限于此，这里的墙面统一都是白色，一个没有公害的颜色，可以让人更加安静，球员的座位是可以电子加热的，这有助于他们在中场休息的15分钟内保持身体温度以及让腿部血液得以循环，球员的球衣挂在自己的隔间里，隔间里有一盏灯，褐色的松树木头材质。

　　在球员的座位下面，负责球员比赛装备的工作人员会将他们的球靴安放整齐，另外，主队更衣室里还有一个单间，那是供理疗师为伤员进行理疗时用的，在更衣室的中间，还有一个餐桌，那里摆放了很多水果、水与高能饮料，球员可以通过这些食物与水及时补充能量。而更衣室内的温度每逢比赛日都会根据室外温度进行调节，当阿森纳球员半场休息进来时，他们不会马上进入到一个相对阴冷的环境当中。

　　既然温格教授非常强调细节，那么客队更衣室也定会是他非常“关照”的对象，较之主队更衣室，客队更衣室都是另一番光景了。

　　在客队更衣室正中同样摆放着一个餐桌，不过桌子的高度很有讲究，当客队球员与主帅端坐在一起时，这间桌子会挡住彼此之间的视线，而当食物和饮料放在上面时，主帅的头就不在球员视野范围内。

　　客队的座位是不可加热的，更衣室的温度也不会进行恒温处理，而地面瓷砖也比主队更衣室更滑，而在客队球员座位下的储物格则上了锁，客队球员如果想要放置东西的话，他们必须弯腰又或下蹲才行。

　　由此来看，温格为在赛前就能确保主队优势，在很多细节方面着实下了一番苦功。不过话又说回来，在英超联赛中的任何一个球场，又有哪一家的客队更衣室能与主队相比呢？

　　而这些细节方面的体现，本就是英国足球文化中的一部分。

　　这再一次证明了，温格是个处处为俱乐部钻营的主教练，甚至不反对一些传统的小把戏，用球场设施来对付前来做客的人。

　　客队更衣室里，此刻佛罗伦萨球员正在做着开战前的最后准备，看上去所有人都很放松，帕奇尼和蒙托利沃两人还在闲聊。

　　“我觉得我们应该向俱乐部提个建议，和这里相比，弗拉基球场的更衣室简直太糟糕了！”帕奇尼从来都是个喜欢抱怨的家伙，没办法，这就是他的性格。

　　当然，这也怪不得他，弗拉基球场的基础设施和酋长球场比起来，确实要差了几条街，可这也是没办法的事情，在意大利，俱乐部是不能拥有球场的，球场的所有权属于当地的市政议会。德拉瓦莱自然不会花自己的钱来增加，佛罗伦萨市政议会的固定资产。

　　蒙托利沃没理会帕奇尼的抱怨，看看更衣室的环境，只是道：“好像斯坦福桥也比不上这里！”

　　“弗拉基球场的更衣室和这里相比，简直就是地狱！”帕奇尼的语气都有些嫉妒了。

　　引得其他队友一阵大笑。

　　“如果你去看看他们的主队更衣室的话，这里也是地狱！”迪甘推门走了进来，“好了！伙计们！我回来了！知道我刚才去了什么地方吗？”

　　所有人都看着他。

　　迪甘笑道：“不得不说这里实在是太大了，所以我非常不走运的走错了更衣室，这让我发现了一个非常有趣的现象，温格先生好像为了获得胜利，真的什么都不顾了！”

　　迪甘前世就曾听说过关于酋长球场客队更衣室的事情，今天因为“意外”，也就顺便印证了一下。

　　等到迪甘把看到的和大家介绍了一遍之后，帕奇尼都忍不住怪叫了起来：“上帝啊！难道阿森纳是打算把他们的更衣室修建成五星级酒店吗？”

　　迪甘走过去，拍了拍帕奇尼的肩膀，让他坐下：“他们是怎么打算的我不知道，我要告诉你们的是，如果想要洗澡的话，最好小心地面，我可不想因为讲卫生，让任何一个人在赛前就出现意外！”

　　听迪甘这么一说，队友们才注意到，酋长球场客队更衣室的地板砖确实滑的都可以溜冰了。

　　“这就是伦敦人的待客之道！？”卡维纳吉说了一句。

　　迪甘不置可否的耸了下肩膀：“费尔南多！很遗憾，我没办法回答你，不过就像我刚才看到的一样，阿森纳再从各个方面给我们找麻烦，那么你们觉得我们改怎么做呢？”

　　帕奇尼大声道：“干掉他们，让阿森纳知道，任何小把戏对我们都没有用！”

　　迪甘一笑，道：“很好！这正是我想要说的，他们在千方百计的给我们设置障碍，我们现在要做的就是告诉他们，想要战胜佛罗伦萨，只能在球场上，凭真本领，球场下，我们无所畏惧！”

　　“就是球场上，我们也不在乎他们那些只会耍弄小手段的混球！”

　　球员们因为这明显的差别待遇，一个个都愤怒了，七嘴八舌的嚷嚷了起来。

　　迪甘见火候差不多了，主动退到了一边。

　　刚才迪甘的表演，普兰德利都看在眼里，见迪甘走到了他的身边，笑着问道：“你真的是走错了！？”

　　迪甘一笑，道：“当然，教练！你知道的，我在球场之外的运气一直都不怎么样！”

　　普兰德利笑了：“但愿你在球场下的坏运气，不要带到球场上去！”

　　迪甘看着群情激奋的队友们：“当然！到了球场上，幸运女神一直都是非常眷顾我的。”

　　“真的走错了！”普兰德利觉得迪甘肯定在耍弄什么阴谋诡计，他又是个好奇心重的人。

　　迪甘有些无奈的看着这个八卦主教练：“教练！现在那个好像不重要了！”

　　到了出场的时候了，两队球员排成两列站在球员通道的出口。

　　“欢迎来到酋长球场！”

　　迪甘转头看了法布雷加斯一眼：“谢谢！刚才在更衣室里，我们就已经感觉到你们的热情了！”

　　法布雷加斯咬着牙，狠道：“刚才我们就应该把你当成间谍，狠揍一顿！”

　　法布雷加斯的这点小威胁，迪甘根本就不看在眼里：“是吗？不过真的那样的话，我倒是觉得你们的损失会更大！”

　　迪甘说着还回头看看阿森纳的其他球员，眼神之中满是挑衅的味道，一个个傻大黑粗的，都不够小爷一拳头的。

　　“今天你们别想笑着离开这里！”法布雷加斯也不知道是怎么了，从刚才开始，他就感觉浑身的血液都要燃烧起来了，这种感觉还是第一次，让他忍不住想要对迪甘发出挑衅。

　　这是法布雷加斯第一次作为场上队长出现在阿森纳球迷的面前，他想要做好，必须做好，而做好的条件就是，干掉佛罗伦萨，带领阿森纳闯进欧冠决赛。

　　可是论口舌之争，法布雷加斯这个小嫩芽如何是迪甘的对手：“当然，我们会流着激动的眼泪，同时带着对这座超级球场的怀念，离开这里的！好了！西班牙小天才，我不想和你斗嘴了，如果你真的像你说的那么厉害的话，就到球场上来打败我，否则的话，就乖乖的闭嘴，滚回你妈妈的怀里去哭泣！”

　　法布雷加斯被迪甘突如其来的训斥弄得一愣，正想要反击，却看见主裁判转过头，正盯着他们两个。

　　“安静一点儿！如果你们不想这场比赛变成十打十的话，现在就全都闭嘴！”

　　迪甘已经爽过了，自然没有意见：“当然，乐意为您效劳！”

　　法布雷加斯还没爽过呢，这会儿被憋得有些气闷，站在他身后的加拉劝道：“别理他，那个家伙，只有一张嘴厉害！”

　　加拉虽然不满自己队长的职务被剥夺，可是这并不是法布雷加斯的错误。

　　迪甘呵的怪笑了一声：“比不过你，你的臭嘴把队长袖标都弄没了！”

　　加拉闻言，气的差点儿头发都长出来，正要说话，就听见主裁判忍无可忍的喊了一声：“最后一次警告，全都闭嘴！”

　　迪甘听了，立刻一摊手，证明了自己的无辜。

　　法布雷加斯恨得牙根发痒：“我会在球场上打败你！”

　　迪甘一笑：“拭目以待！”

　　主裁判这会儿真的是要疯了，好在这个时候，该他们进场了。

　　走出球员通道，感受着周围阿森纳球迷送给主队的欢呼声，当然也少不了给他的咒骂声，迪甘居然笑了，左右看看，小声道：“真的很不错！”


第一百四十三章 没有退路

　　温格做到了他所能做的一切，甚至包括一些见不得光的小手段，但是比赛的过程，却完全和他的设想背道而驰。

　　上半场结束的时候，阿森纳的球员一个个垂头丧气的走进了更衣室。

　　2:0！

　　领先的不是阿森纳，而是佛罗伦萨。

　　按照温格的想法，这场比赛，总比分领先的佛罗伦萨为了保住胜果，肯定会有所保守的，但是偏偏事与愿违。

　　比赛开始之后，佛罗伦萨就发动了如潮水一般的攻势，让阿森纳措手不及。

　　上半场第七分钟，佛罗伦萨就取得了领先，进球的还是迪甘，他在禁区外的一脚远射，集中了加拉的肩膀之后，发生了边线，直接飞进了球网。

　　主场一球落后，客场进球的优势已经不存在了，阿森纳在接下来的比赛当中只能拼死进攻了，可是在进攻当中投入了大量的兵力，带来的就是后防空虚。

　　上半场结束前，佛罗伦萨又抓住了一次机会，迪甘回撤到中场抢下了罗西基的球，然后带球狂奔至阿森纳的禁区前沿，一脚短传，穆图拍马赶到，推射入网。

　　2:0！

　　可以说，当上半场结束之后，阿森纳就已经被推到了悬崖边，一只脚已经掉下去了，等待他们的将会是四十五分钟过后，被人一脚踹下去，摔个粉身碎骨。

　　更衣室内，温格也难得发了次脾气，平日里温文尔雅的教授，此刻显得暴跳如雷：“你们难道就打算这么去莫斯科吗？是的！去做观众，看着佛罗伦萨和曼联，或者利物浦争夺欧洲足球的最高荣誉，看着曼联或者利物浦去捍卫英格兰足球的荣誉！”

　　温格的愤怒让阿森纳球员噤若寒蝉，他们这些球员，大多都是温格一手提拔起来的，对他们来说，温格不仅仅是主教练，更是恩师，慈父，但是现在这个慈父愤怒了，因为他们的表现愤怒了。

　　他们该怎么做？

　　奋起反击！？

　　可是留给他们的时间只有四十五分钟了，想要去莫斯科，他们就必须在四十五分钟里，打进五个球才能取得胜利。

　　真的能做到吗？

　　带着这种疑问，双方开始了下半场，即使大比分领先了，佛罗伦萨依然不打算有丝毫的懈怠，他们还在继续进攻，拼劲全力的进攻。

　　在发了疯的佛罗伦萨球员面前，阿森纳的球员有些畏惧了。

　　球场上只有法布雷加斯还在拼命，他是球队的队长，在这个时候，他必须表现出他的坚强，如果一直球队连队长都倒下了，那可就真的没有希望了。

　　可事实上就连法布雷加斯都不认为他们还有机会，半场打进对手五个球，换作其他对手，阿森纳或许可以办到，但是面对佛罗伦萨这帮披着紫皮的疯子，恐怕就是宇宙队来了，也会感觉到无力。

　　时间一分一秒的流逝，更需要进球的阿森纳队竟然在场上被佛罗伦萨给压制住了，佛罗伦萨甚至都不想停下来喘口气，他们的眼睛只是死死的盯着前方，盯着阿森纳的球门，恨不得用射门，将其轰塌。

　　该死的！

　　法布雷加斯也感觉到累了，不过他还倔强的在继续，甚至都顶到了前锋的位置上去寻找机会。

　　终于，当比赛进行到第六十五分钟的时候，佛罗伦萨进攻，穆图的一角射门没能打上力气，被阿穆尼亚轻松得到，而后直接一个大脚开到了中场。

　　马尼切和弗拉米尼争顶，足球再次高高飞起，竟然落在了法布雷加斯的身前，小法快步上前，将球控制住。

　　这不是一次绝对的机会，但是法布雷加斯在接球之后，他已经没有别的选择了，两名前锋队友，阿德巴约和沃尔科特的位置都不是很好。

　　佛罗伦萨在全力回防，如果稍有迟疑的话，这次进攻又会无疾而终。

　　此刻，法布雷加斯只有一条路可以选择，那就是向前，向前，一直到冲到佛罗伦萨的球门里去。

　　孔帕尼从斜侧方冲了过来，想要将法布雷加斯撞倒，但是法布雷加斯提前预感到了，脚在足球上面一踩，告诉前进中突然停了下来，让孔帕尼有些措手不及，紧跟着将球向前一捅，足球从蒂亚戈·席尔瓦的两腿之间钻了过去，法布雷加斯再次加速，追上足球的同时，他已经进入了佛罗伦萨进去。

　　“法布雷加斯的机会，他进入了禁区！”

　　面对出击的弗雷，法布雷加斯显得非常冷静，瞄准了球门，一脚捅射，弗雷虽然及时下蹲，想要挡住这个球，但法布雷加斯的这脚射门实在是太快了。

　　足球从弗雷的两腿之间钻过去，直接滚进了球网。

　　“GOOOOAL！”

　　伴随着一声咆哮，法布雷加斯快步冲进了佛罗伦萨的球门，他似乎有看到了希望，将足球抱在怀里，就向回跑，一边跑还在一边招呼着队友，他希望用这种方式，唤醒队友们的斗志。

　　温格也有些动容，但是这个进球让他根本没办法激动起来，他确实欣喜于法布雷加斯的顽强斗志。

　　可是，这个时候打进一球，对于比赛的结果已经没有丝毫影响了，总比分5:2，阿森纳想要晋级决赛的话，就必须在接下来的二十分钟之内，打进四球，这个任务对于阿森纳的年轻人来说，实在是太困难了。

　　尽管法布雷加斯依然不想放弃，他还在拼死努力，可是他的努力看上去有些苍白无力，球队的精气神已经消失了，即使他的进球，也没办法唤醒队友们的斗志。

　　他想要利用队长的权威，让队友们振作起来，朝着他们大喊：“比赛还没有结束，我们还有机会！”

　　但是这种鬼话，只怕连他自己都不相信，二十分钟打进佛罗伦萨四球，好像也不是完全没办法做到，但有个先决条件是，佛罗伦萨放松了警惕。

　　可是看看佛罗伦萨球员此刻在球场上的模样就知道，他们不准备给阿森纳人任何机会，即使大比分领先，可是在丢了一球之后，佛罗伦萨球员给人的感觉依然是愤怒，他们甚至还想要发动反扑，再打进一球，彻底杀死比赛。

　　这群人到底是用什么材质铸造的？

　　法布雷加斯有些迷惑了，但是当他看到迪甘为了追一个球，竟然毫不顾及受伤的问题，一个滑铲，人飞出了边线，将球勾了回来的时候，他明白了。

　　就是这个男人，就是这个比他年长了两岁的男人，是迪甘，作为佛罗伦萨的领袖，迪甘给佛罗伦萨注入了一股强大的灵魂。

　　无论面对什么情况，永不放弃，对待每一分钟的比赛，都百分之百的投入，在迪甘的带动下，佛罗伦萨的球员，就好像是一群永远都不知道疲倦的野兽一样，疯狂的冲击，卖力的拼杀。

　　到了现在这个时候，法布雷加斯也只能承认：阿森纳输的不冤枉！佛罗伦萨有这个实力前往莫斯科。

　　“法布雷加斯的进球，没能给比赛带来任何变化，佛罗伦萨人的斗志丝毫没有受到影响，他们依然百分之百的集中着注意力，对待每一个球，都竭尽全力的去拼，很难想象他们怎么可能整场比赛全力冲刺一直到结束，但这就是事实，和阿森纳相比，他们更有斗志，而且对胜利，更加渴望。”

　　ESPN的解说员莫里森说出这段话的时候，语气显得非常无奈，在两回合比赛开始之前，几乎所有的英格兰人都希望，能够把这一届的欧冠决赛变成英格兰俱乐部的内战，以证明英格兰足球的强大。

　　特别是英格兰队在愚蠢的麦克拉伦带领下缺席欧锦赛之后，骄傲的英格兰人希望能够在俱乐部的赛场上，有所斩获，证明英国足球依然是世界上最先进的，最强大的，英超联赛依然是世界上最好的联赛。

　　而且之前欧冠决赛场上，已经有过了意甲德比，西甲德比，绝对不能没有英超德比，现在正是最好的机会。

　　可是看看场上的局势，似乎这真的很难实现了，总比分5:2，阿森纳想要晋级，必须打进四球，这个任务实在是太艰巨了。

　　法布雷加斯都想要放弃了，只是队长袖标在不停的提醒着他，即使要倒下，他也必须是阿森纳最后一个倒下的人。

　　这种深深的无力感，让法布雷加斯的身体都要麻木了，佛罗伦萨根本就不肯给他们任何机会，他们要的是斩尽杀绝。

　　特别是迪甘，比赛都已经到了尾声了，他还在不停的奔跑，接应，传球，射门，就好像比赛才刚刚开始一样。

　　看着迪甘，法布雷加斯不禁有些羡慕，他多希望拥有迪甘那样强壮的身躯啊。

　　“进攻！我们进攻！别忘了我和你们说的那些话！”

　　迪甘大声咆哮惊醒了法布雷加斯，低着头，迈动双腿，比赛还要继续下去。


第一百四十四章 干得不赖

　　球场上，佛罗伦萨没有放慢节奏，比赛开始之前，迪甘成功的激起了队友们的愤怒，即使比分领先，即使出现在望，可是他们依然想要进球，想要让高傲的，只会耍弄小手段的英国佬知道，他们的厉害。

　　“切萨雷！是不是让球员们缓一缓，我们已经确定要出线了，没必要再浪费体力了！”助理教练安东内利劝了一句。

　　普兰德利一笑，道：“不！老朋友，这可不行，我可不能打击小伙子们的积极性，这样不是很好吗？在英国人面前展示我们的强大，我觉得这很棒！”

　　无论另外一场比赛的结果如何，佛罗伦萨决赛的对手都将是来自英格兰的球队，曼彻斯特联，或者是利物浦，普兰德利就是要在英国人面前，明明白白的告诉他们，你们的联赛四强，切尔西不行，阿森纳不行，决赛的对手，无论是谁，照样不行。

　　“都别停下来，继续进攻！”

　　得到了普兰德利的指令之后，佛罗伦萨球员变得更加疯狂，虽然他们也疲惫了，但是双腿却不肯有一丝一毫的缓慢，进攻！进攻！

　　就是要进攻！直到彻底瓦解阿森纳人的抵抗意志！

　　终于，当比赛进行到第八十三分钟的时候，佛罗伦萨本场比赛的第三个进球来了，迪甘中场一脚长传，替补出场的卡维纳吉就好像一辆高速奔驰的坦克一样，直接撞开了防守他的加拉，闯进了禁区，背对着球门，胸部停球之后，直接一脚倒钩，足球砸在地上，一个反弹，让阿穆尼亚措手不及，只能眼睁睁的看着足球掉入了球网，这是他和迪甘学来的技术，在足球场上第一次用，没想到便斩获了进球。

　　进球之后，阿根廷小巴蒂呐喊着朝迪甘飞奔了过来，刚才的进球虽然很漂亮，但是懂球的人都知道，迪甘那脚长传，功劳更大。

　　在中场传球，足球需要飞跃半个球场，对足球运行轨迹和力量的拿捏需要精确到毫巅之间，大了，就直接给守门员，小了，没办法绕开对手的后防线。

　　“球进了！是卡维纳吉，卡维纳吉刚刚替补出场五分钟就斩获了一个进球，这是他第一次触球，球就进了，3:1！佛罗伦萨已经总比分6:2领先了，佛罗伦萨赢定了，莫斯科，我们要去莫斯科！”

　　意大利解说员兴奋的大吼着，连续四个赛季有意大利的球队闯进欧冠决赛，谁说意大利足球没落了，看看意大利球队在欧洲赛场上的表现，说意大利足球没落的人，应该羞愧的抽自己的耳光。

　　酋长球场看台上的阿森纳球迷在卡维纳吉将球打进之后，瞬间的沉默，紧跟着而来的就是爆发，球迷们在看台上怒骂着，群情激奋之下，他们也失去了理智，不停的朝场内投掷着杂物，阿森纳的每一个人都成了他们咒骂的对象，包括曾经十分爱戴的主教练温格。

　　球迷们没办法接受球队这样的表现，联赛早早退出了冠军争夺战，国内的两大杯赛也没能闯过第二轮，现在唯一的希望，冠军联赛也打成了现在这个样子。

　　极度失望之下，没有人还在乎什么英国绅士的体面，他们要做的不是绅士，他们要做的是足球流氓，他们要发泄，他们要让所有人都看到他们的强烈不满。

　　早就严阵以待的防暴警察立刻出动，比赛也陷入了停顿，原本还在庆祝的佛罗伦萨球员聚在了一起，替补出场的年轻中后卫拉诺基亚一脸的紧张，他还从来没见过这样的骚乱场面。

　　“别担心！安德烈亚！”迪甘走过来把拉诺基亚拉到了他的身后，目光冷冰冰的看着看台上闹事的球迷，“都别担心，我倒是希望他们冲下来。”

　　“别开玩笑了，罗德！”蒙托利沃也有些害怕，苦笑着说了一句。

　　迪甘咧嘴一笑：“我可没开玩笑，如果他们敢下来的话，我就可以名正言顺的用拳头教训他们了！”

　　最终，迪甘希望的事情还是没有发生，球迷骚乱在十分钟之后比警方镇压了，经过协商之后，比赛继续进行。

　　不过现在也没有人把比赛放在心上了，打完了剩余的时间，裁判甚至都没给补时，阿森纳方面也没有表示反对，都这样了，就算是补时十分钟，还有意义吗？

　　法布雷加斯在比赛结束之后，就朝着场下走去，对今天发生的一切，他失望透顶，可是刚走到场边，就被人给叫住了，回头一看竟然是迪甘，迪甘此时赤裸着上身，手上拿着他的战袍。

　　“小子！你干得不来，怎么样？有兴趣吗？”

　　法布雷加斯犹豫了一下，还是将战袍脱了下来，和迪甘交换：“今天的比赛，简直糟糕透了！”

　　迪甘笑着：“不！你表现的很好，你在这座球场的时代才刚刚开始，别把一场比赛放在心上，我敢打赌，未来你一定会比今天更加强大，到时候我想要打败你，可就不容易了！”

　　迪甘也不知道自己为什么要走过来说这些话，只是觉得好像很有必要，让法布雷加斯尽快清醒起来。

　　法布雷加斯一笑：“下次我不会再给你机会了！”

　　迪甘把法布雷加斯的球衣往肩膀上一搭：“有这样的勇气很好！”

　　法布雷加斯闻言郁闷，像迪甘这样的自大狂，他还真是第一次遇到，当然曼联的那个金毛罗也不遑多让：“决赛我会站在你们这一边的，不管是曼联，还是利物浦，我都希望你们赢！我可不想让人觉得我们比他们差！”

　　迪甘笑着伸出了手，法布雷加斯见状，和他一击掌：“没问题，谁都不是佛罗伦萨的对手！”

　　法布雷加斯一笑，转身下场：“还真是个自大狂！”

　　大战结束，佛罗伦萨以总比分6:2顺利晋级欧冠决赛，另外一块场地上，曼联也以总比分5:3淘汰了他们的老冤家利物浦，和佛罗伦萨将要在莫斯科上演一场巅峰对决。

　　赛后温格在出席新闻发布会的时候表示：“输了比赛，责任全都在我，不过我不会离开，刚才我已经和俱乐部的总经理通了电话，我很快就会和球队完成续约，我想说的是，这一次我们输了，但是下一次，我们绝对会赢回来。”

　　普兰德利则已经开始憧憬决赛了：“能够走到今天这一步，我为我的球员们感到骄傲，他们都是最棒的球员，当然，现在我们还有更加艰巨的任务，在等着我们，还有四场比赛，我希望能够让这个赛季变得更加完美！”

　　三冠王？

　　联赛冠军已经到手了，接下来就是欧冠，最后是意大利杯！

　　回到国内，三天之后，佛罗伦萨又迎来了联赛的第三十七轮，佛罗伦萨在主场迎战帕尔玛，轮换阵容出战的佛罗伦萨最终凭借着帕齐尼的进球1:0小胜对手。

　　比赛的过程，进行的并不顺利，帕尔玛甚至一度在弗拉基球场压制住了佛罗伦萨，连续作战，再加上提前夺冠，让佛罗伦萨的球员不禁有些注意力不集中，不过好在关键时刻，帕齐尼的一个进球稳定住了军心，也给佛罗伦萨带来了一场胜利。

　　一个星期之后和都灵的比赛，普兰德利派上了全部主力阵容，这场比赛，他们将在阿尔卑球场捧起联赛冠军的奖杯。

　　比赛的过程当中，佛罗伦萨的球员显然注意力有些不集中，他们当中的所有人都是第一次加冕联赛冠军，有这样的表现，人们也无可指责，最终佛罗伦萨还是依靠着迪甘在下半场的梅开二度，2:1战胜了都灵，为这个赛季画上了一个完美的句号。

　　比赛结束之后，迪甘作为队长接过了联赛冠军奖杯，尽管是在客场，尽管已经提前六轮就锁定了冠军，但是当冠军奖杯到手之后，球员们还是显得非常兴奋，这座冠军奖杯，可是对他们一个赛季的努力，最大的褒奖。

　　回到佛罗伦萨，俱乐部也安排了游行庆祝，尽管一个星期之后就是冠军杯的决赛了，但是这个时候，谁也不能阻止他们好好的庆祝一下。

　　在佛罗伦萨市政府广场上，迪甘再一次作为队长发表了演讲：“伙计们！这不是结束，不是结束，这只是一个开始，未来我们将会得到更多，联赛冠军，冠军杯，还有意大利杯！我们要成为意大利足球历史上的第一个三冠王！”

　　“冠军！冠军！冠军！冠军！冠军！冠军！”

　　没有什么是冠军更容易让球迷幸福的了，让他们更加幸福的则是迪甘的冠军宣言，他们不会满足，尽管这个联赛冠军，他们就已经等了几十年，能够捧起这座金杯，已经让他们很幸福了，但是他们都相信，只要有迪甘在，未来冠军还会源源不断的到来！

　　“万岁！佛罗伦萨！”

　　球迷当中也不知道是谁，第一个喊了起来，紧跟着这样的吼声响遍了佛罗伦萨整座城市。


第一百四十五章 大战来临

　　随着欧洲各国联赛的大幕落下，眼下整个世界足坛最关注的焦点，莫过于即将进行的冠军联赛决赛了，究竟是曼联在时隔九年后再次称雄，还是佛罗伦萨实现历史性突破，谁也不好说。

　　不过，两队的支持者却都已经早早的跳了出来唇枪舌剑的争执一番，而这些人其中也不乏名宿。

　　意大利足坛名宿萨基相信佛罗伦萨会获得最终的胜利，因为他们更加年轻，更加的无所畏惧，同时萨基还表示，佛罗伦萨队内的头号球星迪甘将成为主宰比赛的明星：“本赛季是迪甘在佛罗伦萨第一个完整的赛季，在告别了伤病困扰后，迪甘在这个赛季彻底爆发，成为佛罗伦萨中前场最重要的球员，他超强的攻击力将是紫百合争夺欧洲冠军奖杯的重要资本。作为一名锋线球员，迪甘攻守兼备，是难得的全面性球员。早在他效力亚特兰大时期，我就开始关注他，之后无论是在AC米兰，还是在佛罗伦萨，他都用自己的表现表明了，他是一名伟大的球员。”

　　“这个赛季佛罗伦萨整体也表现出了最好的竞技状态，在先后淘汰了巴塞罗那，切尔西和阿森纳之后，我相信这支球队能够走得更远，现在佛罗伦萨正在准备冠军联赛决赛，凭借他们现在得精神和身体状态，我相信佛罗伦萨能够战胜任何对手，欧冠奖杯会是佛罗伦萨应得的荣誉。”

　　萨基支持拥有迪甘的佛罗伦萨，作为慕尼黑空难幸存下来曼联名宿格雷格却并不这么认为，经历过50年前那场噩梦的老人相信，曼联一定会赢得冠军联赛冠军，以祭奠50年前遇难的英灵：“每当我看到这支曼联时，都能看到一群拥有着无比天赋和充满了对荣誉渴望的球员，我相信我们的球队会赢得最后的胜利。”

　　格雷格认为，现在的曼联有个人是他所见过的最优秀的曼联球员，他就是金毛罗：“我很喜欢看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多踢球，在我见过的穿过曼联球衣的人里，他是最好的，看看现在的克里斯蒂亚诺成长到了一个什么高度，他在处理球时的冷静和清晰的思路都让我十分吃惊。”

　　提起五十年前震惊世界足坛的慕尼黑空难，格雷格表示：“我不希望那成为球员们的压力，我只是想要告诉他们，他们身上继承的是前辈的无限荣光，这份荣光将会伴随他们赢得最终的冠军。”

　　在莫斯科的这场巅峰对决，已经成为了全世界媒体焦点，红魔当红球星金毛罗和紫百合之王迪甘显然是焦点中的焦点。

　　此前关于谁才是世界足坛新球王的争论，已经持续了很长时间，毫无疑问迪甘走在了前面，现在他要面对的是一个挑战者，一个被同样被外界看好，有能力成为球王的人。

　　大战临近，金毛罗频繁接受媒体采访，扬言莫斯科决战，红魔必将夺魁，他也将成为名符其实的“世界第一”。

　　“能进这么多球，我自己也非常惊讶，因为我甚至不能算是球队的前锋。不过我相信，曼联会赢得欧洲冠军，我要成为世界上最优秀的球员，就必须登上欧洲冠军和英超冠军的领奖台。我天生就是个赢家，双冠王是我这个赛季的梦想，如果真的实现，那我简直要乐疯了，我们将因此而载入史册，这就是我想要的。”

　　本赛季是金毛罗加盟红魔以来，最辉煌的一年，他在英超联赛中攻进31球，各类正式比赛总进球数达到惊人的41球，远远超过曼联队中正选前锋鲁尼、特维斯等人。正是金毛罗的爆发式的表现，帮助曼联一路领先夺得了联赛冠军，并打入了欧冠决赛。

　　金毛罗本赛季已经包揽了英超赛季最佳球员、FPA年度最佳球员、英超金靴等多项个人荣誉，2008年尚未过半，就已经是今年双料足球先生的最大热门，当然迪甘已经宣布不参加欧足联和世界足联举办的任何颁奖典礼，让金毛罗似乎少了对手。

　　本赛季金毛罗在各项赛事当中，为红魔共出战48场，但金毛罗表示他丝毫不感到疲劳：“当球员们不停地赢得比赛胜利，拿到冠军奖杯时，没有人会嫌累，我们现在正处在所有球员都梦想达到的高度，曼联是一支‘超级俱乐部’，下赛季人们会希望我们蝉联双冠，我相信我们能够做到。”

　　金毛罗甚至还给自己设定了下个赛季进50球的极限目标，葡萄牙人的进球欲望，确实没有止境。

　　与对奖杯的追求同样没有止境的，或许是金毛罗对其年薪的追求。皇马已经开出20万英镑的创纪录周薪向葡萄牙人发出邀请，而金毛罗目前的公开表态十分暧昧，据英西媒体分析，这正是他向曼联要求加薪的一种策略。

　　金毛罗近来频频向媒体发出“我是世界第一”的信号看来也有同样的目的，红魔新天王早已不甘心其收入落在莱特兄弟之后，显然在金毛罗看来，世界最佳球员与世界第一高薪相匹配才是顺理成章的事情。

　　目前看来，金毛罗的要求，似乎也并不过分，因为在曼联队内最有威胁的人，毫无疑问就是金毛罗，他最近两个赛季精彩的发挥，让他赢得了队友们的一致信任，这其中也包括同为天才的鲁尼。

　　在最近接受采访时，鲁尼直言不讳的说：“去年卡卡所得的世界足球先生荣誉，应该属于克里斯蒂亚诺，我确信即便是在上个赛季，克里斯蒂亚诺的发挥也要超过卡卡，他更配得上世界足球先生荣誉，卡卡赢得这项荣誉，仅仅是因为AC米兰夺得欧冠冠军，克里斯蒂亚诺拥有无与伦比的天赋，这两个赛季他为曼联做出了巨大的贡献。”

　　金毛罗是否真的已经超越卡卡，更加具有成为世界足球先生的实力，或许数据可以反映出一些问题。

　　上赛季，金毛罗为曼联在英超联赛中出战34场，攻入17球，率领曼联夺取英超联赛冠军，本赛季，金毛罗在英超联赛中出战34场，攻入31球，率领红魔卫冕成功。

　　而卡卡上赛季为AC米兰在意甲联赛中出战31场，攻入8球，红黑军团最终以联赛第五收尾，还是凭借着欧足联的特殊照顾，才最终跻身欧冠联赛，本赛季，卡卡在意甲联赛中出战30场，攻入15球，但米兰最终又事实落了个联赛第五，下赛季只能去打欧洲联盟杯。

　　再看欧冠赛场，上赛季金毛罗在欧冠赛场出战11次攻入3球，帮助曼联杀入四强，本赛季，金毛罗在欧冠联赛中出战11场，攻入8球，率领曼联闯进欧冠决赛。

　　而卡卡上赛季在欧冠赛场上出战15场，攻入12球，率领米兰夺得欧冠冠军，而本赛季，卡卡在欧冠赛场上出战9场攻入3球，AC米兰也只是杀入16强，在主场完败给阿森纳后，红黑军团无力再进一步了。

　　曼联主帅弗格森也表示：“克里斯蒂亚诺已经达到了当年乔治·贝斯特在巅峰时期的高度，这个赛季对于克里斯蒂亚诺来说简直是非凡的，他毫无疑问是世界上最好的球员，无论是从球员的角度，还是从一个进步中的年轻人角度，他都是我过去这么多年来遇到过的最佳。”

　　当然，仅仅和卡卡进行比较，也说明不了什么问题，因为代表着莱特这个姓氏的不仅仅只有卡卡，还有迪甘。

　　迪甘上个赛季为佛罗伦萨出战24场，打进31球，这个赛季联赛当中为佛罗伦萨出战33场，打进44球，欧冠出战12场，打进15球，这个成绩，显然要超过金毛罗。

　　再被问到与迪甘相比，究竟谁更强大的时候，弗格森依然力挺爱徒：“在我看来克里斯蒂亚诺更加优秀，他从不会停止努力，有时候在训练中我们都看不下去了，要求他慢下来，不要受伤，但接下来他却会练的更苦，你给他布置一个训练任务，他不仅很好的完成，而且主动练更多，力争更高要求，这是我最喜欢克里斯蒂亚诺的地方，我相信他现在绝对还没有达到他的最高峰，他的潜力无穷，或许现在还有人能够和他比肩，但是用不了多长时间，他就会成为这个星球上最优秀的球员！”

　　弗格森曾经也透露过，金毛罗是曼联训练中最刻苦的一个，常主动留下来加练，而且脚一碰球就变得狂热，不舍得停下来，经常尝试各种各样的新动作。从这位名帅的话里，不难看出年仅23岁的金毛罗为什么在这两三年里有着如此迅猛的进步，除了天赋之外，个人的刻苦也是不可缺少的。

　　“克里斯蒂亚诺在训练场上一直都非常努力。”曼联助理教练奎罗斯也在为自己的葡萄牙同胞说话，“克里斯蒂亚诺一直都是如此，勤恳而不自满，用汗水激发着自己的天赋，去年他曾错过了一次机会，这一次，我相信他已经做好了准备！”

　　在上赛季欧冠联赛半决赛中，曼联球迷都希望金毛罗能率领球队干掉AC米兰，但结果却是比他更年长的卡卡成了两回合比赛的主宰，这一次面对卡卡的弟弟迪甘，对金毛罗来说，也称得上是一场另类的复仇了。

　　而且，在欧锦赛预选赛上，正是迪甘领军的比利时淘汰了金毛罗领军的葡萄牙，现在两人又有了一次面对面较量的机会，这一次，相信金毛罗也不会允许自己再一次失败。

　　在追求荣誉的同时，对金钱的追逐也是金毛罗非常热衷的事情，金毛罗最近在接受一家西班牙电视台采访的时候，就曾说过他将在欧冠决赛后重新考虑自己的未来，而且并不排除加盟皇马的可能性，他这样的表态无疑将恩师弗格森送到了一个尴尬的境地，哭笑不得。因为自打有金毛罗转会消息传出，弗爵爷就一直辟谣，坚称金毛罗罗本人很愿意留在曼联。

　　尽管现在金毛罗和曼联之前签订的五年合同还剩下四年，且周薪也高达12万英镑，但似乎都不能动摇皇马全力的收购金毛罗的决心，特别是在求购莱特兄弟无果之后，皇马对金毛罗的渴望变得更加强烈。

　　更有好事的西班牙媒体已经罗列出了金毛罗离开曼联的必然因素，其中最致命的就是现在曼联俱乐部的财务状况十分糟糕。

　　金毛罗本人在接受媒体采访之时，作出的这些表态无疑就是一记记重磅炸弹，在欧冠决赛即将来临的时候，金毛罗竟然公开表示：“我确实很高兴能呆在这儿，但请看看欧冠决赛后会发生什么吧，我在这里感到平静，欢乐，至于将来，我一无所知。”

　　在被问到是否会真的加盟皇马的时候，他又说：“我已经说过无数次了，我向往到西班牙踢球，但这只是一个梦想，我们不得不考虑现实。我不了解皇马，但我清楚他们很欣赏我在球场上的表现，当然欣赏我的不只这一家，还有好几家西甲俱乐部，这让我感到自豪。”

　　就在之前曼联成功卫冕联赛冠军的时候，俱乐部还公开宣布金毛罗是非卖品。但现在金毛罗的这些模棱两可的发言，让人们着实摸不着头脑，也正如他自己说的那样，也许真的要等到欧冠决赛，曼联夺取俱乐部史上第三座冠军杯后，一切才能大白天下。

　　不过，要是事情果真这样发展下去，在曼联已得过所有荣誉，无欲无求的金毛罗挪个窝，也是合理之事。

　　皇家马德里对于金毛罗的念想从来没有断绝过，特别是在这个赛季葡萄牙人非凡的表现之后。实际上，西班牙球队对金毛罗的疯狂追逐已经引起了曼联方面的强烈不满，曼联主帅弗格森甚至对皇马使用了“不道德”一词。

　　弗格森在接受《每日邮报》采访时表达了他的愤怒，他认为皇马对于金毛罗的窥伺，毫不顾忌其他人的利益和感想：“克里斯蒂亚诺和我们还有一份很长的合同，我不想说他可能因为这份长约感到骄傲，因为除非一些悲剧发生，否则克里斯蒂亚诺应该为这份合同自豪的，至于他下赛季是否会继续为曼联效力？我认为绝对会的。”

　　最近媒体风传金毛罗与皇马的转会传闻，弗格森认为这是皇马一手造成的：“这让我感觉很恼火，人们怎么能这么传播流言，这是不道德的，每个人都认为皇马或者巴萨是世界上最伟大的两家俱乐部，不过我想我需要告诉克里斯蒂亚诺，曼联是世界上最大的球队。”

　　曾经一手操作了贝克汉姆从曼联转会皇马的经纪人赫尔姆斯认为，金毛罗是否转会，弗格森才是真正的主宰，这名资深经纪人强调，只要弗格森不放手，没人可以抢走金毛罗，而当年贝克汉姆与如今金毛罗的情形也完全不同：“贝克汉姆当年离开，跟现在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是完全不同，当时是弗格森要他走，如果弗格森想留住贝克汉姆，皇马的计划想要实现，会艰难得多。贝克汉姆和罗纳尔多不同，他的问题牵涉到生活上，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在还没有触怒弗格森，而且他也在他的职业颠峰上。”

　　这些事情暂且放到一边，很快曼联和佛罗伦萨这两支本赛季欧洲大陆上最出色的球队，就将在莫斯科决战欧洲之巅，每次大赛之前，弗格森总会大打心理战，欧冠决赛这种场合，老帅怎能错过。弗格森对媒体表示，曼联是英格兰，乃至世界上最优秀的球队，决赛中红魔将凭借心里优势击垮佛罗伦萨，将用风卷残云的进攻问鼎最后的冠军。

　　“曼联毫无疑问是本赛季英伦三岛上最为优秀的队伍，也是世界上最出色的足球俱乐部，即使是佛罗伦萨的全体将士也应该很坦诚的承认了这一点，所以我们能以英超最好的球队的身份杀奔莫斯科，这很值得自豪。我们已经是联赛冠军了，在通往莫斯科的路上再没有比这更好的鼓励了，而且我们拥有着辉煌的历史，和丰富的决赛经验，我想佛罗伦萨肯定巴不得能处在我们这样的位置，和我们相比，他们的历史一穷二白。诚然，佛罗伦萨阵中也有很多出色的球员，但是论夺取冠军的信心上，却不及我们这般强烈，所以我以为对冠军的渴望，以及无比的信心，会让我们在莫斯科击溃佛罗伦萨，站在欧洲之巅的。”

　　此话一出，已是司马昭之心路人皆知，弗格森已经迫不及待的要在曼联的皇冠上再添一颗璀璨的欧冠冠军之星了。

　　弗格森表现的信心十足，外界的媒体名宿显然也更加看好曼联最终捧杯，在他们给出的理由之中，经常被提到的就是曼联攻击力的强大，中前场人才济济，金毛罗本赛季有41球进帐，火力十足，锋线上鲁尼和特维斯同样有出色表现，他们将是决赛中摧城拔寨的主要火力点，鲁尼就表示他们强大的攻击力将在决赛场上摧毁佛罗伦萨人的美梦。

　　在接受采访失，鲁尼透露了两队的最大区别：“我认为佛罗伦萨更注重防守，一旦他们取得1:0领先，就会逐步掌控比赛的节奏，让比赛按照他们的想法进行下去，而我们则相反，我们在取得领先后会继续进攻，向前，进第二个球，我想这是我们最大的不同。”

　　在谈到金毛罗本赛季令人难以置信的表现时，鲁尼也表示：“很多时候，他都是那么无与伦比，他很高大、强壮，能够进很多球，左脚、右脚，头球，一旦他进入状态，他就是那种令对方恐惧的球员，这场比赛克里斯蒂亚诺将毫无疑问的成为关键先生。”

　　鲁尼对本届欧冠梦寐以求，一旦他和队友战胜了佛罗伦萨，那么这将是年仅22岁的鲁尼获得的第一个冠军杯冠军，但对于老爵爷来说则是第二个，可谓公德圆满。

　　2007/08赛季欧洲联赛已经结束，如今人们关注的焦点全都放在了即将在莫斯科开打的欧冠决赛场上，如果说曼联最有威胁的人是金毛罗的话，毫无疑问，佛罗伦萨队内最具威胁的球员就是迪甘，防守迪甘对任何一名后卫都是一大麻烦，对于曼联的主力中后卫维迪奇而言也是一样。

　　维迪奇从技术上冷静地分析了防守迪甘的困难：“毫无疑问，他是一个伟大的球员，他也是一个顶级射手，要防住他是一件非常困难的事情，不过迪甘很年轻，面对这样的大赛，他的经验会成为他的弱点。”

　　可事实上对欧洲决战，迪甘并非没有经验，两年前，当时还在AC米兰效力的迪甘就曾与球队一起参加了冠军杯决赛，并且最终在决赛场上上演了帽子戏法，帮助AC米兰夺得冠军。

　　两年前，迪甘就能在那样的大场面上发挥自如，现在维迪奇却说什么经验的问题，不得不说，有些可笑。

　　迪甘在接受采访的时候也表示：“我喜欢这一类比赛，我为此感到激动，我很想参加，并在比赛中有所表现，最终赢得冠军，因为当你输掉这种比赛的时候，它会在你的记忆中停留很长一段时间的，对我来说，这是一个巨大的机会，我要把冠军奖杯献给所有的佛罗伦萨球迷，让每一个人都为佛罗伦萨感到骄傲！”

　　这是佛罗伦萨俱乐部历史上第二次进入冠军联赛决赛，第一次还是在五十多年以前，当时佛罗伦萨输给了欧洲最强队皇家马德里，这一次，依靠着迪甘的十五个进球，佛罗伦萨终于再一次得到了这个机会。

　　迪甘认为正是佛罗伦萨对于胜利的一贯渴望，使他们走到了今天：“我知道人们都在强调我的作用，但是我想说的是，佛罗伦萨不是我一个人的球队，我们拥有众多出色的球员，走到今天，是大家努力的结果，正是因为我们对每一场比赛的胜利都充满了渴望，才能走到莫斯科，但现在这不是我们的重点，重要的是赢得决赛。”

　　虽然在欧洲赛场还是一支年轻的球队，但佛罗伦萨拥有众多让人羡慕的青年才俊球员：“两支球队之间并不存在差距，曼联有他们的优势，我们也有自己的又是，对我来说，目标只有一个，赢得最后的冠军。”

　　迪甘毫无疑问是佛罗伦萨不可或缺的主心骨，在与曼联的欧洲冠军杯决赛来临之前，他在媒体面前说出了自己的心声。号召全体队友团结起来，做最后一搏，此刻他的心中只有冠军，因为他知道，多年以后，球迷们只会记住冠军。站在亚军的位置上，即使表现的再怎么出色，最终也会被人们遗忘。

　　如今佛罗伦萨已经征服了意大利国内联赛，在冠军杯赛场佛罗伦萨现在现在迎来了千载难逢的机遇，他们只要击败曼联就可以创造球队的历史，在佛罗伦萨的荣誉薄加上欧洲冠军杯的名号。

　　为此，迪甘认为牺牲掉“精彩”，保证好“效率”是球队克敌制胜的法宝。

　　“对佛罗伦萨的球迷来说，如果没有冠军，就算踢得再漂亮也没用，因为球迷尽管享受我们的表演，但是他们只会记得我们夺冠赛季的表演，我们的上一个对手阿森纳就是个例子，他们踢的是艺术足球，但是他们没有拿到冠军。十年后，人们会忘记阿森纳2004到2008这几年的阵容，他们的艺术家会因为没有冠军荣誉而被遗忘，如果没有冠军作为凭证，艺术足球再漂亮也是没有用的。”

　　对于决赛结果的预测，迪甘认为两队知己知彼，难分伯仲：“我不觉得两队会打出令对方措手不及的奇牌，尽管是第一次交手，但是我想对彼此都非常熟悉了，尤其是这样重要的比赛，恐怕谁也不愿意作出太大的改变，在我看来，两队的实力平均，谁都有机会赢得胜利，但是我们对胜利的渴望更加强烈，这将给我们更加充足的动力，在比赛当中，发挥出更出色的水平！”

　　在被问到是不是会在佛罗伦萨拿到欧冠冠军之后，和金毛罗一样计划离开的时候，迪甘给予了否定的答案：“我刚刚和佛罗伦萨修改了合同，我想不出有什么理由离开这里，佛罗伦萨是世界上最棒的俱乐部，意甲是世界上最棒的联赛，当这二者合在一起时，你很难找到另谋高就的理由。”

　　大战临近，比赛尚未开始，空气中就已经开始弥漫着火药味儿了，这场比赛谁将获得最终的冠军，对于双方都是公平的，所有的结果都将会在九十分钟的比赛结束之后揭晓，人们试目以待。


第一百四十六章 赛前

　　欧洲足球冠军联赛决赛在即，红魔曼联与紫百合佛罗伦萨将在莫斯科为荣誉而战，大赛前的硝烟也在俄罗斯首都弥漫开来。

　　从多莫杰多沃国际机场至麻雀山下的卢日尼基体育场，数十公里道路上不断出现红黄相间的球赛海报，这种用油彩绘在路面上的海报每隔数百米出现一幅，仿佛在为数万名球迷引路，市内印有比赛海报的彩旗也在提醒人们大战即将到来。

　　面对巨额广告费开支，主办方显然希望通过卖门票来补偿，一家网上售票公司负责人表示，最便宜的球票售价在1000美元以上，而VIP坐席的票价则高达7500欧元。此外，莫斯科的宾馆和足球酒吧座位早已被预定一空。

　　目前已经有数万名球迷抵达莫斯科，多家宾馆接待了这些来自英国和意大利客人，警方在这些宾馆及附近地区加强了警戒。

　　作为今夏欧锦赛前最后一场足坛重头戏，这场比赛牵动的不仅仅是全世界球迷的心，更是绷紧了比赛安保人员的每一根神经。特别是在上周联盟杯决赛结束后，发生了严重的暴力冲突，警方都对这场比赛的安保工作投入了空前的关注。

　　据悉，从本周一开始就有大约四万名英国球迷和超过三万意大利球迷开始涌入莫斯科，这让莫斯科警方如临大敌，随即加强戒备。已经大约有数千名警察，开始在莫斯科市内的多处重点地区进行24小时巡逻，加紧排查可疑人员。

　　英国警方也特地派来数十名经验丰富的警员，赶到莫斯科协助俄警方开展工作，这些警员主要是帮助莫斯科警方，严密监控在莫斯科的英国球迷。

　　不过，在这之前警方就已经采取了一些策略来分化曼联和佛罗伦萨的球迷，当两队球迷乘坐飞机抵到莫斯科后，警方将两方的球迷安排在不同的机场降落，这样就可疑避免两队球迷过早的接触，从而避免矛盾激化。当然，对于那些早已“臭名昭著”的英国足球流氓，英国警方则直接禁止其出境。

　　和警方的草木皆兵不同，莫斯科的市民对于大批英意两国球迷的到来则泰然的多了，有居民甚至专门将莫斯科的名胜古迹的游览指南制作成精美的海报，供两国球迷参考和使用。

　　俄罗斯政府这次也特意将此次比赛看作了2014年索契冬奥会的一次热身，提供了大力的支持，特别简化了繁冗复杂的签证手续。

　　新任俄罗斯总统梅的维杰夫特别颁布了一项法令，允许外国球迷在比赛期间，可以只凭借自己的护照和正规的欧冠决赛的球票就可入境观看比赛。

　　英意两国政府也在其网站上提醒球迷在莫斯科观看比赛期间，要认真遵守俄罗斯法律，特别提醒球迷们在莫斯科红场抽烟和喝酒都是违法的，情节严重者将会被逮捕。

　　可以说各方面都已做好准备，迎接欧冠决赛的到来，希望球场上比赛精彩的同时，球场外也能平平静静。

　　不过考虑到英国足球流氓的恶名，警方可是不敢有丝毫的松懈，英国足球流氓活动可以追溯到19世纪80年代。当时同城德比经常发生不同程度的暴力冲突，尽管当时前往客场观看比赛的观众数量有限，但仍不时发生主队球迷攻击当值主裁判和客队球员的事件。

　　20世纪80年代初，为避免引起警方注意，足球流氓开始穿着高档名牌时装出现在球场周边和酒吧，这种现象被称作“便装”，随后逐渐发展成为一种亚文化现象。

　　披着球迷外衣的足球流氓，他们喜欢挑衅，宣扬暴力，崇尚斗殴，去球场无非是滋事，为实现某种目的和欲望，足球根本就是与他们毫无干系，有组织，有预谋的进攻成了是他们的特性。

　　随着对足球流氓的控制力度增强，球场上斗殴得到了一定的控制，但这并不能阻止足球流氓的拳头。在欧洲，一些有组织的足球流氓党羽将斗殴场所，瞄准在了球场外。他们会选择在某个郊外或是公园的空地，约好数量大致相等足球流氓进行群殴，并将打架视作为实现自我的一部分。

　　英国足球流氓毫无疑问是最为著名的，足球流氓造成了许多足球场上的惨案，从上世纪60年代开始，英国足球流氓在全球范围内声名狼藉。

　　英国国内媒体将其喻为“英格兰的灾难”，从80年代开始直至90年代，英国政府花费大量的人力、物力整治与足球相关的暴力活动。

　　鉴于过去英国足球流氓的不良记录，欧洲其他地区，在承办大型赛事时往往与英国警方合作，将犯有前科的足球流氓列入监控名单，对于他们的一举一动予以严密监视，甚至禁止其进入境内。

　　有人认为足球流氓是被社会排斥的弱势群体的一种反抗，英国警方的调查则发现，足球流氓的行为大多是心理因素所致，例如家庭关系破裂，发泄不满等，专门研究足球流氓的心理学家沃尔格雷夫则认为这是种族主义和右翼狂热主义的表现。

　　譬如著名的海瑟尔惨案就是足球流氓的经典作为，1985年5月29日，利物浦与尤文图斯在布鲁塞尔海瑟尔体育场的欧洲冠军杯决赛中相遇，欧足联赛前把一个球门后的看台分配给利物浦球迷，但是却有不少尤文图斯的球迷从比利时人手中买到该看台的球票。

　　看台上，也没有足够的警察和工作人员将两队球迷分开。在比赛中，不断有双方球迷的辱骂和投掷行为，混在利物浦球迷里的足球流氓与尤文图斯球迷大打出手，导致看台倒塌，当场压死39名球迷，并有300多人受伤，这就是著名的“海瑟尔惨案”，那晚，尤文图斯依靠普拉蒂尼罚入的一个有争议的点球1:0取胜，捧走了欧洲冠军杯，比赛的结果已经不再重要了，谁都不愿意再去记住这场比赛。而利物浦不但输掉了冠军杯，赛后所有的英国球队并被禁止参加欧洲的赛事长达五年之久，利物浦球队则达七年。

　　还瑟尔惨案已经过去了二十二年，又一次在欧冠的决赛场上，两支分别来自英格兰和意大利的球队站在了一起，由不得警方不紧张。

　　抛开场外那些让人倒胃口的事情，重新回到这场比赛当中，本赛季曼联的收获可谓是盆满钵满，不仅卫冕了英超冠军，核心球员金毛罗斩获联赛金靴，更是一路奏凯杀进了莫斯科的欧冠总决赛。

　　同样的佛罗伦萨这个赛季的表现，也让人们看到了什么叫做强势崛起，联赛当中提前六轮夺冠，北方三强只能望其项背，国内杯赛也已经杀进了决赛，欧冠赛场上更是连克强敌。

　　如果曼联队获胜，将包揽本赛季英超和欧冠两大金杯，尽管比1999年三冠王伟业还差了一点，但显然当今足坛的竞争更激烈，曼联队在英超和欧冠上遇到的阻力都比九年前大得多。

　　而如果佛罗伦萨夺冠，他们就将非常有希望成为意大利足球历史上诞生的第一个三冠王，实现他们称霸意大利足坛的终极目标。

　　比赛开始之前，双方的支持者就已经开始在为自己心爱的球队造势了，贝克汉姆在接受采访时，谈及即将在莫斯科打响的欧冠决赛，他直言不讳地表示，将以红魔球迷的身份希望曼联能够战胜佛罗伦萨夺得冠军杯。

　　“我一直认为曼联能够去获得一切他们所能取得的冠军，因为我是一名曼联球迷。曼联是一支伟大的球队，各条线上都有伟大的球员。俱乐部有一种无法言语的精神一直在传承，球迷们也配得上这样的胜利，因为全世界没有比他们更棒的球迷了。曼联现在已经是联赛冠军了，所以会更加自信。毫无疑问，我会坐在电视机前紧张地观看决赛，并希望曼联获得最终的胜利。”

　　作为曼联99年三冠王伟业的成员之一，如今的贝克汉姆已经告别红魔，不过，他的两个老队友加里·内维尔和斯科尔斯则有可能在时隔九年之后，再次捧起大耳朵杯。但是，99年的时候，斯科尔斯因为禁赛从而缺席曼联在诺坎普球场的欧冠决赛，但莫斯科则将让生姜头得以弥补九年前的遗憾。

　　对此，贝克汉姆表示：“我是和球队中的一些球员一起长大的，斯科尔斯因为禁赛，1999年错过了决赛，而这次，我由衷的替他感到高兴，希望他这次能够成功。”

　　依然在曼联效力的吉格斯也表示了对斯科尔斯的支持：“保罗将肯定会进入首发名单，这是对他一个赛季努力的褒奖，也是他实力的象征，他一直都是球队当中最出色的那个人，这一次，我们将一起捧起冠军奖杯！”

　　有人支持曼联，当然也有人支持佛罗伦萨，比如红军利物浦的主将杰拉德，在接受采访的时候，他就直言不讳的表示：“如果让我亲眼看着曼联夺冠，那简直比杀了我更让我难受！”

　　19日，比赛开始前两天，比赛双方抵达莫斯科，20日在卢日尼基进行了30分钟对媒体开放的赛前训练，并举行了简短的新闻发布会，双方教练的言语也迸发出了火药味。

　　曼联队主教练弗格森表示，尽管佛罗伦萨的球员体力非常好，但曼联队将踢出自己的风格，快速攻防，打出战术配合。

　　佛罗伦萨主教练普兰德利则表示，自己的队员极其渴望取得胜利，他们完全有条件如愿以偿，最终捧杯。

　　欧洲足球冠军联赛决赛，将于莫斯科时间21日22时45分在卢日尼基体育场举行，这是欧冠决赛首次在莫斯科举行。

　　经过了一个赛季的拼杀，曼联和佛罗伦萨这两支本赛季最为优秀的球队，将在莫斯科进行终极一战，两大顶级高手将会为球迷奉献一场什么的比赛？

　　《每日电讯》认为这将是一场“艺术和肌肉的较量”。

　　而另一家著名媒体《泰晤士报》则更为直接：“美丽vs野蛮，谁会赢？”

　　曼联踢法华丽，在保持英格兰强对抗的基础上更偏重艺术性，特别是金毛罗在中前场绚烂的表演令人叹为观止，而佛罗伦萨的打发则更加快速，强调强硬的防守与快速的进攻，就好比一架按照程序运转的高性能机器。

　　曼联无疑是这场比赛的热门，带着卫冕联赛冠军的余威，队内阵容十分整齐，而佛罗伦萨则显得年轻了许多，再加上中场主力莫德里奇因伤缺阵，将在一定程度上对佛罗伦萨的整体实力造成影响。

　　外界的普遍看好，让曼联全队十分放松的来到莫斯科，年轻的球员脸上带着微笑，主力阵容中除了吉格斯、范德萨外，没有一人经历过欧冠决赛，但爵爷并不担心球员们会感到紧张：“我的孩子们并不会害怕，他们拥有出众的品质，当我小时候，我能够为了鸽子爬上教堂的高塔，但现在我一登高就会感到眩晕，这就说明你年轻就不会感到恐惧。”

　　相比曼联而言，佛罗伦萨上下谨言慎行，这是紫百合的第二场欧冠决赛，一个赛季的努力，积累都要等到这场比赛进行迸发，球队主帅普兰德利很清楚这场比赛的意义所在。如果能够在莫斯科捧杯，佛罗伦萨将真正实现称霸意大利足坛。

　　阵容外面，曼联将不会有任何变数，老爵爷仍将沿用惯用的主力阵容，金毛罗仍然是红魔攻击核心，而佛罗伦萨方面，普兰德利可能会在三后腰的配置上作出一些细微的调整，令弗格森猝不及防，两个边后卫仍然不确定，谁将成为迪甘在决赛场上的搭档，也是个疑问，可以说，这是一个非常关键的位置，比赛当中曼联肯定会对迪甘严防死守，那么在迪甘被盯死的情况下，谁来给曼联致命一击，就尤为关键了。

　　距离比赛还有不到一天的时候，曼联主帅弗格森表示：“命运早已有了答案，冠军是属于我们的。”

　　虽然在现代体育中，更多的是靠实力说话，但是在竞技场上，却又存在种种诡异的宿命，这又不得不让人相信起命运来，这一点在足球场上也不能例外。

　　“或许这就是命运啊，这一切很难说清楚，但却总是有那么多的巧合。”在距离决战不到24小时，为了鼓舞队员们的信心，老爵爷在接受媒体采访时大讲宿命论，将曼联历史上的各项有利于夺冠的因素都一一列举。

　　今年是曼联慕尼黑空难50周年纪念，1968年曼联第一次夺得欧洲冠军杯，而今年恰恰正好过去了40年，1999年，曼联在诺坎普球场奇迹般地第二次捧起了欧洲冠军奖杯，而那一天正好是曼联第一代王朝奠基人巴斯比爵士的生日，1983年，曼联在优胜者杯的决赛中战胜了西甲豪门皇马，这一次也是弗格森带领曼联获得的第一座欧战冠军奖杯，而25年后，也就是一周前，曼联在弗格森的带领下卫冕了英超联赛的冠军。

　　在这组数据中，还有最为重要的一点让人们感到恐怖，那就是红魔三次闯入欧战决赛，三次捧杯，成功率高达100%。

　　“我不止一次跟我的队员们说到，一旦进入到了决赛，那么机会就摆在我们面前，我们要靠自己的实力去争取。不过我也承认，比赛打到这个份儿上，运气的成份往往会最终决定比赛的结果，我对我们的队员充满信心，他们有这样的能力，赢得欧冠对于俱乐部、教练和队员来说都是人生的顶峰，我们每一个人都清楚。”

　　赛前总动员，弗格森大打心理战，看来老爵爷真的是相当老道，知道此时对于红魔战士们来说最需要的是什么。

　　而对于佛罗伦萨，这支来自意大利的青年近卫军，虽然是第一次交手，但是通过赛前的分析，研究，事实上双方已经没有什么秘密可言，谁能够笑到最后，最为关键的因素就是心态。或许在足球界里真的存在什么宿命论，如果真的是那样，看来今年的欧洲冠军真的非曼联莫属了。

　　不过普兰德利显然对弗格森的腔调不屑一顾：“我并不相信什么宿命，我只相信实力，足球场上实力决定一切，我知道人们并不看好我们的前途，但越是这样，我们就越是要做点儿什么，让所有人都知道，佛罗伦萨同样伟大，和曼联一样，我们有理由，有资格，更有实力捧得冠军奖奖杯。”

　　莫斯科之夜，究竟会是宿命论的延续，还是宿命论将被打破，人们都拭目以待。究竟谁将获得荣誉？而谁又将再次饮恨而归，即将开始的决赛将为人们揭晓最后的谜底！


第一百四十七章 战前动员

　　更衣室里，普兰德利还在趁着比赛开始前的最后一段时间和球员们强调一些事情，战术问题当然不用再反复的说了，普兰德利要强调的也只是这场比赛需要注意的一些要点，还有对位的问题。

　　说起来普兰德利也算是经历了大风大浪的人，之前更是率领佛罗伦萨拿到了这个赛季的联赛冠军，可是眼前他要面对的这场比赛可是一场定胜负的欧冠决赛，普兰德利还是第一次经历这么重要的赛事，要说不紧张，根本就不可能。

　　和赛前媒体们预测的一样，这场比赛佛罗伦萨首先还是要立足于防守，曼联强大的攻击力，没有人敢无视，所以这场比赛，普兰德利在中场三后腰的位置上排出了马切纳，莱德斯马和莫塔，攻击能力更强的阿尔特塔则坐在了替补席上。

　　“卡洛斯！这场比赛我对你只有一个要求，就是寸步不离的盯紧了斯科尔斯！”

　　马切纳之前也没想到自己竟然能在欧冠决赛这么重要的场合担任先发主力，心情激动之下，甚至生出了士为知己者死的感觉：“是！教练，放心吧！到了球场上，我会把他装进口袋里，绝对不让他离开我两米的距离！”

　　普兰德利点点头：“很好！罗德！”

　　普兰德利接下来就点了迪甘的名字：“你这场比赛的任务是最重的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是曼联最有威胁的人，在他拿球的时候，绝对不能让他的速度快起来，明白吗？”

　　紧接着普兰德利又把他的球员挨个叮嘱了一遍：“好了！接下来的事情交给罗德！”

　　这样安排已经是普兰德利的习惯了，他并不是个天生的演说家，以前虽然也会在一些比赛开始之前做战前动员，但是在发现了迪甘的口才似乎更好之后，他就不再出现在前台了，将这些事情全都交给了迪甘，而且他觉得战前动员这种事，由更衣室领袖来做，更加合适。

　　普兰德利说完就退到一边，将位置交给了迪甘，迪甘起身站到了更衣室的中央，拍了拍手：“伙计们！把注意力集中到这里，我知道你们都很忙，不过现在，你们都必须听我的！”

　　更衣室内，佛罗伦萨的球员们一个个抬起了头，看向迪甘。

　　迪甘沉默了一会儿才道：“我有几个问题，这里有谁是AC米兰的球迷！？”

　　更衣室内一阵沉默之后，阿巴特还是举起了手：“是的！队长！我是！”

　　迪甘一笑：“很好！米兰男孩儿，这没什么可害羞的，事实上，我也是米兰的球迷！那么谁喜欢巴塞罗那！”

　　这下举手的人多了，阿尔特塔和马切纳，迪甘见状，吹了个口哨：“很好！我不得不承认，虽然我很喜欢踢巴塞罗那的屁股，喜欢看他们痛不欲生的表情，但是他们确实很讨人喜欢，那么谁又喜欢拜仁慕尼黑呢！？”

　　球员们互相看着彼此，最终让人意外的是弗雷举起了手：“这里，罗德！我喜欢拜仁慕尼黑，事实上我更喜欢的过足球！我喜欢德国足球的血腥味道！”

　　迪甘笑了：“说的很好，塞巴斯蒂安！那么最后一个问题，有谁喜欢曼彻斯特联吗？”

　　嘘……

　　这下不用谁鼓动了，所有的佛罗伦萨球员都发出了嘘声，很明显没有人喜欢曼联，哪怕是以前有些好感，但是今天不行，今天在这座球场，曼联就是他们不共戴天的仇敌。

　　迪甘也不屑的撇了撇嘴：“我也很讨厌那些曼彻斯特来的家伙，我甚至讨厌去那个国家，阴雨连绵的天气，空气中满是工业废气的味道，还有发霉的香烟，让人作呕的腥鱼，更让人受不了的是，那些喜欢装腔作势的英国绅士！”

　　嘘……

　　更衣室里又是一阵嘘声，当然不是对迪甘，而是迪甘的这番话勾起了他们之前对英国所有的厌烦，两次做客英格兰，几乎每次回来，他们都要带着一身的湿疹，那里的天气根本就不是生活在地中海气候下人们所能忍受的。

　　见球员们的气势一个个的都上来了，迪甘的语速越来越快，他的表情越来越狰狞，声音越来越大，近乎是在咆哮了：“我不喜欢，我通通不喜欢，我讨厌那里的空气，我讨厌那里的大雾，我讨厌那里总是下不完的雨，我更讨厌的是，外面那些唧唧歪歪，炫耀着他们满嘴金牙，吐着酸臭的气息，居然还敢扬言要教训我们的曼彻斯特混蛋！”

　　“干掉他们！”

　　“把他们的屁股踢烂！”

　　队友们大声吼叫了起来，赛前弗格森那套曼联必胜的理论，让他们也格外火大。

　　“踢烂他们的屁股，不！我们要让他们死在这里，让他们为他们的狂妄付出代价，让那些自以为是的英国绅士们知道，足球这项运动可不是他们那些伪君子可以玩的。”

　　迪甘说完，快步走到弗雷的面前，一把揪住了弗雷的上衣：“塞巴斯蒂安！外面有个葡萄牙混蛋，说要拿到这个赛季的欧冠最佳射手，知道他和现在和我差了几个球吗？那个混蛋和我差了七个球，他居然还想着拿到最佳射手，你这个该死的法国佬，他根本就不放在眼里，告诉我，你打算怎么回击他！”

　　弗雷一把推开迪甘，迪甘的话，让他的火气也是噌噌的向上蹿：“那个混蛋这场比赛别想进一个球！”

　　迪甘没再理会弗雷紧接着走到了帕奇尼和蒂亚戈·席尔瓦的面前，一脸的倨傲：“知道弗格森是怎么评价你们的吗？你们这两个混蛋是刚刚结束的这个赛季，意甲联赛的最佳中后卫组合，可是那个红鼻子老混球，居然说你们只是没遇到真正的对手，脑袋清醒一点儿，待会儿比赛的时候，我可不希望你们这两个混蛋拖我们的后腿！”

　　迪甘说完，都没等两人做出回击，就转到了阿巴特的面前：“小子！我现在有点儿后悔，说服教练，让你担任这场比赛的先发了，别给我机会，让我觉得克里斯蒂安比你强得多！”

　　这场比赛开始之前，在训练的时候，马乔突然感觉左腿有些疼痛的感觉，为了预防万一，迪甘和普兰德利商量了之后，让伤愈复出没多久的阿巴特顶上，这可是金发小子第一场欧冠决赛。

　　“想都别想，队长！这次我会让克里斯蒂安哭泣！”阿巴特说话的时候，紧紧的攥着拳头。

　　“很好！还有你，曼努埃尔·帕斯夸尔先生，你应该感谢布朗那个蠢蛋，如果我凑巧听到了他说的那么一番屁话，你根本就没机会站在这场比赛的赛场上，想要知道他说了什么吗？”

　　帕斯夸尔抬头看着迪甘，没说话，但是眼神已经说明了一切。

　　“他对着记者说，这场比赛可能会是他参加的最轻松的一场比赛，因为佛罗伦萨的左边后卫根本就不知道进攻的时候，该迈哪一条腿，你怎么看？”

　　帕斯夸尔红着眼睛，大声吼道：“我会让他正常比赛都跟在我的屁股后面跑！”

　　迪甘眼神有些不屑：“但愿你说到做到，还有你们三个，莫塔先生，马切纳先生，以及莱德斯马先生，能够站在决赛的赛场上，你们应该去感谢上帝了，同时你们要感谢佛罗伦萨，如果不是佛罗伦萨，这个时候你们应该可以考虑去什么地方度假了，脑袋稍微开动一下，想想那些为了得到你们一个签名，终日在训练场门口徘徊的球迷，想想曾经不被人重视的日子，我不想刺激你们的神经，我只想告诉你们，不要留下遗憾！”

　　“好啦！欢迎回来，里卡多！还记得当初我们在亚特兰大的时候，有一次我们去酒吧喝酒，你和我说过什么吗？你说你要赢得欧冠冠军杯，要成为世界足球先生，让该死的世界足球先生见鬼去吧，勇敢的佛罗伦萨人不需要那些官僚的褒奖，但是夺得欧洲冠军杯，现在机会就在我们的眼前，里卡多！我想你知道该怎么做！”

　　蒙托利沃用力的点点头，他当然知道，这样的机会，千载难逢。

　　最后迪甘走到了穆图的面前，罗马尼亚毒蛇看着迪甘，一笑：“我不需要你说什么了，罗德，我知道该怎么做！当初那个红鼻子老头曾说我是足球场上的败类，我一直都在等着这个复仇的机会！”

　　当初穆图吸毒一事被曝光出来之后，很多教练多在为他求情，希望能够给他一个改过自新的机会，当然也有人恨不得他立刻就死了，弗格森就是其中一个。

　　老头子的手上扛着一杆精华球场环境，驱逐臭虫的大旗，显然当时穆图在弗格森的眼里就是个臭虫！

　　迪甘点点头：“很好！阿德里安！但我还是要提醒你，千万不要离开我的视线，千万不要让你的脚停下来，不然的话，我就会在踢烂曼联人的屁股之前，先让你的屁股开花！”

　　穆图一撇嘴：“放心吧！你不会有这个机会的！”

　　把除了他之外的先发十人挨个刺激了一遍之后，迪甘快步走到了更衣室的门口，猛地一拉：“好了！先生们！战斗已经开始了，像个男人那样去干掉我们的敌人，把后背交给你们的队友，把身子抛向前面，今天这场战斗，只有强壮的男子汉能够获得最后的胜利，现在，都别停下你们的脚，站起来，跟着我出去战斗！”

　　“杀死曼联！”

　　吼……

　　被迪甘刺激的双眼血红的佛罗伦萨将士咆哮着冲出了更衣室，紧跟在迪甘的后面，朝着进入球场的入口跑了过去。

　　这个时候，曼联的球员也走出了更衣室，迎面看到的就是那十一双好像饿狼般的眼睛，那眼神简直就好像要把他们生吞活剥了一样。

　　“他们这是怎么了？这群佛罗伦萨人疯了吗？”布朗诧异的说了一句，掩饰着内心的畏惧。

　　“别理他们！记住老板的话，胜利属于曼联！”说话的是奎罗斯，曼联的助理教练，在世界足坛，他也算得上是个名人，曾经执教过皇家马德里，当然还有一个称号是黄金一代教父。

　　奎罗斯执教生涯最值得称道的就是，在任葡萄牙国家青年队主教练时取得的成绩。1989和1991年，他两次带领葡萄牙青年队获得世青赛冠军，在他率领下涌现出菲戈、鲁伊·科斯塔、保罗·索萨、拜亚、库托等多名巨星，从此奎罗斯的弟子们也被称为“黄金一代”。1991年，奎罗斯理所当然地成为葡萄牙国家队主帅。1994年，他因率领葡萄牙队在世界杯预选赛中被意大利淘汰黯然下课。

　　此后，奎罗斯开始执教俱乐部球队，但并未取得过特别突出的成绩。他先后执教里斯本竞技、美国纽约地铁明星和日本名古屋鲸八，曾率里斯本竞技队夺得一次足协杯冠军和一次联赛亚军，1997年执教日本名古屋鲸八队期间，率队夺得天皇杯冠军以及J联赛亚军。1998年至1999年，他在阿联酋国家队任教，也未能获得成功。2002年，奎罗斯率领南非打进韩日世界杯，但此后因为球队在非洲杯上战绩不佳而被解职。2002年7月初，赋闲在家的奎罗斯接受了曼联主帅弗格森的邀请，开始出任曼联助理教练。奎罗斯到曼联的第一个赛季，即带领曼联压倒一直领先的阿森纳，赢得英超联冠军。

　　奎罗斯在曼联的成功吸引了皇家马德里的注意，最终奎罗斯接替了在2003年夏天离职的博斯克。

　　对奎罗斯来说，这是和不少世界足球先生包括齐达内、罗纳尔多和菲戈合作的机会。而也正因为这个原因，奎罗斯难以抗拒这次的机会，最后他和皇马签署两年的合约，在贝克汉姆转会至皇马后一星期抵达。

　　在2003/04球季，皇家马德里比较慢热，但到季中的时候，俱乐部升至榜首位置，而且还在角逐西班牙杯和欧洲联赛冠军杯，但皇马在最后五场联赛全数败北，而在欧冠令人失望的表现，结果在皇马执教10个月后，奎罗斯被列出一大堆的管理失误，最后在2004年5月被辞退。

　　至于辞退他的理由，很简单，皇马找他是为了帮助球队复兴，可是在他执教的那个赛季，皇家马德里在联赛当中举步维艰，最让人不能容忍的是，的马德里德比中，一向占据优势的皇家马德里在奎罗斯的手下，竟然一平一负。

　　在球队打法上，奎罗斯执教的皇家马德里现也陷入到一个怪圈，尽管被誉为20世纪最佳球队，但奎罗斯却很难将球队捏合成一个整体，或者说是重现当年技术型打法的辉煌。

　　虽然曾经为葡萄牙打造了黄金一代，并且被誉为是青年人的伯乐，但奎罗斯在处理人际关系上的能力的确不敢让人恭维。

　　离开皇马之后，奎罗斯有一段时间赋闲在家，最终还是在弗格森的劝说之下，他才回到了曼联。

　　但是回到曼联之后，奎罗斯干的第一件事就是赶走了队长基恩，基恩在离开曼联之后，也曾说过，他不喜欢奎罗斯的管教模式，奎罗斯给他的责任过于重大，就像主教练一样，同时不喜欢他的策略。

　　现在迪甘居然听到奎罗斯说什么狗屁，冠军属于曼联。

　　“闭上你的臭嘴，失败者，一个彻头彻尾的失败者，根本就没有资格评论男人之间的战争！”

　　迪甘的声音很大，周围所有人都听得一清二楚，奎罗斯的一张连，顿时涨红，显然迪甘所说的那个“失败者”，就是指他。

　　没等奎罗斯说话，金毛罗就率先跳了出来，他和迪甘之间的仇怨可不是一天两天了：“你才应该闭嘴，你这个混蛋！”

　　迪甘根本就没办金毛罗放在眼里：“滚开吧！你和那个老家伙一样，都是个失败者，知道我最享受的是什么吗？就是看着你这个油头粉面的混蛋，一次又一次的哭，我现在都还在遗憾，不能在欧锦赛上继续教训你！当然，这是你的幸运，因为你不用再一次被人看到你那狼狈的蠢样子！”

　　金毛罗也被迪甘给激怒了，上前一步，指着迪甘怒吼道：“你他妈的在说什么，我今天就可以让全世界的人都看到，你跪在地上舔我的脚趾头！”

　　迪甘闻言大笑了一声：“真是遗憾，人们永远都看不到那一幕，不过我也不会让他们失望，因为他们今天将会看到一个自称世界第一的蠢货，撅着屁股，把脑袋埋在土里。”

　　一开始还只是迪甘和金毛罗两个人对骂，但是很快这场骂战就演变成了两队的互相攻讦。

　　等到裁判闻讯赶来的时候，双方球员之间的紧张气氛，已经几乎要大爆发了。


第一百四十八章 FIRE

　　今天执法这场比赛的是来自斯洛伐克的米切尔，看着眼前这场景，他第一个想到的就是两伙喝多了的醉汉，双方哪里还像是职业球员，简直就是一群来自于中世纪的日耳曼野人。

　　好不容易和助理教练一起将双方分开，米切尔赶紧把弗格森和普兰德利叫到了一起。

　　“如果不想让不愉快的事情再次发生的话，我希望你们都可以去约束一下自己的球员，别让他们找麻烦，如果他们不介意毁了比赛的话，我也同样无所谓！”

　　弗格森有些气闷，他刚才在更衣室里的安排全都被迪甘给扰乱了，看看现在的情形，曼联的球员一个个都失去了冷静，再一看普兰德利那张带着笑的脸，老佛爷突然意识到。

　　尼玛！这该不会是这孙子下的套吧！？

　　“好吧！我会约束我的孩子们，但是裁判先生，你最好盯紧了那些佛罗伦萨人，他们才是这次冲突的肇事者！”

　　普兰德利闻言，也不生气，反而笑了：“弗格森爵士，听您这么说，可真是让我感到遗憾，刚才发生了什么很清楚，我觉得是您的助手起到了非常不好的影响，他不该当着我们的面，说出那些挑衅的话！”

　　弗格森也知道这件事曼联确实有点儿理亏，但是他天生就是个护犊子的性格：“卡洛斯的行为不用你来评判，普兰德利先生！”

　　“当然，我只是在陈述一个事实！”

　　主裁判米切尔更加头疼了，刚才是两队的球员在开副本，进行骂仗，现在又轮到了双方额主教练，还真是没有一会儿能消停的。

　　“两位先生，这是足球比赛，一切争论，我都希望能够以足球的方式来解决，如果你们再这么争吵下去的话，我想我会上报给比赛组委会，让他们来决定，是不是按时开始比赛了！”

　　推迟比赛，弗格森和普兰德利当然都不会答应，现在一切准备工作都做完了，球员们都铆着一股劲，要是推迟比赛，谁知道会带来怎样的连锁反应。

　　“好吧！裁判先生，我答应你！你怎么看，元芳！不！普兰德利先生！”

　　普兰德利一耸肩膀，给了一个非常绅士的微笑：“当然，我很愿意这么做，一切都交给足球来解决！”

　　终于，一场场下的骚乱被平息了，两队球员站在了球员通道里，可是紧张的气氛却一点儿都没有化解开，看看双方球员的眼神，混不得这会儿天上能掉下来一支AK47，然后那对面那群混蛋全都突突了。

　　两队的球员在球员通道里较劲，双方的球迷也在看台上开战了，尽管隔着很多中立球迷，可是来自英国和意大利的球迷也都没闲着，不管对方听得到听不到，总之就是一通大骂，F和S漫天乱飞。

　　英格兰和意大利的球迷自从海瑟尔惨案发生之后，一直都是势不两立，意大利这边付出的是三十多条鲜活的生命，英格兰这边则是五年不能参加国际比赛。

　　当两支分别来自英格兰和意大利的球队，再一次在欧冠决赛的赛场上相遇的时候，会出现这样的情形，并不奇怪。

　　到了入场的时候了，迪甘手里牵着一个身着曼联队服的球童，迈步走进了球场，顿时耳边满是山呼海啸般的呐喊声。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　两队球员站在了场上，摄像机镜头从每一个人的脸上滑过，曼联这边的主力阵容，门将绰号冷猫的范德萨，毫无疑问这个老家伙是世界级门将，虽然比起布冯、卡西利亚斯这样的年少成名的门将，范德萨成名的稍有些迟，但这样能够使他更成熟、更有比赛经验。

　　范德萨的技术特点，首先他的手抛球距离非常远，可以从本方禁区里第一时间策动快速反击，他的快攻意识屡次帮助国家队和所在的俱乐部打出防不胜防的进攻。

　　他的身材高大，再配合上不错的选位，从而使他能做出准确的扑救，扑救动作大开大阖，刚劲威猛，往往凭借气势震慑对手，同时反应速度奇快，当然他最大的优势还是判断和选位。而且和布冯，卡西利亚斯这样后辈相比，范德萨的职业生涯称得上坎坷，辗转多支球队，身价一降再降，可表现却日臻优异，意志力确实令人佩服，并且他的长传技术世界一流，其准度甚至超过了一些组织性球员，长传球速度快，准度高，在俱乐部及国家队都是球队进攻的一把利器，令后卫们防不胜防。

　　右后卫布朗，队长加里·内维尔受伤给了他机会，在职业生涯几乎被伤病毁灭后，布朗仍能发展成一名出色的后卫实在令人惊叹。1998年，布朗初次代表曼联上阵，上个赛季两次膝盖韧带受伤，以及脚踝骨折，令布朗几乎要提前结束职业生涯。然而，伤病和缺乏一线队上阵机会，并没有影响他的发展，凶狠的拦截，突出的高空优势和快速的奔跑能力都是他的优点。

　　左后卫埃弗拉，法国人是曼联坚固的防线的关键，他给红魔带来平衡以及活力，干脆的铲球，以及顽强的球风，使得埃弗拉稳稳的坐在了主力左后卫的位置上，不仅拥有出色的防守技术，他无限的体力也让他在进攻端的表现异常出色，尽管很少有破门得分的经历，可是由于他曾经踢过前锋，所以他对球队在进攻上的贡献也不可忽视。

　　中后卫费迪南德，在英格兰，人们称他为“新博比·摩尔”，之所以得到这个绰号，是因为费迪南德的风格和经历都与这位前英格兰传奇后卫相似。他们都在西汉姆出身，都擅长脚下控球，并且都成为了英格兰队后防的顶梁柱。和前辈一样，费迪南德身体素质出色，头球和脚下的防守技术都堪称一流，很多时候，他还能从后场带球直扑前场，给队友传出好球，打乱对手的防线部署。当然，费迪南德的缺陷也十分明显，有时会在场上走神，陷入头脑短路的状态，这影响了他的稳定性。

　　中后卫维迪奇，身体强壮、反应机敏、盯人和补位意识出众、斗志顽强、铲断凶狠、制空能力强，而且在定位球进攻中有很大威力，已经年满27岁的维迪奇已经没有了当年在俄超联赛效力时的毛躁与轻浮，稳健的表现和稳定的发挥让他占据着曼联队首发中卫的位置，他也被看作是曼联队另一名中卫费迪南德几年来遇到的最优秀的搭档。维迪奇的弱点是和搭档费迪南德相比稍显粗糙，速度较慢，防守中更多依靠身体的他，遇到技术和速度型前锋时较为吃力而且容易吃牌。

　　中前卫卡里克，目前他被视为英格兰颇具实力的防守型后腰，身材高大，奔跑范围广，位置感很好，在场上覆盖面较大，是后防线前的天然屏障，另外，卡里克的传球能力非常出色，在脚下控球时有难得的冷静，长短传能力都很不错，还有一脚直传防线身后、制造杀机的妙传。

　　中前卫斯科尔斯，他是曼联队92黄金一代的重要成员，也是曼彻斯特土生土长的球员。作为一名攻击型前卫，斯科尔斯的攻击手段极为多样，既能够带球进攻，又能够伺机传出致命的好球，最令人称道的是他后插上进攻的能力，在将球分给队友后，原本还在中场的他能够鬼魅般的插入禁区，抢到最好的攻击点完成致命打击。虽然身体条件一般，但简洁明快的“一脚出球”使防守队员还未近身就被成功摆脱。

　　前英格兰主帅基冈在形容斯科尔斯插上进攻的能力时，称他在这方面简直就是“世界第一”。在英格兰国家队和曼彻斯特联队，斯科尔斯都是中场的影子杀手。他的出色技术使他成为了曼彻斯特联队的中场发动机，作为中场队员，他却常常能够破门得分，他的技术十分出色，跑位灵活，尽管身材不高，但很善于抢点。

　　由于年龄的问题，从上个赛季开始，斯科尔斯就开始转型，他直接参与进攻的机会逐渐减少，更多的是组织和梳理中后场，这使得他个人的长传功夫得到充分施展，与儿时队友贝克汉姆的“圆月弯刀”不同，他的长传多以“平快”著称，30米以上精确制导。

　　边锋金毛罗，34场31球夺得英超最佳射手，不需要用太多的话去描述他。

　　边锋吉格斯，风一般的速度和令人眼花缭乱的盘带技术，手术刀般的传球，远射也屡屡带来惊喜，在为曼联效力期间，他在左路的突破牵扯一直为人称道。

　　从1993年获得第一个英超冠军开始，吉格斯和曼联一起铸就了光辉岁月，在红魔群星璀璨的强大阵容中，吉格斯始终是最亮最恒久的一颗。

　　对于吉格斯的价值，也许只有老帅弗格森最为清楚，在他看来具有暴风雨般的速度、精准的横传球和极强的突破能力的爱徒，是近10年来世界足坛当之无愧的左翼王，所以“买贝克汉姆？可以商量，买吉格斯？免谈！”

　　前锋特维斯，面目凶悍、球风狂放，由此得名“野兽”。在他右耳到喉头之间，有一道蜿蜒的疤痕，这是小时候不慎被开水烫伤的结果，这更让他增添了一分“凶相”。事发后，特维斯因为不愿错过四个月比赛而拒绝做整容手术，这种对足球的执着让人感动。

　　特维斯的突破带有令人震撼的力量，他的方式太像当年的马拉多纳了，撞不倒的平衡能力、出众的爆发力、灵活的变线和超人的球感，对手对他很难防守。05年美洲杯对哥伦比亚，特维斯替补出场，捅了捅裁判的屁股算是打个招呼，两分钟后，他势不可挡的突破获得任意球，随后亲自主罚命中，让人目瞪口呆。

　　特维斯和马拉多纳有如此多的相似之处，矮壮的身材、出色的速度和平衡性、令人惊叹的突破能力，他和马拉多纳一样，都在布宜诺斯艾利斯郊区的贫民区长大，都在很小的时候开始踢职业足球，都在博卡青年效力过，而且在该队都穿10号。

　　前锋鲁尼，英格兰天才九岁便进入埃弗顿青训系统，十六岁时被莫耶斯提拔进入埃弗顿一线队，2002年8月17日完成英超首秀，随后在同年10月19日对阵阿森纳的比赛中打入个人英超第一个进球。2004年夏天，十八岁的鲁尼以2700w英镑的身价转会至曼联队，同年9月28日在欧冠小组赛对垒土耳其费内巴切队的曼联处子秀中上演帽子戏法。

　　鲁尼天生好斗，斗志和好胜心很强，在场上踢法强悍，还因脾气火爆吃过亏，身体强壮，速度快，而且有一定突破能力，射门也强悍有力，常能凭借一个人的冲击冲乱对手的整条防线。作为前锋鲁尼唯一的缺点是弹跳力一般，头球也不是长项，得分多为双脚射门完成。

　　在技术上，鲁尼的球感、小技术等环节不算是最细腻的，但他却常有一些令人意想不到的创意，如突然的吊射等。他有一定的带球能力，喜欢后撤接球，然后带球面对进攻方向发起攻击，在这种情况下他具有很强的冲击力。

　　除了打前锋，鲁尼还可以胜任中场边路的位置，他在曼联打过边前卫，其积极性和防守能力让他不会成为中场的弱环，由于全面，他是弗格森手中一颗灵活的棋子，可以在中前场任何位置随意摆放。

　　弗格森站在场边，看着手下的弟子们倍感得意，虽然国内杯赛的成绩不尽如人意，但是能够卫冕联赛冠军，并且打进了欧冠决赛，这个赛季对于曼联来说，无疑是成功的。

　　当然，这其中的过程多么曲折，弗格森最有发言权，联赛首轮，鲁尼就受伤，另外两名前锋萨哈和索尔斯克亚也在养伤，无前锋的曼联在主场只能接受被逼平的命运。三名前锋的受伤让弗格森在第二轮只能派上当时加盟曼联不到一周的特维斯，指望整个夏天没有系统训练的特维斯在首场比赛中成为曼联进攻的救世主，这不现实，那场比赛金毛罗又被红牌罚下，各种原因加起来导致曼联在前三轮2平1负，创造了红魔二十年以来的最差开局。

　　在这危急关头，坚固的防线为球队的磨合赢得了时间。接下来的三场英超和一场欧冠，曼联都以1:0击败对手，获得了非常宝贵的喘息时间，也为红魔的反攻埋下了伏笔。

　　随着金毛罗的伤愈，鲁尼的提前复出，曼联终于走上了快车道，在特维斯对切尔西打入首球，金毛罗在伯明翰身上找到进球感觉后，曼联的三叉戟开始发威。

　　在同维甘、维拉、米堡和欧冠基辅迪纳摩的比赛中，连续四场比赛红魔都打入四球，攻击力令整个欧洲侧目，凭借这一系列的大胜，红魔追上了那时候的领头羊阿森纳。

　　在同阿森纳榜首大战中，虽然红魔两度领先两度被对手追平，但他们以自己的行动向人们证明了实力。

　　去年年底，曼联有两件时间必须提起，一件是金毛罗在各项先生的评选中输给了卡卡，这促使了金毛罗之后的爆发，另一件就是曼联在圣诞战役中短暂地坐在了榜首位置，虽然他们输给西汉姆很快又被阿森纳反超，但在当时曼联上下就对再次卫冕充满信心。

　　进入一月份，曼联和阿森纳都保持了平稳，但进入二月份，随着慕尼黑空难50周年的到来，红魔的心开始躁动，失去了平常心的曼联开始丢分。

　　特维斯在白鹿港攻入压哨球，但只帮助球队拿到一分，之后是主场的曼城德比，这也是慕尼黑空难的纪念赛。但红魔在这场比赛中焦躁、不安，被曼城两次反击搞定，这在场内场外都是一个很难堪的结果。在联赛中，曼联落后阿森纳一下到了五分，形势变得严峻。

　　但这时候关键性的欧冠出现了，在之前，弗格森就指出欧冠对于两队的夺冠有着重大的影响，果然不出弗格森的意料，在进入欧冠后，缺兵少将的阿森纳只能用一套阵容去两线作战，结果欧冠虽然进入四强，但联赛却得到了一个四连平，反观曼联，弗格森从圣诞战役开始就一直坚持轮换制，球队的每名球员都有着充足的体力，一举拿下四连胜反超了阿森纳。在第31轮阿森纳被切尔西击败后，曼联已经将枪手远远抛在了后面。

　　在三十一轮过后，弗格森把主场同阿森纳、客场同布莱克本、客场同切尔西的三场比赛比作红魔夺冠的三道坎，认为只要这三场比赛能顶住就能夺冠。但谁也没想到，曼联在准备跨栏前就先跌了一跤，客场2:2被米堡逼平，这让落后六分的阿森纳，和落后三分的切尔西又都看到了希望。

　　回到主场面对阿森纳，在先丢一球的不利情况下，红魔展现了自己的韧性，2:1反败为胜，不仅把对手彻底无缘冠军，也迈过了第一道坎，一切都朝着曼联有利的方向发展。

　　但随后的两道坎让曼联跌得不轻，两个客场曼联只拿到一分，最关键的就是让切尔西拿了三分，这让两队的积分持平，幸好曼联的三叉戟一直发挥神勇，让红魔有着巨大的净胜球优势，最后两轮只要全胜就能夺冠。

　　最后两轮的情况这里已经不用赘述，随着吉格斯的连续破门，曼联如愿地捧起了冠军奖杯，整个曼联都沉浸在欢乐的海洋中。

　　在整个赛季中，曼联最耀眼的明星是金毛罗，但功劳属于曼联全队，没有后防的稳定，就没有曼联反超的机会，没有替补们的出色发挥，就没有两线作战的游刃有余，红魔的每个人都发挥了自己应有的作用。

　　现在弗格森又带领着他的孩子们来到了欧冠决赛的赛场上，只要再跨国佛罗伦萨这道坎，弗格森就将捧起他执教生涯的第二座欧冠奖杯，而他也将成为曼联名副其实的教父。

　　双方球员已经站好了位置，在一次和色情狂的较量中，取得了胜利的迪甘和他的搭档穆图站在了中线开球点上，吉格斯只能和他的小伙伴们一起等待着佛罗伦萨的第一波进攻。

　　“好好感受一下比赛开始前这安静的气氛吧！阿德里安！想好了待会儿要怎么庆祝胜利了吗？”

　　穆图看着迪甘一笑：“罗德！我觉得那些英国佬不会让我们那么轻松就如愿以偿的。”

　　迪甘笑道：“是吗？那就等我把他们都轰成渣，我想到了那个时候，他们应该就不会反对了！今天这场比赛，谁都保佑不了他们。”

　　迪甘知道，今年是慕尼黑空难五十周年，曼联很希望在这个时候做些文章。

　　“待会儿真的要那么干吗？”

　　迪甘笑道：“当然，没看见那个荷兰老家伙都快要被莫斯科的天气冻僵了吗？”

　　尽管已经是夏天了，但是莫斯科的天气还是带着点儿寒冷的感觉。

　　“好吧！就当是打个招呼！”

　　迪甘笑了：“没错！打个招呼！”

　　主裁判在看表，哨子含在了嘴里。

　　哔……

　　比赛正式开始，现场的球迷一阵欢呼，但是很快他们就欢呼不起来了，只见穆图将球推给了迪甘，迪甘将球传给了身后的蒙托利沃，蒙托利沃迎着球向前一推，足球到了穆图的脚下，然后罗马尼亚毒蛇将球挺住，快步闪到了一旁，让曼联球员莫名其妙，然后就在所有人惊骇的目光注视下，迪甘快步冲上来，摆动右腿，带着呼啸的风声，一脚大力抽射。

　　人们似乎听到了爆炸带来的轰鸣声，以及一嗓子声嘶力竭的：“FIRE！”


第一百四十九章 曼联的战术

　　谁都没预料到迪甘居然会来这么一手，比赛才刚刚开始，距离球门这么远的位置，直接来了一脚射门。

　　迪甘这脚射门的速度非常快，范德萨的站位有些靠前，毕竟比赛才刚开始，他还在做着准备活动，谁知道迪甘居然直接射门了，见足球好像炮弹一样，带着呼啸的风声直接奔着球门过去了，范德萨赶紧朝后面移动。

　　场边的弗格森也是一阵菊花发紧，他曾经执导过的球员无数，也曾见过脚力出众的，比如基恩，斯特拉坎都是有名的重炮手，但是像迪甘这种已经突破了人类极限的，他还是第一次见到。

　　足球飞到了禁区前，速度居然一点儿都没降下来，好在维迪奇出现在了足球运行的线路上，但是面对这个炸弹一样的足球，维迪奇这个塞黑铁汉也是心里发凉，几乎是下意识的向后一仰。

　　“混蛋！”

　　弗格森见状，一声咆哮，维迪奇此刻表现出来的畏惧，逃避，是老爵爷最瞧不上的行为。

　　足球不偏不倚，正好击中了维迪奇的肩膀，维迪奇只觉得肩膀处一阵钻心的疼，紧接着都麻木了，可以想象要是他不想后仰的话，这脚球直接轰在他的肋部，估计他就可以直接去医院报到了。

　　足球击中维迪奇的肩膀之后，并没有弹回来，而是直接窜上了天，然后滑过一道抛物线之后，再次奔着球门过去了。

　　范德萨仰头看着，感觉头皮一阵发麻，凭借出色预判，他可以肯定这个球的下落位置，肯定就是球门的范围，可是这种球怎么接？

　　足球距离球门越来越近了，范德萨直接站在了球门线上，仰着头，高举着双手，准备做最后一搏。

　　嘭！

　　一声闷响，球门都在跟着晃动，但是在范德萨听来，这声闷响却非常悦耳，简直就是上帝的福音。

　　迪甘这脚射门惊出了曼联上上下下一身冷汗，最终砸在了球门横梁上，再被范德萨一拨，弹出了底线。

　　“真是遗憾，迪甘这脚射门最终还是被球门的横梁拒绝了，如果这个球真的能够打进的话，迪甘将会创造一个纪录，欧冠决赛最快进球，让我们看看时间，从比赛开始，到足球出底线，紧紧才过去了二十秒钟。”

　　看台上的佛罗伦萨球迷一个个也是满脸的失望，和帕金瓦一起出席决赛的德拉瓦来更是满面懊丧，刚才他真的非常期待，只可惜迪甘的运气稍稍差了一点儿。

　　迪甘倒是没觉得怎么样，本来就是赌气的行为，打进了是运气，打不进也是运气，而且像这样的射门，就是让迪甘再来十次，估计也踢不出来了。

　　角球！

　　比赛刚刚开始，佛罗伦萨就获得了一个角球，迪甘，孔帕尼等佛罗伦萨队内头球功夫好的球员全都挤进了曼联队的禁区。

　　蒙托利沃一边观察着队友的跑位，一边在等待着裁判的哨声。

　　哔……

　　裁判一声哨响，蒙托利沃助跑了两步，开出角球，足球带着弧线飞向了后点，在那里迪甘已经在等着了。

　　维迪奇想要迪甘争抢位置，但是平时看着非常强壮的维迪奇，在迪甘的面前根本就不够看，虽然卡住了位置，但是起跳的时候，整个人都被迪甘给压住了。

　　迎着足球飞来的方向，迪甘额头一点，中路跟进的孔帕尼冲上来头球攻门，但是这脚近在咫尺的射门，在即将越过球门线的一瞬间，居然被范德萨用肩膀挡了出来。

　　费迪南德的反应非常快，第一时间冲过来，一个大脚将球清理出了边线，曼联惊险的化解了第一次危机。

　　见这样的射门居然都没进，孔帕尼也是熬到不已，照着曼联的球门立柱就是一脚。

　　“佛罗伦萨这场比赛开始之后的表现实在是出乎了人们的预料，他们打得并不保守，即使面对强大的曼联，他们在进攻的时候，也毫不犹豫的投入了大量的兵力，看起来这场比赛是注定不会沉闷了！”

　　这对中立球迷来说绝对是一个天大的好消息，任谁都不希望看到一场超沉闷的比赛，就像之前AC米兰和尤文图斯的意大利内战，那样的比赛，即使是对最忠实的球迷来说，都是一种折磨。

　　“保罗！”弗格森大喊了一声，然后双手不停的下压，示意搜克尔斯将比赛的节奏控制的慢一点儿。

　　比赛一开始，球队的气势就被佛罗伦萨给也压制住了，这可不是什么好消息，这个时候，只能稍微放慢比赛的节奏，让佛罗伦萨这股气势慢慢的消磨掉才是王道。

　　接下来阿巴特的传中球被维迪奇顶出，第二点又被卡里克得到，轮到曼联进攻了。

　　曼联队的进攻还是主打两个边路，特别是在斯科尔斯开始转型之后，中路渗透的打发，已经完全不适合曼联了，进攻的时候走两条边路，由斯科尔斯来掌控全局，频繁利用边路两把尖刀的冲击力，撕破对手的防线。

　　看着斯科尔斯将球停下，曼联的阵型缓缓的压上，弗格森放心了，转身回到了教练席前坐好，刚才佛罗伦萨的偷袭虽然看上去很危险，可只要节奏被曼联控制住，他就没什么好担心的了，一切尽在掌握之中，他对自己的孩子们有信心。

　　弗格森非常重视战术，尽管他对足球领域战术打法做出的贡献一直被人轻视，甚至很多人会认为，他在曼联二十多年，并没有给曼联、给英超、给世界足球带来新的东西，没有掀起新的战术风暴，也没有成功的战术革命。

　　他带领曼联那么久，除了将442阵容演练得无比纯熟，将曼联边路进攻打法锻造得无比强大，对于其他的阵容和战术打法的贡献就非常少，少得非常可怜。

　　很多鄙视弗格森的记者笔下，总是会有将他描述成一个早应该埋进坟墓的老古董，一个被时代大潮淘汰和毁灭的老恐龙。

　　其实这是对弗格森的一个很大的误解，弗格森非常善于学习，勇于改革，是一个难得的战术改革派，也是一个勇敢的“敢革自己的命”的战术大师。

　　来到曼联开始，弗格森就果断地优化了曼联的边路打法，重新实践了更加技术化的思路。从硬桥硬马、高举高打的英式吊冲战术，改革和过渡到以边路快速进攻为主、结合前场高强度压迫、不断提升整体攻防速率，强调进攻和压制的领先型打法。

　　弗格森的战术思想探索与完善之路，二十多年来从没有停步，而从战术阵容上来看，从442到433，从4231到460无锋战术，从4321圣诞树到451中场绞杀战，弗格森对于阵容和战术的打法，一直是常变常新、别出心裁的。纵观弗格森在曼联二十多年的战术演化和探索，里面蕴藏着重大的意义和启迪，那就是无中生有的创新当然厉害，融会贯通的进步同样重要。

　　弗格森刚来曼联的时候，曼联打的是一以贯之的442，对于曼联以及英伦俱乐部流行的442阵型，弗格森并不是没有深入研究。恰恰相反，师从名帅斯坦的弗格森其实早就将一应的442阵型和战术变化烂熟于心。来到曼联之后，他就开始进行有针对性的战术改革。

　　当时曼联以及传统英伦的442，特色很鲜明，那就是身体第一、高空作业。英伦的442在打法上，往往讲究一对边前卫的下底，起高球传中进行助攻，而两个前锋则必然要求至少一个为高中锋，在进攻中使用头球攻门和进行摆渡，并且要求两个中场也要在进攻时候主动向前抢点接应，战术思想非常僵化。

　　弗格森给曼联带来了全新思路和战术，他没有轻率地改变442阵型，但他要求两个边路，包括边后卫都在下底传中的传统路数上，加上快速突破尽量深入对手腹地，进入肋部或者底线附近，然后从底线出球或者从禁区里寻觅机会。

　　他要求在进攻中尽量减少45度斜长传吊进禁区的打法，这种有点像撞大运的进攻很容易被对手防死。

　　同样，他也要求尽量禁止后卫直接大脚往前找前锋，一窝蜂乱冲。弗格森认为，这样的打法实际上是大脚解围乱踢一气，对手马上可以继续断球压上，后防线受到的进攻压力丝毫不少。

　　他针对曼联的442的传统阵容和打法进行了改革，这种改革的要求很明显，那就是注重进攻中保持防守的力量，进攻中更讲究技术和配合，而不是一味高空轰炸，就是弗格森给曼联带来的第一次战术改变。

　　简单描述就是防守方面更加强调区域防守，一般配置是两个中场负责禁区弧前的扫荡，并且限制对手球员进入禁区抢点，中后卫之一要盯住对手的一个前锋，另外一个则随时补位和卡防，两个边后卫则根据需要及时回收，由边前卫看管对手传中的球员，限制他们轻松起球。首先关注的防守，是弗格森带给曼联球员的新思维。

　　他要求前锋们活跃在对手的后场35米区域一带，并且对两个中后卫进行干扰和逼抢。对于中场四人组，他要求球员要在防守时主动退回禁区弧一带，对后防线进行保护，不允许盲目的上抢和离开位置。两个边前卫则要回到后防区域进行协同防守，主要是盯住对手的两个前卫或者靠近这一侧的前锋，边后卫需要回到禁区附近进行协防。

　　在保证防守的基础上，当然要强调进攻，那是红魔的传统。弗格森强调的是进攻的有效性和锐利度。

　　在进攻时，要求前锋要在前场做范围更大的扯动，更加强调前锋的脚下控球和突破，并且强调前锋对横传低平球的抢点，争取在进入禁区内寻觅破门机会，远射的安排一般都由中场负责。

　　目前这支曼联，因为斯科尔斯脚下技术出色，弗格森委以他重任，让他在进攻中多持球，多主动压迫对手的中场，寻觅机会形成突破后直接面对对手的后卫。

　　弗格森甚至允许斯科尔斯在对手禁区内有着独占的自由，可以自行决定传球、突破还是射门。

　　对于另一名中前卫卡里克，弗格森主要安排给他的位置是中场稍稍堕后，更像司职后腰一样对自己的防线进行保护，前插进攻的布置已经减少，但一旦斯科尔斯被对方盯死，那么卡里克就要主动靠拢，并及时形成转移，争取局部上的优势。

　　弗格森不会盲目坚持进攻，而是尽量地做到攻防平衡，他关注着曼联后防线的稳固程度在某种意义上说还大于对进攻的投入，毕竟，进攻的基因已经流淌在红魔球员的血液里，他们不缺乏进攻的冲动，缺乏的是防守的自觉性。

　　不仅如此，因应不同年代的球队构成，弗格森也及时地进行改变。从一个长时间度量来说，这是一个更为伟大的探索。但不管怎么样，曼联始终坚持的进攻和团队至上，在打法上一直得以优先考虑。而融合了更多先进打法之后，曼联的进步是一直在持续的。

　　弗格森毫无疑问是个战术大师，其治下曼联的打法有着鲜明的特点，曼联崇尚进攻，赏心悦目。

　　总结起来，弗格森治下的曼联战术的基础就是边路突击，中路包抄，坚决有机会长传打身后，以及保持阵型的整体冲击力，但是弗格森有加入了很多大陆足球元素，对英式打法进行改良，如边后卫插上套边，中路快速传递以及控球形成对对手阵型的切割，左右边路互换频繁，边路传中采用平快球或倒三角等。

　　在现在的这支曼联队内，弗格森还要求每一名都球员适应多个位置，除了应对伤病便于轮换外，战术上的需要就是在任何时候都可以形成小集团的快速反击，而不需要等待某个位置上的固定球员抵达自己的位置。

　　流动，就是整个曼联的队形在不断地轮转，假如球员不能适应多个位置，整个球队的轮转必然受制于某个速度最慢的球员的速度。但一旦球员个个是多面手，那么球队轮转的速度必然加快。就是在任何时间和地点，都可以随时集结出一个快速突击的小分队。

　　每时每刻对对手保持压力，在任何一个区域，和对手展开争夺，这就是弗格森治下，曼联队的战术精髓。


第一百五十章 红魔教父

　　渐渐的，佛罗伦萨球员就发现了问题，他们发现，今天面对的这支球队根本就不像是一支英格兰式的队伍。

　　阿森纳是英超赛场上的一个特例，那是因为温格为阿森纳注入了法国式的细腻，但是除了更加强调进攻，更加注重脚下球的传递之外，阿森纳的战术风格，依然是英伦式的。

　　可曼联就完全不一样了，英国足球强调的是速度和对抗，曼联却是通过利用球场的空间来调动对手，创造机会。

　　这就是弗格森治下，曼联最为显著的特点，不是为了与众不同，弗格森才标新立异，他的安排和部署都是极为有针对性的。他对于战术和阵容的研究以及探索，他在战术、打法、阵容等等领域的实践和成就，让他成为了英伦三岛中战术打法改革的领跑者，也是英超俱乐部教练们学习和研究的对象。

　　弗格森可以说是传统英式足球僵化战术思想的终结者，他也是英格兰足球战术演进的一个探路者，而通过他的始终坚持的努力，他成为了英格兰足球与大陆足球分庭抗礼的旗帜，这就是弗格森，一个积极前进的探索者，一个敢于否定自己的主帅，一个常变常新的改革者，一个迥异于一般意义上的战术大师，一个超越了巴斯比的红魔教父。

　　上世纪80年代，以利物浦和诺丁汉森林为代表的英式足球在欧洲赛场具有极强的竞争力。而在英格兰的顶级联赛中，长传冲吊加边锋战术的英式足球也是主流。

　　在这样的大背景下，弗格森这位苏格兰人拿起曼联这家落魄豪门的教鞭，开始他的奇幻之旅。从1986年到1990年，都是弗格森的适应期，善于思考的他通过一次次的失败明白了自己的球队在纯英式足球的道路上难有作为，探索一种适合曼联的足球风格才是红魔复兴的最关键因素。

　　创新不代表全盘否定，所以在弗格森的全新球队中，后防线上他先后签下了门神舒梅切尔和英式硬汉中卫布鲁斯、帕里斯特，坎切尔斯基这样的超级边锋也被招致麾下。但真正给球队带来改变的是组织型后腰保罗·因斯以及法国人坎通纳的到来，给曼联在技战术带来了质的飞跃。

　　在弗格森的新英式足球理念中，边锋依旧是撕开对手防线最犀利的武器，而长传则不再是简单粗暴的直接冲吊禁区，而是通过转移进攻直接找到对手防守的薄弱环节。

　　技术型球员的加盟更是提高了曼联这种进攻方式的精准性和效率，正是凭借着这样超前的战术打法，弗格森和他的曼联终于在1992/1993赛季开始走上了成功之路。如果不是因为坎通纳在1994/1995赛季飞踹球迷被禁赛9个月，让红魔错过了那个赛季的冠军，弗格森的球队本可以足足统治英超整整五年。

　　1997/1998赛季，曼联进入新老交替期，虽然丢掉了冠军但收获了贝克汉姆领衔的“黄金一代”的成长，也正是这一批球员陪伴着弗格森度过了他在红魔最长的一段日子。

　　由于海瑟尔惨案导致英国足球不得不进入“闭关锁国”的黑暗时期，等英国人重新回到欧洲赛场，发现他们的战术理念，在先进的欧洲大陆足球面前已经大大落后了。借鉴了欧洲大陆足球的精髓，是弗格森让曼联继续在英超保持统治力，进而冲击欧冠的关键一步，“黄金一代”的成熟正好让弗格森有了升级自己的新英式足球的硬件保证。

　　内维尔兄弟让边后卫插上套边战术得以很好地运用，斯科尔斯的冒尖和基恩的加盟，让中路快速传递和加强对中场的控制成为可能，吉格斯和贝克汉姆一左一右，不但继承了英式足球边路突击的传统形成，他们还像欧洲大陆足球那样频繁互换位置、积极内切，让对手防不胜防。

　　从那时候起，弗格森就开始重用能够从后场组织进攻、准确输送长传的中后卫球员，而不再青睐只会破坏和解围的英式中卫。

　　荷兰人斯塔姆、法国球星布兰克，他们都是这方面的好手，这也是为什么老爵爷后来会用打破英格兰后卫球员转会费纪录的价格签下里奥·费迪南德的原因。

　　这支让人耳目一新的曼联在随后三个赛季中不但在英超无敌，取得三连冠伟业，更是在1999年为老爵爷带来了第一座欧冠金杯。

　　穷则思变，弗格森对于自己战术理念的第三次革新，和第一次很相似，因为阿森纳和切尔西的先后崛起让老爵爷不得不寻求更先进的武器来战胜对手。

　　温格为阿森纳带来的“法式足球”，用强大的控球和精准流畅的地面配合征服了英超，还创造了49场不败的英超纪录。当时弗格森也想像阿森纳一样踢球，所以他先后买来了阿根廷中场球星贝隆和巴西2002年世界杯冠军队的中场大将克莱伯森，但事实证明了纯技术型的道路并不适合曼联。

　　最终为弗格森指了一条明路的是在2003/2004赛季欧冠赛场上淘汰曼联的波尔图主帅穆里尼奥。不但在欧冠战胜了曼联，之后两个赛季入主斯坦福桥的“魔力鸟”又在英超赛场上两度抢走了红魔的冠军宝座。

　　但弗格森却从失败中找到了胜利的希望，他首先是放弃了自己坚持了多年的442阵型，开始试验当时切尔西采用的中场控制力更强的451阵型。

　　曼联的第二个改变是像推崇实用主义的穆里尼奥一样，不再追求场面上的主动和好看，转而更看重反击中的效率。

　　原本被看做是吉格斯接班人的金毛罗成为了顶在最前面的前场自由人，而能力更全面的鲁尼则后撤作为第二攻击点。这样的战术调整为弗格森带来了两座英超冠军，以及今天这场欧冠决赛。

　　弗格森在曼联已经超过了五分之一个世纪，在二十多年的时光里，弗格森制造了红色曼联帝国，弗格森带领曼联这个在中游厮混的破落豪门，重新焕发了神采，甚至成为了英超最强，欧冠冠军。

　　在漫长的二十多年时间里，弗格森对于英伦足球、对于欧洲足球来说是一个独特的存在。对于红魔球迷来说，无论什么风雨和口水都无损他的荣誉，无损他在曼联的努力以及他所达到的高度和层次。

　　时光之轮恒久又坚定，它毫不停步地持续向前却又不为人注意。只有经过相当长的一段时间，弗格森也会伤怀沧海桑田，物是人非。

　　从1986年的那个冬天至今，弗格森担任曼联主帅所付出的智慧和努力，因为坚持和战斗而承受的牺牲和伤害，已经远远已经超过人们的想象。在这个超过了五分之一世纪的时光里，他就像表演魔法一样创造了新的曼联。他在这里经历了时光之轮和命运之轴的无数考验，终于得到了权力与自由，实现了荣耀与骄傲。他是曼联的主帅，也是曼联的守护神，他是曼联的教父，更是曼联的象征，他是曼联重新崛起和持续强大的秘密所在。准确地说，他是曼联的灵魂。

　　或者说，弗格森就是曼联！

　　曼联为什么能够重新崛起，曼联为什么在英超大杀四方，建立霸权？

　　为什么能够登顶欧洲，问鼎冠军？

　　曼联为什么能够在全世界拥有最多的球迷、是最具商业价值的球队？

　　这一切来自何因？

　　答案就是：曼联有弗格森！

　　正是因为弗格森，曼联才达到如此高度，才会如此成功！

　　二十二年来，曼联是与弗格森的名字紧密相连，弗格森带领球队历经艰难险恶，熬过艰难厄困，挺过持续打击，踩过足总杯的钢丝绳，实现了自我救赎。

　　弗格森带领曼联从杯赛冠军起步，摆脱蹉跎命运，终于成长为超级强队。弗格森在激烈竞争中崛起，在充满敌意和权谋中突围，不是世无豪杰，遂使竖子成名，不是流星般刹那光辉，转眼即逝，更不是倚老卖老，浑浑噩噩，只会墨守成规。

　　在漫长的岁月里，弗格森就像是一只狡猾的狐狸，也像是一头勇猛的雄狮，他既像一只锐利的鹰隼，也像是一只护翼幼雏的老母鸡，他既像一匹统帅群狼的头狼，又像一头敢于孤胆直进的猎豹。

　　他挥斥方遒，率领将士征战四方，荡平英伦，挥戈欧陆，真豪杰本色流露无遗，他顾盼自雄，与足总开战，向裁判开火，向竞争球队施压，封杀媒体，权谋频出，狠辣手段让人咋舌。

　　每一场比赛，就是弗格森的一场战斗。只有胜利才是唯一目标，为此甚至可以无所不用其极。他会为球队的胜利欢呼雀跃，为失败暴跳如雷，为裁判的误判发飙，对对手的犯规爆粗。大比分血洗对手的时候，他没有丝毫骄傲，保持克制，毫不自满，在被儿孙辈泼热汤冒犯，他保持冷静，冷眼相对，在球队被屠杀时，他开动吹风机鞭策球队，绝不沉沦。

　　他如此勤奋，如此卖力，如此坚持，永不放弃，让人口呆目瞪。他的成就和地位，在激烈竞争中拼杀而来，历尽艰辛，受尽折腾，才达到胜利之巅。胜利之后，他依然不断学习，不断试验，尝试新战术和新打法，大胆地革自己的命，舍得伤筋动骨，舍得付出成绩代价。最终，弗格森总是会得到最后的成功，他总是会笑到最后。

　　弗格森带领曼联打出了霸气，这是打上弗格森烙印的霸气。这种霸气和优雅美丽扯不上任何关系，和精致艺术更是丝毫无关，那是大开大合的战斗风格，那是高压强迫的战斗压制，雷霆一怒，漂橹十里，那就是曼联的霸气，浴血奋战，不死不休，那就是曼联的霸气。碾压对手，夺取胜利，让对手未战先怯，那就是曼联的霸气。

　　弗格森率领曼联保持着常胜将军的豪情，无论是哪一场比赛，无论是哪一个对手，球队都会激情十足，战意四射。

　　长久的胜利、长久的统治、长久的碾压、长久的征服，让弗格森成为其他球队闻之色变的主帅，他的球队也让很多对手的噩梦，老特拉福德球场成为了对手丢失勇气的梦魇之地。

　　不仅如此，弗格森对曼联顺利完成多次的更新换代和换血重建，为了球队保持活力和强势，他不惜清洗那些被认为妨碍球队前进的巨星或者核心，哪怕是领袖也不放过。四代强大的曼联常变常新，在他的神机妙手之下，始终保持强劲的战斗力和威慑力，始终是英超和欧冠的强有力竞争者。弗格森的球队，每一代都以冠军作为自己的骄傲。在弗格森麾下，一个个名将供他驱驰，一代代红魔为他征战，曼联被他铸成必胜之师，效命拼杀于夺冠路上，最终捧得桂冠而回。

　　曼联！这个以鲜血的颜色作为俱乐部标志色彩的球队，经过弗格森的打造和淬炼，已成为英伦乃至欧洲的超级强队，在全世界范围内都是一个伟大俱乐部。

　　弗格森敢于摧毁旧曼联，勇于制造新曼联，敢于在战术打法上革自己的命，敢于信任年轻人冒险一搏，横跨两个世纪的二十多年时光里，红魔的辉煌战绩让所有的曼联人骄傲，其中最关键的灵魂就是弗格森。他带领曼联展现出来的能力、风骨、气势、霸气，就是这么给力！他和曼联展示了红魔足球之道，某种程度上弗格森已经是曼联教父的角色，弗格森以自己的努力和坚持，带领曼联在英超开创了红色帝国时代，带领曼联重新崛起，夺得了联盟的无上光荣，他带领了几代的曼联将士征服了英超赛场，最终实现了将死敌从联赛的王座上踢了下去的伟大目标。

　　不仅仅是竞技成绩，曼联在弗格森的出色经营之下在商业世界更是一往无前，高奏凯歌。曼联现在拥有了全世界第一大的球迷群体，俱乐部的价值已经连续近十年名列体育界第一，每个赛季的收入都高居世界俱乐部最前列，众多赞助企业排着队、捧着钱来等着和曼联签约。

　　不仅仅是俱乐部，弗格森带领的曼联还将英超推向了全世界。从1992年开始，曼联凭借着犀利的进攻打法、强大的中场压制、流畅的团队足球，不断地夺取联赛冠军，从而一跃成为世界上最大、球迷最多、最成功的俱乐部之一，为英超在全世界的推广做出巨大贡献。

　　弗格森如此成功，他在曼联呆的时间如此之长，他的话题如此之多，他如此有趣，以至于他的一举一动都成为人们的焦点。

　　不仅仅英伦，全世界千千万万的足球人都以谈论他为荣，足球机构和那些官员们关注他的动向，教练们关注他的言论和各种举动，响应他的各种呼吁和号召，球迷们关心他的喜怒哀乐，小报们关心他的各种八卦新闻，那些跑足球的记者和媒体，虽然每每给他骂得狗血淋头，甚至被他封杀，最极端的还被他告上法庭，可无论如何，记者们都以追逐他为乐事，追寻他的言论、他的新闻，事无巨细地报道他的一切，他的奇思妙想，他带队比赛时的出格言行，他去考察足球苗子，他出席赛马比赛，他被警告和罚款，他参加各种足球事务，他被授予名誉学位，他去打高尔夫，可以说，弗格森就是足球领域收视率或订阅率的保证，在英格兰足坛，他就是曝光率最高的明星教练。

　　可以说弗格森定义了英超时代，没有一个人能比弗格森对英超做出的贡献更大，今天的英超如此成功，弗格森和他的“曼联王朝”功不可没。

　　但是长久以来的战斗，让弗格森这个倔强的苏格兰老头也累了，早在2001/2002年赛季，弗格森就产生过离开的念头，很可能是因为那个时候的英超曼联机会已经再无对手。而此前1999年欧洲冠军杯的夺冠，也让弗格森觉得完成了最大的使命。不过，阿森纳在温格的率领之下冲击势头分外强烈，弗格森自然不可能看着对手逆袭成功，将自己一手打造的王朝摧毁。于是，他收回了自己的决定，继续执教下去。

　　在2005年的时候，因为与大股东的经济纠纷，弗格森在俱乐部管理层中受到指责和干扰。而在赛场竞争中则受到切尔西迅速崛起的强劲挑战，曼联变得软弱，接连失去了联赛冠军和杯赛冠军，在英格兰的风头被切尔西完全抢去。那个时候曼联内部出现过一丝不和谐，弗格森被推出来承担输球和争冠失利的责任，一度面临着下课的危机。但是苏格兰老头的倔强又一次在权力斗争中笑到了最后。

　　到如今二十多年过去了，弗格森已经在曼联的各个角落都打下了属于他的深深烙印，在对他的称呼上就可以看到岁月的痕迹。

　　刚刚来到曼彻斯特的时候，曼联上下当面叫他教练，背后还是叫他是“苏格兰船工”，媒体记者们则叫他“苏格兰农民”，等到他展现更衣室统治力之后，球员和工作人员们叫他老板，背后会叫他“暴君”。

　　1990年弗格森在曼联最艰难的那段时光，球迷们叫他“废物”、“混球”和“垃圾”，球员们叫他“教练”以保持距离，等到他率领曼联称霸英超之后，球迷们开始尊称他“老板”、“先生”，球员们则一致称呼他“老板”、“工头”。

　　进入新世纪之后，球迷们开始习惯尊称他“爵士”或者“爵爷”，而球员们的称呼则基本上固定为“老板”、“爵爷”。

　　随着称呼上的变化，弗格森给曼联带来的则是一个超越了辉煌历史的强大王朝。

　　足球领域乃至体育界的记录无穷无尽，所有的记录都有被打破的可能，或者说都在等待别人打破。

　　但弗格森在曼联创造的记录，创造了那一项执教豪门俱乐部二十多的记录，在已经发生的和未来可以看到的时间内，几乎不可能再有人超越了。

　　弗格森执教曼联二十多年，并不是带着曼联混日子，而是在险困中砥砺，从低谷中崛起。他将曼联这一个在中游沉浮了二十多年的落魄豪门，重新带到了英超的巅峰，带到了世界之巅。

　　更为关键的是弗格森带领曼联实现了持续的辉煌，这不是一时成功，而是值得仰视的长久成就。在激烈竞争的足球领域，获得一时的辉煌和荣耀已经不容易，在超过五分之一世纪的时间里屹立不倒，面临过俱乐部老板变更的挑战、管理层换人的乱局，面临球员换代的痛苦、其他强队冲击的威胁、甚至面临更衣室的叛逆骚动、巨星出走退役的困难、球迷的集体怀疑叫骂、一度陷入众叛亲离的绝境，依然能够强者恒强，这不是一般的成功可以概括的，弗格森创造的奇迹，有着特殊的魔力和奥秘。

　　曼联在弗格森手上厚积薄发，平均每年收获一个以上的冠军、每个赛季在经营上取得10%以上的收入增长、平均每个赛季球迷数量增加5%，确保全世界球迷数量第一。这是一个竞技和经营上的双重奇迹，曼联在英伦的冠军数量、收入总额、球迷总数都成了老大，就算在欧洲乃至世界范围曼联也是超级豪门，这是弗格森的魔法，这就是弗格森的能力。

　　很多英超记者都说弗格森具备魔力，能够创造不可思议的神迹，而曼联球迷则更是对于弗格森顶礼膜拜，在红魔球迷心目中，弗格森就是曼联的传奇，就是曼联的教父，就是红魔辉煌的制造者，梦剧场的守护神。

　　从来到曼彻斯特开始，从第一次新闻发布会开始，从第一次的比赛开始，弗格森就在战斗。他与曼联队在一直战斗着，弗格森与记者战斗，他与足球评论员战斗，从第一场媒体的质疑开始，从“靠一群小屁孩你什么都赢不了”，弗格森与媒体的纠葛贯穿了整个曼联生涯。

　　最终，弗格森用封杀BBC等媒体的行动，用92黄金一代的青春风暴，来对阿兰汉森进行犀利打脸，用无数个冠军来实现“我这辈子的最大成就就是要将利物浦从他妈的王座下踹下去！”、“他妈的贝隆是一个好球员，而你们他妈的是一群混蛋！”

　　他最终的战斗取得了胜利，这从媒体纷纷赞美跪舔就可以看得出战争的胜负最终落到谁手上。

　　弗格森的曼联风暴一般席卷而来，他们总是剑走偏锋，从不追求稳妥，无论是在主场还是客场，他们总是要尽力争胜，哪怕是几乎不可能的逆转。

　　二十多年的时光里，他的曼联是英伦俱乐部的“恐怖梦魇”，也是欧洲列强极为头疼的难题。

　　对于对手而言，这个苏格兰倔老头最为无解的是他不仅仅能够将某个时期的球队打造到至强，不仅仅能够将某个阵型打造得天下无敌，他还能够与时俱进，敢于否定自己，敢于将原来球队推倒重来，再一次征服对手。

　　就算能够在某个时刻将他打败，就算能够在某个时候证明了他的错误，但回头他就会以更加强劲的势头来重新将任何一个对手碾压。

　　他遇到过失败，陷入过低潮，还差点众叛亲离，但他一直在坚持战斗，永远不曾停歇，他一直在前进，从来不会后退，遇强越强、遇挫越强。他的每一次新的尝试，都是一种新的冲击，都深深地影响着整个欧洲。

　　这些年来，弗格森与无数的教练在战斗，曼联也与无数的球队在战斗，战斗与征服永远是他的命题。

　　这些年来，英超的对手、欧洲的对手、世界的对手，都曾经被他征服过，全世界都在见证一个强大豪门的崛起，见证这个豪门如何常战常新，挺过低潮，长期地伫立世界之巅。

　　弗格森的个人性格和行为不可能配得上所有的赞美，弗格森可能就是极其无情的人，他很冷酷，他报复心强，几乎从不考虑他的言行对其他人的影响。他对球队的管理近乎严苛，很多球员的健康甚至葬送在训练赛中，不得不满身伤痕离开卡灵顿。

　　他的新闻发布会时而气氛紧张，时而乏味无趣，他在球队里大权独揽，容不得任何的冒犯。他坚持的主张让人觉得他就像一个中世纪的骑士，早就应该被埋进坟墓。他只要觉得受到了冒犯，就会引爆他的“吹风机”进行全方位地喷射，这也是人们亲眼所见的，虚伪地掩饰并没有什么意义，在某些时刻他可能确实是个十足的混蛋。

　　与人斗其乐无穷，或者说弗格森是在与时间战斗！

　　在向成功冲刺的荆棘之路上，没有什么可以阻止他，任何的困难，只能挑起他更强的战胜欲望。他给时间施展了魔法，在弗格森持之以恒的态度面前，时间也不得不低头服从。虽然他变成了一个老头子，一个心脏不好，早过了退休年纪的老头子，一个白发苍苍，双手颤抖的老头子，但他却比年轻人更加富有活力，活得更加新鲜刺激。

　　他依然每天工作超过十个小时，他可以为胜利而殚精竭虑，无所不为，他精神奕奕，勇猛精进，引领着曼联永不停步，持续前进。

　　每一个赛季，都是红色风暴席卷的狂潮，每一次锦标，都是给那一身红色狂飙突进的暴虐君王加冕。

　　对弗格森来说，胜利、不停歇的胜利，是他重新焕发青春的神奇丹药。就在古稀之年，他还在努力超越。球队继续在他的指挥下前进，继续不断地取得胜利，不断夺得更多的桂冠，对他来讲既是挑战，也是享受。他继续会为球队的胜利而欢呼雀跃，为失败而暴跳如雷，为裁判的误判和对手的恶劣犯规而发飙爆粗。他还在为球队寻觅英才，不断实现球队的更新换血，为球队和联赛的进步提出新的建议，他还在不断学习和更新自己，不断试验新阵容，尝试新战术和推行新打法，继续带领曼联征服更多的高峰，让其他球队在他的面前继续颤抖，溃不成军，俯首称臣。

　　某种程度上说，他甚至是与足球在战斗，弗格森改变了这个国家的足球，使其更加开放，他创造出了英超模式，他创造出了曼联之道，这个概念从此可以在全世界贩卖。

　　虽然利物浦曾经创造过王朝，诺丁汉森林与阿斯顿维拉也在欧洲赛场上赢得过胜利，但从前几乎无人认为英格兰拥有世界上最好的俱乐部，至少是缺乏具有观赏性的俱乐部，直到弗格森的曼联站了出来。

　　只有弗格森的曼联能够用场面征服人心，只有弗格森的曼联能够持之以恒地坚持进攻，坚持足球最本源的特点。

　　曼联霸气的打法，简洁快速的进攻，强调高速的攻防转换，秉持粗犷的身体拼抢，严谨而富有效率的战术纪律，默契的团队建设和无私配合，这些是弗格森真正烙印给曼联的标签。

　　曼联以“弗格森风格”赢得比赛，曼联也以“弗格森风格”赢得冠军，赢得球迷，赢得关注，赢来更多球队的效仿。曼联在英超成为霸主，同时完美地阐释了英超的竞争模式，增强了英超的竞争力，最终让英超成为了世界第一联赛。

　　这就是弗格森的伟大贡献。

　　弗格森在曼联的二十多年，是带领曼联绝地重生，勇猛精进的二十多年。在这火红年代里，他将一个传奇豪门曼联变成了彻底的“弗格森制造”，打上了鲜明的个人标签。他连续打造了几代的红色军团，每一代的红色子弟都席卷英伦三岛，并且不时进逼欧洲大陆。他以一种奇妙的频率持续地对曼联更新换代，持续地重建球队、革新打法，他从来不会让冠军和成功丢失，他会不断地夺取各种冠军。

　　超过二十年的指教时间和如此之多的冠军已经足够让弗格森成为传奇，但更为关键的是他亲手继承和发扬了曼联的传统，锻造了曼联的精神，丰富了曼联的风格，为全世界的球迷带来了曼联之道。

　　二十多年以来，弗格森指挥的经典比赛数不胜数，创造的经典记忆正如海中之沙，最后时刻逆转纽卡12分的优势夺冠，比经典的电影还要出人意料，催人奋进。

　　1999年夺得“三冠王”的巅峰荣耀，比最悬疑的小说情节还要让人难以相信，充满了命运加护的意味。

　　比赛之外的培养新人方面，弗格森更是在栽培明日之星的领域无以伦比。从他担任曼联主教练以来，曼联的青训一直走在世界的前沿。

　　不仅仅青训，弗格森也开始打造出专属曼联的传奇巨星。坎通纳在他的手上成为传奇，成就了老特拉福德国王的神话，“92黄金一代”可以说是他的巅峰之作，“弗格森的孩子”不仅仅只有一个两个巨星，而是井喷式的一大批的强大的球员，是一个几乎完美的整体。

　　年轻的红魔们名震英伦，光耀欧洲，影响和辐射广至世界。巅峰之后虽然难以再掀高潮，但是曼联的青年队依然有布朗、弗莱彻、奥谢、鲁尼、金毛罗等球员不断成长，为曼联不断提供精兵强将。

　　弗格森在提携后辈，指导同侪方面同样贡献良多。在英格兰的足球圈子，弗格森几乎没有什么天敌，死对头都很少，他得到了来自众多小字辈同行的高度评价，雷德克纳普、霍奇森、温格这些和弗格森差不多同辈的主教练对他尊敬有加，莫耶斯、奥尼尔、阿勒代斯对弗格森几乎言听计从，至于罗杰斯、布鲁斯这些新时代的主教练，更是完全将弗格森当成了学习的榜样。

　　甚至在最被人忽视的领域，他给足球理论界的贡献同样良多，特别是对英伦足球的贡献更是无比深远。他给曼联带来了更多的技术因素，更加强调边路进攻，彻底用活了442的传统阵容，建立了无敌的99曼联之队，将英伦足球的“力”与“快”结合得淋漓尽致，并且灌注了技术和意识的营养。

　　在新世纪之后，他大胆地借鉴和学习大陆化先进打法，探索如何在曼联进行改革，他敢于承受引进贝隆、克莱伯森等人的失败，他敢于在球队中引入更多的技术流，引入金毛罗这样的拉丁派足球的舞者，他的曼联，打出过让人喘不过气来的压迫，打出过左刀右剑的惊艳进攻，打出过三叉戟的犀利反击，打出过传跑流的快捷流畅，他在曼联的实践，对英格兰足球界影响巨大。

　　弗格森的战术思想无比丰富，不拘一格，既有建基在92黄金一代的两翼齐飞、快速进攻的强悍打法，也有2000年以后引入中场节拍器，通过中场细腻过渡的尝试，而2006年以后的快速攻防和整体转换，快速切割对手防线体系的实践则让人眼前一亮，球队展现出来的阵容从442一直演化为460、4321、4231、4411、451等等，这些都极大地丰富了英伦的足球理论和现实内容，引起了对手的重点关注和整个足球界的探讨，他的每一次战术转变，都给整个欧洲带来思考。

　　客观而言，弗格森不是开创性的战术大师，他没有发明什么新打法、新阵容，但是他是一个勇于实践、大胆革新的决策者和执行者。发明者是伟大的，将理论付诸实践的践行者也同样伟大！在某种意义上说，弗格森还肩负着带领曼联为英超足球探索技战术未知领域的重要使命，曼联的每一次尝试，无论成功失败，都是其他英超球队的宝贵财富。

　　弗格森的足球实践和理论成果，无可争议地成为了世界足坛的宝贵财富。他追求理想，坚持原则，持续学习，不断革新的精神，他卓有成效的管理实践，出色的应变指挥，独特的经验和理论，夺目耀眼的成就，让他骄傲地栖身世界足坛最伟大的教练行列。他不仅是对曼联有贡献，对英超、对欧洲足球，以及整个世界足球，也有着巨大的贡献。

　　在此之上，弗格森对绝大多数红魔球迷而言更加意味着曼联的精神，曼联的传统，他从传奇的巴斯比那里继承了曼联精彩足球的伟大传统，从慕尼黑空难的鲜血与死亡中传承不屈的毅力，从低谷和备受打压的灰暗岁月里吸取力量，他将勇猛、暴烈、霸气、奋战等浇灌在红魔的精神家园中，在不同的时代里为每一代曼联们都刻上了精神烙印。红色的曼联，热血的曼联，骄傲的曼联，进攻的曼联，是他一直的追求，也是他为红魔指引的方向。

　　弗格森引领着曼联前进的方向和动力，成为英超乃至全世界教练的表率。他的奋斗精神，他的不懈学习，他的积极进取，他的永不放弃，他的坚强神经，他匪夷所思的战术，他对曼联传承传统的维护，他永不改变的风骨、性格以及精神，他和曼联展现出来的红魔足球之道，感召了全世界的红魔和球迷。

　　二十多年在一个俱乐部不挪窝，这是难以想象的。最难得的是弗格森持续的坚持，持续的努力，持续的奋斗。任何一件事情做了二十多年，总是会有倦怠的。

　　即使白发苍苍，他依然在享受着足球带来的快乐，用胜利描红教父的称号。

　　现在，弗格森和他的弟子们又一次站到了登临欧洲的台阶下，前进一步封王，后退一步死亡，这种生死之间的感觉，居然能够让这个苏格兰老头热血沸腾。

　　“快跑！克里斯蒂亚诺，别让我这个老头踢烂你的屁股！”


第一百五十一章 万岁

　　弗格森之于曼联，显然不是一个主教练那么简单，说他是教父，其实一点儿都不为过，可以说，如果没有弗格森的话，根本就不会有现在的曼联，说不定曼联也会和博尔顿，埃弗顿，热刺那样的传统豪强一样，逐渐的没落，直到人们都忘记了球队，曾经的辉煌。

　　曼联队的战术，看上去非常粗狂，可事实上，每一次传球进行的都非常实用，这就是弗格森对曼联的改变。

　　二十多年以来，这种足球风格已经融入到了曼联的血液之中，尽管随着岁月的变迁，人员的更迭，让曼联每时每刻都在发生着巨大的变化，但是只要有弗格森在，曼联就永远都是那个让人畏惧的红魔。

　　开场被迪甘偷袭了一下之后，曼联在经过了短时间的慌乱之后，立刻就恢复了过来，开始按部就班的进攻。

　　斯科尔斯位居中场中枢位置，在上了年纪之后，他的秋风也在逐渐的改变，以往那种长途奔袭已经很少见了，取而代之的是，一脚精准的长传球。

　　斯科尔斯的传球，准确的找到了正沿着右边路快速突进的金毛罗，后者轻松将球停住，正要继续突破，却被突如其来的一个一条腿将球直接铲出了边线，然后他整个人也被撞的人仰马翻。

　　“犯规！犯规！该死的！这是犯规！”

　　就站在事发地点附近的弗格森挥舞着胳膊，大声的喊了起来，就好像他发现了新大陆一样，看那兴奋的劲头恨不得让全世界的人都知道，有人让金毛罗很受伤。

　　金毛罗也很配合的抱着腿在地上来回的翻滚，尽管刚才他只是被带倒了，而且在倒地的时候，也做出了保护动作，可是如果能让对方来张黄牌，甚至红牌的话，就算是让他从球场的一端，滚到另一端都没问题。

　　迪甘站起身来，用怜悯的目光看了金毛罗一眼，接着对还在不停吼叫，吸引裁判注意力的弗格森来了一句：“安静点儿！你这个红鼻子臭老头！”

　　弗格森正吼得起劲儿，突然听到迪甘来了这么一句，险些被自己的口水给呛死，怒视着迪甘，大吼道：“你才应该闭嘴，你这个毫无风度的屠夫！”

　　风度！

　　迪甘都想给弗格森来一个大西瓜，虽然他也不否认这位红魔教父，在足坛的地位，可是真要说到风度的话，和弗格森相比，迪甘简直就是个清教徒。

　　这个时候，主裁判也跑到了边裁那里询问了一下，得到答案之后，有些无奈的走到了还在打滚的金毛罗身边，招了招手：“好了！先生，我并不欣赏你的表演！现在站起来，继续比赛！”

　　金毛罗闻言，立刻装作很委屈的样子：“裁判先生！他踢到了我的腿，这是非常恶劣的犯规！”

　　金毛罗这会儿已经知道刚才将他撞倒的就是迪甘，如果能够把迪甘给罚下去的话，这场比赛曼联可就赢定了。

　　主裁判对金毛罗的申诉理都不理，只是示意他立刻站起来，金毛罗见伎俩无效，嘴里嘟囔着立刻就站了起来。

　　球场的看台上，佛罗伦萨的球迷立刻爆发出了一阵嘘声，表达对金毛罗炸伤的不满。

　　弗格森却还在和比赛的第四官员纠缠着，显然他觉得就这么放过迪甘，有些太便宜了，就算迪甘没有踢到金毛罗的腿，就凭刚才金毛罗那痛苦的翻滚也应该给一张黄牌警告一下。

　　比赛继续进行，曼联掷出边线球，依然交给了金毛罗，可是这会儿金毛罗也发现问题了，防守他的竟然是迪甘，前锋迪甘。

　　“佛罗伦萨这场比赛看上去是打算先立足于防守了，连迪甘都退回到了自己的半场，参与防守，不过普兰德利教练的这个安排，目前来看，是非常适合的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度很少有人能跟得上，但是遇到迪甘之后，他就不具备速度上的优势了！”

　　“可问题是，让迪甘去防守克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，如果仅仅是拼速度，当然没问题，当初就有人说过，如果迪甘不踢球，而是去练习长跑的话，他也能成为世界冠军，可是，迪甘的防守能力……”

　　“被忘了，迪甘最早踢球的时候，他的位置就是后卫，而AC米兰当初放弃他，将他租借去亚特兰大，就是因为他在中后卫的位置上发展潜力不大，不过迪甘的防守能力，还是应该值得信任的！”

　　迪甘曾经踢过中后卫位置的事情，现在恐怕都没多少人知道了，过往的经历，早就被他那数之不尽的进球给掩盖住了，人们只知道迪甘是个超级前锋，却忘了他最早在AC米兰的时候，也曾被当成后防线上的希望之星。

　　金毛罗几次尝试突破迪甘，但是全都被迪甘给挡住了，两个人在速度上，迪甘占据优势，而且凭借着迪甘出色的预判和卡位，金毛罗在和迪甘的对抗当中，根本就占不到任何便宜，不但没办法前进，反而让自己身陷重围。

　　帕斯夸尔趁着迪甘和金毛罗纠缠的时候，突然上抢，将球断下，然后没有大脚将球开出去，反而是横传，将球交给了蒂亚戈·席尔瓦。

　　鲁尼在第一时间扑了上来，想要断球，但是蒂亚戈·席尔瓦却不慌不忙，在鲁尼冲到跟前的时候，突然扣球，晃开了角度，然后一脚直传球，直接将球交给了迪甘。

　　刚才还在边路和金毛罗肉搏的迪甘，这会儿已经冲到了中场的位置，头也不会，只是凭借着感觉，右脚外脚背一领，就把就控制在了他的身前。

　　“佛罗伦萨的反击！迪甘很快有转换了角色，刚才他在防守，但是现在他又到了进攻端！”

　　场边的安东内利有些担心：“切萨雷！我们是不是对罗德要求太苛刻了，既要防守，还要在出现反击机会的第一时间，冲上去参与进攻，他的体力能支撑得住吗？”

　　事实上，普兰德利的心里也在打鼓，可是没办法，想要赢得比赛，场上佛罗伦萨的每一名球员，都要当成两个人来用，攻，攻得上去，守，退得回来。

　　普兰德利也知道这个要求，对迪甘非常苛刻，可谁让迪甘是队长呢。

　　既然要拼命，迪甘自然是第一个上。

　　佛罗伦萨将球攻到了曼联队的半场，只可惜迪甘的传球被维迪奇抢在穆图之前破坏了出来，紧接着阿巴特的边路传中，迪甘又稍稍慢了一步，被费迪南德顶了出来，卡里克得球之后，又直接交给了斯科尔斯。

　　和佛罗伦萨一样，曼联队的攻守转换速度也非常快，通过斯科尔斯这个枢纽之后，又打起了娴熟的边中结合。

　　随着双方的试探结束，两队的攻防节奏也渐渐的加快，往往这一分钟足球还在佛罗伦萨的半场，一转眼的功夫，佛罗伦萨就完成了射门。

　　比赛的节奏越来越快，比赛双方的场上球员的精神也是高度紧张，生怕一个疏忽，造成失球，要是那样的话，可就真的百死莫赎了。

　　赛前，人们一致看好曼联队最终捧杯，可是从目前场上的形式来看，双方基本上是平分秋色，不过除了开场之后，迪甘那脚赌运气的超级远射之外，有威胁的进攻实在不多。

　　迪甘要兼顾防守，进攻当中虽然很卖力，可是精力毕竟有限，而曼联队这边最有威胁的金毛罗，又被迪甘死死的盯着，另外一个危险人物鲁尼，这会儿完全陷入到了和马切纳的角力之中，分身乏术。

　　普兰德利也没有了平时的从容，面对曼联这个强大的对手，他也感觉到了紧张，他现在只能祈祷球队能够像现在这样继续把比赛拖下去，只要能拖到曼联变得急躁，到时候，佛罗伦萨的机会就来了。

　　普兰德利虽然是第一次和弗格森交手，但是他也研究过这位红魔教父，弗格森肯定不会允许球队在九十分钟之外解决战斗的。

　　尽管弗格森很重视佛罗伦萨这个决赛对手，但是骨子里却不免还是对紫百合有几分轻视的，毕竟一边是欧洲顶级豪门，一边则是最近两个赛季才开始崛起的土豪。

　　普兰德利在紧张，弗格森则在着急，比赛已经进行了十分钟，可是他期盼当中的主动权依然没有被曼联抓在手里。

　　“保罗！”弗格森喊了一声，然后朝斯科尔斯做了一个手势。

　　斯科尔斯立刻心领神会，既然金毛罗这个点打不开局面，那么立刻转换进攻套路就成了必须的课题。

　　再一次拿球之后，斯科尔斯没有向前，也没有继续将球交给金毛罗，而是虚晃一枪，在绕过了莱德斯马的防守之后，突然前插。

　　曼联突然的变化，让佛罗伦萨的防线为之大为紧张，拖在后面的莫塔赶紧上前独挡，可就在这个时候，斯科尔斯突然将球传到了斜向四十五度角的位置。

　　在那里，吉格斯已经杀到了。

　　“伊格纳乔！”普兰德利大喊一声。

　　得到指令的阿巴特迅速回防，他的速度也非常快，当然如果他此刻要面对的是当年颠峰时期的吉格斯，他根本毫无办法，但是面对一个老朽，他在速度上还是有优势的，只不过，岁月虽然让吉格斯风一般的速度不在了，但是他的经验却更加老道。

　　将球控制在身体的外侧，吉格斯倚住了阿巴特，一边沿着边路继续前进，一直到底线附近，突然将球向身后一拉。

　　阿巴特大惊，转身就作出了铲球的动作，可是让他绝望的是，吉格斯这个拉球的动作只是虚晃一枪，紧跟着将球拉了回来，然后一脚传中。

　　不过，吉格斯虽然晃开了角度，但是阿巴特贴的实在太近，这脚球的传中质量事实上并不高。

　　从禁区左侧直接飞出了禁区，到了另一端，眼看着红魔曼联这次进攻也将无果，可就在这个时候，被迪甘纠缠到有些郁闷的金毛罗突然冲了上去，抢在迪甘封堵之前，高高跃起，头球将球又砸回到了禁区之内。

　　蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼都站住了位置，准备解围，可是让人意想不到，鲁尼在这个时候冲了过来。

　　尽管马切纳极力回追，可是鲁尼的速度实在是太快了，尽管前面有蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼两人在封堵，小胖依然不管不顾的迎着球跳了起来，将挡在前面的孔帕尼压在身下，甩头攻门。

　　弗雷见状，虽然及时做出了扑救的动作，可是这记头球的距离实在是太紧了，弗雷的指尖尽管碰到了足球，却依然没办法阻止足球入网。

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！鲁尼！韦恩·鲁尼的进球，曼彻斯特联1:0领先了，在这场一场定胜负的比赛当中，曼联取得了领先，斯科尔斯，吉格斯，罗纳尔多，最后是鲁尼，佛罗伦萨尽管拼尽了全力，可是依然挡不住强大的曼联！”ESPN电视台的解说员莫里森兴奋的大喊了起来。

　　进球之后，鲁尼也是异常兴奋，这是他的第一场欧冠决赛，能够取得进球，简直就好像做梦一样，在进球之后，他的第一个念头就是去感谢他的教父弗格森，一路狂奔着，突破了队友的拦挡，直接扑到了弗格森的怀里，好在老头儿早有准备，要不然的话，就这么一下，就足以让他的老腰断了。

　　“干得好！韦恩！干得好！”弗格森兴奋的拍打着鲁尼的后背，大声吼叫起来。

　　现场的曼联球迷也在此刻爆发了，数万人齐声高呼着：“万岁，万岁！”

　　做客ESPN电视台，担任解说嘉宾的格雷格是当年慕尼黑空难的幸存者，看到曼联取得进球，老人家也是兴奋的大声欢呼：“伟大！简直堪称伟大！看到这些年轻人，我简直就好像回到了五十年前一样，当初的那支曼联也同样伟大，不过现在我的那些队友可以安息了，看看这些年轻人，他们将会把曼联的荣耀永远的传递下去！”

　　与此同时，球场外，那些没有球票无法入场观看比赛的曼联球迷，同样在高声呼喊着“万岁”，还在肆无忌惮的朝着那些佛罗伦萨的球迷做着侮辱的手势。

　　好在在此之前俄国警方已经在球场外面布置了数百人的警力，要不然的话，一场冲突在所难免。

　　远在英伦的曼彻斯特此刻也有无数人在为了这个进球欢呼着，酒吧，广场上，观看这场比赛的曼联球迷不计其数，他们虽然不能跟随球队远征，但是在红魔的大本营，他们同样在尽着一个球迷的义务。

　　当然，在曼联球迷高呼万岁的时候，曼城球迷则在酸溜溜的骂着狗屎。

　　曼城队现在随着阿联酋人的收购，俨然变成了大土豪，不差钱，可是就像温格说的那样，再多的金钱也买不来冠军，曼城这个赛季也只能继续悲催着。

　　回到球场内，普兰德利皱着眉，刚才这个丢球既在他的预料之中，同样也在他的预料之外，他想到了球队上半场有可能会在曼联队强大的攻势压力面前丢球，但是没想到会丢得这么早。

　　曼联队的这个进球直接把他的所有部署全都打乱了，接下来该怎么办？

　　这下又要普兰德利费脑筋了！

　　曼联取得领先，所有的红魔球迷都在高呼万岁，迪甘看着那些兴奋到有些癫狂的曼联球员，也在暗自摇头。

　　刚才的丢球，如果说到责任的话，首先就在他的身上，如果不是他盯人不紧的话，也不会给金毛罗二次传中的机会，当然也就没有之后的进球了。

　　现在场上均衡已经被打破了，接下来该怎么办？

　　迪甘转头看向了场边的普兰德利，结果普兰德利只是双手下压，这让迪甘有些失望，继续稳住节奏防守？

　　可他们现在才是落后的一方啊！

　　比赛开始之前，各国的解说员都在充当着狗头军师，预测着接下来比赛的走向。

　　“佛罗伦萨一球落后，接下来肯定是要攻出来了，我觉得普兰德利教练现在最应该做的就是解放迪甘，让他回到更加熟悉的位置上去，虽然之前他对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的防守很成功，但是丢球也同样是他的责任，与其继续防守，倒不如放手一搏！”

　　几乎所有人都认定，比分落后的佛罗伦萨会大举进攻，争取在上半场扳平比分，可是让人意外的是，期待当中重归进攻端的迪甘，依然没有压出来，而是在继续保持着丢球之前的节奏。

　　难道他们就不着急！？

　　佛罗伦萨的表现实在是让人有些疑惑，也包括弗格森，眼神带着疑惑的朝着普兰德利看过去，他发觉这个年轻人，似乎没那么好对付。


第一百五十二章 卡卡

　　在弗格森的眼里，普兰德利在教练这个岗位上虽然称得上优秀，但也不过就是个毛头小子，又没有辉煌的执教经历，根本就没资格和他老人家过招。

　　按照弗格森的想法，在一球落后的情况下，佛罗伦萨毫无疑问会压出来进攻的，但是现在佛罗伦萨的反应却让他有些疑惑。

　　难道还要继续防守下去？

　　这场在莫斯科进行的比赛依旧波澜不惊，在世界的另外一个半球巴西的一家医院里，同样有人在关注着这场比赛。

　　卡罗琳要生了，卡卡将要迎来他的第一个孩子，从今往后，他的角色不再是儿子，丈夫，哥哥，更多了一个父亲的身份，这让卡卡有些紧张，尽管对这个小生命的期待，已经大半年了，可是当这个时刻即将到来的时候，卡卡还是表现出了他青涩，稚嫩的一面。

　　原本，按照卡卡的计划，他是准备亲自前往莫斯科去为迪甘加油助威的，毕竟这是真正属于迪甘的冠军杯决赛，之前虽然也曾在AC米兰捧起过那座奖杯，迪甘也成为那场和阿森纳比赛的主角，可是迪甘的贡献却被人刻意的遗忘了，现在迪甘带领着完全属于他的球队，再一次走到了那个舞台，卡卡觉得无论是作为哥哥，还是作为朋友，他都应该去现场的，可是那个小生命偏偏在这个时候，要迫不及待的来到人世。

　　刚刚卡卡去叫医生了，回来的路上突然听到一阵喧哗声，他下意识的转头看过去，见电视里转播的正是欧冠决赛，他刚好看到曼联球员在庆祝。

　　双腿完全不受控制的，卡卡就走了过去，站在人群的后面，盯着电视机的屏幕，刚好镜头扫过迪甘，卡卡在迪甘的脸上看不到多少失望的表情。

　　这就对了！罗德！

　　这个时候，也有人发现了卡卡，正在看球的人们立刻热闹了起来，卡卡现在可是巴西的头号球星。

　　卡卡的性格非常随和，即使是普通的球迷，他也显得非常热情，满足了一些球迷合影，签名的要求之后，卡卡迫不及待的问道：“现在的情况怎么样？”

　　“1:0！曼联领先！”一个球迷答道，“很抱歉，里卡多！我们都在支持曼联！你知道原因的！”

　　卡卡一笑，表示理解，自从迪甘宣布退出巴西国家队，转而为比利时效力之后，迪甘几乎成了巴西的民族公敌，特别是在2006年德国世界杯上，迪甘又率领比利时亲手淘汰了巴西，更是让球迷的怨恨达到了高潮。

　　“当然，我理解，不过我支持佛罗伦萨的话，你们没有意见吧！？”

　　“当然！里卡多！那是你的选择，不过我觉得这场比赛，佛罗伦萨悬了，他们根本就不是曼联的对手！”

　　“没错！曼联会把迪甘那个混球踢个稀巴烂！对不起！里卡多！我没有冒犯你的意思！”

　　卡卡也有些无奈，只好让大家把注意力集中到比赛当中去。

　　他也很想告诉这些球迷，只要迪甘在场上，佛罗伦萨就不是好对付的，但是说出来恐怕又要引起争辩了。

　　看着吧！罗德会用实际表现证明一切的。

　　比赛重新开始之后，佛罗伦萨并不急于进攻，卡卡很清楚佛罗伦萨的风格，刚刚结束的这个赛季，他们和佛罗伦萨一共交手了四次，结果四场比赛AC米兰全都输了，AC米兰输在了阵容老化，而佛罗伦萨则赢在了他们更加善于捕捉机会。

　　卡卡知道，现在佛罗伦萨这副不思进取只是一种表象，一旦机会真的出现，他们立刻就会像出笼的猛虎一向，瞬间就奖对方撕咬成碎片。

　　卡卡对迪甘有信心，因为昨天两兄弟刚刚通了电话，迪甘已经答应了他，要拿这个冠军，作为给他儿子的礼物。

　　迪甘说的话，就从来没有过不算数的时候。

　　尽管卡卡不是佛罗伦萨的支持者，但是抛开AC米兰球员的身份，他是迪甘的哥哥，当然要义无反顾的支持佛罗伦萨。

　　卡卡坚信佛罗伦萨会改变目前的一切，最后赢得胜利。

　　就像现在一样！

　　金毛罗在前场粘球，被迪甘直接抢断下来，佛罗伦萨打反击，迪甘这次没有立刻将球交出去，而是带球一路狂奔，转眼间就通过了中场。

　　这就好像是信号一样，原本还拖在后面的佛罗伦萨球员立刻好像一群饥饿了许久的恶狼一样，跟在迪甘的身边，一下子就奖曼联在中场的防线突破。

　　卡里克虽然想要阻拦迪甘，但是他的铲球连迪甘的边都没蹭到，只能眼睁睁的看着迪甘一骑绝尘而去。

　　“防守！防守！拦住他！”场边的弗格森也意识到了危险，大声喊了起来。

　　维迪奇想要用身体挡住迪甘，却被迪甘告诉带球当中的一个马赛回旋，轻松晃过，似乎迪甘最拿手的长奔突袭，直捣黄龙又要再一次上演了。

　　可是，有人却不答应。

　　刚刚突破了维迪奇的迪甘，突然就好像被车撞了一样，横着就飞了出去，重重的摔在了地上，主裁判的哨声在第一时间就响了起来，跑到了事发地点。

　　黄牌！

　　犯规的费迪南德连一句辩解都没有，转身就走。

　　佛罗伦萨球员显得非常不满，刚才费迪南德的犯规就算是一张红牌都不为过。

　　可是裁判坚持己见，只是催促着佛罗伦萨球员尽快重新开始比赛。

　　迪甘也非常郁闷，刚才的感觉非常好，非常顺，只要能够再往前推进两三米，就可以射门了，却被不知道从什么地方跑过来的费迪南德给破坏了。

　　站起身，看了看罚球的位置，稍稍有些远了，不过也在他的射程之内。

　　看到这一幕，佛罗伦萨球迷立刻欢呼了起来，在他们看来，球门正前方的任意球和点球没什么两样，因为罚球的可是迪甘。

　　远在巴西的卡卡也是一阵激动，他甚至已经做好了欢呼庆祝的准备，只等迪甘将这个球送进曼联队的球门了。


第一百五十三章 巨型轰炸机

　　“真是遗憾，迪甘这脚任意球处理的已经非常好了，瞄着曼联球门的左下角，只可惜还是没能征服曼联队的守门员冷猫范德萨，一个非常精彩的扑救，他甚至都没给佛罗伦萨其他球员补射的机会，直接将球按在了手中！”

　　看到这一幕，迪甘也只能无奈的摇摇头，谁让范德萨的反射神经逆天了呢，这脚球的弧线非常大，可是这样都能被范德萨扑中，他也只能感叹范德萨的狗屎运。

　　与此同时，正在观看比赛的卡卡也是抱头惋惜，刚才迪甘的这脚任意球，他可以肯定，世界上能够扑出来的守门员绝对不超过三个，但是很遗憾范德萨就是其中一个。

　　“里卡多！我觉得你还是不要对迪甘那个家伙有要多期望的好，这场比赛他赢不了！”

　　卡卡没有回应，如果不是比赛在吸引着他，他都想要离开了，毕竟即使他的脾气再怎么好，听着这么多人给他的弟弟唱反调，他的心情也好不起来。

　　等着吧！罗德肯定会让你们这些混球通通闭嘴的！

　　错过了一个扳平比分的机会，迪甘立刻在第一时间，就招呼着队友回防，范德萨起身之后，直接手抛球发动进攻，这位荷兰老人的视野确实非常开阔，手抛球准确的找到了吉格斯这个点，曼联老将得球之后，转身就想要向前突进，可是刚一转身，就撞上了阿巴特。

　　比赛再度中止！

　　弗格森也被刚才迪甘的那脚任意球吓得够呛，现在劫后余生，他首先想到的不是感谢范德萨，而是让佛罗伦萨有了这次反击机会的原因。

　　毫无疑问金毛罗是罪魁祸首，他在右边路过于粘球，让佛罗伦萨抓住了抢断的机会，这让老佛爷有些不满意，他记得赛前已经强调过了，在前场不能让球在脚下停留太长时间。

　　可是却被金毛罗当成了耳旁风。

　　曼联队开出任意球，被孔帕尼顶了出来，金毛罗抢在帕斯夸尔之前将球得到，这个时候佛罗伦萨的禁区内外有不少曼联的球员，如果金毛罗传球的话，说不定又有直接打门的机会，可是金毛罗个人英雄主义在这个时候又泛滥了。

　　扣过追上来的帕斯夸尔，他直接在禁区外一脚远射，被弗雷单掌击出禁区，抢到落点的莫塔不敢怠慢，直接将球清理出了边线。

　　“该死的！”弗格森怒起，一脚就把旁边的矿泉水给踢到了天上，转身就对奎罗斯咆哮了起来，“那个混蛋，我就应该将他留在曼彻斯特，他根本就不知道这场比赛对我们有多重要，看看他，简直就像是个马戏团的小丑一样，难道他这辈子就准备指望那些华而不实的杂耍动作活命吗？”

　　奎罗斯对弗格森的愤怒也很理解，刚才确实是金毛罗的错误，如果他在刚才选择传球的话，或许机会更好，但是他过分的自信还是让他选择了一脚打门。

　　“老板！我觉得他只是太希望为球队建功了！”奎罗斯是葡萄牙人，他当然要帮着自己的小老乡说话了。

　　弗格森却根本就听不进去，冷哼道：“我倒是觉得和球队的胜利比起来，他更希望听到那些女人的尖叫声！”

　　对待金毛罗，弗格森显然也有些不满了，随着名气越来越大，表现越来越好，金毛罗也再不是当初他从里斯本竞技淘来的那个天才少年，而是一个满脑子都是金钱和大胸脯的球星，见了鬼的球星。

　　比赛继续进行，曼联开始渐渐放慢了节奏，一个球的领先优势虽然不至于让他们放松警惕，但却足够用来压制佛罗伦萨了。

　　期间佛罗伦萨虽然有几次漂亮的反击，但是都被范德萨和两个中后卫联手化解了，这段时间，球场上得到欢呼声最多的就是金毛罗，出色的盘带技术，飞驰电掣的速度，让他几乎把球场的右路当成了家里的走廊。

　　精彩的过人让现场的球迷，尤其是那些女球迷尖叫不已。

　　可是让人奇怪的是，佛罗伦萨对此好像没有任何反应，任由曼联将球交给金毛罗，根本就没打算切断曼联球员的传球线路。

　　“切萨雷！我觉得我们应该重点照顾一下那个小子，他太嚣张了！”安东内利建议道。

　　普兰德利却笑着摆了摆手：“不！让曼联尽管把球交给他好了，老伙计！看着吧！如果那个小子的脑袋再转不过来弯的话，这场比赛我们赢就赢在他这个点上！”

　　看上去，曼联似乎掌握了场上的局势，毕竟金毛罗连续的突破从场面上真的让佛罗伦萨很狼狈，可弗格森一点儿高兴的样子都没有。

　　“传球！传球！”弗格森感觉自己的肺都要爆炸了，他已经不止一次在提醒金毛罗，可是那个小子居然一点儿反应都没有，还在肆无忌惮的炫耀着他的技术。

　　可是那有个屁用啊！

　　足球到了金毛罗的脚下，曼联的进攻立刻就陷入了停顿，最终的结果，不是足球被断，就是金毛罗在被包围之下，仓促将球传出来，这要是能够造成威胁，曼联就不是走狗屎运那么简单了，而是人人都吃了一泡狗屎。

　　金毛罗虽然听到了弗格森的吼声，但是却故意的忽略了，他想要进球，他知道人们会记住胜利者，但是更多的人只会记住这场比赛谁进球，是谁带领球队赢得了胜利，金毛罗可不想多年以后，人们提起这场比赛的时候，只是不停的说，鲁尼的进球帮助曼联拿到了冠军，而把他给遗忘了。

　　比赛的时间一分一秒的流逝，眼看时间已经走到了上半场的第四十三分钟，金毛罗又是主动要球，卡里克犹豫了一下，还是把球传了过去，在队内，他和金毛罗的关系非常不错。

　　金毛罗得球之后，根本就不看前面是什么情况，一脑袋就撞进了迪甘和帕斯夸尔的包围之中。

　　斯科尔斯见状立刻上前接应，可是无论他辛苦跑出来的位置，多适合金毛罗传球，可是金毛罗就像根本没看到一样，只是不停的做着假动作，知道迪甘厌烦了，伸脚将球断下。

　　带球离开的时候，迪甘还扔下了一句：“你也就这点儿出息了！”

　　佛罗伦萨的反击！

　　上半场比赛快要结束了，这个时候佛罗伦萨也不需要再保留什么了，在迪甘断球之后，立刻全线压上反击。

　　迪甘将球传给了莱德斯马，莱德斯马将球又传给了前面的蒙托利沃，蒙托利沃再把球传给边路高速插上的阿巴特。

　　佛罗伦萨的传递行云流水，任何人都不会让足球在脚下停留超过两秒钟。

　　见佛罗伦萨的进攻来势汹汹，弗格森也有些急了，大声吼道：“防守！别让他传球！”

　　可是速度完全冲起来的阿巴特简直就像一辆高性能的法拉利跑车一样，面对着上前放手的埃弗拉，阿巴特心道：“你不是说我只能跟在你的屁股后面吃灰吗？现在看看究竟谁跟在谁的屁股后面吃灰了！”

　　想着，阿巴特再一次加速，直接利用速度强吃埃弗拉，埃弗拉的反应虽然很快，提前卡住了位置，但是阿巴特竟然不闪不避，直接撞了过去，然后一脚传中。

　　这脚球又快又飘，兜了一个巨大的弧线飞进了禁区，范德萨想要出击，但是跑了两步又停住了，只是大喊着让维迪奇和费迪南德占住位置。

　　前点的穆图速递非常快，作势起跳，吸引了维迪奇的注意力，却只是虚晃一枪，费迪南德跃起想要头球解围，却顶了一个空。

　　“危险！”

　　范德萨一声大吼，朝着远门柱就扑了过去，可是他的速度再快，还能快过足球吗？

　　冲到了后点的迪甘，高高跃起，迎着足球，额头一点，足球朝着远门柱就飞了过去。

　　范德萨只是来得及做了一个回头的动作，就只能眼睁睁的看着足球打在了球门横梁和立柱的夹角位置，然后坠进了球门。

　　“GOOOOAL！”

　　这下轮到来自意大利的解说员发泄了，郁闷了几乎整个上半场之后，他们现在终于可以在英国同行的面前扬眉吐气了。

　　进球之后的迪甘直接撞到了球场外面的广告牌上，将广告牌压了个粉碎，额头位置也被划开了一个小口子，鲜血瞬间就流了下来，可是迪甘根本就顾不上这些，任由鲜血流进了他的眼里，也毫无所觉，只是张开双臂，面目狰狞的怒吼着。

　　“天啊！刚才迪甘冲起来的那一瞬间，我甚至都感觉是一架重型轰炸机来了！恭喜佛罗伦萨，恭喜迪甘！现在决赛的双方又重新回到了同一起跑线上了！”

　　远在巴西的卡卡也在挥拳庆祝，丝毫不顾周围球迷那不满的眼神，他在为他的弟弟高兴，至于别人怎么想，刚才他们在骂迪甘的时候，考虑过他的感受吗？

　　干得好！罗德！


第一百五十四章 吹风机

　　上半场眼看就要结束了，却在这个时候被佛罗伦萨打进一球，追平了比分，在迪甘进球之后，尽管比赛还没结束，弗格森还是黑着脸走进了球员通道，熟习他的人都知道，老大不满了。

　　奎罗斯想要叫住弗格森，却被加里·内维尔给拦住了，尽管因为受伤没能进入比赛大名单，但是加里·内维尔还有一个身份，曼联队教练组成员。

　　“卡洛斯！这个时候最好还是不要去打扰老板！”

　　奎罗斯叹了口气，摇摇头也站住了，看着球场上正在疯狂庆祝的佛罗伦萨球员，再看看本方的队员，他预感到，十五分钟的中场休息肯定不会太平了。

　　很多人都知道弗格森是绝对的坏脾气，作为证据和例子的就是他几乎从不宽容，非常苛刻。而且对待球员非常严厉，大骂、呵斥、教训、批评，有些记者甚至会说，“只要你坚持得下弗格森的吹风机一分钟的功率，那么恭喜你，绝对可以飞上太空了，你已经是人间极品。”

　　上半场比赛结束，曼联队球员面带失望的走下了赛场，他们几乎领先了半个小时，只要让比赛这么发展下去，胜利是迟早的事情，可是最后时刻的丢球，让他们四十五分钟的努力钱都白费了。

　　最失望的当属金毛罗，虽然有一个助攻，可事实上他在上半场的表现简直糟透了，鲁尼还在和马切纳的对抗当中，用一个进球给了对手沉重的一击，他呢？

　　简直就是活见鬼，什么都没有！

　　他简直就像是被迪甘装进了大衣口袋里的袖珍宠物犬，完全发挥不出那种神挡杀神，佛挡杀佛的霸气。

　　“克里斯蒂亚诺！”奎罗斯在金毛罗经过他身边的时候，还是忍不住要提醒一下这个葡萄牙老乡，“老板对上半场的表现非常不满意，你最好做足准备！”

　　金毛罗闻言，到那时面色一冷，他知道自己上半场的表现，和狗屎没什么两样，弗格森在中场休息的时候，肯定要找一只飞扬出来立威，而他毫无疑问就是最肥的那一只。

　　上半场最后时刻的那个丢球，就是因为他过于粘球，结果被对方抢断打反击，那确实是他的责任。

　　不过在感觉到畏惧的同时，他也感觉到了不满。

　　他觉得自己现在不是个小孩子了，他是球场上的巨星，理应享受巨星的待遇，而不是动辄被人大声斥骂。

　　如今的球队在暴君的严厉手段之下，是不是球员都会噤若寒蝉？

　　答案是否定的，如果是刚来球队那会儿，金毛罗肯定会对老佛爷俯首帖耳，但是现在，在取得了成绩，名声越来越大之后，金毛罗对弗格森的吹风机也产生了厌烦。

　　实际情况其实并不一样，早在1985年时候的一个例子就可以看得出事情要比人们想象复杂得多。当时，弗格森已经在阿伯丁建立了足够的威信，也掌握了足够的权力，但居然还是遇到了最激烈的冒犯。

　　那是一场苏格兰杯比赛，在开始之前，弗格森向队中的著名射手，传奇前锋弗兰克·麦克道格询问是否完全伤愈，麦克道格自称伤已痊愈，其实仍然是带伤上场。

　　结果呢？

　　弗格森换他上场准备加强攻势，但麦克道格仅仅坚持了几分钟后不得不被换下，比赛也最终失利。

　　弗格森为此大光其火，不可能忍受这样的欺骗，更不可能忍受这样的失败，暴怒的他立即决定全队第二天全体训练时给点颜色麦克道格看看。

　　后来，麦克道格回忆说：“集合还不到两秒钟，弗格森就冲到了我跟前，然后对我大声咆哮。”

　　阿伯丁的传奇射手说：“他离得太近了，近到不能再近，我觉得有一个宇宙黑洞在我的面前生成，那种感觉太恐怖，于是我受不了了，我对弗格森充满敬意，但是我从小受的教育是，这种时候好汉不吃眼前亏，该出手时就出手，揍了再废话。”

　　在后来的回忆录里面，麦克道格详细披露了这一场冲突，他并没有对弗格森的咆哮进行辩解，而是直接挥拳击倒了弗格森。

　　他后来说：“唯一不对的是，我不是在我老家格拉斯哥的小破街道上，我是在‘工作场合’，这里是俱乐部的训练场，而在我面前的是我的老板，但他那会儿已经完全失去理智了，我也不能干等着他动手，我觉得他肯定会动手打我，我于是一拳挥出，那个绝对算不上那种一下就能放倒人的重拳，更像是一记半勾拳，结果打中了他的侧脸，然后他就山崩地裂地倒下去了。‘让暴君的屁股向后，直直推玉山地倒下去’，在我这辈子做过的各种蠢事排行榜当中，这事儿绝对荣登榜首，我盯着我的那只手看，然后对老板俯首认罪，他好像是慢镜头那样倒下去的，但是立刻就弹起来了，好像地下有一张弹簧床，然后，他用最大的声音咆哮起来。”

　　那个时候全队都吓呆了，主角的麦克道格甚至因为惧怕而胃剧烈收缩，不得不呕吐起来。不过，最后的结果出人预料，教练组成员从中调停，全队也向弗格森求情，而麦克道格则对弗格森诚挚道歉之后，飞快地躲开了。

　　“我可不想自己像个小兔子一样，蹬了老虎一脚还站着不走等死！”

　　就算后来弗格森转投曼联旗下，凭借着成绩和手腕已经统治了曼联的更衣室，并且已经带出了92一代的辉煌，他也依然在球队里遇到不少刺头。

　　先是有舒梅切尔在更衣室的无礼顶撞，以及帕里斯特的强烈对抗，当然还有贝克汉姆的忤逆，以及基恩的出格言论。

　　实际上，弗格森还遇到更加恶劣的，那是因斯的疯狂，曼联的中场在失去主力位置之前，居然失去理智，持枪冲进了弗格森的办公室，威胁弗格森要给他一个固定的首发主力机会。被气得七窍生烟的弗格森当场暴怒，站起身来就要把因斯暴打一顿。突然清醒过来的因斯狼狈逃窜，随后连连给弗格森求饶道歉。但最终，因为弗格森对他极为失望，认定他是一个更衣室的不稳定因素，所以还是果断地把他清洗掉了。

　　与被一支枪指住相比，弗格森的那些吹风机其实也不算什么了吧？

　　当然，一千个人口中有一千个弗格森，对于弗格森的脾气、性格等等方面的评论可谓多如牛毛。对于麦格里斯、怀特塞德这些酒中君子来说，他们一直被到弗格森清洗出去也没有什么畏惧，对于因斯、马克休斯和坎切尔斯基这些球员来说，他们感恩与怨恨同时存在，对于贝隆这些过客而言，弗格森可能只是职业生涯中的面目不清的一个影像而已，弗格森有性格，甚至性格很暴躁，很主观很武断，但他绝不是什么不容冒犯的。

　　实际上，弗格森的暴烈之下，他的内心还是很温柔、很善良的，弗格森是一头猛虎，但他也会嗅蔷薇。

　　很多人，包括曼联的一部分球迷，对弗格森执教风格颇有微词，他们很不习惯弗格森的家长式作风，不习惯弗格森的高高在上、独断专行，对弗格森的粗暴管理都不少诟病，对弗格森的种种铁腕手段不以为然。

　　他们认为，弗格森的管理不够温柔，不够和谐，不够人性化，难以让人心悦诚服。国内的某个所谓曼联死忠，但又是非常讨厌弗格森，号称弗格森高级黑的记者，就多次对此大发厥词，认为弗格森独揽大权、两面三刀、心狠手辣、阴险狡猾、昏庸老朽，早就应该退出历史舞台。而曼联在换上一个所谓的名帅之后，将会和和美美、晴空万里，继续无风无浪地迈向伟大胜利。

　　其实，是他们不了解弗格森，更加不了解曼联更衣室的角力，没有弗格森这般的严格管理和种种手腕，曼联更衣室的权力争夺以及矛盾演化，会达到一种外人难以想象的地步，没有弗格森的铁腕，才华突出、个性鲜明、心比天高的曼联球员是不可能顺利地臣服的，没有纪律严明的更衣室，曼联也难焕然一新，更不可能团结一致，目标明确，不断前进。

　　更衣室永远不可能是阳光明媚，主教练更不可能春风化雨，此间的斗争甚至充满了政治和阴谋的意味，真相远比一般球迷想象来得更加严峻，更加残酷，就算如弗格森这般强硬，就算他带出了自己的嫡系，就算他在曼联夺得越来越多的冠军，头上光环越多，个人的威权更加巩固，曼联的更衣室也都不是毫无问题的。

　　准确地说，弗格森与曼联更衣室的角力其实一直在进行，哪怕他成为了曼联的教父，哪怕他拥有绝对的权威。

　　一个主教练与俱乐部球员，除了上下之分，某种程度上说他们天然就是敌人。虽然他们更多的时候被看成是一个整体，但是被管理、被指挥这样单向性的关系，一定会让球队里面的那些有实力、有脾气的家伙不爽的。

　　豪门或者强队的更衣室里，有的是天才，有的是桀骜不驯之辈、有的是奸猾之徒、有的是信奉拳头大能说话的好战之徒，没有哪一个主帅依靠循循教导和苦口婆心，就能让这些脾气和球技都一样出色的人归顺，也没有哪一个主帅能够通过一意孤行、暴虐粗野的管理就能够收服全部的人。

　　另外，在俱乐部执教的时间一旦过长，主教练就不可能不犯错误，就不可能不受到球队更新换代带来的冲击和影响，也不可能长时间维持球队超级的战力和一直相称的成绩。

　　在每一个多事之秋，主教练们一旦行差踏错，或者不能有效改正错误，让球队迅速恢复竞争力，那么面临的肯定是灾难性的结局。

　　名帅们可以掌控更衣室，但是几乎不可能长时间地掌控更衣室，除了弗格森，勉强算来还有一个温格。

　　但是看看温格麾下的那些球员离开海布里或者酋长球场的更衣室之后的表现，无论是维埃拉还是皮雷，无论是坎贝尔或者阿什利·科尔，人们就会发现，还是弗格森做得更好。

　　起码，老特拉福德不会在留不住自己的队长，一个球队的灵魂。

　　与此相比，可怜的温格，在近几年时间内，眼睁睁地看着球队的队长们就像逃避恶魔一样逃离了兵工厂，先是维埃拉，然后是亨利。

　　弗格森刚刚来到曼联的时候，有几乎全部球员不屑一顾的杯葛，有麦格里斯、怀特塞德的桀骜不驯，1990年的时候，整个更衣室也开始对弗格森的前途产生了怀疑，到了1995年前后，曼联对最终时刻被布莱克本夺走冠军，球队矛盾立即激发，弗格森清洗了大半个主力阵容。

　　此后坎通纳的突然退役，斯塔姆的被逐，2003年则是“飞靴门”导致贝克汉姆的出走，后来还有基恩被清洗的大地震，以及范尼的被冷藏、被放弃，被毫不犹疑地卖掉，这些都是更衣室的风暴，是球员对弗格森权威的挑战。

　　还有一个领域更为复杂，那就是球员之间的派别、分裂与矛盾，这些也是足够可以动摇整个球队基石的。

　　更加极端的，是斯特拉坎对弗格森的公开宣战，把弗格森在更衣室放的唱片直接扔垃圾桶，坎切尔斯基则惹来黑社会的降临，连斯科尔斯也干过拒绝弗格森安排，直接拒绝上场打比赛的荒唐事，加里·内维尔则为了费迪南德被禁赛而发动球队罢赛，帕里斯特在更衣室被弗格森批评后暴走，差一点把弗格森暴打一顿。

　　这些事情换成任何一个主教练，都有可能会被下课。不过这些事情，最终没有影响到弗格森的地位，也无损他对更衣室的掌控、对球队的统治。在弗格森手下，这些问题全部是小问题而已。

　　全世界大俱乐部里面，只有曼联的更衣室是被主教练完全掌控的，这种威权，对于一个球队、一个集体来说，无疑是非常重要的。

　　而她们今天的比赛对手佛罗伦萨，则是完全另外一种模式，主教练普兰德利在更衣室的存在感微乎其微，在那里说了算的人是迪甘。

　　弗格森是绝对不允许出现这种情况，他要的是完全的掌控，就像现在一样。

　　原本应该是休息的时间，但是此刻曼联队的更衣室里，却满是紧张的气氛。

　　弗格森寒着脸，让每一个人都能清楚的感觉到他的愤怒，就像奎罗斯想的那样，老头儿第一个找上的目标就是金毛罗：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多先生，能告诉我你刚才的四十五分钟，脑袋里装着的是哪位性感的美女吗？”

　　金毛罗面色一红，低着头也不言语，做好了承受吹风机的准备。

　　“知道我刚才在球场便都看到了什么吗？狗屎，一个自认为很帅气的狗屎，散发着让人作呕的臭气藏身于伟大的曼联队内，居然还恬不知耻的炫耀着自己优美的形状！难道你就打算用这样的表现证明你是世界上最出色的球员，然后还准备向俱乐部索要世界第一年薪，告诉你，如果是上半场那个混蛋家伙，我一毛钱都会给你，因为你一文不值！”

　　弗格森虽然骂的很难听，但也只是单纯对金毛罗上半场表现的不满，并没有掺杂私人恩怨，从他内心出发，对这个葡萄牙小子，他还是非常重视的，现在的怒火，也只是怒其不争。

　　这就是弗格森的管理之道，关键的核心是他的一切行动都是从俱乐部的利益需要出发的。尽管这些决策或者行动会伤害到某些球员，但是其中几乎没有掺杂过多的私人恩怨。

　　一切以俱乐部的利益为先，这也是弗格森掌控更衣室的原则，也是他的内力强大的力量来源。必须符合弗格森的需要，可能是曼联球员们的首要任务，不过这也是球员们自我提升的唯一途径。在此之外，只要球员全力付出并遵守规则，弗格森会给他们更多。

　　在私人关系上面，他能够主动为球员利益着想，从维护个人利益出发，从培养球员向最好的目标出发，为球员的成长可谓尽心尽力，无微不至。坎通纳、贝克汉姆这样的巨星对弗格森的感情，已经远远超过了球员与教练的层次，甚至超过了明星与恩师的层面。

　　对于他们来说，没有弗格森，就没有他们今日的一切，弗格森亦师亦父，是他们人生中最重要、最关键的领路人，他们的巨星之路，几乎都是弗格森为他们铺就的。

　　弗格森不仅仅善于打造巨星，对于一般的曼联球员也充满关心，让人难忘的是球队队长加里·内维尔的回忆：“球员们有任何的问题和疑惑，总是可以和老板商量，他的办公室总是会开着的，我记得我曾经经常地去找他聊天，甚至一些自己苦恼和纠结的事情，也直接向他倾诉。”

　　被弗格森扫地出门的基恩也说，弗格森能够充分知道和理解他的想法和苦恼。当然，坎通纳对于自己的曼联的记忆，最后是幻化成弗格森那一张关心和理解的表情。

　　与和风细雨甚至小恩小惠相比，球员们更为难忘记的是真正的大利益和大帮助。签约、转会、训练、纪律、比赛，这些才是球员们真正服膺弗格森的领域。

　　当然，在记者面前他严肃得就像万年冰山，除了他自己的传记作者，弗格森几乎没有给任何记者好脸色。但除了这些，在对训练和比赛的管理上面，他的严格就完全不是不近人情的。严格管理，有令必行，服从整体的需要，服从胜利的需要，严禁其他人挑战自己的权威，那是真正推动他掌控更衣室、推动他带领球队前进的能量。

　　弗格森的严厉是出了名的，他敢于批评，也敢于开动吹风机咆哮，他曾经多次宣称，在训练场上不能轻易说“已经足够好”，而是要说“还能进步”，而在比赛时，他甚至敢于直接换下那些表现不好，或者完全没有达到他标准的那些球员，哪怕是鲁尼或者曾经的贝克汉姆。

　　努力再努力，哪怕能提高一点点，投入再投入，哪怕改善一点点，这就是弗格森的要求。

　　现在还效力曼联的中国球员董方卓一定印象深刻，弗格森对他最大的批评就是这个中国人真的是足够懒，“懒得几乎无药可救”，实际上也真的无药可救。

　　这样的评语，弗格森也曾用在对待博斯尼奇这样的懒货门将身上，至于吉格斯、李·夏普这些被他管得心惊肉跳的，舒梅切尔、斯塔姆、海因策、巴特兹这些被他的电吹风吓得魂飞魄散的，加里·内维尔、巴特、奥谢、弗莱彻这些因为发挥不好，被他加罚训练到胆汁都累到吐出来的，费迪南德因为药检事件被剥夺队长袖标的，对他的严厉自然别有一番感受。

　　曼联队内的超级替补索尔斯克亚曾说过：“来到曼联之后，我付出了超过自己承受能力的时间和汗水来训练，但是老板依然认为我可以干得更好一点。为此，我不得不用足够完成两场比赛的体力去投入那短短的替补上场时间。每天都在地狱与天堂之间徘徊？不，我认为每时每刻都在走钢丝，容不得半点放松。”

　　约克离开曼联的时候满不在乎，但是等到他退役的时候才会说：“我们在球队里面，被老板管得死死的，那时候恨不得他早点走人。排得满满的训练和各种日程安排，甚至让我多找几个女孩子都完全没有时间。不过，我能够一直坚持踢球，在离开曼联之后还能持续地拿到高薪，实话实说弗格森那几年的纪律和规则非常关键，他保护了我的身体和能力。”

　　另外的特质在弗格森这一个年代的主教练中都可以找得到某些痕迹，只不过他们可能没有弗格森这么明显，那就是真正成为更衣室的全权代表。

　　与很多新生代的教练只管自己的专业不同，弗格森更注重于更衣室的一切。对内，他是一个可以无话不说、无事不做的大家长，会为每一个球员切身利益考虑；对外，他是一个维护全部人利益，甚至不惜得罪这个团队之外任何人的老大。

　　当年贝隆受到球迷的质疑和记者的抨击的时候，他在新闻发布会上当场对记者发飙：“你给我滚蛋，我他妈的不想跟你说话，他他妈的是个伟大的球员，你他妈的是个白痴，这次发布会到此结束！”

　　护翼手下，保护球员，他像这个社团的教父一，不过，这不代表谁会有特权，在他的心里，在他的考虑、判断和选择面前，曼联的整体利益才是最大的，没有什么人能够有特权，更没有人可以直接伤害或者分裂这个集体。

　　拜利、怀特塞德这些前朝功臣不可以，因斯不可以，斯塔姆不可以，贝克汉姆不可以，范尼不可以，基恩也不可以，如果一旦要与这个集体作对，要做出不利于这个集体的事情，那么弗格森就会把曼联的大门彻底关上。

　　这样的标准下，人们或许就算不理解，就算因为自己心爱的球员被清洗而不愿意接受，甚至心怀怨恨，但是事后曼联的发展每一次都证明老头子没有做错什么，他就是从曼联的发展需要出发，为这个集团的更加强大而去行动的。

　　哪怕是谩骂，也只是出于对球队整体利益的考虑，尤其是在这个时候，冠军就在眼前，他绝对不能允许，任何人出现错误，哪怕是他最为倚重的球员。

　　老队员们能够理解弗格森，虽然他们同样难以忍受弗格森那副大家长做派，但是他们很少会当面顶撞，更多的是到球场上去，用表现让老佛爷闭嘴。

　　但是金毛罗显然还做不到这一点，当弗格森把他说得一文不值的时候，他脑袋里闪出的第一个念头就是为自己辩护。

　　“那不是我的错，丢球不是我一个人的责任，你不能把所有的责任都推卸到我的身上，这不公平，这他妈的不公平！”

　　弗格森闻言，原本就冰冷的一张脸，顿时变得赤红，眼神也变得犀利起来，仰着头，面带不屑道：“你是在为自己辩护吗？”

　　金毛罗心下一颤，他已经意识到自己做了蠢事，可是话已经说出了口，在收回去，面子上下不来：“是的！我并没有错！”

　　弗格森就好像听到了世界上最好笑的笑话一样，大笑道：“你们都听到了吗？罗纳尔多先生认为自己没有错，他认为自己表现的很好！”

　　老队长吉格斯知道弗格森这下真的是火大了，赶紧道：“克里斯蒂安！闭嘴！”

　　“你也闭嘴！瑞恩！现在还没到你说话的时候！”弗格森毫不客气的打断了吉格斯的话，目光严厉的顶着金毛罗，咬牙切齿道，“知道我现在想要干什么吗？那你这个混蛋从更衣室里扔出去，不！是从曼联扔出去！红魔不需要连责任都不敢承担的人！”

　　金毛罗也火大了：“如果那是你的想法，我愿意如你所愿！等到夏天我就离开，我会去一个懂得尊重我的地方去踢球！”

　　“不会有人尊重你，不会有人给予一个懦夫尊重！”弗格森没想到金毛罗居然当着他的面说出了要离开的话，这让他也几乎失去了理智，“葡萄牙足球先生，别忘了你和球队还有四年的合同，我既然能培养你，同样也能毁了你！”

　　金毛罗一愣，这下他知道害怕了，他知道弗格森做得出来，只要他想，他就敢那么做，到时候俱乐部高层也肯定会坚定不移的站在弗格森的旁边。

　　奎罗斯见状，他可不能让葡萄牙的希望，就这么毁了，忙道：“老板！克里斯蒂亚诺还是个孩子，我们应该给他一次机会！”

　　“卡洛斯！你不要给他求情！”弗格森现在真的是动怒了。

　　最开始的时候，他只是对金毛罗在上半场的表现感到不满意，金毛罗过多的粘球，让曼联的进攻节奏完全被打乱了，特别是上半场比赛的最后十分钟时间里，曼联的进攻看上去很猛，但是在弗格森眼里简直就是狗屎。

　　他肆意谩骂金毛罗，只是想要让这个头脑发热的年轻人，稍微冷静一点儿，谁知道金毛罗居然敢公然顶撞他，这让弗格森觉得自己的权威受到了挑战。

　　奎罗斯忙道：“克里斯蒂安！赶快像老板道歉！”

　　金毛罗虽然心里不满，但是也知道自己的小命，前途可都在眼前这个红鼻子坏老头的掌控之中：“老板！我想我是疯了，我很抱歉！”

　　弗格森并没有因为金毛罗道歉就给他好脸色，冷哼道：“罗纳尔多先生，我现在需要的不是你的道歉，好吧！我会给你机会，让你去证明你配得上身上的队服，否则的话，从下个赛季开始，你就要去预备队报道了，我说到做到，不要怀疑我的话！”

　　金毛罗闻言，顿时长出了一口气，他知道这一关是过了，可接下来呢？

　　他是打定主意不想留在曼联了！

　　不想在这个屠夫，修船工的手下踢球了！

　　越想越觉得委屈，金毛罗的眼睛都红了，如果不是更衣室里的气氛太严肃的话，顾及他都能哭出来。

　　这位先生可不是个坚强的人，事实上他比很多人都要脆弱的多。

　　弗格森才不管金毛罗在打什么小算盘，接着对其他人道：“先生们！我们浪费了四十五分钟，留给我们的时间已经不多了，那座大耳朵杯在等待着他的主人，比赛开始之前，我坚信，它的主人肯定是红魔曼联，但是现在我不得不说，你们在上半场的表现，配不上那至高无上的荣誉，现在所有人都必须听清楚了，我不想在看到有狗屎在场上混日子，我需要你们拿出表现来证明你们对曼联的价值，否则的话，我不介意让你们到替补席上冷静一下，然后把机会交给准备更充分的家伙们！”

　　弗格森说着抬手看了看手表：“现在，都给我滚出去，我一秒钟都不想再看到你们了，到球场上去，为曼联赢得那项荣誉！动起来，全都动起来，难道你们还比不上我这个老头子吗！都出去，出去！”

　　弗格森用他特有的吹风机，在每一个曼联球员的心里都完成了一遍净化，与此同时，在佛罗伦萨的更衣室里，则完全是另外一副光景。

　　“伙计们！我想说的是我们上半场干得很好，是的，我们非常出色，现在还有四十五分钟，我们要做的是保持下去，曼联没什么可怕的，一个老头子带领着一帮装腔作势的伪君子，他们现在比我们更着急，那种与生俱来的高傲，让他们没办法接受上半场的1:1，现在，是时候让那些英国佬的脑袋清醒一下了，他们自认为最出色的联赛，事实上狗屁不如，他们引以为傲的传统，也将会被我们无情的践踏，现在，所有人都打起精神来，告诉他们，他们的足球只是小儿科，伟大的佛罗伦萨将成为新的欧洲之主！”

　　“干掉曼联！”

　　“杀死他们！”

　　“狠狠的教训那些高傲的英国佬！”

　　迪甘用力拍着巴掌，大声道：“很好！很好！保持着这种气势，走！我们出去，紫百合的球迷都已经等不及了，他们想要尽情的庆祝了，走吧！伙计们！让全世界的人都看看新的欧洲之王，我们去战斗，相信自己，我们能做到，没有谁能够阻止我们前进，走！上场，去战斗，去干掉所有的敌人！佛罗伦萨必胜！”

　　“必胜！必胜！必胜！”

　　迪甘走到更衣室的门前，朝着他的队友们用力的挥着手：“走吧！伙计们！那些英国佬已经迫不及待要接受一场彻底的失败了，现在一起去干掉他们！”

　　佛罗伦萨的球员被迪甘刺激的一个个热血沸腾，嚎叫着跟在迪甘的身后冲出了更衣室。

　　安东内利有些担心的看着普兰德利，皱眉道：“切萨雷！我感觉罗德像是要把所有人的血液都点燃了，这会不会有些过头了，万一到了场上，他们过于激动，失去了冷静可不是什么好消息！”

　　对此，普兰德利显然并不担心：“老伙计！既然我们把球队交给了罗德，我相信他能够处理好的，那家伙可不仅仅会放炮，他远比我们想象的要成熟的多，而且我觉得这没什么不好，都是些年轻人，他们需要的就是旺盛的斗志。”

　　普兰德利都这么说了，安东内利还能说什么，只能点点头：“好吧！但愿你是对的！”

　　普兰德利一笑：“走着瞧吧！罗德和他的队友，一定会给所有人一个大大的惊喜！”

　　中场休息结束，双方都没有更换球员，弗格森出现在球场上的时候，依然是脸色铁青，他没有把金毛罗换下来，可是这并不代表他原谅了金毛罗的冒犯。

　　虽然之前，也曾有人冒犯过他之后，他选择了息事宁人，但是更多的还是被他清洗掉了，金毛罗现在还没有资格在挑战了他的权威之后，还安然无恙的资本。

　　之所以没有把金毛罗换下来，那是因为弗格森觉得那小子对球队还有用，至少在这场比赛是这样的，一切以球队的利益为核心，这是弗格森的一贯原则。

　　私人恩怨在和球队利益发生矛盾的时候，遵循原则，但是事后，会发生什么那可就不一定了。

　　至于金毛罗想要离开，那更是开玩笑，在没有耗光金毛罗剩余价值之前，弗格森如果不想让他离开，金毛罗就只能老老实实的待在曼联。

　　“下半场比赛，即将开始，双方都没有率先换人，看起来双方的主教练对上半场球队的表现还是基本满意的，好了！现在比赛开始，曼联队率先发动进攻！”

　　曼联的进攻，还是在经过了斯科尔斯这个点之后，将球转移到了金毛罗的脚下，金毛罗将球停稳，迪甘在第一时间就逼了上来。

　　一看金毛罗的脸色，迪甘就能想到中场休息的时候，都发生了什么，一边在试探着伸脚断球，一边还在继续刺激着金毛罗的神经：“小可怜！那个老家伙是不是没给你好脸色！”

　　要猜出曼联的更衣室里究竟发生了什么，其实一点儿都不难，就金毛罗上半场那狗屎一样的表现，要是不享受吹风机的话，除非弗格森的嘴歪了。

　　金毛罗闻言，脑袋瞬间就热了，不经意的朝着场边看了一眼，暗道：等着吧！总有一天我会把今天的屈辱全都还回去。

　　迪甘见金毛罗分神，立刻下脚断球，但是金毛罗的反应非常快，虽然失了先机，但是飞快的动作弥补了这个时间差。

　　伸脚将球往身后一拉，紧接着转身横拨，绕过迪甘就冲了出去。

　　“漂亮的过人，克里斯蒂亚诺拜托了迪甘！”英国ESPN电视台的解说员，兴奋的大吼着。

　　这个时候，特维斯和鲁尼已经冲进了佛罗伦萨的禁区，特维斯在中路，鲁尼在后点，金毛罗一路狂奔到禁区右侧，如果这个时候他选择横传中路的话，或许鲁尼和特维斯都有机会射门，但是金毛罗的脑袋这会儿已经热到了发烫的地步，传球根本就不在他的考虑范围之中。

　　“传球！你他妈的给我传球！”弗格森在场边急得大吼了起来，看他那激动的样子，一点儿都不像个年近七十岁的老人。

　　金毛罗对弗格森的咆哮充耳不闻，将球横拨，直接内切，可是这会儿迪甘已经重新追上了，见金毛罗要内切打门，立刻上前卡住位置，直接将球断了下来，然后转身直传，将球交给了莫塔，佛罗伦萨打反击。

　　“我就该让那个小子滚回家去！”弗格森愤怒的咆哮着。

　　球场上的金毛罗一脸的茫然，他都不知道刚才发生了什么，只觉得场边弗格森的吹风机，吹得他的脸生疼。


第一百五十五章 意外

　　金毛罗现在给人的感觉就好像是一头发了疯的公牛，完全将自己塞进了一个死胡同里，只知道左冲右撞，憋足了劲，想要证明自己的价值。

　　他越是这样，迪甘就越放心，如果金毛罗真的像以后在皇家马德里那样，拥有那种超强实力的话，反倒难对付了。

　　所以，当佛罗伦萨现在更加放心大胆的让金毛罗接球进攻，将球场的右路走廊完全让出来，让他随便折腾。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是太年轻了，他现在完全落到了佛罗伦萨的陷阱之中，球只要传到他的脚下，曼联队的进攻就会陷入停顿，我觉得这个时候弗格森爵士应该考虑改变一下了，派上战术执行能力更强的阿兰·史密斯，或者朴智星。”ESPN电视台的解说员莫里森显然难以继续忍受金毛罗的拙劣表演了，给弗格森出起了主意。

　　同处演播室的曼联名宿格雷格也道：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多给我的感觉非常像邓肯·爱德华兹，但是很显然邓肯踢球，可要比这个葡萄牙小伙子聪明多了！”

　　格雷格所说的邓肯·爱德华兹就是在慕尼黑空难中遇难的八名球员之一，现在的人们提起英格兰足球名宿，首先想到的就是博比·查尔顿，而事实上和查尔顿同处一个时代的邓肯·爱德华兹，才是那支由巴斯比的孩子们组成的球队当中的当家球星。

　　出生于达德利的爱德华兹在年少时就被曼联签下，随后成为甲级联赛最年轻的球员，以及第二次世界大战后英格兰队中最年轻的球员，在短短五年的职业足球生涯中，他曾经协助曼联赢得两次足球联赛冠军，并打入欧洲冠军杯四强。

　　1953年4月4日，爱德华兹在曼联对加迪夫城的比赛里上演处子秀，这使他成为当时英格兰甲级联赛中最年轻的球员。

　　1955年4月2日，爱德华兹18岁183天时，首次代表英格兰出战苏格兰队，这也是战后英格兰最年轻国脚的纪录。

　　这个纪录一直保持了43年，直到1998年被迈克尔·欧文打破，之后韦恩·鲁尼和最近崛起的小老虎沃尔科特又两次打破这一纪录。

　　爱德华兹总共为曼联出场175次，攻入21球，为英格兰队出场18次，攻入5球。他可以打场上的任何位置，但是人们印象最深的是他在后腰的表现，他更被很多人看作是英格兰出现过的最好的球员。

　　1958年的欧洲冠军杯，曼联队一路高奏凯歌，他们在1/4决赛中战胜了两个对手，最后迎战贝尔格莱德红星队。在主场比赛中，曼联队以2:1获胜。2月5日移师贝尔格莱德后，爱德华兹和队友们怀着必胜的信念步入绿茵场，他不知道这是他的最后一场比赛，更不知道死神正在悄悄地向他走来。

　　爱德华兹一如既往地在场上拼抢，球迷们高声地喊着邓肯的名字，为他加油助威，天遂人愿，他们在客场与贝尔格莱德红星队踢成3:3平局，进入半决赛后，他们将与意大利冠军AC米兰队争夺进入决赛的资格，但他们没有机会了。

　　1958年2月6日，这一天是英格兰足球史上不堪回首的日子，这一天曼联队遇上了史无前例的灾难。他们乘坐的飞机在跑道上加速准备起飞的时候，由于地面太滑，失去重心，滑上了机场旁边的防护栏。一个机翼碰掉了，机尾撕裂了，飞机四分五裂，横尸遍野。

　　21人被这场灾难夺去了宝贵的生命，其中有7名队员，包括爱德华兹受了重伤，当时的曼联队几乎就是英格兰国家队，有爱德华兹、查尔顿这样的超一流队员，是为现代足球鼻祖英格兰夺取世界杯的中坚力量，但不幸的是爱德华兹伤势太重，入院不久就停止了呼吸。

　　博比·查尔顿是慕尼黑空难的幸存者，也是曼联队的重建者，他曾感慨地说：“如果我能找一个人和我踢一辈子足球的话，那就是邓肯·爱德华兹。”

　　时至今日，曼联俱乐部里仍然挂着爱德华兹的许多照片。他留着20世纪50年代典型的分头，穿着红色的V形体育衫，一脸的英气。在BBC上世纪评出的世界足球百名巨星中，21岁就离开人世的爱德华兹依然占有着一席之地，他在影响世界足球100名人排行榜上排59位。

　　在身体上，爱德华兹是巨大的，他很强壮并拥有梦幻般的足球大脑，他的能力是完美的，右脚、左脚、长传和短传。

　　虽然，他主要是出任后腰，爱德华兹却被认为可以出任球场上任何位置，有次他因有前锋受伤而在开赛时担任紧急前锋，其后又改为出任中后卫。

　　爱德华兹和金毛罗虽然分处不同的位置，但是他们也有着共同点，同样速度飞快，同样身体强壮，同样技术出众，同样射术精湛，唯一不同的恐怕就是，爱德华兹在金毛罗这个年纪的时候，已经是一名非常成熟的球员了。

　　爱德华兹可不会和对手闹别扭，更不会和自己闹别扭，当一条路行不通的话，他会立刻在球场上开辟出新的道路，而金毛罗现在所做的，确实和自己找麻烦。

　　场边的弗格森的脸色铁青，回头看了看替补席：“阿兰！朴！你们两个去热身！”

　　很显然，弗格森也看不下去了，他确实非常看重金毛罗，可是这并不代表，金毛罗可以无休止的挑战他的权威，更加不允许的是，金毛罗在和他无声的对抗。

　　“老板！再给他一次机会，您知道的，这场比赛对他很重要，我担心……”奎罗斯当然不希望弗格森把金毛罗换下来，如果那样的话，很有肯能会对金毛罗的心理造成不小的打击，这是奎罗斯不想看到的，他最期盼的就是，葡萄牙能够再诞生一个尤西比奥，菲戈那样的超级球员，金毛罗就具备这样的潜质。

　　“很重要，当然很重要，卡洛斯，这场比赛对曼联的每一个人都非常重要，正是因为如此，我才更加不能容忍他的表现，他会毁了这场比赛！”

　　弗格森说出这番话的时候，他的眼神也在犹豫，他需要金毛罗在球场上的冲击力，需要他盘活球队的右边路，可是现在。

　　可就在这个时候，球场上出现了意外，曼联队将球攻到了佛罗伦萨的半场，这次尽管金毛罗大声要球，但斯科尔斯也没有理会他，而是把球交给了吉格斯，吉格斯带球冲了几步之后，突然将球横穿中路，鲁尼及时跟进，脚尖一捅，足球直接从蒂亚戈·席尔瓦的两腿之间钻过去。

　　蒂亚戈·席尔瓦连忙转身，可就在这个时候，他就好像被子弹击中了一样，突然惨叫着的栽倒在了地上。

　　但同时也阻挡了鲁尼前进的道路，孔帕尼赶紧上前一个大脚将球清理出了边线。

　　这个时候，球场上已经乱作了一团，和蒂亚戈·席尔瓦有过一个轻微碰撞的鲁尼一脸的茫然，摊开双手，向赶过来的裁判表示自己是无辜的。

　　迪甘也在这个时候跑了过来，看向蒂亚戈·席尔瓦的时候，他都不禁一愣，蒂亚戈·席尔瓦的脸上满是痛苦的表情，额头上布满了汗珠，右腿以一个非常诡异的角度扭曲着。

　　“蒂亚戈！感觉怎么样！？”迪甘急道，“队医！该死的！队医！快点儿过来！”

　　裁判也赶紧终止了比赛，招呼佛罗伦萨的队医进场。

　　蒂亚戈·席尔瓦此刻感觉自己的右腿已经疼得麻木了，有气无力的对着迪甘道：“我很抱歉，罗德！看起来这一次我要当逃兵了！”

　　自从加盟佛罗伦萨以来，蒂亚戈·席尔瓦一直都是佛罗伦萨后防线上雷打不动的主力中后卫，即使刚加盟的时候水土不服，普兰德利也从来没有动摇过对他的信任，除了必要的轮换之外，他一直都是主力，特别是在孔帕尼养伤期间，他简直成了佛罗伦萨后防线上的定海神针。

　　而且在此之前，蒂亚戈·席尔瓦给人的感觉就好像是个铁人一样，能想到他会受伤，但是这一次，在这么最关键的一场比赛上，蒂亚戈·席尔瓦却突然倒下了，出乎了所有人的预料。

　　迪甘可以想象蒂亚戈·席尔瓦心中的沮丧，这场比赛如果拿下来的话，他们就可以登临欧洲之巅，可是偏偏在这个时候出现了意外。

　　“不！蒂亚戈！你做的已经足够好了，接下来的事情交给我们就可以了。”

　　这个时候队医也到了，简单的检查了一下，同样也是面色严峻。

　　“情况怎么样？”

　　“比想象的要糟糕，具体情况还需要到医院去监察之后才能确认！”

　　紧接着蒂亚戈·席尔瓦就被人用担架抬出了球场，场边的普兰德利看着，此刻他的心里也在纠结着，必须要做出一个选择了。


第一百五十六章 临危受命

　　“蒂亚戈·席尔瓦好像伤的很重，这对佛罗伦萨来说可是糟糕透顶的消息，蒂亚戈·席尔瓦这个赛季一直都是佛罗伦萨后防线上的绝对主力，现在他受伤下场的话，佛罗伦萨后防线的压力可就大了！”

　　蒂亚戈·席尔瓦下场，那么谁来顶替他中后卫的位置，除了场上的孔帕尼，现在普兰德利手上还有三名中后卫，分别是球队的副队长达伊内利，乌伊法鲁西，还有小将拉诺基亚。

　　如果考虑到稳定的话，达伊内利和乌伊法鲁西都是非常适合的人选，可是这两个人又都存在着非常致命的缺点。

　　首先是达伊内利，达伊内利的头球能力很出色，位置感和预判能力极强，同时还有一脚长传能力，可他的缺点是速度稍慢，本场比赛佛罗伦萨的对手曼联，头球轰炸能力并不是很强，但是所有的攻击球员，无论是前锋线上的鲁尼和特维斯，还是边锋金毛罗，吉格斯都是速度狂人，达伊内利应付起来，显然要吃力的多。

　　乌伊法鲁西的正面防守能力强，但是转身速度太慢，曼联队最擅长的就是通过直塞球打对手的防线身后，一旦乌伊法鲁西出现失误的话，那绝对就是致命的。

　　难道要用拉诺基亚？

　　似乎是感觉到了主教练的目光，拉诺基亚立刻坐直了身子，似乎是在告诉普兰德利他已经准备好了。

　　对于拉诺基亚，普兰德利还是非常器重的，身体素质一流，防守能力出众，最重要的是，这个年轻人现在拥有了一颗大心脏，他在佛罗伦萨唯一的缺陷就是，主力中后卫搭档孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦实在是太稳定了，即使普兰德利执行轮换政策，他也很难获得太多的出场机会。

　　在孔帕尼受伤的那段时间里，拉诺基亚倒是得到了不少机会，可是依然要和同一位置的队友分享。

　　是不是该给这个年轻人一次机会？

　　普兰德利有些犹豫，拉诺基亚的能力他绝对信任，甚至认定了拉诺基亚就是未来佛罗伦萨后防线上的基石，可是他太年轻了，这样的大场面，真的能应付得来吗？

　　如果换上的是乌伊法鲁西，或者达伊内利，这场比赛就是最后输了，普兰德利也不会有什么责任，可是一旦换上拉诺基亚，到时候，一旦在球场上出现失误的话，到时候，普兰德利肯定会被人诟病，最重要的是到时候这场比赛很有可能毁了拉诺基亚的职业生涯。

　　到时候铺天盖地的指责，这个年轻人能够承受得了吗？

　　这个时候替补席里，有一个人猜到了普兰德利的纠结与矛盾，主动站了起来，顺便还把身边的拉诺基亚拉了起来。

　　“安德烈亚，别坐着了，这个时候球队需要你的能量！”

　　拉诺基亚一愣，有些失神的看着身边的队友，正是球队的副队长达伊内利。

　　在佛罗伦萨队内，球员们最畏惧的人不是普兰德利，而是迪甘，因为迪甘时时刻刻都好像头野兽一样在盯着他们，无论是训练，还是比赛，只要他们出现一点点错误，立刻就会被迪甘抓住不放，迪甘牌的吹风机，可一点儿都不比弗格森爵士的功率低。

　　同样的，在球队里，年轻人们最喜欢的不是迪甘，而是达伊内利，尽管迪甘是很多球员的偶像，但是他太严厉了，尽管也会展现出幽默的一面，但是队友们记住更多的还是他的霸道，达伊内利就完全不一样了，意大利中后卫对每一个人都非常友善，无论任何人出现任何问题，他都会竭尽全力的帮助。

　　可以说迪甘和达伊内利在佛罗伦萨队内扮演着的就像是马尔蒂尼和阿尔贝蒂尼，一边代表着权威，一边代表着温情。

　　“队长！我……”

　　“没错！就是你，安德烈亚，这个时候，你想要逃避吗？”达伊内利的目光突然变得严厉起来。

　　拉诺基亚闻言，连连摇头：“不！不是的！我不会逃避，可是队长，你……”

　　达伊内利闻言一笑：“不用考虑我的感受，安德烈亚！如果这场比赛，我更适合出场的话，我绝对不会吧机会让给你的，但是同样，现在球队需要的是你，明白吗？我已经快要三十岁了，虽然这个年纪才是中后卫的黄金时期，但是我不知道以后，我还有没有机会触碰到那座奖杯了，所以，去帮我们把奖杯带回佛罗伦萨！”

　　达伊内利说完，带着拉诺基亚就走到了普兰德利的身边：“教练！让安德烈亚上场吧！他能搞定那些英国佬！”

　　普兰德利一愣，他没想到达伊内利竟然会向他推荐拉诺基亚：“安德烈亚！你准备好了吗？”

　　拉诺基亚迎着普兰德利的目光，突然觉得自己肩膀上的担子更重了，不单单是肩负着为球队争取胜利的希望，更加重要的是还有普兰德利和达伊内利的期望。

　　一想到这里，达伊内利觉得自己浑身上下都充满了力量：“是的！教练，我准备好了！”

　　普兰德利一笑，点点头：“很好！安德烈亚，接下来蒂亚戈没完成的工作，就看你的了！”

　　球场边，佛罗伦萨完成了换人，小将拉诺基亚被换上了场，顶替了受伤下场的蒂亚戈·席尔瓦。

　　在拉诺基亚走上球场的时候，佛罗伦萨的替补席上，还有一个人，眼神之中，写满了失望的神色。

　　“托马斯！很抱歉！”达伊内利回到替补席，拍了拍乌伊法鲁西的腿，他知道，他的老搭档也很希望能够登上这个舞台。

　　乌伊法鲁西苦涩的一笑，没有说话。

　　与此同时，弗格森也把金毛罗叫到了场边，目光严厉的盯着葡萄牙人，金毛罗的目光有些闪烁，他知道老板生气了，而且非常火大。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多先生，我现在最后给你一次机会，只有五分钟，如果你还不知道该怎么做的话，我不但会把你换下场，下个赛季你还需要到预备队去报道，不要幻想着可以离开曼联，明白吗？只有五分钟！”

　　金毛罗知道弗格森这一次是打算玩儿真的了，这下他可不敢阴奉阳违了，连忙点头：“是……教练！我……我知道该怎么做！”

　　弗格森点点头：“很好！看到佛罗伦萨刚上场的那个年轻人吗？待会儿你的任务就是不断的冲击，他防守的区域，别告诉我你做不到！”

　　金毛罗朝着拉诺基亚看了一眼，心里很自然的给拉诺基亚打上了一个无名小卒的绰号。

　　“是的！老板！我能做好！”

　　比赛重新开始，曼联队很有绅士风度的把球给了佛罗伦萨，帕斯夸尔回传拉诺基亚，年轻的小将第一次在欧冠决赛的赛场上触球。

　　冷静！冷静！安德烈亚！你能做到，想想队长！想想教练！你能做到！

　　拉诺基亚长出了一口气，见金毛罗突然朝他冲了过来，赶紧出脚将球踢向了边路，只可惜这脚球的力量太大了，直接出了边线。

　　该死！

　　“刚刚替补上场的拉诺基亚似乎有些紧张了，不过这似乎可以原谅，他还不到二十岁，还是个年轻人，尽管这个赛季在佛罗伦萨得到了不少机会，但是像这样的大场面，对他来说还是第一次，普兰德利教练或许太着急了，这样的场合应该派上更有经验的乌伊法鲁西，或者球队的副队长达伊内利。”

　　“没关系！安德烈亚！”

　　拉诺基亚一抬头，正好看见迪甘从他的面前经过。

　　对拉诺基亚，迪甘恐怕是最有发言权的，这个年轻人有着出色的身体条件，当初迪甘力主引进他，可不仅仅是要把他当成是一名轮换球员那么简单，在崇尚防守艺术的亚平宁半岛，一名好的年轻中卫会被视作一支球队重建的基石，佛罗伦萨引进拉诺基亚，就是要将他视作这块基石。

　　在迪甘眼中，拉诺挤压具备了一切成为出色中后卫的潜质，首先是身体素质方面，人们评判一名中后卫身体素质好不好，关键是看这几点，“对抗”、“速度”、“平衡”、“高度”，而这其中尤其是以“对抗”这项能力为根本，当然也有身体素质比较一般但能靠意识补的大师，比如内斯塔。但对于绝大多数中后卫来说，宁可像科尔多巴那样先天身高不足，也不能对抗弱势。

　　拉诺基亚刚来佛罗伦萨的时候，他最大的弱点就是他的对抗能力，但是现在，经过了两个赛季的锻炼，可以说在直接的一对一身体对抗中，拉诺基亚完全不处于劣势。

　　同时拉诺基亚的速度、尤其是转身回追的速度，现在进步也非常明显，高度就不用说了，188CM的身高，绝对是中后卫的标准体型，同时他的平衡能力也非常好，几乎很少会丢掉位置。

　　而在防守的技术能力方面，拉诺基亚在盯人方面虽然有些欠缺，但是他非常强壮，在盯防对方威胁球员的时候，完全可以依靠身体素质上的优势，抗住对方。

　　原先拉诺基亚在一对一防守时的一个坏习惯，那就是他喜欢在没有把握的情况下的出脚上抢，或许他那双长腿确实在抢断时占据一定的优势，但是一名有经验的后卫往往是先卡位置，然后再抢球，即使抢不下球也要把进攻球员往死角上逼，因为作为门将身前的最后一道屏障，一旦被突破了，很可能身后就没有保护了。不过随着这个赛季打比赛的机会越来越多，拉诺基亚毛躁的缺点，也渐渐看不到了。

　　对于防守意识方面的评价就相对比较虚的，也是一个看似很高深也确实很高深的问题，那东西说有就有，说没有就没有。

　　迪甘更为看重的是拉诺基亚的防守态度是好的，补位意识也不错，基本上队友丢了位置，他都会拼尽全力去补，这些都不是“天赋”，只能算是“态度”。

　　所谓防守意识的天赋是什么的？

　　是临危不乱的气质，清晰的防守思路，准确的判断。

　　拉诺基亚的身上确实存在着这种天赋，只是还需要随着比赛继续挖掘。

　　虽然拉诺基亚还存在不少的缺点，但是横向的对比其他同年龄段的中后卫，除了极少数很年轻就能打上主力，并且天赋很高的中卫，拉诺基亚绝对是同龄人当中翘楚。

　　比赛继续进行，金毛罗似乎一下开窍了，不再和迪甘在边路纠缠，而是频繁的和吉格斯换位，而曼联队主公的方向，只有一个点，那就是拉诺基亚。

　　很明显，弗格森就是想要抓住拉诺基亚年轻，欠缺经验，利用这个弱点，集中攻击，将拉诺基亚打垮，再加上金毛罗脑袋重归人类的范畴，拉诺基亚的压力可想而知。

　　好在拉诺基亚的身边还有孔帕尼在，虽然同样很年轻，但是孔帕尼却是大风大浪都经历过的人了，经验方面，就是比曼联的费迪南德也不差。

　　眼看着又是十分钟过去了，距离九十分钟比赛结束也只剩下了十五分钟，可是弗格森期待中，拉诺基亚的崩溃还是没有到来。

　　甚至有一次，金毛罗带球突破了迪甘的防守之后，直接面对拉诺基亚，居然被拉诺基亚抢先出脚，将球破坏出了边线。

　　随着比赛的进行，拉诺基亚的发挥也越来越稳定，这个时候，弗格森才发现，普兰德利换上拉诺基亚并非昏招，这个小子是临危受命上场的。

　　“简直难以置信，虽然拉诺基亚这个赛季也曾多次代表佛罗伦萨登场比赛，但是这场比赛的意义无疑是不一样的，可是拉诺基亚的表现却更加出色，似乎这个年轻人天生就是为了这种大场面而生的。”

　　再一次头球解围之后，现场的佛罗伦萨球迷齐声高呼起了拉诺基亚的名字：“安德烈亚……拉诺基亚！”

　　佛罗伦萨看着球场上霸气十足的拉诺基亚，再一想到自己球队的后防线，不禁生出了一个念头。


第一百五十七章 GOAL！

　　尽管在防守技术上，拉诺基亚还显得很青涩，稚嫩，但是有一方面和蒂亚戈·席尔瓦相比，拉诺基亚更加适合现在这支佛罗伦萨，蒂亚戈·席尔瓦在佛罗伦萨球迷当中有着“沉默岩石”这样的绰号，相比较而言，拉诺基亚更显得霸气十足。

　　原本以为是个漏洞，结果却发现一头撞在了愤怒的公牛头上，弗格森的郁闷就可想而知了。

　　眼看着比赛时间所剩无几，可是他的球队却始终没办法寻找到太好的机会，弗格森也有些着急了，他开始调兵遣将，用韩国球员朴智星换下了卡里克，然后又用阿兰·史密斯换下了特维斯。

　　特维斯下场的时候，显得非常不满，不过他也没什么好抱怨的，他这场比赛的表现，简直就是个渣，打了八十分钟，居然连一次射门都没有，弗爵爷忍到这个时候，才把他换下来，已经非常人道了。

　　曼联的两个换人，看似是对位，可是要知道，史密斯君转回到曼联之后，已经很久没打过前锋的位置了，更多的时候，他都出现在后腰的位置上。

　　说起史密斯改变位置，也是一把辛酸一把泪，在他转会曼联之后，由于当时曼联锋线上拥有鲁尼、范尼以及萨哈三大前锋，阿兰·史密斯从利兹联转投曼联以来，就一直徘徊在主力与替补之间。

　　这名性格火爆的英格兰前锋来到老特拉福德时，主教练弗格森认为曼联仅仅需要史密斯成为一个彻彻底底的前锋。

　　但随着弗格森对史密斯认识的深入，他逐渐发现了史密斯的又一个潜能一一兽腰！

　　当时，弗格森爵士在接受《天空体育》的新闻采访中说道，他确信阿兰·史密斯将是个出色的专职中场球员，甚至有可能成为队长基恩的接班人，这在当时确实颇让人感到意外。

　　紧接着，史密斯就在第一次代表曼联队出场的时候，在斯科尔斯和吉格斯的身后起到了非常出色的保护作用，帮助曼联很好地控制了中场，而他频繁地抢断一度让曼联将对手压在半场内，主教练弗格森的战术意图也得到了很好的贯彻，最终曼联在那场比赛当中取得了狂胜。

　　赛后，弗格森告诉《天空体育》的记者：“我们已经看到了他无限的潜能，他只有24岁，他非常年轻，的确，我们正在考虑他是否可能成为基恩的接班人，我们一直都在谈论此事，当然，你不可能得到另一个基恩，史密斯就是史密斯，他将带给我们与基恩不一样的角色。”

　　可见，当时弗格森对史密斯的期待是相当之高。

　　事实上，早在计划引进史密斯的时候，弗爵爷就动过这个念头，在弗格森的头脑中，一直存在着将史密斯从前锋改造为后腰。最初的灵感来自于一场史密斯与富勒姆的联赛，当时史密斯在对方禁区铲断防守球员成功，随后即打入一球，这也给弗格森留下了深刻的印象。

　　于是当史密斯转投曼联之后，弗格森就打算最大限度发挥史密斯积极性和拼抢效率高的特点，将他改造成一名中场。

　　现在看起来，弗格森对史密斯的改造还是非常成功的，这个时候换上史密斯，弗格森显然不是打算继续进攻，而是准备要防守了。

　　大概弗格森也感觉到了，想要通过九十分钟比赛，解决战斗已经非常困难了，可是越到比赛快要结束的时候，就越是容易发生意外，所以还是要先立足于防守，然后再想其他的事情。

　　弗格森换人的同时，普兰德利也开始调整他的阵容，换下了前锋穆图，穆图经过了八十分钟的比赛，体能也基本上到极限了。

　　不过普兰德利接着换上的不是迪甘在亚特兰大时就开始搭档的帕奇尼，而是卡维纳吉，卡维纳吉的门前抢点能力虽然比不上帕奇尼，但是他的冲击力更强，而且头球更出色，现在佛罗伦萨主打的是两个边路，所以换上卡维纳吉显然要比将帕奇尼换上场更加适合。

　　紧接着普兰德利又用阿尔特塔换下了莫塔，莫塔的体能一直都是他的短板，这个时候换下场休息，同时用阿尔特塔加强进攻能力。

　　如今双方主教练的心态可谓正好调换了一下，一开始是弗格森想要在九十分钟解决战斗，现在急切的变成了普兰德利。

　　这也完全可以理解，佛罗伦萨相对于曼联来说，欧战经验毕竟缺失太多了，一旦比赛进入了加时赛之后，佛罗伦萨这边就会越来越慌，而经验丰富的曼联就可以更加的从容了。

　　阿尔特塔上场之后，立刻起到了立竿见影的效果，他的长传球接连打曼联的身后，同时完全解放了蒙托利沃，让他更多的可以插上，起到突袭的作用。

　　但是曼联在换上了史密斯之后，增强了中场的厚度，双方完全是矛与盾的较量。

　　“看起来现在双方是很难再九十分钟之内结束这场比赛了，曼联队这边派上了阿兰·史密斯，弗格森爵士的意图很明显，就是要将这场比赛拖下去，佛罗伦萨这边虽然想进攻，但是在场上的局部位置确实不占优势，同时还要防备着对方的反击，不敢在进攻当中投入太多的兵力，很难打透对方的防线。”

　　双方的主教练现在也安静下来了，看他们沉思的样子就知道，都在准备接下来的加时赛，现在进球决胜已经被取消，半个小时的加时赛对双方球员的体能可都是一个艰巨的考验。

　　佛罗伦萨这边年轻，体能占据优势，曼联阵中虽然老将居多，但是经验丰富，再加上弗格森在中场加入了朴智星和史密斯，这两个体能狂人，究竟谁占据优势，现在也很难说。

　　当比赛的时间走入到八十八分钟的时候，双方看上去都不准备进攻了，佛罗伦萨在中后场娴熟的倒脚，这是佛罗伦萨的看家本领，这种小范围的传接球，对方很难将球抢下来。

　　不过比赛常规时间即将结束，这个时候，佛罗伦萨大概也就是在消磨时间了，足球传到了迪甘的脚下，突然，迪甘朝着右边路一个大脚，刚才还在本方半场的阿巴特突然插上，接球就朝着曼联队的底线位置冲了过去。

　　“进攻！”

　　迪甘大喊了一声，当先就冲向了曼联的禁区，他的速度非常快，费迪南德下意识的想要拉住他，结果什么都没拉到。

　　佛罗伦萨的突然加速，让曼联队措手不及，埃弗拉这个时候很靠近中路，想要去防守阿巴特已经很难了，阿巴特带球朝正前方冲了十几米，都没有遇到曼联队的阻截。

　　“该死的！拦住他，拦住他！”

　　弗格森在场边急的大声咆哮，转头看向普兰德利，见对方一脸的激动，显然这次进攻，是事先就安排好的，就等着曼联球员出现松懈，然后一击致命。

　　太可怕了！

　　弗格森简直难以置信，这么一个年轻的教练，居然这么沉稳，在比赛最后的时候，还布置了这么一个一击制敌的战术。

　　迪甘，卡维纳吉，蒙托利沃，所有佛罗伦萨中前场的球员都冲了上去，看起来佛罗伦萨是打算孤注一掷赌这最后的一击了。

　　阿巴特从容起脚传中，冲在最前面的迪甘突然意识到自己好像跑过头了，处在了越位的位置上，赶紧站住，让足球从头顶飞了过去，刚才他已经看到了卡维纳吉正在高速插上。

　　近了！近了！

　　卡维纳吉不顾一切的将自己甩了出去，身体和地面几乎都要平行了，一个鱼跃冲顶。

　　足球正好砸在卡维纳吉的额头上，维迪奇虽然极力阻拦，但是他的拦截还是稍稍慢了一点儿，范德萨虽然及时做出了扑救动作，但是距离太近，再加上他高大的身躯，想要在一瞬间倒地扑救，简直就是天方夜谭。

　　在全世界球迷的注视下，足球从范德萨的脚边，直接钻进了球门的左下角。

　　球进了！

　　在足球入网的那一瞬间，弗格森觉得整个世界都黑了，辛辛苦苦一个赛季，虽然拿到了联赛冠军，但是他更为看重的还是这个欧洲冠军。

　　难道就这么认输了！

　　看到球进了，卡维纳吉兴奋的大声咆哮着冲向了场边佛罗伦萨球迷聚集的地方。

　　看台上的佛罗伦萨球迷这会儿已经爆发了，比赛即将结束，在这个时候，卡维纳吉打进的这个球，就是绝杀。

　　曼联队没有机会了！

　　完全没有机会了！

　　“GOOOOAL！”

　　意大利的解说员也大声咆哮了起来，谁说意大利足球没落了，看看现在，六年时间里，来自意甲的球队夺得了四个欧冠奖杯，这样的成绩，谁敢说意大利联赛不是世界第一联赛？

　　就在这个时候，裁判的哨声也响了起来！

　　比赛结束了！

　　欧洲冠军！


第一百五十八章 愤怒

　　佛罗伦萨已经做好准备庆祝球队历史上的第一个欧冠奖杯了，场边的佛罗伦萨替补球员，以及教练组的成员也都聚集在了场边，有些心急的，一只脚已经踩进了球场。

　　看台上的佛罗伦萨球迷和贵宾席上的佛罗伦萨拥有者德拉瓦来都已经开始欢呼庆祝，彼此互相表示祝贺了。

　　可就在这个时候，有人发现了问题，裁判手势并不是双臂前伸，示意比赛结束，而是球门球？

　　这是什么情况？

　　李俊熙转头看过去，突然一双眼睛瞬间就红了，只见边裁正平举着旗子，指向刚才卡维纳吉进球的位置。

　　越位？

　　这个时候其他人也都发现了问题，原本绝望的曼联球迷顿时爆发出了一阵欢呼声，场内的曼联球员也都长出了一口气，体会到了劫后余生的感觉。

　　与之相反的则是佛罗伦萨，看台上的紫百合球迷简直难以相信眼前发生的一切，普兰德利也是双手抱头，根本就不知道发生了什么，助理教练安东内利已经冲到了比赛第四官员的面前大声的质问着。

　　“越位！？裁判竟然判了这个球越位，简直难以置信，电视画面显示的非常清楚，卡维纳吉在阿巴特传球的时候，至少和他身前的维迪奇有将近两米的距离！这简直太荒唐了，如果说有人越位了的话，迪甘确实处在越位的位置上，可是他根本就没有参与进攻，在阿巴特传球的时候，他只是站在原地不动，我完全不能理解那个裁判的思维方式！”

　　意大利的解说员自然是义愤填膺，对于裁判的判罚根本没办法理解，就连英国ESPN电视台的解说员莫里森，也在确认了裁判的判罚之后，不知道该怎么评价了。

　　“这个越位的判罚确实值得商榷，而且非常牵强，不过曼联队逃过了一劫，这才是最重要的，而且谁都会犯错误，不是吗？”

　　莫里森费劲巴拉的给这个判罚找了一个借口，可是身为曼联死忠的格雷格却显得非常愤怒：“这个判罚简直糟透了，虽然这个进球会让曼联输掉比赛，但是我还是不得不说，我们红魔曼联就是想要冠军，也不能通过这样的方式，这种方式简直太肮脏了！”

　　球场上，迪甘和他的队友纷纷冲到了主裁判的面前，看他们那气势汹汹的样子，简直就好像一股巨浪一般，简直要把主裁判给淹没了，而主裁判确实一脸的镇定，就好像一块礁石，矗立在佛罗伦萨球员的浪潮之中。

　　“为什么？为什么？这个球有他妈的什么问题？该死的！我们进球了！比赛已经结束了，没有什么该死的球门球！”

　　迪甘大声的咆哮着，他是进攻的参与者，他非常确定刚才卡维纳吉的进球完全没有任何问题，而且他冲上去头球攻门的时候，身前还有维迪奇站在那里，根本不可能是越位。

　　主裁判却根本就不理会迪甘的愤怒，只是示意佛罗伦萨的球员退开，可是遇到了这种狗屁事的佛罗伦萨球员根本就没办法冷静下来，他们已经赢了，但是这个该死的裁判居然宣布他们的进球无效，要把胜利从他们的口袋里掏走，这让他们怎么忍耐。

　　“你们进球之前就已经越位了，佛罗伦萨的九号迪甘，你越位了，所以这个进球无效，让你的人赶快退走，不然的话，我不介意让你们到更衣室里去冷静一下！”

　　迪甘一愣，他可万万没想到主裁判居然给出了这个该死的理由，他当然知道刚才阿巴特传球的时候，他冲得过头，确实处在了越位的位置上，但是他根本就没碰到球。

　　“我没有参与进攻，即使我冲到了英国佬的球门里去，又有什么关系！？”

　　主裁判却根本不为所动：“你干扰了对方的防守，也算是参与进攻，所以，这个球是越位，我不想在解释了，让你的人走开！”

　　“不！你这是盗窃！你盗窃了我们的胜利！”迪甘这会儿要是还能冷静的下来，他就是圣人了，更何况，他从来都是个脾气火爆的家伙。

　　“迪甘显得非常愤怒，他和他的队友将主裁判围住了，虽然这种方式不值得效仿，但是我完全可以理解他们此刻愤怒的心情，到手的冠军竟然飞了，就算是涵养再好的人，恐怕也会忍不住愤怒吧！”

　　见迪甘不依不饶，主裁判的目光一寒，手伸进了口袋里，但不知道为什么却迟迟没有掏出来，脸色也有些挣扎，他从事裁判的工作已经十几年了，对足球比赛的规则自然了如指掌，刚才佛罗伦萨的进球被判罚越位犯规，确实有些牵强，可是判罚已经做出来了，再收回去，那可就是自己打自己的脸了，这种损害权威的事情，他可不能干。

　　更何况，那个人在比赛开始之前已经和他打过招呼了，这场比赛要教训一下佛罗伦萨。

　　这个时候他如果把迪甘给罚下去的话，当然可以起到教训佛罗伦萨的效果，但是，这么做是不是太明显了？

　　犹豫了半晌，主裁判还是掏出了一张黄牌，在迪甘的面前一晃，但是刚刚举起来，他就感觉手腕一疼，紧接着黄牌被夺走了，然后狠狠的拽在了他的脸上。

　　“去你妈的！你这个混蛋，你这个该死的混蛋！”

　　冲上来的并不是迪甘，而是进球的卡维纳吉，这是他第一个欧冠决赛的进球，他的进球原本可以帮助他的球队获得胜利，捧起大耳朵杯，但是现在他的努力都被眼前这个混蛋裁判给毁了，全都毁了。

　　“尽管来吧！你他妈的到底受了英国佬多少黑钱，你这个足球场上的渣滓，混蛋，应该滚出球场的是你！是你这个混蛋！”

　　迪甘想要拉住卡维纳吉，但是愤怒的小巴蒂现在根本就不受控制了，力气大得惊人，面目因为愤怒变得有些狰狞，声音也变得有些撕裂，可以想象他现在的愤怒究竟有多强烈。

　　“你会遭到报应的，我敢发誓，你会遭到报应，你的家人也将和你一样，被惩罚的！你这个无耻的混蛋！”

　　卡维纳吉还在挣扎着，如果不是迪甘和孔帕尼死死的抱住了卡维纳吉的话，他都能把裁判当场打死。

　　“上帝啊！竟然发生了这样的事情，这场比赛看起来已经要失去控制了，我不得不说，今天这场比赛的主裁判的表现，简直拙劣到了极点，特别是这个越位球的判罚，我敢打赌，如果卡维纳吉现在没有人拦着的话，他绝对会被愤怒的阿根廷人打死！”

　　球场上确实已经濒临失控的边缘了，迪甘也非常愤怒，但是他是球队的队长，理智让他保住了最后的一丝冷静，他很清楚如果他被罚下的话，这场比赛就真的输了。

　　迪甘这会儿已经预感到了，这绝对不是一次单纯的误判，在这次陷害的背后，肯定有一只黑手在对付他们，如果他们都被激怒了的话，可就真的落入了那个人的圈套了。

　　没有任何值得辩解的，单单是卡维纳吉辱骂裁判这件事，他就肯定要被罚下，更何况他还把黄牌扔到了主裁判的脸上，不单这场比赛要被罚下，恐怕之后还要面临欧足联严厉的处罚。

　　被亮了红牌的卡维纳吉还是不肯善罢甘休，迪甘见状赶紧把他一把抱住了：“费尔南多！冷静点！听着！费尔南多！听我说！”

　　卡维纳吉现在简直就是一头愤怒的雄狮，即使是迪甘也费了好大的力气，才把他安抚下来。

　　“听着，费尔南多！够了！真的够了！我们辛苦努力了一个赛季，才走到今天这个赛场上，我们不能输，现在我们已经少了一个人，但是比赛不能就此中止，我们还要胜利，没错，我们要胜利！明白吗？”

　　卡维纳吉的脸色逐渐变得苍白，强烈的委屈感让这个壮汉都忍不住流下了英雄泪：“罗德！混蛋！那个裁判就是个混蛋！”

　　迪甘大声道：“是的！我知道他是个混蛋，但是不管他们用怎样的手段，今天这场比赛我们都必须赢，现在下去好好看着我们怎么战胜那些混蛋！”

　　卡维纳吉下场了，在经过普兰德利身边的时候，他才明白自己干了多愚蠢的一件事，可是如果再出现同样的情况，他还是会毫不犹豫的去做，因为那个裁判确实是个混蛋。

　　普兰德利沉着脸，拍了拍卡维纳吉的肩膀：“这不是你的错，费尔南多！去吧！等着和我们一起庆祝胜利，没有人可以在足球场上战胜佛罗伦萨，即使是再有权利的人也不行！”

　　迪甘也得到了一张黄牌，迎着主裁判有些闪躲的目光，迪甘冷笑了一声：“这都是你们计划好的！不过别得意的太早了！”

　　迪甘说完根本就不给主裁判反映的时间，转身就走。

　　场上暂时平静了，但是场下却依然乱做一团，到手的冠军飞了，自己支持的球队还被罚下了一个人，刚才球迷们还在庆祝夺冠，现在却要遭受这种沉重的打击，巨大的心理落差，让每一个佛罗伦萨的球迷都没办法接受。

　　一时间，看台上嘘声四起，各种咒骂声不绝于耳，一些佛罗伦萨的球迷甚至打算冲进球场去，找那个吹飞了他们冠军的裁判算账，主席台上的欧足联主席普拉蒂尼也是面色铁青，气愤暂且放在一边，此刻普兰迪尼心中更多的是恐惧。

　　海瑟尔惨案！

　　普拉蒂尼的头脑当中突然闪过了这个他永远都不想去回忆的事件，那场夺取了三十九条性命的惨案，他可是亲身经历者，而且那场比赛正是他打进了帮助尤文图斯夺冠的一个点球。

　　看看已经渐渐不受控制的佛罗伦萨球迷，普拉蒂尼慌了，要是今天在这座球场发生了骚乱的话，他这个欧足联主席只怕也当到头了。

　　“去统治球场的保安，立刻拦住那些球迷，绝对不能让他们进入球场！”

　　其实普拉蒂尼更想用另外一个词来形容那些已经愤怒到了极点的球迷一一足球流氓！

　　可是这一切是谁引起的，如果没有他的支持，那个来自斯洛伐克的主裁判哪有这么大的胆子。

　　球场边，佛罗伦萨的助理教练还在愤怒的向比赛的第四官员抗议着：“越位！这他妈的能是越位吗？你们的眼睛全都扔在了家里，对吗？你们这是对足球的侮辱，是对足球运动的玷污！”

　　得了便宜的曼联主帅弗格森也凑到一旁煽风点火：“那确实是一次越位，进球根本就不存在，裁判的判罚没有任何问题！”

　　安东内利这会儿已经彻底失去了理智：“滚开！你这个老屁眼儿，你们这群该死的英国佬就会他妈的用这种卑鄙的手段来控制比赛！你这个老混球，你根本配不上你所得到的任何荣誉！”

　　弗格森在主教练这个位置上坐了这么多年，还是第一次有人敢当着他的面，将他骂的狗血淋头。

　　“你不服气吗？你这个苏格兰老杂种，你和你的那些蛆虫手下一样，都是足球这项运动的耻辱！”

　　弗格森只觉得自己的血压一个劲儿的升高，一向善于放嘴炮的他，这会儿居然被安东内利骂的连还嘴的余地都没有。

　　看台上越来越混乱，俄罗斯警方虽然安排了不少警力，但是现在这情形根本没办法控制了，负责这场比赛安保的奇格罗夫赶紧找到了普兰德利。

　　“先生，你现在必须去安抚你们的球迷，否则的话，就要出大乱子了。”

　　普兰德利此刻也是怒气难息，冷哼一声道：“警察先生，我想你找错了人，你应该去找引发这场骚乱的人来平息一切，而不是我！”

　　普兰德利说完转身就走，奇格罗夫顿时一阵头大，普兰德利拒绝安抚球迷，他也不能强制，只能转头看向了球场，或许能阻止悲剧发生的就只有那个男人了。


第一百五十九章 不要小看强者的心

　　看着站在面前的奇格罗夫，迪甘不禁冷笑，刚才这个警察去求助普兰德利，他都看见了，也知道普兰德利肯定是拒绝了奇格罗夫的请求。

　　“你的意思是说，让我去安抚那些愤怒的球迷，警官先生，我想知道，我用什么理由去安抚他们，他们千里迢迢的来到俄罗斯，满怀期待的想要见证心爱的球队捧杯的那一瞬间，可是他们现在得到了什么，他们的眼睛被人无耻的强奸了，我该怎么说，难道你要我和那些球迷说‘嘿！伙计们！没什么大不了的，我们只是乡下土包子，我们在欧足联没有后台，输了比赛也没什么大不了的’，你觉得这么说怎么样？”

　　奇格罗夫闻言一脸的尴尬，如果迪甘真的那么说的话，只怕那些愤怒的佛罗伦萨球迷立刻就会把这座球场给拆了，到时候球场内外的佛罗伦萨球迷将会在莫斯科引发更大的骚乱，这个责任可不是他能够承担的。

　　和奇格罗夫警官同样尴尬的还有来自斯洛伐克的主裁判，尽管球场内非常嘈杂，可是迪甘说得每一句话他都听得清清楚楚，他险些就不顾一切的把迪甘也来一张红牌，但是他很清楚，如果他真的那么干的话，将会引发什么样的惨剧。

　　“我们都不想看到悲剧发生，现在只有你才能让那些球迷安静下来，否则的话，我将中止这场比赛，你们将彻底失去争夺冠军的机会！”

　　迪甘看向了这位大义凛然的主裁判，冷笑道：“请吧先生！我相信只要你在球场上，我们根本就拿不到那个冠军，既然都是输，我们为什么还要继续忍受半个小时的侮辱呢？不过，我也敢肯定，如果你这么干的话，那些愤怒的球迷将会把你撕成碎片。”

　　主裁判的面色一僵，他知道迪甘并不是开玩笑的，刚才他也请示了是否中止比赛，结果被妈的狗血淋头，现在中止比赛，那么这里将会变成第二个海瑟尔。

　　撇下面色僵硬的两个人，迪甘转身走向了场边，尽管可以不给他们好脸色，但是迪甘却不能不在乎那些佛罗伦萨球迷，他们的愤怒可以理解，但是他们不应该顶着一个足球流氓的称号。

　　看到迪甘朝着场边走了过来，看台上的骚乱稍稍平息了一点儿，但还是有很多愤怒的佛罗伦萨球迷在和看台上的警察纠缠着，试图进入场内，去找那个混蛋裁判报仇。

　　这个时候球场的一个工作人员把一个扩音器递到了迪甘的手上，迪甘沉吟了一阵，大声道：“都给我安静点，你们这群混蛋！”

　　主席台上的普拉蒂尼听迪甘居然来了这么一嗓子，吓得差点儿掉头就跑，生怕接踵而至的骚乱会波及到他这个身骄肉贵的大宝贝。

　　可是让人意外的是佛罗伦萨球迷居然真的安静了，但是很快就用一些球迷的喊声响了起来。

　　“罗德！我们遭受了不公正的待遇！他们是在陷害我们！”

　　“我们只想要公平，但是他们不给我们，我们就要用拳头来争取！”

　　“罗德！带领我们干吧！我干翻了那些该死的混蛋！”

　　迪甘仰着头，他的表情看上去简直可以说是高傲，人们的神经开始变得有些紧张了，迪甘这个样子不是在继续激怒球迷吗？

　　“我说了，全都闭嘴，你们的国王在对你们说话，你们这群混蛋就应该安安静静的听着！”

　　迪甘的声音很大，球场的每一个角落都听得清清楚楚。

　　“那小子疯了吗？他以为自己是谁？古罗马皇帝吗？”

　　“或许他真的以为，他能说服那些意大利人！”

　　“我倒是很希望他能激怒那些只会耍嘴皮子的意大利佬，那样的话，我就能光明正大的揍他们了。”

　　曼联的球迷一副看好戏的样子，她们巴不得佛罗伦萨的球迷能够乱起来，那样的话，这场肯定就没办法继续下去了，到时候欧足联只能判曼联获得胜利，这样一来倒是轻松不少。

　　刚才球场混乱的一幕，不仅仅是佛罗伦萨的球迷，曼联的球迷也在一边挑事，他们肆意的谩骂，更是勾起了佛罗伦萨球迷的火气。

　　可是让他们意外的是，在那个自称国王的迪甘号召下，佛罗伦萨球迷竟然真的安静下来了，这是什么情况。

　　迪甘见状接着道：“很好！很好！就这样，伙计们！我们的比赛还没有结束，现在的比分是1:1，尽管那个判罚非常狗屎，但是我打算接受他，我们已经遭受了不小的损失，但是，我还不想就这么认输，比赛会继续进行下去，我们现在少一个人，不！我们没有少人，我们还有你们！伙计们！现在我需要你们的帮助，我想你们都知道该怎么做！”

　　“罗德！我们听你的！”

　　“对！干翻了那些英国佬！让他们知道佛罗伦萨的厉害！”

　　一场险些爆发的骚乱，竟然在迪甘这种另类的安抚之下平静了，佛罗伦萨球迷开始返回自己的座位，这一幕，让弗格森都看得目瞪口呆，他怎么都不会想到，迪甘在佛罗伦萨球迷之中，竟然会有这样的号召力。

　　弗格森是震惊，到了金毛罗这里就变成了嫉妒，他多想现在站在球迷面前发号施令的那个人是他，可是在曼联，他根本就不可能得到这样的地位。

　　谁都知道，曼联是弗格森的，不过好像，就是弗格森这个红魔教父，也没有可能会有这么大的影响力。

　　远在巴西的卡卡见状也是长出了一口气，刚才他真的很担心，迪甘的言语会彻底激怒那些球迷，造成无法挽回的惨剧。

　　现在看起来，迪甘显然要比他更加了解佛罗伦萨球迷，当然，迪甘在佛罗伦萨球迷当中的影响力，让卡卡也非常惊讶。

　　球场内倒是安静了，可是球场外面的混乱，已经愈演愈烈，几乎没办法控制了，这次误判，再加上一些英格兰足球流氓的推波助澜，英意两国球迷很快就爆发了大规模的肢体冲突，好在俄罗斯警方的警备力量强大，再加上早作准备，骚乱很快被镇压了，虽然没有人付出生命的代价，但是骚乱还是导致了上百人受伤，有四百多人被逮捕，其中三百多人是英格兰人。

　　可以肯定，这场比赛必定将会成为普拉蒂尼在欧足联主席任上的一大污点。

　　在迪甘的安抚下，比赛得以重新开始，被惊出了一身冷汗的主裁判这下也只能小心翼翼了，一旦再出现问题的话，只怕谁都救不了他了。

　　英国盛产足球流氓，确实是个让人头疼的事情，但是不要忘记了，意大利可是盛产黑手党的地方啊！

　　两队球员走到了场边，加时赛之前，他们还有一段休息的时间，普兰德利也在这个时候抓紧时间部署加时赛的战术，现在佛罗伦萨场上少一个人的情况下，接下来的半个小时，他们首先要做好的就是防守。

　　“小伙子们！情况对我们非常不利，我们现在少一个人，所以接下来我们要做的就是防守，忘了刚才那个进球，事情已经这样了，就算我们再怎么愤怒也无济于事，明白吗？集中注意力，打好加时赛，我们努力了一年，绝对不允许在最后时刻功亏一篑！”

　　普兰德利在抓紧时间叮嘱他的球员，接着迪甘又做了最后决战的战前动员。

　　“我感觉我们现在成了一些人的眼中钉，很愤怒是吗？我也很愤怒，但是同时我有很高兴，因为我们竟然有资格成为那些大人物的眼中钉，这不是很爽的事情吗？他们都不希望我们赢，因为他们不希望欧洲足坛出现一个新势力，这是他们绝对不能接受的，因为我们加入进来的话，只会让他们的利益受损，但是我们就是要让他们不高兴，要让把我们这根钉子狠狠的扎进他们的眼睛里！”

　　加时赛开始，曼联队这边尽管也非常疲惫，可是一开场就发动了疯狂的进攻，显然弗格森是准备利用佛罗伦萨少一人，在加时赛解决战斗，避免点球大战。

　　佛罗伦萨当然不能让他们如愿以偿了，防守就成了佛罗伦萨在加时赛里的主旋律，特别是两名中后卫孔帕尼和拉诺基亚，两个人的防守非常强硬。

　　曼联队几次把球调入禁区，结果都被他们抢先解围。

　　弗格森现在有些后悔了，他后悔不应该把特维斯换下来，但是现在没办法了，他的手上根本就没有多余的前锋了，萨哈受伤，特维斯被换下，至于中国的董方卓，弗格森已经打定主意，等到这个赛季结束，就让那个不思进取的中国董滚蛋。

　　弗格森没有别的选择，只能让史密斯打到了锋线的位置上，没有人能质疑史密斯的比赛积极性，但是他实在不是一个高产的射手，即使最红的时候，单赛季进球数量也没有超过十五个的时候，而且大多数时候，他的进球都来自于点球和对方禁区前的反抢。

　　不过史密斯的冲击力很强，而且不惜体力，把他放在鲁尼的身后，还是能起到不错的效果。

　　“冲上去！都冲上去！打垮他们！”

　　弗格森大喊着，他可不想踢点球，点球决战的话，虽然曼联有经验上的优势，但那点优势根本就算不上什么，因为点球决战，偶然的因素太多了，现在曼联在球场上比佛罗伦萨多一个人，这才是实实在在的优势。

　　弗格森要的就是在加时赛里解决战斗，他绝对不想把球队的命运交给未知的点球去决定。

　　曼联现在要做的就是进攻，进攻，不停的进攻！

　　佛罗伦萨场上少一个人，防守上肯定会出现漏洞，只要抓住一次机会，曼联就赢定了。

　　普兰德利看上去也有些紧张了，站在场边看着比赛局势的发展，他想要找个人来商量一下，可是他的老搭档安东内利，刚才已经被那个混蛋裁判给红牌驱逐出场了。

　　佛罗伦萨的更衣室里，卡维纳吉和安东内利眼睛死死的盯着电视机屏幕，他们同样紧张。

　　特别是卡维纳吉，如果比赛输了的话，他就是球队的罪人，如果不是他的冲动，导致被罚下场的话，佛罗伦萨也就不会这么窘迫了。

　　安东内利看出了卡维纳吉的内疚，安慰道：“费尔南多！那不是你的错，如果是我的话，我肯定会打烂那个混蛋裁判的脸！”

　　安东内利在球员时代就是个脾气火爆的硬汉，几乎每个赛季下来，他的红牌数量，都能超过球队其他人红牌数量的总和了。

　　在做教练之后，安东内利的脾气才有所收敛，不过今天那个混蛋裁判还是成功把他的怒火全都勾起来了。

　　球场上，比赛在继续进行着，气氛也变得越来越紧张，佛罗伦萨球员不停的用犯规来阻止曼联的进攻，裁判也不停的出示黄牌警告。

　　如果没看之前比赛的人，恐怕很难想象都到了加时赛了，佛罗伦萨球员竟然还能踢得这么火爆。

　　弗格森不停的向比赛第四官员抗议，在他看来，佛罗伦萨球员的犯规动作，几乎全队都可以被罚下场了。

　　但是这个时候，主裁判不敢了，他不知道如果再把佛罗伦萨罚下一人的话，会引起怎样的连锁反应。

　　佛罗伦萨也正是抓住了这一点，踢得越来越野蛮粗暴。

　　“佛罗伦萨全面回防了，就连迪甘都回到了中场协助防守，刚才那个糟糕的误判，对他们心理上的影响非常大，我不得不说，今天这场比赛，裁判对比赛的控制简直糟透了！”

　　佛罗伦萨球员现在也感觉到了疲惫，可是他们都在咬牙坚持着，不服输的劲头让他们坚持，坚持，再坚持！

　　这个时候，绝对不能自己先倒下！

　　曼联队的攻势很猛，可是想要打穿佛罗伦萨的防守也不是件容易的事情，孔帕尼是佛罗伦萨后防线上的定海神针，年轻的拉诺基亚也展现出了成熟的一面，他们两个人组成的铁闸，让曼联众多大牌球星也是无可奈何。

　　“我们是不是应该收一收！这样下去的话，我们球员的体能消耗也非常大啊！”奎罗斯建议道。

　　弗格森没有犹豫，直接摇头否定了奎罗斯的建议：“不！这个时候不能放慢进攻的节奏，佛罗伦萨现在就是在撕成，只要我们能打进一个球，他们立刻就会垮掉！”

　　弗格森显得非常有信心，可是通红的双眼，让他更像是一个疯狂的赌徒。

　　曼联队真的能冲垮佛罗伦萨的防线吗？

　　至少现在看起来，很难！真的很难！

　　当加时赛上半场结束的时候，场上的比分依然还是1:1，曼联队虽然获得了不少机会，但是却只开花不结果，对于这样的结果，弗格森也只能表示愤怒和无奈。

　　加时赛是没有中场休息的，双方调换了场地之后，比赛继续进行，弗格森也在这个时候做出了本场比赛的第三次换人，用哈格里夫斯换下了斯科尔斯。

　　斯科尔斯在上了年纪之后，体能一直都是他的短板，这场比赛又拼的这么凶，生姜头的体能早就耗干了。

　　而换上哈格里夫斯的原因也很简单，大概弗格森也觉得刚才球队攻得太凶了，虽然人数上占优，可是一旦被佛罗伦萨抓住反击的机会，也是个麻烦，换上哈格里夫斯，就是要放缓进攻节奏的意思。

　　看到这个换人，场上的曼联球员也是长出了一口气，说实话，刚才的十五分钟，他们感觉几乎就是在透支生命一样，高强度的快速进攻，对他们的体能也是一个严峻的考验，这会儿肺部还好像燃烧了一样，好在终于可以喘口气了。

　　曼联放缓进攻的节奏，佛罗伦萨的压力顿时一轻，也给了他们喘息的机会，刚才曼联疯狂的进攻，他们虽然顶住了，可是却也在崩溃的边缘。

　　事实上，曼联的情况也差不多，他们在加时赛的上半场攻势虽猛，但也已经是强弩之末了。

　　双方体能方面的极具消耗，让人很难差距到佛罗伦萨比曼联少一个人，虽然为了弥补卡维纳吉的空档，佛罗伦萨要付出更多的跑动，但是没关系，佛罗伦萨的球员年轻，体能总归还是要好一些的。

　　“比赛打到这个份上，双方完全就是意志和耐力的比拼了，这个时候，就是在精巧的战术，场上的球员们也很难展示出来了，现在谁出现失误，让对方打进一个球的话，比赛就奖会结束，这对双方来说都是一个艰巨的考验，他们不但要忍受身体上的疲惫，还要注意力高度紧张！”

　　此刻球场上的局势，还是曼联队占据优势，看台上和电视机前的佛罗伦萨球迷一个个的心都要悬到嗓子眼了，眼睛都不敢眨一下，生怕错过了一个镜头，他们心爱的球队就会输了一样。

　　现在他们也只能祈祷，时间过得快一点，再快一点，这种折磨他们实在是受不了了，尽管点球大战更加惊险，他们也宁愿选择用那种方式来决定球队的生死。

　　时间在一分一秒的流逝，此刻的佛罗伦萨就好像是一头倔强的公牛一样，即使已经遍体鳞伤了，却始终不肯倒下，不肯屈服。

　　迪甘感谢自己的肺就好像要燃烧了一样，这种疲惫到极点的感觉，他还是第一次品尝到，谁都知道，他是个体能狂人，平时连续参加比赛，甚至都不需要轮换，但是这场比赛不一样，身体和精神上的双重折磨，让他的体能也见底了。

　　好在，这个时候加时赛已经进行到了最后的时刻，如果还是不能分出胜负的话，双方就只能通过点球大战来绝对冠军奖杯的归属了。

　　突然，之前一直很稳的蒙托利沃出现了失误，他的传球显然没有掌握好力度，在边路的阿尔特塔想要去接球的时候，稍稍慢了一步，足球直接从他的腿边滑过，眼看着就要出边线，突然金毛罗杀了过来，将球拦下，然后速度飞快的冲向了佛罗伦萨的半场。

　　这个时候，金毛罗的身边可没有迪甘在防守，安东尼尼虽然竭尽了全力，也只能卡主位置，防止金毛罗内切，根本没办法让这匹脱缰的野马将速度放慢。

　　扣球！

　　金毛罗突然将球扣住，安东尼尼措手不及之下，险些摔倒，但是金毛罗也失去了平衡，只能一脚将球传到了佛罗伦萨的禁区里。

　　鲁尼及时跟进，孔帕尼虽然卡在了鲁尼的身前，却也不能阻止英格兰小胖射门，弗雷的注意力非常集中，伸腿一挡，将鲁尼的射门挡了出来。

　　但是曼联的进攻并没有结束，已经甩开了安东尼尼的金毛罗迎着球就是一脚抽射，这个时候，全世界喜欢佛罗伦萨的人血都要凉了，弗雷还坐在地上，根本没有人还能阻止金毛罗的射门了。

　　可就在所有人都认为这球必进，弗格森甚至已经高举双臂，准备欢呼胜利的时候，坐在地上的弗雷突然弹了起来，高举的胳膊赌命一样的向上一挥。

　　运气最终还是站在了他这一边，撞大运一样的濒死挣扎竟然受到了奇效，足球被他碰了一下之后，砸在横梁上，拉诺基亚回防到位，抢在鲁尼之前，将球顶了出来。

　　“进球……啊！真是可惜，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的射门竟然被弗雷不可思议的挡了出来！”

　　加时赛结束！

　　佛罗伦萨的场上球员也冲向了弗雷，这一刻，弗雷就是佛罗伦萨的英雄，他不可思议的扑救挽救了佛罗伦萨。

　　“干得好！塞巴斯蒂安！”迪甘紧紧的抱着弗雷的肩膀，声音都有些沙哑了。

　　弗雷也是一脸劫后余生的表情，可是更大的考验，还在等着他一一点球大战！

　　场边的弗格森也是懊恼不已，而他此刻还要面临一个更加糟糕的局面，擅长罚点球的特维斯，斯科尔斯，卡里克竟然全都被他给换下来了。


第一百六十章 点球大战

　　一百二十分钟的比赛结束了，随着鲁尼的射门和金毛罗的补射接连被弗雷扑出，加时赛也走到了尽头，接下来就要进入最为残酷的点球大战了。

　　谁都不想用这样的方式来结束比赛，但是命运让他们还是走到了这一步。

　　两队的球员都走到了场边，等待着分配顺序，佛罗伦萨这边迪甘主动要求了第四个主罚，虽然他从来没在比赛的时候，主罚点球，但是对他的射术和心理素质，普兰德利非常信任，没有任何犹豫，答应了迪甘的要求。

　　“小伙子们！这是最后的考验了，我相信你们都是坚强的男人，没有什么能够压垮你们，我也不想在说什么了，上去！击败对手，拿回属于我们的冠军！”

　　迪甘躺在地上，队医更在给他按摩，听到普兰德利的话，迪甘笑了：“当然，教练！我可不想经过了一百二十分钟的比赛之后，接受一场失败！”

　　其他佛罗伦萨的球员也都显得非常轻松，有迪甘这样的队长，他们也都被传染的神经线一场粗大，紧张什么的，他们可不会有。

　　守门员教练维奇把弗雷拉到了一边，把一张纸条塞给了他，上面记录着所有曼联球员的罚点球习惯。

　　这一招，早在2006年世界杯的时候，就被德国人给发明了，当时莱曼正是凭借着教练组提供的小纸条，在点球大战上称雄。

　　和佛罗伦萨这边的轻松相比，曼联队的那边的气氛显得有些紧张，虽然赛前也曾练过点球，可是谁都没想到，比赛会走到现在这一步。

　　弗格森正在抓紧时间，给他的孩子们加油鼓劲，只是不知道为什么，他的心情也突然变得紧张起来，这是之前从来都没有过的事情。

　　“好吧！孩子们！既然上帝决定让我们以这样的方式来结束这场比赛，我们也只能接受，瑞恩！你第一个！朴！你第二个！保罗！你第三个！”

　　说到这里弗格森顿了一下才接着宣布道：“克里斯蒂亚诺！你第四个！”

　　金毛罗闻言，顿时一喜，弗格森将他安排在第四个主罚点球，显然还是非常信任他的，可是一想到肩膀上的重担，金毛罗又变得紧张了，他不知道自己能不能做好。

　　“克里斯蒂亚诺！有问题吗？”

　　金毛罗闻言，赶紧摇头：“不！没问题！我能踢进去！”

　　点球大战开始了，球场内显得格外安静，所有人都屏住了呼吸，电视机前的观众也是一样，远在巴西的卡卡更是如此。

　　率先上场的是曼联队的吉格斯，他神态轻松的走到了罚球点上，把足球摆好，抬头看了弗雷一眼，他并不紧张，这样的场面，在他漫长的职业生涯里，也有过很多次了，点球决胜而已。

　　后退了两步，等裁判的哨声一响，吉格斯助跑了两步，用他并不擅长的右脚将球踢了出去，弗雷虽然判断对了方向，但是足球的速度很快，直接从他的手边钻进了球门。

　　1:0！

　　进球之后，吉格斯也是宣泄一样的用力挥舞了一下拳头，弗雷则是满脸的懊恼，刚才他如果能够在快一点儿的话，这个球就扑出去了。

　　佛罗伦萨这边第一个出场的是阿尔特塔，他的脚法非常好，而且有着一颗大心脏，裁判的哨声响起，他非常随意的助跑，然后一脚将球踢了出去。

　　范德萨向球门的左侧扑了过去，却发现阿尔特塔踢了一个勺子。

　　阿尔特塔笑了，慢跑着返回中圈，和每一名队友击掌庆祝，在这么关键的时候，阿尔特塔竟然用一个勺子决胜负，不得不说，这个西班牙人的心理素质真的好到了极点。

　　曼联这边第二个上场的是韩国球员朴智星，小棒棒抬起那张苦逼脸看着弗雷，想要给弗雷施加压力，但是结果很失败，他那张脸实在是不具备任何威慑力，当然，很可笑，弗雷笑得很开心。

　　助跑，射门！

　　弗雷站住没动，直接把朴智星踢出来的哨子，抓在了手里。

　　场边的弗格森见状，直接一阵佛山无影脚，把身边的水瓶一律踢飞，嘴巴飞快的动着，语速快到，谁都不知道他在说什么。

　　另一边的佛罗伦萨教练组和替补球员则是欢呼雀跃，点球大战中，他们已经取得了优势。

　　看台上的佛罗伦萨球迷更是一阵欢呼。

　　佛罗伦萨第二个上场的蒙托利沃非常轻松的将球罚进。

　　然后是曼联这边的斯科尔斯，他也很稳的将球罚进了死角。

　　之后上场的是帕斯夸尔，他的点球直接射穿了范德萨镇守的球门。

　　3:2！

　　佛罗伦萨领先，接下来曼联这边要出场的就是金毛罗了，如果他罚丢点球，而之后出场的迪甘射中的话，佛罗伦萨就将取得这场比赛的胜利。

　　当金毛罗走上罚球点的时候，弗雷的眼睛就亮了，他能够感觉到，金毛罗的双眼之中充满了紧张的神色。

　　嘭！

　　金毛罗双手抱头，直接跪在了地上！

　　他射向球门左上角的球，被弗雷单掌托了一下，砸在了横梁上。

　　这和他预想的剧本完全相反了，在他预想的剧本里，他应该成为球队英雄的，他应该在比赛当中大杀四方，带领球队取得胜利，可是现在……

　　却成了球队最大的罪人！

　　场边的弗格森楞住了，此刻他已经预感到了失败。

　　弗格森有些后悔，他不应该把这个重任交给金毛罗的，葡萄牙帅哥远没有人们想象的那么坚强，相反，他非常脆弱。

　　在极度紧张的情况下，金毛罗最终还是被自己压垮了！

　　之后，就轮到迪甘出场了，把球放好，迪甘没有后退，就站在了足球旁边，在他面前的是不停挥舞着手臂的范德萨。

　　迪甘突然笑了，在裁判哨声响起的一瞬间，迪甘没有丝毫的犹豫，直接原地摆腿，将球轰了出去。

　　“哔……”


第一百六十一章 我们是冠军

　　当迪甘将球送进曼联队球门的时候，整座球场立刻就爆发了，迪甘看着四周围看台上正在疯狂庆祝的佛罗伦萨的球迷，但是让他奇怪的是，他居然什么都听不到了，耳朵里只是一阵嗡嗡声，原本他以为自己会非常激动，可是真的拿下了这场比赛之后，他发现自己竟然冷静的出奇。

　　第一个扑上来的是本场比赛的另一大功臣弗雷，他在点球大战中连续扑出了金毛罗和朴智星的点球。

　　迪甘只感觉到一阵猛烈的撞击，然后就倒在了地上，紧接着越来越多的队友扑了上来，将他压在了最下面。

　　“冠军！罗德！我们是冠军了！欧洲冠军！我们是他妈的世界之王！”

　　迪甘渐渐恢复了听力，弗雷的大嗓门将他震得头皮都再发麻。

　　赢了！真的赢了！

　　佛罗伦萨球员在疯狂的庆祝，曼联球员则一个个跌坐在地上，难掩失利的痛苦，金毛罗更是失声痛哭，这是他最接近欧洲之巅的一次，但是他错过了。

　　点球不中，让他的心里充满了懊悔，眼泪怎么都忍不住，流了下来。

　　场边的弗格森略微失神之后，还是走向了普兰德利，即使失败了，他也想要维护他的绅士风度，而且这场比赛曼联输得不冤枉，佛罗伦萨确实有这个实力。

　　“祝贺你！”弗格森主动伸出了手。

　　正在和教练组成员庆祝的普兰德利见状，也赶紧伸手和弗格森握了一下：“非常感谢，弗格森爵士！”

　　弗格森看着普兰德利，突然感觉自己真的老了，摇了摇头：“你们表现的很出色，冠军实至名归！不过下次再有机会的话，我们绝对会赢！”

　　普兰德利也不想打击这个倔强的苏格兰老头儿了，只是一笑：“到时候再说！”

　　弗格森转身离开，走上了球场，去安慰他的球员了，这场比赛不是他们的错，如果要追究责任的话，首先他就有责任，在比赛开始之前，弗格森确实轻视了佛罗伦萨这支年轻的球队，而他也为自己的轻敌，付出了代价。

　　看着跪倒在地上，痛哭不已的金毛罗，弗格森叹了口气，将他拉了起来，他对金毛罗却是非常恼恨，金毛罗的偏执，让曼联错过了很多机会，但是这个时候，弗格森只想安慰这个孩子：“好了！克里斯蒂亚诺！别哭了，你还年轻，你还有机会！”

　　金毛罗没想到第一个过来安慰他的人会是弗格森，这让他的心里更加内疚：“对不起！老板！都是我的错！”

　　弗格森摆了摆手：“我现在不想听这些，克里斯蒂亚诺，想要弥补你的错误，接下来你要做的有很多，首先你要学会怎么聪明的踢球，看看那个巴西小子，这方面他比你要强得多，我要你追赶上他，然后带领曼联打败他，明白吗？”

　　金毛罗收住了泪水，用力的点了点头，这一次他是真的清醒了，他讨厌失败，非常憎恨失败，同样的事情，他不想再发生了，特别是输给迪甘！

　　颁奖礼台很快就搭建了起来，曼联队作为亚军率先上去领取他们的奖牌，金毛罗低着头，让普拉蒂尼将那枚充满屈辱的银牌挂在了他的脖子上。

　　“你干的很好，我期待下次能够亲手帮你把金牌戴上！”

　　金毛罗满是苦涩的笑了一下，而后点点头。

　　亚军是没有人权的，而且这里也不是他们的地盘，在领取了奖牌之后，曼联在第一时间退场了，接下来就是冠军佛罗伦萨了。

　　尽管对那个误判非常不满，也知道是有人要在背后搞他们，但是夺冠的喜悦，让佛罗伦萨的球员显得非常大度。

　　除了迪甘！

　　迪甘走在球队的最后，当他走到普拉蒂尼面前的时候，脸色突然变得非常难看，直接一把把奖牌夺了过来，然后自己戴上，丝毫不顾普拉蒂尼那张几乎扭曲的脸。

　　“真是个毫无风度的家伙！”普拉蒂尼小声嘀咕了一句。

　　迪甘的耳朵非常好用，听了个真真切切，转头朝着普拉蒂尼冷笑了一声，也不控制音量：“至少我是个正直的战士！”

　　普兰德利见状赶紧拉了迪甘一把，他可不希望在这个时候，因为一些小事破坏了佛罗伦萨的夺冠庆典。

　　接下来就是重头戏了，尽管心里非常憋屈，但普拉蒂尼身为欧足联主席却不得不履行他的义务，把大耳朵杯交到迪甘的手上。

　　迪甘直接接了过去，完全无视普拉蒂尼，走到了队友们的中间，佛罗伦萨球员立刻簇拥到了他的身边。

　　迪甘将奖杯向下收了一下，而后猛然发力，用力的将奖杯高高举起，与此同时，颁奖礼台的四周围也喷洒除了彩带和礼花，佛罗伦萨球员兴奋的呐喊着，蹦跳着，伸长了胳膊想要去触摸那座欧洲足坛至高无上的奖杯。

　　“简直难以置信，佛罗伦萨真的做到了，迪甘真的做到了，在他承诺的三冠王道路上，佛罗伦萨又迈出了坚实的一步，很难想象，迪甘现在才不到23岁，可是他的荣誉室里，已经有了两个欧冠奖杯，究竟什么样的高度，才是他的终点，或许只有交给时间去检验了！”

　　大耳朵杯在每一名佛罗伦萨球员的手里传递着，无论到了谁的手上，都不舍得松手，曾几何时，他们连想都不敢想的荣誉，现在居然真的实现了，这一切简直就好像是做梦一样。

　　“是的！我一直都非常确信我和我的队友们会成为最终的胜利者，这是毫无疑问的，即使是出现了那次误判，即使是我们少一人去打加时赛，我都没有动摇过，我相信我的队友也是一样，我们是最棒的，所以我们是冠军！”

　　迪甘激动的都有些语无伦次了，尽管此前在AC米兰也拿到过这座奖杯，但是这一次的夺冠，才是真正属于他的。

　　“这个赛季非常完美，联赛冠军，现在是欧冠冠军，当然我们的赛季还没有结束，我们还要去奥林匹克球场，和罗马争夺意大利杯，我之前曾经说过，我们的目标是三冠王，没有谁能阻止我们，没有人！”

　　与此同时，远在巴西的卡卡也亲眼目睹了迪甘加冕欧洲冠军的这一刻，尽管只是一个旁观者，但卡卡还是为迪甘高兴。

　　只不过在高兴之余，卡卡又不免有些失落，去年的这个时候，他才是主角，但是现在呢？

　　AC米兰糟糕的战绩，只能让他无奈的接受一个四大皆空的赛季。

　　“里卡多！上帝啊！你怎么在这里！”博斯克分开人群，把卡卡拉了出来，“里卡多！你的妻子在产房里，你却在这边看球！”

　　卡卡不知道为什么，听了博斯克的话，心里有些不满，微微皱眉：“爸爸！今天是罗德的欧冠决赛！”

　　博斯克闻言一愣，这才想起来，虽然两父子已经解开了心结，但是对待迪甘，博斯克显然没有像对卡卡那么上心。

　　就像今天这场比赛，迪甘虽然没有要求，但是他肯定希望家人能够到现场来看球。

　　“先不管这些了。”博斯克显然没放在心上，而是笑着对卡卡道，“里卡多！我要恭喜你，你做父亲了！”

　　卡卡正要说什么，听了博斯克的话，整个人都僵住了，紧接着心里被一阵狂喜填满：“卡洛琳……她……生了吗？”

　　博斯克笑着点了点头：“是的！里卡多！是个漂亮的男孩儿！”

　　卡卡欢呼了一声，转头又朝着电视看了一眼，身边满是人们恭喜的言语，可是这会儿卡卡根本就顾不上和人们寒暄了，问清楚了卡洛琳现在所在的病房，飞快的跑了过去。

　　病房里，刚刚被推出产房的卡洛琳显得非常疲惫，让卡卡感觉惊艳的是，此刻的卡洛琳脸上满是母性的光辉，在旁边的一张婴儿床上，就是他们的孩子了。

　　“里卡多！”卡洛琳的声音非常虚弱，但是脸上却满是幸福的微笑。

　　卡卡有些尴尬的抓了抓头发：“抱歉！卡洛琳！我刚才……”

　　卡洛琳一笑：“罗德赢了吗？”

　　卡卡连忙点头：“是的！罗德赢了，点球大战，罗德打进了最后一个点球。”

　　卡洛琳笑着：“那可真是太好了，里卡多！来看看我们的小天使！”

　　卡卡凑到跟前，看着那张稚嫩的小脸，红扑扑的，皱巴巴的，但是在卡卡的眼里，这绝对是世界上最漂亮的一张脸了。

　　“他真漂亮！”

　　卡洛琳侧过后，看着他们的孩子：“里卡多！给他取个名字吧！”

　　卡卡想了一下：“把这个取名字的机会让给罗德怎么样，我想让他分享我们的喜悦！”

　　卡洛琳想了想，也笑着点点头：“好吧！要现在给罗德打电话吗？”

　　卡卡摇头：“不！罗德还有一场重要的比赛，等到那场比赛结束之后，再告诉他这个好消息！”

　　卡卡不想让迪甘在这个时候分神，毕竟迪甘有机会拿到意大利足球历史上的第一个三冠王。

　　卡洛琳一笑：“里卡多！将来你一定也可以的！”


第一百六十二章 三冠王

　　意大利杯决赛当天，突然下起了暴雨，好像是为了这次佛罗伦萨的改朝换代一样，结果在暴雨中，佛罗伦萨第六次捧起了意大利杯的冠军奖杯，尽管这个赛季，佛罗伦萨已经品尝到了两个更加重要的冠军滋味，但这一次又有了很大的不同。

　　三冠王，在一场大战之后，佛罗伦萨终于笑到了最后，战胜了对手，当然也可以三把火，他们战胜的对手是自己。

　　可能没有人愿意看到佛罗伦萨加冕三冠王，佛罗伦萨这场比赛的对手罗马，为了这场胜利，可以说是煞费苦心，为了号召球迷们现场支持，罗马把本场票价降到了一欧元，奥林匹克球场座内无虚席，喊声如潮，佛罗伦萨的压力可想而知。

　　压力在开场八分钟后再度增大，罗马的一次反击，托蒂直塞禁区，武齐尼奇反越位成功，推射球门远角，先下一城，这样一来。

　　接下来的比赛，拼死而战的罗马也持续的给佛罗伦萨施加了巨大的压力，托蒂在小禁区线上的打门，被佛罗伦萨本场的守门员卢帕特利用腿挡出，紧接着帕努奇的甩头攻门从远门柱前堪堪划过，托蒂的传中差点旋进了球门。

　　本场比赛，普兰德利派上了全部的轮换阵容，门将卢帕特利，左后卫安东尼尼，中后卫搭档是达伊内利和乌伊法鲁西，右后卫马乔，中场多纳代尔、阿尔特塔和马切纳，前腰哈姆西克，前锋线上是穆图和帕齐尼。

　　在罗马疯狂的进攻面前，有些慌乱的佛罗伦萨只能频繁起大脚，也频繁被罗马拿球后继续进攻，与此同时，在对方门前，佛罗伦萨轻率的浪费了很多机会，马乔的传中被后点的帕齐尼尔一脚踢上了看台，阿尔特塔挑传撕开了对方的防线，但快速插上的哈姆西克没有选择传给中路无人防守的帕齐尼，而是直接小角度凌空打高，而帕齐尼自己的门前包抄打门，也踢在了门将多尼的身上。

　　在中场休息结束后，佛罗伦萨的球员从通道内鱼贯走出，面容严肃，罗马仍然1:0领先，想要实现三冠王的终极目标，留给佛罗伦萨的时间，只剩下45分钟了。

　　当帕齐尼再次浪费了一个机会之后，普兰德利终于换上了迪甘，这个换人成为了佛罗伦萨本场的转折点。

　　机会出现在第62分钟，迪甘中路突破了佛罗伦萨旧将甘贝里尼，在禁区前沿一脚角度刁钻而低平的劲射破门得分。

　　在看台上一直脸色紧张，屏息观战的德拉瓦来，此时情绪得到了彻底的释放，他与身前的佛罗伦萨球迷们握手、击掌，像个普通球迷一样欢呼，此时，佛罗伦萨已经看到胜利的曙光了。

　　这多少有点讽刺的意味，罗马的主教练在赛前曾经称“甘贝里尼熟悉佛罗伦萨所有的进攻球员，是我们的秘密武器”，而迪甘的进球，恰恰就是突破了甘贝里尼的防守。

　　进球后的佛罗伦萨，能力得到了彻底的释放，如果说此前的佛罗伦萨只发挥了60%，那么在迪甘上场之后，佛罗伦萨发挥了至少90%的功力，迪甘，穆图，哈姆西克等人接连在门前制造威胁。

　　第79分钟，迪甘在错失单刀球之后，佛罗伦萨前场发动二次进攻，迪甘在后点的凌空打门锁定了胜局，这时，普兰德利才从座位上一跃而起，振臂高呼，此时，迪甘则被队友们压在了雨地上。

　　比赛瞬间进入了“垃圾时间”，罗马的球迷在痛苦的“等死”，而佛罗伦萨则是在享受着等待比赛结束的欢乐。

　　此刻，冠军几乎已经属于佛罗伦萨了，终场哨声响起的一刻，佛罗伦萨的球迷疯狂的涌入了赛场之中，尽管是在罗马的地盘，但是作为佛罗伦萨的球迷，如此一场比赛怎么能够错过呢？

　　佛罗伦萨的球迷堵住了球员们走向通道的路，奥林匹克球场，在佛罗伦萨球员的欢庆下，罗马的球迷和球员黯然神伤，他们面对的是球队有一个颗粒无收的赛季。

　　迪甘身边围的佛罗伦萨球迷最多，他身上的9号球衣已经被球迷扒走了，球迷们拍着心中英雄的肩膀，甚至亲吻着他们，雨水和幸福的泪水混在了一起。

　　谁能想象得到，就在几年之前，这支球队还险些彻底消失，那个时候，人们记忆当中最深刻的就是努诺·戈麦斯无助的眼神，以及佛罗伦萨球迷痛苦的泪水，现在取而代之的是迪甘和他队友们的欢呼，是欢庆的场景。

　　三冠王！浴火重生的佛罗伦萨已经站在了意大利足球的顶点。

　　这一刻，意大利足球历史上的第一个三冠王诞生了，但是似乎高兴的只有佛罗伦萨，在夺冠之后，普兰德利透露了他听到的这样一个事实：“当罗马进球的时候，我好像听到除了佛罗伦萨，整个意大利的球迷都在欢呼。”

　　德拉瓦来也在接受采访的时候表示：“全意大利的非佛罗伦萨球迷都站在罗马这边，但这更令我们感到骄傲。”

　　这样的说法并不夸张，国际米兰、AC米兰球员和尤文图斯上下都在这场意大利杯决赛开战之前，公开表示了支持罗马，尤其是尤文图斯和罗马历来是宿敌，曾经有一家意大利权威媒体的调查显示，罗马球迷恨尤文图斯，胜过了恨拉齐奥。

　　但是这一次曾经的死敌站在了一起，因为他们都不希望佛罗伦萨这个新贵登临意大利足球之巅。

　　佛罗伦萨在什么时候成了全意大利的公敌？

　　强大招致嫉妒？

　　这是佛罗伦萨队员的想法，但有些片面，这个赛季，佛罗伦萨从联赛一开始便一骑绝尘，以悬殊优势夺冠，联赛早早失去了悬念，冠军联赛上，尽管过程坎坷，但结果仍是佛罗伦萨一家独大。

　　佛罗伦萨在欧冠的强势表现，或许还能够被他们接受，但是联赛上佛罗伦萨的强悍统治力，让他们无法忍受。

　　对于习惯了从“七姊妹”到“四豪门”的意大利足坛来说，球迷也好，舆论也好，恐怕很难接受这样没有竞争的联赛，因此极度渴望搅局者的出现。

　　这个赛季，人们一度把希望寄托在国际米兰的身上，事实证明那是一个笑话，罗马因为天时地利人和诸多因素，或许真的能和佛罗伦萨掰掰手腕，因此全意大利几乎一致都站在了罗马这边。于是乎佛罗伦萨的任何错误，都被放在了显微镜下。

　　就像这个赛季的联赛当中，虽然佛罗伦萨从开始到结束一直都表现的非常强悍，但事实上，他们并不轻松，人们只是把他们当成了暴发户，也因为强大，佛罗伦萨招致全意甲的围剿。

　　当然这并非一种正常现象，要想摆脱“全意大利公敌”的形象，佛罗伦萨需要继续在欧洲赛场树立更高大的形象，让整个意大利足坛明白，意大利足球在电话门之后，崛起的希望在他们的身上。

　　佛罗伦萨终于还是赢了，在战胜了罗马之后，当迪甘将意大利杯高高举起的时候，发出的呐喊，告诉全世界：佛罗伦萨来了！

　　在这个赛季开始之前，恐怕谁都没有想到，佛罗伦萨竟然真的能走到今天这一步，但是仔细分析的话，一切又都显得顺理成章。

　　这个赛季已经彻底结束了，佛罗伦萨现在应该着眼于下个赛季了，下赛季能够挑战佛罗伦萨地位的队伍还是国际米兰、AC米兰、尤文图斯和罗马这四支球队。

　　AC米兰这赛季人员老化的问题彻底暴露，锋线也缺乏得力干将，这使得米兰本赛季的整体实力并不是很强，还要应付多线作战，加上皮尔洛、加图索、吉拉迪诺这些国脚还要应付国家队比赛，所以中途的时候已经支撑不住了，所以排名不高也是意料之中的事情。

　　AC米兰需要尽快的补充新鲜血液，对阵容做比较大的补充，才可能在下赛季再次以强队的面貌出现。

　　现在看来AC米兰在前锋和中场都在积极接洽新援，但是在后防线上始终没有动作，让人感到有些奇怪，如果后防不补充一些有实力的年轻球员，那么下赛季的前景依然会有阴影，总之米兰到了大换血的时候。不过AC米兰下赛季打不上冠军杯，认真备战联赛，应该也是冠军的有力争夺者。

　　联赛结束之后，加利亚尼就曾表示，AC米兰将忘记失败，转入新赛季的建设之中。

　　加利亚尼说道：“从现在开始，我们将开始为下赛季的准备，进行转会市场的计划，我们的目标是保持现有的球队的骨架，同时让球队得到加强，以令球队在意甲和欧洲重新恢复竞争力，我相信我们能够打造一支强大的球队。”

　　对于转会，加利亚尼做出了重要的承诺：“会有一名大牌后卫，一名大牌中场，以及一名大牌前锋加入球队，我们将会有6到7名新援加盟。AC米兰的球迷大可不必担心球队的未来，我总是说，AC米兰的头号球迷是贝鲁斯科尼，AC米兰总是会处于顶级水平上的。”

　　小将帕托是这个赛季米兰最大的收获，半个赛季，他的进球数达到了九个，在未来的AC米兰中，他无疑是重要的力量。

　　罗马本赛季比上赛季更加成熟，在冠军杯中也取得不错的成绩，虽然最后阶段没有能够冲上去，但是以罗马的人员配备打出现在的成绩，应该说已经发挥了球队的潜力，可以说斯帕莱蒂用兵还是很成功的，罗马之所以成绩没有达到顶峰，主要是板凳深度不够，包括主力队员在欧洲甚至意大利都还说不上是最优秀的，替补球员就更差一些，能够打到这种程度应该说已经是相当不错了。

　　罗马本赛季比较出彩的一个是武西尼奇，在托蒂受伤的情况下，武西尼奇能够顶上来成为得分手，与上赛季偏软的状态比起来，这个赛季武西尼奇表现的很不错。

　　另外罗马这个赛季重要的收获就是胡安，胡安和梅克斯的组合应该说是意甲中相当成功的组合，罗马这种全力进攻的开放式打法下，能够保持失球数不是很多，应该和胡安的加盟有很大关系。

　　另外一个就是卡塞蒂，在后防线上起到的作用也是相当出色的。罗马下赛季想冲击欧冠决赛和意甲冠军，那么人员还需要进行补充。

　　尤文图斯这个赛季开始阶段引进的人员让人寄予很大的希望，安德拉德、阿尔米隆等等，很快发现这些人不堪大用，所幸的是尤文图斯在冬季做了补充，尤其是引进了西索科之后，中场终于表现出比较稳定的实力，尤其是在赛季最后西索科和卡莫拉内西组成的双后腰让尤文图斯的进攻和防守都有加强，在内德维德缺阵的时候，这两人的组合起到了重要作用。

　　再加上萨利哈米季奇也是一名攻守俱佳的球员，如果运用得法的话也是很重要的棋子。内德维德仍然保持顽强的拼劲，在受伤之前一直是尤文图斯中场的强大动力，再加上扎内蒂等人都可以在中场充当防守角色，蒂亚戈在进攻中也有所表现，以现在尤文图斯的人员来看还是相当完整，只是板凳深度稍嫌不足。

　　锋线上皮耶罗在续约后重新找到了状态，精神大大放松，表现出了应有的水平，让人看到了近乎于鼎盛时期的皮耶罗，尤文图斯的中锋特雷泽盖赛季虽然进球很多，但是下赛季能否保持状态有些让人把不准。亚昆塔加盟使尤文在中锋位置上有了强劲替补，即使特雷泽盖顶不上，亚昆塔也是一个很好的选择，还有小将帕拉迪诺，应该说尤文下赛季的锋线依然可观。

　　尤文图斯的不足就是他的后防线，莱罗塔列仍然能打上主力，但是他总给人感觉是个不太稳定的因素，齐耶利尼是个不错的后卫，但是他缺少一个更加可靠的同伴。

　　布冯是尤文图斯防守的巨大保证，任何人在布冯面前射门，都会感到无形的压力，尤文图斯失球很少和布冯的超强能力有很大关系。

　　重新回来的尤文图斯已经适应了意甲的节奏，应该会在下赛季有更好的表现，但是尤文图斯下赛季要双线作战，以目前的阵容可能会比较吃力，能不能在联赛中争夺冠军，还是一个问号。

　　还有就是国际米兰，虽然卫冕失败，但是他们的能力却不容忽视，三条线人员齐整，而且莫拉蒂已经承诺会对球队进行大笔投入，引进新援，同时曼奇尼离开，穆里尼奥即将入主，也将会给国际米兰带来更加强大的活力，蓝黑帝国能否建立，下个赛季至关重要。

　　当然，这些都是以后才需要考虑的事情，现在佛罗伦萨要做的就是尽情的享受他们的三冠王。

　　当球队载誉而归，全队登上早就准备好的游行大巴车的车顶，向数万蜂拥而至的佛罗伦萨球迷展示他们这个赛季的丰硕成果之时，整个佛罗伦萨都疯狂了。

　　游行庆祝的队伍，在这座城市随处可见，最终汇集到了佛罗伦萨市政府办公楼前的广场上，“万岁”的欢呼声不绝于耳。

　　普兰德利作为佛罗伦萨的主教练被球员们推着走到了麦克风前，意大利老帅哥因为激动，沉吟了半晌才开口道：“我要感谢所有人，俱乐部的工作人员，我的教练组成员，球员，当然还有你们，你们这些一直以来都在支持我们的球迷，你们才是紫百合的基石，这个赛季已经结束了，我们获得的成就摆在眼前，现在是享受胜利的时候，尽情的欢呼吧！我们有理由享受今天的一切，然后下个赛季，让我们继续前进！”

　　接下来走上前台的就是迪甘了，没有人会否认迪甘对紫百合青年近卫军的贡献，这个赛季在联赛当中他总共为佛罗伦萨打进了45个进球，连续四个赛季蝉联最佳射手的称号，同时因为迪甘，佛罗伦萨被注入了一颗强者的心脏，佛罗伦萨也在他的带领下，战胜了众多的强敌，最终加冕三冠王。

　　“我总是说我们不会停下，现在我们已经是三冠王了，但是我们前进的脚步依然不会停下来，我们还有更多的工作要做，还有更多的荣誉在等待着我们去争取，这将是一个非常漫长的过程，我们会收获更多的冠军，是的！就像刚才普兰德利教练说的那样，我们要感谢你们，你们在看台上为我们加油助威，这给了我们无穷的力量，也让我们时时刻刻都牢记着，我们肩负着的使命，佛罗伦萨不会就此停滞不前，我们的目标是成为全世界最强大的球队，下个赛季，我们将会收获更多的冠军！”

　　球迷们此刻已经激动的难以自持了，在迪甘完成了演讲之后，人群之中立刻爆发出来剧烈的欢呼声。

　　“万岁！罗德！万岁！佛罗伦萨！”


第一百六十三章 落幕

　　2007/2008赛季终于落下了大幕，佛罗伦萨毫无疑问的成了最大的赢家，联赛冠军，欧冠冠军，意大利杯冠军，三冠王加身，佛罗伦萨已经无可争议的登上了意大利足球王者的宝座，同时整个欧洲足坛也被佛罗伦萨这个赛季强悍的表现震惊了。

　　有惊无险地，佛罗伦萨完成三冠王的伟业，赛季初，意甲专家普遍认为这将是一个竞争激烈的赛季：罗马的实力稳中有升，两套阵容都具备挑战冠军的实力，AC米兰携欧洲冠军之威，以平分开始与国际米兰竞争；尤文图斯从地狱中杀回，单线作战是斑马军团最大优势，然而所有被寄以厚望的强者都让人们失望了。

　　与上赛季相比，罗马队在本赛季带给球迷更多希望，更多惊喜，但最终结果却几乎与上赛季一模一样。

　　冠军杯8强，联赛季军，意大利杯亚军，总而言之，罗马的本赛季虽然少了一个意大利杯冠军头衔，但是总的来说还是有进步，但是没突破，一如上赛季的翻版。

　　从成绩上看，本赛季罗马在联赛中积分不仅比上赛季积分更多，甚至也高于2000/01赛季卡佩罗那支在意甲夺冠的罗马。

　　如果不是佛罗伦萨太过强势，这已经是冠军成绩，即便如此，在已经具备了统治力的佛罗伦萨和阵容强大的国际米兰面前，一个联赛季军对罗马人来说已经殊为不易了。

　　在冠军杯上，罗马淘汰了有欧洲之王美誉的皇马，成为欧冠8强之一，虽然最终还是止步于曼联面前，但这样的告别已经比去年被红魔7:1血洗，体面得多。

　　不过对于罗马来说，虽败犹荣并不值得骄傲，反是功亏一篑实在太让人失望。何况，能在意大利杯决赛当中，领先不可一世的佛罗伦萨半场比赛，也是殊为难得了。

　　然而这并不是罗马人所预想的，红狼军团的目标是堂堂正正地从佛罗伦萨手中夺走意大利杯的冠军，甚至是冲击联赛冠军。

　　从去年夏天的转会中，罗马的实力得到了有效的补充，西西尼奥、甘贝里尼、胡安和久利等实力型球员的加入，让罗马在赛季未开始，就被认定是有足够实力向冠军发起冲击的队伍。

　　而且他们的战绩也着实不错，联赛开始之后，也曾和佛罗伦萨，国际米兰，尤文图斯杀得难解难分。

　　但是罗马的先天不足，森西家族无力在转会市场上加大力度，注定了罗马无法像国际米兰一样靠巨星决定胜负，他们也没有一个迪甘，可以在转会市场上不停的发现蒙尘的珍珠。

　　斯帕莱蒂的指挥已经把罗马的潜力发挥到了极限，事实上去年夏天低价引进的几名球星在本赛季都发挥出惊人的能量，本身就是奇迹，不可能指望这样的成功发生在每一个夏天，更要命的是眼下罗马还存在主力球员继续出走的危险。

　　阿奎拉尼、小曼奇尼等球星的名字都与豪门挂上钩，却还没有真正令人激动的引援消息。以此来看，本赛季几乎已经是这支罗马表演的最高潮，下赛季罗马依然会有竞争力，但很难再比本赛季做得更好。

　　罗马欠缺稳定，缺少王者之气，上赛季的联赛亚军、杯赛冠军罗马被认为是最具挑战国际米兰资格的球队，赛季前的意大利超级杯力斩国米夺冠，也给了人们更多的遐想。然而在赛季开局阶段的三连胜后，罗马奇葩迅速凋谢，接下来的连续五轮联赛只胜一场，更是在与国际米兰的直接交锋中1:4惨败，还让佛罗伦萨渔翁得利，巩固了积分榜上的优势。

　　此后虽然罗马奋力追赶，但无奈总是阴沟翻船错失良机，罗马的主教练斯帕莱蒂就曾说过：“罗马的最大问题在于专注不够，面对小球队时他们总是注意力不集中，这让他们丢了不少分数，堪称致命。”

　　特别是在赛季中期，当罗马向佛罗伦萨榜首发起冲击时，首都球队竟然连续在卡利亚里和利沃诺身上丢分，彻底葬送了追赶的希望，这也是造成罗马几度逼近佛罗伦萨，但最终还是功亏一篑的罪魁祸首。

　　面对下游球队不能稳健的拿分，如此起伏不定的球队当然难以在夺冠争夺中笑到最后，而这个问题已经困扰了罗马两个赛季。

　　用一句话来形容，眼下的罗马具备了冠军的实力，但不具备冠军的气度，斯帕莱蒂的球队更像是抢占山头的“土皇帝”，而不是志存高远的王者之师。

　　和罗马相比，AC米兰就像是一个被戳破谎言的尴尬皇帝，赛季开始之前，恐怕没有人能想到AC米兰能以这样一种方式结束赛季，尽管在最后一轮大胜乌迪内斯，但红黑军团还是只能眼看尤文图斯攫走下赛季冠军杯的参赛资格，仅仅一个赛季之后，欧洲和世界双料冠军就只能“降级”到联盟杯拼搏去了，这是安切洛蒂时代AC米兰第一次没能获得冠军杯的参赛资格。

　　上赛季冠军联赛冠军，对于AC米兰来说更像是那件“皇帝的新衣”。从实力上AC米兰明显已经落伍，但却依靠超级球星在短时间内的爆发而沉迷于欧洲最强球队的美梦当中，而这反而在本赛季害了红黑军团。夏季没有增强引援力度已经决定了AC米兰本赛季的失败，红黑军团在本赛季一开始就频频丢丑，甚至创下了圣西罗半年不胜这样的尴尬纪录。

　　下半赛季AC米兰一度回暖，但几轮之后就因为伤病和疲劳等多重原因再度陷入低潮。即使是上赛季带着8分的罚分，红黑军团都没有今天这般狼狈。

　　毫无疑问，本赛季对于AC米兰来说是彻头彻尾的失败，这一次红黑军团没有罚分做借口，更无法像上赛季那样用冠军杯的奖杯来回应同城死敌的嘲讽。讽刺的是，或许正是上赛季冠军杯的冠军，才导致AC米兰在本赛季一败涂地。

　　事实上，早在上赛季的联赛中，红黑军团就已现疲态，上赛季AC米兰一度濒临降级区，但罗纳尔多的加盟拯救了AC米兰，外星人在半年之中有如神助，几乎凭借一己之力把AC米兰推回了冠军杯区，虽然功败垂成，只能屈居联赛第五，但是至少上个赛季的AC米兰奋斗过了。

　　而在冠军杯上，卡卡光芒万丈的表演，以及因扎吉在决赛中的神奇射术，让红黑军团再次登上欧洲之巅。

　　冠军杯冠军遮蔽了人们的双眼，掩盖住了红黑军团在这个赛季中暴露出的所有问题，以至于米兰管理层在夏季转会中错误地估计了球队的实力，不仅没有加大投资力度，相反却几乎毫无作为，最终错过了对球队更新换代的时机。

　　眼看竞争对手们各个招兵买马，扩充军备，只有AC米兰不进则退，要知道米兰的老将们在本赛季又老了一岁。失败，从这时期就已注定。

　　如果只看联赛，AC米兰的2007年下半年根本就是耻辱。自1981/82赛季以来的最差联赛开局、联赛半年主场不胜、前锋不会进球等尴尬被摆在AC米兰面前，夏季转会的不作为带来的苦果已经显现，罗纳尔多缠绵的伤病是表面原因，AC米兰阵容已经失去厚度才是病根。

　　上半赛季，能为AC米兰遮羞的是欧洲超级杯和世俱杯两座冠军，而且严格而论，这是上赛季冠军杯冠军的附送品，并非是本赛季米兰表现的回报。

　　不能否认，在世俱杯上夺冠并让米兰成为洲际大赛夺冠次数最多的球队，在很大程度上帮助米兰缓解了压力，使得他们可以用更轻松的心态迎接剩下的联赛，从这个角度上看，参加世俱杯有其积极意义。

　　然而世俱杯无疑也带来了负面的影响，那就是AC米兰的体能被更快的消耗殆尽。舟车劳顿之苦不算，为了世俱杯，AC米兰从下半赛季一开始就迎来魔鬼赛程，连续一周双赛让平均年龄过高的米兰完全承受不了，不仅球员状态下滑严重，伤病也开始增多，球队战绩摇摆不定。

　　世俱杯之后，刚刚加盟的帕托一度让人想起上赛季的罗纳尔多，AC米兰在连续7轮联赛中赢下6场，在积分榜上也回到前四。

　　但随着帕托和卡卡先后受伤，红黑军团又开始走低，从战平利沃诺开始，一直到主场不敌佛罗伦萨，米兰连续12轮联赛只胜3场，没有冠军杯的未来已经近在眼前。而在一向被称作是米兰最擅长的冠军杯中，AC米兰同样疲态尽显，在1/8决赛中就被青春无敌的阿森纳淘汰出局，更击碎了米兰人不重视联赛的心理安慰。

　　拜尤文图斯同期战绩同样糟糕所赐，AC米兰仍握有一线生机，联赛收官阶段，加利亚尼发出必胜令，要求米兰赢下全部五场比赛。

　　复出的卡卡，以及状态回勇的皮尔洛一度让米兰人看到了光明，特别是米兰德比一役终结了对国际米兰的三连败，并在积分榜上不断缩小和尤文图斯的积分差距，让红黑拥趸扬眉吐气。

　　但没想到梦想就破灭在触手可及的地方，倒数第二轮米兰客场惨败给那不勒斯，把主动权拱手让回给尤文图斯，尽管最后一轮米兰打出赛季最佳水平，依然只能眼看着尤文图斯拿走了欧冠联赛的入场券。

　　归根结底，AC米兰的功败垂成还是受制于阵容单薄，出征那不勒斯一战，核心皮尔洛被停赛，米兰马上找不到比赛的节奏，可以说红黑军团的生死完全操控在皮尔洛的发挥之上。数年来安切洛蒂一直说要给皮尔洛寻找替身，然而安逸的成绩，让安切洛蒂的要求变成空谈，结果在本赛季终酿成苦果。

　　到现在，连冠军联赛资格对AC米兰来说都已经是一种极大的成功，实在有些讽刺，上个赛季就是欧足联法外开恩，才能跻身这个赛季的欧冠联赛，但是这一次，他们没机会了，不过幸好在最后关头，红黑军团在米兰德比中把握住了命运，同时捍卫了自己的荣誉和尊严，也让米兰不至成为笑柄。

　　但无论如何，上赛季欧洲冠军联赛冠军都只不过是米兰王朝落日闪过的最后一丝余辉，眼下红黑军团若想重新成为联赛冠军的竞争者，唯有重头再来。俗话说得好，不破不立，以这点来看，或许本赛季连冠军联赛资格都没能拿到的AC米兰来说，反而是个契机。

　　尤文图斯在乙级炼狱中重生，AC米兰虽然还能参加联盟杯，但无疑本赛季的失败已经足够让他们认清自身的问题。加大投资，增强球队实力深度，加快新老交替步伐，是红黑军团走出低谷的唯一途径。

　　加利亚尼说“本赛季并不能算彻底的失败，依然也有可喜的地方”，不过是场面话，帅位看来还没有危险的安切洛蒂“必须补充球队实力”的呼声才是实情，而弗拉米尼只是个开始，好在虽然AC米兰正在亏损，但贝鲁斯科尼并不缺钱，只要意大利前总理舍得打开腰包，米兰重回巅峰并不需要等待太久。

　　重新回到意甲联赛的尤文图斯堪称是本赛季为数不多的亮点，斑马精神也不曾丢掉，尤文图斯也是本赛季表现最稳定的球队之一，这支传统豪门即使是以升班马的身份参加联赛，也始终没有脱离第一集团。

　　电话门事件后，尤文图斯高层进行了重组，球队也因为降级而流失了大批一流球员。即便这样，老妇人在上赛季的意乙联赛中仍然难逢敌手，一路坦途的返回了意甲赛场。

　　虽然只是暂别顶级联赛，但是老妇人一定会感到了些许物是人非的感觉，如今的意甲，早已不是90年代尤文、米兰携手统领的时代了，佛罗伦萨的崛起，国际米兰的强势，AC米兰的低迷，罗马始终处在准强队和一流豪门之间的尴尬位置，这让斑马军团重返意甲之巅的期望变得似乎有些复杂。

　　凭借着布冯、内德维德、卡莫拉内西、皮耶罗、特雷泽盖等一流球星的实力，尤文图斯在漫长的赛季中始终保持着稳定的状态，尤文图斯在整个赛季中一直保持在前四五名之内，从未有过改变，从这点上看，尤文图斯的实力排名意甲前四当属实至名归。

　　而从强强之间的对话中，似乎更能够看出这支尤文图斯的可怕之处，尽管尚在重建的过程当中，但是尤文图斯本赛季与佛罗伦萨、国际米兰、AC米兰和罗马几个主要竞争对手的联赛对话中，除了双败于佛罗伦萨，但是和其他三个对手的较量当中，并不落于下风，这样的战绩的确称的上是意甲“顶级豪门”的水准。

　　作为一个历史悠久的豪门球队，尤文图斯的目标肯定不能满足于一个冠军联赛的出场资格。尽管本赛季的成就堪称完美，但是想要在强手如林的欧洲赛场上一展身手，甚至重新夺回90年代中期斑马军团笑傲意甲，纵横欧陆的意气风发，仅仅凭借着现在的阵容是远远不够的。

　　本赛季的优异表现让人们相信，尤文图斯重回顶级行列的路程并不遥远。只要保存现有的主力班底，并在夏季转会中有针对性的引进几名顶级球员，那么在下个赛季，尤文图斯就有可能提前“抢班夺权”，成为挑战当前意甲格局的“新势力”。

　　不过，虽然强势回归，但是尤文图斯自始至终都不是联赛冠军的争夺者，虽然在去年夏天尤文图斯投入巨大，但引援效果并不好，几个大手笔都没有发挥出预想中的效果，斑马军团之所以能够在积分榜上稳居前列靠的还是皮耶罗、卡莫拉内西、特雷泽盖和布冯等老尤文图斯留下的宿将们的不屈奋战。

　　不过俱乐部上下还是制定了务实的目标，他们并未急于返回争冠行列，而是将赛季目标定在了冠军联赛入场券上。

　　依照这个目标，他们请来沉稳的老帅拉涅利，拉涅利也着实干的不错，在返回意甲的第一场比赛中，尤文图斯就大开杀戒，主场5:1血洗利沃诺。

　　这场大胜，不仅昭示着斑马军团的正式回归，同时也是给所有意甲球队一个信号，千万别小瞧了这支“升班马”。

　　下半赛季尤文图斯单线作战的优势开始体现，体能更好的斑马军团在几场强强对话中占到上风，但对比上半赛季尤文图斯面对强队无一胜绩的事实，更凸显不受欧战拖累才是尤文图斯的最大法宝。

　　必须承认，这支尤文图斯是本赛季意甲最大亮点，更难能可贵的是一年的乙级炼狱并没有磨尽尤文图斯与生俱来的王者之气，在关键战役中，尤文图斯依然是最有战斗力的意大利球队。

　　不过实力的差距依然明显，正像尤文图斯主帅拉涅利所说：“纯粹看阵容，这支尤文图斯远远不如佛罗伦萨。”

　　下赛季，当尤文图斯要在冠军联赛中为欧元而战时，他们是否还能在意甲中发挥出本赛季的水平是个未知数，当然，今年夏天尤文图斯还会对阵容进行补强，但想挑战佛罗伦萨，恐怕靠自身的努力并不足够。

　　而致力于重建大国米时代的莫拉蒂又一次失望了，赛季开始之初，他期待的是一个王朝，所谓王朝，既不能是边陲小国，更不能是南柯一梦，但是结果偏偏事与愿违，连续两个赛季的冠军不过是昙花一现罢了。

　　05/06赛季是审判冠军，除了证明国际米兰的清白，在竞技意义上缺乏说服力，06/07赛季国际米兰横扫意甲，有如成人欺负幼儿，除罗马之外，再无一个公平的对手。

　　07/08赛季的联赛冠军才是十足真金，但是捧起冠军奖杯的偏偏不是国际米兰，而是佛罗伦萨，在力压国际米兰、罗马、尤文、米兰等诸强之后，紫百合铸成意甲王座，国际米兰却只能黯然神伤的舔着伤口。

　　国际米兰从来不缺少实力，莫拉蒂入主十数年，巨星如过江之鲫，蓝黑军团在纸面上始终都站在意甲巅峰。过去一直没能把纸上冠军变成实际冠军，国际米兰缺少的就是精神品质。97年败走阿尔卑，02年引恨奥林匹克，都是实力如日中天的蓝黑军团心理脆弱的代表作。莫吉形容国际米兰“没有卵蛋”，用词固然尖酸，但一针见血。

　　本赛季，国际米兰在争冠路上，昔日的痼疾依然若隐若现，并未根除，顺风顺水时，蓝黑军团一骑绝尘，势不可挡，甫一在冠军联赛中受挫，球队马上人心涣散，溃不成军。

　　教练要辞职，球星闹内讧，尽管莫拉蒂四处救火，也难掩国际米兰树倒猢狲散的破败形象。

　　混乱之后球队也没有重回正轨，止住下跌的势态，在俱乐部百年华诞之机痛失冠军，佛罗伦萨在前半程固然领先实在太多，可是若国际米兰稍微争气，在弱队身上少丢两分，一切必将大不同。

　　这支国际米兰不擅硬仗的致命软肋，最后阶段连续错过追赶佛罗伦萨的机会，更是让这个卫冕冠军看上去狼狈不堪。

　　菲戈、维埃拉、伊布、马特拉齐等球星或相互、或与曼奇尼的对峙已经十分扎眼。大将各怀异心，怎成王者之师？

　　这根源于国际米兰的建队构成，过多的外援，没有本土核心导致球队缺乏凝聚力，再加上曼奇尼傲慢率真，连自己都时有任性之举，更难控制互相不服的大牌。

　　在国际米兰横扫意甲的06/07赛季自然无伤大雅，然而一旦遇到挫折，没有主心骨立时成为球队崩盘的祸首。

　　精神层面上的缺失让国际米兰想要建立王朝的支柱并不牢固，必须承认，本赛季蓝黑军团比以往缺乏韧性，最终没能撑过佛罗伦萨的年轻风暴。

　　莫拉蒂若想要重建大国米时代，必先加固支柱，唯有如此江山才会太平，今年夏天，国际米兰在调整精神意志方面的动作，才是他们能否真正统治意甲，建立新国际米兰王朝的关键，而曼奇尼的离去，或许竟是那个开始。

　　所有人都承认，没有莫拉蒂，就没有现在的国际米兰，石油大亨在买下让他魂牵梦萦的蓝黑军团后从来没有在投资上有过一丝吝惜。仅仅过去十年间，莫拉蒂仅在国际米兰购买球员方面就砸下4.4亿欧元，这还不包括为明星球员提供的高额工资。

　　莫拉蒂的金元攻势为蓝黑军团带来了大批球星，虽然国际米兰在此前的十数年中始终不能问鼎意甲冠军，但其影响力丝毫不逊色于AC米兰和尤文图斯，这正是得益于莫拉蒂给球队带来的无数巨星。

　　近两个赛季，为国际米兰称霸意甲起到关键作用的伊布、维埃拉和齐沃等球星，更都是在莫拉蒂的一掷千金下才穿上蓝黑战袍。

　　只不过单纯的巨星政策被证明是失败的，国际米兰一直没能通过球星在成绩上有所突破，而莫拉蒂过度地指挥球队也不断被人所诟病。

　　这个赛季的失败或许已经让莫拉蒂认识到单凭热情并不能带来胜利，更规范和理性的管理才是俱乐部走向成功的关键。

　　事实上，从上个赛季起，莫拉蒂就已经不像执掌国际米兰初期时，频频对俱乐部日常工作指手画脚。尽管在蓝黑军团内部，依然有遇到问题直接找莫拉蒂倾诉的风气，但这是俱乐部多年形成的积习，只能逐渐改善，不可能在一夕之间彻底清除。

　　当然，放权不意味着撒手不管，当国际米兰在下半赛季陷入近两年来前所未有的混乱和低谷中时，莫拉蒂本该及时出来力挽狂澜，稳定住局面，但是他偏偏没有这么做。

　　也正是因为如此，才引发了接下来国际米兰的大骚乱，首先是曼奇尼毫无征兆，又不负责任的辞职，把本就因为从冠军联赛出局，而无所适从的国际米兰搅得乱作一团，接下来教练指责球员，球员指责教练，更是让国际米兰的队内气氛乌烟瘴气，最后，莫拉蒂更是一怒之下将曼奇尼赶走，更是让国际米兰丢掉了最后一点精气神。

　　赛季开始之前，被人们更为看好的四大豪门球队，相继倒下，所有人意外的是佛罗伦萨趁机崛起，三冠王，佛罗伦萨实现了那些豪门都没有能力达到的一个高度，当这个赛季结束之后，更多的人开始研究这一支高举着紫百合旗帜的青年近卫军，试图找出他们成功的秘诀。

　　首先是阵容方面，因为普兰德利坚持的轮换政策，人们很难为本赛季的佛罗伦萨确定一个十一人主力阵容，后防线上孔帕尼，蒂亚戈·席尔瓦和拉诺基亚各打了半个赛季，中场莫塔赛季初是绝对主力，但受伤后逐渐被阿尔特塔取代，哈姆西克前半程作用突出，蒙托利沃则从二月份开始回归主力。

　　繁重的赛场迫使普兰德利几乎用两套人马打联赛，靠阵容厚度克服困难，本赛季佛罗伦萨的替补实力得到更完整体现。

　　上赛季的主力只有阿尔贝蒂尼退役，甘贝里尼，利维拉尼，约根森这三个不算主力的球员离开，随后又在夏天的转会市场上补充了莫德里奇、阿尔特塔和马切纳都在轮换中起到效果，佛罗伦萨转会花费不多，但板凳深度比上赛季更强，因此尽管要面对三线作战，仍能顺利克服三冠王道路上的种种困难。

　　战术方面，普兰德利坚持使用4312的思路，但在实际联赛中有灵活变化。莫塔和蒙托利沃受伤期间，普兰德利也曾把阵型变成442，莫德里奇和哈姆西克分管两个边路，保证攻守平衡，取得了不错的效果。

　　到了联赛中后期赛事密集的那段时间，普兰德利靠稳守反击战术挣到足够分数，虽然场面难看，却收到实效。佛罗伦萨的实力不比去年更强，好在普兰德利对球队极为熟悉，几名新人融入球队都较为顺利，稳定是佛罗伦萨实现三冠王伟业的一个关键要素。

　　但比起意甲昔日的冠军球队，佛罗伦萨这个赛季所战胜的对手还不够强大，尤文图斯重返意甲之后，实力今非昔比，AC米兰因阵容老化，出现严重滑坡，罗马仍和去年处在同一水准，国际米兰则是在不停的内耗和矛盾之中度过了整个赛季。

　　相比于上个赛季的国际米兰，这个赛季的联赛冠军佛罗伦萨，没有受到过实质威胁，他们在联赛中的优势，更多是得益于对手的退步，而非自身的进步。

　　不过，佛罗伦萨在最近两个赛季的球队建设工作做得不错，在迪甘的帮助下，佛罗伦萨在转会市场上挑选价廉物美的球员，莫德里奇、阿尔特塔和马切纳等新援都是年富力强的生力军，小将拉诺基亚脱颖而出，更是让人眼前一亮，可以说佛罗伦萨的年轻化建设已经远远甩开了他们的竞争对手。

　　但下赛季的佛罗伦萨能否实现卫冕？

　　前景并不乐观！

　　尤文图斯的冲击力十分惊人，下赛季阵容将继续加强，AC米兰憋着一口气重振雄风，国际米兰绝对不甘心只是昙花一现，三家豪门俱乐部势必会在转会市场上签下重量级球星，一旦贝卢斯科尼等人下定决心，不惜血本的引援，对佛罗伦萨无疑会造成极大的冲击。

　　不过，这些都只是猜测，现在佛罗伦萨给人的感觉绝对是一支具有超强统治能力的球队，阵容年轻，完整，俱乐部拥有者德拉瓦来愿意投入，当然也少不了普兰德利的功劳。

　　三冠王不单单是佛罗伦萨俱乐部历史上绝无仅有的，同时也是意大利足球历史上的第一次，正是普兰德利三年以来的精心调教，给了佛罗伦萨胜者的意识，他要求球队也保证了球队拥有严肃认真的态度，而同时对于自己的工作，他也具有着极大的激情斗志。

　　首先，普兰德利一手创造了这支佛罗伦萨的强队意识，几乎无论以任何阵容，佛罗伦萨都能在危机时刻拿下该拿的比赛。普兰德利创造了一支随时可以改变的球队框架，每一个在这一框架中的人都知道自己该怎么跑位，该做些什么。普兰德利也是为数不多的几个，不仅能够在不同比赛中改变阵型，也能在同一场比赛的不同时段内，做到这一点的教练之一，用兵策略变化无穷，正是出色的教练最大嗜好。

　　严肃认真是普兰德利带队的另一样珍宝，无论是谁，每一个被派上场的球员都表现的极为认真专业，不要误会球员遭到替换时脱口而出的粗口，这是每个管理调整着大量球星的教练员需要付出的代价的一部分。平常的态度才是真正具有意义的，无论是在联赛、意大利杯还是在欧洲冠军联赛，佛罗伦萨的表现给自己的球衣和比赛增添了光彩。

　　2007/2008赛季结束了，随之各项评选活动也纷纷登场，意大利最据权威的《米兰体育报》联合其他几家媒体评选除了这个赛季的最佳阵容。

　　门将：弗雷！

　　虽然布冯重新回到意甲让最佳门将的竞争更加激烈，但是纵览整个赛季，弗雷当之无愧的成为最佳，佛罗伦萨本赛季的三冠王霸业，弗雷功不可没，在多场比赛中弗雷都用世界级的扑救保住了佛罗伦萨的胜利，如果本赛季佛罗伦萨没有弗雷，能否顺利加冕三冠王，都将是一个未知数。

　　后卫：麦孔、蒂亚戈·席尔瓦、齐耶利尼、安东尼尼！

　　麦孔防守能力相当出众，已经成为了萨内蒂最好的接班人，同时在进攻中麦孔的带球插上内切都是国际米兰打破僵局的法宝，同时600万欧元的身价，更让麦孔成为国际米兰捡到的大便宜。

　　中卫组合选择了齐耶利尼和蒂亚戈·席尔瓦，当然，齐耶利尼入选，很大的因素是孔帕尼因伤缺席了半个赛季，齐耶利尼因为安德拉德的受伤，被迫移到中卫位置，结果在这个位置上齐耶利尼大放异彩，甚至因此入选国家队，虽然身材高大，但是齐耶利尼的速度并不慢，同时齐耶利尼的铲球能力出色，并且在本队获得定位球时，齐耶利尼还可以插上头球破门。

　　蒂亚戈·席尔瓦本赛季大放异彩，上个赛季加盟初期还显得有些毛躁，如今已经完成了脱胎换骨，不但在防守端贡献极大，同时本赛季，蒂亚戈·席尔瓦还在联赛当中打进了五个进球，如今定位球战术当中，他和孔帕尼轮换插上抢点，已经成了佛罗伦萨进攻当中的一大利器。

　　赞布罗塔的离开让意甲少了一个出色的左后卫，但是本赛季安东尼尼在这个位置上异军突起，让人绝对要大吃一惊，安东尼尼的速度不快，身体也不强壮，但是他的攻防能力非常平均，而且在左路的传中球质量很高，现在AC米兰已经开出千万级的转会费，希望能够得到这个从米兰青训营走出去的小将，虽然还没有入选国家队的经历，但是相信在即将开始的欧洲杯上，意大利国家队理应有他一席之地。

　　中场：莫德里奇、莱德斯马、哈姆西克！

　　加盟佛罗伦萨之后，莫德里奇甚至都没有经过适应期，从第一场比赛开始就一直保持的很高的竞技状态，如今已经成为佛罗伦萨进攻的组织者，在蒙托利沃和莫塔相继受伤之后，克罗地亚小将艺人撑起了佛罗伦萨的中场组织任务，在被普兰德利改造城后腰之后，莫德里奇在后腰的位置上更是表现除了攻防俱佳的超强能力。

　　如果说莫德里奇撑起了佛罗伦萨中场的组织任务，那么莱德斯马就是他最好的助手，他在中前场的积极拼抢和大范围的跑动，很好的保护了佛罗伦萨的防线，同时莱德斯马插上破门的能力也很出色，在比赛中多次打入关键性进球，现在的莱德斯马已经成为佛罗伦萨中场不可或缺的角色。

　　上个赛季，佛罗伦萨从布雷西亚买来了年纪轻轻的哈姆西克，当时普兰德利说哈姆西克是他们着眼于未来的一名球员，事实证明了普兰德利的预言，在本赛季的意甲联赛中，蒙托利沃受伤之后，哈姆西克成为了迪甘身后一把藏起来的锋利匕首，本赛季一共为佛罗伦萨在联赛当中打进了九个进球，并且奉献了十次助攻，他的表现绝对是世界级的。

　　前锋：穆图、迪甘、皮耶罗！

　　迪甘无需过多的赘述，看看他的进球效率就知道，如果他不能入选最佳阵容的话，怎么都说不过去。

　　除了迪甘之外，穆图绝对是佛罗伦萨锋线上最重要的球员，38轮比赛穆图最终打入十五个进球，连续两个赛季出色的表演，已经让尤文图斯高层越发的后悔卖掉罗马尼亚人。在帕奇尼受伤，卡维纳吉进球效率不高的时候，穆图和迪甘一起撑起了佛罗伦萨的锋线，紫百合勇夺三冠王，穆图的功劳很大。

　　皮耶罗在跟随尤文图斯重返意甲之后，焕发了第二春，本赛季进球数达到了二十一个，追平了职业生涯意甲进球纪录，在进球榜上仅仅排在迪甘之后，34岁“高龄”的皮耶罗如今还能有这样的状态，实在是令人称奇。

　　大幕徐徐落下，诸路豪强总结着这个赛季的得与失，然后接下来要做的就是继续积攒实力，准备下个赛季的新一轮冲刺，而对迪甘这些球员来说，俱乐部的任务，他们已经结束了，下个赛季，他和他的队友们肯定将会面临更大的挑战，接下来，他们要准备的是欧洲杯了。


第一百六十四章 2008欧洲杯（1）

　　2008年的第十三届欧洲杯是继2000年荷兰、比利时联合举办之后，第二次由瑞士和奥地利两个国家联合承办，十六支欧洲最棒的国家队将参与德劳内杯的角逐。

　　四个小组当中，迪甘所在的比利时对被分在了A组，和比利时同组的有东道主瑞士队、土耳其队以及欧洲的传统强队捷克。

　　瑞士主办欧洲杯的两个东道主之一，相比起奥地利队的大赛成绩羸弱，瑞士队在欧洲中游球队中似乎还算得上是佼佼者。

　　不过要说到瑞士足球的真正崛起，还是始于2002年欧青赛，在那届杯赛中，瑞士U17国家队一举夺魁。两年后，瑞士国家队打进葡萄牙欧洲杯决赛圈，结束了多年无缘世界大赛的黑暗时代。

　　四年后，以那支U17国家队为班底的瑞士国家队在德国世界杯中震惊世界，小组赛加八分之一决赛4场比赛390分钟不失一球，仅在点球大战中被淘汰。

　　上届欧洲杯，瑞士小组赛一平两负，成绩在全部十六支参赛队中排在倒数第二，这样的成绩显然不能让瑞士人感到满意。

　　“现在情况不一样了，我们有能力打进淘汰赛。”核心球员森德罗斯信心十足地表示，“我们中的很多人从14岁开始就在一起踢球，我们知道自己能做到多好，德国世界杯就是一个例子。”

　　所有瑞士人都对本届欧洲杯充满期待，尽管在瑞士最受欢迎的运动并非足球，而是滑雪，尽管瑞士人最喜爱的运动员并非出自足球，而是网坛天王费德勒。

　　但就像瑞士国家队主教练库恩说的那样：“我能感受到球迷的激情，或许是因为我们已经厌烦了总是以文静的奶牛为国家的标志，我们希望向世界展示一些新的，少为人见的东西，比如说一头愤怒的公牛。”

　　对于一直这样的中游球队来讲，分组的好坏往往能够左右他们的战绩，而2008年欧洲杯的“怪异”球队分档，恐怕又会给瑞士队的带来不小的麻烦。

　　除了要面对强敌的竞争，队内伤病问题也是困扰主教练库恩的一大难题，头号球星弗雷的入库大修，能不能参加小组赛还是一个未知数，为本就不富裕的瑞士队雪上加霜，而队长沃热尔也饱受伤病困扰，将极大的影响到球队向更高的荣誉发起冲击。

　　因为是同组的对手，迪甘对瑞士队自然也少不了关注，因为作为东道主不需要参加预选赛，热身赛就成了其他球队观察他们的主要途径，最近的友谊赛当中，瑞士队的成绩不错，这也使得这支球队在不利局面下仍然暴露出很大野心。

　　“四强是首要目标，但我们必须努力实现更大的梦想，以信心迎接挑战，完成自我超越。”主教库恩在展望球队前景时如此说道。

　　除了拥有主场优势的东道主瑞士，迪甘率领的比利时显然也不能忽视送走了黄金一代的东欧铁骑捷克队。

　　尽管在历史上曾经涌现出了无数的天才球员，但是捷克足球水平的滑落是无奈的，1996年惊艳亮相后，一度天才云集的捷克队命途多舛，“黄金一代”的波波斯基、内德维德、库卡、斯米切尔等人已经全部远离，2006年德国世界杯，捷克人完成了自己的最后一战，捷克足球的黄金时代就此落幕。新核心罗西基脆弱的膝盖随时都有可能让球队失去了中场控制力。

　　本届欧洲杯是捷克足球步入“后黄金一代”后的第一战，从预选赛来看，这支全新的捷克国家队表现并不好，虽然最终力压德国以小组第一身份出线，但这很大程度上要感谢德国人在提前拿到出线权后的松懈。中生代球员中除了罗西基与切赫之外，还没有谁能达到当年“黄金一代”的水平。

　　不过捷克队显然不打算坐以待毙，球队的核心球员切赫就在随队抵达瑞士之后，接受采访的时候表示：“与葡萄牙欧洲杯及德国世界杯相比，这一次捷克队在小组抽签中的运气有所好转，拥有迪甘的比利时值得尊重，但并非不可战胜，土耳其与瑞士都很顽强，但缺少天赋的球队，小组赛最关键的是第二场对比利时的比赛，如果输了，我们很可能就将被逼迫到最后一轮必须拿下土耳其才能出线的地步，不过我还是坚信，我们有很大机会从小组中突围，但之后能走多远就要看运气了。”

　　切赫信心十足，但是显然他们并不是迪甘主要关注的对象，如果说这个小组当中有哪支球队是需要格外注意的话，就只有曾经在2000年欧洲杯上，和比利时曾有过一段恩怨的土耳其了。

　　在迷茫中度过了数十年之后，土耳其足球近年来重新崛起，傲然跻身于国际劲旅的行列。土耳其队分别参加了1996年和2000年的欧洲杯，之后，他们在2002年世界杯中迎来了球队历史性的辉煌时刻，打入了半决赛并最终获得季军。

　　不过本次欧洲杯预选赛，土耳其的出线之路可以用一波三折来形容，前四轮取得了全胜之后，在出线前景一片大好的情况却相继在弱旅身上失分，倒数第三轮主场输给希腊之后，星月军团的已经岌岌可危，好在背水一战的土耳其在一场天王山战役中客场击败挪威，随后末轮主场小胜波黑，以一分的优势搭上了欧洲杯的末班车。

　　之前土耳其国家队公布了欧洲杯的备战大名单，在这份大名单中，大部分为效力于本国联赛的球员，国内两大豪门费内巴切队和加拉塔萨雷队占据了国家队的半壁江山。不过在锋线上，土耳其还是要依靠尼哈特和老将苏克这对搭档攻城拔寨，在拜仁效力的小阿尔廷托普将成为中场的核心，2000年的欧洲杯，土耳其曾力压东道主比利时小组出线，这次他们依然希望再度扮演黑马角色。

　　最后就是迪甘领军的比利时队了，这支球队在预选赛之后，出人预料的开始了大换血，曾经的功勋球员纷纷被排出在国家队的选择范围之外，取而代之的是大量的年轻人。

　　或许这支主要由年轻人构成的国家队缺少经验，但是锋线上有当今世界足坛最炙手可热的前锋迪甘，这支球队将会在欧洲杯决赛圈展示出怎样的表现，依然让人非常期待。

　　在俱乐部方面，迪甘所取得的成就足以让任何一个世界级球星汗颜，如今他期待着国家队方面能够有所突破。

　　B组的四支球队，有另外一个东道主奥地利、欧洲劲旅克罗地亚、三届欧洲杯得主德国，以及预选赛之王波兰。

　　提起奥地利，人们首先想到的是音乐和艺术，而绝非足球，这个国家历史上曾经诞生了太多的音乐天才，或许正是艺术方面的发达，让这个国家在体育方面很难取得太大的成就。

　　对于奥地利球队而言，“平庸”就是最恰当评价，比赛尚未开始，奥地利就已被称为欧洲杯历史上最弱的种子队，要拿分都不易，更别说出线。之前进行的热身赛，他们更是已经连续九场比赛不胜，到了欧洲杯决赛圈，如何能避免被德国、克罗地亚等列强鱼肉，成了本国媒体最关心的话题，或许奥地利的球员们用脚拉小提琴，都会比用脚踢球来得出色许多。

　　身处欧洲大陆，或许就是奥地利足球最大的悲哀，在本届欧洲杯之前，他们已告别国际大赛近10年之久，他们最后一次出现，尚在1998年法国世界杯上。

　　而最近两次参赛机会，2004年欧洲杯预选赛败在了捷克与荷兰手下，2006年世界杯预选赛原本开了个好头，第一场就战平了当时夺冠呼声很高的英格兰队，却最终仍与出线失之交臂，被波兰夺去了门票，两次预选赛均以小组第三遗憾告别，或许从这一点上来看，奥地利也还不算是纯粹的鱼腩之师。

　　奥地利队中球员大多混迹于中小联赛，只有个别几人能够攀上高枝，波加特茨身在英超的米德尔斯堡，格里科斯效力于意甲的恩波利，伊贝尔茨伯格则在德甲的弗莱堡高就。

　　这三名防守球员加上75年出生的高龄中场维辛贝格尔，以及20岁的年轻前锋哈尼克，便是奥地利国家队效力于五大联赛的全部球员。

　　不过需要注意的一点是，队中1985年左右出生的球员不再少数，看来主教练也在有意识到培养新人。

　　本次大赛也是奥地利历史上第一次晋级欧洲杯决赛圈阶段，可惜却是凭借东道主的身份。没有通过漫长的预选赛来锻炼队伍，仅仅凭借一些价值不高的友谊赛热身，尚且输多赢少。

　　“这是个不断面临，不断克服困难与挫折的过程。”就连他们的主教练希克尔斯伯格也出言谨慎，不过为了鼓励队中大多数的年轻队员，他马上又很有血性的说道，“奥地利与瑞士作为东道主，将会创造出另人血脉贲张的比赛，我坚信我们将创造历史，进入四分之一决赛。”

　　好吧！

　　或许连他自己都不相信。

　　不过实力不济，态度却不能不好，俗话说得好，笨鸟先飞，被公认为本届欧洲杯16强中实力最弱的奥地利比其他球队更早就开始了集训，试图用后天努力来弥补先天的不足。

　　在国际足联公布的最新一期国家队排名中，奥地利排在第43位，虽然他们不是欧洲杯16强中排名最低的，身后还有另一位东道主瑞士48名垫底，但就连奥地利人自己都知道这只是虚名，就像天上的浮云一样，瑞士好歹也是2006年世界杯16强，而奥地利要不是凭借主办国的身份，参加欧洲杯不知要等到何年何月。

　　被奥地利毒害了一下眼睛，接下来出场的这支球队绝对会让人瞬间兴奋起来，世界劲旅德国队。

　　作为三夺世界杯，三夺欧洲杯的世界顶级豪强，虽然前辈的荣誉已经距离他们非常遥远了，但是每一次世界大赛，德国战车都会被人们当成夺冠的最大热门。

　　细腻冷静、追求精度与深度、有着严谨的科学态度和秩序，日耳曼精神同样体现在德国足球上。

　　连续三届欧洲杯与死亡之组为伴，后两届干脆胎死小组赛，也许欧足联也觉得愧疚了这位大户，这次给了他们最理想的一个签位，终于不再沦落死亡之组，直到决赛都碰不到传统强队。

　　与前几届大赛不同，这次德国队阵容深度有所提高，锋线上不再光靠克洛泽一人独撑，戈麦斯、波多尔斯基与库兰伊已可独当一面。

　　巴拉克仍是德国队唯一的世界级球星，在他充当核心的两届世界杯上，德国队都走得很远，如今德国人需要的，只是扎扎实实往前走。

　　如果前行道路上遇到点球大战，那它的对手开始颤抖吧。1976年以来，德国队在世界杯和欧洲杯中共参加过6场点球大战，凭借钢铁般的意志，他们赢得了其中5场，获胜率高达83%。

　　本届欧洲杯，德国足协以一种令世人震惊的方式吹响了欧洲杯的号角。毫无疑问，这是一个聪明绝顶的决定。德国队主帅勒夫在新闻官的陪同下，在德国境内的最高点楚格峰向世人宣布了德国队的23人大名单，这一举动预示着德国队渴望登上欧洲杯之巅。

　　在这份名单中，国家队常客、瓦伦西亚门将希尔德布兰的落选最让人意外。由于瓦伦西亚本赛季内乱不断，后半赛季更是多次被对手横扫，作为主力门将，希尔德布兰在国家队的地位一落千丈。

　　守门员教练科普克表示，由于在过去一年表现稳定，因此勒沃库森的年轻门将阿德勒“当之无愧可以去欧洲杯”。即便是在与老将恩克的竞争中，希尔德布兰同样没能获得青睐，最终成为欧洲杯的看客。

　　在抽签出来之后不久，欧洲著名的威廉希尔博彩公司就公布了夺冠赔率，在威廉希尔看来，哪个国家最有希望夺取明年的欧洲杯呢？

　　答案是德国，勒夫的球队以1赔4位列首位。当然，德国能排在首位应该感谢他们不错的运气，与德国同在一个小组的其余三支球队奥地利、克罗地亚和波兰似乎都不是德国的对手。小组出线毫无问题，至于以后，那就要看日耳曼战车是否加满油了。

　　波兰，这是一个命运多舛的国家，他们拥有无数钢铁般的战士。老牌劲旅波兰近两年的复兴让人侧目，经历了长达40年的预选赛冲击之后，波兰将首次出现在欧洲杯赛的舞台上，尽管这支球队并无太多球星，但30多年四处游历的神奇老帅本哈克，将全队与三大核心，门将博鲁茨、“中场蛮牛”克日诺维克和“锋线摇摆人”斯莫拉雷克，神奇地捏合在一起，在预选赛上压倒了比利时，葡萄牙。更为重要的是，波兰足协、媒体、球员乃至球迷，都对本哈克极为信任，空前团结的氛围，为波兰人的小组赛之旅增添了胜利的砝码。

　　虽然预选赛首战1:3主场不敌缺少了迪甘的比利时，遭遇“开门黑”，次轮马图夏克的进球也未能帮助球队获胜，但随后本哈克的球队就开始一波六连胜狂飙，客场1:0击败立陶宛，主场2:1力挫葡萄牙，最终以小组头名昂首晋级。

　　不过这个赛季，波兰足球遭受了沉重的打击，假球丑闻几乎将甲级联赛涤荡一空，历时两年的调查导致四支甲级球队和两支乙级球队降级，卫冕冠军卢宾盆地俱乐部被判“死缓”。刚刚因成功申办2012年欧洲杯的群情激奋，被这场风暴冲刷得干干净净，波兰队的荷兰籍主帅本哈克甚至一度因此打算辞职。

　　波兰国家队的欧洲杯备战就在这种混乱的局势下展开，值得注意的是，效力华沙列日队的巴西人罗热尔·格雷罗，加入了波兰国籍，在得到国际足联许可后，最终入选了波兰国家队。格雷罗将成为本届欧洲杯波兰队的最大亮点。

　　最后被分在这一小组的就是克罗地亚了，1996年，人们第一次在世界性足球比赛中见到了克罗地亚，2007年11月21日，温布利大球场，一场大雨没有浇灭克罗地亚人的“火把”，硬生生地将英格兰的晋级希望冲进了球场的下水道。

　　外号“火把”的红白格子军，将在集法学学士、摇滚青年、语言专家、诗人与一身的个性少帅比利奇带领下，遭遇东道主奥地利、夺冠大热门德国和东欧劲旅波兰的挑战。

　　“年轻化”是克罗地亚的优势，后起之秀中莫德里奇与科尔卢卡等人渐成大器，克拉尼察与拉基蒂奇在欧洲联赛中也有出彩发挥，斯尔纳和彼得里奇等几个“80初”的球员都已经算老将，加上科瓦奇兄弟和西米奇这样的老将压阵，巴西人达席尔瓦更是天降神兵，颇有昔日苏克的神韵，这支淘汰了英格兰队的火把，将成为夏天里的一把火，继续在奥地利熊熊燃烧，也许他们可以重复1998年那支克罗地亚创下的伟业。

　　另外，与英格兰不同，克罗地亚领先后很少会“在下半场松油门”，这是最让麦克拉伦羡慕的一点，三狮军团两度出线局势危如累卵终于在最后关头崩盘，比利奇的球队则是韧性十足，首战马其顿尤为经典，在最后关头逆转对手，显示了克罗地亚经过世界杯历练后的成熟。作为英格兰球迷、小贝球迷的人们也许可以记恨克罗地亚，但却不能否认他们的强大。

　　在距离欧洲杯开幕尚有一个多月时，克罗地亚国家队主教练比利奇就公布了参加欧洲杯的最终23人名单，成为参加欧洲杯决赛阶段比赛的16支国家队中，最早公布参赛名单的球队。

　　在这份名单中，来自克罗地亚国内联赛的球员只有两名，其余球员均在其他欧洲联赛效力，其中最引人注目的球员无疑是刚刚跟随佛罗伦萨拿到了三冠王的“小克鲁伊夫”莫德里奇。

　　“我不想透露我们的目标，但我认为我们能通过艰苦努力完成它。”比利奇信心十足地说，“很多困难在前面等着我们，但只要能获得一点点运气的帮助，我们就有机会凯旋。”

　　和以往的国际大赛一样，死亡之组永远都是个绕不开的话题，本届欧洲杯也是如此，C组就成了名副其实的死亡之组。

　　死亡之组的头把交椅当属世界杯冠军意大利，翻开意大利足球的历史，上一届欧洲杯冠军还是在40年前，但这丝毫不影响球迷对他们的喜爱。

　　当意大利队出现时，所有的战术、排阵都变得不重要了，静静欣赏最要紧，特别是开场前奏国歌时，摄像机扫过运动员的那十秒钟最不能错过，因为那一张张俊美、坚毅的脸庞，美艳不可方物。

　　本届欧洲杯的意大利队，从预选赛的超级死亡之组中以小组第一出线，随后又被分进了死亡之组，但是作为2006年世界杯冠军，没有理由把意大利队排除在夺标热门之外。

　　虽然马尔蒂尼已远去，虽然巴乔的背影都有些模糊了，但只要意大利队出场，他们就会带来亚平宁的阳光。

　　但是一个高峰之后，往往随之而来的就是一段低潮。特别是对于意大利这样生性自由散漫的民族来说，赢得一场伟大的胜利之后，往往会选择大肆狂欢，而不是百尺竿头更进一步。因此1982年赢得世界杯后，他们竟然没能打进1984年欧洲杯的决赛圈，丢尽了颜面。

　　这一次意大利险些重蹈覆辙，里皮在世界杯后急流勇退，本身就不是好信号，世界冠军的教鞭永远都是烫手山芋，最终在一片质疑声中，意大利足协选择了缺少资历的多纳多尼。厌倦、混乱、怀疑，世界冠军就在这样的氛围中开始了本届欧锦赛的征程。

　　首战被立陶宛逼平，次战负于法国，正像批评家们所担心的，意大利很快就把自己逼到了悬崖边上。在法国和苏格兰的强劲势头下，意大利看上去几乎与1983年的那支蓝衣军团没什么区别，多纳多尼下课的呼声也越来越高。

　　但永远不要轻视冠军的心，意大利这一次在危急关头挺了下来。度过了开局的混乱和不适后，渐渐进入角色的多纳多尼以及他的蓝衣军团，随即用一波五连胜暂时化解了阴云，特别是战胜直接竞争对手苏格兰使得意大利占据了主动权。

　　随着苏格兰在立陶宛意外落败，意大利的出线形势已经明朗。只要在格拉斯哥保住一场平局，世界冠军就能顺利杀出重围。擅打生死战的意大利没有让机会溜走，在一场经典的意大利式比赛中，多纳多尼的球队2:1战胜了苏格兰，提前一轮进军08年欧洲杯。

　　看上去有惊无险，但实际上世界冠军生死就在一线。此时意大利人不需要感谢上帝，而应该感谢曾被他们怀疑的多纳多尼，这名没有执教强队经验的年轻教练竟然在极为艰苦的条件下取得了堪称辉煌的成功。

　　这个成功不仅仅是指多纳多尼率领意大利国家队杀出预选赛，更重要的是在他的指挥下，蓝衣军团走出了里皮的阴影，构建了一支从人员构成到战术打法，都与德国世界杯上大相径庭的、深深打上多纳多尼烙印的国家队，这为意大利在赢得世界杯后继续向前迈进创造了空间。

　　在混乱中接手，在不胜中开局，在批评嘲讽中稳健前行，多纳多尼展示了一名冠军教练应有的耐心、信心和决心。

　　更可贵的是，多纳多尼在犯错后能够认识并及时改正自己的错误，这比起固执的老帅特拉帕托尼更让意大利人欣慰。

　　而在面对托蒂和内斯塔的犹豫反复以及皮耶罗的“口头警告”时，多纳多尼也展示了自己强硬的一面，果敢地将过去5到7年间意大利最有影响力的三名球星排除在国家队之外，为球队减少了争论、赢得了清静的氛围。

　　多纳多尼功不可没，而意大利的球员们同样值得称道，特别是那些没有获得世界冠军的“新”国脚们。

　　安布罗西尼、迪纳塔莱和帕努奇都在意大利出线过程中发挥了至关重要的作用，在里皮手下不得重用的巴尔扎利也及时挑起了意大利中卫的重担，还有佛罗伦萨贡献的边路新星，同样值得期待，这些球员与那些仍然有动力前进的世界冠军们一起构成了多纳多尼的班底，他们兼具经验、品质和渴望，是一支值得信赖的王者之师。

　　身为世界杯冠军的意大利队毫无疑问是2008欧洲杯的夺冠热门之一，队长卡纳瓦罗更是对自己的球队在奥地利和瑞士成为最后的冠军充满自信。

　　已经代表意大利队出战了115次的卡纳瓦罗，将在今夏的欧洲杯上参加他最后一次大赛，而在他面前的是只差9场就可以赶超马尔蒂尼国家队出场纪录的里程碑。

　　此外蒙托利沃、安东尼尼、阿巴特、帕奇尼、马乔、莱德斯马，以及归化球员莫塔的入选，也让佛罗伦萨成为了本届意大利国家队的球员输送大户。

　　不过身处死亡之组，也让意大利的征程充满了变数，主帅多纳多尼就在接受才采访的时候表示：“这个小组是非常困难的，晋级之路将会非常艰苦。抽签的时候我曾预感到这种糟糕的结果，没想到它还是变成事实了，现在我不想抱怨什么，我会和球队一起努力，荷兰和法国显然是小组中最强的对手，这两支队伍都曾经夺得过欧洲杯，罗马尼亚同样不能小视，他们一向喜欢给人们惊喜。”

　　罗马尼亚确实准备好了给人们一个惊喜，如今的罗马尼亚队，在前锋出身的主帅皮图尔卡的改造下，亦已成为了恐怖的“吸血鬼伯爵”，欧洲杯预选赛上，力压荷兰队小组第一出线，12场比赛打进26球，比荷兰队多整整11个。死亡之组的法国、意大利、荷兰三大豪门抽到罗马尼亚时，也不禁谈虎色变。

　　尽管罗马尼亚的明星球员只有齐沃和迪甘在佛罗伦萨的锋线搭档穆图，但入选国家队的球员，彼此之间都很熟悉，用媒体的评论来说，“球员之间的传球的精确度，可以以厘米为单位。”

　　欧锦赛预选赛结束，在所有晋级的东欧球队当中，克罗地亚和捷克无疑是人们关注的焦点。前者以无比敬业的体育精神捍卫了东欧足球的荣誉，后者则是近年来东欧实力最强的球队。然而出了二者，还有一支球队足以成为东欧足球的代表，这就是罗马尼亚。

　　经过历时近一年，12轮的艰苦比赛，最终罗马尼亚力压热门球队荷兰成为小组第一，并且提前一轮就拿到了决赛阶段的入场券。

　　细数罗马尼亚出线历程，主客场对阵荷兰拿到四分当堪称决定性战役，这让他们直接取得了与荷兰的比较优势，为最终压倒橙衣军团，打通前往欧锦赛决赛阶段的大门奠定了基础。

　　在如今的这支罗马尼亚队中，效力于意甲的穆图无疑是最闪亮的明星，如今的穆图，早已不是当年那个吸毒、禁赛而后又被切尔西扫地出门的落魄球员。

　　来到了文艺复兴之城佛罗伦萨，穆图似乎也走上了职业生涯的复兴之路，刚刚结束的这个赛季穆图与迪甘的黄金组合堪称意甲赛场的“最佳拍档”，伴随着佛罗伦萨一路高歌猛进，勇夺三冠王。

　　在国家队中穆图的表现同样精彩，不论是在场上还是场下，穆图都已经成为罗马尼亚的灵魂，在穆图的带领下，年轻球员马里卡也进步神速，这位顿涅茨克矿工队的前锋速度飞快，盘带、射门、传球等十八般武艺样样精通，假以时日，一定能够成为穆图的得力助手。

　　罗马尼亚曾经是东欧足球的一面旗帜，娴熟的地面配合加上高超的个人技术，这让他们曾经冠绝东欧，取得了一系列辉煌的战绩。

　　94年世界杯，在“中场阴谋家”哈吉的带领下，罗马尼亚一路过关斩将，甚至淘汰了夺冠热门阿根廷队，虽然最终没能跨过瑞典这一关，但是罗马尼亚队却成为该届世界杯最大的亮点之一，“喀尔巴仟山的马拉多纳”哈吉更是成为世界级的中场大师。

　　如今，在同样天才的穆图带领下，罗马尼亚人希望再次上演当年的辉煌，让巴尔干半岛的雄鹰再次翱翔在欧洲上空。

　　身处死亡之组的另一大豪强就是荷兰，妖娆的郁金香不乏世界一流的球星，有着眼花缭乱的打法，可以拿下任何一支世界强队，但也可以在激情过后，莫名其妙地败在弱旅脚下而黯然出局，就如开满尼德兰的郁金香一样，可以在一夜之间凋零，于是乎，荷兰队带着更多的悲情色彩。

　　本届欧洲杯，巴斯滕把充满激情的“433”阵型改成了注重实效的“442”，相比起过去行云流水、张扬着攻势风暴的荷兰队，如今的这支荷兰队更加稳健，也多了一点点保守，不太可能打出以往那种酣畅淋漓的边路进攻。尽管如此，范德法特、斯内德、罗本、范佩西等多名拥有着非凡创造力的中场大将，在进攻方面的组织、创意，及场上的即兴发挥，依旧令人期待。

　　回顾荷兰队预选赛之旅，虽然橙衣军团表现中规中矩、波澜不惊，出线路上并未遇到太多麻烦，但传奇巨星巴斯腾率领的球队却总是不对国内媒体与球迷的胃口。

　　荷兰媒体曾不止一次的指出，“这不是我们熟悉的那支荷兰。”

　　在预选赛最后一轮比赛输给白俄罗斯后，荷兰媒体更是对这支已提前出线的球队大肆抨击，认为这是一支“丧失全攻全守精神”的荷兰，称巴斯腾治下的球队为“迷失的一代”。

　　确实，全攻全守精神透进骨子里的荷兰球迷，对比赛精彩场面的渴求远远超过对比赛结果的苛求，从不在大赛中放下“身段”郁金香军团，也为该队博得了“无冕之王”的美誉。除了88年欧洲杯冠军，荷兰国家队的荣誉簿上一片空白，踌躇满志的巴斯腾当然想改变这一尴尬局面，生于荷兰长于意大利的“天鹅”自然拾起了在亚平宁学到的防守本领。

　　事实证明，巴斯腾对球队的改造是成功的，尽管比赛场面难看了，但防守质量却提高了，这对于正处于“换血期”的荷兰尤其重要。

　　即将出战欧洲杯的少帅巴斯滕踌躇满志，但是就在大战临近之时，中场大将西多夫突然宣布退出本届欧洲杯。

　　范巴斯滕对西多夫的决定感到吃惊：“我很惊讶于他的决定，这不是我期待的消息，我告诉克莱伦斯，无论作为一名球员还是个人，我都尊重他，可他已经作出了决定。”

　　对于西多夫的主动退出，舆论普遍认为，原因在于他对主帅的不满，虽然回到了国家队，但西多夫自认没有得到主教练的重用，此前他也曾表达过对范巴斯滕战术思想的失望。

　　“过去的一段日子，球队一直受困于负面因素，但我们没有吸取以往的教训，这让一些伟大的球员被迫作出艰难的选择，我并不希望因此引起球队的紧张，更不想影响球队本届大赛的前途。”对于自己的决定，西多夫也在接受采访的时候解释道。

　　临阵内乱，是荷兰队历来的传统，从克鲁伊夫、古力特到戴维斯，历届球队的核心球员，都曾因为与主帅的矛盾，选择退出国家队。

　　对范巴斯滕而言，西多夫已经不是第一位对自己公开表示不满的国脚，在他之前，范尼也曾就战术安排与他交恶，另一位中场大将范博梅尔更是表示，只要范巴斯滕在任，他就拒绝为国家队效力。

　　球队内部动乱，又被分在死亡之组，可以说荷兰队尚未开始的征程，已经被蒙上了一层阴影，巴斯滕在抵达奥地利之后表示：“这是一个太过艰难的小组了，同组的居然有两支世界杯冠军队伍，两支队伍都是伟大的球队，拥有伟大的球员，而且拥有丰富的大赛经验。这对我们来说是一个艰难的挑战，我们必须先面对意大利，然后对抗法国，那之后我们就将知道最终的结局将是如何了。”

　　荷兰少帅坦言去年世界杯上球队就曾遭遇死亡之组，这一次他又遭遇了同样的事情：“去年的德国世界杯上，我们曾经与阿根廷、塞尔维亚和科特迪瓦分在一组，当时就被称作死亡之组，现在又是一样，实力上比较，这次的小组更为困难，小组当中每个对手都很强大。”

　　巴斯滕曾经与现任意大利主帅的多纳多尼在AC米兰一同效力过，荷兰人坦言对于自己现在的对手非常熟悉：“在踢球的时候，我曾经与多纳多尼一同效力过AC米兰很长时间，他是一个很难对付的对手。意大利一直是拥有良好足球传统的国度，在所有的大赛他们都能够走到最后阶段，法国队在过去几年当中同样表现优异，这无疑是一个非常艰难的小组。”

　　谈到预选赛曾经面对的对手罗马尼亚，巴斯滕坦言这也是一支实力强劲的队伍：“我们在预选赛阶段曾经与罗马尼亚有过交锋，他们同样实力强劲，我们能够做得就是挺起胸膛勇敢面对。”

　　巴斯滕话说得虽然很硬气，但是听起来怎么都像是在述说：“我太委屈！”


第一百六十五章 2008欧洲杯（2）

　　有人的地方就有江湖，既然意大利和荷兰都凑到了一起，又怎么能少了一个法国呢，同样作为艺术足球的代表，法国一直都是拿出来和荷兰进行对比的，而法国和意大利在历史上又满是恩怨情仇，不把他们放在一起的话，普拉蒂尼估计都会觉得对不起自己了。

　　采收葡萄、去梗、破皮、酒精发酵、分离自流酒、榨汁、乳酸发酵、调配，这一系列过程，就是酿制葡萄酒的步骤。

　　人们热爱法国葡萄酒，也热衷于讨论波尔多的葡萄酒，不仅仅因为它象征着法兰西的浪漫情调，更重要的是它有着独特的历史和文化底蕴。这一切要归功于法国的酿酒师，而法国队则像球场上的酿酒师，不时为球迷们表演“葡萄酒是怎样酿成的”好戏。

　　今夏的法国队，优势特别明显，由于主力阵容固定，各球员之间配合默契，因此球队的整体性更强，打出精彩致命的小组配合的可能性更大。

　　一条久经考验的后防线，加上维埃拉、马克莱莱、弗拉米尼这样全欧洲顶级的防守型中场，法国队的防守能力在全欧洲数一数二。而在阵地战中，法国队因为彼此间配合默契，前场攻击手亨利、里贝里们技术能力突出，因此会考虑将节奏掌控于自己脚下，通过快慢节奏的变化来撕开对手的防线。

　　在法国队明星云集的主力阵容中，无论是哪一名成名球星都不会是关注的焦点。相反，三名年轻人里贝里、纳斯里、本泽马的表现，将直接决定法国队会为大家酿制一杯怎样的美酒。

　　之前的预选赛上，法国队最终以小组第二的身份晋级决赛圈，多梅内克成为了第一位连续率队通过两次大赛预选赛的法国主教练，雅凯很伟大？但是他也只不过带领法国队打了一届世界杯而已。

　　曾经的世界杯、欧洲杯冠军队伍法国队在苦了N年之后，又在预选赛上被分在整个欧洲杯预选赛中最艰苦，最复杂的B组，这个小组除了法国之外还有世界杯冠军意大利以及实力不俗的苏格兰和乌克兰，可以说，如果只论分组，法国的运气当真是糟透了。

　　不过在小组争夺过程中，法国的运气出奇的好，法国先是在意大利经历换帅后球队氛围最混乱、人员最不齐整时，趁乱在主场从老对手身上抢走宝贵的三分，随后的六轮预选赛，法国队5胜1负，高居小组首位，第8轮，法国客场与意大利握手言和，8战积19分出线前景已是一片光明。

　　出人意料的是，第9轮预选赛，法国主场0:1不敌苏格兰，这样，在剩余的三轮比赛中，法国虽然仍把主动权掌握在自己手中，但若大意，苏格兰、意大利仍有携手出线的可能，于是法国中场里贝里发动驱虎吞狼战术，鼓励苏格兰：“我相信苏格兰可以战胜意大利，出线球队会是我们和苏格兰。”

　　里贝里的想法很好，然而，比法国主客场两败苏格兰更为出乎意料的是，苏格兰主场面对出线无望的格鲁吉亚，竟然0:2完败，里贝里的媚眼抛给了一群土狗，这样法国只需要最后一轮从乌克兰身上取得一分即可确保晋级。

　　平局即可出线，这事儿在中国足球的身上，实在是太常见了，记忆也是太深刻了，因为中国队从来都没有拿到过期待当中的那场平局，同样的，这一次欧洲杯小组赛上，英格兰就是倒在了这样一种有利的局面下，不过意大利提前为法国扫除了晋级障碍，预选赛倒数第二轮，意大利客场2:1击败苏格兰，意味着意法两强提前两轮携手晋级2008欧洲杯。

　　除了顺利晋级，法国以纳斯里、本泽马、本·阿法等球员为代表的年轻一代在预选赛中均有非常抢眼的表现，他们也将是法国欧洲杯赛上的希望。

　　新生代的崛起也就意味着旧势力奖退出历史舞台了，法国国家队主教练多梅内克公布的欧洲杯23人大名单里，效力于尤文图斯的射手大卫·特雷泽盖就没有入选。

　　尽管特雷泽盖这个赛季在尤文图斯的表现非常嚣张，但是多梅内克最终还是放弃了这位老射手，这不禁让人感到奇怪。

　　对于特雷泽盖的落选，法国主教练给出了间接的解释：“这是集体选择的结果，名单上已经有很多名前锋，你必须要作出抉择。”

　　出乎意料的是戈米斯的入选，这位尚不满23岁的小将取代了特雷泽盖，这也是他第一次入选法国国家队，戈米斯本赛季为老牌劲旅圣埃蒂安出场30次进球14个，是继本泽马后与西塞并列的本土第二射手。

　　欧洲杯上法国队的前途究竟如何？

　　尽管身为欧洲足球的传统豪强，但是在欧洲杯的舞台上，尤其是身处死亡之组，一切还都是个未知数。

　　相对于C组的残暴而言，D组就要和谐了许多，卫冕冠军希腊，北欧海盗瑞典，重归世界舞台的红色斗牛士西班牙，还有就是涌现了大批天才球员的俄罗斯。

　　卫冕冠军的出线之路可以称得上是一马平川，十二场预选赛仅败一阵，雷哈格尔的神奇依然在发挥着极大的作用，多少年来，《希腊神话》中的一个个故事和一个个英雄，都以各种文字深深扎根在世界各国小朋友们幼小的心灵中，尽管有时被披上了《圣斗士星矢》的外衣。

　　2004年夏天，希腊队在欧洲杯上捧起冠军奖杯，创造了新世纪的神话，要知道，此前希腊队从未在国际大赛中赢过任何一场比赛。

　　本届欧洲杯预选赛上，希腊队再创奇迹，在功勋主帅雷哈格尔的率领下，12战10胜1平1负，其31分的预选赛积分全欧最高。

　　2004年欧洲杯时，希腊与俄罗斯、西班牙、葡萄牙分在同一小组，本届欧洲杯，小组赛对手唯一的变化就是瑞典取代了葡萄牙。

　　四年前，希腊队以小组第二晋级，西班牙和俄罗斯则双双被淘汰出局，这一次无论阿拉贡内斯还是希丁克，都不想重复四年前的失败，而如今的“神话军团”，也不再是那支“神秘球队”了，希腊队能否复制神话，得看雷哈格尔还有多少灵丹妙药了。

　　希腊队在本届欧洲杯上也是志在卫冕，希腊出征奥地利和瑞士，头顶的是上届欧洲杯得主的光环，而球队的实力却并非顶尖，想要夺冠，雷哈格尔的调度是关键因素。

　　这次他招入众多年轻球员，更大程度上是为了深挖球队潜力，而来不及让各国教练研究透彻的新面孔，让雷哈格尔在排兵布阵上自由度更大。

　　D组的另外一支球队就是来自北欧的海盗瑞典，瑞典这个国家的开端，就是从海盗时代开始。1000多年前，瑞典人的祖先维京人远航的足迹，遍及整个欧洲，南临红海，西到北美，东至巴格达，他们戴着恐怖的头盔，手持钢刀，抢劫掠夺各地百姓。

　　在2008年欧锦赛的预选赛中，瑞典队的脚下水平几乎达到了当年先辈们的“抢劫水平”，开局便用四连胜为晋级决赛圈奠定了基石。

　　为了能够打好瑞士和奥地利的欧洲杯，国际米兰前锋伊布拉希莫维奇早早地选择了动手术，为欧洲杯攒足了战斗欲和体能，锋线上另一个“海盗头子”拉尔森在收到瑞典首相的邀请，以及14万球迷的签名后，也改变了离开的决定。

　　他们的发挥，将直接决定瑞典队能在瑞士和奥地利走多远。本次欧洲杯预选赛，虽然瑞典最终屈居西班牙之后只位列小组第二，但从过程上来看，北欧海盗在这个组的走势是最稳定的，开局的四连胜为他们的出线奠定了一个坚实的基础。

　　不过从预选赛的过程来看，伊布和永贝里这两名绝对核心并没有发挥出相应的作用，伊布整个预选赛没有打进一球，甚至一度还被排除出了国家队，和在国米的表现简直天壤之别。

　　而永贝里也只是在对列支敦士登这样的鱼腩球队时收获了仅有的一个进球，前阿森纳的快刀，随着年龄的增大和伤病的增多已经钝化。

　　欧洲杯决赛圈上，伊布、永贝里和梅尔伯格这条中轴的发挥，将直接影响瑞典队的成绩，对于主帅拉格贝克来说，瑞典队要想在欧洲杯上有所作为，必须发挥出自己的团队力量，再依靠几名核心球员来与对手抗衡。

　　就现在看来，瑞典的中前场进攻实力尚可，隐患在于后场的防守，后防核心梅尔伯格这几年状态逐步下滑，瑞典的后防线上并没有涌现出新生的力量。

　　06年世界杯上他们就被德国队轻松击败，这次出征如果后防的问题不能解决，恐怕瑞典最多走到八强就要止步。

　　D组最强的球队毫无疑问就是被迪甘一脚踢出了德国世界杯的西班牙，斗牛运动是西班牙的国粹，优秀的斗牛士是整个国家尊崇的英雄，而作为绿茵场上的斗牛士，西班牙足球也是热情奔放、崇尚进攻，很难说是民心影响了足球，还是足球影响了民心。

　　这是一支群星荟萃的西班牙国家队，以普约尔和哈维为首的中生代球员唱主角，大批年轻人在联赛中涌现，无论是经验、竞技状态，或是对荣誉的渴求感，出征瑞士和奥地利的西班牙队都具备了夺冠所需的一切必要因素，在最近的几场热身赛中，西班牙队也表现出了不错的竞技状态，2006年世界杯的冠军意大利，亚军法国先后被斗牛士们斩于马下。

　　尽管40多年来，西班牙国家队的大赛成绩总是不尽如人意，但西班牙队永远是历届大赛的夺冠热门，2008年欧洲杯，西班牙在夺冠赔率榜上仅落后德国位居第二，在众多名宿眼中，来自伊比利亚半岛的斗牛士们同样最有希望捧得金杯。

　　预选赛上，西班牙在提前一轮出线的同时，也顺便创造了07年不败的神话，德国世界杯预选赛被提前出现的比利时暴虐，错过了世界杯的舞台，这一次西班牙人不想再重复了。

　　在错过了德国世界杯之后，阿拉贡内斯对球队的战术体系进行了彻底的反思。在接连弃用劳尔和莫伦特斯等旗帜性人物后，西班牙国家队骤然提速，斗牛士军团中前场积攒了多位技术、速度和团队意识俱佳的小个子球员。在最初死守442到如今4231的得心应手，阿拉贡内斯战术革新的成功功不可没。

　　大刀阔斧的改革，这一次老帅看起来是当真要动真格的了，在阿拉贡内斯日前公布的西班牙队23人大名单中，没有劳尔的名字。

　　本赛季劳尔为皇马打入23粒进球，为五年来最高，是球队蝉联西甲冠军的功臣之一，但阿拉贡内斯却不为所动。

　　塞尔吉奥·加西亚、卡索拉、帕洛普、德拉雷德和费尔南多·纳瓦罗，这份23人名单中，有5人未代表国家队踢过哪怕一分钟。

　　23人中只有8人参加2004年欧洲杯，13人有过2006年世界杯预选赛经验，出生在1980年之前的人只有6位，人们在为老帅贯彻国家队更新换代政策而感到欣慰的同时，也不得不佩服阿拉贡内斯在大战前展示出的魄力。

　　阿拉贡内斯也自信地表示：“我们必须相信，这份名单能让西班牙赢球。”

　　阿拉贡内斯很自信，但是西班牙的球迷表示很受伤，因为他们的王子劳尔在这个夏天，只能待在家里看电视了，对西班牙足球来说，劳尔是个永远无法被忽视的名字，遗憾的是，金童的离去反而成了西班牙的助推器。

　　从战术角度而言，渐渐失去速度的劳尔的确不是锋线首选。而在与阿拉贡内斯的博弈中，劳尔也彻底败下阵来。指环王在德国世界杯预选赛时拉帮结派，彻底惹怒了阿拉贡内斯，在被比利时踢出了世界杯之后，他就将劳尔彻底踢出了国家队。

　　劳尔的离去使得西班牙流逝了不少球迷，但无可否认的是，指环王的消失催生了一大批年轻球员的快速成长。

　　能边能中的大卫·席尔瓦已经成了阿拉贡内斯最为信赖的球员之一，伊涅斯塔对阵英格兰时的一记世界波则让小白坐稳了首发位置。托雷斯和比利亚虽非初出茅庐，但劳尔的离去使得两人背负起了更多的责任，这也加速了两位新一代射手的成熟。从这个意义上而言，劳尔为斗牛士做出了相当卓越的贡献。

　　D组当中西班牙的实力最强，但是要说到最不可预知的就是要数俄罗斯了，伏特加是俄罗斯的国酒，它历史悠久，产生于14世纪，在俄语中意为“生命之水”。喝好酒须慢功，轻斟浅酌才能品出真滋味，但俄罗斯人喝伏特加，仿佛山东大汉喝老白干，一口闷，随后紧握拳头，“哈”地一声吐出酒气。俄罗斯人认为，这种喝法才称得上喝出了胆略。

　　近几年，来自俄罗斯超级联赛的球队在欧洲赛场表现不俗，莫斯科中央陆军在欧冠中与国际米兰和阿森纳均奉献过经典对决，圣彼得堡泽尼特更是在艾德沃卡特的率领下夺得了本赛季的联盟杯冠军，决赛完胜格拉斯哥流浪者，半决赛大胜拜仁慕尼黑，某种程度上，泽尼特队正是代表了俄罗斯足球目前的实力，而俄罗斯队之所以有机会创造奇迹，更大的原因则来自他们第一位外籍主帅，神奇的希丁克。

　　希丁克曾率领荷兰队和韩国队闯入世界杯四强，率澳大利亚队闯入世界杯决赛圈，并险些阻击冠军意大利，神奇的荷兰老头似乎总有层出不穷的锦囊妙计，对俄罗斯人来说，希丁克就是他们的欧洲杯“生命之水”。

　　本次能够跻身欧洲杯的决赛阶段，还要多亏克罗地亚帮忙，否则的话，这一届的欧洲杯将没有任何前苏联加盟共和国的身影。对阵安道尔比赛的90分钟，浓缩了整个预选赛俄罗斯的过山车轨迹，从大喜到大悲，然后就是最后终圆梦。

　　预选赛最后一轮，瑟乔夫攻入一球后，俄罗斯人再无兴致欺负“地区球队”安道尔，人人都在打听温布利的情况。

　　克罗地亚两球换边的消息刺激着每个人的神经末梢，但克劳奇扳平比分后几乎人人都认为“就这样了”，谁知道佩特里奇的神奇一脚又将乾坤倒转。神经紧绷了一年的希丁克终于熬到了中场哨响，终于能安然享受被球员们抛上半空的幸福。

　　俄罗斯预选赛起步不佳，主场连平克罗地亚和以色列，连续双杀爱沙尼亚和马其顿后又与克罗地亚闷和一场，两队180分钟没一个进球，确实友谊非凡。而后西进伦敦惨被英格兰三球肢解，出线形势一度危如累卵。当地媒体也质疑希丁克三心二意，随时准备去斯坦福桥接过切尔西教鞭。

　　希丁克执教俄罗斯一年多，俄语还只停留在单词水平上，但他却知道普希金的童话《渔夫与金鱼的故事》，迎战英格兰的天王山战役前，当地记者问他有何愿望，荷兰人回应称会向金鱼提三个愿望：一、胜英格兰；二、挫以色列；三、击溃安道尔。

　　预选赛最后三轮剧情之跌宕起伏，堪称足球史上的经典案例，三轮比赛出线热门三度易边，戏剧性之强比之2005年欧冠决赛利物浦逆转AC米兰尤有过之，也诠释了为何足球这项人民运动能垂百年而不替，其悬念波折之离奇实非其他运动可比。

　　帕夫柳琴科的梅开二度，让全俄罗斯人倍感幸福，再无人指摘希丁克的不是，49年来第一次俄罗斯人击败现代足球鼻祖。

　　然而幸福来得太快往往也不知珍惜，以色列人大水冲了龙王庙，让阿布在内的俄罗斯人满嘴苦涩。

　　然而就在俄罗斯人自己都几乎放弃希望时，东欧兄弟克罗地亚适时伸出援手，如果可以的话，俄罗斯足协估计会乐意在足球博物馆里安上佩特里奇和比利奇的半身像。

　　自从前苏联解体后，从1994年世界杯到2006年世界杯，俄罗斯从未闯过决赛圈首轮，这一次，他们会希望希丁克能一如既往地发挥他的神奇。

　　欧洲杯即将开战，16支球队将再次为欧洲足球盟主而战，上届欧洲杯，希腊队一“黑”到底，引起无数豪强的感慨和遗憾，如今四年之后，欧洲豪强卷土重来，而另一些像希腊队一样的“黑马”也蓄势待发，必定上演一场豪强纷争，“黑马”突击的好戏。

　　本届欧洲杯，除了英格兰和葡萄牙外，其余豪门球队都无缺席，其中德国队、意大利队、法国队、荷兰队等都被看做夺冠的热门球队，当然拥有迪甘的比利时也拉到了不少支持票。

　　最被看好的当属德国队，不仅有实力，而且签运也不错，小组出线基本没有太大的困难，进入淘汰赛之后，他们面对的也是葡萄牙队或者瑞士队，对于强大的德国队来说，他们绝对不会将葡萄牙队或者瑞士队放在眼里，一路杀向决赛是他们坚定的目标。

　　现在这支德国队，不仅保持了身体强悍、占有制空权的优势，而且还有技术不错的诺伊维尔、快马奥东科等，使得他们的战术将变得更加丰富，攻击力也进一步提高。

　　德国队的防线可以说是最有大赛经验的组合，基本就是两年前德国世界杯的阵容，默德萨克和梅策尔德日渐成熟，莱曼更是宝刀不老，力保德国球门牢固。

　　意大利队、法国队和荷兰队也是具有冲击冠军的实力。但是，他们被分在了一个小组，使得进军决赛的道路变得更加残酷。

　　意大利队属于慢热球队，小组出线是他们最大的一个门槛。如果能够小组出线，稳健的意大利队肯定能够走得更远。

　　法国队经过换血之后变得更加年轻，如果年轻人能够顶住压力发挥出好的水平，也有可能在这次欧洲杯上翻身成功。

　　至于荷兰队，如果防守能够做得更好，巴斯滕将球队带入决赛也不是冷门。

　　至于最后一个被看好的夺冠热门比利时，其实充满了变数，因为之前预选赛上和佩佩在球场上斗殴，迪甘被欧足联禁赛三场，也就是说想要参战的话，他只要等到球队小组出线。

　　可是比利时目前的状况，缺少了迪甘这个领袖之后，其他球员能够发挥出多大的战斗力，还真是个未知数。

　　此外，和上届欧洲杯一样，本届欧洲杯肯定会出现像希腊队那样的“黑马”，这次东道主要想成为一黑到底的“黑马”比较难，毕竟大家都有了对东道主的再认识和提防，这次的“黑马”，估计将会在俄罗斯队、罗马尼亚队和克罗地亚队这样的球队中产生。

　　首先是“双头鹰”俄罗斯队，无论历史或是名气没有被看好的理由。但是在希丁克的调教下，俄罗斯队已经有了一条由欧洲联盟杯冠军球队泽尼特圣彼得堡队中的阿尔沙文、基里亚诺夫、安尤科夫，以及门将马拉菲耶夫组成的完美中轴线。他们其中没有一位巨星，但却十分实用，实力超群。

　　俄罗斯队所在的D组，只有西班牙队实力较强，希腊队、瑞典队的实力都和他们差不多。因此，俄罗斯队想要小组出线难度不大。进入淘汰赛之后，作为布衣的俄罗斯队绝对可以将压力扔给豪门对手，而自己就可以放手一搏。

　　很多人都认为罗马尼亚队难以从小组出线，因为他们和意大利队、法国队、荷兰队一个小组。不过不要忘记，意大利队、法国队和荷兰队混战之时，必定也给了罗马尼亚队机会。

　　只要他们在小组赛以弱者的心态比赛，肯定会有预想不到的收获，如果小组出线，士气和信心都十分高昂，想要“一黑到底”倒也不是不可能。

　　克罗地亚队分组也非常不错，除了德国队，奥地利队和波兰队的实力都不强，而且，克罗地亚队还有佩特里奇这样实力不俗的前锋，莫德里奇这样的准巨星核心，还有一些名气不大，但作用不小的球员，因此，人们有理由相信，这支球队会在大家不关注的情况下突然爆发。

　　大幕即将拉开，十六支豪强秣兵厉马，只等着一声哨响便展开厮杀，迪甘也在料理好了意大利这边的事情之后，直接乘飞机赶往瑞士的日内瓦，在那里和球队集中，不过在此之前，他还有一项工作，就是和主教练安蒂埃尼斯一起圈定这一次大赛，国家队的23人大名单。


第一百六十六章 高迪怎么样？

　　前往瑞士日内瓦的前一天，迪甘接到了卡卡的电话，他做叔叔了，卡罗琳在佛罗伦萨和曼联决赛的那天，产下了一个男婴。

　　这让迪甘也是欢喜万份，他虽然年纪不大，可是对做父亲这个职业却非常期待，如今被卡卡抢了先，迪甘在为卡卡感到高兴之余，也不免有些嫉妒。

　　这样一来的话，迪甘也算是兑现了承诺，之前他就说过要用欧冠的金牌，作为送给卡卡孩子的礼物。

　　“里卡多！你这个家伙还真是好运！为什么所有的好事都会围着你转！”迪甘的语气显得酸溜溜的。

　　家里人的重心永远都是卡卡，虽然现在迪甘已经看开了，不过心里也难免会觉得不舒服，爱情上，卡卡娶了卡罗琳这么一个美貌与智慧并重的超级美女，爱情甜蜜，婚姻幸福，事业上，卡卡是米兰的王子，是世界足坛备受瞩目的超级明星。

　　虽然现在迪甘取得的成就和卡卡相比，已经不相伯仲了，但是围绕着他的，总是毁誉参半，人们欣赏他球技的同时，又总是在质疑他的人品，除了佛罗伦萨和比利时的球迷，大多数人的描述当中，他的形象就是个暴徒，是狂妄无知的代名词。

　　那些混蛋媒体更是永远都不懂得欣赏，他人性的闪光点！

　　狗屎！

　　迪甘酸溜溜的语气，卡卡则显得非常得意，足球场上，这个赛季他确实完败于迪甘，不过现在总算是扳回了一局，至少在做父亲这个职业上，他要领先迪甘一步：“罗德！如果你羡慕的话，应该尽快和伊莉娜努力，为莱特家开枝散叶，而不是嫉妒我！”

　　“屁！我才不嫉妒呢！”迪甘口是心非道，“里卡多！你给我打电话，不会是就为了炫耀吧！”

　　卡卡笑道：“当然不是，罗德！事实上，我希望你能给我的孩子取个好名字！”

　　迪甘一愣，他还真没想到卡卡居然会提出这个要求，让他给取名字？

　　这件事还真是让迪甘为难了，巴西人的名字还真不是他这个有着中国思维的人能理解的，特别是那乱七八糟的教名，父命，家族名什么的，想起来都让人头疼。

　　迪甘重生的时候，倒是知道卡卡有一个儿子，叫卢卡，因为教父是AC米兰的主席贝卢斯科尼，继承了贝卢斯科尼的教名，全名是卢卡·赛里科·莱特。

　　现在既然和贝卢斯科尼没有了半毛钱关系，自然也就不用这个名字了，那么叫什么好呢？

　　“里卡多！高迪怎么样？”

　　迪甘突然想起了他前世的名字，高迪，重生已经四年多的时间了，现在迪甘几乎都要忘记了他前世的名字。

　　卡卡一愣：“高迪？这好像不是拉美人的名字！不过听上去不错，好吧！就这么名字了！那么，全名呢？”

　　“高迪·罗德里格·莱特！”

　　卡卡一听就笑了，只不过笑的有些郁闷：“罗德！从这个名字听上去，高迪倒像是你的孩子！”

　　迪甘也笑了：“如果你愿意把他送给我和伊莉娜的话，我倒是不介意！”

　　一说到伊莉娜，迪甘不禁觉得有些郁闷，眼看就是欧洲杯了，身边的队友都带着妻子，女朋友，组成了各自国家的强大太太团，唯独迪甘这里形单影只。

　　上次在米兰时装周上，两个人的矛盾虽然化解了，但是和当初的如胶似漆比起来，现在两个人的关系反倒冷淡了不少，伊莉娜满脑子都是工作，一年到头陪在迪甘身边的时间加起来，都没有两个月。

　　此前，意大利的一些八卦杂志还信誓旦旦的表示，两个人已经分手了，结果引得那些狂蜂浪蝶在迪甘的身边飞个不停，谁让他现在是意甲联赛的头号球星，那些女人都知道，只要能沾上他，立刻就能获得出名的机会。

　　这次也是一样，伊莉娜要去美国，给一份时尚杂志做平面模特，所以根本就没时间和迪甘去瑞士，参加欧洲杯，对此，迪甘也是非常的不满。

　　“这个可不行，如果你想做爸爸的话，最好和伊莉娜多努力了！”卡卡真的是高兴过头了，说起话来，也不像他以前的风格。

　　两兄弟聊了一会儿，卡卡又道：“罗德！欧洲杯，加油吧！”

　　迪甘现在的处境，卡卡也知道，之前因为在和葡萄牙生死战的时候，和佩佩球场斗殴，结果迪甘被欧足联禁赛了三场，也就是说小组赛完全不能上场，一旦比利时不能小组出现的话，迪甘这次欧洲杯之旅就真的成了看客。

　　“放心吧！或许我还能拿一个分量更重的奖杯，用来做送给小高迪的礼物！”对欧洲杯，迪甘显得信心十足，接着迪甘又道，“里卡多！你接到巴西足协让你参加奥运会的邀请了吗？”

　　卡卡一愣，不明白迪甘怎么又提起了这件事：“是的！邓加教练之前询问过我的意见，不过我拒绝了，我想要为新赛季好好准备一下！”

　　卡卡这种拒绝参加奥运会的现象在知名球星当中非常普遍，很多人都不想为了一个奥运会，浪费自己宝贵的假期，而且更加重要的是，奥运会没结束，联赛就要开始了，一旦错过了球队的赛季前集训，可是个大麻烦。

　　“罗德！难道你！？”

　　迪甘一笑：“是的！我答应了，我也是奥运会的适龄球员，而且机会难得，我也只打算参加这一次！”

　　机会难得是假的，事实上，迪甘不过是想要回国内去看看，重生之后，还没回过中国呢，之前中国又发生了那么大的事情，迪甘无力阻止，也没办法挽救更多人的生命，只能让门德斯向中国的慈善机构捐出了他现在一年的薪水，一千万欧元。

　　“这件事你和普兰德利教练商量过吗？”

　　迪甘一笑，道：“当然，当然说过了，他也很支持我的想法，真遗憾，里卡多，我原本还想着要和你在奥运会的赛场上较量一下的！”

　　奥运会上，比利时和巴西被分在了同一小组，只可惜卡卡拒绝了巴西国奥队的邀请，估计这场比赛就是迪甘的独角戏了。

　　卡卡也笑道：“确实很遗憾，不过罗德，我想你是不会寂寞的，因为罗纳尔迪尼奥会参加，到时候我相信他会教训你的！”

　　迪甘闻言，不满道：“喂！里卡多！你可是我的哥哥！难道就这么希望看着我倒霉吗？”

　　卡卡笑道：“当然不是，不过我在是你哥哥同时，也是个巴西人，我当然更加希望巴西能够取得最终的胜利！”

　　迪甘哼道：“我想你一定会失望的，他们赢不了！”

　　“好吧！”卡卡也不想在这个问题上和迪甘纠缠了，“罗德！如果比利时能够打进最后的决赛，我和卡罗琳，还有小高迪会去现场给你加油！”

　　迪甘闻言笑道：“好！你会如愿以偿的！”

　　当天，迪甘就感到了瑞士的日内瓦，和安蒂埃尼斯见了面，他们接下来就要讨论最关键的一个问题，比利时国家队的23人大名单。

　　之前安蒂埃尼斯也圈定了一个多达三十五人的名单，这里面有2006年德国世界杯亚军队伍的功勋球员，但是更多的还是经过迪甘推荐，最近这大半年来，比利时国家队参加热身赛，涌现出来的青年才俊。

　　对于这一届比利时国家队的人员构成，安蒂埃尼斯的心里也有些顾虑，他想要对比利时足球动大手术，但是又对触动那些功勋球员的利益心生顾虑，因为那些老球员在国内都不乏支持者，而且很有影响力，一个处理不好，就有可能会引发球队内乱。

　　“这没什么好犹豫的，比利时足球想要发展，就必须换血，让更多的年轻人加入进来，教练，我想打了这么多场热身赛，你也应该对那些年轻人有了一些了解，他们是否像我说的那么优秀，我想你很清楚！”

　　安蒂埃尼斯确实很清楚，也非常认可那些球员的实力，比如说维尔马伦，维尔通亨，费莱尼，登贝莱，米拉拉斯等人都堪称比利时足球的翘楚。

　　可是这些年轻人加入进来，就代表着会有很多老球员，从此以后失去参加国际大赛的机会，到了决定的时候，安蒂埃尼斯还是不免有些犹豫了。

　　“罗德！你知道，那些将会被刷下去的球员，有很多，我和他们的感情都非常深厚，我真的不忍心这么做，但是我也知道，这是没办法的事情，任何改革都要有一个阵痛期，既然他们离开，对比利时足球有好处，我想他们也是会理解的！”

　　安蒂埃尼斯这种优柔寡断的性格，迪甘很不喜欢，但是却没办法厌烦，他知道安蒂埃尼斯是个好人，如果可以的话，他更愿意带着那些老球员去比赛，哪怕成绩不理想，至少大家一起努力过了。

　　可是那些所谓的私人感情放在迪甘的面前，显然没有球队的成绩，来得更重要，这是他的第一次欧洲杯之旅，他绝对不允许有任何差错。


第一百六十七章 最终大名单

　　眼看着距离欧洲杯报名只剩下了最后一周的时间，其他参加这次大赛的国家队都已经将名单上报给了欧足联，只有比利时队还迟迟未动。

　　瑞士，日内瓦，比利时国家队选择的驻地内，到现在还是冷冷清清的，只有安蒂埃尼斯的教练组，还有一个迪甘。

　　关于最后的23人大名单，安蒂埃尼斯也在头疼，只能等迪甘到了再做最后的决定。

　　门将位置上的三名球员倒是不难确定，第一个确定下来的是目前效力于根克队的拜利，他这个赛季的表现非常出色，虽然根克队最终还是在联赛当中位居标准列日之后，只获得了亚军，但是拜利的表现却引起了很多人的关注，甚至有消息透露，德甲的弗赖堡队非常希望引进这位比利时的实力派守门员，来解决球队后防线丢球过多的问题。

　　曾经代表比利时国家队征战过德国世界杯的主力门将普洛托肯定要获得一个名额，之前的欧洲杯预选赛，他也一直是国家队的主力门将。

　　不过这个赛季，普洛托因为在冬歇期之后受伤，在安德莱赫特的主力位置现在也变得非常不牢靠了，同样的在国家队主力门将的位置上，他也要面临着拜利的冲击。

　　对此普洛托显然看的非常淡然，之前在接受采访的时候就表示：“无论是我，还是拜利，或者是其他人，我们的目的都是一样的，就是要为比利时队镇守最后一道防线，所以无论是谁出现在主力门将的位置上，其他人都会表示祝福，我们只想为国家队贡献最大的力量！”

　　最后一个第三门将，迪甘和安蒂埃尼斯一同选择了国内中流球队登特莱特的米尼奥莱特，他这个赛季已经坐稳了球队主力门将的位置，并且在联赛当中也屡有精彩的表现，当然在欧洲杯上，他很难有出场的机会，带上他，也只是为了帮助这位年轻的门将积累经验罢了。

　　两个边后卫的位置上，也不难选择，主力左后卫肯定将士隆巴尔茨，他这个赛季跟随圣彼得堡泽尼特队获得了俄超联赛以及联盟杯的冠军，一直都是球队的绝对主力，身材高大，但是却并不笨拙，边路的冲击能力很强，这个赛季欧洲联盟杯的决赛场上，正是他的两次边路传中，帮助球队战胜了格拉斯哥流浪者，夺得了球队历史上的第一座欧战奖杯。

　　隆巴尔茨的替补，迪甘推荐了荷甲阿尔克马尔队的波科利尼奥，他这个赛季的表现同样非常出色，攻方俱佳，被荷兰媒体誉为新岑登，特别是在进攻端，身为防守球员，整个赛季却为阿尔克马尔队攻入了六个进球，进攻能力可见一斑。

　　右后卫的主力位置上没有任何疑问，归属于拜仁慕尼黑的球星范比滕，因为卢西奥受伤，范比滕在这个赛季成功上位，占据了主力中后卫的位置，并最终帮助德甲巨人拜仁慕尼黑从斯图加特的手里夺回了联赛冠军，不过在国家队，他的位置要转移到右后卫的位置上，虽然攻击能力不强，但是防守能力，绝对值得信赖。

　　范比滕的替补，迪甘和安蒂埃尼斯一通选择了效力于国内强队洛克伦的德鲁尔，虽然年纪轻轻，但是德鲁尔已经成为了洛克伦队的场上队长，防守能力一般，但是向前的冲击能力非常强悍，而且比赛态度积极，能够和范比滕形成很好的互补。

　　真正让迪甘和安蒂埃尼斯犯难的是中后卫这个位置，自从维尔马伦和维尔通亨冒头之后，比利时国家队的中后卫位置上，可以说是人才济济。

　　孔帕尼是肯定要占据一个主力位置的，虽然这个赛季因伤缺席了大半的比赛，但是孔帕尼的实力，在中后卫这个位置上，可以说已经跻身世界一流的水准，尤其是欧冠决赛当中，在蒂亚戈·席尔瓦因伤下场之后，正是因为他的出色发挥，才确保了佛罗伦萨在下半场城门不失。

　　孔帕尼的搭档，迪甘推荐了阿贾克斯的场上队长维尔马伦，之前和葡萄牙的生死战，维尔马伦第一次代表比利时出战，此后的一些列热身赛上，他都是国家队的绝对主力，在阿贾克斯，他和维尔通亨的中后卫搭档，也构成了荷甲联赛最坚固的防线，这个赛季结束之后，传闻阿森纳的主教练温格已经下定了决心要引进这位欧洲足坛的后起之秀。

　　经过讨论，维尔马伦在阿贾克斯的搭档维尔通亨也最终入选了23人大名单，虽然还没有过国际大赛的经验，而且在阿贾克斯的地位也远不如维尔马伦那么重要，但是他的实力却是有目共睹，身体强壮，防空能力强，而且速度飞快，只是一对一的正面防守能力欠佳，不过作为替补球员，他显然是非常适合的。

　　最后一个中后卫的名额就比较难确定了，霍伊肯斯和范登伯雷此前都是国家队的常客，范登伯雷甚至还一度占据着主力的位置，只不过这个赛季，范登伯雷在热那亚很少获得出场的机会，甚至一度进入了转会市场，比赛经验的缺失，最终让迪甘和安蒂埃尼斯只能忍痛割爱。

　　霍伊肯斯也是国家队的老臣子了，之前还代表比利时国家队征战过2002年韩日世界杯，以及2006年的德国世界杯，这个赛季，他在西布罗姆维奇虽然已经不是绝对主力，但是却也不缺少比赛的机会，最终为球队保级做出了巨大的贡献。

　　中后卫的位置不好确定，中场的位置上就更难了，自从欧洲杯预选赛之后，比利时队开始了大换血，从那个时候开始在一些列的热身赛当中，安蒂埃尼斯一共使用了超过三十名中场球员，其中有国家队的老臣子，也有年轻新秀，应该带谁去欧洲杯，安蒂埃尼斯也犯了难。

　　最先确认的还是三名国家队的老将，球队的第二队长古尔是肯定要入选的，虽然年纪大了，但是古尔这个赛季的表现依然非常抢眼，所效力的安德莱赫特只获得了联赛的第三，不是他的责任，事实上，他做的已经足够好了，无论是防守，还是后排插上进攻，他都展现出了极强的实力，而且因为为国征战多年，在球队的更衣室内，他依然掌握着绝对的话语权，比利时国家队的内部稳定，可离不开这员老将。

　　接下来被确定入选大名单的则是球队的另一员老将西蒙斯，他在左边路的冲击能力，并没有随着年龄的增长而减弱，反而是越老越妖，特别是斜向四十五度角的一脚传中球，更是功力非凡，这大概也是安蒂埃尼斯无法割舍他的一个重要原因。

　　这个赛季，西蒙斯在埃因霍温这个荷甲豪强，依然占据着绝对主力的位置，而且屡有上佳表现，总共为球队攻陷了五个进球，还有十次助攻，出色的表现，也为他在国家队争得了一席之地。

　　还有一个就是布费尔了，他的能力虽然没有西蒙斯和古尔那么突出，但是胜在勤勤恳恳，这些年来跟随比利时国家队东征西战，无论是作为主力，还是作为替补，他都没有怨言，只是竭尽全力的打好每一分钟的比赛，这个赛季在格拉斯哥流浪者，他也是绝对的主力，虽然在联盟杯最后惜败于圣彼得堡泽尼特，但是在半决赛，如果没有他的进球，苏格兰球队或许连决赛场都登不上。

　　在迪甘和安蒂埃尼斯圈定的大名单中，曾经参加过2006年世界杯的老将，只剩下了这么三个人，其余的都是最近一年涌现出来的青年才俊。

　　标准列日队的后腰费莱尼是迪甘非常青睐的一名球员，他在中场的拦截能力非常突出，可以说，这个赛季标准列日最终能够获得联赛冠军，费莱尼居功至伟。

　　不但在防守端贡献突出，而且在进攻当中，他也旅游定位球头球破门，以及后排插上远射破门的闪光点，据说现在已经有多家五大联赛的球队看好这名年轻的摩洛哥裔，准备在欧洲杯结束之后，就将其招致麾下。

　　荷甲阿尔克马尔的场上核心登贝莱也最终进入了迪甘和安蒂埃尼斯的事业，这个赛季阿尔克马尔最终获得了荷甲联赛的季军，登贝莱也获得了荷甲联赛的最有价值球员，身为前腰，他还以15个进球，最终成为了队内的最佳射手。

　　和登贝莱一同入选的还有他在阿尔克马尔的搭档马尔腾斯，马尔腾斯这个赛季的表现也非常出色，为阿尔克马尔攻陷了六个进球，更加让迪甘看好的是，他的传球能力，13次助攻的表现，对技术能力一直很一般的比利时球员来说，绝对是难能可贵的。

　　此外，入选了23人大名单的还有，标准列日队的边路二人组德福尔与维特塞克，两个人都是那种技术出众，冲击能力强的边路球员，他们两个也将和西蒙斯，布费尔两人争夺边路的主力位置。

　　最后一个入选的中场球员，让人有些意外，竟然是效力于意乙皮亚琴察的后腰纳英格兰，他目前在皮亚琴察都只是一个替补球员，这个赛季只为皮亚琴察在联赛当中，出场了十次，但是迪甘却非常看好这名球员，最终安蒂埃尼斯也被他说服，将这个印尼后裔加入到了23人大名单之中。

　　迪甘如此看好纳英格兰，主要还是他日后在卡利亚里的出色表现，攻防能力均衡，而且在球场上的纵向运动能力突出，如果有出场机会的话，他也可以和费莱尼形成互补。

　　最后就是锋线了，迪甘尽管被欧足联禁赛，小组赛没办法出场，但是相信迪甘入选，没有人会表示质疑，只要比利时能够顺利小组出线，那么今后能走多远，主要就看迪甘的表现了。

　　姆蓬萨兄弟在欧洲杯预选赛之后，就再也没入选过国家队，取而代之的是一批年轻球员，效力于法甲里尔队的年轻希腊裔米拉拉斯在很长一段时间里都是比利时国家队的主力前锋，虽然在比赛当中进球不多，但是没有人能够忽视米拉拉斯对球队的作用，身体不是十分强壮，速度也不是很快，面对面突破能力也很一般，但是他的战术执行能力，以及门前抢点能力都非常出色，被誉为比利时的克劳奇。

　　还有一个就是同样在法甲联赛闯荡的博莱特了，身体强壮，速度快，技术虽然一般，但是三十米的冲刺能力，就是在欧洲足坛也是少有的，最重要的是，这名球员是一位难得的高产射手，无论是在比利时联赛，还是在法甲联赛，他都保持着很高的进球率，平均每个赛季下来，都能打进两位数的进球。

　　比利时国家队参加本届欧洲杯的23人大名单，就被两个人在宾馆里这么一通鼓捣，就鼓捣出来了，至于最终的结果如何，也只能等到比赛开始之后再去检验了。

　　如今比利时国家队面临的最大问题，还是迪甘停赛，如果比利时连小组都没办法突围的话，那么说什么都是多余。

　　不过好在本小组的其他三支球队实力都不算太强，瑞士虽然拥有主场之利，但是实力最多也就是欧洲二流，捷克拥有辉煌的战绩，只可惜，在内德维德等黄金一代球员退隐江湖之后，昔日的豪强也逐渐的没落了，能够给比利时造成威胁的也就只剩下了一个土耳其，两队也将在本小组的第一回合，直接面对面的较量。

　　如果比利时能够拿下土耳其的话，出线前景将会一片光明，可是一旦在第一场比赛就出现差错，那么接下来比利时就只能在第二场比赛和捷克死磕，然后小组最后一轮，面对东道主瑞士队的话，出线的前景可就真的堪忧了。

　　只要能挨过小组的三场比赛，那么接下来的淘汰赛，虽然面对的对手更加强大，但是到时候迪甘复出，事情反倒要轻松不少。


第一百六十八章 欧洲红魔集合

　　确定了大名单之后，安蒂埃尼斯在第一时间就上报给了比利时足协，此时距离欧洲杯的揭幕战也只剩下了两周的时间，接下来比利时队还要合练，同时要进行两场热身赛，时间是不能再耽搁了。

　　比利时足协在上报欧足联之后，召开了新闻发布会，公布了这次参加欧洲杯的23人大名单，和迪甘，安蒂埃尼斯预测的一样，名单一经公布，立刻引起了轩然大波。

　　曾经参加过2006年世界杯的球员只有门将普洛托、后卫霍伊肯斯，孔帕尼，范比滕，中场古尔，西蒙斯，布费尔，前锋迪甘八人入选，其他的成员都是欧洲杯预选赛之后，安蒂埃尼斯宣布换血之后，涌现出来的年轻球员。

　　人们虽然也非常看好这份名单当中一些球员的潜力，可是真的要说对他们有信心，那就不一定了，中国还有句话叫做“嘴上没毛，办事不牢”，这些年轻人能够经受住欧洲杯这种大赛的考验，现在一切看来都还是个未知数。

　　而且这么大面积的更换球员，特别是一些曾经为比利时国家队出线，立下了汗马功劳的功勋球员被排出在国家队的大名单之外，怎么都有些不近人情。

　　对此，安蒂埃尼斯给出来的解释是：“比利时足球想要发展下去的话，就必须作出改变，之前曾参加2006年德国世界杯的那批球员，他们确实很出色，但是其中的大部分的年纪确实大了，我不是在怀疑他们的竞技状态，只是，比利时足球确实到了要改变的时候了，我们需要为国家队培养出来更多像迪甘，孔帕尼这样优秀的年轻球员！”

　　安蒂埃尼斯的这番话，基本上就是为那些功勋球员盖棺定论了，比利时足球感谢他们过往的功绩，但是从今以后，比利时足球继续前进，已经不再需要他们了。

　　这些话看似无情，但却都是大实话。

　　名单公布，那些落选了的老球员自然是心灰意冷，一些人也不免在接受采访的时候心生抱怨，而那些入选的大名单的球员，在兴奋之余，更多的恐怕就是难以置信了。

　　尤其是最后一个被确定下来的纳英格兰，原本赛季结束之后，他已经回到了比利时国内，和家人一起前往印尼老家渡假去了，之前他虽然也曾入选过国家队，并且还在国家队有过出场的经历，但无论是欧洲杯，还是奥运会，对他来说都太遥远了。

　　可是让他万万没想到的是，刚刚抵达巴厘岛，他就接到了比利时足协发出的征召令，他入选了比利时国奥队，奖随队参加八月份在中国举行的奥运会，这让纳英格兰非常兴奋。

　　紧接着，更让纳英格兰意想不到的事情发生了，他刚刚回到比利时国内，抵达国奥队的集训地，又接到了另外一份征召令，他被招入了比利时国家队，需要立刻前往瑞士的日内瓦参加球队的备战工作。

　　“这……”

　　纳英格兰完全被这个事实给惊呆了，他怎么都没想到，这种好事居然会落在他的头上，要知道这次国家队的大名单，连比利时足球的功勋球员范德海格都没能入选，居然会有他的名字。

　　“教练，我不敢相信这是真的！”纳英格兰觉得能够入选国奥队的集训大名单就已经非常幸运了，国家队他根本连想都不敢想。

　　比利时国奥队的主教练德萨特也局的这件事有些离奇，这次的集训大名单，他已经回避了很多可能会入选国家队的成员，比如费莱尼，登贝莱，马尔腾斯，维尔通亨，维尔马伦等人，可是现在竟然连纳英格兰都入选了。

　　“拉德加！这是好事，我们都为你感到高兴，你具备这个实力，到了瑞士好好干！”

　　德萨特说着这种没营养的话，其实连他自己都不相信，因为他这次将纳英格兰召来，也只不过就是因为国奥队中的大部分主力都入选了国家队，缺少人手，集训都没办法开展，让纳英格兰过来凑数。

　　而且纳英格兰之前曾入选过国家队，德萨特也想要看看，能够得到国家队青睐的球员，究竟是个什么样的实力。

　　说起来，纳英格兰身体素质一般，虽然传球不错，防守意识也算是可圈可点，但是仅仅如此的话，比利时像这样的球员实在是太多了，并不值得期待。

　　最重要的是，纳英格兰在意乙效力，甚至都不是主力球员，这样的球员真的具备国家队的实力？

　　德萨特都表示怀疑！

　　可是不管怎样，国家队的征召令总不是假的，纳英格兰在收拾了行装之后，随即就搭乘飞机，前往了瑞士的日内瓦。

　　因为往返波折，纳英格兰是最后一个抵达的，他赶到的时候，球队的其他球员都已经开始训练了，在这些球员当中，纳英格兰唯一还算熟习的就只有维尔通亨了，之前两人曾一起在阿贾克斯试训，只不过最终维尔通亨得到了荷甲巨人提供的合同，纳英格兰只能转战意大利联赛，寻找机会。

　　纳英格兰第一件事自然就是找主教练安蒂埃尼斯报道，解释了一下自己晚到的理由，安蒂埃尼斯也没说什么，只是让他立刻换装备，开始随队训练。

　　如今这支比利时国家队和参加2006年德国世界杯的那支球队相比，明显要年轻了许多，队内的众多球员大部分都是二十岁出头的年纪，彼此之间也不容易产生隔阂，纳英格兰平日里少言寡语，突然融入一个新的集体，对他来说可不是件容易的事情。

　　而且纳英格兰的实力，和目前所取得的成绩，和队友们比起来，简直就是天壤之别，目前这支比利时国家队中的头号球星毫无疑问就是迪甘，此外三冠王佛罗伦萨的主力中后卫孔帕尼，效力于德甲拜仁慕尼黑的范比滕，甚至是老朋友维尔通亨现在都是他需要仰视的存在。

　　第一次分组对抗训练，纳英格兰被安排在了替补的一边，和他搭档的是比利时国奥队的场上队长马尔腾斯，可是面对迪甘和登贝莱组成的进攻线，他的表现简直就是个灾难。

　　初入球队，纳英格兰的起步并不理想，训练结束之后，他也显得非常失落。

　　安蒂埃尼斯等到球员们都离开之后，将迪甘叫到了场边：“罗德！拉德加看上去好像很难融入这个集体！”

　　迪甘也看出来了，笑道：“你的意思是想要让我帮帮他吗？”

　　安蒂埃尼斯道：“当然，你是球队的队长，这是你的工作！”

　　迪甘摇头道：“不！我不会去的，我是球队的队长，但不是球队的保姆，至少在小组赛结束之前，他们有什么问题都只能自己去解决，我没办法帮助他们！所以，纳英格兰的事情，也只能他自己找到解决的办法！”

　　对于球队保姆的这个角色，迪甘事实上早就已经厌烦了，不单单是国家队，俱乐部也是一样，所以在佛罗伦萨全队解散，普兰德利希望他能够参与到球队下个赛季转会工作的时候，迪甘这一次拒绝了，不是他不想为佛罗伦萨培养更多的新生力量，而是他也不知道哪里还有蒙尘的珍珠，或许有，但是那些天才少年，早就被个子的球队像宝贝一样的珍藏着，想要得到，就需要花费大笔金钱，像以前那样捡漏显然是不可能了。

　　对迪甘的态度，安蒂埃尼斯显然有些意外，以前迪甘可是事无巨细，都想要参与的，而且事实证明，迪甘的每一次意见都是正确的，难道迪甘对纳英格兰失望了。

　　不过想想也是，刚才分组对抗的时候，纳英格兰的表现确实不怎么样，甚至可以说是糟糕，对于自己全力推荐的人有这样的表现，迪甘有些意见倒也在所难免。

　　只是迪甘这个队长如果不出面，帮助纳英格兰融入球队的话，还有谁可以呢？

　　安蒂埃尼斯突然灵机一动，看着迪甘离开的背影，突然笑了。

　　迪甘不行，不是还有副队长古尔吗？

　　迪甘虽然是球队的队长，是核心，是当家球星，是精神领袖，可是要说到更衣室里，最有威信的可是古尔这个老队长。

　　而且古尔和纳英格兰是同样的位置，让古尔去帮助纳英格兰的话，应该是最合适的人选了。

　　古尔没想到安蒂埃尼斯会交给他这么一个任务，以往这些事情可都是迪甘负责的，不过他也没有推辞：“放心吧！教练，我能做好。”

　　第二天的训练，在分组对抗的时候，古尔也被安蒂埃尼斯安排到了替补的一方，接下来球场上就出现了这样的一幕。

　　古尔不停的朝着纳英格兰大声吼叫，不停的训斥，又不停的鼓励，用西蒙斯的话来说，古尔简直要把纳英格兰给塞到婴儿车里去。

　　在训练结束之后，安蒂埃蒂斯也把纳英格兰和古尔叫到了面前。

　　“拉德加！从今天开始，你跟着古尔学习，学习他身上你认为需要的一切！”

　　对安蒂埃尼斯的安排，纳英格兰自然没有意见，在球队里，能有古尔罩着，他的日子也能好过不少。

　　“是的！教练！我会好好向队长学习！”纳英格兰的身上有一种亚洲人特有的内敛性格。

　　“很好！古尔！接下来的事情就交给你了！”安蒂埃尼斯笑着拍了拍古尔的肩膀，转身离开了。

　　古尔给纳英格兰的第一课就是加练，在其他队友都去休息了的时候，训练场上，依然响彻古尔的咆哮声。

　　“那小子这下有的受了！”孔帕尼幸灾乐祸道。

　　迪甘朝着训练场上看了一眼，道：“如果那小子想要对我们有点儿作用的话，接下来这段日子，他当然要辛苦一点儿了！”

　　对这两天的训练，总的来说迪甘还是非常满意的，特别是费莱尼，登贝莱，展现出了非常高的竞技状态，如果不出意外的话，他们将肯定会在主力阵容当中获得一席之地。

　　还有维尔马伦，作为孔帕尼的新搭档，他也是值得信赖的，难怪温格对他那么看好，上个赛季还没结束，就开始和阿贾克斯接洽，希望能够将他引进到枪手军团。

　　此外米拉拉斯额表现出了不错的水准，小组赛，比利时很有可能会打单前锋战术，在单前锋的身后就是登贝莱，米拉拉斯的战术执行能力很强，而且善于给队友做球，有这么一个支点在前面，比利时队的进攻，也能变得更加流畅起来。

　　在和安蒂埃尼斯几次讨论之后，球队小组赛的主力阵容也渐渐浮现，接下来的十天时间里，球队将分别和瑞典，以及马其顿打两场友谊赛，然后就是小组赛了。

　　如果打好了，那么你好，我好，大家都好，迪甘继续在神坛上待着，享受比利时球迷的香火供奉，可是一旦欧洲杯上弄砸了的话，到时候不单单安蒂埃尼斯倒霉，这些新进入比利时国家队的球员不好过，只怕迪甘也要面临着指责。

　　之前已经有落选的球员向媒体透露了，在比利时国家队内，真正说了算的就是迪甘，他可以绝对集训的大名单，甚至可以左右安蒂埃尼斯的排兵布阵。

　　尽管安蒂埃尼斯当着记者的面，否认了这件事，但是众口铄金，迪甘现在显然已经被渲染成了一个球霸的形象。

　　不过球霸就球霸好了，反正迪甘也不在乎，可是一旦比利时队在欧洲杯上铩羽而归的话，他这个球霸很有可能就会成为人们口中的比利时足球毒瘤。

　　这个可是迪甘不想承担的，所以，相对于安蒂埃尼斯来说，迪甘对这些球员给予了更高的期待。

　　很快就是检验这支球队成色的时候了，北欧海盗瑞典，本来这场热身赛是要被取消的，因为一旦两支球队都顺利从小组突围的话，他们很有可能会在八强战中碰面，但是瑞典当家球星易布拉西莫维奇坚持，这场比赛也只能如期举行，至于伊布拉希莫维奇那厮在想什么，迪甘用脚指头都能猜到。


第一百六十九章 掩耳盗铃

　　联赛当中连续多年被迪甘打压，性情高傲的瑞典人的心情可想而知，要知道，当初他转会意甲联赛的时候，可是顶着超级天才的名头过来的。

　　可是转会尤文图斯的第一个赛季，他的风头就完全被迪甘也掩盖了，人们只记住了迪甘破记录的五十多个进球和双冠王，估计那个赛季伊布拉希莫维奇在尤文图斯干了什么，人们都已经忘记了。

　　接下来的一个赛季，转会AC米兰的迪甘，虽然被安切洛蒂打压，可是在为数不多的出场时间里，迪甘依然拿到了联赛的最佳射手，并且在欧冠决赛场上上演帽子戏法，捧起了瑞典人梦寐以求的大耳朵杯。

　　虽然那个赛季伊布拉希莫维奇跟随尤文图斯拿到了意甲联赛冠军，他的表现也得到了人们的认可，但是紧接着爆发的电话门时间，让他到手的冠军也飞了。

　　随后伊布拉希莫维奇转投国际米兰，迪甘也来到了佛罗伦萨，在迪甘因伤休战的那半个赛季，伊布拉希莫维奇开始了爆发，并且一度将联赛最佳射手当成了他的囊中之物，可是紧接着，迪甘付出了，疯狂的进球效率，让两个人之间的差距越来越小，并最终让伊布拉希莫维奇在佛罗伦萨上演了一出裸奔的大戏。

　　上个赛季就更不用说了，国际米兰和伊布拉希莫维奇本人全线溃败，瑞典高佬也难得安静了一个赛季。

　　安静可不代表着服输，性情高傲的瑞典人，从生下来的那天开始，就不知道认输是怎么回事儿，按照他的想法，现在的安静，就是为了攒足了力气，然后来一个大爆发。

　　只是让人们都没想到的是伊布拉希莫维奇把这个大爆发的时间，选在了这场热身赛，谁都知道迪甘被欧足联禁赛之后，比利时一系列的热身赛，他都没有参加，为的就是锻炼队伍，让球队可以在欧洲杯小组赛的时候，有更好的表现。

　　但是伊布拉希莫维奇却不是这么认为的，高佬同志只想干掉迪甘的球队，不管迪甘在不在球场上，对他来说都是一样的。

　　伊布拉希莫维奇的这种思维，在很多人看来都是在掩耳盗铃。

　　伊布拉希莫维奇的想法很好，对付一支没有迪甘的比利时队，在他看来完全不在话下，但现实情况，却出乎了他的预料。

　　安蒂埃尼斯在这场比赛当中派上了全部年轻球员，范比滕，古尔，西蒙斯，布费尔这些参加过2006年德国世界杯的老将全都坐在了替补席上。

　　结果上场的年轻人们让北欧海盗见识了什么叫做强硬的一面，球场上，比利时的年轻人们表现的非常积极，完全不惜体力的奔跑，特别是费莱尼，他的跑动范围几乎覆盖了整座球场。

　　瑞典队虽然在伊布拉希莫维奇的带领下攻势很猛，却始终没能叩开比利时队的球门，最终双方0:0握手言和。

　　比赛结束之后，没有出场的迪甘反倒成了这场比赛的明星，因为谁都知道为什么会出现这样一场比赛。

　　“我为我的队友们感到高兴，他们踢了非常精彩的一场比赛，虽然大部分时间，瑞典队都掌握了场上的主动权，但是我的队友们从来都没有放弃，事实上，0:0这个比分，对比利时来说并不公平，因为我们在比赛当中也曾获得了不错的机会。”

　　迪甘所指的是在下半场比赛进行到六十分钟的时候，登贝莱和米拉拉斯在前场打出了精彩的二过二配合，前者带球突入禁区之后打门，被瑞典队的守门员，用肩膀挡了出来。

　　相比于比利时这样的好机会，瑞典队全场比赛都没能真正的对比利时的球员形成威胁，更多的时候，只能依靠远射，或者是伊布拉希莫维奇的个人表演。

　　“好吧！我想伊布拉希莫维奇先生现在一定非常失望，我可以理解他的心情，他非常迫切的希望能够战胜我，但是很可惜，这一次又让他失望了，只要是我的球队，无论我在不在场上，他都是个失败者”

　　伊布拉希莫维奇在得知迪甘的言语之后，果然大发雷霆，这显然也是记者们希望看到的：“我不想和那个自以为是的家伙说一句话，他说我是个永远的失败者，很好！我现在就会为比利时祈祷，祈祷那群毛头小子能够小组出线，让那个混蛋得到出场的机会，不过之后他们最好祈求上帝不要让他们遇到瑞典队，否则的话，我会亲手终结他们。”

　　记者们兴奋了，立刻像信使一样，把伊布拉希莫维奇的话带到了迪甘的面前：“很好！很好！很好！”

　　迪甘连着说了三个很好：“这样看来我也该为瑞典队祈祷了，但愿他们能够从小组当中出现，不过我觉得他们机会不是很大，希腊、西班牙和俄罗斯可都不是好对付的，但愿那个自大狂的球技和他的嘴巴一样厉害，否则的话，那可就真的太无趣了！”

　　瑞典能够小组突围？

　　至少从前世的结果来看，他们没有这个机会，那个小组最后出现的球队是最终的冠军西班牙和重新崛起的俄罗斯，至于瑞典，他们在小组赛里好像是一胜两负，只是在希腊人的身上品尝到了胜利的滋味，然后呢，干净利落的被西班牙和俄罗斯乱拳打出了欧洲杯。

　　“虽然我很希望能够和伊布拉希莫维奇在球场上再较量一下，不过我还是觉得西班牙和俄罗斯出线的机会要更大一些，至于瑞典队，我想他们最好现在就订返程的机票。”

　　迪甘的话让伊布拉希莫维奇更是火冒三丈，虽然在面对迪甘的时候，他一直都是输，但是却没有人可以质疑他的骄傲：“应该滚蛋的是比利时，让我预测？好吧！三连败！这个最适合他们，而瑞典会成为最后的胜利者，不信的话，走着瞧吧！”

　　好吧！很显然伊布拉希莫维奇先生的自信心又被迪甘刺激的爆棚了！


第一百七十章 热身赛

　　结束了和瑞典队的热身赛，虽然最终的结果不错，但是迪甘也从比赛当中发现了一些问题，年轻的比利时红魔确实打得很猛，但是却缺乏效率，在热身赛里，这样的缺陷恐怕很难体现出来，可是一旦欧洲杯正赛来临的话，这些问题将很有可能是致命的。

　　比赛结束之后，安蒂埃尼斯也发现了这些问题，召开了队内会议，反复强调了一些已经出现了的问题。

　　接下来的几天时间里，比利时都是在分组攻防演练当中度过的，能够逼平北欧海盗，让比利时的年轻人们非常兴奋，之前的质疑声也小了很多。

　　紧接着，在欧洲杯开幕之前，比利时又迎来了他们的第二场热身赛，对手是鱼腩部队马其顿，这样的热身赛显然没有任何价值，马其顿唯一能拿得出手的球员，就只有一个效力于拉齐奥的潘德夫，剩下的球员有一些还是半职业的，选择这个对手，分明就是给比利时的年轻人们找自信的。

　　比赛的过程，和人们之前预想的一样，开场仅仅五分钟，米拉拉斯就接到了马尔腾斯的边路传中，头球攻破了马其顿的球门。

　　这场比赛，安蒂埃尼斯在赛前唯一强调的就是传球的效率，从第一个进球的过程来看，比利时的年轻人们显然也开始注意到了这些问题，在减少失误的同时，尽可能让足球更加快速的运转起来。

　　当然还有一点是更为关键的，那就是能受伤！

　　大赛开始之前，临阵折将的事情，在国际足坛也不是没有发生过，2002年韩日世界杯的齐达内，菲戈都是在开赛前的热身赛上悲剧了，更为悲剧的就是西塞，2006年德国世界杯之前，他被中国球员郑智一脚踢断了腿，只能挥舞着白手绢，告别了他的第一次世界杯之旅。

　　迪甘因为禁赛，不能在小组赛当中登场，原本就已经让安蒂埃尼斯非常头疼了，要是在比赛开始之前，再有球员受伤的话，他就真的要去撞墙了。

　　所以这场比赛，比利时队场上的球员，大部分都踢得比较含蓄，当然有一个人除外，那就是费莱尼。

　　即使是热身赛，即使是面对马其顿这样毫无压力的对手，他在球场上展现出来的依然是疯狗一样的勇猛。

　　当初第一次代表比利时打热身赛的时候，那个毛躁的小子现在已经彻底脱胎换骨了，这个赛季，他在俱乐部也受到了重用，随着比赛经验的积累，他的天赋完全被开发了出来，凶狠的拦截，禁区外后插上的大力轰门，让他成为了刚刚结束的这个赛季比利时足坛最闪耀的明星。

　　有媒体做过一个调查，费莱尼已经成为了迪甘之后，比利时球迷最喜欢的球员，甚至还有可能会超过迪甘。

　　和在球场外一向非常低调的迪甘相比，费莱尼这个场上场下都个性张扬，性情火爆的摩洛哥后裔显然更加适合成为年轻人的偶像。

　　这场热身赛，比利时队的第二个进球就是费莱尼打进的，在尝试了两次禁区外轰门无果之后，费莱尼终于在第三次尝试的时候，一脚叩开了马其顿的球门。

　　进球之后，费莱尼显得非常兴奋，尽管是热身赛，尽管面对的是马其顿这样的标准鱼腩部队，可这毕竟是他代表比利时打进的第一个进球。

　　球场下的迪甘也为费莱尼的表现感到高兴，在他看来这个大个子终于开窍了。

　　不但在防守端表现的很好，而且在进攻的时候也能把握住机会，果断前插，如果等到欧洲杯开幕之后，他能在小组赛的时候，也有这样的表现，比利时队小组出现的机会可就更大了。

　　在费莱尼进球之后不久，米拉拉斯反越位成功，一脚挑射再下一城，这名希腊后裔在法甲的赛场上从来都不是个高产射手，没想到这场比赛一进就是两个。

　　迪甘也是惊喜不已，在小组赛的时候，米拉拉斯将取代他成为球队的单箭头，如果他能发挥出色的话，对比利时来说当然是天大的好消息。

　　比赛继续进行，安蒂埃尼斯也在频繁的调兵遣将，除了迪甘之外，甚至连球队的第三门将米尼奥莱特都获得了出场的机会，安蒂埃尼斯这么做也是为了让更多的球员将身体既能调整到最好。

　　毕竟一个繁忙的赛季刚刚结束，任何人都会感觉到疲惫，该怎么自我调整，让身体重新适应比赛的节奏，这个是非常重要的。

　　下半场，登贝莱的进球帮助比利时队锁定了胜局，他在禁区外接到了古尔的传球之后，突入禁区，捅射破门。

　　比赛结束之后，迪甘又成了最忙碌的人，原本应该在记者面前唱主角的安蒂埃尼斯带着球员们去总结这场比赛了，没有比赛任务的迪甘反倒是成了一个大闲人。

　　“比赛踢得不错，我的队友们应该得到掌声，当然，我们更加应该感谢马其顿队，欧洲杯之前最后的热身机会已经结束了，接下来我们应该把全部的精力都集中在欧洲杯上了，我知道我没办法在小组赛为球队征战，对此我也非常遗憾，但这是没办法的事情，不过我相信我的队友们，他们同样都非常年轻，同样都非常出色，最重要的是，他们都有一颗强者的心，这才是我最希望看到的，小组赛会有什么结果，我不知道，也不想预测，我能够告诉你们的只有，我相信我的队友，他们一定会让我出现在欧洲杯的舞台上！”

　　迪甘现在除了信任，也没有别的办法了，把自己的命运交托在别人的身上，这种感觉迪甘非常不喜欢，但是目前来说，他也只能做一个旁观者了。

　　“最后我想说的是，我知道现在比利时国内有人质疑这一次征战欧洲杯的大名单，但是现在我们不需要任何人质疑，我们需要的是球迷们的支持，让比利时足球不断前进，可不仅仅是我们的责任，球迷，媒体同样肩负着这个责任！”


第一百七十一章 首战土耳其

　　土耳其，或许在2002年之前，人们都不会知道世界足坛竟然还有这么一个特殊的力量。

　　在世界足坛，经历了长期的黑暗时期之后，而后突然爆发，崛起的例子不少，比如曾经长期跌入谷底的俄罗斯足球，最近几年在国家队层面和俱乐部层面都取得了巨大的突破。

　　与俄罗斯足球类似的是，跌入谷底时间更长的土耳其足球，如今已经成为了欧洲足坛谁也不敢轻视的力量，本届欧洲杯预选赛的强势表现就是明证。

　　和俄罗斯足球曾有过的辉煌不同，土耳其足球低迷期要更长，他们第一次参加世界杯是1954年，当时他们在小组第一场比赛1:4负于西德队，第二场土耳其队7:0大胜韩国队。由于德国队负于匈牙利队，土耳其队不得不和西德队再次交锋，争夺小组第二。结果他们2:7大败。当时或许谁也没有想到，土耳其再次打进世界杯居然是48年后的事情。

　　土耳其足球也曾长期无法在欧洲杯大舞台上亮相，1996年他们首次打进欧洲杯的决赛圈，小组赛却没有出线，不过从那个时候开始，土耳其足球迎来了他们的黄金时期，2000年，他们打进欧洲杯8强，02年世界杯他们更是历史性打进了4强。

　　虽然2004年葡萄牙欧洲杯和2006年德国世界杯，都未能从预选赛当当中突围成功，但是土耳其足球俨然已经成了谁都不敢小看的强大力量。

　　说到土耳其足球的发展历史，追根溯源，是师承德国足球，两国足球也一直在对抗中交流、融合。

　　现在德国队的主教练勒夫就曾经在1998/1999赛季执教过土耳其豪门费内巴切队，参加本届欧洲杯的这支土耳其队共有五名在德甲效力的球员，其中主力球员大阿尔滕托普在德甲龙头拜仁慕尼黑队踢球，他本身就出生在德国的盖尔森基兴地区。

　　对土耳其足球影响更深的，还有从德国回来的“土侨”运动员。从上世纪60年代开始，大批土耳其人到前西德打工，目前德国有240万土耳其人，主要集中在柏林和科隆。

　　在这些土侨之中脱颖而出的球员，从小受过系统专业训练，有很强的竞技意识。土耳其足协在多特蒙德设有办事处，特别注意从青少年中物色苗子，鼓励这些人为祖国踢球，在韩日世界杯上取得了季军成绩的土耳其队阵中，就有七人在德国出生。

　　值得注意的是，如果从国土面积计算，横跨欧亚大陆的土耳其，在亚洲的面积要大于欧洲面积，但是土耳其从来没有把自己当成一个亚洲国家，尤其在足球方面。

　　土耳其足球从开始就坚持“脱亚入欧”，甚至在欧洲足球“给白眼”的情况下，土耳其队仍积极地融合到欧洲足球之中。

　　但是，欧洲一直非常抗拒土耳其，如果按照一般常规，一个国家的足协成立后，应该首先加入洲足联，然后再加入国际足联。

　　但是土耳其足球是先“走后门”入了国际足联，再逼迫欧足联承认自己，然而欧足联一直拒绝接纳土耳其，这种拒绝居然维持了长达70年，直到1993年，欧足联才勉强接纳土耳其成为欧足联的一员。

　　虽然组织上不被接受，但土耳其足球顽强地坚持“脱亚入欧”路线，尽管其间亚足联多次拉他们加入亚足联，但都被土耳其人拒绝。土耳其队只参加欧洲比赛，对于亚洲的任何赛事从不问津。

　　顽强的土耳其人通过不懈的努力，终于从被欧洲排斥，逐渐达到被接纳，甚至被欣赏的进步。

　　扎根于联赛，是土耳其足球进步的关键，目前的土耳其国家队主力阵容中，经历过六年前辉煌的只剩下鲁斯图与两个埃姆雷，其他大部分球员都是80后的新生代球员，而且除了巴斯图尔克外，基本都是在本国联赛效力成长起来的。

　　土耳其人对本国联赛的关注度，要超过国家队，还记得那句经典台词吗？

　　欢迎来到地狱！

　　这就是土耳其球迷的狂热，土超比赛，从无冷场一说。

　　联赛为本，在三大豪门的带动下，土耳其联赛水准极高，在IFFSH评选世界百强联赛中，他们位列第12，高于荷兰苏格兰等知名联赛，就更不用说比利时足球联赛了。

　　早在2000年，加拉塔萨雷便夺得土耳其足球历史上第一个欧洲俱乐部冠军，在联盟杯决赛中他们靠点球击败了强大的阿森纳。

　　刚刚结束的这个赛季，费内巴切还在欧冠赛场上击败了国际米兰，两回合淘汰塞维利亚进军欧冠八强，虽然最终输给了阿森纳未能进入半决赛，但是土耳其足球的强大实力，已经得到了人们的普遍认可。

　　迪甘对土耳其足球的印象并不算深刻，甚至总觉得土耳其足球蒙着一层神秘的面纱，让人总是琢磨不透。

　　虽然02年世界杯上，土耳其人打了个第三，但是他们这个国家还不算足球大国，国内联赛的几大豪门球队，虽然在欧洲赛场上经常有惊人的表现，但是严格来说，还缺少一个足够有说服力的成绩，而且做为一个伊斯兰教的国家，他们的思想和生活习惯，相对于其他国家球员来讲，还比较封闭和传统，所以土耳其出来的球员，并不太适应海外的足球生活，出来的球员不多，且很多出来后表现的并不好。

　　对于迪甘更为熟悉的意大利联赛而言，土耳其球员从来没有真正取得成功的经历，不管是哈坎·苏克、奥坎还是米兰以前引进的于米特·达瓦拉，都算是失败的产物。

　　算得上还能经常打一打比赛的，也就只有一个土耳其的海外球星，前国际米兰的中场埃姆雷了。主要打中前卫，也能客串右前卫和其他中场位置。身高不高，喜欢远射。防守积极，很能跑。总是能在场上看他钻来钻去，却实际效果不大。就好像他的远射一样，放的多，能给人希望的少。以前看国米比赛，进攻到前场后，只要埃姆雷一拿球要打门，其他队的球迷就放心了，因为比赛中实际效果不大，最后沦落去了英超。

　　看到埃姆雷的感觉，就好像看到了巴斯图尔克。风格有些像，只不过巴斯图尔克的攻击更有效果，埃姆雷防守更多一些。

　　当然，巴斯图尔克的个人成就，可能也要比埃姆雷更强，如果算最成功的土耳其近些的海外球员来说，应该是他的，但是只可惜，巴斯图尔克委身德甲，出彩机会不多，而且他本身就出生成长在德国，已经属于移植品种了。

　　球员到了国外就水土不服，主教练也是一样，前AC米兰主教练特里姆在加拉塔萨雷打出了非常不错的成绩，那几年的加拉塔萨雷，连续在欧洲赛场上出现惊人之举，就像近两年间人们所看到的里昂。

　　他们的攻势足球和开放式的踢法，以及主场球迷的火爆，让整个欧洲足坛侧目。在带着这样的光辉，特里姆到了佛罗伦萨，不过战绩惨淡。

　　不过他福大命大，特别是对于教练这个职位来说，他所在外界和媒体，以及球迷眼中树立的形象与口碑，真的是为他带来了不错的饭碗。

　　贝鲁斯科尼就是动心者之一，米兰的动荡并没有因为一个99年偶然拿到的联赛冠军而停止，在老贝继续扔了大把金钱，球队面临比埃尔霍夫、赫尔维格、博班等一批球员的老化，同时新球员接班不顺，成绩，特别是欧洲赛场成绩浮动过大，老贝在扎切罗尼之后，没有信任塔索蒂等过渡班子，而是坚决的把目光放在了打着“土耳其名帅”招牌的特里姆身上。

　　当时的米兰球迷，比较单纯，因为新闻业和传媒并不像今天这么与外界传递的这么便捷。所以米兰球迷就被传说中“攻势足球潮流引导人”特里姆给盲目崇拜进去了。

　　对他的攻势足球，对他的坚持自我打法，对他成绩不佳，只是运气不好，而非能力不足竟然就被佛罗伦萨炒掉而抱不平。

　　最终的结果，大家都知道，失败告终，米兰继续着大投资引进，继续着大规模清洗。

　　当然，如果回过头来，现在再看特里姆当时并不成功的米兰之路，还是可以看到他成功的地方，特别是在战术和进攻上，他给米兰留下的财富弥足珍贵。

　　特里姆特别喜欢变阵型，3412、433、442等等战术，他全都打过，一场比赛中，都可能变换好几次，而且在他的战术中，中场如果是四个人的话，一般都有两个人是要求全力去进攻的。

　　可能是前腰，也可能是边锋。

　　喜欢使用助攻能力强的助攻型边后卫，位置比普通边后卫靠前，经常顶上中场，可是在当年指望米兰的后防线压的如此靠上冒险，那只能是个奢望。

　　但是在特里姆的不断变化中，米兰队逐渐增进了对其进攻战术的丰富，特别是对其中一种打法的体会、认识和变化，通过不断的磨合和调整，再逐步完善和改革中，继续发展了下来，并在安切洛蒂接手球队之后，将这一战术发扬光大，并以此带领米兰走上复兴之路，这种战术，就是米兰至今仍在沿用的4312阵型。

　　如今将要和比利时面对面较量的这支星月军团的领头人，就是特里姆，在他的调教下，土耳其摆脱了连续两次错过国际大赛的颓势，在预选赛当中一路高歌猛进，昂首晋级。

　　对于即将到来的欧洲杯小组赛的第一场较量，比利时这边要精心准备，同样的土耳其这边也不敢怠慢。

　　效力于黄色潜水艇比利亚雷亚尔的土耳其前锋尼哈特就表示：“比利时不是迪甘一个人的球队，当然，如果迪甘能够上场的话，他会让整支比利时队变得不同，他毫无疑问是今年表现最出色的球员，当你看到一名球员一个赛季竟然能打入如此之多的入球时，你将不得不为他感到赞叹，但是足球不是一个人的运动，比利时队不只迪甘一人，我们尊重每一位比利时球员，即使这场比赛迪甘不能上场，我们也会付出百分之百的专注，来对付这个对手！拥有迪甘的比利时队的实力是公认最强的，即使迪甘在小组赛没办法出场，他们的实力也是有目共睹，但是现在是欧洲杯，所有的球队都会迸发出比平时还要高的动力，发挥的比平时要好得多，因此我不认为现在就可以断言有哪一支球队是一定出现，我们会竭尽全力打好每一场比赛！”

　　尼哈特自从2002年登陆西甲以来，先后效力于皇家社会队和比利亚雷亚尔，在两个队都有出色的表现，本赛季他更是帮助黄色潜水艇力压巴塞罗那获得西甲联赛亚军，并直接进军下赛季欧洲冠军联赛。

　　尼哈特是土耳其足球新生代球员当中的代表人物，老旧势力的代表毫无疑问就是曾经在2002年世界杯上，亮瞎了所有人眼睛的鲁斯图了。

　　作为一名35岁的老将，鲁斯图俨然已经成为土耳其队标志性的人物，尽管如今他在国家队的首发门将位置已经被他的前费内巴切队友沃尔坎·德米雷尔所取代，鲁斯图仍然为自己能够入选国家队，在国家队中仍然能起到的作用感到十分自豪。

　　“我们国家队是一个集体，在一个集体中最重要的事情不是抱怨，而当你坐在板凳上是一个替补球员的身份时，你的行为举止就更加的重要，作为首发球员或者替补球员都能为自己的球队作出贡献，每个人都知道土耳其人民是多么的为自己的国家自豪，所以能够入选国家队已经是一个莫大的荣誉了。”

　　从1996年土耳其队首次打入欧洲杯决赛圈的比赛，鲁斯图就是队中的重要一员，接着又跟随土耳其国家队参加了2000年的欧洲杯和2002年的世界杯的比赛，在02年韩日世界杯中土耳其队取得了第三名的惊人成绩，这也是他们在国际大赛中所取得的最好名次。

　　迄今为止，鲁斯图已经为土耳其国家队出战了116场，毫无疑问的他也是土耳其能够最后打进本届欧洲杯决赛圈的功臣之一。

　　“我们已经为这届杯赛做好了一切准备，我们经历了一些困难的时刻，我们的晋级道路并不是一帆风顺，但是我敢说我们的队伍完全有能力打进最后的决赛。”

　　土耳其队显得信心十足，相比较之下，比利时队则显得有些低调。迪甘无法在小组赛当中为比利时攻城拔寨，依然是他们现在所面临的最大困境。

　　首战土耳其，尽管人们更加看好比利时队的潜力，特别是在经过了之前两场热身赛之后，人们发现，这支年轻的球队并不是他们想象当中那么脆弱，相反，这支球队给人的感觉非常强硬，年轻有朝气，无所畏惧，这就是现在这支年轻的比利时队谁人们的最深刻印象。

　　面对来势汹汹土耳其队，特别是尼哈特和鲁斯图在比赛还没开始的时候，就放出了必胜宣言，年轻气盛的比利时球员也想要作出反击，特别是脾气最为火爆的费莱尼。

　　但是，迪甘和安蒂埃尼斯却对全队下了封口令，这个时候如果回应的话，可就中了土耳其人的圈套，他们会抓住这个机会，不停的在赛前挑起舆论战，分散比利时队的精力，要是那样的话，年轻的比利时队在比赛的时候，毫无疑问将会承受着更大的压力。

　　有力气对着记者开炮的话，倒不如把力气全都用到比赛场上去。

　　6月8日，欧洲杯正式开打，首先燃起战火的就是A组，第一场比赛将在巴塞尔举行，东道主瑞士队迎战罗西基领衔的捷克队。

　　经过了九十分钟的拼杀，最终捷克队凭借着罗西基在下半场开场之后的禁区外远射，敲开了东道主瑞士队的城门，1:0拿到了小组开门红。

　　两个半小时之后，在日内瓦，比利时和土耳其的比赛也要开始了，这场比赛安蒂埃尼斯排出了手上的最强阵容。

　　主力门将选择了拜利，后防线上从左到右依次是隆巴尔茨，维尔马伦，孔帕尼和范比滕，中场平行站位西蒙斯，古尔，费莱尼和马尔腾斯，前锋线上则是登贝莱和米拉拉斯，登贝莱拖后，米拉拉斯突前。

　　土耳其这边的主力阵容是门将德米雷尔，后防线上乌祖尔梅兹、赛廷、阿西克、萨布里·萨诺格鲁，中场阿尔达·图兰、埃姆雷、卡拉德尼兹、大阿尔滕托普，前锋尼哈特搭档老将哈坎·苏克。

　　由于捷克队已经取得了胜利，可以说，这场比赛将会直接关系着这个小组最终的出线形势。


第一百七十二章 无奈的结局

　　比利时和土耳其的这场比赛，吸引了很多人的关注，因为之前捷克战胜了东道主瑞士，这样以来瑞士队出现的希望就非常渺茫了，比利时和土耳其的比赛结果，将直接关系到A组的出线形势。

　　迪甘虽然因为禁赛，不能出现在球场内，但这场比赛他还是坐在了看台上，和比利时足协的工作人员一起观看了比赛。

　　比赛一开始，比利时队就控制住了局面，后防线上孔帕尼，维尔马伦和范比滕在禁区前形成了一道铜墙铁壁，土耳其队最有威胁的锋线球员尼哈特完全被孔帕尼给盯死了，很难对比利时的球门构成威胁。

　　再加上费莱尼在中场来回扫荡，比赛前十五分钟，土耳其队都很难组织起有效的进攻，只能通过远射，来寻求破门的机会。

　　最让人惊喜的就是本场比赛取代了普罗托主力门将位置的拜利，尽管迪甘知道拜利未来足球生涯发展并不顺利，但是目前来说，他的水平还是非常高的，在门前高接抵挡，让土耳其的远射，也很难起到效果。

　　比利时在防守端做得不错，但是进攻端却也和土耳其一样，很难有所作为，米拉拉斯很努力，但是和迪甘相比，他的水平明显差了很多，更多的时候，比利时队都只能依靠登贝莱的个人突破来寻找机会。

　　前场打不开局面，安蒂埃尼斯也没有办法，只能让球队回收，先稳固防守，赛前他就和迪甘商量过，这场比赛能够取得一个积分，就算是完成任务了。

　　不过如果能拿下土耳其的话，自然是最好的结果。

　　迪甘在看台上也是暗暗心急，现在看上去，似乎比利时队掌控了比赛的节奏，可是土耳其这边却依然是不慌不忙，而且迪甘也不会天真的认为特里姆就这么一点儿本领，老东西绝对藏着后招，土耳其队平静的背后肯定隐藏着阴谋。

　　可是土耳其的阴谋还没等亮出来了，比利时队进球了！

　　费莱尼中场抢断，一脚长传，米拉拉斯在禁区线上回顶，脚上直接挂了五档的登贝莱，发了疯一样的冲上前，一脚低射，打了土耳其门将一个措手不及。

　　比利时队就这么领先了！？

　　迪甘看的也是莫名其妙，刚才这个球并不是一个绝对的机会，在米拉拉斯争顶的时候，他身边有两名土耳其队的防守球员，居然真的让米拉拉斯给顶到了，然后才有了登贝莱的禁区外远射。

　　这算什么？

　　示敌以弱？

　　可是示弱也没有这么个示弱法啊！？

　　运气？

　　好像只能这么解释了，首先费莱尼虽然能力不错，但是绝对不具备从后场直接一脚长传，往前场找队友的能力，然后米拉拉斯争顶的时候，事实上并没有顶正位置，只是头顶蹭了一下，然后登贝莱的远射，也是碰到了土耳其防守球员的脚，发生了变线。

　　好吧！

　　不管怎么说，就算是运气，比利时队进球了，这总归是一个好消息，只要这个比分能够保持到比赛结束，输了球的土耳其，只能选择在接下来的两场比赛里死磕，这样一来比利时可就轻松了。

　　进球的登贝莱显得非常兴奋，这还是他在正式比赛里为国家队打进的第一个球，再加上赛前人们的质疑，此刻他就好像找到了发泄途径一样，怒吼着冲向了场边的摄像机，然后把球衣向上一掀，露出了里面的一行字。

　　队长！我们等着你！

　　现场的大屏幕给出了这个特写镜头，迪甘看着也不禁心生感动，他突然觉得自己就好像是2000年欧洲杯上，罗马尼亚的哈吉一样，当时哈吉也是停赛，结果小组赛最后一轮，罗马尼亚在不被全世界人看好的情况下，逆转淘汰了英格兰，让哈吉获得了最后一次代表国家队比赛的机会。

　　不单单是登贝莱，球场上众多的比利时球员都冲到了迪甘所在看台的下面，一起大喊着迪甘的名字。

　　他们都很清楚，能够入选国家队，代表国家征战，多亏了迪甘的推荐，要不然的话，他们这些年轻人就算是实力再妖，想要在欧洲杯这样的大舞台上登场，还是再等等吧！

　　迪甘在感动之余，突然发现了一个细节，土耳其队的主教练特里姆走到了场边把尼哈特叫到了身边，神神秘秘的，也不知道在说什么。

　　接下来的比赛，迪甘很快就发现了问题，原本站在哈坎·苏克身后的尼哈特突然转移到了左边路，大阿尔藤托普取代了尼哈特的位置，图兰的位置前提，出现在了右边路。原本平行站位的中场，一下子变成了个五角形。

　　转移到边路之后，尼哈特技术好，速度快，冲击能力强的特点一下子被发挥了出来，连续几次边路传中，虽然都没能越过孔帕尼的头顶，但是也惊出了比利时人一身冷汗。

　　和尼哈特对位的是隆巴尔茨，他的压上进攻能力不弱，但是在尼哈特的冲击之下，防守就成了短板。

　　在土耳其队连续的边路冲击之下，比利时队原本坚固的防线，也开始出现了漏洞，上半场临近结束的时候，尼哈特边路突袭，突然内切，横传大阿尔藤托普，后者假射真传，将球送到了哈坎·苏克的脚下，幸好孔帕尼及时果断的出脚，将球捅了出去，要不然的话，可就真的危险了。

　　上半场虽然还是1:0，比利时队领先，但是最后二十分钟的时间里，基本上都是土耳其队在控制着比赛的节奏，比利时队的球员显然有些慌乱了。

　　更衣室内，安蒂埃尼斯在不停的强调着球队上半场出现的一些问题，随后迪甘又做了动员，只可惜等到下半场开始之后，仅仅过了五分钟，土耳其队就进球了，进球的是尼哈特。

　　原本已经转移到边路活动的尼哈特突然出现在了禁区的正前方，接到了哈坎·苏克的回传球，直接一脚低射破网，进球的套路都和上半场登贝莱的进球如出一辙。

　　比分被追平，比利时队年轻的缺点也开始突显了出来，球场上缺少一个能够镇得住这些年轻人的领袖，比利时队变得越来越急躁。

　　这场比赛是场上大多数年轻人第一次参加国际大赛，他们都憋着一股劲儿想要拿下土耳其这根硬骨头。

　　可是越急躁，就越是事与愿违，年轻就代表着不稳定，经过上半场的前二十五分钟，恐怕没有人能够否认这些年轻人的实力，但是在心情急躁，久攻不下之时，他们开始自己否定自己了。

　　该怎么办？

　　这个问号画在了每一名比利时球员的头脑当中。

　　下半场进行到第六十五分钟的时候，更大的麻烦出现了，费莱尼背后放倒了尼哈特，被主裁判直接红牌罚下，原本场面上就不占优势，现在又少打一人，可以说这场比赛，比利时已经没有了拿下的希望。

　　接下来的比赛，比利时全线回缩防守，希望可以守住这一分，但是土耳其队却不想再给比利时队喘息的机会，凭借着人数上的优势，对着比利时的禁区发动了一波强过一波的攻势。

　　比利时队虽然受得非常顽强，但是人数上的劣势，更何况缺少的还是费莱尼这个中场铁闸，防线自然没办法像之前那么稳固了。

　　终于，在比赛进行到第七十八分钟的时候，土耳其队反超了比分，进球的还是尼哈特，哈坎·苏克射门，被拜利挡出，尼哈特抢在了维尔马伦的前面，一脚捅射将球打进。

　　原本领先的时候，比利时队想着将这场比赛拿下，被扳平了比分之后，他们又想着一分也是可以接受的，现在比分被反超了，这下安蒂埃尼斯又犹豫了。

　　全线反攻，争取扳平比分，可是一旦后防线出现漏洞，再被对手打进一球怎么办？

　　要知道，这可是单循环的小组赛，有可能等到三场比赛结束之后，一个净胜球就将绝对最后的出线权。

　　安蒂埃尼斯左右为难，土耳其却趁着这股气势大举压上进攻，争取更多的净胜球，安蒂埃尼斯明白的道理，特里姆自然更加清楚。

　　不过好在，最后时候比利时队顶住了压力，2:1的比分被维持到了终场结束。

　　开局失利，显然让心气极高的比利时球迷难以满意这样的结果，比赛结束之后，主教练安蒂埃尼斯也在新闻发布会上，被来自比利时的记者一阵围攻。

　　比赛输了，安蒂埃尼斯的心里自然失望，但是面对指责，他又展现出了强硬的一面：“比赛确实输了，但是我在这场比赛当中也看到了积极的一面，球场上的那些年轻人表现的非常出色，他们展现出了应有的实力，输球是我的责任，在临场指挥上，我犯了错误，在领先的时候，我有些保守了，在被反超之后，我又错过了反击的机会，所以输球并不是球员们的责任，如果要承担责任的话，我首当其冲！”


第一百七十三章 问题

　　安蒂埃尼斯说完就离开了新闻发布会的现场，这下发布会成了特里姆的独角戏，土耳其老头显得非常高兴，开门红，让土耳其基本上已经成功突围了，只要在接下来的两场比赛当中拿下一场，他们就能小组出线。

　　“我为球员们在场上的表现感到高兴，他们拼尽了权利，做到了所能做到的一切，我想说的是，一切都很完美，在比分落后的情况下，我的球员们没有放弃，而是选择了奋起反击，这一直都是我要求他们的，土耳其人不会被任何困难吓到，对手打进了我们一个球，我们就会成倍的还回去，现在是该考虑下一场比赛的时候了，我期待球员们更加精彩的表现！”

　　特里姆笑得很开心，安蒂埃尼斯则感觉到了压力，虽然输给土耳其这个小组最强的竞争对手，并不是没办法接受的事情，但是第一场比赛就输球，接下来比利时的欧洲杯之旅只怕更加艰难了。

　　安蒂埃尼斯虽然把所有的责任全都揽到了自己的身上，但是这并不代表比利时这场比赛的场上球员就没有问题了。

　　不是没有问题，而是问题很大！

　　就像之前和瑞典队的热身赛一样，比利时场上的球员虽然奔跑很积极，但是大多时候，都是在做无用功，一些球员的跑位根本就没有目的性，完全是在白白的浪费体力。

　　而且一些人在场上的表现，完全就是愚蠢，比如说一一费莱尼！

　　如果没有他在下半场的那次犯规，比利时对也就不用在下半场大半的时间里都处在一个以少打多的窘迫局面，如果犯规有价值也就算了，可是费莱尼对尼哈特的那次犯规完全没有必要，根本就是这小子头脑发热的混蛋产物。

　　“费莱尼先生，我想你现在有必要和你的队友们解释一下，你究竟是出于什么考虑作出犯规的决定？”

　　迪甘的脸色很难看，这场比赛比利时原本有希望拿到一分的，虽然土耳其在扳平比分之后的攻势很猛，但比利时也不是完全没有机会，特别是后防线，对球门三十米区域内的保护，做的非常好。

　　费莱尼低着头，此刻他的心里也满是懊悔，当时冲上去的时候，他只是想要教训一下土耳其的小个子，让他不要那么嚣张，结果一时冲动之下，身体根本就不受控制了，等到裁判亮出了红牌之后，他才知道自己究竟干了一件多愚蠢的事情。

　　“队长！我很抱歉！”

　　迪甘冷笑一声，突然怒道：“道歉！不！你应该道歉的不是我，而是你身边的那些人，他们拼劲全力在球场上踢了九十分钟，这场比赛对很多人都是第一次参加欧洲杯这么重要的比赛，可是你这个混蛋，让他们所有的努力全都白费了，如果要道歉的话，就去看着他们，看着他们的眼睛，你这个混蛋！”

　　费莱尼被迪甘骂的心里一阵发慌，真正加入了这个集体之后，他才真正了解到，迪甘对这支球队来说到底意味着什么，他们这些人可以说其中有很大一部分都是迪甘做主召入球队的。

　　费莱尼在担心，他担心迪甘一怒之下，让他从今以后再也没有为比利时国家队征战的机会，尽管他是摩洛哥后裔，但是从很小的时候开始，他就把自己当成了一个比利时人，为欧洲红魔征战赛场，是他最大的梦想。

　　“对不起！我对不起大家！”费莱尼站了起来，高大身材，爆炸头让他看上去非常扎眼，但是此刻，他就好像是个犯了错误的小孩子一样，眼圈都红了，强忍着才没让眼泪落下。

　　迪甘不是真的要让费莱尼难堪，对费莱尼，他也很了解，这家伙年纪不大，可从来都是个性情火爆的主儿，上个赛季的比甲联赛，他一共拿到了13张黄牌，3张红牌，算是创下了一个纪录。

　　就算是日后转会埃弗顿，费莱尼的脾气也没有丝毫收敛的意思，在球场上他依然是进攻球员最畏惧的那一个，他绝对不是最难对付的防守球员，人们畏惧面对他，主要是因为，这小子一旦头脑发热，失去控制，可是会踢断人腿的。

　　“是的！没错，你确实应该道歉，因为你的犯规非常愚蠢，而且毫无意义，看看你像个失败者一样离开赛场的时候，尼哈特在笑吗？你这个混蛋既然要犯规，为什么不把那小子的腿给踢断了！”

　　费莱尼楞住了，更衣室内的其他比利时球员也全都愣住了，他们怎么都没想到迪甘竟然会来这么一句。

　　“如果你不知道该怎么做的话，就回家去看看2006年德国世界杯决赛的时候，马特拉齐是怎么干的，那个意大利人可是要比你这个蠢货聪明多了！”

　　“队长！我……”费莱尼的眼睛里闪烁着光彩，不再像刚才那样是一潭死水了。

　　迪甘冷哼了一声：“你觉得我是在肯定你那愚蠢的犯规吗？费莱尼先生！你的错误只能你自己去弥补，别人不会帮你，现在滚到一边去，我现在不想看到你！”

　　这一次费莱尼就是被骂，感觉也非常爽，他知道自己过关了。

　　迪甘看着其他人：“你们不要以为自己就没有错误了，这场失利，你们同样有责任，我简直不想评价你们其中一些人在球场上的表现，登贝莱先生！”

　　登贝莱被迪甘点名，心顿时一阵狂跳，抬起头，眼神有些迷茫的看着迪甘，他这场比赛的表现难道也不好吗？

　　不是打进了一个球吗？

　　迪甘走到了登贝莱的面前，端着肩膀：“进球的感觉是不是很爽？可是除了进球之外，你在场上还做了什么？答案是零，除了那个进球之外，你在球场上的表现，简直就是个悲剧，漫无目的的奔跑，我看你是不是兴奋过头了，还有下半场最后时刻的那次机会，如果我是你的话，我有一百种方法可以把球送进球门，但是你是怎么做的！？”

　　登贝莱在迪甘的目光下，心里不禁有些发慌：“我只是想要更稳妥一些！”

　　迪甘冷笑道：“可是你稳妥的处理方式，让我们失去了扳平比分的机会！登贝莱先生，我不想在看到那滑稽的射门方式了，你是球员，不是小丑，下次能不能拜托你用更加传统的方式把球踢进去！”

　　登贝莱在迪甘的威势之下，噤若寒蝉，根本就没有反驳的勇气。

　　训完了人，迪甘又走到了更衣室的中间：“好了！先生们！请牢记这场比赛，你们这群该死的狗屎，你们成功的把比利时逼到了绝境，恭喜你们！不过，现在忘了这场比赛吧！我们已经输了，这场比赛没什么好在意的了，现在我们还有两次机会，登贝莱先生！非常感谢你在进球之后的庆祝方式！”

　　登贝莱被迪甘骂了一顿，听到迪甘这句话，表情才稍微放松了一点。

　　“现在轮到我请求你们了，这是你们当中大多数人的第一次欧洲杯，同样也是我的第一次欧洲杯之旅，我可不想连一场比赛都没打，就直接回家，所以，接下来的两场比赛，我要求你们必须做点儿什么，好让我这个该死的巴西人能够得到在欧洲杯上出场的机会！”

　　比赛输了，迪甘从来都不是个会不停懊悔，纠结于已经结束的比赛的人，眼光向前看，至于背后发生过什么，已经不再重要了。

　　可是比利时国内的媒体，可就没有这么淡定了，第一场比赛就以失利结束，让比利时国内彻底慌了神，对于这次的欧洲杯，他们可是有着很深期待的，虽然这场比赛迪甘因为禁赛没办法出场，但是普遍的观点都认为，面对土耳其，比利时理所当然应该拿到一场胜利，但是结果却让他们失望了。

　　特别是在被土耳其追平比分之后，比利时队的球员在球场上表现出来的慌乱，还有费莱尼的那张红牌，都成了一些人攻击比利时队的武器。

　　“安蒂埃尼斯确实应该对球队的失利负责，如果不是他固执的选择那些毛头小子，抛弃那些功勋球员，就不会发生这样的事情，看看费莱尼的那张红牌，简直太愚蠢了！”

　　“太让人失望了，我简直不敢相信这是德国世界杯的亚军，看起来我们根本就不应该有任何期待，缺少了罗德，那些人什么都做不了！”

　　“费莱尼这个摩洛哥人根本就不行，看看他干的蠢事，简直就是耻辱！”

　　“如果姆蓬萨兄弟在场上的话就好了，米拉拉斯根本就不行，这场比赛，如果不是那个瘦竹竿确实在球场上的话，我都要忘了比利时还有这么个球员了！”

　　“这场比赛简直就是个灾难，我已经不对小组出现有任何期待了，现在我只希望那些年轻人能够在接下来的两场比赛里，稍微表现的好一点儿，别让比利时足球蒙羞就好了！”


第一百七十四章 欧洲大战

　　人永远都是如此，满足，对于人类来说，从来都不会存在，人的欲望永远都是没有止境的，以前比利时足球处在低谷的时候，能够杀进世界杯，欧洲杯的决赛圈，就已经值得举国庆祝了，但是现在随着比利时足球的成绩越来越好，球迷们的胃口也是越来越大，输给土耳其，在很多比利时球迷看来，简直就是无法原谅的。

　　人们对球队的批评越来越多，迪甘开始坐不住了，他可以把球员都骂的狗血淋头，但是别人可没有这个权利。

　　“我现在真的很怀疑，我们到底是不是在代表比利时这个国家参加比赛了，虽然之前那场比赛的结果确实让人有些失望，但是我的队友已经拼尽了全力，他们不应该受到这样的指责，我知道有些人就是唯恐天下不乱，一旦出了事，就会跳出来兴风作浪，我奉劝那些人最好安静一点儿，否则的话，等到我们用成绩回击的时候，他们只会打肿了自己的脸！”

　　迪甘的言语非常犀利，但是效果却非常明显，在迪甘反驳了国内的一些批评声音之后，一下子就安静了。

　　因为球迷们安心了，迪甘既然都说话了，他们也就没有什么好担心的了，因为迪甘从来都不会让他们失望。

　　在第一个比赛日之后，欧洲杯战火依然，紧接着出场的另外一个东道主印证了人们对他们的评价，鱼腩部队就是鱼腩部队，虽然最后的比分仅仅是1:0，但是整场比赛，克罗地亚完全掌控了球场上的局势，如果不是运气欠佳的话，或许这个比分差距要大的多。

　　B组的另外一场比赛，夺冠大热门德国队2:0轻松战胜了波兰，波尔蒂王子波多尔斯基独中两元，德国球迷在期待球队夺冠的同时，也开始期待波多尔斯基能够拿下这项赛事的最佳射手称号了。

　　接下来被点燃战火的是C组这个死亡之组了，迪甘队友穆图领衔的罗马尼亚首战大牌云集的法国，赛前人们一致看好法国队将会轻松取得胜利，但是结果却出人意料，亨利依然延续着他大赛发挥差劲的传统，比赛当中形同梦游，反倒是罗马尼亚有几次反击的机会，只可惜临门一脚的运气差了些，再加上终于坐上了主力位置的弗雷表现出色，最终这场比赛双方0:0战成了平手。

　　两个半小时之后，在伯尔尼打响了本小组的另外一场比赛，赛前被人们看好的意大利队最后让所有喜欢他们的球迷大失所望，在和荷兰队的较量当中，意大利人引以为傲的钢筋混凝土防线成了豆腐渣工程，范尼、斯内德、范布隆克霍斯特用三刀结果了世界杯冠军球队。

　　这场比赛，佛罗伦萨的几名球员只有马乔和蒙托利沃获得了替补出场的机会，原本被人们寄予厚望的帕齐尼只是在替补席上枯坐了九十分钟，担任主力的托尼，以及替补出场的皮耶罗在比赛当中的表现完全不及格。

　　以至于赛后就有意大利媒体愤怒的表示：“我们拥有非常出色的青年才俊，可是多纳多尼派上场的确实一群老头子。”

　　当然，这场惨败也不全都是老头子的错误，看过这场比赛之后，迪甘记住了一个人的名字巴尔扎利，唯一的评价就是太垃圾了，迪甘都不明白这样的队员怎么能进意大利的国家队，而且还能上场。

　　看看意大利丢的第二个球，当时意大利开出角球，被荷兰解围，荷兰三名队员快速反击，而意大利只有几个队员全速回防。

　　做为前锋的迪纳塔莱全速冲回本方禁区，虽然没有防住斯内德的进球，但是做为一个前锋，他的主动很让人尊敬，这个时候就不禁要问下了。

　　巴尔扎利，你在哪里？

　　随着马尔蒂尼的退役、内斯塔的退出国家队、卡纳瓦罗的受伤，现在的意大利后防线真的成了他们的致命问题了。

　　赞布罗塔、格罗索属于助攻型的边位，这场比赛下半场，有多次能看见他俩漂亮的过人突破，射门，可惜都是偏了一点点。

　　帕努奇廉颇老矣，本不该来的，但是说句实话，就是因为他和主教练多纳多尼的关系好，他才来到这届欧锦赛，还上了场。马特拉齐是现在意大利不可缺少的，但是他毕竟是协防型后卫，不能委以重任。

　　这届意大利队，稍微懂球的人能明显感到意大利的中场脱节，意大利的中场是皮尔洛、安布罗西尼、加图索、卡莫拉内西。

　　皮尔洛、安布罗西尼、加图索是完全的AC米兰中场，需要注意的是，安布罗西尼在AC米兰是卡卡的替补，而以前在国家队是托蒂的替补。

　　所以现在的意大利还是缺少一个想卡卡、托蒂这样的进攻型中场，中场唯一亮点还是皮尔洛，太强了，组织进攻防守都没话说，两脚任意球都差点攻破范德萨的十指关，绝对世界大师级的，可惜独木难撑。

　　前锋线首发的是迪纳塔莱和托尼，迪纳塔莱的表现不错，兢兢业业，因为名气的原因被换下很正常。

　　托尼现在毫无疑问是意大利的第一前锋，但是他浪费了太多的机会，最让人记忆犹新的就是单刀面对范德萨的挑射，如果当时是因扎吉肯定顺势一拨一打。

　　最终的结果就是荷兰用一种很意大利的方式，去赢了意大利，比赛虽然有三个进球，但总让人觉得有点儿乏味，当橙衣军团学会打起了防反，也许没有以前那样繁复的华丽，但似乎预示着在向过去那个总是郁郁不得志而陷入马太效应怪圈的荷兰告别，如果可以，谁愿意当无冕之王？

　　足球这项运动是有胜负的，所谓赢得精彩输得漂亮这种说辞也不过是一时的豪言壮语，再怎么漂亮那也是输了，再怎么难看毕竟是赢了，更何况今天的荷兰踢的并不难看，人们可以看到范尼或者斯内德在两三名意大利队的防守球员的夹击中传球、射门，可以看到一个漂亮的单车过人，一个准确的传中或者过顶，属于荷兰人的东西始终是荷兰人的。

　　而这场球对于意大利来说也未必是坏事，比赛当中不难看出来，意大利人的斗志并不强烈，06年才拿了世界杯，而电话门之后的尤文图斯和AC米兰的大部分主力们，也为生计奔波了两个赛季，心理和生理上的疲惫可想而知，但是这一场之后，恐怕无论如何都得打起精神来了，想要活着出这个组，没有斗志可不行。

　　紧接着进行的D组的两场比赛，瑞典人赢了，虽然伊布拉希莫维奇没有进球，但是比赛结束之后，他可以尽情的奚落输了球的迪甘。

　　2:0！

　　卫冕冠军希腊队被撕下了神话的外衣，北欧海盗则看到了小组出线的希望。

　　另外一场比赛的结果多少让人有些惊讶，4:1，赛前人们普遍都认为，这场西班牙和俄罗斯的较量应该是平分秋色，但事实上，西班牙队完胜。

　　现在这支西班牙队的主教练卡拉贡内斯应该是幸福的，法国队因为没有一个球员能够完全承担起后齐达内时代的核心，没能攻破罗马尼亚的大门。而西班牙则因为拥有太多中场组织者而“烦恼”不已，当然这是幸福的烦恼。

　　哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、阿隆索，他们都是各自球队的中场指挥官，但在国家队只能有两人出场，主教练阿拉贡内斯选择了哈维和伊涅斯塔的巴萨组合，这样能够更加默契，但牺牲了法布雷加斯这样的天才中场。

　　442阵型中，在哈维身后、后防线前面防守的塞纳，伊涅斯塔不能出现中路，只能出任右前卫，而席尔瓦担当左前卫。后防线的四名后卫拉莫斯、普约尔、马切纳和卡普德维拉以及前锋组合托雷斯和比利亚，一点也不让人意外。

　　伊涅斯塔虽然位置靠右，但在比赛中的活动范围向中路较多，而右后卫拉莫斯开场之后先前助攻不多，再加上，哈维的位置中路偏左，左后卫卡普德维拉频繁助攻，所以西班牙队在比赛上半场的整体阵型和攻势“左倾”。

　　事实上，西班牙上半时的两个进球都和左后卫卡普德维拉有关，第20分钟，西班牙的第一个进球正是由左后卫卡普德维拉发起。

　　卡普德维拉后场直传，托雷斯禁区前趟球过大，但科洛金解围时却不慎将球踢回托雷斯脚下。

　　面对倒地出击的阿金菲耶夫，托雷斯冷静的横敲中路，比利亚快速跟进推射空门得手，1:0。

　　第44分钟，卡普德维拉再度成为进攻的策源地，俄罗斯的战术角球被解围，卡普德维拉左路突破后横传，伊涅斯塔前场右侧直传，比利亚反越位单刀破门，2:0。

　　获胜之外，对于西班牙来说更为重要的是，关于比利亚能否与托雷斯完美配对的疑问烟消云散，本场比赛的第一粒进球便是托雷斯突破无私地将球横传给面对空门的比利亚，这也打开了比利亚帽子戏法的序曲。而两人在比赛中逐渐形成的沟通，也让一对完美的锋线组合呼之欲出。

　　比赛伊始，比利亚和托雷斯在场上的交流并不多，但随着比赛进行，频繁的交叉换位似乎让两人找到了沟通的方式，“沟是方式，通是目的”这句话在两人的这场比赛中体现的淋漓尽致，有效的沟通让他们获得了更多也更好的机会，托雷斯的努力拼抢抢出了突破直接面对门将的机会，而比利亚狂奔近30米的包抄也让托雷斯看在眼中，轻巧的横穿，一记面对空门的推射，一个进球如此诞生，而所有这一切的过程都是有效沟通起到了作用。

　　这个进球也让比利亚找到了进球的感觉，虽然托雷斯中途被阿拉贡内斯换下，但奔跑并不多，却一传致命的作用可以说他很好地完成了任务，被换下也不乏主帅看到大局已定保留实力的想法。

　　比利亚在这场比赛当中上演了帽子戏法，成为了西班牙队取胜的最大功臣，可就在比赛之前，卡拉贡内斯还在放烟雾弹：“是的，比利亚很出色，不过首先他需要进入出场名单！”

　　在法布雷加斯和比利亚之间，卡拉贡内斯最终还是选择了后者，有了身材出众的托雷斯当“出头鸟”，比利亚在圣婴身边舒舒服服的打起了游击，随后也就有了那第一个进球。

　　对于能够成为这场比赛的最佳球员，比利亚显得非常高兴，但是却还有些不满足：“帽子戏法让我很兴奋，但更重要的是队友间的配合，托雷斯和伊涅斯塔的传球恰到好处，下半时法布雷加斯也给我传了几个好球，但由于体力下降，我并没能把握住机会。”

　　这是比利亚欧洲杯的处子秀，葫芦娃仅用了一场比赛就追平了阿方索创下的西班牙球员欧洲杯总进球纪录。

　　比利亚拥有相当水准的控球技术，每当葫芦娃中场得球之后，西班牙中场球员们就能放心大胆的集体前插。

　　伤停补时阶段比利亚禁区前送出一记神鬼莫测的挑传，哈维的抽射虽被扑出，但法布雷加斯仍然利用头球补射攻入了国家队处子球。

　　三个进球，一次策动进攻，比利亚本场比赛的数据堪称怪兽级。

　　赛后媒体也给葫芦娃打出了全场最高的9.5分：“迄今为止本届欧洲杯上最为精彩的个人秀。”

　　在为西班牙取得开门红的同时，比利亚也凭借着这个帽子戏法被载入史册。这不但是本届欧洲杯第一个帽子戏法，更是八年来欧洲杯上第一个帽子戏法，同时这也是西班牙国家队三年来的第一个帽子戏法。

　　90世界杯小组赛西班牙3:1战胜韩国，前皇马传奇球星米歇尔上演帽子戏法。18年后，比利亚成为了又一个在世界大赛中戴帽的斗牛士锋煞。

　　从此刻开始，比利亚正式走出了劳尔的阴影，全世界的球迷都可以忘了西班牙7号球衣曾经的主人一一劳尔·冈萨雷斯。

　　除了比利亚的帽子戏法，为西班牙打进第四个进球的是替补出场的法布雷加斯，早在赛前，法布雷加斯就已预感自己将要出任替补：“我才21岁，我还年轻。我现在处在最好的状态，但如果不能保持足够耐心，那将会是一场灾难。”

　　虽然已贵为枪手的新国王，但在国家队还是新人和替补身份的法布雷加斯，以这种极为冷睿的心态接受首发之争，这从一开始就为他的成功埋下伏笔。

　　要不是出于战术需要，世界上还有哪位主帅敢于主动放弃小法这样的顶级中场。卡拉贡内斯没有选择，摒弃劳尔、古蒂本已让他成为“全民公敌”，摆在老帅以及这支国家队面前的，只有夺冠一种选择。究其以往历届大赛，西班牙从不缺少华丽，但攻守两端反差极大的表现却总让他们提前饮恨。

　　比赛第54分钟，小法换下助攻一球且脚踝略有伤轻的托雷斯。法布雷加斯的技术特点已无需多言，在他登场之后，拉马西亚“学长”哈维主动回撤和塞纳继续遏守中路要塞。本赛季身边仅有弗拉米尼一人保驾护航的法布雷加斯尚可攻守自如，此时为他提供“硬件支持”的人数翻番，完成惊艳实为必然。

　　“我能适应中场任何位置。”

　　赛前法布雷加斯对于自己适应能力已抱有信心，在他登场之后，其主要活动区域更为倾向于右前卫位置，比利亚带帽一球，正是源于法布雷加斯游戈至中场右侧，那脚堪比手术刀似的斜线直塞。

　　机会总是眷顾有准备之人，法布雷加斯显然不满足只有一个助攻。伤停补时第一分钟，当哈维禁区内抽射被扑之后，枪手核心竟如鬼魅般出现在球门线前，在欧洲杯处子秀中轻松顶入国家队生涯首粒进球。

　　此役大胜，围绕在西班牙队周围的质疑之声得到平息，而法布雷加斯的能力也得到证明，未来的战役他无疑会得到老帅更多信任。

　　本场比赛，法布雷加斯逐步进入司令塔的角色，即使身边还有哈维这样的老大哥。要知道，捏合全队，调度攻防，这才是法布雷加斯战术特点中的高光部分，老帅如何充分用好小法，丰富西班牙的进攻战术，对于斗牛士的夺冠征程是非常关键的，毕竟一支冠军之师，仍然需要B计划的主角。

　　西班牙人获得了胜利，俄罗斯队的主教练希丁克怒了，“抓紧问下个问题！”这是赛后发布会上荷兰名帅没有给记者好脸色时说的话，显然赛前雄心勃勃的俄罗斯人，在1:4倒在西班牙斗牛士脚下之后，并不满意弟子的表现，甚至公开表示：“几乎什么都没有打出来，整场比赛我们都没能发挥出水平，下半场开场有一段好的时候，但随后又丢掉了自己的东西，这是让我最恼火的。”

　　不过，希丁克并不觉得输掉首场比赛对球队会有太大的打击，毕竟西班牙是D组中最强大球队：“我们是一支年轻的队伍，缺少大赛的经验，这是队员们收获经验的时候，他们需要为自己的年轻付出学费，这场比赛并没有让我们彻底失去希望，还有两场球等着我们，我们需要放眼以后，只不过今天队员们的表现令我有些失望。”

　　资格赛和热身赛成绩斐然的俄罗斯人在大赛的赛场上并没有展现出自己的实力，赛前被认为有可能爆冷的球队却被横扫，也难怪名帅恼火，希丁克率领的被誉为史上最出色俄罗斯队能否真的取得突破性的成绩，后两场荷兰人如何调整好队员的心态和状态显得尤为重要。

　　西班牙击败俄罗斯，这样的结果或许并不令人意外，但真正意外的是，西班牙队竟赢得如此闲庭信步。

　　毫无疑问，在预选赛上能够力压英格兰出线的俄罗斯，绝对不会这么不堪一击，为什么到了欧洲杯正赛上会打的这么糟糕？

　　答案，或许可以从俄罗斯头号杀手帕夫柳琴科身上去找。

　　帕夫柳琴科效力于莫斯科斯巴达队，这名27岁的射手身高188CM，头球工夫了得，每年都是莫斯科斯巴达队的头号得分手。

　　在欧洲杯预选赛上，俄罗斯2:1击败英格兰的那场比赛，当时正是帕夫柳琴科的梅开二度帮助俄罗斯取胜。

　　这样一名“天生空霸”，原本就应该是西班牙略显矮小的锋线所最为头疼的攻击手，加之，比赛时天空下起大雨，更有利于帕夫柳琴科这种身体力量型的射手发威，综合所有的这些因素来看，帕夫柳琴科本该大有用武之地。

　　可随着比赛的进行，令所有人瞠目结舌的一幕出现了，俄罗斯人突然不打逼抢，不靠身体，改玩技术。

　　而帕夫柳琴科，整个上半场一直在边路活动，成为一名准边锋，大多数时间，帕夫柳琴科一直在边路、禁区外围活动。

　　这种战术安排令人极其意外，让一个天生的空霸去改打边锋，不但使得帕夫柳琴科的威力锐减，打的极其别扭，还让俄罗斯失去了一个进攻高点。

　　而原本雨战，这个高点本该是俄罗斯应该大做文章的，有一幕足以说明这种安排的荒谬，第44分钟帕夫柳琴科主罚任意球，被人墙挡出后他抢在所有人跟前找准第二落点再射，球呼啸着命中横梁。

　　这一幕证明帕夫柳琴科本战有着极其出色的感觉和状态，但是状态如此好的杀手，却被用作边锋，这实在是有点滑稽。

　　到了下半场，希丁克才意识到问题所在，帕夫柳琴科被换到了禁区内，这名天生的空霸迅速恢复了活力，第51分钟，他的头球摆渡给比斯特洛夫制造了射门机会，第72分钟，他在禁区弧顶扛人后的射门考验了卡西利亚斯。第78分钟，他抢第二落点的射门堪堪偏出门柱，第86分钟，他用标志性的头球为俄罗斯打进一球。

　　整个下半场，帕夫柳琴科不但有了五次射门，两次命中门框，还有一记进球，并为本队赢得一个前场任意球，俄罗斯也因为他重新回到禁区，而有了招招致命的攻击手段。

　　对比帕夫柳琴科上下半场截然不同的表现，人们可以得出结论，俄罗斯本战糟糕的表现并不能完全归咎于球员，而应该归咎于战术。

　　不过综观希丁克的执教历史，他习惯于使用高大的球员拉到边路活动，他执教韩国队时，身高接近190CM的薛琦炫就被用作边锋，希丁克执教澳大利亚时，队内头球最好绰号“直升机”的球员卡希尔也经常被固定到边路活动。到了俄罗斯队，这个牺牲者成为了帕夫柳琴科。

　　不过，这一次希丁克的变招失败了，帕夫柳琴科不是薛琦炫，不以奔跑能力和突破能力见长的帕夫柳琴科拉出禁区也就失去了威力，俄罗斯队也错过了攻击西班牙队最好的方式。最终，惨败也就不奇怪了。

　　这场比赛结束之后，原本在著名博彩公司威廉希尔的赛前夺冠赔率表中，西班牙以1赔5名列次席。但是在今夜比赛结束后，威廉希尔立刻调整了赔率，西班牙虽仍然名列第二，但赔率却跌到了1赔4。

　　在专业博彩公司看来，西班牙夺冠的希望无疑又大了一层，俄罗斯的确不算强队，但综合此前的战绩来看，西班牙的表现仍然非常有说服力。

　　在4:1横扫俄罗斯之后，西班牙已经在各项赛事中保持了17场不败的战绩，这般骄人战绩全球仅此一家。在17场不败的历程中，西班牙相继战胜了英格兰、意大利和瑞典等一流强队，这次不败有着惊人的含金量。

　　在改善了一向疲软的防守同时，西班牙通过快速反击和中前卫后插上建立起了一套极富杀伤力的攻击体系。

　　在弃用了劳尔、古蒂等一干老将之后，卡阿拉贡内斯用一批朝气蓬勃的年轻人打造出了一支快速反应部队，在442和4141阵型间的流畅切换，更使西班牙攻可所向披靡，守可稳如泰山。

　　上上签则是西班牙取得突破的保障，斗牛士军团所处的D组中既没有东道主，也没有一流强队，西班牙不但能够轻松获得小组出线权，更可以最大程度的减少消耗以备战淘汰赛。

　　纵观小组赛首轮，唯一能在场面和气势上与西班牙相提并论的就是德国，日耳曼战车是本届大赛的头号夺冠热门，与西班牙类似，德国身处的B组同样没有一支能够真正挑战其权威的强队。而且奥地利和瑞士有着众多德国侨民，拥有天时地利人和的日耳曼战车很可能将是西班牙称霸路上的唯一障碍。


第一百七十五章 纳英格兰的第一次

　　欧洲杯小组赛第一轮战罢，除了意大利三球惨败给荷兰让人觉得有些意外，倒也没什么太大的冷门，基本上就是该赢的，全都赢了，没赢的，也是实力不济。

　　没有任何休整的时间，紧跟着就是第二轮的比赛，率先开战的还是A组，土耳其面对东道主瑞士，以及比利时和捷克的生死战。

　　比赛前一天，比利时队的训练场上，气氛有些紧张，上一场比赛吃到红牌的费莱尼被发配到了替补的一方，取代他位置的让人有些意外。

　　不是媒体预测的维特塞克，而是纳英格兰！

　　迪甘照例在一旁独自做着热身训练，像这种分组对抗练习，他是不用参加的，不是他想偷懒，而是安蒂埃尼斯怕他受伤了。

　　“罗德！”安蒂埃尼斯朝着迪甘招了招手。

　　迪甘闻言，朝安蒂埃尼斯这边跑了过来：“教练！有什么吩咐！”

　　迪甘倒是显得很轻松，小组赛他没办法上场，就是紧张到把自己折腾的失眠，对球队也没有任何帮助。

　　安蒂埃尼斯一双眼睛死死的盯着训练场，眉头微微的皱了起来：“罗德！拉德加好像还没有适应他的位置！”

　　纳英格兰现在的情况，迪甘也很清楚，他在皮亚琴察打得是边路位置，可是在国家队，他成了古尔身边的小帮凶，虽然迪甘知道纳英格兰最终就是在中前卫和后腰的位置上成名，但是目前来看的话，他还没有发觉自己的这种潜能。

　　训练场上的纳英格兰明显有些拘束，放不开手脚，防守的时候，还算不错，身边有古尔这个老将，他的防守压力倒不是很大，而且跑动很积极，虽然比不上费莱尼那个体能禽兽，可是纳英格兰很聪明，知道该怎么在节省体能的情况下，让他的防守区域覆盖的范围更大。

　　这方面，纳英格兰的进步已经很大了，至少比刚来国家队的时候，那手忙脚乱的样子要强得多了。

　　可是迪甘和安蒂埃尼斯期待当中的进攻，却完全没有表现出来，按照安蒂埃尼斯的战术安排，纳英格兰应该成为球队进攻时一个非常重要的点，纳英格兰有一脚远射，特别是在禁区外斜向四十五度位置上的远射非常有威力。

　　只不过，现在那小子好像忘了自己的武器，或者是担心犯错，总是缩在后面，就连专职的防守型中场古尔的位置都要比他更靠前。

　　“那小子好像太谨慎了！”

　　纳英格兰有这样的表现，迪甘倒也很理解，毕竟是新的位置，而且在国家队里是个新人，担心犯错，害怕因为自己导致球队丢球。

　　不过……

　　“拉德加！”迪甘突然大喊了一声，“压上去！难道你打算躲在后面看戏吗？”

　　训练场上，主力的一方正在进攻，登贝莱接到马尔腾斯的边路传球，正要突破，维尔通亨在第一时间压了出来，禁区线上的米拉拉斯又被老将霍伊肯斯死死的盯着，登贝莱拿住球，身边居然没有一个接应的点。

　　迪甘的一声大吼，让训练场上的球员全都愣住了，还在中线位置的纳英格兰身子猛地一颤，那天在更衣室里，迪甘把费莱尼和登贝莱骂的狗血淋头的情形，他可是记忆犹新。

　　进攻！？

　　纳英格兰狠了狠心，朝替补一方的半场冲了过去，足球经过了西蒙斯的过度之后，传到了他的脚下，纳英格兰大喊一声，直接一脚远射轰门。

　　在皮亚琴察的时候，他打的是左边路的位置，可是身体不强壮，速度也不快，技术也不出众的他，几乎没什么亮点，唯一能拿得出手的就是这种后插上的远射攻门了，这可是他的拿手好戏，他的远射并不讲究力量，而是追求角度，直接掉远门柱。

　　纳英格兰的远射弧度很大，拜利被打了一个措手不及，急忙后退朝着远门柱移动，可是人的速度，怎么可能快过足球，只能竭尽全力的后仰，伸长了手臂，想要把球捞出去。

　　嘭！

　　纳英格兰的远射非常精彩，只可惜运气稍稍差了一点儿，砸在了远门柱上，弹了回来。

　　“很好！拉德加！就像这样，你是球队进攻的一个环节，别怕丢球，看准机会就要压上去！明白吗？”

　　球虽然没进，但是刚才纳英格兰的插上进攻，跑位非常聪明，大概也和他一直打边路位置有关系，之后的远射，虽然没进，不过打得也非常精彩。

　　纳英格兰听到迪甘的称赞，原本的紧张瞬间一扫而空，变得兴奋起来。

　　原来我也可以！

　　之前纳英格兰在国家队里面对任何人心里都不免有些自卑，他身边的队友，既有迪甘这样的超级明星，也有孔帕尼，范比滕这样效力于豪门的球星，其他的队友也效力于国内外的知名球队，唯独他，一个来自意乙的小角色，就算是在皮亚琴察他都不是绝对的主力。

　　原本性格就有些腼腆，再加上这种自卑的心情，让他在国家队里的每一天都是战战兢兢度过的，生怕自己的一点儿失误，就会让他失去参加这种国际大赛的资格。

　　但是现在，随着这种紧张感一扫而光，纳英格兰开始对他在国家队的未来憧憬起来了，最近这两天的训练，他都被安排在了主力的一方，纳英格兰很清楚，接下来对捷克的比赛，他很有可能会成为球队的主力。

　　这两天，纳英格兰一直被这件事折腾的连觉都睡不好了，心里既有些期待，同时也有些担心。

　　因为已经输给了土耳其，球队现在已经被逼到了绝路，面对捷克的这场比赛无论如何都不能再输了，一旦再出问题，比利时可就要收拾行李回家。

　　纳英格兰期待可以为国征战，代表比利时参加这场生死战，可是又在担心，他能不能够应付这场至关重要的比赛，万一要是因为他的失误导致球队输了比赛的话，他都不知道自己今后还有没有勇气再站在球场上了。

　　不过现在，随着这脚远射，所有的担心都被击碎了，就好像过了一道难关一样，所有的问题都迎刃而解。

　　安蒂埃尼斯也有些惊讶：“那小子好像开窍了！？”

　　经过了刚才的那次进攻之后，纳英格兰确实变了，防守上还是一样的兢兢业业，跑动积极，虽然正面防守能力还是不怎么样，但是他的态度很好，经常他牛皮糖一样的防守，能够为他的队友争取到回防的时间，进攻的时候，也开始敢于插上，该射门的时候好不脚软，完全就是变了一个人。

　　“如果明天比赛的时候，他能有这样的表现，我们的机会可就更大了！”

　　安蒂埃尼斯之所以在迪甘推荐纳英格兰顶替费莱尼位置的时候，毫不犹豫的答应下来，也是看重了纳英格兰的纵向冲击能力，别看纳英格兰的身材不强壮，但是这个印尼后裔的体能非常出色，奔跑能力十分突出。

　　费莱尼这个中场绞肉机，后防线前的大闸不能出场，安蒂埃尼斯首先要做的就是增强中场的防御能力，维特塞克的攻击能力很强，但是防守的实力就要差了很多，事实上安蒂埃尼斯的选择只剩下了一个纳英格兰，把纳英格兰捧上主力的位置，也是一次赌博，赌赢了，一切都好，如果输了，到时候等待安蒂埃尼斯的可就是万劫不复了。

　　转天，比赛的日子到了，比利时和捷克的比赛依然是在日内瓦举行，在这场比赛之前，首先要进行土耳其和瑞士的较量。

　　虽然瑞士队坐拥主场之利，但是看过土耳其上一场比赛的表现，估计谁都不会认为他们有机会战胜星月军团，可以说作为东道主，瑞士队出局的命运已经基本上被确定了。

　　A组唯一的悬念就是捷克和比利时谁能拿到第二张淘汰塞的门票了。

　　在前往球场之前，安蒂埃尼斯就公布了这场比赛的先发名单，门将还是拜利，虽然上一场比赛他丢了两个球，但那两个丢球都不是他的责任，可以说，如果没有拜利的话，上一场比赛，比利时只怕会输的更惨。

　　后防线上从左往右还是隆巴尔茨，孔帕尼，维尔马伦和范比滕，之前和土耳其的比赛，比利时三条线，表现最好的就是后防，虽然两条边路压上助攻的机会不多，但是防守非常稳健。

　　中场唯一的调整就是纳英格兰取代了停赛的费莱尼，其他三个人还是西蒙斯，古尔和马尔腾斯。

　　前锋线上还是米拉拉斯突前，登贝莱拖后，上一场比赛，两个人已经形成了默契，虽然比赛结束之后，迪甘大发雷霆，但是也不得不承认，米拉拉斯和登贝莱是目前比利时队最好的奉献选择了。

　　当纳英格兰听到他是主力的时候，尽管已经有了心理准备，但是听到安蒂埃尼斯亲口宣布的时候，他还是不禁有些紧张，有些兴奋，这可是他第一次在国际大赛上代表国家队出场啊！


第一百七十六章 东欧铁骑

　　捷克，从1996年欧洲杯几乎创造奇迹以来，捷克足球一直是欧洲足坛十分重要的一股力量。

　　在内德维德、波波斯基、斯米切尔、博格和科勒等一大帮优秀球员的帮助下，捷克队始终是欧洲杯最值得期待的球队。因为东欧铁军作风顽强，还因为捷克的进攻是那么性感燎人。

　　1996年的辉煌让人记忆犹新，2000年在与荷兰、法国的对抗中遗憾的败走死亡之组无缘淘汰赛，可是捷克依然赢得了全世界的尊重。

　　04年欧洲杯，捷克小组赛3:2逆转荷兰的比赛，被认为是欧洲杯历史最经典的赛事之一，他们最终打入四强，只可惜最后时刻被神话的希腊用角球击败。

　　近三届欧洲杯，捷克为球迷奉献了不少精彩赛事和经典镜头，他们的进攻被人们津津乐道，天才的内德维德、波波斯基和罗西基撑起了捷克足球的门面。

　　可是来到2008年，昔日的捷克队已经不复存在，随着内德维德、波波斯基等一干老将早已淡出国家队，罗西基成为球队唯一的进攻核心。

　　可以说，最近这几年捷克足球水平在下滑却是不争的事实，这样的现状，对于所有喜爱捷克的人来说太冰冷了，但是这届欧洲杯，他们还是用尽了最后一丝力气开始了自己的演出。恐怕除了捷克的国内球迷，极少人会支持他们夺取本届欧洲杯冠军，悬念仅在于何时被淘汰。

　　35岁的加拉塞克、35岁的扬·科勒、31岁的扬库洛夫斯基、31岁的西昂科、30岁的乌伊法鲁西。

　　首场和东道主瑞士队的比赛，当扬·科勒面对主场坐镇的瑞士队球员一次次的背后暗算，这个捷克足球72后一代最后的丰碑，用自己钢铁般的肉身为战友保驾护航，一次又一次将球有效的留在前线。

　　当他在对手拉扯下把球顶给罗西基，后者用一脚大力抽射，将球送进东道主大门的时候，任何一名忠诚的捷克球迷，除了敬佩别无选择，MAN的至高至大，也就只能如此了？

　　这个世界里哪个领域都有贵族和宠儿，但别忘记了还有那么一部分人，他们在自己的行业里没有最高的天分，没有最宝贵的资源，没有最优越的环境，没有罗那尔多们的聚光灯，没有参加贵族沙龙的血统，他们拥有的仅仅是梦想、信念和不屈的奋斗，正是靠着这些才能一步步的走向属于自己的胜利。

　　内德维德成为不了SUPERSTAR，他那一代球员，光环永远都是留给罗那尔多，贝克汉姆们的，但他能凭自己的勤奋在拉齐奥捧起意甲联赛冠军，能在欧冠半决赛上刺刀见红的将齐达内、费戈打的一败涂地，但那是因为他在尤文图斯。

　　到了捷克国家队大家又能看到什么呢？

　　无论在欧洲还是世界足球的领域里，捷克这个悲情的巨人从来都不是明星，他们只不过是权贵们手里锋利的兵刃，用来打击他们的对手。

　　2000欧洲杯，捷克对阵东道主荷兰，罗纳德·德波尔伤停补时假摔，世界金哨毫不犹豫的夺走捷克人90分钟的努力，哪怕内德维德已经给他跪下。

　　最终内德维德只能带着遗憾离开了他挚爱的国家队，将捷克足球的旗帜交给了他的后辈们继续努力。

　　这一次也是一样，捷克队在首场比赛面对的还是东道主，虽然瑞士足球的水平和荷兰相差甚远，但是一些场外因素总是没办法改变的，波拉克的脑门在瑞士禁区内，被踹出血了也没人管，估计波拉克的国籍是德国就肯定吹点球了，事实就是这样，对捷克人来说，永远都是冰冷和残忍。

　　这一届的欧洲杯，捷克的签运实际上非常不错，没有再像1996年和2004年那样掉进死亡之组，不过不能说是他们的运气，更加重要的恐怕是他们已经不再是四年前的捷克了，如果他们还是四年前那样强大的话，或许他们依然会被“抽”进死亡之组。

　　这一届的欧洲杯，恐怕是72一代最后的演出了，扬·科勒已经在赛前就公开表示，这届欧洲杯之后，他将退出国家队，72黄金一代走了，但是相信捷克足球的灵魂不会死，会有更优秀的年轻球员来继续书写捷克足球奋力拼搏的历史，会有第N个内德维德、波波斯基、扬科勒、罗西基、切赫，他们会为喜欢捷克足球的球迷们带来下一个经典，下一次突破，坚毅、不屈、勤奋、拼搏将会在他们的血液里继续升华，为全世界的捷克球迷和那些像他们一样平凡而又勤奋的人们带来一片灿烂的天空。

　　捷克就是这样带着最后的悲壮和顽强开始了他们的欧洲杯之旅，带领他们的老帅布吕克纳绝对是位战术大师，可是缺少了攻击天才，捷克只能用勤补拙，通过顽强的防守争取佳绩。

　　首战东道主瑞士，捷克的进攻乏善可陈，已经很难找到一丝性感的影子，能够幸运击败瑞士，除了稳固的防守、切赫的神奇表现，还有就是一丝运气。

　　那场比赛捷克摆出的是451的阵型，可是除了前锋巴罗什之外，其余中场几乎都是防守为主，进攻为辅。

　　当瑞士队凭借着主场之利，展开攻势，捷克队的中后场九名球员只能禁区附近彻底被压缩，不给瑞士球员展示技术和天赋的机会。

　　上半时虽然瑞士对打得很疯，但是顽强的捷克依靠疯狂的暴力防守遏制了瑞士队的进攻，用他们的顽强的意志和东道主周旋着。

　　由于缺少了攻击组织核心，捷克队的进攻手段匮乏，更多只能靠冲吊和定位球寻找机会。左后卫扬库洛夫斯基似乎成为球队进攻的组织者，无奈整个捷克实在找不到合适的攻击领袖核心。

　　精彩的进攻很难出现，瑞士队则在主裁判的偏帮之下开始了表演，球场上充满暴力的恶意犯规比比皆是，波拉克眉角开裂，扬库洛夫斯基的手被踩踏，罗西基、巴罗什、普拉希尔等人一次次被凶狠的放倒。

　　印象中性感无比的捷克攻势足球荡然无存，取而代之的是负隅顽抗的无奈和悲壮。

　　捷克人的战斗精神值得称道，可是不再拥有天才的东欧铁军无疑让很多喜欢捷克足球的球迷失望。

　　历史上曾经叱咤风云的一代捷克足球战将已经逐渐淡出历史舞台，全新的东欧铁军逐渐迷失了自己前进的方向。

　　最终，捷克人只是凭借着提不出场的扬·科勒在禁区前的一次头球摆渡，捷克足球最后的天才罗西基一脚远射，为东欧铁骑带来了一场胜利。

　　不得不承认，捷克足球没落了，事实上在1992年12月31日捷克和斯洛伐克各自独立后，捷克足球和斯洛伐克足球，就走上互不相干的道路。随后的一段时间里，捷克足球的发展更为顺利，他们继承了老捷克斯洛伐克队的优良传统，1996年和2004年欧洲杯，无疑是捷克队最闪亮的时刻。

　　但是缺少了斯洛伐克，还是让捷克足球不可避免的遭受了重创，最为明显的就是人才流失，可以试想一下，如果这支捷克队里有哈姆西克的话，或许罗西基就可以轻松很多了。

　　假如捷克队和斯洛伐克队还是一支球队，这必定是一支可以比肩英格兰、意大利、荷兰、德国等传统强队的豪强。

　　在前场，“捷克斯洛伐克队”将可以拥有维特克、内奇德的双高组合，中场方面，哈姆西克也不用感到孤单了，罗西基、波拉克、普拉希尔能让这个区域变得无比厚实。而在后场，“捷克斯洛伐克队”还能拥有门将切赫、马祖赫、西沃克、胡布施曼等当打球星。

　　当然，这一切都只是一种对过去东欧足球的怀念罢了，如果按这样来说，“南斯拉夫队”将更加强大，它将由塞尔维亚、克罗地亚、斯洛文尼亚、波黑、马其顿和黑山的国脚组成，岂不是一支全明星联队？

　　但事实上，如果仍旧有“捷克斯洛伐克队”或者“南斯拉夫队”，可能就不会有潘德夫、哲科、皮亚尼奇等球星涌现了。正如博班所说，过去的南斯拉夫足球，非常重视贝尔格莱德区域的球员，其他城市的球员要想出头，得付出成倍的努力，而且还不一定被看上。因此，对于东欧足球过往的辉煌，最好还是停留在回忆当中。

　　首战开门红，今天捷克要面对的是首战失利，已经被逼到了绝路的欧洲红魔比利时人，这场比赛也将直接关系着这个小组的出线形势。

　　之前结束的一场比赛，土耳其又用了2:1战胜了东道主瑞士队，瑞士的欧洲杯之旅已经画上了句号，而星月军团土耳其人则昂首挺进了下一轮，这场比赛的结果，将直接关系着A组的另外一个出线名额。

　　捷克队如果取得胜利的话，那么比利时就要离开欧洲杯，如果比利时取得胜利的话，最后一轮比赛将决定两支球队的命运。


第一百七十七章 致命失误

　　本场比赛布吕克纳也派上了手下的最强阵容，门将是世界三大门将之一的彼德·切赫，后防线上左边后卫是效力于AC米兰的扬库洛夫斯基，中后卫组合是格里格拉和迪甘的队友乌伊法鲁西，右后卫则是罗泽纳尔，中场方面加拉塞克、罗西基、科瓦奇、普拉希尔平行站位，巴罗什和扬·科勒搭档锋线。

　　场上的十一人，没有任何一名球员是二十五岁以下的，最年轻的当数切赫这个守门员了，捷克足球的断代现象已经显露无疑。

　　而且更为严重的是，如今这支捷克国家队内，已经完全没有了内德维德，波博斯基，斯米切尔那种才华横溢的球员了，罗西基不错，可是他也不是那种能够凭借着灵光一闪，决定比赛胜负的球员了。

　　再看看他们的锋线，巴罗什和扬科勒，一个上届欧洲杯的最佳射手，只可惜早已经风采不再，还有一个曾经的德甲空霸，但是已经接近职业生涯末期的捷克神塔，也不复当年的威风了。

　　就像上一场比赛，人们都在指责瑞士队在裁判的照顾下将比赛变成了斗兽场，可事实情况却是，捷克队也在踢着同样的足球，曾经激情四射的捷克足球已经不见了踪影，剩下的就是野蛮，和赤裸裸的肌肉足球。

　　相比较而言，比利时的场上十一人，还不满三十岁的西蒙斯已经称得上是老将了，其中登贝莱，马尔腾斯等年轻球员的天赋都称得上绝佳，在保留了比利时足球硬朗风格的同时，欧洲红魔逐渐的在朝着技术足球靠拢。

　　两队球员上场的时候，现场的球迷很快就注意到了一个细节，纳英格兰顶替了费莱尼的位置。

　　这是什么情况！？

　　在赛前人们预测谁将替代费莱尼和古尔搭档中场的时候，普遍的观点都是认为维特塞克将得到这个主力位置，但是现在出现在场上的竟然是纳英格兰。

　　虽然此前也曾入选过国家队，并且在热身赛上有过出场纪录，但是人们对这个印尼后裔的了解非常少，只知道他在意大利踢球，效力的俱乐部在意大利的二级联赛，而且纳英格兰在那里，也不是绝对的主力。

　　这样的球员能担任欧洲红魔的先发？

　　先不说现在比利时足球已经开始崛起，就算是当初最黑暗的那个时期，像这样要名气没名气，要资历没资历的球员想要入选国家队也是不可能的。

　　“看起来安蒂埃尼斯是把国家队当成了他的私人玩具，在这么一场重要的比赛当中，派上拉德加·纳英格兰这样的球员，简直太儿戏了！”比利时国家电视台的演播大厅里，解说员的语气都充满了抱怨，“我个人认为标准列日的维特塞克要比这个纳英格兰强得多了，好吧！或许这个纳英格兰真的有超出常人的本领，让我们看看这个纳英格兰的资料！上帝啊！他上个赛季在皮亚琴察这个意大利二级联赛的球队一共才获得了十次出场机会！安蒂埃尼斯教练绝对是疯了，即使他想要为比利时找一个救世主，也不应该是这个纳英格兰！”

　　比利时人都在随着这个解说员一起吐槽，事实上，安蒂埃尼斯也非常紧张，昨天的分组对抗训练，纳英格兰后来确实表现的很出色，可是那只是训练，真正打比赛，情况如何，谁也不知道。

　　“但愿拉德加值得信任！”安蒂埃尼斯喃喃自语道，“该死的！我应该让维特塞克担任主力的！”

　　比赛还没开始，安蒂埃尼斯就已经开始后悔了。

　　比赛开始，纳英格兰很快就得到了第一次触球的机会，虽然他的脑子里也满是挺身而出，成为国家英雄的画面，可是到了赛场上的时候，他还是不禁要选择谨慎小心。

　　只是一个简单的横传球，足球到了古尔的脚下，比利时队开始了他们的第一次进攻。

　　西蒙斯和马尔腾斯两个点逐渐的前压，足球在比利时中前场球员的脚下来回传递着，看上去比利时队显得有条不紊，但真实情况只有他们自己知道。

　　这场比赛，可以说是比利时队的生死战了，他们不但要赢，拿下捷克，还要尽可能多的拿到净胜球，这可是欧洲杯，什么事情都有可能会发生。

　　捷克队的主帅布吕克纳很清楚现在A组的局势，他不着急，着急的应该是比利时人，对他而言，一场平局，完全在可以接受的范围内，虽然最后一轮比利时人还有翻盘的机会，但是只要拿到一场平局，全部的压力都将转移到比利时人的身上，缺少绝对核心迪甘，比利时想要在小组赛的最后一轮翻盘，其难度可不仅仅是竞技层面的。

　　和捷克主帅布吕克纳一样，捷克队在场上打得也很稳，迪甘在佛罗伦萨的队友乌伊法鲁西是捷克队的后防核心，虽然在佛罗伦萨出场的机会不多，但是却丝毫没有影响到他在捷克队的地位。

　　上一场和土耳其比赛的时候，米拉拉斯算是一个高点了，但是在捷克队后防线众多型男的面前，他就显得有些袖珍了。

　　“这样下去不行啊！”迪甘坐在看台上，喃喃自语道。

　　在他身边的是比利时队的足协官员：“什么？罗德！我们不是占优势吗？”

　　迪甘闻言有些无语，这也算是优势，比利时确实控制着球权，但是这种控球权完全是捷克队让出来了。

　　在技术方面，捷克队完全不占优势，于是干脆扬长避短，把控球权让给比利时队，他们只是安心的打防守反击。

　　而且即使足球控制在脚下，又能怎么样，威胁不到捷克队的三十米区域，无法将球送到门前，就算是整场比赛九十分钟都在控球又有个屁用。

　　“小子！你才是关键啊！”迪甘自言自语道。

　　迪甘所说的关键就是纳英格兰这个点，只要他这个点能打开的话，在进攻当中发挥更多的作用，比利时才有希望，否则的话，一切都是白扯。

　　当然维特塞克要比纳英格兰的进攻能力更强，但是防守方面就要差得多了，纳英格兰这场比赛的任务，除了要时常的插上进攻，更是要坚固防守，在后防线前面和古尔联手行成一道屏障。

　　一想到这个，迪甘更是恼恨，如果费莱尼不发蠢的话，他才是最适合的人选，可是现在说什么都晚了，费莱尼要为他的愚蠢买单，难道比利时队也要如此吗？

　　不知不觉的，比赛已经进行了将近二十分钟，沉闷的场面，让迪甘看着都昏昏欲睡，就更不用说电视机前的观众了。

　　“比利时似乎对捷克队的铁桶阵毫无办法，他们在尝试着进攻，并且占据了大多数的控球时间，但是却没办法对捷克队的球门构成威胁！安蒂埃尼斯教练，似乎应该考虑一下，怎么才能改变这种局面，纳英格兰目前为止的表现还算不错，至少他没有犯太大的错误，不过也缺乏亮点，这样平庸的表现，显然不是安蒂埃尼斯教练把他放到主力阵容的理由！”

　　因为是第一次代表国家队打正式的比赛，纳英格兰在球场上的表现成了所有人关注的焦点，这个小字辈此刻就好像被放在了放大器下一样，每一个细节都会被人们牢牢的记住，如果只是像现在这样的话，恐怕到了比赛结束之后，他可就真的要成为千夫所指的对象了。

　　球场上，经过了一段时间之后，纳英格兰也逐渐的放松了下来，他突然发觉现在的位置才是最适合他的，而且为国家队比赛，似乎也没有他之前想的那么艰难。

　　纳英格兰开始不满足于只是在后面协助防守，他开始向前压上，开始主动要球，开始参与到进攻当中去。

　　“这就对了！”

　　看到纳英格兰的改变，迪甘也稍稍放心了一点儿，对纳英格兰的未来，他非常熟悉，一个能够在意甲赛场上取得成功，吸引了米兰双雄，红狼罗马的球员，怎么可能是平庸的呢？

　　比赛进行到第二十七分钟的时候，比利时队再次发动进攻，古尔中场一记直塞球，将球交到了登贝莱的脚下。

　　“这里！！”

　　登贝莱刚转过身，就听到了身旁有人大喊，余光扫见了一个身穿着比利时红色战袍的身影，第一时间就把足球传了出去。

　　拿到球的正是纳英格兰，接球之后，他没有像之前那样立刻将球交出去，而是坚决的带球前插。

　　“纳英格兰拿到了球，他的身旁并没有防守球员，米拉拉斯已经运动到了后点，登贝莱也在中路准备接应！”

　　大概是之前的比赛纳英格兰太安静了，捷克队对这个无名小卒又缺乏了解，眼看着纳英格兰带球向前推进了好几米，都没有人上前封堵。

　　“机会！”

　　纳英格兰朝着切赫把手的球门瞄了一眼，他现在的位置正是他的射程范围，而且是最舒服的位置，见没有人防守，纳英格兰果断的拉弓搭箭，一脚远射，将足球轰了出去。

　　足球的速度并不是很快，但是弧线很大，直接绕过了捷克队的防线，飞向了球门的远角。

　　切赫见状，赶紧向后门柱移动，跑了几步之后，直接跃起，伸长了手臂，这个时候足球也到了，就在这千钧一发之际，眼看着足球就要飞进远角，切赫的手指尖在足球的底部轻轻的捅了一下。

　　嘭！

　　足球砸在了球门横梁和立柱的夹角位置，弹了回来，格里格拉连忙上前，直接倒钩解围，将球踢出了边线。

　　“啊！真的是太可惜了，纳英格兰这脚远射打得非常突然，而且角度也很刁，可以说，如果换作其他守门员的话，这个球百分之百能够打进，但是今天为捷克队把守球门的可是彼得·切赫，世界上最出色的守门员之一，在紧要关头，切赫挽救了捷克队，拒绝了纳英格兰的射门！”

　　看到球没能打进，纳英格兰也是非常失望，抱着头一脸的难以置信。

　　“干得漂亮！拉德加！刚才的射门非常漂亮！”

　　“是啊！很漂亮，只是有些可惜！”

　　队友们纷纷上前，听着这些夸奖的话，纳英格兰的心情一下子好了起来，也终于放松了。

　　接下来的比赛，纳英格兰越打越有自信，不停的插上进攻，比利时似乎已经打开了局面。

　　可是捷克队的老帅布吕克纳看上去似乎一点儿都不担心，还是一副老神在在的模样，端着肩膀，站在场边，就像个局外人一样。

　　上半场已经进行到了第四十分钟，虽然场上的比分还是0:0，但是谁都能感觉到，比利时队已经完全掌控了进攻的主动权，纳英格兰这个点在上半场比赛的后半段开始大放异彩，连续的后插上远射，不停的威胁着捷克队的球门，而且因为多了一个进攻点，还是非常有威胁的一个进攻点，捷克队也要专门有人过来盯防，可是又因为纳英格兰的位置靠后，捷克队的防守球员又被拉了出来，脱离了整体的防御体系，让捷克队的防线漏洞也显现了出来。

　　破门看上去是迟早的事了！

　　比利时队再一次拿到了球，发起进攻，纳英格兰果断的前插，古尔将球向前一送交到了他的脚下，捷克队的科瓦奇在第一时间贴了上来。

　　纳英格兰此刻已经信心爆棚，拿球之后，第一个反映就是突破，可就在这个时候，罗西基从他的身侧也贴了过来，就在纳英格兰和科瓦奇纠缠的时候，突然下脚。

　　“罗西基断球了，捷克队反击的机会！”

　　迪甘见状，也站了起来，刚才比利时队大举压上，甚至连维尔马伦都过了半场，此时后防线只剩下了孔帕尼和范比滕两个人。

　　捷克队的反击速度非常快，两个边路加拉塞克和普拉希尔已经冲过了半场，前面的巴罗什和扬科勒也在快速的前插。

　　一时间，场上的局势风云突变！


第一百七十八章 捷克神塔

　　纳英格兰一次致命的失误，捷克队立刻抓住机会全线反击，上半场大部分时间都好像缩紧了坚硬外壳里的东欧铁骑突然利剑出鞘。

　　球被断之后，比利时的场上球员先是一愣，然后迅速回防，但是显然是来不及了，捷克队在前场形成了以多打少的局面。

　　罗西基虽然在阿森纳只能做法布雷加斯的辅助工作，但是在捷克国家队他可是绝对的核心球员，拿住球之后，就快速的直插比利时队的半场。

　　两个边路的加拉塞克和普拉希尔也推进到了比利时的禁区两侧，再加上突前的扬科勒和巴罗什，比利时的后防线也是疲于应付。

　　拖在最后面的孔帕尼和范比滕两个人，也不敢上前防守，只能不断的后退，挡在了禁区线上。

　　比利时队的场上队长，老将古尔也拼了，他的速度从来都没有像现在这么快，原本他和罗西基之间有五米的距离，可是竟然被他追了上来。

　　贴上去，撞击！

　　古尔想要用犯规来阻挡捷克队的反击，但是就在被撞倒的一瞬间，捷克足球最后的天才罗西基还是将球准确的传到了加拉塞克的脚下。

　　然后……

　　“看住扬科勒！”场边的安蒂埃尼斯一声大吼。

　　扬科勒，捷克足球黄金一代最后的旗帜，提到扬科勒，首先让人想到的肯定是他202CM的身高，在足球领域中，这个高度恐怕只有屈指可数的几位门将能够达到，而偏偏科勒的场上位置是前锋，因此“世界第一高中锋”的绰号也就不胫而走。

　　当然，科勒肯定不满足于这个“高”字只是就身高而言，本届世界杯，被认为廉颇老矣的他在首场面对东道主瑞士队的比赛当中，刚刚替补出场，就用一记头球，打进了他在国家队的第35个进球，超过了70年前的老射手普茨，成为了捷克国家队历史上的第一射手，让这个“高”字也有了另一层涵义。

　　在捷克，球迷亲切地称为他为“恐龙”，多特蒙德球迷则会骄傲地将他命名为鲍鲁西亚的“锋线之塔”。

　　天生的身高优势，让人高马大的扬科勒在禁区里有着得天独厚的优势，总是能占到不少便宜。

　　从儿时起，科勒就习惯了因为“高人一等”而备受关注。7岁到20岁，他一直效力于家乡的洛塔斯梅塔诺瓦队，在18岁之前都是球队岁的主力门将。

　　后来，在担任球队教练的父亲的建议下，科勒才决定改行，而在改行的当年，球队就获得了乙级联赛冠军，他则包揽了半数以上进球。

　　之后在安德莱赫特效力的时候，不忘老本行的扬科勒还和队中的比利时国门德维尔德较量扑点球并且取胜。

　　关于扬科勒的身高，还有这样一个花絮，2002/2003赛季多特蒙德和拜仁的比赛，当莱曼被罚下场后，多特蒙德已经用完了三个换人名额。科勒毫不犹豫地穿上莱曼的门将服，并戴上手套客串起门将，他不仅在比赛的最后20多分钟时间里力保球门不失，还在比赛的最后时刻跑到拜仁禁区内转了一圈，之后又冲回本队禁区神奇地扑住巴拉克的射门。

　　其实德甲赛场并不缺少以头球见长的高中锋，科勒能从中脱颖而出，并迅速走红，还因为他拥有出色的脚法，人们时常能在场上见到他利用精巧的闪躲滕挪技术完成过人，而且他的右脚还能踢过高质量的弧线任意球。

　　个大块头有大智慧。

　　扬科勒不仅在德甲中有过脚后跟破门的经历，在场上用脚给队友精彩做球的场面也时有出现，也因此被视为是现代中锋的杰出代表。

　　由于在来到多特蒙德之前，他只是在比利时联赛效力，因此在加盟之初，不少德国媒体都对他提出质疑，甚至发出了讥笑。认为多特蒙德想买前锋，却买错了后卫甚至是门将。不过也就是多特蒙德效力的第一个赛季，科勒用11个进球7个助攻帮助球队获得联赛冠军。

　　科勒拥有的不仅是202CM的身高，也有103公斤的体重，以及50码的大脚，这让对方后卫在禁区内拿他根本没办法。

　　不过巨人也有老的时候，谁都知道这是扬科勒的最后一届欧洲杯，捷克队从出发开始，就充满了悲壮气氛。

　　扬库洛夫斯基等球员比赛前就誓言：“这届欧洲杯，我们要做的不单单是为了国家而言，还是为了扬科勒而战。”

　　扬科勒也在接受媒体采访的时候表示，这将是他参加的最后一届大赛，在欧洲杯结束之后不论结果如何，也不论出现什么样的情况，他都将退出国家队。

　　“没有什么可以改变我的决定，这将是我的最后一届大赛。”

　　已经35岁的扬科勒目前和德甲的纽伦堡还有一年的合同，虽然本赛季纽伦堡遗憾降级，但是从现在的情况来看，捷克老将将选择随队征战下赛季德乙。

　　而他本人虽然曾经表示过会在适当的时候回到自己的母队布拉格斯巴达，但是他还没有相关的具体计划。

　　作为他走向辉煌的地方，布拉格斯巴达对扬科勒来说意义深远，不过在谈到这个问题时他还是首先表示了对纽伦堡的忠诚：“我还没有考虑好这个问题，现在我还和纽伦堡有合同在身，我将继续留在那里，即使是打德乙的比赛。”

　　虽然年岁渐长，但是拥有极佳身体素质和空中优势的巨人科勒，依然是捷克国家队的当家前锋，在内德维德等老将退出之后，他也肩负着继续带领球队前进的重任，在欧洲杯开展之前的几场热身赛中，扬科勒都是作为球队的单箭头，顶在最前方，他对于球队的重要作用无需多说。

　　虽然首战东道主，扬科勒是替补的身份，但是他出场之后，老帅布吕克纳的战术就完全开始围绕着扬科勒展开，四个后卫很少助攻，巩固后防，中场不惜体力地奔跑，即使在前场也展开全场逼抢，全队拿到球就是一个动作，传给扬科勒。

　　这场比赛也是一样，双方的球员都很清楚，两支球队，只有一个生的机会，击败对手成为惟一选择。

　　这场比赛开始之前，扬科勒就曾表示过：“这场比赛肯定会比较艰难，我们应该保持冷静，而且应该清楚那一场比赛不足以决定出线形势，我们需要做的就是尽全力发挥自己的实力。”

　　之前的比赛，比利时队完全占据了主动，他们拥有更出色的技术和取胜的决心。捷克人完全被压制住了，在比利时队狂风暴雨般的攻势面前，捷克人人看上去气若游丝，连挣扎的机会都没有了。

　　然而所有人都低估了捷克人的坚韧，东欧铁骑让人们见识到了他们的铁血精神，不流尽最后一滴血，就绝不会放弃抗争。

　　或许是上天都觉得捷克实在是太过悲情了，所以给了他们这次机会。

　　说捷克足球悲情，或许会有人有反对的意见，比如说意大利。

　　意大利悲情？如果非要从巴乔射丢点球开始说悲情，也就那么八九年。之后风水就马上向好；法国悲情？根本不沾边，齐达内退役得还算圆满，无非就是对迪甘的那次犯规招来的红牌尴尬点儿。

　　可谁还比捷克更悲情？

　　上届欧洲杯，捷克显露君临天下的王者之风，可惜毁在“黑马”到神奇地步的希腊面前，两年前的世界杯，内德维德的背影宣告黄金一代的终结，捷克是第一支被“金球”搞死的队伍，第一支被“银球”搞死的队伍，这届欧洲杯，随着众多老将退役，捷克还没有踏上欧洲杯的赛场，就已经被人们判了死刑。

　　不过悲情的捷克突然得到了一个现在这样逆天改命的机会，比利时人大概是过于乐观了，前四十分钟的顺风顺水让他们在逐渐滋生的得意中松懈，抗争和松懈同时在淤积，堵住了比利时人通向胜利的道路。一座巨大的堰塞湖在他们的头顶悬起，直到纳英格兰的致命失误，掘开了溃坝前的最后一把土，现在轮到比利时人做垂死挣扎了，捷克队的快速反击，就像死亡绞索把他们紧紧缠绕。

　　安蒂埃尼斯在意识到了危险之后，首先想到的就是捷克队顶在最前面的那个扬科勒。

　　科勒也已经暮年了吗？

　　之前他曾获得过一次单刀球的机会，只可惜他在面对拜利的时候，一脚射门显得缓慢而无变化，单纯靠身高优势实在难以突破对方防线。也难怪巴罗什在一旁急得直蹦，同样的单刀，如果换成巴罗什有速度，有体能，有突破的人物，或许捷克人早就领先了。

　　但是当机会再一次出现之后，捷克人第一个想到的还是扬科勒，就如同安蒂埃尼斯意识到的危险一样，捷克人永远都相信扬科勒是那个能够决定比赛胜负的球员。

　　加拉塞克传球了，斜向四十五度，足球直接飞到了禁区内，扬科勒看上去有些笨拙，但防守他的孔帕尼却根本没办法阻止扬科勒走位。

　　在扬科勒的面前，孔帕尼就好像并不存在一样，他的眼睛里只有足球，起跳，甩头，这样的动作，他在之前的比赛当中曾完成过无数次，即使是这么重要的比赛，扬科勒完成起来也是格外的轻松。

　　拜利虽然奋力扑救，但是却也难以阻挡足球入网了，扬科勒射门的位置，比点球点还要更近，而且速度飞快。

　　“GOOOOAL！”

　　压抑了四十分钟的捷克解说员终于爆发了，在足球越过球门线的一瞬间，他就猛地跳了起来，一边大声咆哮，一边奋力的挥舞着拳头。

　　与之相反的则是比利时的解说员，刚才明明一切都在朝着有利于比利时的方向发展，解说员甚至已经开始分析小组出现之后，比利时会遇到那支球队，迪甘解禁复出之后，会带领比利时走多远了，怎么一转眼的功夫，反倒是让捷克人先进球了。

　　这是什么情况？

　　进球之后的扬科勒显得非常兴奋，他的队友想要抓住他，但是根本就没办法让这辆已经发狂了的公牛停下来。

　　扬科勒一直冲到了南看台的下面，那里是捷克球迷聚集的地方，张开了双臂，大声的咆哮着。

　　场边，一向稳重的老帅布吕克纳此时也兴奋的像个孩子一样，和身边的每个人拥抱在了一起。

　　就在赛前，人们还对他放弃单前锋战术，重新使用双前锋，并且把扬科勒放在主力位置上的决定，充满了非议，现在看起来，布吕克纳信任扬科勒的做法是完全正确的。

　　在兴奋的捷克人面前，最失落的恐怕就是犯了大错的纳英格兰了，如果不是他的过度自信，就不会被断球，那么之后扬科勒的进球自然也就不存在了。

　　“拉德加！站起来！”古尔走到了瘫坐在地上的纳英格兰身边，虽然他的心里同样失望，同样在抱怨，但是这个时候，他身为队长，考虑的是球队的命运。

　　尽管这个失球是纳英格兰的责任，可是这会儿，他什么都不能说，更不能埋怨，在安蒂埃尼斯把纳英格兰换下去之前，他就必须让纳英格兰振作起来，重新投入战斗。

　　纳英格兰一想到球队很有可能会因为他的错，失去出现的机会，纳英格兰的眼圈都红了，强忍着才不让眼泪落下来。

　　“对不起！队长！都是我的错！”

　　古尔真的很想说：“没错！都是你这个混蛋的错误！”

　　但是这样的话，却不能说出口。

　　“如果你认为这是你的错误，那么就去将功赎罪，否则的话，就主动申请离场，当然，我可不希望你选择第二条路，至少你在场上对我们还是有些用处的，所以，现在收起你的眼泪，纳英格兰先生，比赛还没结束，我们还没有认输呢！”


第一百七十九章 将功赎罪

　　比赛还没有结束！

　　纳英格兰回头，看到的是米拉拉斯和登贝莱已经把足球放在了中线位置上，等待开球了。

　　对啊！比赛还没结束呢！

　　古尔正在大声的咆哮着，给队友们鼓劲：“小子们！都打起精神来，别忘了我们的承诺，为了罗德！这场比赛我们不能输！”

　　迪甘！

　　比利时球员的心里猛地想到了他们的队长，那个现在公认的世界第一球星，球王的接班人，他们现在这么拼命是为了什么？

　　为了国家的荣誉！

　　当然！有这个理由！

　　除此之外，就是为了迪甘！为了能够让迪甘出现在欧洲杯上，带领他们继续前进。

　　比赛重新开始，上半场剩下的时间已经所剩无几，场边也亮出了补时时间，三分钟，加起来的话，比利时人还有五分钟的时间，可以带着一场平局进入中场休息。

　　裁判的哨声一响，比利时队就朝着捷克队的半场发动了猛烈的进攻，他们现在要抓紧每一分，每一秒的时间。

　　比分领先的捷克队则完全没有乘胜追击的意思，刚才那个进球机会来的就非常幸运，进球之后，他们要做的还是按照布吕克纳的战术安排，在稳固防守的前提下，寻找机会打反击。

　　捷克队的防线非常稳固，想要用一脚直塞球刺穿，实在是太困难了，而且比利时队内又没有这样一个能够交出最后一传能力的球员。

　　阿扎尔有，只可惜那孩子现在还是个小正太，如今的比利时队完全指望不上。

　　迪甘又不在场上，比利时的场上球员，现在能够依靠的就只有他们自己了，传球，传球，比利时队在捷克队的半场，不停的传球，希望可以拉扯对方的防线，寻找到一个空挡。

　　可是像这样的阵地战，根本就不是比利时人拿手的，他们更加擅长的还是通过快速反击，寻找破门的机会。

　　而且，迪甘这个攻城拔寨的利器又不在球场上，只依靠一个米拉拉斯，想要在和捷克人面对面拼肌肉的较量当中取胜，还是太困难了。

　　时间在一分一秒的流逝，上半场留给比利时人扳平比分的机会已经不多了，裁判在看表，比利时队在上半场最后的一次进攻机会。

　　还是登贝莱拿球，他尝试突破，连续做了几个假动作，只可惜防守他的罗西基根本就不上当，罗西基的防守能力一般，但是位置感很好。

　　登贝莱没办法只能将球传给插上进攻的纳英格兰，纳英格兰接球之后，这次也学聪明了，见登贝莱突然前插，他立刻将球交了出去，完成传球之后，几乎是下意识的，他也朝着捷克队的禁区冲了过去，准备接应。

　　完全是一次无心的配合，登贝莱再度拿球，背对着捷克队的球门，用脚外侧向身后一拨，足球正好运行到了纳英格兰的面前。

　　传球？

　　突破！

　　纳英格兰一咬牙，做出了决定，拿球之后，他作势要传球，挡在他面前的乌伊法鲁西下意识的朝中路的米拉拉斯移动了两步，可就在这个时候，纳英格兰，脚弓一摆，脚尖轻轻的在足球正面一捅，随后顺势冲进了捷克队的禁区。

　　“机会！纳英格兰冲了进去，他可以直接面对捷克队的门神切赫了！”

　　射门？

　　传球！

　　纳英格兰在电光火石之间做出了一个选择，看着已经弃门出击的切赫，纳英格兰用脚外侧横拨，足球到了中路，米拉拉斯及时跟上，一脚射门！

　　“球……”

　　嘭！

　　就是那种传说当中打不进比打进还困难的空门，米拉拉斯一脚射门竟然踢在了球门立柱上，反应过来之后，还想要上前不舍，但是却被乌伊法鲁西卡住了位置，将球破坏出了边线。

　　紧接着，裁判的哨声就响了，上半场比赛结束！

　　“真是可惜，比利时队原本有一个非常好的扳平比分的机会，纳英格兰在因为失误，导致球队丢球之后，险些就能弥补他的过错了，只可惜米拉拉斯的射门打在了球门的立柱上，只能说，今天我们的运气真的太糟糕了！”

　　比利时的球迷也是一阵叹息，刚才的机会非常好，如果米拉拉斯能够稍微稳一点儿，那种球必进无疑。

　　可是比利时球员在下场的时候，却没显得有多失望，刚才的进攻虽然没能进球，但是他们的士气提升了不少，比赛还有四十五分钟，他们还有机会。

　　中场休息的时候，迪甘很想去更衣室里去激励一下他的队友，但是想了想，最终还是放弃了，如果去了，即使说得再怎么让人热血沸腾，他的队友也会感觉他不信任他们，既然要信任，就信任到底好了。

　　中场休息的时间很快就过去了，两队重新回到了球场上，捷克队这边还是维持了上半场的阵容，看得出来，老帅布吕克纳对球队上半场的表现非常满意，比利时这边，安蒂埃尼斯用博莱特换下了米拉拉斯。

　　在土耳其队的面前米拉拉斯拥有一定的身高优势，但是面对捷克队的后方猛男，米拉拉斯反倒是显得有些袖珍了。

　　安蒂埃尼斯干脆换上博莱特，用博莱特的速度冲击捷克队的后防线，捷克队的防守球员有一个共同点，身高优势明显，防空能力很强，正面防守能力突出，但是转身速度慢。

　　特别是乌伊法鲁西，巅峰时期，他绝对是欧洲一流的中后卫，但是随着年纪增长，他的身体素质下滑，缺点就越来越明显了，转身速度永远是乌伊法鲁西无法改变的一大缺陷，这也是为什么在佛罗伦萨中后卫的位置上，他要落后于孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦，甚至还要排在拉诺基亚的后面。

　　“安蒂埃尼斯教练换上了博莱特，这名球员此前在热身赛上曾有过非常出色的表现，他的特点就是速度快，冲击能力强，安蒂埃尼斯率先作出调整，或许这就是比利时队下半场反攻的信号了！”

　　换人之后，比利时队的进攻效率明显快了不少，登贝莱和布莱特两个人一前一后，都是速度选手，一时间乌伊法鲁西和格里格拉两个人也是疲于应付。

　　眼看着球队后防线的压力变大，布吕克纳也是走到了场边，喊过扬库洛夫斯基叮嘱了几句，接下来捷克队的防线收的更加靠后，只留了一个巴罗什顶在前面，连扬科勒后回到了中场的位置，利用他的身高阻拦比利时队的长传球。

　　球场上，基本上成了比利时队的半场进攻演练，比利时攻得猛，捷克队的防守也非常坚决，东欧铁骑的血性在这一刻也被激发了出来，加拉塞克和西蒙西相撞，肩部受伤都不下场，普拉希尔在和古尔争顶的时候，上一场比赛受伤的额头再次开裂，血流满面，也只是到场边，简单的处理了一下，就重新回到了赛场上。

　　迪甘在看台上看着，都不禁感动，捷克队确实非常拼命，为了能够在欧洲杯上走得更远，他们已经拼尽了全力，可是比赛的主动权却还是一点一点的朝着有利于比利时的方向偏移着。

　　比赛进行到第六十八分钟的时候，登贝莱和博莱特之间的二过二配合，直接打穿了捷克队的防线，登贝莱接球之后，直接冲到了捷克队的禁区里，一脚抽射。

　　切赫的反应非常快，双拳将球击打了出来。

　　一时间，球场的看台上满是比利时球迷们的叹息声，可是这次进攻还没有结束，足球被打出了禁区之后，直接落在了一个空挡上，一个穿着红魔战袍的球员在飞快的朝着足球的落点飞奔过来。

　　“纳英格兰！机会！机会！”

　　冲上来的正是纳英格兰，足球弹在了地上，又朝着纳英格兰跑过来的方向滚去，纳英格兰也不停球，迎着足球直接一脚大力抽射。

　　这种大力远射并不是他习惯的射门方式，但是现在根本就容不得他多想，从更衣室走出来之后，他满脑子全都是将功赎罪的念头，这个机会绝对不能过错。

　　足球在被纳英格兰击中之后，在瞬间发生了一个剧烈的变形，然后就像一枚炮弹一样，擦着草皮就朝着捷克队的球门飞了回去。

　　在将这个球踢出去之后，纳英格兰感觉浑身的力气一下子全都消失了，脱力一样的跌坐在了地上，眼睛却死死的盯着球门的方向。

　　一切都发生的太快了，切赫刚刚封挡出了登贝莱的射门，还没等站起来，纳英格兰的射门就到了，完全是本能的下蹲，想要用腿将纳英格兰的射门挡出去，可是实在是太快了。

　　足球直接从切赫的胯下钻过，飞进了球门！

　　“GOOOOAL！”

　　这下轮到比利时的解说员了，捷克的解说员是郁闷了大半场，才迎来了发泄的机会，比利时的解说员呢？

　　比赛大部分时间都得势不得分，结果还被对手抓住了一次反击的机会先下一城，他郁闷的心情更是可想而之了，所以这一嗓子吼得格外嘹亮。

　　纳英格兰看到球进了，直接躺在了地上，他也想要奔跑庆祝，可是这会儿右腿根本就没有力气了，现在他才知道，刚才那一下发力过猛，他已经脱力了。

　　不过这些都不重要了，将功赎罪，纳英格兰悬着的一颗心，总算是落地了。

　　队友们纷纷扑了上来，把纳英格兰压在了最下面，大家一起纵情的庆祝着，直到这一刻，纳英格兰才感觉到，自己真的融入到了这个集体之中。

　　场边的安蒂埃尼斯没有太过兴奋，只是长出了一口气，总算是又把球队从悬崖边上拉回来了，如果这场比赛输了的话，会发生什么情况，他可就真的不知道了。

　　“弗朗索瓦！把维特塞克叫过来！”

　　安蒂埃尼斯招了招手，他感觉到纳英格兰坚持不了了，不过这个时候，作出换人调整倒也不是被动的，换上维特塞克就是加强进攻的信号，一场平局，安蒂埃尼斯是肯定没办法接受的。

　　庆祝过后，纳英格兰被队友扶下了球场，迎接他的是满场比利时球迷的掌声，球迷们已经原谅了，他上半场的那次致命失误。

　　此刻，捷克队老帅布吕克纳的心情就复杂了，他可以接受一场平局，但是看看现在比利时队的气势已经上来了，捷克队还能不能压得住？

　　维特塞克上场之后，比利时队的攻势变得更猛了，身后有了维特塞克这个组织能力很强的中场球员，登贝莱也被完全解放了出来，可以将全部的精力都投入到进攻当中去。

　　比利时队突然发力，捷克队的防线一时间也是风雨飘摇，布吕克纳现在也拿不定主意，到底是坚决的防守，还是打出来，给比利时队施加压力。

　　看台上，迪甘看着场上的局势，也渐渐的放心了，虽然比分还是1:1，但是只要这么打下去，比利时进球是迟早的事情。

　　果然，纳英格兰进球之后，仅仅过了五分钟，比利时的机会又来了，刚刚上场的维特塞了在中圈弧附近，传出了过顶球，博莱特反越位成功，不等足球落地，直接一脚挑射。

　　切赫弃门出击，结果刚跑到一半，看到博莱特射门了，又赶紧转身向回跑，可是却也已经来不及了，足球从切赫的头顶飞过，直接落入了球网。

　　2:1！

　　比利时队完成了反超。

　　进球之后，博莱特显得非常兴奋，这还是他代表比利时队打进的第一个进球，虽然之前热身赛的时候，表现的不错，可是博莱特就是缺少一个进球。

　　作为效力于法甲朗斯队的高产射手，没有一个国家队进球用来点缀，总是感觉缺少了点儿什么，好在现在终于捅破了这层窗户纸。

　　比利时队反超了，接下来的比赛，虽然捷克队终于下定决心，大举反击，但是已经来不及了，随着比赛时间一分一秒的流逝，最终缺少了绝对核心的比利时，在全队的努力下，终于还是拿到了这场胜利。


第一百八十章 布吕克纳和他的孩子们

　　比赛结束了，之前一直都非常沉稳的布吕克纳此刻就像个普通老人一样，难掩满心的失落，他的球队曾经有过机会，但是却又被他们错过了。

　　布吕克纳有些后悔，在比利时人扳平了比分之后，他们原本是应该发动进攻的，用进攻来牵制比利时人的进攻，但是他犹豫了，正是因为犹豫，让他的球队失去了保住一分的希望。

　　长叹一声，布吕克纳刚准备转身前往比利时的教练席，去恭喜他的年轻同行安蒂埃尼斯，却看到安蒂埃尼斯已经走到了他的面前。

　　布吕克纳挤出了一丝笑容：“非常精彩的比赛，恭喜你！安蒂埃尼斯教练！”

　　安蒂埃尼斯也不知道该说些什么，只能笑了笑，和老帅握手，说了声“谢谢”，然后就离开了。

　　布吕克纳则走到了场边，迎接着失落的弟子们，他指教捷克队也有些年头了，2002年，捷克国家队无缘韩日世界杯决赛圈，捷克足协将科瓦内奇解职，并任命布吕克纳接手国家队。在老帅的调教下，将这支拥有众多优秀球员，但缺乏凝聚力队伍很快成为了一支强大，并极具观赏性的队伍，捷克队又回到了欧洲强队的行列。

　　在担任国家队主教练之前，布吕克纳还曾担任过捷克青年队的主教练，当现在他手下的这些球员还是年轻球员时，布吕克纳就对这些球员进行了仔细的观察。

　　这名经验丰富的老人在过去的短短几年中，将年轻球员和老球员成功地融合到了一支球队中，他将捷克队打造成了一支具备高战术素养和灵性的队伍，他本人也深受球员和球迷们的喜爱。

　　布吕克纳的国家队最大的辉煌就是在2004年欧洲杯上，那届杯赛，捷克队的表现令人称奇，但是这支赛前夺冠热门队伍却不幸在半决赛中负于最终夺冠的东道主希腊队。

　　除了带队成绩骄人，布吕克纳还非常重视队内的和谐与团结，对球员一视同仁，他曾说过：“国家队应该是一个快乐的大家庭，我在这里没有私生子。”

　　核心球员内德维德谈到他与布吕克纳的关系时说：“他就像我的父亲，我要完全服从他。”

　　布吕克纳的成功除了善于协调人际关系，还在于他老谋深算，是现实主义者、战术大师和谋略家。

　　他善于依照不同的对手制订、运用不同的战术，2006年世界杯预选赛就是最好的说明，虽然捷克队只取得了小组第二名，并且被迫参加两场附加赛，但却在12场比赛中打进了35球，并成功取得决赛入场券，帮助捷克队首次进入世界杯决赛阶段。

　　虽然德国世界杯上，捷克最终小组未能出线，人们记住的更多还是内德维德无奈的泪水，但是老帅已经做到了他能做的全部。

　　在本届欧洲杯开赛之前，布吕克纳曾在接受采访的时候表示：“我希望我们能比四年前走得远，四年前我们杀入了半决赛，所以我们今年的目标是杀入决赛并捧杯，不过首要的目标还是要先确保小组出线。”

　　从德国世界杯上铩羽而归后，心高气傲的波西米亚人只有一个目标，在欧洲杯上证明自己，而这也是布吕克纳带领捷克的最后一次国际大赛之旅了，就在欧洲杯开赛之前，布吕克纳刚刚拒绝了捷克足协一份两年的合同。

　　但当他们来到了奥地利和瑞士却发现，捷克队面临着小组出局的危险，如今的捷克队已不是昔年那支让人热血沸腾的铁血队伍，而即将卸任的布吕克纳则陷入了左右为难的境地，继续依赖冠军级老将还是大胆起用新人？

　　最终老人选择了为捷克足球的明天负责，与此同时，布吕克纳也让球队完成了风格的改变，过去那支崇尚进攻的队伍如今变得实用了。

　　苍白的头发、喊叫时沙哑的嗓音，这就是布吕克纳给人们的第一印象，尽管平时极其严厉，但他依然受到球员的尊重，他们曾不止一次地表示，不敢想没有布吕克纳球队将会怎样。

　　在捷克队的大家庭里，布吕克纳在场上是严厉的教练，在场下则被球员当作父亲。但布吕克纳卸任后，又有哪位主教练能获得捷克队员如此衷心的爱戴？

　　69岁了，布吕克纳是本届欧洲杯中年龄最大的教练，即使他老得不能动了，他依然是个战士。

　　69岁的白发，每一根都有故事，那一头白发让他看起来像一代得道宗师，但是现在看起来，却满是萧索，或许他也知道在输掉了这场比赛之后，他和捷克队的缘分，很有可能就到这里为止了。

　　扬科勒走到了场边，他甚至不敢去看布吕克纳的眼睛，脸上满是内疚，对这位老帅，扬科勒是百分之百尊敬的，甚至在私下里称呼老帅做“老爹”。

　　“老爹！我很抱歉！”

　　布吕克纳的声音有些沙哑，拍了拍扬科勒的胳膊：“不！你做的已经很好了，我为你感到骄傲！”

　　扬科勒闻言，鼻子不禁发酸，他打进了一个球，但是却没能带给球队胜利，这让他非常内疚。

　　扬科勒之后是罗西基，这是布吕克纳非常倚重的一名球员，这场比赛罗西基也已经做得足够好了，虽然没有进球，但是那次抢断之后的，快速反击，他就是发起点。

　　“教练！很抱歉！”

　　和扬科勒相同的言语，布吕克纳却笑着给了他一个拥抱：“别担心，我们还有机会，还有一场比赛呢，我们会有一个好结果的！”

　　这样的话，或许布吕克纳自己都不相信，虽然外界普遍认为，捷克队的实力要在土耳其之上，但是，事实上，土耳其本届杯赛前两场的强势表现，已经证明了，他们具备逆天改命的实力。

　　但是，布吕克纳必须给他的球员信心，让这种缘分，再更长一些。

　　此刻的布吕克纳看上去就像是一个父亲，每一个捷克队的球员都是他的儿子，他要做的就是让孩子们抬起头，然后继续向前走。


第一百八十一章 赛后

　　“我的球员已经尽了最大的努力，我很满意他们的表现，比赛的结果虽然很让人失望，但是足球就是这样，不会按照人的想法，不过，这还不是世界末日，我们依然有机会，最后一场我们会同样拼尽全力！”

　　赛后的新闻发布会上，捷克队的老帅布吕克纳显得有些失望，输掉了这场比赛，A组的局势也变得更加微妙了，两战全胜的土耳其原本以为铁定晋级了，可是现在又变得不确定，一旦他们在最后一轮大比分输给捷克，比利时又大部分战胜瑞士的话，土耳其也有被淘汰的危险。

　　比利时对虽然要面对已经提前出局的东道主瑞士，但是也不能排除东道主为了捍卫尊严，誓死一搏，所以说，捷克队的出现前景和比利时相比，基本上也差不过，而且土耳其也被拉进了这场混战当中。

　　比利时队的主教练安蒂埃尼斯虽然赢了比赛，但是却也没有表现的太过于兴奋：“比赛对我们来说有些艰难，今天的对手非常顽强，甚至在一段时间里还率先取得了进球，不过我的球员今天发挥的都非常出色，他们很努力，这是我希望看到的，当然，比赛的结果现在已经不重要了，我们现在要做的就是努力打好下一场比赛，只要我们能够取胜，主动权就将回到我们的手里！”

　　对于这场比赛的一开始的罪人，后来的英雄，安蒂埃尼斯也做了一番点评：“拉德加是一个非常有天赋的球员，最重要的是他非常勤奋，时时刻刻都知道自己应该做什么，他的起点很低，所以才要更加的努力，上半场那个丢球不能说完全是他的责任，虽然丢球确实让人失望，但是他很快就调整了心态，下半场的表现变得非常好，也取得了进球，我要恭喜他，当然还有博莱特，这也是他在国家队的第一个进球！拉德加的进球帮助我们追平了比分，也弥补了他的过世，博莱特的进球帮助我们拿到了胜利，我希望越来越多的年轻人能够涌现出来，这对比利时足球是个天大的好事！”

　　同样，正准备前往更衣室祝贺队友的迪甘，也被记者拦下，接受了一个简短的采访：“我要感谢我的队友，他们今天奉献了一场非常精彩的比赛，是的，我要感谢他们，他们的努力，让我也有机会出现在欧洲杯的赛场上了，说真的，坐在看台上，看队友在球场上拼杀，这种感觉真的很难受，我希望下一场比赛，球队同样能够拿到胜利，然后小组出线，那样的话，我的机会就来了！”

　　迪甘能不能参加欧洲杯，现在全部的希望都只能寄托在比利时的其他球员身上。

　　这场比赛，当捷克队进球的时候，连迪甘都以为，他的第一次欧洲杯之旅就要在看台上度过了，不过随后纳英格兰和博莱特的进球又重新给了他希望。

　　“我一直都坚信，现在比利时国家队里的成员，就是这个国家最好的球员了，我们同样都很年轻，很有天赋，这一点儿，我想你们也没办法否认，我们拥有共同的目标，我也坚信，比利时会在这届欧洲杯上走的很远！”

　　对于今天比利时队的对手捷克队，迪甘则表示了惋惜：“现在这支捷克队让我几乎都认不出来了，我最喜欢的还是1996年欧洲杯上的那支捷克队，当时的捷克队天才云集，但是现在，我只能说，捷克队老了，真的老了，不过他们今天的表现完全配的上人们给予的掌声，他们已经尽力了，输掉比赛不是他们的责任！”

　　像这样肯定对手，在迪甘的身上可出现的不多，更多的时候，他都会在干掉了对手之后，再把对手贬得一文不值，让对手在恨得牙痒痒的同时，却又毫无办法。

　　比赛结束了，A组将悬念留到了最后，土耳其很有可能会成为第一个在小组赛两战全胜，却最终出局的球队。

　　对这样的困难处境，迪甘显然也早就有了心理准备：“我当然知道比赛会非常艰难，全欧洲最出色的十六支球队集中在一起，谁能够出线，结果都是公平的，我们要做的只是打好自己的比赛！”

　　进入更衣室，队友们正在庆祝胜利，纳英格兰和博莱特成了最大的明星，他们的进球，让比利时的欧洲杯之旅重现曙光。

　　不过，迪甘看到这样的场面，却皱起了眉：“先生们！我不觉得现在是庆祝的时候了！”

　　迪甘进来之后的第一句话就让气氛凝固了，有些人当然会对此感到不满，但是面对迪甘，谁都不敢反驳。

　　“对于这场胜利，我要祝贺你们，同时也要感谢你们，但是……”迪甘的语气突然变得严厉起来，“现在还不是庆祝的时候，如果要庆祝的话，我希望能够等到我们捧起德劳内杯的时候，现在我们依然有出局的危险，比利时，土耳其，捷克三支球队都有希望出线，所以，请继续保持紧张，不要过分的放松！”

　　迪甘说完就离开了更衣室，出门的时候，他明显能感觉到更衣室内的队友们都长出了一口气，随着迪甘在国际足坛的名气越来越大，无论是俱乐部，还是国家队，他给人的感觉就是个十足的球霸，如果表现的好，那么一切OK，可是一旦被迪甘抓住了把柄的话。

　　上一场比赛结束之后的费莱尼和登贝莱就是榜样！

　　想想费莱尼那个大个子，差点儿被迪甘训斥的都哭了。

　　登贝莱刚才在迪甘进来的时候，整个人都僵住了，迪甘离开之后，才活过来：“伙计们！刚才我真的很担心队长又会朝着我冲过来，让后对我大骂一通！”

　　上次的经历，登贝莱差不多都快有心理障碍了。

　　古尔起身道：“好了！小伙子们！捷克这道难关我们已经过了，接下来就是瑞士，让我们从小组突围，然后去捧起德劳内杯！”

　　A组第二轮战罢，紧接着其他小组的战火也迅速的燃烧了起来，各路欧洲豪强都在为了出线做着最大的努力，为那座德劳内杯殊死战斗。


第一百八十二章 战火滔天（1）

　　B组第二轮，克罗地亚将迎战本届欧洲杯的夺冠大热门德国队，虽然赛前人们都一致看好德国队将取得最后的胜利，但是曾创造过无数奇迹的克罗地亚人显然不打算坐以待毙。

　　主帅比利奇希望球队能从温布利战胜英格兰的那场比赛中获得精神上的鼓舞，他表示球队已经做好了同德国队作战的准备。

　　他期待他的球员能够在与德国队比赛中能够有好的发挥：“对我们来说那是最重要的比赛之一，因为我们已经证明了像克罗地亚这样小国家的足球队，也能够战胜英格兰这种大国的国家队，虽然他们的球队里的每一个队员都是非常优秀的。战胜英格兰队给我们这个球队的自信心带来了巨大的提升，现在面对德国队也是一样，我现在充满了信心，我的球员会比赛中展现出最棒的状态。”

　　而这种自信也让比利奇对在对阵夺冠大热门德国队的比赛中全取三分，充满了渴望，如果能够如愿以偿的取胜，克罗地亚就将顺利进入八强。

　　“我们全队现在都充满了信心，我知道我们是一支强大的球队，我们有实力战胜任何一个对手。”

　　想要战胜德国队，比利奇最大的依靠就是被誉为“小克鲁伊夫”的克罗地亚中场核心莫德里奇。

　　比利奇表示，他对莫德里奇充满了期待，这名球员正在不断的上升当中，他将会是本届欧洲杯的最佳球员：“这并非是我在给他施加压力，但是我真的认为他可以达到如此的高度。”

　　莫德里奇的中场搭档克拉尼察也表示说他是克罗地亚足球超级巨星：“莫德里奇是我们球队的大师。”

　　年仅22岁的莫德里奇是一位非常全面的球员，这个赛季佛罗伦萨夺得三冠王，他也是居功至伟，虽然因伤没能参加最终的决赛，但是莫德里奇的作用，没有任何人可以忽视。

　　莫德里奇左右脚都很擅长，具有与生俱来的绝佳的传球意识和敏捷的思维，这使他的传球极为精准。他可以在前锋的身后担当组织者的角色，也可以出任左前卫的位置。

　　在同奥地利的首场小组赛中，他开场不久就将同伴创造的点球罚进，但在随后的比赛中他的表现虽然并不像人们想象的那样出色，但克罗地亚队的主教练比利奇坚信，莫德里奇迟早会爆发：“他每一天都在进步，一天比一天好，在本届欧锦赛上是这样，在他的整个职业生涯中也是这样。”

　　这场比赛的最终结果，让所有人都大吃一惊，夺冠大热门德国队竟然“意外”的输给了克罗地亚队，斯尔纳和奥利奇的两个进球，让德国队铩羽而归，为奥利奇送上助攻的正是迪甘在佛罗伦萨的队友莫德里奇。

　　另外德国队的施魏因斯泰格在补时阶段还因为报复性犯规被红牌罚下，这场失利为德国队的出线前景蒙上了一场阴影。

　　本场比赛中，双方的首发阵容都没有太大变化，克罗地亚只是用拉基蒂奇取代了上一场首发的彼得里奇，德国队的首发阵容和上一场与波兰比赛时一模一样。

　　这场比赛还有一个非常有趣的细节，两支球队的首发队员中，总共有十二名球员正在德国最高级别联赛效力，所以两队之间的较量，完全可以看作是德甲的内部竞争。

　　但是对于培养了克罗地亚球员的德国人来说，最后的结果肯定是他们不愿意看到的，来自汉堡的射手奥利奇在下半场的进球，为克罗地亚奠定了胜局，这也使得克罗地亚队基本确定了一个出线名额，而德国队则需要在最后一轮与奥地利队死磕。

　　克罗地亚靠德甲球员战胜了德国队，而这支球队之所以有如此多的德甲球员，除了因为本身国家的地理位置和文化水平与德国相似之外，更重要的是，以克罗地亚的水平而言，像德甲这样的联赛，更适合年轻球员的发展，竞争没有像英超或者西甲那样激烈，他们可以有稳定的出场机会，并且能够在球队中得到有利的成长，拉基蒂奇就是一个很好的例子，本赛季这名88年出生的小将的助攻数甚至还要多于拜仁慕尼黑队的核心里贝里。

　　德国1:2不敌克罗地亚，这样的结果出人意料，勒夫没能完成提前出线的美梦，赛后，他在接受媒体采访的时候也表达了失望之情。

　　“从整体上来看，我们打的相当疲软，对比赛的控制力度明显要比我们的对手差，而且球员们在场上也没能通过中场传递来很好的组织比赛，在比赛中打了太多的高球，队员们的无球跑位也很有问题，因而没能够打出整体配合，传球精准度也不太够，在这些方面克罗地亚要做得更加出色。”

　　就像勒夫说的那样，整场比赛克罗地亚的表现确实非常优秀，最终输掉了比赛，令勒夫感到挠头，他表示需要一天的时间来好好总结德国队究竟输在哪里以及如何改进，并担保球队在最后一场对战奥地利的比赛前将会完成改善。

　　“输掉了第二场比赛令我们都感到很失望，现在让我们好好找一找原因，或许我现在可以说出其中的一些，但我们必须坐下来好好分析，找出造成这一结果的全部原因，并力争改善它。在我们战胜了波兰之后，输掉这场比赛对于我们而言是一个不小的打击，但我们仍有机会，在对阵奥地利的比赛中展现出不同的一面。”

　　输掉和克罗地亚的比赛，确实让勒夫非常失望，上一场比赛，德国队打破欧洲杯12年不胜波兰的怪圈，而本场比赛面对10年来从未告负的对手，日耳曼战车再次改写记录。

　　若非波多斯基下半场打入挽回面子的一粒进球，按当时比赛发展趋势，十年前在法国世界杯上，属于克林斯曼那一代德国国脚的痛苦记忆，必将在克洛泽这一代球员身上悲剧再现。

　　首场完胜波兰，德国媒体曾对球队小组出线抱有乐观态度，然而现在，所有的乐观情绪都将伴随这场失利烟消云散，纵观本场比赛走势，与十年前的那场比赛可以找到某些相似之处，比分虽然不同，但结局完全一样。

　　当年由福格茨率领的那支时任欧洲冠军所踢阵型为352，而勒夫的这支球队则是442。纵然阵型有所差异，但强调边路进攻，以及依赖高中锋得分的战术特点还是得到传承。

　　在98年1/4的那场比赛中，德国队上半场局面颇为被动，哈斯勒被斯坦尼奇盯死，司职两翼进攻的海因里希与塔纳特鲜有传中机会，克林斯曼与比埃尔霍夫因得球机会太少，无法形成有效射门。

　　这一场比赛，克罗地亚人的技术优势在比赛前半场再显神威，德国队的锋线双塔，戈麦斯与克洛泽上半场甚至都没能威胁到克罗地亚的球门。

　　比赛场面相似，但进球过程却不太相同，当年三粒进球均是以快速反击的方式打入，而今天克罗地亚的两粒进球，则是地地道道的阵地战进攻。

　　作为当年曾以队员身份参加那场比赛的比利奇，如今已成为克罗地亚队主帅，对于德国球员的技术特点，比利奇感同身受。

　　欧洲杯之前的两场热身，德国队就已暴露出中卫转身偏慢的毛病，而十年前的那支德国队也有同样的技术短板，想要对日耳曼战车实施毁灭性打击，比利奇知道必须将进攻突破性选择在对方中卫位置。

　　效力于德甲汉堡队的奥利奇并不以速度见长，想要在中卫位置取得突破，必须实施两翼传中战术，可默特萨克与梅策尔德的身高优势又相当明显，这就对球员传中脚法的选择提出要求。

　　低平！务须低平球！

　　克罗地亚人是有意回避拉姆所阵守的左路的，右路的扬森则被视为重点打击方向，拜仁小将全场比赛失误连连，克罗地亚的第一个进球，正是源于扬森的解围失误。

　　十年前的德国队也曾贵为夺标热门，欧洲杯冠军队班底，被福格茨原班复制到法国世界杯中。如今的勒夫，其主力框架也是在世界杯季军的基础上，未作大幅调整。

　　稳定固然重要，可缺少变化也是不争事实。

　　追求稳定，缺少变化的德国人输了，失利之外，赔了夫人又折兵，替补上场的施魏因斯泰格领到本届欧洲杯第一张红牌，德媒体赛后一致将矛头对准了小猪的愚蠢犯规。

　　比赛补时阶段，施魏因斯泰格在被对方球员铲倒后，报复性犯规，主裁判直接出示红牌，而这也导致在下一场德国队和奥地利队的生死战中施魏因斯泰格无法上场。

　　德国队已经完成了两场小组赛比赛，而这两场比赛对于施魏因斯泰格来说并没有太多美好的回忆。

　　本来是国家队铁打主力的他，因为第一场对波兰的比赛中勒夫变阵，让突破能力更强的弗里茨出任首发，另外因为波多尔斯基之前在右前卫的位置发挥不错，所以使得施魏因斯泰格只能被下放到了替补席。

　　最终结果证明，勒夫的这次变动是明智的，弗里茨的几次突破都撕开了波兰队的防线，波多尔斯基更是梅开二度成为比赛获胜的最大功臣。

　　而在和克罗地亚的比赛前有媒体预测，因为克罗地亚的实力要比波兰队高出一个档次，所以勒夫很可能会将大局观和控制力更加出众的施魏因斯泰格调整回首发阵容，然而德国队主教练显然是更希望弗里茨能够延续上场比赛的状态，所以小猪再次被放到了板凳上。

　　但是德国队低估了克罗地亚的实力，由波多尔斯基和杨森组成的右路，虽然可以在进攻上与对手相抗衡，但是防守中就显得力不从心了，斯尔纳所打进的第一球正是因为杨森的解围失误造成的。

　　而担任先发的弗里茨在面对克罗地亚的罗伯特·科瓦奇和乔尔卢卡的防守时，也失去了上一场比赛中的犀利突破，虽然上半场拉姆的表现不错，没有让德国队的左路成为拉基蒂奇展示才华的舞台，不过德国队的第二个失球却正是因为拉基蒂奇在右路晃过拉姆后获得起脚，莫德里奇中路接应，一脚横穿球，让奥利奇在门前射空门得手。

　　正是因为中场的控制不利，所以勒夫在下半场用施魏因斯泰格换下了戈麦斯，小猪回到了自己最熟悉的边前卫的位置，而波多尔斯基和克洛泽搭档双前锋，勒夫当然是希望施魏因斯泰格能够通过自己对比赛的控制能力和大局观，为德国队重新找到场上的节奏，而事实在施魏因斯泰格上场以后，德国队被动的局面的确有所改善。

　　不过补时阶段，一次不冷静的行为让表现不错的小猪付出了代价，对方球员在德国队半场将施魏因斯泰格铲倒，后者站起来后将克罗地亚球员推翻在地，主裁判果断出示了红牌。

　　赛后德国媒体甚至为施魏因斯泰格的这张红牌打出了“猪的愚蠢红牌”的标题：“本来糟糕的防守就已经够郁闷了，施魏因斯泰格加时赛的那张红牌，简直就是愚蠢至极。”

　　本来本赛季在拜仁就过得颇不如意的施魏因斯泰格，希望能够通过本届欧洲杯帮助自己找回状态，然而勒夫的变阵，以及这张红牌都使得赛前的美好愿望变成了奢望，即使德国队最终能够出线或者可以走得更远，对于这只冲动的小猪，勒夫在使用的时候，只怕也要小心在意了。

　　施魏因施泰格因为他愚蠢的红牌付出了代价，可是德国的这场失利，有些人更应该负主要责任，比如和克洛泽搭档锋线，担任首发的马里奥·戈麦斯。

　　对于那些想飞上枝头变凤凰的平民球员而言，如果能够在瑞士和奥地利有上佳表演，那么欧洲杯的舞台就是天堂，反之如果他们表现糟糕，那么欧洲杯之行就将是一趟地狱之旅，德国前锋马里奥·戈麦斯正是徘徊在地狱中而难以自拔的典型代表，在经历了两场犹如噩梦般的欧洲杯表演后，戈麦斯显然已经失去了主帅勒夫的全部信任。

　　刚刚结束的这个赛季，对于戈麦斯而言是无比美妙的，尽管斯图加特队仅仅位居德甲第六位，但绰号“超级马里奥”的戈麦斯却以19粒进球荣膺银靴奖，如此神勇的状态使得戈麦斯在欧洲杯开始前倍受德国媒体的期待，勒夫更是亲自将充满荣耀的德国队9号战袍赐予了戈麦斯，可见“超级马里奥”所承担的责任之重，然而在欧洲杯小组赛战罢两轮后，德甲银靴奖不仅毫无斩获，甚至更是浪费了多次良机，戈麦斯的糟糕表现无疑令所有人失望了。

　　戈麦斯在德国击败波兰的比赛中浪费了两次机会，然而这却并不影响勒夫对于德甲银靴的信任，德国领队比埃尔霍夫，更是确信戈麦斯能够在对阵克罗地亚时进球，于是首轮中梅开二度的波多尔斯基依旧只能担当边前卫，戈麦斯依旧是正印中锋。

　　在克罗地亚队取得领先后，戈麦斯曾获得了一次绝佳的扳平机会，扬森的下底传中球恰好落在戈麦斯头上，但德甲空中霸主的头槌攻门却偏出了门框，勒夫或许不会想到这是戈麦斯的全场第一次射门，却也是“超级马里奥”的唯一一次射门。

　　在两年前世界杯德国和瑞典的1/8决赛中，戈麦斯在看台上见证了波多尔斯基的大红大紫，而在瑞士和奥地利的欧洲杯中，戈麦斯则在球场上感悟了自己与波尔蒂王子的差距，若不是波多尔斯基在下半场为德国队打入一球，世界杯进军将连最后的遮羞布都被扯下。

　　而根据最新的消息，拜仁慕尼黑和戈麦斯已经签订了工作合同，“超级马里奥”将要取代的正是连续两场比赛打进三球的波尔蒂王子波多尔斯基。

　　在第一场对阵波兰的比赛结束后，戈麦斯曾对浪费两次机会显得颇为不在意，他只是啧啧地称：“与进球其实仅仅差之毫厘，第一场比赛我就是想让人们看到我全力以赴，而且有足够的攻击性，重要的是球队取胜了。”

　　德国队2:0的胜利确实掩盖了很多问题，戈麦斯的攻击乏力，恰恰是其中的最关键一环，毕竟对于一名没有任何大赛经验的球员来说，在欧洲杯担当德国国家队的正印中锋，如此巨大的压力可不是任何人都能承受的。

　　不可否认戈麦斯确实在2007/2008赛季的表现优异，然而对于一名球员的估价，却不光要看其在联赛中的表现，更何况德甲级别的联赛对射手价值的彰显尤其不靠谱，不要忘记类似明塔尔，耶塔斯，阿历克斯·阿尔维斯，赫尔里希，邓迪和博格达诺维奇等前锋也曾在德甲红极一时，然而却没有哪名球员能够承受时间的洗礼，戈麦斯显然又是一个被虚捧的所谓神峰。

　　戈麦斯的欧洲杯之旅注定是失意的，对于克罗地亚队中的主力前锋奥利奇来说，这届欧洲杯将注定留下美好的回忆。

　　在刚刚过去的这个赛季里，奥利奇攻入了14粒德甲进球，仅次于风光无限的托尼、戈麦斯和库兰伊三人，表现十分抢眼。

　　另外奥利奇还是一名不折不扣的“德国女婿”，他和国家队队友克拉什尼奇一样，有一位德国妻子。然而，也正是奥利奇，成为了德国队在欧洲杯上的“噩梦”。

　　奥利奇在克罗地亚队中并不耀眼，他不及队长科瓦奇有着多年国家队的比赛经验，也不像新星莫德里奇有着万众期待的目光。

　　但这名汉堡前锋却是克罗地亚两连胜的最大功臣，首场和东道主奥地利的比赛中，奥利奇不到三分钟便为球队创造了一粒点球，并由莫德里奇一蹴而就，最终帮助克罗地亚1:0小胜。

　　在和德国队的比赛中，奥利奇更是多次为队友创造得分机会，最终自己也亲自打入一球，为球队锁定胜局。这名“德国女婿”也亲手粉碎了德国提前出线的梦想，并将对手推向悬崖边缘。

　　值得一提的是，奥利奇总是能够在克罗地亚与强敌交手时有着上佳发挥，欧洲杯预选赛最后一场和英格兰的温布利之战，奥利奇的制胜入球帮助克罗地亚最终3:2险胜，也将英格兰挡在了欧洲杯之外。

　　现在到了欧洲杯上，奥利奇一人拿延续了他“强队杀手”的本色，将德国队斩落马下，显示出了突出的才华，看来本届欧洲杯上，奥利奇也将成为克罗地亚的一颗重要棋子，将在今后的比赛中扮演着更为关键的角色。

　　克罗地亚2:1挑落德国，这也许是欧洲杯开赛以来爆出的第一个冷门，不过，预选赛将英格兰挡在决赛大门外的克罗地亚队，在他们身上再产生什么样的冷门，恐怕都不会再让人们惊讶，因为他们已经做到了。

　　作为克罗地亚新一代核心的莫德里奇也在首场与奥地利的比赛中荣膺全场最佳后，连续第二场获得全场最佳，赛后他也随主帅比利奇来到了赛后发布会，面对取胜德国和连续第二个最佳的双重荣誉，莫德里奇冷静异常。

　　“这只是一场平常的比赛，我们踢出了真正的足球，这才是最应该感到高兴的。”莫德里奇表现的非常成熟，几乎没有谈及任何关于自己个人的表现。

　　和第一场相比，莫德里奇本场比赛的位置相对靠后了一些，与队长尼科·科瓦奇组成了双后腰，就像他在佛罗伦萨的时候一样，虽然身材瘦小，但他也分担了不少的防守任务，甚至在比赛最后的伤停补时阶段，他还因为在前场铲抢弗林斯而吃到一张黄牌，不过，从组织进攻到分担防守，莫德里奇都可谓淋漓尽致地完成了任务。

　　主帅比利奇在发布会上也对这位爱将赞赏有加，当记者问道本支克罗地亚队和当年的那支世界第三的克罗地亚队哪支更完美的时候，比利奇毫不掩饰莫德里奇对于这支球队的重要性：“当年的那支克罗地亚有博班，苏克这样的核心，但现在我们打的更多的是整体，而莫德里奇就是这支整体球队的核心。当年的克罗地亚多数都是身高体壮的力量型选手，现在可以看到我们更多地偏重技术型，除了莫德里奇，拉基蒂奇，斯尔纳和克拉尼察尔都是这样的风格，这也让我们这支队伍能有更多的战术变化。”

　　莫德里奇也赞同教练的看法：“今天的胜利是整体的胜利，每个人都发挥的非常完美，这才让我们控制住了场上的局面，即使下半场开场有些被动，但我们很快找回了属于我们的节奏，下面留给我们的时间很多，机会自然也非常好，我们会努力准备下面的比赛。”

　　在被问道在国家队的新位置时，莫德里奇表示：“后腰的位置现在对我而言，可是一点儿都不陌生，这个赛季转会佛罗伦萨之后，当我的主教练普兰德利先生，和队长罗德告诉我，‘卢卡，这是你的新位置’时，我真的以为他们疯了，因为我从来都没打过那个位置，也不相信我能在后腰的位置上表现出我的特点，但是最终的结果证明了，他们是对的，我非常喜欢现在的位置，而且也有能力在这个位置上为球队作出更大的贡献！”

　　人红是非多！

　　莫德里奇现在就是如此，凭借上个赛季在佛罗伦萨的出色表现，以及最近两场欧洲杯的惊人发挥，莫德里奇已经吸引了众多豪门关注的目光，其中就包括最善于培养年轻球员的温格，以及皇家马德里的注意力，另外，据传尤文图斯也非常希望得到莫德里奇，来完成复兴的大业。

　　对于众多转会传闻，莫德里奇显得非常淡然：“我很感谢人们对我的赞赏，但是现在我是佛罗伦萨的球员，我想着的只有为佛罗伦萨和国家队效力，而且当上个赛季结束之后，我的队长罗德曾经和我说过，他会在下个赛季还给我一个欧冠决赛的，我现在非常期待，是的！没错！下个赛季我还将留在佛罗伦萨，我和紫百合还有四年的合同，我也非常尊重这份合同！”

　　莫德里奇这个小字辈大红大紫，作为德国最知名的球星巴拉克则显得有些失落，对于这场失利，巴拉克自然难辞其咎，本场比赛他的低迷状态也令人失望，这也给全队带来了致命的影响，缺少了这位中场“发动机”，日耳曼战车的运转也开始失灵，最终也遭到“东欧铁骑”践踏。

　　在欧洲杯首轮和波兰的比赛中，巴拉克的表现也是十分抢眼，传球射门样样俱佳，成为了球队的功臣之一，然而在和克罗地亚的比赛中，巴拉克却是风光不再，大部分时间他都消失在场上，给对手制造的威胁非常有限。

　　不过巴拉克依旧是本场比赛跑动距离最大的人，可以说表现十分积极，但遗憾的是他大部分时间都浪费在了无谓的折返跑上，由于球队失误频频，导致德国队难以在前场组织起像样的攻势，巴拉克也难以组织起德国队以往的节奏来，这也成为制约本场比赛德国队取得胜利的一大因素。

　　作为球队的中场组织者，巴拉克本场比赛没能很好的调动全队，同时也给了对手更多的可趁之机。

　　多年来，巴拉克一直被人们寄予厚望，期待他能够带领德国足球走向新的辉煌，但自从巴拉克戴上队长袖标的那一刻开始，对他的质疑也就没有一刻停止过，很多人认为巴拉克并不具备担任领袖的资质。

　　他不具备前任德国队队长卡恩、马特乌斯们身上那种与生俱来的霸气，更不具备领导球队的才能。

　　04年折戟欧洲杯小组赛，06年被意大利挡在世界杯决赛门外，巴拉克在荣誉面前总是功亏一篑，就看本届欧洲杯，巴拉克能否顶住压力，证明自己的能力了。

　　巴拉克不仅被赋予了德国队队长的重任，更被人们看作是本届欧洲杯上争夺最佳球星称号的热门人选。

　　但从巴拉克在和克罗地亚的比赛中表现来看，他距离这一荣誉还有很长一段距离，稳定的状态和出色的发挥是必不可少的，巴拉克的当务之急还是尽快带领球队重新振作，带领球队一步步走上正轨，很显然，巴拉克需要做得还有很多。

　　德国人输球了，爆出了本届欧洲杯的第一个冷门，或许相比于比利时，罗马尼亚，土耳其和俄罗斯来说，他们更有成为黑马的潜质。

　　和这场比赛的受关注程度相比较而言，本组的另外一场比赛，波兰队和奥地利的比赛，则显得乏善可陈，经过了九十分钟的闷战，两队1:1握手言和。

　　对于奥地利人来说，如果不是在家门口作战的话，这个结果完全是可以接受的，即便波兰是欧洲二流球队，可是和他们相比，实力明显要高出一筹。

　　但是占据了天时、地利、人和的情况下，却没能取得一场胜利，实在是让人有些遗憾。

　　奥地利足球已经蛰伏了十年之久，他们最后一次出现在国际大赛上，还是在1998年法国世界杯，此后两次参加国际大赛的机会全都没能把握住，2004年欧洲杯预选赛，他们败在了捷克与荷兰手下，2006年世界杯预选赛原本开了个好头，2:2战平了当时夺冠呼声很高的英格兰队，却最终仍与出线失之交臂，被波兰夺去了门票，两次预选赛均以小组第三遗憾告别。

　　本场比赛，奥地利人原本是有希望取得胜利的，上半场，效力于德甲云达不莱梅的小将尼哈克就帮助球队先拔头筹，接下来的比赛，他们还有将比分扩大的机会，只可惜库利奇连续两次都没能把握住机会。

　　上帝会惩罚懈怠的人，连续错失了扩大比分的机会，奥地利人在下半场受到了惩罚，波兰队抓住了一次不是机会的机会，由斯莫拉雷克远射扳平了比分。

　　奥地利人为他们的大意付出了代价，眼看到手的三分变成了一分，不过有一点还是值得欣慰的，另外一个东道主瑞士队已经率先出局，他们则将悬念保留到了最后一轮。

　　B组当中，克罗地亚已经两战全胜，提前晋级，排在他们后面的则是一胜一败的德国队，波兰和奥地利全都是一平一败，依然保留着出现的希望。


第一百八十三章 战火滔天（2）

　　两轮战罢，A组和B组的局势尚且不明朗，除了已经提前出线的克罗地亚，还有一个确定出局的悲催东道主，剩下的球队都还有争夺出线权的机会，就更不用说名副其实的死亡之组C组了，这个小组两轮战后，给人的感觉依旧是混乱。

　　首轮比赛，荷兰大胜意大利，法国则和罗马尼亚战平，第二轮，世界杯冠军意大利将与黑马潜质十足的罗马尼亚直接交锋。

　　事实上两国渊源极深，早在一千九百多年前，罗马尼亚甚至一度还是意大利人先祖古罗马人的一部分。

　　当时古罗马军队攻占达契亚王国，就是现在的罗马尼亚，把后者并为自己的一个行省，完成了对罗马尼亚人的征服。

　　将近两千年后，罗马尼亚人在足球场上获得了反击的机会，只要他们不输给意大利，就能将古代的征服者逼入绝境。

　　在意大利，罗马尼亚人是数量最大的少数民族群体之一，有超过50万罗马尼亚人居住在意大利，其中很多都拥有不错的工作和社会地位。而在意大利，名气最大的两名罗马尼亚人毫无疑问就是齐沃和穆图，罗马尼亚国家队的两位队长。

　　说起来很讽刺，罗马尼亚人将在欧洲杯上阻击意大利，但他们最出色的两名球星却都是由意甲联赛培养出来的。

　　穆图在意甲辗转多支球队，从国际米兰到维罗纳，再到帕尔马、尤文图斯和佛罗伦萨，中间起起伏伏，不断在荣耀和失落中往来，但毫无疑问穆图职业生涯最辉煌的时期都是在意甲度过的。

　　从2001年到2003年，穆图在维罗纳和帕尔马成长为世界一流球星，随后却在英超的切尔西迷失了自己。毒品案、性丑闻等等麻烦几乎让穆图就此一蹶不振，但尤文图斯拯救了穆图，让他重新成为一名真正的职业球员。

　　随后在佛罗伦萨，穆图焕发了职业生涯的第二春，再一次成为欧洲足坛炙手可热的前锋，这个赛季更是和迪甘搭档锋线，为佛罗伦萨带来了三冠王的荣耀，可以说，是意甲让穆图成熟，更是意甲让穆图重生。

　　相比较而言，齐沃的足球生涯没有穆图那么坎坷，而且成名于荷甲的阿贾克斯，但他其实也是不折不扣的意甲制造。

　　22岁时齐沃就从阿贾克斯加盟罗马，此前他不过还是欧洲足坛的一颗新星，但在罗马，齐沃却用稳定而高效的表演征服了整个欧洲，巴塞罗那、皇家马德里这样的顶级豪门几乎年年夏天都会向齐沃发动攻势，以求得到这名攻守兼备的全能球员。去年夏天，齐沃从罗马转投国际米兰，依然表现出色，成为蓝黑军团后防线上绝对主力。

　　意甲为罗马尼亚人培养出了两名世界顶级的球星，而现在意大利人则要在球场上与这两位来自意甲的明星拼个你死我活。

　　在意大利首战0:3负于荷兰队后，一场由媒体、舆论、更衣室球员发起的指向意大利主帅多纳多尼的风暴正式启动。

　　多纳多尼做出的补救措施是，把宝压在皮耶罗身上，并将队长袖标从布冯肩上摘下，给了皮耶罗。

　　结果如何呢？

　　皮耶罗，依然还是那个皮耶罗。布冯则告诉世人，谁才更应该是意大利队的领袖。

　　赛前，皮耶罗试图把自己描述的伟大，他在接受都灵媒体采访时讲道：“我知道我将出任队长，坦率的说，我在国家队征战了十多年，即使没有戴上队长袖标，我依然可以感受到队长的责任。”

　　话说的十分英勇，但很显然，皮耶罗忘记了两点，首先，意大利队不是他的尤文图斯队，在意大利队，皮耶罗确实生存了十多年，但在大赛上，说他寸功未立，还总坏事，这么说并不过分。其次，皮耶罗即使担任队长，也很难给意大利队带来什么真正的改变。

　　可是，皮耶罗总有能力，让每届国家队主帅都把宝压在他的身上。同样的这场比赛就像以往一样，皮耶罗用自己糟糕的表现，再一次悖逆了队长一职所应该带来的神圣使命。

　　1:1！

　　皮耶罗在场上的表现已经不能用低迷来形容了，在他出场的这段时间里，他只有可怜的两次射门，而且还都非常夸张的把球送到了九霄云外。

　　当皮耶罗下场时，他没有忘记把队长袖标戴给布冯，而实际上，布冯一直是这场比赛意大利的头号球星。

　　上半场，布冯扑出了穆图的一记单刀，下半场，布冯化解了穆图的一个点球。全战，罗马尼亚队五次射门命中门框，几乎次次是威胁性十足的绝杀，布冯只漏过了穆图的一次门前抢射，把其他四个全部扑了出去，正是因为有了布冯的精彩表现，才给了意大利人机会，让他们可以在下半场的最后时刻扳平了比分。

　　难怪赛后有的媒体表示：是布冯让意大利队继续留在了欧洲杯！

　　而被多纳多尼寄予厚望的皮耶罗则再一次让人失望了。

　　众所周知，意大利这个国家的足球，每到陷入逆境中时，都期待着有英雄人物能够站出来领袖全队，率领球队前进。

　　历史上，意大利有着许多这样的灵魂人物，从1982的罗西，到1994的巴乔，到2000年的托尔多。但是，从来没有任何一次，这个英雄人物是皮耶罗。

　　几乎每届大赛，皮耶罗都想要做英雄，但几乎每届大赛，他都成为平庸的人。这场比赛，他在多纳多尼的支持下从布冯手里接过了队长袖标，他说出了无数豪言壮语，但或许只有布冯才有资格说那句话：即使没有戴上队长袖标，我依然可以承担队长的责任！

　　多纳多尼的国家队依然还是没能赢球，赛后，他也颇为尴尬的接受了媒体采访，对自己的工作，他没有做太多的点评，反倒是把责任全都推卸在了这场比赛的主裁判身上。

　　“我并不习惯谈论裁判的工作，我只能说今天的确不是什么好日子，托尼的进球没有任何问题，但是却被判了越位，这简直太糟糕了！我们理应获得这场比赛的胜利，但是很显然幸运女神并没有眷顾我们，我们创造了很多机会，但却不得不接受一场平局，当然，尽管形势艰难，但我们仍在这里，没有被淘汰出局。”

　　此役过后，德国世界杯冠军2战1平1负仅积1分，在“死亡之组”突围出线的形势不容乐观，或许正如多纳多尼所言，意大利队的确是受到了误判的影响，但这样的战绩对于一个欧洲传统强队而言，仍是脸面无光，最后一轮他们将迎来老冤家法国队，胜利是意大利人唯一的机会。

　　不过，相比狼狈的首场比赛，多纳多尼在本场比赛的排兵布阵已经大有改善，只不过还远没有达到无可指摘的地步。

　　在首发阵容上，多纳多尼听取了媒体和球员的建议，做出了很大的调整，其中后防线和前锋线上的换人应该说起到了很好的效果。特别是格罗索在比赛中充分发挥了助攻能力强的特点，他的突破和传中是意大利上半场最有效率的进攻方式。

　　不过在中场，佩罗塔和德罗西一起出场并没有收获理想的效果，反倒是压缩了皮尔洛的发挥空间。

　　但即使这样，意大利依然能够在比赛中占据主动，可见世界冠军的整体实力依然是很强的。

　　佩罗塔的低迷是显而易见的，罗马中场跑动虽多，却显得很没有目的性，这个问题多纳多尼也认识到了，但是他在本场比赛中的换人，却成为赛后让人诟病的问题。

　　用佛罗伦萨小将帕奇尼换下佩罗塔，应该是为了在落后的局面下加强进攻，只是这个改变做得太晚。

　　帕奇尼上场之后，意大利正处在进攻还是防守这样一个艰难的选择之中，战术摇摆不定，佛罗伦萨的第三号射手在场上，甚至找不到自己的位置，在很长一段时间里帕奇尼在锋线和中场间来回换位，连带着让其他球员的位置也变得模糊起来。

　　从帕奇尼个人的表现来看，他的状态很好，只不过没有明确战术思想，反而影响了全队的配合。

　　而用蒙托利沃换下皮耶罗，就让人感觉莫名其妙了，皮耶罗在场上虽然表现的不好，但在边路还是有一定牵制能力的，关键问题是蒙托利沃上场后的任务。

　　蒙托利沃在佛罗伦萨是被当作一个攻击性中场使用的，他的技术特点在于擅长二点进攻，并且有一脚重炮绝活，上赛季在佛罗伦萨，蒙托利沃虽然曾也打过边锋的位置，但事实证明效果不好。

　　更多的时候，蒙托利沃在普兰德利的手下，都是在中路活动，蒙托利沃出场后，面对罗马尼亚的收缩防守，本来正好可以发挥他抢点和远射能力强的特点，但多纳多尼却安排他更多的出现在边路。

　　由于禁区内意大利缺少托尼之外的第二进攻点，即使边路送出再多传中，也很难奏效，因此蒙托利沃的出场几乎没有对比赛起到任何影响。

　　但最大的疑问手还是多纳多尼最后时刻换上安布罗西尼，当然在正常情况下，换安布罗西尼有很多种理由，首先是卡莫拉内西已经体力不支，换上一名中场理所应当，其次是AC米兰副队长有头球工夫，可以成为另一架炮台，但事实是安布罗西尼几乎没有给进攻提供任何帮助，他在出场后一直都留在中后场封堵罗马尼亚的反击。多纳多尼换上安布罗西尼的目的或许就是增强中场的拦截能力，稳固防守。

　　比赛最后时刻，比分被扳平，在这种局面下选择稳固防守不是错，但考虑到意大利此时所处的大环境，就令人感到费解了。

　　意大利首战告负，若想将出线的命运掌握在自己手中，此战必须战胜罗马尼亚，保平对意大利来说只不过相当于“死缓”。

　　但就在这样的局面下，多纳多尼仍然选择保证不输球，而不是全力一搏，实在太过程式化而缺少魄力。

　　如果下一场荷兰放水罗马尼亚，不管意大利对法国取得什么成绩，都注定出局，多纳多尼的这次换人将成为一次致命的失误。

　　相比之下，罗马尼亚主帅皮楚尔克在比赛中的用兵无疑更加出色，虽然罗马尼亚整体实力偏弱，但却采取了有效的战术，在一定程度上填补了实力上的差距。

　　上半场，罗马尼亚稳固防守，只用定位球威胁意大利城门，下半场，当意大利因为焦急而开始失去战术纪律后，罗马尼亚突然加强了反击的力度和投入度，几乎就从意大利人身上偷走一场胜利。

　　特别是在最后阶段，罗马尼亚的反击打得非常坚决，而不像上一场对法国时那样一味死守，不论是战术的明确还是在进攻的胆魄上，皮楚尔克都远胜多纳多尼。现在，罗马尼亚掌握着主动权，而多纳多尼则是自己把命运交到了对手的手中。

　　意大利没能赢下罗马尼亚，除了皮耶罗习惯性的大赛低迷，以及主帅多纳多尼的换人失误之外，真要找一个头号罪臣的话，无疑是赞布罗塔，这位曾经的世界第一边卫在比赛中直接“助攻”穆图攻破了布冯的十指关，让意大利人几乎提前死亡。

　　散乱的长发和迷离的眼神，在终于逃离了地狱般的伊比利亚后，赞布罗塔没能戴着光环容归故里，意大利边后卫似乎陷入了某种可怕的诅咒，他在第55分钟的不负责任回传，险些提前宣判意大利队的死刑，而他在欧洲杯的糟糕表现，则让巴萨喉舌们暗自窃喜，AC米兰难倒又要当一回冤大头了吗？

　　在意大利对阵罗马尼亚的比赛前，巴萨官方刚刚宣布赞布罗塔将以900万欧元的身价转会AC米兰，而如果赞布罗塔能够在意大利俱乐部有良好表现，这笔转会则将被追加至1100万欧元，考虑到拉波尔塔任职期间，巴萨在出售球员方面表现出得业余精神，应该说能够把赞布罗塔卖到1100万欧元，着实令加泰罗尼亚媒体颇感意外，在诺坎普渡过了两个令人失望的赛季后，已经再没有巴萨主义者怀念这位曾经的意大利最佳边后卫了。

　　欧洲杯无疑是赞布罗塔证明自己价值的最好机会，意大利后卫需要用优异表现证明巴萨错卖了自己，更要向AC米兰证明这1100万欧元没有白花，然而在两轮小组赛激战过后，赞布罗塔的表现却截然相反，有的媒体已经开始笑谈，幸亏赞布罗塔的交易在欧洲杯前已经完成，否则还不知道要被压价到多少。

　　但赞布罗塔只是个表象，他的失误更凸显了多纳多尼的这支意大利国家队与里皮的世界冠军的最大差距，后防不稳。

　　世界杯上，意大利的防线称得上坚如磐石，不可摧毁，正是这条令对手绝望的后防线，才让意大利人在胸口绣上了第四颗星。

　　事实上，意大利人历来就以钢筋混凝土式的防守自傲，蓝衣军团号称世界上最会防守的球队，特别是90年世界杯上那支意大利，在7场比赛中只丢1球，几达防守艺术的巅峰。

　　然而在本届欧洲杯上，意大利人引以为豪的防线却突然变成了筛子，只不过两场比赛就丢掉了四个球，还不算布冯扑出了一个点球。

　　失去了赖以生存的防守，意大利的成绩当然不堪入目，开局1平1负的战绩也是意大利参加欧洲杯决赛圈以来的最差战绩，即使是四年前意大利同样未能从小组赛出线，至少也在前两场比赛中拿到两分。

　　意大利的防线突然崩溃，问题究竟出在哪里？

　　这其中最大的差别自然就是卡纳瓦罗的在与不在，从技术角度，卡纳瓦罗是目前意大利后卫中绝无仅有的擅长盯人防守和前抢的顶级后卫，他是意大利防线上的粘合剂，唯一能够串连整条防线的脊柱。

　　在德国世界杯上，卡纳瓦罗状态达到巅峰，不管是与内斯塔还是马特拉齐搭配，意大利队长的表现都只能用神迹来形容，这也是当时意大利防线无懈可击的关键。

　　而在本届欧洲杯上，意大利失去了卡纳瓦罗，就像被抽掉了脊椎，在沟通、补防等很多方面都下降了不止一个档次，自然远不如世界杯时稳固。

　　不过卡纳瓦罗毕竟只是个体现象，意大利后卫青黄不接，人才整体断档才是根本的原因。过去，意大利顶尖后卫一茬接一茬，只近20年，从贝尔戈米到巴雷西再到马尔蒂尼、卡纳瓦罗和内斯塔，蓝衣军团从来不缺少超级后卫，从不会因为某名核心的受伤影响球队的整体防守质量。

　　即使在两年前，卡纳瓦罗和内斯塔身后的替补还是状态上佳的马特拉齐，可是到了本届欧洲杯，虽然马特拉齐的状态明显不好，多纳多尼在首场比赛中却依然不敢把他放在替补席上，因为现在的意大利实在缺少足够有影响力和经验的中生代后卫。

　　眼下意大利本土后卫的生存状况是，有潜质的年轻本土后卫，大多在豪门苦等机会，而有稳定出场时间的后卫大多在小球队效力，但他们本就是豪门捡剩下的“残次品”，在成就上自然有限。

　　当然，除了一个拉诺基亚，只可惜多纳多尼并不信任这个刚刚崛起的年轻人，并没有把他带到瑞士。

　　如今意大利正在创造他们在欧洲杯决赛圈的最差战绩，但这毕竟只是一届大赛。意大利人都在期待最后一场对法国的比赛创造奇迹，然而对于意大利来说，最重要的是通过这届欧洲杯，真正认识到意大利足球存在的问题。

　　丢掉防守，也就是丢掉了意大利足球的历史和光荣，这个影响是极其深远的。如果能让意大利人重新重视对防守人才的培养，那么即使在本届大赛上再遭遇一败，对于意大利来说也是值得的。

　　意大利人需要重新找回他们赖以生存的血统，法国人则需要彻底的换血了，首战战平罗马尼亚，第二轮面对来势汹汹的荷兰，法国人遭遇了相同的命运。

　　4:1！

　　取胜的是橙衣军团！

　　法国队此前在小组赛首轮争夺中，0:0惜平被公认为小组内实力最弱的罗马尼亚队，形势对于被分在死亡之组的高卢雄鸡显然极为不利，特别是考虑到最后一轮他们还将迎战老冤家，首轮输了球的意大利队若想出线，必将死磕法国争取拿分。

　　因此对于法国队而言，次战荷兰能否全取三分便显得尤为重要，只可惜当九十分钟结束之后，多梅内克只留下了深深的无奈。

　　少帅巴斯滕的球队笑到了最后，他们用一场酣畅淋漓的大胜，告诉了法国人，属于他们的时代，已经彻底结束了。

　　3:0战胜意大利，4:1战胜法国，曾经的世界杯冠军球队，在橙衣军团的面前，只能瑟瑟发抖，看过这两场比赛之后，或许用无冕之王或铁军之类的称谓，都不足以形容荷兰的实力。这两场比赛中的荷兰，是近年来世界上最好的球队，或许还可以再拔高一点，用外星球队来形容，更准确一些。

　　刀子一般的前锋巴斯滕，经过多年的隐忍，终于亮出了刀子一般的荷兰队，而且一出手，刀下就不死无名之鬼，一个世界冠军，一个前世界冠军，世界足坛重回巴斯滕时代。

　　在这样的荷兰面前，死亡之组已经没有残酷的死亡气息，即使还有希望，意大利和法国也可以选择安乐死了。

　　比如双方打平，罗马尼亚与尽遣替补上场的荷兰也打平，意大利与法国就可以安静地回家，没任何遗憾，也不会太多人替他们遗憾，地球球队输给外星球队，没什么可指责的。

　　当然还有一种死法，意大利与法国分出胜负，积四分，但罗马尼亚击败替补荷兰，积五分，意法还是回家。

　　谁也不知道意大利与法国接下来怎么打？

　　因为输的不仅是比赛，更重要的是心理，恐怕在很长一段时间，这批队员的自信都很难修复，橙色在他们的心中，恐怕比黑色还黑。

　　首战意大利，在范巴斯滕将荷兰队的阵型从“神圣”的433微调为451后，一度受到了克鲁伊夫的猛烈批评。

　　但队员范德法特回击说：“今天还有真正的边锋吗？在我看来只有罗本还是经典的类型。”

　　固执的范巴斯滕当然不会改变自己，他在对阵法国的比赛中派出了和首战相同的阵容。

　　两支球队都使用了451这一最流行的阵型，不过内涵却不相同。荷兰队五个中场中的两个边路更强调内切，与队友之间进行传切配合，荷兰球员的整体移动位置也显示，他们的跑位相比同样打451的法国，甚至意大利更为紧凑，球员之间的配合空间更接近，这也是荷兰队控制中场，前卫之间传球成功率高的重要原因。

　　在451大行其道的今天，人们一直担心足球会越来越注重防守，但脱胎于全攻全守的荷兰式451独树一帜，减轻了人们的担心，本场比赛荷兰队的第二进球，就是罗本长途奔袭后，带球内切到禁区内，传给范佩西破门。

　　法国队虽然因时而动，试图让里贝里承担更多的进攻组织，但他同左右两个边路马卢达、戈武之间缺乏默契，特别是刚刚年满28岁的马卢达失误太多，很难起到罗本那样的作用。

　　可以说这场比赛不是决赛，却胜似决赛。

　　荷兰队和法国队的90分钟，堪称欧洲杯历史以来的最经典之战，和首战对决意大利一样，荷兰队一如既往先下一城迎来梦幻般开局，落后的法国队发起阵阵进攻狂潮，但最终没有摆脱输球的命运，连克意大利和法国，两场比赛高达七球的纪录，在以往在国际大赛霉运连连的荷兰队，2008年欧洲杯上，一洗历史之阴霾，终于放出最耀眼的光芒。

　　范巴斯滕用他学自意大利的战术风格，让橙衣军团完成了一个巨大的转变，尽管需要面对着老前辈克鲁伊夫的指责。

　　但范巴斯滕还是固执的抛弃了曾经荷兰足球身上那华而不实的外衣，坚定的贯彻着实用的足球风格。

　　一些老将离开了国家队，取而代之的是大批年轻人，罗本，范佩西，范德法特开始在国家队担当重任。

　　年轻人们也没有辜负少帅巴斯滕的信任，在球场上用最出色的表现，给予了回报。

　　赛后，范巴斯滕也表示：“这些年轻人将会在未来的十年内，承担起荷兰足球重新崛起的重任。”

　　荷兰人风光无限，而欧洲杯两场战罢，一平一负，最具冠军相的法国队如今却小组垫底，两场比赛仅攻入一球，法国队锋线队员破门乏力，无法攻破对手城池。

　　或许不应该把全部责任都归结到前锋的身上，因为他们的身后没有了一个齐达内。齐达内时代的法国队，之所以常胜不败，和其他球员相比，齐祖的特别之处在于，他在场上超强的阅读比赛能力和良好的大局观，使其能够成为场上的进攻核心和组织者，把全队的进攻场面收拾得井井有条，往往在最关健的时候给予对手最致命的一击，令人遗憾的是，这也是现在的法国队最缺少的。

　　在齐达内退役之后，法国足球就好像失去了灵魂一样，他们甚至都不知道该如何在球场上战斗了，尽管拥有着亨利这样的超级前锋，但是以往华丽的进攻，却从高卢雄鸡的身上消失了。

　　现在，小组垫底的法国队将在小组最后一战中迎战意大利队，如果想小组出线，不但要拿下对手，还要把希望寄托给已经小组出线的荷兰队，能够战胜实力并不弱的罗马尼亚队。以往在世界大赛中拿冠军几乎拿到手软的法国队，如今不得不无奈地等待命运的判决了。

　　这样的结果，无论是对于意大利，还是对法国都有些残酷，把命运交托在别人的手上，或许这两大豪强真的要开始没落了，取而代之的将会是那些以年轻人为主的新兴势力。

　　这就是大势，谁都没办法扭转了！

　　“死亡之组”激战两轮之后，人们惊奇的发现，2006年世界杯的冠军意大利，1998年世界杯的冠军法国队都只拿到了一分，并列小组倒数第一。

　　如果第三战荷兰队存心“放生”罗马尼亚，那么意大利和法国就将齐齐被淘汰出局，两大世界杯冠军在欧洲杯小组赛就被淘汰，这将成为本届欧洲杯的一大奇观。

　　综观历史，刚刚在世界杯上取得好成绩的球队，到了欧洲杯上总难有出色发挥。1974年和1990年两次夺取世界杯冠军的德国队，原本是希望再接再厉拿下欧洲杯，可是在1976年和1992年的欧洲杯上，他们被捷克斯洛伐克、丹麦队斩落马下。

　　1982年的世界杯冠军意大利队，到了1984年欧洲杯上，甚至在预选赛上就栽落马下，1966年英格兰队在世界杯上夺取冠军，但到了1968年的欧洲杯上，他们被南斯拉夫击败，无缘冠军梦想。

　　历史上只有一次反例，这就是法国队，1998年，法国队夺取了世界杯冠军，到了2000年，法国队幸运的在决赛最后一刻扳平比分，通过金球击败意大利队夺冠，这次运气十足的双冠，是欧洲杯自从1960年建立以来，唯一的一次破咒。

　　或许，人们不得不承认，世界杯是世界杯，欧洲杯是欧洲杯！

　　死亡之组将最后的死亡悬念留到了最后一轮，拥有卫冕冠军希腊的D组却已经诞生了第一个让人意外，却又在情理之中的死亡事件。

　　在欧洲杯开战之前，记者曾采访希腊队主帅雷哈格尔，问到他对希腊队哪个位置最为放心，雷哈格尔毫不犹豫的回答：“门将！”

　　确实，作为球队年龄最大的球员，年近38岁的门将尼科波利迪斯是希腊队中的定海神针。

　　可就是这个被主教练最放心的人，在D组第二轮与俄罗斯的比赛中犯下致命错误，正是尼科波利迪斯的低级失误，直接导致卫冕冠军希腊提前出局。

　　04年希腊队神奇夺冠，在赛后的总结会中，雷哈格尔对于当年33岁的门将尼科波利迪斯提出了重点表扬。

　　04年希腊队获得冠军，依靠就正是牢不可破的防守，三场淘汰赛希腊队均以零失球淘汰对手最终获得冠军。

　　在三场淘汰赛中，尼科波利迪斯平均每场比赛要做出四次成功扑救，矫健的身手不输给任何年轻门将，丰富的比赛经验又使他发挥稳健，扑救很少脱手，也极少出现致命的失误。

　　四年之后，年近38岁的尼科波利迪斯，依然是希腊队铁打不动的主力门将，赛前希腊国内媒体就曾担心尼科波利迪斯的身体和竞技状态，能否经受住如此压力的考验，雷哈格尔给出的答案是尼科波利迪斯无可替代。

　　这一方面说明了主教练对他的信任和对他能力的肯定，从另一方面也表现出希腊年轻一代成长缓慢，已经出现了青黄不接的尴尬。

　　这种尴尬很快就在比赛中得到了印证，与俄罗斯队的生死战中，尼科波利迪斯关键时刻的致命失误，葬送了卫冕冠军努力的希望。

　　比赛第三十三分钟，俄罗斯队左路斜传禁区后点，球踢的很高球速很慢，判断的时间很长，而且当时希腊的后卫也已经跟防到位，基本站在了谢马克的身前，不知什么原因，在这个威胁不大，并且有队友防守到位的时候，尼科波利迪斯突然选择了出击去封堵对方，谢马克回头看到尼科波利迪斯出击，大门已经敞开，第一时间选择倒勾将球传到门前，出击判断失误的尼科波利迪斯完全失去了对球的控制，只能眼睁睁看着济里亚诺夫将皮球送入空门。

　　失球后希腊队的球员显得十分沮丧，尽管没有人埋怨尼科波利斯的这个低级失误，但是从大家的神情还是可以看得出来，他们对于老大哥的失望。

　　失球之后希腊队开始进入混乱，攻防两端脱节，中场对防线的保护不够充分，如果不是俄罗斯队浪费机会，希腊队的失球远不止一个。

　　回看已经进行的两场比赛，尼科波利迪斯的反应和状态远不能与四年前相比，只能说他真的老了。

　　家有一老如有一宝，这一直是很多球队信奉的真理，不管是强队还是弱旅，每支球队都会有一两位大龄球员压阵，他们的经验对于球队有很大的帮助。

　　但从本届杯赛来看，包括法国、意大利，希腊在内的高龄化球队中，老将的作用越来越有限。

　　是做为奇兵关键时刻发挥作用？

　　还是作为主力拼杀，老将的使用已经成为各支球队建设新的课题。

　　卫冕冠军希腊提前出局，成为欧洲杯增兵到16支后，继1996年的丹麦和2000年的德国后，第三支在小组赛便被淘汰的欧洲杯卫冕冠军。

　　希腊队还有一场比赛没有进行，如果他们在最后一场对阵西班牙时都没能得到一分的话，就将成为历史上表现最差的卫冕冠军。

　　此外，输给俄罗斯后，希腊成为本届欧洲杯唯一一支没有进球的球队，希腊向来是一支以防守为主，辅之以反击和定位球偷袭的球队，四年前他们的卫冕之路上就躺着好几个1:0。

　　对于球队攻击力溃乏的问题，主教练雷哈格尔也表示无奈：“很不幸，我们没能把握住创造的机会，但我一直都说，希腊并不是一支擅长得分的球队，我曾经希望能有所斩获，不幸的是，这没能成为现实。”

　　对于这场比赛，奥托大帝认为是希腊赖以自豪的防守出了问题，这才给俄罗斯人以可乘之机：“俄罗斯队进的那个球大部分责任在我们自己身上，这本来是可以避免的，我想如果我们能给对手更大的压力，或许能得到一个平局，不过尽管如此，我们还是应该满足了，球队的表现是一流的，踢得是速度与稳定相结合的足球。”

　　四年前雷哈格尔的球队，在葡萄牙上演了令人难以置信的希腊神话，老帅认为，这样的奇迹不可能在四年后再度出现。

　　“回想2004年，奇迹发生了，但这种奇迹几乎是30年一遇，如果它每周都出现，就不会被称作奇迹了。”

　　虽然是俄罗斯依靠对手的失误才取得这场胜利，但主教练希丁克认为这是球队拼抢出来的机会，他对球员的表现大加赞赏：“所有人都为好的结果而努力奋斗，在现代足球中，你必须非常硬朗，而且不能放走到手的机会，我很高兴，因为我知道球员在最需要他们表现的时候拿出了行动。在与西班牙的比赛结束后，我曾鼓励他们要踢好这场比赛，他们果真没让我失望，他们证明自己也能踢出高水平的足球。”

　　俄罗斯人用一场胜利，剥下了希腊神奇的外衣，让卫冕冠军继东道主之后，成为了本届欧洲杯第二支被淘汰的球队。

　　本小组的另外一场比赛，将在西班牙和瑞典之间展开，这场比赛也被认为是决定D组头名位置的争夺战。

　　赛前，瑞典队的当家球星伊布拉希莫维奇就表示，他将会在比赛的时候，用双腿踢断西班牙的球门。

　　对此，西班牙的老帅卡拉贡内斯则表示：“伊布拉希莫维奇要踢断我们的球门？这很好！但是他首先要绕过我们手上的红斗篷！”


第一百八十四章 战火滔天（3）

　　西班牙与瑞典的比赛，其实已经变成D组头名之争，瑞典第一场比赛2:0战胜希腊，伊布拉希莫维奇状态的回升，对于瑞典来说是个好消息，不过要想战胜控球能力极强的西班牙，体能问能对于老迈的瑞典来说是个极大的考验。

　　第一场比赛中，瑞典首发11人中有8名30岁以上的球员，主力前锋拉尔森即将年满37岁，而中场永贝里也已经31岁，虽然如此高龄，但是他们仍然在第一场比赛中打满全场，意志力方面值得钦佩，但是从竞技角度来讲，依赖这样的高龄球员其实更是一种隐患。

　　瑞典全队的攻击输出主要依靠永贝里、伊布拉希莫维奇和拉尔森的三人组合，一旦永贝里与拉尔森体力下降，伊布拉希莫维奇在进攻中的支持将骤然减少，瑞典要想取胜将难上加难。

　　而西班牙最为擅长控球，比赛中瑞典肯定处于被动防守的局面，他们的跑动必然会增多，全队8名球员年龄在30岁以上，他们是否有足够的体力，来应付西班牙流畅的前场传递，这将会是瑞典主教练拉格贝克必须要面的问题。

　　对于瑞典队来说，伊布拉希莫维奇等球星的实力是球队的信心来源，但是球队本身的问题却不能忽视，本场对阵西班牙，将直接考验他们的“黑马”成色。

　　首场比赛瑞典2:0兵不血刃拿下卫冕冠军希腊，出线形势豁然开朗，虽然在第一场比赛中伊布拉希莫维奇整体表现一般，但是那粒精彩的进球，还是让他成为了瑞典的英雄。

　　小组赛第二轮，瑞典将挑战强大的西班牙，不过赛前，从瑞典训练基地，却传来了不好的消息，在分组对抗中，卡斯特伦在防守罗森贝里时动作过大，他凶狠的逼抢令罗森贝里大为恼火，后者试图冲上去殴打卡斯特伦，好在门将沙班即时上前抱住罗森贝里，化解了一场不必要的冲突。

　　用不着感到奇怪，因为这已经不是北欧海盗队内的第一次发生内讧了，在第一场对阵希腊的比赛之前，伊布拉希莫维奇这个祸胎就险些挑起队内纷争，伊布拉希莫维奇在接受媒体采访时认为，应该将永贝里和威廉松放在替补席上。结果此言一出立刻引起瑞典队内动荡，主教练拉格贝克不得不站出来澄清事实，才让这场队内危机暂且被压了下来。

　　一波才平另一波又起，如今瑞典队正处在小组赛最关键时刻，喜欢瑞典的球迷也只能希望卡斯特伦和罗森贝里的冲突不要破坏瑞典队内和谐，大敌当前，应一致对外才好。

　　瑞典队面临着队内团结危机，而西班牙队则要面临着在欧洲杯结束之后，失去他们的主教练，以往也是如此，欧洲杯必将掀起主教练下课风波，现在可以确定的是，瑞士主帅库恩、捷克老帅布吕克纳都将在本届杯赛后离任。

　　由于与西班牙足协的合同将于今夏到期，卡拉贡内斯也势必离开斗牛士，西班牙老帅将去何方？据西班牙的《马卡报》披露，卡拉贡内斯已经找好了执教的下一站一一土耳其劲旅费内巴切。

　　据说双方已经签署了合同，之所以没有对外公布有两方面的原因。一方面卡拉贡内斯正率领西班牙征战欧洲杯，不便出席公布这一消息的新闻发布会，另一方面，害怕这一消息的发布，会分散斗牛士们的注意力，影响他们在欧洲杯的战绩。

　　尽管西班牙足协极力挽留，但是老帅看上去去意已决，他现在只想着能够在这届欧洲杯上，带领他的斗牛士军团走得更远。

　　这场比赛的最终结果，西班牙2:1险胜瑞典，托雷斯攻入08年国家队首粒进球，伊布拉希莫维奇为瑞典扳平比分，比利亚伤停补时阶段上演绝杀，斗牛士两战全胜以6分排名小组首位，提前出线。

　　西班牙取胜的最大功臣自然是比利亚，两战打进四球，比利亚大有夺取欧洲杯金靴之势，不过在接受采访的时候，谦虚的比利亚并没有过多地提到自己的表现。

　　“重要得是我们两战拿到6分，我能继续进球当然感觉很棒，但是更重要地是球队仍然在赢球。”

　　比利亚表现的出色，他的锋线搭档托雷斯同样向人们展示了他的实力，在英超处子赛季中便斩获24粒进球，托雷斯已经成为了西班牙历史中，在海外联赛效力，进球最多的球员。

　　在瑞士和奥地利的欧洲杯揭幕前，西班牙媒体对托雷斯的期待同样巨大，甚至有好事的媒体称2008将是西班牙托雷斯时代的序幕，但这股空前的压力却险些摧垮了“圣婴”的神经，首场比赛虽然表现的很出色，但是没能取得进球，还是让西班牙国内的一些媒体对他提出了批评，不过幸好托雷斯用一粒欧洲杯的处子球，回击了一切质疑。

　　和以往的每一届国际大赛一样，西班牙总是会在赛前被人们誉为夺冠的大热门，但是结果每一次，这种期望都会成为斗牛士的负担，导致他们在比赛的时候，完全发挥不出应有的实力，以失望结束。

　　不过这一次情况不一样了，在卡拉贡内斯的调教下，西班牙人显然有了更为坚韧的神经，在西班牙4:1横扫俄罗斯后，斗牛士军团的球员们都已经卸下了巨大的包袱，其中当然也包括托雷斯。

　　19岁时的托雷斯就已经贵为马德里竞技队长，在214场联赛中共斩获84粒进球，为国家队出战50场亦已经收获15粒进球，年少成名的托雷斯已经见惯了大风大浪，并且他在欧洲杯开战前也曾表示：“我知道自己很受关注，并且被寄予厚望，我不会为此抱怨什么，重要的是学会面对舆论的不同眼光。”

　　一切因素都表明托雷斯已经具备了相当的抗压能力，因此在内讧门和怀疑论一齐爆发时，托雷斯很快地找到了解决的办法，那就是进球。

　　况且在英超踢球的一年，托雷斯不仅在射术和体格上得到了提高，金童的心理素质也有较大改变，在挑剔的英国媒体和球迷面前，圣婴抗压的能力已是非同昔日。

　　托雷斯的进球出现在比赛第十五分钟，哈维主罚战术角球传给比利亚，葫芦娃在吸引出两名防守球员后，将球传给禁区外的席尔瓦，瓦伦西亚边锋巧妙的搓球至小禁区前，托雷斯则用一个极不规范的踩球动作，几乎是将皮球踹进了球门。

　　进球后的托雷斯终于爆发了，再也难以压制心中的喜悦，这是他九个月来的首粒国家队进球，也是两届欧洲杯的处子球。

　　队友们一齐拥上前来向他祝贺，一幕叠罗汉的好戏在因斯布鲁克的蒂沃利球场华丽上演，继比利亚在完成帽子戏法时，拥抱托雷斯后，西班牙队又一次向全欧洲展示了自己的团结，这股精神力量无与伦比。

　　托雷斯在进球后的表现越发出色，第61分钟，他在接席尔瓦传球后，于禁区内完成了转身抽射，第63分钟，他在点球点附近的补射，则遗憾地被瑞典后卫用身体挡出，第70分钟，托雷斯用一记“蝎子摆尾”式的传球为比利亚创造了射门机会，第72分钟，他则利用头球摆渡为塞纳创造了破门良机。

　　托雷斯全场比赛共完成五次射门为两队第一，四次射正更是为全场最高，赛后统计将近一万米的跑动距离，对于一名中锋而言同样难能可贵。

　　特别是在伤停补时第二分钟，在卡普德维拉于后场发动长传球进攻时，托雷斯用一次完美跑动，将瑞典两名后卫尼尔松和梅尔贝里的防守注意力全部吸引，从而为比利亚在禁区内单挑汉松创造了条件。

　　这场比赛之后，托雷斯的表现不仅让之前的质疑烟消云散，也在老帅心中锁定了主力前锋的位置。

　　这场比赛之前，老帅提前公布首发就是为了力挺爱徒，但谁都知道，比利亚如今风头正劲，托雷斯如果不能迎头赶上的话，老帅很有可能割爱将他撤下，让小法出场变阵4-1-4-1，在热身赛的时候，圣婴就得到过这样的警告。

　　但现在，双锋联袂的威力显然更大，而且比利亚身边，需要托雷斯这样的“大目标”掩护，4-4-2显然压过了之前试验很长一段时间并且比赛取得全胜的4-1-4-1，西班牙阵型争论可以暂告一个段落。

　　赛后托雷斯也表示：“我很平静，我和比利亚各取得了一粒进球，两粒进球也令我们成功晋级，要想在欧洲杯中创造好成绩并不容易，压力与痛苦是你必须承受的东西。”

　　托雷斯和比利亚的进球，为西班牙队敲开了胜利之门，坚固的防线，则保住了西班牙队的胜果。

　　“伟大的左后卫”绝不应只是意大利人格罗索的“专利”，活跃在欧洲传统列强中的左后卫，其中不乏优秀栋梁。

　　现年30岁的卡普德维拉便是一例，继首战在进攻中完成两次策动后，本场比赛，黄色潜水艇边卫则用一脚长传助攻，成全了比利亚完成绝杀。

　　和西班牙队历史上很多左后卫不同，卡普德维拉并没有超强的单兵做战能力，突破过人更是其技术短板。

　　然而，相比这些缺点，他的优点却是其它人所不具备的，最近的几个赛季，无论代表拉科鲁尼亚又或比利亚雷亚尔，卡普德维拉这名边后卫总是能够和进球联系在一起，在刚刚结束的这个赛季中，卡普德维拉更是有三球进帐。

　　第三次随队出征国际大赛的卡普德维拉，早在欧洲杯开始之前，就已成为镁光灯下的焦点，此前预选赛对阵瑞典和热身赛与法国秘鲁的三场比赛，这位加泰罗尼亚人都有破门，他俨然成为了和格罗索一样的福将左后卫，他的大器晚成，也和格罗索也相似之处。

　　30岁才第一次代表西班牙在大赛中出场，此前他的两次大赛经历是苦涩的，2000年和2004年的欧洲杯，他都在板凳上度过。

　　两年前的世界杯，卡拉贡内斯曾力排众议放弃卡普德维拉招入佩尼亚，可阿根廷籍西班牙国脚的表现却让老帅失望，如今拨乱反正，卡拉贡内斯已然收益不菲。

　　首场与俄罗斯队一战，卡普德维拉在前两粒进球中均起到关键作用，先是以一脚50米外的长传，找到托雷斯，并帮助红军圣婴完成助攻，随后又以一次长途奔袭后的传球，让伊涅斯塔的名字写入助攻榜。

　　本场比赛，再度出任首发的卡普德维拉又一次扮演“胜负手”角色，伤停补时第二分钟，他在后场左侧的那脚疑似解围，不经意间竟让比利亚完成绝杀。

　　身背11号战袍的卡普德维拉，显然又是一位后防线上的另类球员，以本场比赛来看，司职左后卫的黄色潜水艇边后卫，竟然成为队中传球次数最多的球员。

　　敢于在巨星云集的西班牙队中，主动承担更多的出球责任，这本身就是一种自信心的体现，他在防线上这种“浑不吝”的比赛作风，颇与当年另一位身穿11号的优秀后卫米哈伊洛奇相似。

　　在完成了进攻任务的同时，卡普德维拉在防守当中也发挥着非常重要的作用，正是因为卡普德维拉等人的出色表现，才帮助西班牙队最终保住了这场胜利。

　　当然西班牙最终能够取胜，还要感谢一个人，那就是瑞典神塔伊布拉希莫维奇，瑞典高老这场比赛的表现并非糟糕，相反是非常的出色，但是只有四十五分钟。

　　在西班牙与瑞典队的比赛前，西班牙门神卡西利亚斯在接受采访的时候就曾表示过：“我们必须小心瑞典队，特别是前锋线上的伊布拉希莫维奇，是我特别需要注意的对手！”

　　然而，在比赛中，伊布依然用短短45分钟的时间，就让拉莫斯、卡西利亚斯两位西班牙国宝级的球星郁闷不已，伊布用这样的表现证明，为什么皇马愿意出7000万来收购他。

　　本战，伊布拉希莫维奇完全成为对手防线的噩梦，先是第9分钟，他在左路为永贝里送出一记巧妙传球，后者突入禁区考验了卡西利亚斯。

　　随后第22分钟，他在左路突然塞出一记“意识流”的传球，西班牙后卫们都没有意识到，可是人群中拉尔森突然杀出，中路凌空勾射，球虽然打飞，但这可以算是瑞典队前30分钟最为精彩的一次战术配合。

　　随后比赛进入了“伊布时间”，第34分钟，瑞典队斯托尔从右路起球到后门柱，伊布高速跑位抢得落点，倚住拉莫斯，随后回停过人，在门前转身扫射，卡西利亚斯虽然一挡，但最终无法阻止球滚进球门。

　　这个进球，伊布拉希莫维奇在禁区内完全依靠身体素质，利用自己身高腿长控制范围大的特点，急停急转“生吃”了拉莫斯，随后转身射门，虽然没有摆腿幅度，但是他用自己超强的爆发力，再度“生吃”了以反应迅速而著称的卡西利亚斯。

　　用戏耍西班牙两大国宝的方式，伊布拉希莫维奇证明了自己的能力和价值！

　　可惜，刚刚打出感觉的伊布拉希莫维奇，就不得不在中场被换下场。

　　赛后瑞典队主教练拉格贝克在采访时指出：“兹拉坦一直有伤在身，但是他坚持要出战，上半场结束后，我们发现他的膝盖肿了起来，出于为运动员的安全而考虑，我们决定将他换下，不过，伊布的伤情并不是很严重，应该不会缺席下一场的比赛。”

　　或许在赛后，球迷们会问，如果伊布拉希莫维奇一直留在场上，西班牙队还能够取胜吗？

　　足球场上没有如果，可是人们能够从另一个侧面来分析问题。

　　上半场，伊布拉希莫维奇在与西班牙球员进行技术对抗时，占据压倒性的优势，但下半场，替换伊布出战的不莱梅射手罗森贝里虽然来头不小，可是罗森贝里完全没办法取代伊布拉希莫维奇的位置。

　　可以说，伊布拉希莫维奇在场时，只能让西班牙后卫难受，而罗森贝里上来后，西班牙后卫们立刻成为了一切的主宰！

　　确实，作为一名前锋，伊布拉希莫维奇的身体素质和技术特色，保证他在与后卫的争夺中总能占据优势，而在国际米兰队两个赛季的锻炼，也让他的射术、效率大为提升。

　　如果说，拉莫斯、卡西利亚斯这两人是西甲赛场上最好的防守型球员的话，那么伊布拉希莫维奇通过这场比赛至少证明了一点，现在的他，有办法对付任何类型的防守球员。

　　比赛结束了，瑞典和俄罗斯谁能拿到D组的第二个出线名额，将留到最后一场，两队面对面的去较量了。

　　而西班牙的出色表现，也让他们成为了荷兰队之后，人们普遍看好的夺冠大热门。

　　次轮比赛硝烟散尽，欧洲杯的战火没有任何熄灭的征兆，因为真正的生死战，即将来临。

　　A组，捷克队、土耳其队和比利时队将共同争夺最后一个出线名额，B组，克罗地亚提前出线，奥地利，德国，波兰将要展开三方搏杀，C组，荷兰提前晋级，意大利、法国和罗马尼亚将为第二个出线名额激烈竞争，还有D组，提前晋级的西班牙和提前出线的希腊队之间的较量，已经成为了一场表演赛，俄罗斯和瑞典，这两个从中世纪就开始对抗的老冤家，将要在足球场上，展开输死的搏斗。


第一百八十五章 悲情捷克

　　日内瓦球场，喧闹了九十分钟的现在终于安静了下来，弯刀星月旗依然在看台上挥舞着，土耳其人的脸上写满了喜悦，而捷克则满是悲情。

　　切赫坐在了球场上，把头深深的埋在了两腿之间，到现在他还不敢相信，自己究竟是中了什么邪，身为世界上最顶级的三个门将之一，他居然在突厥铁骑的面前，崩溃了。

　　罗西基躺在地上，仰望着日内瓦的天空，脸上挂满了泪水，他的欧洲杯结束了，已经结束了。

　　看台上，电视机前，喜欢捷克足球的人们也是同样的失望，一场比赛，见证了一个时代的结束。

　　遥想当年，1996年在英格兰横空出世的那支捷克队，如今已经成为了记忆，2000年在荷兰和比利时惨死小组赛的捷克队已经没落，2004年在葡萄牙的捷克队曾绽放最后激情，时至今日的2008年欧洲杯，早已衰老的东欧铁骑，再也难以所向披靡了，当土耳其人用绝地反击将老迈的捷克挤出八强之后，曾经的捷克黄金一代，也将彻底地告别历史舞台，日内瓦球场飘落的大雨或许就是为他们奏响的悲歌。

　　虽说时光荏苒的四个寒暑可以改变很多东西，但是当布吕克纳率领着几乎完全相同的捷克队从葡萄牙来到瑞士和奥地利时，人们不得不哀叹捷克真的老了，首轮中面对气势如虹的东道主瑞士，当老帅布吕克纳派出防守451，当35岁的扬科勒在比赛中连续浪费良机，当35岁的加拉塞克在比赛中连续犯下两次大错，人们不得不感叹这支捷克队的老迈，不得不感叹岁月不饶人。

　　同为35岁的加拉塞克与扬科勒是捷克黄金一代的最后代表，在2007/2008赛季中，两员老将所效力的德甲纽伦堡队黯然降级，他们的低迷状态已经可见一般，然而由于内德维德退出国家队，老帅布吕克纳却不得不将很大的希望，寄托于二人身上，他们的经验是捷克队有可能从小组中突出重围的关键，而在与土耳其的生死战中，他们也的确曾一度青春焕发，只可惜最终老迈的身躯，还是倒在了土耳其人的弯刀之下。

　　在本届欧洲杯开始前，扬科勒就曾坦言将在本届杯赛后挂靴退役，他期待着能够在瑞士和奥地利为职业生涯画上完美句点，小组出线或许就是高佬为自己设定的最低目标，而扬科勒也的确在比赛中表现不俗，他的身高优势与头球威力曾搅得土耳其防守七零八落。

　　身高202cm，体重103kg，扬科勒绝对是足坛在过去10几年间的第一巨人，而捷克队在今天的攻击策略也相当明确，那就是狠抓土耳其队的反击，利用两翼的速度死打扬科勒头上，这一招虽然看似很简单，然而在绿茵场上又有谁能防住扬科勒呢？

　　比赛第33分钟，加拉塞克在后场断球后长传交给右翼的格里格拉，后者带球突至禁区右侧后传中，皮球虽然传到了科勒的身后，但捷克巨人还是在小禁区前，高高跃起，并力压阿尔滕托普头球攻门，皮球在击中横梁后反弹入网，这是扬科勒这位35岁的老将在本届欧洲杯上的第三个进球，也是捷克队在本届欧洲杯上的第三个进球。

　　比赛第60分钟，捷克队在后场用长传球发动进攻，扬科勒反越位成功后，在禁区内与德米雷尔形成单挑，但是捷克巨人的射门却稍稍偏出。

　　但是，普拉希尔在一分钟后的进球，曾令人们短暂忘记了扬科勒浪费的这次机会，然而在全场比赛结束后，科勒的这一脚却注定将被反复提起。

　　如果扬科勒能够打入了那粒进球，结果会不会不同呢？

　　如果说科勒在比赛中曾用一粒进球，证明了自己宝刀未老，那么加拉塞克的老态龙钟之象就太令人神伤了。

　　如果说土耳其队的前两粒进球与加拉塞克无关，那么捷克所失第三球的部分责任则必须由这位35岁老将承担。

　　比赛第89分钟，土耳其门将开球门球至前场，加拉塞克在与通恰伊争顶时，完全处于下风，而在阿尔滕托普带球从中路推进时，距离他仅有三米的加拉塞克，却已经无力做出迅速回追，35岁的老将确实已经非常累了，战功累累的双腿在此时已经疲惫不堪，加拉塞克只能眼睁睁地看着阿尔滕托普送出美妙直传，然后杀死了他心爱的捷克国家队。

　　2:1！

　　捷克人赢了比赛，但是却只能接受一个小组出局的命运，只因为最后时刻的那个丢球，捷克、比利时、土耳其三支球队同样都是两胜一败，可是一个净胜球已经足够杀死他们了。

　　捷克人的欧洲杯结束了，2008年瑞士和奥地利的夏天过后，笃定将有大批捷克国脚告别国家队，布吕克纳将率领黄金一代集体告别历史舞台，从1996到2008，他们曾缔造了绿茵场无数的经典与奇迹，然而英雄却总有离别之时。

　　在一场戏剧性的比赛过后，土耳其最终用一个净胜球的优势笑到了最后，本场比赛为捷克打入一球的功臣普拉希尔，却只能在替补席上眼睁睁的看着对手最后时刻打进那个致命的进球。

　　和球队一道品味被淘汰的苦涩滋味，恐怕站在普拉希尔身边的捷克主帅布吕克纳，也会后悔提前换下这名捷克铁腰的调整了。

　　普拉希尔今天的表现没有让人失望，他是今晚场上表现最努力的球员之一，同时也是捷克队中最有威胁的球员，他多次策动有威胁进攻，令土耳其门前险情不断。

　　当然普拉希尔最为出彩的时刻还是他接西昂科妙传，后点铲射破网，帮助球队将比分扩大为2:0。普拉希尔的进球仿佛让人看到了出线名额已经触手可及。

　　但普拉希尔在80分钟被换下，却成为了本场比赛的转折点，布吕克纳这时用卡德莱克换下普拉希尔，意图加强防守的同时，也是为了更好的保存普拉希尔的体力。

　　但不想对手在最后打进了那个球，布吕克纳更没有想到的或许是因为一个净胜球，他和他的球队就要告别欧洲杯了。

　　最后时刻，土耳其敢于攻出来的一个很重要原因就在于普拉希尔的下场，导致他们后防受到的压力顿时减轻，而经验尚浅的卡德莱克也难以像普拉希尔那样有效的拦截对手的攻势，最终无力阻挡对手的进球，惨遭逆转小组出局。

　　本届欧洲杯是普拉希尔参加的第二次欧洲杯，和上届欧洲杯那个尚显稚嫩的新人相比，经历了葡萄牙欧洲杯和德国世界杯两届大赛的洗礼，如今普拉希尔已经更加成熟，而被誉为“新内德维德”的他，也已经坐稳了球队的主力位置。

　　抢截凶狠、意识出众的普拉希尔对捷克国家队的重要性也与日俱增，而在本届欧洲杯上演出色表现之后，普拉希尔又进一步确立了在队中的地位。

　　只可惜，普拉希尔下场太早了，如果他能继续留在球场上，或许结果就完全不一样了。

　　伴随着捷克人的泪水，土耳其人笑到了最后，星月军团在落后两球的不利局面下，凭借尼哈特在最后时刻的进球，虽然依然1:2输掉了比赛，但是却拿到了出线权。

　　赛后，土耳其主帅特里姆显得非常高兴：“我感到非常骄傲，拥有这样一批球员，他们明白这样一个道理，足球比赛总是要到裁判吹响哨声的时候才算结束，我们用行动向全世界的球迷证明了，我们是怎样的一支队伍，我们曾经说过，来到这里，就是为了奋战到最后一刻，我们现在正在为这一梦想可以实现而努力。”

　　相比起特里姆的简短发言，反倒是效力于拜仁慕尼黑的土耳其队长阿尔滕托普显得更健谈些：“老实说，我们在上半场的表现很糟糕，甚至在球队0:2落后的时候，没有一个人会相信还会发生些别的什么，我们只是在场上继续着比赛，但你不得不承认，主教练做出了很棒的调整，他把我放到了中场位置，我们的组织开始变得很有效率。随后我们迎来了转机，这主要应该归功于两翼的复苏，我们打出了更多的传中球，我认为这是决定性的，之后我们注意到，捷克队的信心正在逐渐崩溃，我们成功的抓住了这个优势。”

　　人们经常挂在嘴边的一句话是，只要有1%的可能，就要尽100%的努力。

　　但这句话只是挂在嘴边，仅此而已。

　　但是这场比赛土耳其队做到了这一点，他们在0:2落后的情形下，在最后的时刻上演了惊天大逆转，留了下来，土耳其队的存在，对于欧洲杯来说，是一件幸事。

　　又是一场大雨，又是一场不可思议的比赛，几天前，在一场大雨中，土耳其队在伤停补时阶段，连进两球，完成了最后的绝杀，淘汰了东道主瑞士。而今天的比赛更具戏剧性，最后时刻的进球，将捷克淘汰出局。

　　这场比赛捷克人大部分时间占据了上风，上半场是属于扬科勒的。这名202CM的巨人证明了他的价值，积极的防守，大范围的跑动，以及无与伦比的头球技术让对手防不胜法。格里格拉的助攻，扬科勒的头球破门，复制了两年前世界杯上首战对美国队的进球一瞬。

　　虽然和两年前相比，捷克没有了没有了内德维德，中场的组织少了冲击力，但凭借着出色的防守，以及前后场扬科勒以及切赫两个大个，他们稳健的踢法仍然占据了上风。普拉希尔的进球似乎让最后的15分钟没有了悬念，但土耳其人不这么想。

　　土耳其人从来都不缺少激情，但他们往往在逆境的时候绝处逢生绝，靠的不仅仅是激情。比赛当中，尼哈特的一个细节给人们留下了深刻的印象。

　　当时，土耳其在一轮进攻之后，小将卡奇姆仓促起脚。卡奇姆被特里姆给予厚望，但大赛经验欠缺，今天替补上场后就像一头慌乱的小鹿，撞来撞去，浪费了不少机会。

　　但这个时候，尼哈特并没有扼腕痛惜，也没有大喊大叫，而是对卡奇姆做了一个双手下压的动作，意思是，别着急，小兄弟，我们还有的是时间，保持冷静。

　　土耳其人的冷静和必胜的信念让他们笑到了最后。

　　没错，切赫的那个低级失误是这场比赛的转折点，但当阿尔滕托普传球的一瞬，尼哈特本来是在乌伊法鲁西的身后，对手站住了，但尼哈特仍然在坚持向前冲，这才抓住了这次机会，如果他早早放弃，也不会有致命的一击。

　　土耳其队其实大部分时间踢的并不理想，中场组织奥雷里奥发挥欠佳，并没有组织起什么像样的攻势。但这场比赛，土耳其人的表现告诉了全世界的人，足球比赛取胜靠的不仅仅是技术，球星，战术，还有心理，毅力和精神。

　　他们用他们的行动证明了，只要有1%的希望，就要尽100%的努力。

　　足球是属于男人的运动，而土耳其人血战到底的精神证明了他们是真正的男人。现在，还有谁还会小看他们呢？

　　土耳其用铁和血笑到了最后，捷克人只能悲情的告别，因为在同一时间进行的另外一场比赛当中，比利时人赢了。

　　这场比赛开始之前，瑞士队曾公开表示，即使已经提前被淘汰，他们也将会在最后一场比赛拼尽全力，捍卫东道主的尊严，但是比利时人没有给他们这个机会。

　　结束停赛的费莱尼重新回到了赛场上，在他的身边是队长古尔和上一场比赛表现出色的纳英格兰，安蒂埃尼斯放弃了两个边路，打出了双前锋的阵形，米拉拉斯和博莱特第一次搭档出场。

　　上半场的比赛，是属于东道主的，他们确实兑现了赛前的诺言，拼尽了全力，并且创造了不少得分机会，只可惜面对众志成城的比利时后防线，缺少一个一锤定音的关键性人物，成了瑞士队的硬伤。

　　进入中场休息的时候，双方还是0:0，当时在另外一块场地上，捷克人领先了土耳其，如果比赛就这样结束的话，比利时将无法避免被淘汰的命运。

　　这一次迪甘也急了，他在中场休息的时候，直接闯进了更衣室，一把抓起古尔的领口，对着这位比利时足球的功勋人物，大喊大叫。

　　古尔没有气愤，他可以理解迪甘的心情，他很清楚，这个年轻的超级巨星，不想在第一次欧洲杯之旅就成为一个看客。

　　“我们会拿到胜利！”

　　这是男人对男人的承诺，让迪甘瞬间冷静了下来。

　　“我很抱歉，我只是希望，你们能让我有出场的机会！”

　　这一刻，迪甘第一次后悔，当初面对陪陪挑衅的时候动了手，如果当时他能够冷静的话，也就不会有现在的一切了，他有自信，他能够带领他的球队横扫小组的任何一个对手，但是现在，他只能将这份信任交给了他的队友。

　　下半场一开始，比利时就进球了，年轻的米拉拉斯攻入了他在国家队的第一个进球，禁区内的头球攻门，为比利时开辟了一条通往胜利的大门。

　　接下来的比赛，完全进入了比利时的时间，上半场耗尽了心血的瑞士队虽然仍旧拼死抵抗，但是实力上的差距，让他们没办法抵挡欧洲红魔的肆虐。

　　在另外一块球场上，普拉希尔打进捷克队的第二个进球之后，费莱尼的进球让比利时将领先优势扩大到了两个球。

　　随后，当土耳其人开始绝地反击的时候，老队长古尔的进球，帮助比利时队锁定了胜局。

　　接下来的比赛，没有悬念了，土耳其人完成了惊天大逆转，比利时则奇迹般的爬升到了小组第一的位置。

　　小组赛三轮战罢，除了提前出局的瑞士队，其他三支球队同样都是两胜一败，净胜球方面，比利时凭借着最后一场大胜，拿到了三个净胜球，土耳其队两个，捷克队一个，最终被淘汰出局。

　　“我要感谢所有球员！”比赛结束之后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯甚至抑制不住激动的心情，声音都有些哽咽了，“我们赢了，是的，我们赢了，在经过了一段艰苦的时期，现在的比利时重新回到了正轨！”

　　人们都知道安蒂埃尼斯的意思，回到正轨，没错，迪甘回来了，他将重新肩负起带领欧洲红魔走向欧洲之巅的重任。

　　缺少了迪甘的比利时，土耳其人可以在他们的面前撒野，捷克人都能够将他们逼到绝境，但是当迪甘回来之后呢？

　　或许现在最需要担心的就是B组的克罗地亚和德国了，没有人愿意面对拥有迪甘的比利时，即使是高傲的日耳曼人，想要避免，唯一的办法就是拿到B组的头名，然后去挑战土耳其。


第一百八十六章 B组

　　A组的三轮战罢，结果已经出来了，比利时和土耳其携手出线，没落豪门捷克和东道主瑞士的欧洲杯之旅只能无奈的谢幕了。

　　B组已经提前出线的克罗地亚也不敢掉以轻心，如果不想面对拥有迪甘的比利时，他们就必须争取到小组头名。

　　这场比赛，他们需要面对的对手波兰队的出线可能只存在于理论间，最终的结果定格为1:0，克罗地亚取得了胜利。

　　这场沉闷无比的比赛本应早早被球迷遗忘，但一个人却使得这场比赛永远被载入了国际足球的史册中，这个人就是克拉什尼奇。

　　作为世界上第一个换肾后重返球场的球员，克拉什尼奇攻入了世界足球史上第一个“肾斗士”进球。

　　为了应对接下来的淘汰赛，本场比赛比利奇雪藏了绝大部分主力，因为即使是替补阵容，也不是波兰能对付的，前两场比赛都没有得到出场机会的克拉什尼奇首发登场。

　　克拉什尼奇也成为了本场比赛为数不多的亮点之一，从比赛一开始，这位射手就展现出了强烈的求胜欲望。

　　载入史册的一幕在比赛进行到第53分钟的时候上演，普拉尼奇左路低平球传中，此前被后卫撞倒在地的克拉什尼奇快速爬起，他的左脚低射洞穿了博鲁茨的十指关。

　　这是克拉什尼奇为克罗地亚攻入的第一个大赛进球，同时也是他继06年10月7号以来第一个国家队进球，更是欧洲杯历史上第一个属于“肾斗士”的进球。

　　进球后的克拉什尼奇双膝跪地嘶吼，克罗地亚球迷们为他献上了泪花与呐喊，不久后克拉什尼奇被替换下场，这位左脚重炮手再次赢得了球迷热烈的掌声。

　　克拉什尼奇职业生涯初期一帆风顺，01年夏天他从圣保利转会不莱梅，从此一直效力于鹦鹉军团。

　　埃尔顿、克洛泽，克拉什尼奇身边的搭档换了一个又一个，但只有他把全部的爱都献给了不莱梅，“叛徒”二字永远不会与他扯上关系。

　　在03/04到05/06三年间，克拉什尼奇的联赛进球全都超过了10个，他的13个进球帮助不莱梅在03/04赛季问鼎德甲之巅。

　　然而一切的美好在一瞬间支离破碎，2006年12月17号，克拉什尼奇在德甲赛季半程之后，突然宣布罹患肾功能衰竭症，随后克拉什尼奇接受了肾脏移植手术，但来自母亲的肾脏使得他身体出现了严重的排异现象。

　　在病情稍微稳定之后，克拉什尼奇又进行了第二次换肾手术，肾源来自他的父亲，这次手术非常成功，克拉什尼奇终于摆脱了下半生每周进行血液透析的阴影。

　　2007年11月24日，这将是被克拉什尼奇永远铭记的一天，在不莱梅客场2:0战胜科特布斯的比赛中，克罗地亚人终于在11个月后重返德甲赛场。

　　克拉什尼奇的状态并未因一年的休整而受到影响，20天后他就在不莱梅5:2横扫勒沃库森一役中梅开二度。

　　整个赛季克拉什尼奇出场16次攻入7球，场均0.44的进球率绝对不低，08年3月26号，克罗地亚热身1:1战平苏格兰，克拉什尼奇病愈后首次身披格子战袍登场亮相。

　　“在经过了这么多事情之后，能够再次拥有他让我们都很高兴，”比利奇在本场比赛结束之后的新闻发布会上表示，“他能够这么快就回到巅峰状态，这太不可思议了，这是个荣誉故事高潮，感谢他的进球，是的，所有的克罗地亚人都要感谢他，他做到了，他真的做到了！”

　　克拉什尼奇赛后也相当激动：“我之前就说过，能够重返球场就像是上帝的礼物，这就像梦一样，我要感谢上帝让我继续活着并能够继续踢球，能够成为克罗地亚的一员，我非常骄傲，我希望教练能在1/4决赛时考虑我。”

　　能够直面鲜血的勇士固然值得尊重，但对足球和生活永远“不抛弃不放弃”的克拉什尼奇更值得人们仰视，这条坚强的汉子，不需要怜悯，需要的是掌声和尊重。

　　和克拉什尼奇一样值得球迷们尊重的还有他所效力的克罗地亚，赛前没有人看好他们，但是欧洲杯开战之后，1:0小胜奥地利，2:1痛击德国，1:0轻取波兰，克罗地亚以小组第一的身份挺进淘汰赛，三战全胜的成绩也让人们仿佛又看到了10年前法国世界杯的格子军团。

　　十年，在足球世界里已经足够完成一个轮回，克罗地亚队在这十年的时间里，完成了由全盛到再生。

　　当比利奇从场上坏小子变身克罗地亚教练席上的统帅时，克罗地亚曾经的辉煌似乎也正随着黄金一代的回归而重新展现。

　　1998年的法国世界杯是克罗地亚队最为辉煌的时刻，小组赛中稳稳出线，淘汰赛第一场占尽优势之下，以并不太出色的状态一球拿下罗马尼亚，克罗地亚将精力放在了对德国的大战之中，3:0戏弄般完结德国，结束的是德国队神话般的强盛。

　　半决赛对阵东道主法国，中场核心阿萨诺维奇挑传，苏克将法国逼至悬崖。如果图拉姆从博班身后一踢不能算犯规，克罗地亚也不用抱怨图拉姆对贾尔尼再干上那么一次，法国右卫以两次没被吹罚的背后侵犯，和随后两次上帝附身般的射门，让克罗地亚在离世界杯决赛一步之遥时倒下。

　　美丽的事物总是如昙花般一瞬即逝，强盛的克罗地亚在博班、苏克等一辈足以载入足球史册的人物退出后走向衰弱，在那之后，克罗地亚几乎成为被人遗忘的名词。

　　2008年，比利奇带着十年前世界季军的奖牌重新回到人们的视线中，克罗地亚队则完成涅磐。

　　诚然，莫德里奇等人还没有当年博班的风采，彼得里奇不是弗拉奥维奇，更难比苏克，但比利奇的球队更注重团队的合作。

　　首战1:0小胜奥地利，克罗地亚赛前的张狂和比赛中的尴尬让他们成为了被嘲笑的对象，但次战2:1完胜德国的表现，让还面带笑容不及合嘴的评论家们直接换成惊讶的表情，省去了闭嘴的环节，第三战以替补阵容小胜波兰，克罗地亚小组赛三战三胜第一身份出线。

　　黑马，本届欧洲杯最大的黑马，克罗地亚队再次让黑马这个名词看上去成为实力和尊严的代名词。

　　威廉希尔是势利的，当克罗地亚的表现让所有人吃惊时，他们的赔率也已经上升到第五，7.00的赔率仅次于大热的西班牙、荷兰、葡萄牙和德国。

　　在对波兰的比赛结束后，主帅比利奇又一次发话：“很高兴我们给了我们的球迷又一次去庆祝的理由，但我们本该赢的更多。”

　　不会满足于暂时的胜利，克罗地亚，一匹从不谦逊的黑马，骄傲着自己的孤独，却有实力让所有人拜服。

　　克罗地亚晋级的同时，德国队也终于在一场关键的生死战中顶住了压力，巴拉克的一记重炮也成为了德国小组出线的助推器。

　　2004年，克林斯曼在德国队上任后的第一场比赛，就决定由巴拉克取代卡恩成为德国队新队长，而那场比赛正是在维也纳。如今四年过去了，巴拉克重返维也纳，而凭借他的任意球得分，德国队1:0击败奥地利，闯入欧洲杯八强，维也纳，也见证了这名德国领袖从登基到腾飞的过程。

　　从2000年欧洲杯上那个默默无闻的中场新人开始，巴拉克开始了自己的德国队成长生涯。2002年，是巴拉克确立中场核心地位的一年，帮助勒沃库森夺得“三亚王”的他在夏天的世界杯也有着抢眼发挥，他和卡恩联手将德国队送入世界杯决赛，巴拉克在和美国的四分之一决赛，以及和韩国的半决赛中，各打入全场比赛唯一进球，助球队进军决赛。

　　但遗憾的是，巴拉克却因为累积黄牌不得不缺席决赛，而没有了巴拉克的德国队仿佛也失去了中前场的灵魂，最终0:2不敌巴西，丢掉了世界杯冠军，场边的巴拉克也只能仰天长叹，那届世界杯，德国功亏一篑，但却成就了巴拉克。

　　2004年，对巴拉克是喜忧交加的一年，在夏天的欧洲杯上，虽然他破门得分，却无力避免德国队小组赛被淘汰的命运。

　　但在之后克林斯曼上任，巴拉克被选为德国队新队长，从此德国队开始了“巴拉克时代”，日耳曼战车也在巴拉克的带领下步入复兴和辉煌。

　　2006年世界杯，虽然巴拉克没有再取得进球，但他对于球队的作用却更加明显，最终，巴拉克率领球队夺得世界杯季军，谱写了一曲“夏天的童话”，而巴拉克也在那一届的世界杯上，全面奠定了自己的领袖地位。

　　如今，在经过了两年的切尔西闯荡生涯后，巴拉克再次带领德国队出现在欧洲杯赛场上，32岁的他，对德国队的作用依旧不可取代。

　　最终在德国队面临遭淘汰的危难之际，又是巴拉克挺身而出，在见证他成为德国队队长的维也纳，用一粒精彩绝伦的任意球，敲开了欧洲杯的八强大门，将德国队送入淘汰赛。

　　进球后怒吼的巴拉克让维也纳见证了他的领袖气质和无与伦比的霸气，这位参加了84场国家队比赛并打入37粒进球的中场球星，正率领德国队向着新的辉煌进发。

　　在德国国家队，巴拉克场上的优秀不仅仅体现在进球上，从赛后的统计数据来看，巴拉克也占据了压倒性的优势，他犀利的传球屡屡撕开奥地利防线，为队友创造得分良机。另外巴拉克的全场跑动也十分积极，几乎覆盖了球场的每一个区域。

　　除了一个进球之外，巴拉克还有两次颇具威胁的射门，在德国队全场比赛表现低迷，运动战乏力的情况下，巴拉克用一粒任意球帮助球队打破僵局，也取得了最后的胜利。

　　球场上，巴拉克是德国战车当之无愧的领袖，在场外的巴拉克同样尽显领袖气质，赛前，他就敢于在媒体面前怒斥队友和女友在酒店玩乐的不思进取，敢于向主帅勒夫允许“太太团”随队的决定提出异议，另外，巴拉克还召集队友们召开球员会议，就球队的问题发表各自看法，如今的巴拉克，正自觉的承担起越来越多的责任，他对球队的影响力也与日俱增。

　　巴拉克的破门，圆了德国队12年来的欧洲杯八强梦，连续两届欧洲杯小组赛未能出线的他们终于再次出现在淘汰赛之中，接下来巴拉克率领的德国队将遭遇迪甘领衔的比利时队，在之前的欧冠半决赛上，巴拉克所在的切尔西不敌迪甘所在的佛罗伦萨，如今，两人再次遭遇，巴拉克也势必期待能够成功复仇，带领德国队向着更高的目标发起冲击，这名德国队的领袖，将沿着国家队前辈们的辉煌足迹，步步前行。

　　巴拉克为德国对敲开了胜利之门，然而纵观整场比赛，日耳曼军团表现最为出色的却并非巴拉克，而是另有其人，这个人就是拉姆。

　　巴拉克全场唯一的亮点也只能算是这脚技惊四座的任意球，而更多地展现在巴拉克身上的是作为队长的一种凝聚力和统治力，比赛中他多次咆哮怒吼，提醒自己的同伴，也正是这样的众志成城让德国战车得以挺进八强，也许赛后组委会也正是看到这样的统治力，才将全场最佳给予了德国队长。

　　拉姆的出色则更多的表现在了技术层面，本场比赛，拉姆重回左路，似乎找回了感觉，全场比赛可以说德国人整体表现的并不出色，而唯有拉姆一人点亮全场，左路的防守滴水不漏，将自己的速度和突破在进攻中也展现的淋漓尽致，甚至在制造出那记得分的任意球后，拉姆还有一次与队友的配合直接杀入进去，只不过边裁的越位误判将进攻终结。

　　04年葡萄牙欧洲杯，虽然德国队小组未能出线，但是拉姆却成为了那个夏天德国队的最大发现，06年德国世界杯，拉姆在第一场和哥斯达黎加的比赛中打入杯赛的第一球，最终还凭借优秀的表现，入选了最佳阵容并且获得了那一年的世界足球先生提名。

　　在这场比赛中，上半场德国队整体发挥有失水准，拉姆只能在后半场不停的帮助球队解围，根本无法发挥自己出色的助攻能力。

　　不过下半场拉姆突然发威，比赛进行到第49分钟，拉姆从左路突破至禁区前沿，被对方球员放倒后，为德国队赢得一个任意球机会，而德国队也正是凭借这个机会取得了领先，改变了场上的被动局面。

　　拉姆的闪光却无法让人们忽视德国队在欧洲杯开赛以来的低迷状态，尽管巴拉克的进球拯救了全队，也拯救了主帅勒夫，不过，德意志战车中的一员却一步步走向更低迷的深渊，那人便是前锋戈麦斯，现在的戈麦斯已经彻底让勒夫失去的耐心，而这场比赛再度进入首发阵容也是勒夫给予他的最后机会。

　　赛前三个小时，德国图片报公布了德国队的首发，与弗雷德里希进入首发在人意料之中不同，戈麦斯依旧占据首发中锋的位置令人大跌眼镜，而比赛中，戈麦斯上半场门前空门踢疵，也绝对会让勒夫彻底失去对他的耐心，与奥地利一战也必将成为戈麦斯走出主力名单的滑铁卢。

　　勒夫在与奥地利的比赛中依旧让戈麦斯首发显然是给足了他面子，也是给他最后证明自己的机会，不过，错失空门，中途换下的下场也足以预示，在与比利时的1/4决赛中，戈麦斯将不会再出线在德国队的首发阵容当中。

　　戈麦斯的低迷，只是一个点，然而德国后防线的羸弱，实在是到了让人不忍直视的地步，在小组赛首场和波兰的比赛中，德国队的防线便暴露出了不少漏洞，莱曼几次扑球失误都险些给对手补射机会，另外德国队的边路也成为对手的主要突破口。只是波兰球员的反击能力有限，才没有取得进球。

　　而第二场和克罗地亚的比赛，可以说是让德国队的后防漏洞暴露无遗，扬森的左路被对方屡屡突破，两名中卫的身后空当也多次成为对手的主攻点，对手也利用这两个漏洞取得两粒进球。

　　这也是勒夫在第三场和奥地利的小组赛中进行换人调整的原因，他用拉姆取代扬森，弗里德里希出任右后卫。

　　但德国队的后防问题并没有因此得到根本的改善，两名中卫的状态依旧让人失望，梅策尔德上半场一次禁区内拉倒哈尼克，险些被判点球，而他的状态依旧不在最佳，被对手抓住几次漏洞突破，防守十分狼狈。

　　默特萨克在下半场开始后不久的一次被断球，也险些给对手单刀机会，好在对手速度不快，被默特萨克反抢。

　　而弗里德里希的右路也显得十分平庸，非但没有给前场球员以有效的支援，防守也是仍人提心吊胆，被对手抓住了几次机会成功突破。

　　另外，左路的拉姆虽然本场比赛表现抢眼，多次突破到前场，有过几次有威胁的传球，但防守问题仍然没有得到有效的解决，由于波多尔斯基几乎不参与防守，这让拉姆防守的压力不轻，但所幸奥地利的前场攻击手们射术同样不精，才让德国队得以力保大门不失。

　　比起2006年世界杯，如今的德国队后防可谓大失水准，那届世界杯上，德国队两名中卫梅策尔德和默特萨克的组合可谓天衣无缝，不给对手可趁之机，小组赛也仅失一球，并且在淘汰赛阶段也发挥一如既往的出色，可以说除了前场强大的攻击力之外，出色的防守也是保证德国队挺进四强并夺得季军的重要因素之一。

　　而如今的这支德国队，却显得畏首畏尾，进攻上不敢大胆压上，而防守时又存在信心不足，配合不默契的缺点，这样的心态也带给德国后防球员们巨大的心理压力，令他们难以有更好的发挥。

　　从德国队目前的后防表现来看，只有拉姆一人表现出色，其余球员都明显不在最佳状态，甚至发挥失常。

　　而板凳深度的有限注定难以让德国队有更多的变化和调整，目前德国队后防唯一没有出场过的球员只有来自沙尔克的韦斯特曼，但国家队经验有限的他恐怕也难以在今后给人带来惊喜。

　　而以勒夫保守的性格，恐怕也不会对现有的阵容进行大的调整。因此淘汰赛阶段，德国队仍然不得不依靠这条并不让人放心的防线，他们恐怕也只能寄希望于后防球员能够早日重拾出色状态。

　　不过进入到淘汰赛阶段后，德国队的后防恐怕就没有现在这么轻松了。对克罗地亚的失败足以给勒夫的球队敲响警钟，更何况他们的对手是又有这个世界上最恐怖进攻武器迪甘的比利时。

　　对付克罗地亚的风险组合，尚且漏洞百出，面对突破更加犀利，技术更为全面的迪甘，德国队的防线如果还是小组赛的糟糕表现，恐怕也难逃遭对手“蹂躏”的命运。

　　好吧！德国人赢了，但是即使是作为一个普通球迷，看够这场比赛之后，沉闷混乱的过程还是让迪甘非常非常失望。

　　在本届欧洲杯开打之前，很多人都在预测有哪些球队有实力夺冠，德国队曾被反复的提起，但今天的日耳曼战车表现得甚至比上一场更差。

　　在比赛前10分钟，德国球员还在场上体现了整体战术执行力，但一碰到东道主利用主场施压时，他们的表现几乎一无是处。如果说这场比赛德国队中还有亮点的话，也就只有一个拉姆了。

　　两年前，德国世界杯上，那支朝气蓬勃的德国队没有出现在今天的赛场上，迪甘基本上没有感觉到德国球员所表现出来的足够的求胜欲望，包括队长巴拉克在内，几乎所有球员都对这场比赛缺乏求胜欲，他们就像是很勉强地完成了赛前的任务，其他的，基本上什么都没能展现出来，不过这样也好，如果等到淘汰赛的时候，迪甘面对的依然是这么一支球队的话，取胜似乎不成问题。


第一百八十七章 C组（1）

　　“我们会严肃对待这场比赛！”

　　荷兰因为提前出现，所以在最后一轮开始之前，不管是出于什么目的，“放水说”甚嚣尘上，因为荷兰和罗马尼亚这场比赛的结果，将直接关系着意大利和法国的命运，所以比赛还没开始，就已经被炒得沸沸扬扬，面对防水一说，荷兰队主教练巴斯滕在赛前的新闻发布会上也做出了承诺。

　　巴斯滕谈到了明晚荷兰队和罗马尼亚的比赛，尽管结果对荷兰队没有影响，但是巴斯滕表示，荷兰队会“严肃认真地”对待这场比赛。

　　“明天将是一场非常有趣的比赛，我们现在的形势非常好，处于很有利的地位，已经小组出线了。但是我们想继续打好比赛，我们会严肃认真地对待这场比赛。”

　　之前意大利和法国媒体都在怀疑，荷兰队将在最后一场比赛中“放水”，有记者问巴斯滕，这是不是对荷兰队职业性的一种“羞辱”，对此，巴斯滕也给出了正面的回答。

　　“我们有23名职业球员，我们会严肃对待这场比赛，会在比赛中投入和前两场比赛相同的注意力、专注力和强度，我们会一样地去准备这场比赛。”

　　荷兰队目前23名球员全部健康，对于巴斯滕而言，这又是一个“奢侈”的选择，对此，巴斯滕再次强调，荷兰队将会“严肃认真地”对待这场比赛，派出目前的最强阵容。

　　“我们会严肃地对待这场比赛，我们的球员都是职业球员，这场比赛，我将派出我们球队最好的阵容出场比赛。”

　　不过，巴斯滕也透露，荷兰队明天的上场阵容“可能”发生变化，至于是多大的变化，这就要等到比赛开始之后，人们才能知道了。

　　范巴斯滕对这场比赛的态度是人们关心的焦点，但毫无疑问面对杯赛这种连续作战的赛制，他和其他提前出线球队一样选择了让主力球员休息的做法，除了博拉鲁兹和恩格拉尔之外，其他九名球员全部是上一场对阵法国时的非首发，甚至连门将都从范德萨换成了斯特克伦伯格。

　　比赛开场阶段，罗马尼亚队为了彻底锁定出线席位，展开强攻，在三板斧不得手后，反而是荷兰队利用他们的中场和边后卫控制住了局势。

　　下半时开场不久，荷兰人就攻破了罗马尼亚的大门，这是一个非常经典的边路传中配合，左后卫德克勒传球给罗本，这位左前卫大范围将球转移到右前卫阿费莱脚下，后者带了几步后，横传给中路的恩格拉尔，这位前卫调整后，传给前锋亨特拉尔，助攻其破门。

　　另一场比赛意大利的领先，使得罗马尼亚人不得不放手进攻，但重压下的他们面对三线均衡，实力强大的荷兰控制不住局面，反而被荷兰队终场前再度破门。

　　虽然范巴斯滕以替补出战，但其451全攻全守的战术没有变，边路的强大突击力和中路的突破能力让罗马尼亚人束手无策。

　　这场比赛，荷兰人也许并不一定想帮意大利一把，只是按照自己的方式，自己的节奏去踢，而且一帮替补更要表现出自己最好的状态，好在接下来的淘汰赛当中争得一席之地。

　　而罗马尼亚人在机会面前，重蹈了东欧球队心理素质不过关的老毛病，捷克人就是这样出局的，波兰人面对“同伴”克罗地亚的二队同样没有把握住机会。

　　“罗马尼亚队在本届欧洲杯都干了些什么？全部都去防守去了”

　　国内媒体在罗马尼亚队被淘汰之后，用这样的方式来表达了对自己国家队的不满。

　　小组第三战之前掌握着出线的主动权，90分钟分钟后却发现自己已经走在了回家的路上，罗马尼亚队为自己的保守和散漫付出了代价。

　　小组赛前两战对阵法国和意大利，罗马尼亚出色的防守和组织为他们赢得了众多的喝彩，在对阵法国和意大利时，罗马尼亚人为了成绩而进行防守，在防守的基础上寻找机会的打法取得了不错的效果，也曾经一度让自己看上去离出线很近。

　　但事情有时候就是这样，前两场比赛靠防守取得成绩的罗马尼亚队，在第三场小组赛需要他们放手一搏的时候，却忘记了如何去进攻。

　　90分钟的比赛里，罗马尼亚并没有表现出积极进取的态度，罗马尼亚看上去似乎十分满足于0:0的比分，丝毫不顾忌0:0的结果意味着他们即将回家。

　　半场比赛下来，罗马尼亚队仅有一次穆图直塞，拉特左路回敲，科德雷亚大禁区线上的射偏看上去最具威胁，在需要进攻拿下胜利的时候，罗马尼亚人有些退却了。

　　罗马尼亚人的退却似乎完全没有理由，在预选塞阶段，罗马尼亚队就和荷兰人分在了一个小组中，罗马尼亚队不但在双方直接对抗的两场比赛中拿下一胜一平的战绩，还在该小组最终的成绩上，在进球数上以压倒性优势领先荷兰出线。

　　罗马尼亚队对荷兰人的熟悉程度应该不低，对自己也应该有充分的自信才对。但整场比赛中，罗马尼亚队射门次数比荷兰队少了五次，需要胜利才能出线的似乎成了荷兰队。

　　如果在射门次数少还不能说明问题的话，罗马尼亚队在控球明显落后的情况下，并没有以积极的拼抢来扭转场上的不利形势，反是在慢条斯理的在和荷兰队磨时间。

　　不能期待在进攻上有所作为，散漫的罗马尼亚人把取胜的希望寄托在偷袭上，这大概就能够说明罗马尼亚人在以一种什么样的心态，来面对这场生死大战的。

　　赛后，罗马尼亚国内并没有因球队在前两场比赛中的发挥而感到欣慰，在他们看来，小组出局并不可怕，可怕的是球队在最后一场比赛中表现出来的态度。

　　一支不会进攻的球队还有的救，但一支没想过要进攻的球队就难有什么机会了。罗马尼亚不缺少优秀的攻击手，但却没有一颗希望去赢得比赛的心。

　　面对这样的结果，正在为欧洲杯而狂热的罗马尼亚球迷们如当头被浇了一盆冷水，罗马尼亚队自杀般的比赛方式，让球迷们心灰意冷。

　　尘埃落定，当罗马尼亚队看着手中被荷兰队压倒性优势击败的成绩单时，或许他们会明白，输掉比赛的原因出在自己身上，罗马尼亚是输给了自己，而有些关于比赛态度的问题，是必须要有所改变才行的了。

　　伯尔尼范可多夫体育场，荷兰人在歌唱。苏黎世的莱锡体育场，意大利人在狂欢。维也纳市政大厅球迷广场，各种肤色的球迷，在为荷兰鼓掌，为亨利、穆图送行。

　　这是一个死亡之组发生的死亡游戏，身在局中的四个队，从一开始就准备好了在轰轰烈烈中死去。

　　只不过，荷兰人提前破解了生死符，在这样一个游戏中，进取、认真、才华四溢的荷兰人掌握了游戏规则，放水还是救人，荷兰人作出了最简单的选择：见谁灭谁。

　　荷兰人对游戏精神的尊重，使得它可以令人报以更多期待。

　　范巴斯滕率领的荷兰队在死亡之组，以摧枯拉朽般的强攻之势连灭两个世界冠军，并最终以三战全胜胜进九球的傲人记录闯入八强，橙色已经成为本届欧洲杯小组赛阶段最亮的一抹颜色。

　　如果回想本届欧洲杯预选赛阶段的荷兰队，恐怕很难将那支球队与范巴斯滕如今率领的这支橙衣军团联系起来。

　　预选赛中的荷兰队表现实在是平淡的可以，给人们真正留下深刻印记的是橙衣军团超强的防守能力。

　　然而进入决赛圈比赛后，荷兰队突然大变脸，不但保持了防守稳固的优点，在进攻上更是行云流水，见鬼杀鬼遇佛灭佛的地步。

　　面对以链式混凝土防守闻名世界的意大利队，荷兰队三球轻松灭掉对手，与法国队过招，橙衣军团居然狂进四球，让两大豪强均遭受球队在欧洲杯决赛圈历史上的最惨痛失利。

　　末战在出线情况下，面对前两轮防守给人们留下深刻印象的罗马尼亚，派出替补阵容出战的荷兰队在接连错失良机情况下，还是由亨特拉尔和范佩西各入一球，最终轻松搞定对手。

　　九个进球，并且橙衣军团中是由七名不同球员攻入的，这说明了荷兰队不但进攻犀利，并且进攻面广，无疑给对手防守增加了难度，面对如此强劲的橙色风暴，对手们在面对荷兰队时的确都有点二百五了。

　　担当为荷兰队攻城拔寨主要任务的这一次不是小禁区之王范尼斯特鲁伊，而是范佩西，三场比赛，两个进球，范佩西的进球不是很多，但是他在球场上所展现出来的实力，让人过目不忘。

　　而让范佩西强势崛起的，正是范巴斯滕的精心调教，可就在欧洲杯开战之前，荷兰足球的老古董克鲁伊夫还在批评巴斯滕让荷兰失去了血脉，范巴斯滕的荷兰队只会踢丑陋的足球，让才华横溢的天才球员去干干活累活，却对一些无名小卒委以重任，对此，范巴斯滕显得不屑一顾，随后人们就在欧洲杯上看到了一个闲庭信步，游刃有余的荷兰少帅，把两大世界冠军攥在自己的手心，又慷慨地还给了他们公平竞争的机会，这是怎样的姿态？

　　在用自己的橙色风暴征服了世界后，这一次，荷兰人告诉那些和平主义者，折衷主义者，想当然主义者，这个世界还有公平。

　　“比赛不光要好看，公平也是比赛的一部分。”巴斯滕赛前的话就已经表露了他们的态度。

　　它们理应这样，四年前，如果不是捷克替补们的不遗余力，他们也不会幸运地小组出线，这一次，他们只是接过了维持秩序的接力棒。

　　巴斯滕看着亨特拉尔攻进那个进球，听着现场响起的音乐，随着音乐轻微抖动的双腿出卖了他的骄傲。

　　是的，他不在乎，他不在乎对手是谁。

　　他想要的就是胜利，很简单！

　　没有必要把比赛想象得更加复杂，这只是一场胜利，一场如果荷兰真地想夺冠，真地想征服世界必须完成的任务。

　　真正的王者不需要别人的怜悯，同样的也不需要怜悯别人，王者无情，相信当荷兰队的球员走上赛场的时候，他们的心情和主教练范巴斯滕是一样的。

　　现在，他们做到了，荷兰球员在赛后的混合区里表达的想法也很统一：现在，我们等不及去接受一切挑战了。

　　荷兰的球员是最有话语权的，因为他们的感受最为深刻，荷兰队，准确的说是三剑客之后的荷兰队，从来没有像现在这样强大过。

　　意大利，法国，甚至是罗马尼亚，都称得上强队，但是在荷兰的面前，通通灰飞烟灭。

　　在赛后的新闻发布会上，荷兰队的主教练巴斯滕为球队的出色表现感到自豪：“我为我们的球队感到自豪，我们拿下了三场胜利，一共打入九个球。我们被分在死亡之组，但是我们拿到了9分，打进9个球，我感到很高兴，但是现在在我们面前的是四分之一决赛，从我们的角度来说，必须一切从零开始，真正的决战开始于四分之一决赛。”

　　荷兰队的强势表现，为橙衣军团正名了，小组出线之后，他们将会面临更为严峻的考验，这一次，范巴斯滕和他的弟子们已经做好了准备，他们有信心，也有能力，在接下来的淘汰赛当中，拿出更好的表现。

　　荷兰队的胜利，也让世界杯冠军意大利队得以逃出生天，因为迪甘的出现，德国世界杯决赛，并不是在法国和意大利这对老冤家之间展开的，可是如今战场转移到了欧洲杯，就好像宿命一样，两强为了一个出线名额，又要展开激烈的争夺，如今一切都发生了改变，意大利虽然没有从法国人的手里抢走大力神杯，却拿走了出线的名额。


第一百八十八章 C组（2）

　　意大利和法国队的这场生死对决，从某个方面来看，也可以被成为前世德国世界杯决赛的补赛了。

　　因为迪甘这个变数的出现，让德国世界杯决赛的主角变成了意大利和比利时，齐达内的金头没有顶翻臭嘴巴的马特拉齐，让两个人之间少了一段恩怨，却埋葬了迪甘的左腿，让比利时输掉了决赛。

　　如今在欧洲杯的小组赛，原本应该在德国世界杯上上演巅峰对决的两支球队，将战场转移到了欧洲杯的赛场上。

　　赛前，大雨突至，倾盆而下，为这场充满悲壮的生死战演绎最好的前奏，比大雨更神奇的，是意外出现了两道彩虹，横跨苏黎世球场的天穹，引来咔嚓无数。

　　夜幕降临，彩虹消逝，两家没落的贵族转眼已经沦为看别人的脸色苟且偷生，阿尔贝蒂尼出现在主席台上为他的师兄多纳多尼打气，西装笔挺的他看上去更像一个外交家，在国际足联、欧足联的高官们中间穿梭。

　　这场比赛，卡纳瓦罗和马特拉齐这对黄金铁闸只能坐在替补席上干着急，在生死战开始之后，每次有球出界，总是他们最先冲出去“捡球”，卡纳瓦罗甚至不惜一瘸一拐，他似乎是希望用这种方式来鼓励他的队友们不要放弃。

　　这场生死对决开始之后，场面上显得精彩不足，但是激烈有余，双方球员的无球对峙频频出现，都想要在气势上压倒对方，阿比达尔被罚下后走过意大利替补席，狠狠地对意大利人骂了一句，马特拉齐带头就要回击，硬是被队友拉住了。

　　决定比赛的或许更是荷兰人亨特拉尔，他的进球早早地传到了意大利替补席，一传十，十传百，成了意大利球迷尽人皆知的秘密，欢快的歌声立刻取代了刺耳的嘘声。

　　谁都知道，这不是一场追求场面的贵族表演，只是一场乞求结果的生存之战，随后另一块球场上范佩西进球，一度被误传为罗马尼亚进球，看台骚动一片，直到球场大屏幕打出荷兰2:0的字样，法国人彻底没了兴致，纷纷退场。

　　最后被换下的加图索兴奋的一阵狂吼，把矿泉水瓶统统打开，往每一个替补席上的队友头上浇去，终场哨响，他又第一个跑到多纳多尼的面前，紧紧抓住主教练有些卷曲的头发猛扯，全然不顾师生之道。

　　2006年的彩虹仿佛又回来了，意大利人像夺取世界冠军一样庆祝起来，只是此刻的庆祝，人人都多带了份劫后余生的表情。

　　最终在这个生死之夜，奇迹之光照耀了意大利，蓝衣军团从死亡边境重回人间，这固然要感谢荷兰队伟大的公平竞赛精神，但意大利人当然也要为自己的不屈不挠感到自豪。

　　而更让意大利人感到高兴的是，中场核心皮尔洛也在这场比赛“复活”，正是他在上半场的出色发挥，才为意大利打开了胜利之门。

　　事实上自从德国世界杯之后，皮尔洛在很长一段时间内都不能找回最佳状态，虽然他对自己的球队依然不可或缺，却始终不是那个高速运转的中场大脑。

　　本届欧洲杯开赛以后，皮尔洛延续了近来的低迷，在前两场小组赛中皮尔洛的发挥都只能说平平。

　　尽管上一场对罗马尼亚的比赛，皮尔洛被评为当场最佳，但事实上很多专家对皮尔洛的表现很不满意，认为他是意大利两战不胜的罪臣之一，在对法国的生死战前，甚至有一种说法是多纳多尼将弃用皮尔洛。

　　对于这种说法，皮尔洛自己并不担心：“教练决定谁能出场，不过我相信他会选择我。”

　　皮尔洛非常自信，事实证明多纳多尼的确不敢放弃皮尔洛，在最关键的比赛中，皮尔洛也终于回报了教练以及所有意大利球迷。

　　本场比赛，皮尔洛精准有效的指挥调度重新出现在了比赛当中，这是过去两场比赛中都没能见到的，到皮尔洛被换下前，他多次为队友制造机会，开场不久帕努奇就接到皮尔洛的角球险些头球破网。

　　最精彩的一幕发生在比赛的第二十万分钟，皮尔洛在中圈附近送出精准长传，托尼在禁区内停球后被阿比达尔从身后绊倒，主裁判吹罚点球，并将阿比达尔红牌罚下，这绝对是致命一击，意大利借此取得领先，并且还占据了人数上的优势。

　　而为意大利罚入点球的也是皮尔洛，AC米兰中场冷静地将球踢向球门左上角，法国门将库佩尽管奋力扑救，也只能望球兴叹。

　　三分钟后，又是皮尔洛送出过顶球，为托尼制造了直接面对门将的机会，差点儿为意大利提前锁定胜局，只可惜托尼的临门一脚，差之毫厘。

　　毫无疑问，正是皮尔洛洞悉了法国队变换中后卫搭档后存在的配合上的漏洞，坚决地攻击法国中路的空档，迅速为意大利奠定胜利的基础。

　　若不是托尼今天运气实在糟糕，意大利上半场至少还能打进两、三个进球，虽然从整体上看，皮尔洛还没能完全恢复到巅峰时期的状态，但一个“还不错”的皮尔洛，就已经足够让意大利欢呼的了。

　　但是皮尔洛在今天的比赛里也有遗憾，上半场结束前，法国队在佩罗塔受伤时坚持反击，而不是将球踢出边线，回防的皮尔洛为队友出头，从背后一脚铲倒本泽马。

　　虽然皮尔洛此举让人看到了意大利团结的一面，但已经身背一张黄牌的皮尔洛，却因为这个动作再次吃牌，并将因为累积两张黄牌而缺席1/4决赛。

　　这对意大利人来说是一个非常大的打击，正像《米兰体育报》所说的那样，皮尔洛是意大利唯一不可替代的那个人，而今天对法国的胜利也再次证明了这点。

　　但皮尔洛对此并不后悔，谈起下一场比赛，皮尔洛对自己的队友很有信心：“我们有很多出色的球员，例如德罗西、安布罗西尼、蒙托利沃和佩罗塔，我坚信我们能走得更远。”

　　在生死面前，这一次意大利队总算是受到幸运女神的垂青，与其说这场比赛是意大利人拼下来的，倒不如说是法国人赠送的，这场比赛法国队出现了太多的问题，先是里贝里受伤下场，紧接着阿比达尔又送给意大利点球，并且被红牌罚下，大多数时间都只能十人作战，意大利人要做的只是抓住机会，然后取得了胜利。

　　多纳多尼赛后承认，意大利今天的运气不错，同时，他也不忘感谢老朋友巴斯滕，荷兰2:0击败罗马尼亚，才使得意大利继续留在了欧洲杯赛场上。

　　意大利3场小组赛，1负1平1胜，从成绩上讲，一步上一个台阶，多纳多尼特别表扬了球员：“今天很长时间里，我们都是11打10。球员在关键时刻还是有点紧张，不过总的来说，他们今天的表现都很精彩，我对比分也很满意。”

　　意法大战之前，意大利媒体都在抱怨球队的霉运，面对法国，意大利终于否极泰来，多纳多尼也承认，球队今天的运气不错：“意大利的运气并没有那么差，1:0领先后，我们获得了很多机会，德罗西主罚任意球时，好运终于降临。”

　　意大利能够晋级，荷兰功不可没，荷兰二队2:0战胜罗马尼亚，多纳多尼自然记得感谢一下巴斯滕：“赛前不少人问我是否给巴斯滕打过电话，这太荒唐了，我理解巴斯滕的为人，我从来没有怀疑过荷兰出场的球员将在最后一场比赛中使出全力。”

　　不过在意大利球员疯狂的庆祝胜利的同时，有一个人却显得十分沮丧，这个人就是托尼，虽然他创造的点球成为意大利队出线的一个关键，但是就个人来说，他在与法国队中的表现无疑是失败的。

　　创造点球，却又浪费了一堆机会，这就是托尼。

　　进不了球，其实责任不完全在托尼一个人的身上，他现在在球场上的处境，可以说是孤立无援，在锋线上，除了托尼之外，就没有其他球员可以为他分担压力。

　　进攻的时候，反反复复的就打托尼这一个点，除了传托尼，还是传托尼。试想，意大利对阵哪支球队，对方不会派上几个后卫对托尼进行贴身防守？

　　托尼即使再强悍，毕竟也只有两条腿一个头，如何在对手七八条粗壮的大腿和三四个跳起的脑袋中间，舒舒服服的射门呢？

　　可是意大利当真窘迫到了无人可用的地步吗？

　　当然不是！

　　比如第二场比赛为意大利保留了晋级希望的帕奇尼，只可惜在成为了球队的功臣之后，这一场比赛他再一次被多纳多尼遗忘在了替补席上。

　　枯坐了九十分钟，然后和队友们一起庆祝晋级。

　　本届欧洲杯，佛罗伦萨是为意大利队贡献球员最多的球队，马乔，安东尼尼，阿巴特，蒙托利沃，莱德斯马，莫塔，帕奇尼，一共七名球员，几乎占了意大利队的三分之一。

　　可是小组赛三场比赛结束，获得了出场机会的只有蒙托利沃，帕奇尼和莫塔，蒙托利沃和帕奇尼还算是被重用了一下，莫塔却只能在和荷兰比赛的时候，在垃圾时间露了个相，只碰到了一次足球，然后却要和队友们一起品尝失利的苦果。

　　对此，就连佛罗伦萨的主教练普兰德利都非常不满意：“我完全不明白多纳多尼先生为什么要把我的球员带到欧洲杯上去，难道只是为了让他们做观众？我的球员都是最好的，上个赛季的三冠王就可以说明一切，但是在多纳多尼先生的眼里，他们却成了残次品。”

　　普兰德利没办法不抱怨，佛罗伦萨其他入选了国家队的球员，弗雷在小组前两场都是主力，只是在最后一场和意大利的生死战，才被库佩取代了主力的位置。

　　乌伊法鲁希也是捷克队后防线的绝对核心，虽然捷克队小组就被淘汰，但是他的表现却得到了人们的肯定。

　　孔帕尼就更不用说了，比利时绝对的主力，没有人可以取代他的位置。

　　马切纳虽然是替补，但是和俄罗斯的比赛也获得了替补出场的机会，并且在和希腊队的比赛当中担任主力。

　　莫德里奇在克罗地亚是绝对的核心，三场小组赛一律首发，并且还取得了进球。

　　穆图同样也是罗马尼亚的头号球星。

　　可是多纳多尼却偏偏对三冠王的成员视而不见，实在是一件怪事。

　　不过好在最终胜利女神还是眷顾了意大利的帅哥们，让他们得以小组出线，而0:2输给意大利队，欧洲杯出局之后的法国队，就只能黯然神伤的离开了。

　　就在输掉了比赛之后，法国中场铁闸马克莱莱立即宣布，他将从此退出国家队，此外，图拉姆也表达了退役的想法。

　　“这项赛事是我最后一次为法国队出战”，今年35岁的切尔西后腰这样对记者说，对意大利的比赛，是他第71次代表法国队出场，这个数字以后将停止更新。

　　在他最后一次为法国队的比赛中，他像大多数时间那样，打满了全场，拼尽了全力，可惜未能挽救法国队。

　　马克莱莱被视为世界上最好的防守型中场，他奔跑能力强，覆盖面积大，一对一防守凶悍但技术合理，而且控传能力强，中场抢断后可以发动进攻，堪称后腰位置的教科书。

　　但是年事已高的他，体能不可避免地下降，在国际赛场上承担后腰重任越来越吃力，因此无奈地选择了退出。

　　可惜，他代表法国队征战多年，却从来没有赢得一次重大赛事的冠军，这将成为他的终生遗憾。

　　在欧洲杯0:2负于意大利之后，面对记者的提问，马克莱莱说：“我没有为法国拿到一个奖杯，但是能够穿上蓝色球衣，代表法国出战，这就是我最大的荣誉。”

　　就在马克莱莱宣布退出之后不久，代表法国队参赛142场，身为现役为国效力场次最多国脚的图拉姆也表示，这将是他为法国队打的最后一场比赛。

　　图拉姆可谓法国队功勋球员，曾经代表法国队夺得1998年世界杯和2000年欧洲杯冠军，是法国队辉煌的见证，他的退出比马克莱莱更让人唏嘘，高卢军团的一个时代终结了。

　　其实，法国队此次失利之后，退出国家队的可能还不止这两人。早在开赛之前，亨利就表示了欧洲杯之后退出国家队的打算。

　　也许不久，亨利就会步马克莱莱、图拉姆的后尘，而后腰维埃拉和守门员库佩也被法国媒体定为退出国家队的人选。

　　众多老将的退役，归根结底还是对球队表现的失望，可以说已经到了心灰意冷的地步，以及和主教练的矛盾。

　　其实不仅仅是球员，包括法国媒体和球迷都大多认为，法国队在欧洲杯上毫无任何亮点的三场比赛表现，完全归结于多梅内克变幻无常的战术，队员因此也怨声载道，与意大利一役，主力后卫图拉姆赫然不在首发阵容之列，来自法国国家队的内部消息透露，是图拉姆赛前主动向多梅内克提出，对法国队表现极其失望的他，以思想不能完全集中比赛为由，主动退出了这场生死大战。

　　后防线顿失主力，导致阿比达尔在和意大利之战中仓促上场，比赛所发生的事实证明了多梅内克的这一致命昏招，要知道，阿比达尔从未以中后卫出场，在新位置上，而且面对的是劲敌意大利队，阿比达尔显得毫无信心，红牌就是在这种背景下不可避免地发生了。

　　不争的事实是，法国队并不是没有图拉姆替身，布姆松就是一名传统的中后卫，但多梅内克却熟视无睹，由此也付出了出局的惨重代价。

　　虽然多梅内克和法国足协的合同直到2010年才会结束，但可以肯定的是，凭借法国队在本届欧洲杯上耻辱性的收场，多梅内克下课走人的命运已经昭然如揭，而曾经在世界足坛上演了无数冠军辉煌的法国队，也会掀起更新换代的革命，马克莱莱、图拉姆，甚至亨利肯定会离开国家队，因为多梅内克的低级战术失误，高卢雄鸡黄金一代以如此结局告别国际足球，令人不胜唏嘘。

　　死亡之组的逃生争夺战落幕了，却也给了人们非常精彩的比赛，人们需要敬佩巴斯滕的职业精神，不仅仅是因为9分9粒进球，而是因为他找到一条复兴荷兰足球的路。

　　同时也要钦佩多纳多尼和意大利队的不屈不挠，尽管他们踢得不尽人意，尽管他们是靠着穆图的失误，罗马尼亚队的低迷才得以出线，不过请注意，历史上意大利队大多都是从比赛第二阶段才开始进入状态的。

　　这场被定义为生死战的比赛，可以说没有任何竞技参考价值，唯一能够定义的是法国队已经远离世界顶级水准，他们需要新的齐达内，新的理念。


第一百八十九章 D组

　　死亡之组的决战已经画上了句号，出线的荷兰和意大利队在等待着他们的对手。

　　在D组的前两轮小组赛过后，西班牙队两战全胜积六分提前出线，主教练卡拉贡内斯在赛前就表示在对阵最后一个小组赛对手，上届欧洲杯冠军得主希腊队时，将大批更换首发球员。

　　由于已经提前锁定小组第一的位置，同时为了备战和意大利的1/4淘汰赛，本场比赛西班牙队没有任何理由进行冒险的举动。

　　而且目前队中并非没有伤兵出现，普约尔的右脚和大卫·席尔瓦的脚趾都已经负伤，哈维和卡佐拉也受了不同程度的碰撞伤。另外，此前比赛中有黄牌在身的球员也都不会出场。老谋深算的卡拉贡内斯自然知道以上这些。

　　“我会对本场比赛的先发名单做出调整，争取让每一名球员都能够获得在欧洲杯上展示自己才华的机会。”

　　本届欧洲杯赛，西班牙队可谓阵容鼎盛，像阿隆索、法布雷加斯这样的球员也只能作为“B队”出场，所以即使是二队，希腊队若想全身而退也不太可能。

　　提前出线让卡拉贡内斯可以尽情轮换，前两战全都替补出场的哈维·阿隆索终于首发登场，利物浦后腰并不把这场比赛当成友谊赛：“对于我们这些不经常上场的球员来说，这是场非常重要的比赛。”

　　担任后腰的阿隆索没有食言，虽然看似貌不惊人，但在西班牙的逆转过程中，阿隆索起到了极为关键的作用。

　　凭借着攻防两端的出色表现，阿隆索在赛后被欧足联官方评选为本场最佳球员，利物浦后腰在赛后也向意大利发出了胜利宣言：“虽然意大利开局阶段有些挣扎，但他们仍是世界冠军，他们的水平和档次毋庸置疑，不过我们非常有自信，我们做好了一切准备。”

　　西班牙队三战全盛，昂首出线，而卫冕冠军只能带着三战全负的成绩回家了，四年前，希腊人曾让世界为之跌破眼镜，四年后的今天，卫冕冠军的表现则又一次让人瞠目结舌。

　　前两轮战罢，雷哈格尔的球队连续告负且未进以球，而此役面对西班牙的替补阵容，若非查里斯特亚斯打入一球，卫冕冠军将在欧洲杯历史的耻辱柱上盯得更死。

　　纵观希腊队三场比赛中的表现，相比四年前，人员老化严重的爱琴海之师可谓心有余而力不足。

　　首战面对瑞典，希腊队各项技术统计均不输北欧海盗，可整体上的强势却被个体上弱势所拖累。

　　伊布拉希莫维奇的灵光一现，与塞塔里迪斯的一次解围失误，让希腊人只能徒叹时运不济。

　　次役面对俄罗斯，雷哈格尔所强调的侵略性足球，球员们所完成的着实不赖，在绝对得分机会上面，希腊人甚至还略微占优。

　　然而，功勋门将尼科波利迪斯那次致命的出击失误则让球队再度告负，在输掉比赛的同时，希腊队的欧洲杯之旅也已提前结束。

　　本场面对西班牙，球队上下唯一目标便是取得进球和积分，查里斯特亚斯的进球的确曾让希腊人看到一丝拿分的希望。

　　但与首战一样，西班牙球员在个人素质上的优势，让希腊队只能眼睁睁的看着对手完成逆转。

　　当西班牙小将德拉雷德起脚攻门的那一瞬间，当古伊萨反越位实现逆转的那一刻，无论是巴西纳斯，又或德拉斯，从他们的背影中已无法看到“昨天”。

　　本场失利之后，希腊三战全败，仅进一球的战绩，已经创造了欧洲杯决赛圈历史上卫冕冠军的最差战绩。

　　客观说来，这支希腊队能在预赛中以小组第一身份杀回正赛，本就是个不大不小的奇迹，这支球队四年来，在人员方面未有太大变更，而战术也没有什么革新，相信最为乐观的希腊球迷，开赛之前也不会对球队卫冕抱有太大希望。

　　希腊队虽已出局，并且创造最差战绩，但球迷并不用惊讶，纵观以往12届欧洲杯的历史，还没有哪支球队可以实现卫冕，这也成为了欧洲杯的魔咒之一。

　　在近四届欧洲杯中，除了上届的法国之外，三支卫冕冠军在正赛阶段的小组赛均未出线。1996年的丹麦小组赛1胜1平1负积4分打道回府，2000年后的德国队更是以3战仅积1分的耻辱性表现砸了日耳曼战车的金字招牌。

　　但希腊和上述几支球队还远不是史上最差卫冕冠军，在1988年的德国所举办的欧洲杯上，卫冕冠军法国队竟连正赛资格都未取得，高卢雄鸡由此成为欧洲杯历史上唯一一支没能杀出预选赛的卫冕冠军。

　　相比当年这支法国队，今天的希腊队所取得的“成就”，不应让他们承受更多指责，毕竟四年前的那次夺冠，其成色本就不算太高。

　　希腊队回家了，与此同时进行的另外一场不需要看比人脸色的生死战，也同时开打。

　　神奇教练希丁克在三届世界杯上率领不同的球队都取得小组出线资格，此番带领赛前被认为可能成为大黑马的俄罗斯会不会延续这条定律。

　　在希丁克看来瑞典队是很有实力的球队，很多球员都在欧洲顶级联赛效力，而且作为本届欧洲杯年龄最大的球队，球队的人员彼此间配合时间长，有很好的默契。

　　但是这绝不意味着俄罗斯队会束手就擒，瑞典队可以保平，但是俄罗斯必须要取胜，要把这场比赛看成一场淘汰赛来打，赢球或者回家，没有别的选择。

　　在上轮比赛击败卫冕冠军希腊队后，希丁克的球队已经基本走出来首战大比分输给西班牙的阴影，球队现在士气高昂。

　　赛前的新闻发布会上，希丁克就反复强调一定要盯死对方的头号球星伊布拉希莫维奇，将安排专人对其寸步不离，并强调不会犯西班牙在防守伊布拉希莫维奇时的错误，给瑞典神塔那么大的发挥空间。

　　对小组出现，希丁克显得非常有信心，早在俄罗斯力压英格兰晋级，将后者淘汰出预选赛时，希丁克就曾经放出豪言：“明年决赛阶段的比赛，我们还会让世界惊讶！”

　　当然，希丁克绝对有底气去说这样的话，10多年来，他一次又一次证明自己的神奇魔法。

　　10多年来，希丁克不管统率哪支球队，必能在大赛上小组出线，这几乎已经成为一道铁律。

　　而2008年，他再次挑战了一个全新的目标，率领俄罗斯队，自从苏联解体以来，俄罗斯队还从来没有在欧洲杯上打进过八强，而且，俄罗斯参加1994年世界杯和2002年世界杯，都是小组赛结束就打道回府，堪称大赛的“丧门星”，不过这一次，希丁克坚信他能够成功。

　　其实，俄罗斯在本届欧洲杯上一开始的表现相当糟糕，在1:4输给西班牙的比赛后，很多人预测，俄罗斯队的实力被人们高估了，希丁克也不过就是如此。

　　但如今来看，俄罗斯首战的低迷表现，酷似是希丁克玩的“田忌赛马”的把戏，由于中场核心阿尔沙文的停赛，希丁克选择了在西班牙面前雪藏实力，全力以赴打后两战的策略，如今来看，这种策略既合理，又成功。

　　在这场比赛中，希丁克完胜了瑞典主帅拉格贝克，俄罗斯队全面占据了压倒性优势，这不仅仅只是球员的胜利，更是主帅战术上的成功。

　　2:0！

　　这一场完胜，证明希丁克能够创造出如此多的神话，绝不是浪得虚名，道理摆在那里，一次两次，还可以说是偶然是运气，当同一件事已经持续了三次四次，这就不能再单单用运气二字来解释了。

　　希丁克本场比赛的神奇，最关键的一点，就是他对帕夫柳琴科的使用，高大的中锋往往都会被球迷们称呼为“禁区霸王”，但如果这个空霸还像一只“禁区狐狸”的话，那他一定就是一个难得的出色前锋了，毫无疑问，帕夫柳琴科这场比赛所扮演的，就是一位这样的前锋。

　　在对瑞典的比赛中，俄罗斯几乎完全控制了比赛的进程，而将优势转换成胜利的，就是帕夫柳琴科，这位总能稳定发挥出自己实力的大个子狐狸了。

　　瑞典队和俄罗斯队的比赛，直接关系到双方谁能拿到本届欧洲杯八强的最后一张门票，瑞典队在比赛中不可能不拼命，但俄罗斯队却在进攻上显得相当轻松自如。

　　比赛仅仅进行到第二十四分钟，帕夫柳琴科就在禁区内，接到队友的传球，第一时间侧身射门得手，将俄罗斯队凌厉的攻势转换成胜利。

　　从这个进球的跑动线路上来看，身材高大的帕夫柳琴科并没有让自己成为炮台式的人物，先是向禁区内后点小小做一个冲刺，然后立刻回跑向点球点附近，一个简单的跑位，就将盯人防守的瑞典后卫摆脱，为自己创造了一个无人盯防单挑门将的机会。

　　这个进球中帕夫柳琴科的表现，其实仅是他全场灵活跑位的一个缩影，从整场比赛中来看，帕夫柳琴科几乎从来没有一次在禁区内被对手形成对位贴身，从这一点上来看，帕夫柳琴科绝对是一个禁区狐狸式的人物，一个在场上极为聪明的前锋。

　　赛后，俄罗斯媒体也将帕夫柳琴科看成球队的英雄，“俄罗斯的民族英雄”，“20年来，俄罗斯人再次出现在欧洲杯淘汰赛中的指引者”，赞美之词数不胜数。但在他们，帕夫柳琴科的表现是他们习以为常的事情，对帕夫柳琴科精彩跑位的描写，媒体众口一词的只是用了一句“像以往一样聪明、出色。”

　　帕夫柳琴科的聪明还不仅表现在为自己制造射门机会上，作为球队的中锋、进攻的支点，帕夫柳琴科的表现，完全可以拿意大利中锋托尼做个对比。

　　意大利人在对法国队中完全成为球队的一门重炮，队友的传球大多集中向他的头顶、脚下输送，但托尼的表现似乎有些让人失望。

　　帕夫柳琴科在本场比赛中则更像一支球队整体进攻中的一个棋子，在寻找射门机会的同时，帕夫柳琴科还在努力的来回拉扯，为队友创造射门得分的机会。

　　可以说，俄罗斯队进攻能表现出如此威力，帕夫柳琴科作为中锋的灵活跑位是最主要的原因，用“一子活，满盘皆动”来形容帕夫柳琴科的作用，绝对不为过。

　　帕夫柳琴科为俄罗斯叩开了胜利之门，而为这支俄罗斯队注入了灵魂的则另有其人，这个人就是莫斯托沃伊之后，俄罗斯足球的新沙皇阿尔沙文。

　　因为被禁赛，阿尔沙文没能参加前两场小组赛，对瑞典的比赛，阿尔沙文将自己全面的能力发挥的淋漓尽致。

　　对于俄罗斯人来说，必须胜利才能从小组中出线，在帕夫柳琴科进球之前，瑞典队还没有什么象样的攻势，但当俄罗斯一球领先之后，瑞典队也渐渐加强了攻势。

　　但阿尔沙文在下半场的进球则让瑞典人彻底失去了扳平的希望，他的进球，也彻底奠定了俄罗斯队历史上第一次打进欧洲杯8强淘汰赛的基础。

　　阿尔沙文在这个进球中扮演的绝对不仅是进球者这么简单，从中场靠后断球时开始，俄罗斯队仅用了三脚传球，一脚射门就完成了这个进球，阿尔沙文在这个进球中不仅是球队的进球者，还是进球的策划者。

　　凭借着帕夫柳琴科和阿尔沙文的进球，俄罗斯队昂首晋级，接下来希丁克要面对的可是他的祖国荷兰了。

　　俄罗斯晋级了，瑞典队被淘汰了，这也标志着伊布拉希莫维奇的第二次欧洲杯之旅也宣告结束。

　　赛后，《米兰体育报》用“伊布拉被淘汰出局”，注意不是“瑞典队被淘汰出局”，进行了论述：一支糟糕的瑞典队，和一个出色的伊布拉西莫维奇一起告别了大赛。

　　确实，伊布拉希莫维奇本届杯赛打的很不错，可是，他终归只有两条腿，他在本届大赛上的表现，足以甩脱他头上那鼎“浪费机会型射手”的帽子。

　　三场比赛下来，伊布拉希莫维奇却打进了两个进球，一记是禁区外的远射，另一个是禁区内潇洒的过人射门。这样的效率，足以证明伊布拉希莫维奇的才华出众。可是，遗憾的是，伊布拉希莫维奇得到的机会太少，而且，他根本就无法得到身边队友的支持。

　　出局之后，伊布拉希莫维奇也显得非常愤怒，一向口不择言的他，在比赛结束之后，炮轰了所有，他认为应该负责人的人：“我不明白为什么最后被淘汰的会是我们，我在比赛当中拼尽了权利，可是有的人却只是在球场上混了九十分钟，但是这样的人却可以连续得到首发出场的机会，而一些原本有才华的球员，却只能在替补席上坐着，有些人必须为此负责。”

　　谁都知道伊布拉希莫维奇指的是谁，他一直都对永贝里把持着球队主力位置感到不满，之前也曾抱怨过，这一次，不过是总爆发罢了。

　　可是不管怎么样，比赛已经结束了，伊布拉希莫维奇也只能无奈的接受这个结果。

　　欧洲杯小组赛硝烟散尽，紧接着要开始的就是淘汰赛了。

　　比利时对阵德国，这算是一场相同风格足球之间的较量，只不过比利时现在迎回了迪甘，这场比赛的结果将会如何，现在也充满了变数。

　　没有人可以忽视迪甘的威力，即使是高傲的日耳曼人，在得知淘汰赛自己的球队将会面对比利时的时候，德国队的主帅勒夫也不禁有些失望：“比利时是个很难对付的对手，如果再加上一个迪甘的话，他们就具备了向世界上任何一支球队发起挑战的能力，这场比赛，我们确实需要好好准备了！”

　　德国人确实要小心谨慎，如果他们还继续延续此前小组赛的状态，那羸弱的后防线，根本不可能抵挡得住迪甘的疯狂冲击。

　　不过德国人坚硬的神经，也是不可忽视的一个要素，谁也不知道，他们会不会在淘汰赛里，突然迸发小宇宙，来一场团队足球干掉比利时。

　　土耳其和克罗地亚的较量，人们一直看好克罗地亚，认为克罗地亚将会一黑到底，重现他们98年的神奇。

　　荷兰对阵俄罗斯，这将是一场荷兰队和伪荷兰队之间的较量，而且还真的分不出谁是真，谁是假，巴斯滕给荷兰注入了意大利足球的实用性，而希丁克则把荷兰足球全攻全守的精髓带给了俄罗斯。

　　最后就是意大利和西班牙了，在以往的大赛当中意大利从来都没输给过西班牙，但是西班牙的足球人从来都瞧不起意大利人的足球风格，两者之间的较量，谁将获得最后的胜利，是西班牙锋利的长矛，还是意大利人坚实的盾牌，这就要交给比赛去检验了。


第一百九十章 老了就是老了

　　比利时队的训练场上，此刻队内的气氛和之前那些天已经变得大不相同了，不单单是因为小组出线，更重要的是，迪甘终于回来了。

　　结束三场停赛之后，迪甘终于可以代表比利时队登场比赛了，队友们从训练的时候，就可以感觉到，这会儿的迪甘就好像一头出笼的猛虎一样，连续三场都只能作壁上观，迪甘已经憋得快要爆发了。

　　“费莱尼！跑不动了吗？别让我看见你停下来！跑！跑起来！”

　　费莱尼一脸的苦相，从训练开始到现在都半个多小时了，迪甘的嘴就没停过，眼睛一直都在盯着他看，只要他稍稍有所懈怠，立刻就会被迪甘大声呵斥。

　　费莱尼也是个火爆脾气，他不是不想反驳，而是根本就不敢，在比利时队内，如果是安蒂埃尼斯是国王的话，那么迪甘就是国王之上的皇帝。

　　在比利时队，迪甘的话就是命令，没有人可以反驳，哪怕是队内的那些老将。

　　“我觉得应该阻止罗德，要是这样的话，明天的比赛，我都不敢保证我们能有足够的球员上场了！”助理教练弗朗索瓦一脸的担心。

　　原本今天计划是准备进行一下恢复性训练，毕竟刚刚结束三场小组赛，球员们都还需要休息，而且身体机能也需要调整一下，可是迪甘却有不同的意见，结果最终还是迪甘赢了，恢复性训练，变成了分组对抗练习。

　　“不用担心，老伙计！罗德心里有数，那个家伙可是精明的很。”安蒂埃尼斯一点儿都不担心，对迪甘，他是百分之百信任的。

　　弗朗索瓦无奈的一笑，道：“好吧！既然你都这么说，我还有什么好说的！”

　　说完，弗朗索瓦突然又变得心事重重，犹豫了一下，才小声道：“老朋友，我记得你和足协的合同只到欧洲杯结束，难道他们还没有找你商量续约的事情吗？”

　　听弗朗索瓦问起这件事，安蒂埃尼斯脸上的笑容也不见了，原本说好的只要小组出线，就会拿到续约合同，可是直到现在也不见比利时足协有任何动作。

　　而且还有小道消息说，比利时足协似乎打算请一个所谓的名帅，来带领比利时队继续前进。

　　对此，安蒂埃尼斯能有什么办法：“或许足协有别的想法吧！”

　　弗朗索瓦闻言，顿时一阵心烦意乱，没好气的说：“别的想法，那帮混蛋官僚，他们根本就不懂足球！”

　　安蒂埃尼斯苦笑：“老伙计！如果真的离开比利时国家队，你打算去什么地方？”

　　弗朗索瓦道：“还能有什么想法，当然是继续跟着你混，如果我们能在欧洲杯上走的更远，难道还怕找不到工作吗？”

　　安蒂埃尼斯闻言，也不禁感到欣慰，和弗朗索瓦合作了这么多年，他都已经习惯了身边有这么个助手，朋友：“其实，弗朗索瓦，以你的能力和资历，其实已经可以单独执教一支球队了！”

　　弗朗索瓦翻了个白眼，道：“我可不想到新闻发布会上去面对那些官僚，还是跟着你轻松一些，老朋友，你该不会是想要撇下我，找另外的人给你做助手吧！？”

　　弗朗索瓦那幽怨的眼神，让安蒂埃尼斯也是哭笑不得：“当然不是，只是如果换一支球队的话，只怕就遇不到罗德这么出色的球员了！”

　　训练场上的迪甘并不知道，场边有两个人正在为他们的前途命运担心，他现在满脑子想着的都是怎么样干掉挡在他前进路上的德国战车。

　　上午训练结束之后，迪甘刚走出训练场，准备跟随全队返回酒店，就被记者给围住了，在结束停赛之后，迪甘重新又成为了比利时最闪耀的明星球员。

　　记者们询问的焦点，当然就是比利时的备战情况，以及他们下一场需要面对的对手德国队。

　　“现在队内的气氛非常好，经过了艰苦的小组赛，现在我们已经走到了淘汰赛，将要面临全新的挑战，我要感谢我的队友，正是因为他们的出色发挥，让我有了可以在欧洲杯上登场的机会。”

　　小组赛结束之后，比利时所在小组的最终排名确实让人大跌眼镜，比利时首战1:2输给了土耳其，次战2:1战胜了捷克，最后一场又3:0战胜了东道主瑞士队，三战两胜一负，积六分，三个净胜球，位列小组第一。

　　土耳其队首战2:1逆转了比利时，次战3:1逆转了瑞士，最后一场比赛虽然1:2不敌捷克，但是三战两胜一负积六分，拿到了两个净胜球。

　　捷克队首战1:0战胜了东道主瑞士，次战1:2不敌比利时，小组最后一场虽然2:1战胜了土耳其，同样是三战两胜一负，却只有一个净胜球，最终被淘汰出局。

　　“小组赛非常艰苦，但是我有信心可以在接下来的比赛当中，让比赛变得轻松起来，德国队曾经很强大，但是现在他们的状态，只能证明他们已经老了，真的老了！我们有信心可以战胜他们！”

　　这已经不是迪甘第一次说德国足球老了，当初还在AC米兰效力的时候，迪甘就曾在与拜仁慕尼黑的欧冠比赛之前，说过同样的话，当时还引得德国足球皇帝贝肯鲍尔，以及名宿鲁梅尼格的抗议。

　　如今两年多的时间过去了，在迪甘的眼里，德国足球依然是老迈不堪的代名词，没有任何变化。

　　而且从迪甘的言语当中不难感觉到，迪甘的强大自信心，人们不会觉得迪甘狂妄自大，因为谁都很清楚，拥有迪甘的比利时，和缺少了迪甘的比利时完全就是两支不同的球队，如果说之前小组赛当中的比利时队，只能被成为欧洲二流的话，那么迪甘回归之后，欧洲红魔将重新跻身于世界一流强队的行列，这就是球星和旗帜的作用。

　　从比利时其他球员的身上，记者们也不敢感觉到自信心的变化，带给他们这种自信的并不是小组出线，而是迪甘回来了。

　　迪甘认为德国足球老迈，德国人自然是要反驳的，球队的队长巴拉克就表示：“我们会让那个狂妄自大的家伙知道，德国足球的厉害，到时候，他就会发现自己的想法有多么的愚蠢！”

　　刚刚结束的这个赛季，巴拉克效力的切尔西在欧冠半决赛当中被迪甘领军的佛罗伦萨淘汰，当时两队的第二回合较量结束之后，巴拉克就曾表示过对结果非常不服气，现在他有了一个复仇的机会。

　　“接下来的这场比赛，那个巴西人别想在我们的身上拿到一分，我们会把他欧洲杯的首秀，变成一场灾难！”

　　德国队的后防中坚默特萨克也表示：“和比利时的比赛，我们根本就不担心，他们绝对不会是我们的对手，迪甘很自信，这很好，这会让比赛变得更有趣，但是比赛的结果是不会改变的，我们的目标是最终的冠军，一个小小的比利时不会成为我们的障碍！”

　　德国队目前的最佳射手，已经打进了三球的波多尔斯基则直接向迪甘发出了挑战：“我会让所有人都看到究竟谁才是这场比赛的主宰，迪甘如果想要在我们的面前取得胜利，那是痴心妄想！”

　　好吧！

　　迪甘的一句话，成功勾起了德国人的怒火，让这场比赛也变得越来越有趣了。

　　迪甘很自信，但是外界的普遍看法却一致看好德国战车将迈进半决赛，他们给出的理由也很充分，首先德国人在大赛当中一向有慢热的习惯，而且他们坚韧的神经，足以让他们面对任何挑战，其次就是比利时队内年轻球员太多，而且先发十一人中，年轻球员占据了大半，经验的缺失，将成为无法弥补的劣势，就算是迪甘也是如此，到目前位置他还没在欧洲杯的赛场上有过亮相的经历，同样经验为零。

　　对于外界的一致唱衰，迪甘则在第一时间就给出了回应：“足球比赛不是数学题，也不是一加一等于二那么简单，如果只是需要计算就能分析出最终结果的话，这场比赛根本就没必要踢了，直接把德劳内杯送到德国人的手上就行了，比赛的结果会在九十分钟之后出现，到时候，你们这些人绝对会大吃一惊！”

　　迪甘的自信看上去是毫无道理的，但是人们却不敢反驳，事实证明，每一次人们看低了迪甘，到头来都只能自己打自己的脸。

　　既然迪甘都这么说了，那么就等待最后的结果好了。

　　不过人们更加期待看到迪甘倒霉的模样，因为他已经得意的够多了，赛季三冠王，如果真的被他捧起了德劳内杯的话，恐怕就真的没有任何人能够阻止他加冕球王的桂冠了。

　　比利时和德国的大战，人们还需要耐心的等待一段时间，1/4决赛率先开始的一场战斗已经燃起了战火，作为本届欧洲杯上最大的两匹黑马，将面对面的展开一场较量，克罗地亚，土耳其，谁能一黑到底，很快就要见一个分晓了。


第一百九十一章 一黑到底

　　第一场1/4决赛，克罗地亚对战土耳其，赛前，几乎所有人都看好克罗地亚能够晋级，先不说小组赛的战绩，单单是人员的整齐程度，格子军团就远胜星月铁骑。

　　本场比赛，土耳其之前的主力门将德米雷尔禁赛，二号门将沃尔坎受伤，只剩下了一个老门将鲁斯图，结果正是凭借着鲁斯图的出色发挥，土耳其队在常规时间内和克罗地亚战平，最后凭借着点球决胜，淘汰了克罗地亚。

　　克罗地亚本场比赛发挥的其实非常出色，特别是迪甘在佛罗伦萨的小兄弟莫德里奇，几乎克罗地亚所有有威胁的进攻，都是由莫德里奇发起的。

　　特别是加时赛的时候，最后一分钟，莫德里奇发动了一次致命进攻，一脚直塞球传给了克拉什尼奇，几乎把克罗地亚历史上的第一个欧洲杯四强塞到了衣兜里。然而，点球大战中第一个出场的莫德里奇，却意外的将点球打偏，从英雄跌落了凡间。

　　不过赛后，克罗地亚的主帅比利奇对于爱徒却没有任何责备，依然是赞赏有加：“卢卡是一名非常出色的球员，我一直都非常坚信这一点，他是克鲁伊夫和佐拉的混合体，不仅如此，莫德里奇还是一名可以在球场上不停奔跑的球员，克罗地亚从来没有过这样的中场。”

　　能够被与克鲁伊夫或佐拉中的任何一个相提并论，对于一名年轻球员来说都已经是至高无上的荣誉，而莫德里奇竟能同时拥有这两名球员的素质，实在令人惊叹。

　　比利奇给莫德里奇这样的称赞，或许还是出于对同胞后辈的提携，不过《米兰体育报》同样给了莫德里奇惊人的描述，甚至更甚于比利奇。

　　“克鲁伊夫的全面，佐拉的想像力，皮尔洛的组织和大局观，德科的无限动力，加图索的斗士精神。”

　　虽然最后在点球大战输掉了整场比赛，止步欧洲杯八强，但是却不能掩盖克罗地亚人的表现，核心莫德里奇更是贡献了上乘的发挥，与土耳其一役，可以说莫德里奇英雄到罪人的转变就在一瞬间。

　　第一个站到点球点的莫德里奇选择了和小组第一战，打进奥地利点球同样的方向，但这次球偏门而出，随后虽然斯尔纳打进第二粒点球，无奈拉基蒂奇和佩特里奇追随了莫德里奇的噩运，罚丢点球，克罗地亚人只能目送土耳其人完成逆转。

　　走下赛场的莫德里奇显得很是失落，在接受记者问题之前眼中还噙满了泪水：“当对手扳平比分的时候我们已经跌入谷底，站到点球点的瞬间我脑海中一片空白，我不知道我为什么会选择那个角度，也不知道怎么罚出的点球，甚至当输掉比赛之后，我才从僵硬中苏醒，之前做的一切都想不起来，这就是我对这场比赛的感受，似乎前117分钟都已经忘记，只记得最后两分钟发生的事情。”

　　克罗地亚队中其他队员几乎和莫德里奇感受相同，在浑浑噩噩中站上点球点，而等待他们的也只有失利。

　　用主帅比利奇在赛后新闻发布会上的一句话概括：“120分钟之后，我已经看出队员们将面对失败了！”

　　不过，莫德里奇整个欧洲杯的表现可圈可点，小组赛出赛的两战全是全场最佳，这场比赛也策划了几乎球队半数以上的进攻和妙传，而距离“绝杀”和“四强”只差最后的一个十二码。

　　遗憾地倒在点球大战让许多克罗地亚人流下了伤心的眼泪，对于这支才华横溢的球队来说淘汰是多么的残酷。

　　一场失利不能掩盖克罗地亚整体实力的进步，在98年获得世界季军之后，克罗地亚终于在蛰伏了10年之后，重新回到世界一流球队的行列中。

　　队内被称为新“三个火枪手”的奥利奇，摩德里奇，斯尔纳与当年普罗辛内斯基，博班、苏克有异曲同工之妙，未来的克罗地亚依然有无限的可能。

　　土耳其人赢了，他们和克罗地亚上一次相遇还是在96欧洲杯上，当时星月军团以0:1告负，鲁斯图是如今土耳其国家队中唯一一名参加过那场比赛的人。

　　冥冥中自有天意，德米雷尔禁赛和沃尔坎手上给了鲁斯图本届大赛首演的机会，12年后，土耳其1号来了一场极富戏剧性的“老王子复仇记”。

　　2002世界杯是鲁斯图的巅峰，土耳其门神以酷似电影《勇敢的心》中威廉·华莱士的斗士形象征服了全世界球迷，率领土耳其获得季军的他，最终也入选了FIFA的全明星阵容。

　　03/04赛季的巴萨之行是鲁斯图职业生涯的转折点，如日中天的他，因伤病和非欧名额的限制遭到冷遇，04年夏天他不得不回国加盟费内巴赫。

　　西甲经历让鲁斯图元气大伤，在未能帮助土耳其获得06世界杯决赛圈资格后，鲁斯图渐渐失去了绝对主力的位置。预选赛阶段德米雷尔和沃尔坎轮换出场，虽然来到了欧洲杯，但是鲁斯图也只是成了铁板凳。

　　然而德米雷尔禁赛，沃尔坎红牌成就了鲁斯图，土耳其1号继续刷新着国家队出场纪录。

　　自从96欧洲杯以来，这还是鲁斯图第一次以替补门将身份征战大赛，他显然早就做好了来之能战的准备。

　　土耳其能撑到加时，鲁斯图功不可没，50分钟格克汗头球回顶失误，快速出击的鲁斯图抢在奥利奇头球顶空门前，用拳头触到了皮球，四分钟后他又扑出了克拉尼察禁区内的低射。82分钟斯尔纳任意球转向鲁斯图把守的远角，土耳其人在已经错误移动重心的情况下，仍然反身鱼跃单掌将球托出底线。89分钟鲁斯图扑出了奥利奇小禁区内的铲射，两分钟后他又把斯尔纳的直接任意球压在身下。

　　随后的点球大战的压力令人窒息，但是对经历了无数大场面的鲁斯图来说，又算得了什么，在莫德里奇和拉基蒂奇主罚点球时，鲁斯图都判断对了球路，在他施加的强大压力下，克罗地亚两名小将都将点球打偏。

　　佩特里奇显然也不是鲁斯图的对手，土耳其人用一记完美的侧扑挡出了克罗地亚第四粒点球。在他腾空而起的那一瞬间，谁也看不出这已是个35岁的老将。

　　四强，土耳其创造历史，获胜后鲁斯图还想和主裁罗塞蒂握手致意，但几秒钟后，他就被队友们像英雄般团团围住。

　　土耳其的下一个对手将是德国和比利时的胜者，德米雷尔尽管将结束停赛，但是凭借着这一场比赛的出色表现，鲁斯图将肯定继续首发出战。

　　2002年韩日世界杯时，土耳其被巴西挡在了决赛大门外，鲁斯图错过了登上世界之巅的机会，如今他和他的土耳其队又到了决赛的门口，只要跨过半决赛，这位老门将就将有机会向着德劳内杯发出挑战，对于这位即将在欧洲杯后退出国家队的老将而言，奇迹的代名词只有冠军！

　　土耳其人并不缺乏勇气，但是同样，他们也面临着困境，在1/4决赛对阵克罗地亚时，因为伤病和禁赛，土耳其队就只剩17名队员可用。在打完和克罗地亚的比赛之后，晋级的土耳其队又多出几个倒霉蛋。半决赛，土耳其队将面临更困难的缺人困境。

　　在本场比赛开场之前，土耳其就已经是伤兵满营，后卫塞廷的膝盖几乎报废，全身上下都是伤，后面的比赛想出场已经很困难。埃姆雷的肌肉撕裂，也已经没什么能指望的了。梅廷的腹股沟出现问题，谁都知道这不是短时间能恢复的伤病。还有小组赛中被抬下场的甘克尔，再加上红行牌停赛的球员，土耳其队1/4决赛之前就已经只有一名门将和16名其他位置上的球员了。

　　这还不是最糟糕的事情，对克罗地亚队的1/4决赛中，土耳其队首发出场的球员中，有8名是带着一张黄牌出场的。

　　其实，特里姆已经没有选择，考虑更远的半决赛显然并不现实，先迈过克罗地亚似乎更为实际一些。

　　结果在比赛中，通恰伊、图兰和阿西克又相继吃到黄牌，注定无缘下场的半决赛。比赛最后时刻，尼哈特也因伤被换下场。再加上三人累积黄牌停赛，土耳其队中身体尚能支撑成为半决赛首发球员的，现在可以确定的人员不超过15个。

　　或许特里姆回酒店后的第一件事就是向真主祈祷，让他的伤员们快点恢复吧。对克罗地亚的比赛，特里姆仍然能够坚持排出自己习惯的战术打法。

　　现在的情况，恐怕土耳其人想再现神奇，从上场球员的战术安排上也是难以为继了。

　　或许土耳其不可能成为本届杯赛的最后胜利者，但至少突厥铁骑在本届杯赛中留给人们的记忆已经足够媲美冠军。

　　四次逆境绝处逢生，与其说是真主在帮助土耳其人，倒不如说是自助者得天助，顽强的土耳其人在人员极度不整的情况下，已经是很完美的完成了四强的任务。当半决赛，不管是面对德国，还是面对比利时的时候，出场的土耳其人无论如何都足以配的上球迷们的掌声。

　　自从小组赛首轮逆转比利时之后，土耳其就面临场场都是生死战的局面，球员们的体力和精力损耗巨大。

　　血性十足的土耳其球员有时过于彪悍，控制不住情绪的他们往往会遭受红黄牌停赛的困扰。

　　用人倦兵疲来形容现在这支土耳其绝不为过，星月军团三条线都遭受到了严重伤停。鲁斯图足以取代德米雷尔的主力门将地位，但阿什克、塞廷和甘克尔的缺阵却使得球队防线捉襟见肘。

　　埃姆雷的受伤使得土耳其后腰位置出现了一个大窟窿，他的替补梅廷也因腹股沟伤势缺阵，为了让球队正常运转，特里姆不得不把右后卫阿尔滕托普和前腰通恰伊都拉到后腰位置上。好在本场因两张黄牌被禁赛的后腰奥雷里奥将在对阵德国时复出，他和托帕尔将组成后腰组合，阿尔滕托普则回到更为熟悉的右后卫位置上。

　　中后场好歹能凑出批人马，但在攻击线上，特里姆已经到了山穷水尽的地步。尼哈特的受伤使得塞米赫成为锋线上唯一可用之人，土超最佳射手甚至连一个替补都没有。通恰伊的突破和图兰的抢点是土耳其的重要攻击手段，但下场两人将被双双停赛，“拉郎配”现在已经成了特里姆的主业，或许“补锅匠”的美称也许很快就会被特里姆从拉涅利手中抢走。

　　无论半决赛的对手是谁，从目前土耳其的人员搭配和伤停情况来看，土耳其显然无法和强大的德国，以及拥有迪甘的比利时相提并论，但若比起士气，连续四场创造奇迹的星月军团绝不逊于任何人。

　　阿尔滕托普的话最能代表土耳其球员的心声：“我的心情很难形容，如果我们能够一直这么自信的走下去，那么什么事情都可能发生。”

　　既然丹麦童话和希腊神话都能上演，土耳其人当然有资格继续梦想下去，让真主的神迹降临在欧洲杯的赛场上，在创造历史的轨道上，他们只剩下了两场战役需要征服。

　　土耳其和克罗地亚的大战结束之后，转天就到了比利时出场的时候了，迪甘将迎来他在欧洲杯赛场上的首秀。

　　“我现在已经迫不及待的想要上场了，我不在乎对手是谁，在我看来，任何对手都只有唯一的一个区别，已经战胜的，还有准备要战胜的，人们都在谈论德国队，认为他们会在小组突围之后，重新找回状态，并且一路走下去，但是，我要做的就是告诉所有人，即使德国人在这场比赛当中发挥出百分之一百的战斗力，但是在欧洲红魔的面前，他们唯一能够接受的只有失败的命运！”


第一百九十二章 欧洲杯首秀

　　土耳其队点球淘汰了克罗地亚，已经率先晋级了欧洲杯的半决赛，那么谁将成为星月军团在半决赛的对手呢？

　　是小组赛曾经战胜过的比利时，还是三届欧洲杯得主德国队？

　　还有一天多的时间，勒夫就将率领的德国队迎来比利时的挑战，赛前，勒夫在接受采访时，勒夫并不像外界那样自信，他认为双方获胜的机会将各是50%，而他也期待两支球队能够打出一场漂亮的对攻战。

　　对于小组赛的表现，勒夫并不是十分满意，他表示：“我们在小组赛踢得并不好，尤其是最后两场比赛，我们没能展现出自己的真实实力。”

　　德国队在首战2:0轻取波兰之后，先是1:2不敌克罗地亚，随后又艰难的1:0击败公认的本届欧洲杯最弱的奥地利，才得以惊险晋级欧洲杯八强。

　　“和克罗地亚的比赛我们踢得非常糟糕，因此在接下来与奥地利的生死战中，我们的身上也肩负着巨大的压力。在维也纳进行的这场比赛，一度让我们陷入困境，但好在最后我们还是取得一场宝贵的胜利，可以说这样的结果对我们而言是幸运的。”

　　接下来，德国队将迎来与比利时的1/4决赛，勒夫也深知面对迪甘领衔的球队，他们的任务并不轻松。

　　“我看过很多迪甘的比赛，德国世界杯的时候，比利时的比赛，我这两天也一直在研究，他们习惯在比赛中更多的压上，我相信接下来这场比赛，他们也一定会这么敢，这对我们来说并不轻松，比利时会给我们带来比克罗地亚和奥地利都要更多的攻势。对于最终的结果，我现在没办法预测，我只能期待两支球队都能打出漂亮的攻势足球，而我们认为双方最终的机会将是50%对50%。”

　　另外，勒夫也对比利时在小组赛的表现大加赞赏：“相信看过比利时这三场比赛的人都能感觉到，比利时不仅仅拥有迪甘这样的优秀球星，他们还有其他出色的球员，例如费莱尼，登贝莱都是非常重要的球员，但我们相信自己的实力，我们有能力闯入半决赛。”

　　作为2006年的世界杯季军，德国队在本届欧洲比赛前被普遍认为是夺冠的最大热门之一，然而在三场小组赛过后，德国人的表现，似乎配不上人们对他们寄予的希望，他们最终排在克罗地亚队之后，仅仅以小组第二的身份进入淘汰赛。

　　作为德国队历史上的著名前锋，比埃尔霍夫曾经在1996年欧洲杯的决赛中打进了金球，绝杀了捷克队，帮助德国队获得了那届欧洲杯的冠军。

　　现如今，比埃尔霍夫已经是德国国家队的领队，对于本场比赛，他认为日耳曼战车越是到了危急时刻，就越能发挥出最高的水平。

　　“目前为止，我们应该对比赛的进程感到满意，因为我们已经完成了我们的初步目标，也就是进入淘汰赛，我们的第一场比赛踢得荡气回肠，没有给波兰队任何的机会，然而第二场比赛，我们的表现就让人失望，但是在最关键的第三场比赛中，我们赢得了这场比赛的胜利，确保了自己的一个八强席位，尽管我们并没有发挥出百分之百的实力。”

　　比利时曾经是德国世界杯的亚军，但是比埃尔霍夫似乎并不担心这场比赛的最终结果：“比利时已经不是两年前德国世界杯上的那支比利时队了，他们在人员构成上有了很大的变化，现在他们更加年轻，冲击力也更强，但是他们太年轻了，面对这种一场决定胜负的比赛，他们缺少足够的经验，这将成为我们的机会。”

　　对外界的普遍看好，比埃尔霍夫也感到高兴：“外界都将我们列为夺冠的大热门，我认为这将成为我们的动力，尽管我们小组赛表现的不好，但是在逆境中战斗才是德国足球的传统，越是这种时刻，我们就表现的越好，在明天的比赛中我们会着重盯防他们的一些重点球员，不会让他们舒舒服服的控球，打出他们喜欢的节奏，我坚信明天的比赛结束之后，进入半决赛的球队会是我们德国队。”

　　比埃尔霍夫的自信或许能带给他的后辈足够的自信，但是锋线疲软是自欧锦赛开始以来始终困扰德国的问题，戈麦斯已经几次辜负了勒夫的信任，库兰伊得到的机会太少，状态虚实难测，高龄前锋诺伊维尔，体力只能支撑半场。

　　或许等到和比利时比赛的时候，德国队只能试验曲线救国方案，不再以没有效率的前锋组合分流中场的支援，而是祭出单箭头克洛泽。

　　虽然克洛泽在前两场比赛的状态，也与他平日水准相去甚远，但如果可以选择的话，人们还是更愿意相信这位从经验丰富和心理素质都非常成熟的老将。

　　除了锋线上需要倚重老将克洛泽，中场方面，随着在对奥地利的比赛当中，用一个进球重新成名了自己的巴拉克逐渐复苏，这场比赛，他也将成为德国队取胜的一个关键因素。

　　这场比赛对于德国队中场核心巴拉克而言也具有特殊的意义，他所效力的切尔西俱乐部此前在本赛季的欧洲冠军联赛半决赛中不敌迪甘所率领的紫百合佛罗伦萨，巴拉克更是耻辱性的拿到了他职业生涯的第十二个亚军，成为名副其实的“亚军王”，而这一次尽管不是决赛，巴拉克却表示绝不想再输，一方面他要报复“老冤家”迪甘，令一方面，德国队的核心还想在夺冠之路上继续前行。

　　德国的《图片报》在这场比赛开始之前的一天，在报纸上登上了这样一幅有趣的画面，巴拉克凶神恶煞般的照片旁边，配文是：“迪甘，你敢看他的眼睛么？”

　　很显然，尽管只是媒体揣度，但巴拉克急于复仇之情溢于言表。

　　在攻入了至关重要的一粒直接任意球，使得德国队摆脱了小组赛的窘迫局面后，巴拉克的名字又开始为人们所不断提起，因为大家都了解德国队的脾性，他们或许慢热，但绝对不缺乏走下去的决心和自信。

　　在比赛开始之前，巴拉克便忍不住站出来喊道：“我们必须加油！任何人都必须知道，一旦德国队在1/4决赛就被淘汰，会有什么严重的后果？”

　　很显然，小组出线只是德国足协制定的目标，对巴拉克来说，他想要得到的远远不只是这些，他想要走的更远，一直走到决赛的那一天。

　　在迪甘的前世，德国队确实做到了这一点，在小组出线之后，他们一路淘汰葡萄牙，土耳其，与西班牙会师决赛，只可惜在最后决战的时候0:1输给了斗牛士。

　　不过，这一次，面对迪甘所率领的比利时的挑战，德国战车的行程或许没有那么漫长了。

　　瑞士的巴塞尔，比利时和德国决战的场地。

　　更衣室内，迪甘已经有些迫不及待了，这是他在欧洲杯上的首秀，对于这场比赛，他已经压抑了太长的时间。

　　小组赛三场，迪甘因为禁赛都只能呆在看台上，焦急的看着他的队友们，艰难的拼杀，不过好在他回来了，他得到了出场的机会。

　　安蒂埃尼斯在到达球场之前就宣布了本场比赛的主力名单，门将还是拜利，他在三场小组赛当中的表现非常稳定，也足够值得信赖。

　　后防线上，依然是隆巴尔茨、孔帕尼、维尔马伦和范比滕，这条防线在本届欧洲杯上不是最坚固的，但是在迪甘看来，足够优秀。

　　中场方面，安蒂埃尼斯本场比赛再一次派出了三后腰，老将古尔搭档费莱尼和纳英戈兰，纳英戈兰现在已经完全适应了他的新位置，并且在这个位置上表现的非常出色，在小组赛最后一场和瑞士队的比赛当中，他和费莱尼的搭档，让人不禁眼前一亮，再加上老将古尔的协助，足以应对德国人的冲击了。

　　前腰还是登贝莱，这名球员在小组赛当中已经证明了自己的能力，他将成为迪甘身后一个非常可靠的进攻点。

　　前锋线上，安蒂埃尼斯最终选择了迪甘和博莱特，迪甘的主力位置自然没什么好说的，只是选择博莱特，而不是米拉拉斯着实让人感到意外。

　　此刻比利时队也已经拿到了德国队的先发十一人，门将是莱曼，尽管年纪大了，这个赛季在阿森纳都已经被阿穆尼亚抢走了主力位置，但是莱曼在德国国家队的位置却没有人可以动摇。

　　后防线上则是拉姆，梅策尔德，默特萨克和弗雷德里希，这条防线在小组赛当中备受诟病，但是对德国人来说，他们实在是没有更多的选择了，而且这条防线的每一名球员的能力都非常强悍，或许到了淘汰赛的时候，他们的状态也会跟着复苏。

　　中场方面，结束停赛的施魏因施泰格搭档巴拉克，罗尔费斯，希策尔斯佩格，前锋线则是克洛斯和波多尔斯基，只不过波多尔斯基将肯定更多的出现在边路。

　　双方已经做好了十足的准备，大战一触即发。


第一百九十三章 这是战争

　　当战争来临的时候，每一个男人都没有理由逃避，赛前在更衣室里，迪甘在向他的队友训话的时候，直接将这场比赛比喻成了战争。

　　“这是一场战争，是一场决战，我们没有失败了，可以再弥补的机会，一场决胜负，这对双方来说都非常的公平，赢了，继续前进，输了将尸体留在这里，战争没有任何道理可讲，就是这样，冲上去和对手拼命，我们就赢了，选择逃避，也没有生还的希望，你们会怎么选择！？”

　　“战斗！战斗！”

　　“很好！”迪甘拉过了一把椅子，直接站在了上面，大声道，“伙计们！你们让我感到骄傲和自豪，我们走到了今天，这是你们的功劳，你们没有责备我这个回归的逃兵，愿意和我并肩作战，我想我应该感谢你们，但是感谢的话我不想现在说，战斗还没有结束，德国佬就在我们的面前，他们自以为凭借着那些狗屁经验，什么三届欧洲杯得主，就可以理所当然的战胜我们，取得胜利！我们该对他们说什么？”

　　“让那些德国佬去死！比利时才是最终的胜利者！”

　　“我们能干掉他们！”

　　“我会踢烂那头猪的屁股！”

　　“很好！很好！特别是费莱尼先生，施魏因施泰格非常张狂，他认为自己已经是世界第一球星了，你该怎么做，我想你很清楚。”迪甘笑着，突然声音陡然提高，“现在，就是现在，到了比利时的男人们为了荣誉战斗的时候了，昂着头走出去，让那群自以为高贵的日耳曼人知道，我们这群由瓦隆人，弗莱芒人，巴西人，刚果人，希腊人，摩洛哥人组成的杂牌军同样有我们的骄傲，我们的骄傲同样不可欺！”

　　“干掉德国佬！”

　　迪甘从椅子上跳了下来，冲过去一脚踹开了更衣室的大门，将等在门外的欧足联工作人员吓得连滚带爬：“走吧！伙计们，到了战斗的时候了，让我们去干掉德国佬，让全世界的人都看看欧洲红魔的厉害！跑起来，从现在开始，直到比赛结束，别让我看到你们停下奔跑，走！去战斗！”

　　比利时球员一个个都被迪甘刺激的眼睛血红的冲出了更衣室，他们大声的咆哮着，激发着每一个细胞的力量，他们已经做好了战斗的准备。

　　“那群家伙是要去杀人吗？”

　　“谁知道呢！幸好今天要面对那群疯子的不是我！”

　　球员通道内，德国球员已经排队站好，比利时的球员到了，他们想要表示一下“问候”，但是比利时人身上散发着的浓浓杀气，让他们很明智的选择了闭嘴。

　　球员入场，当迪甘走出来的时候巴塞尔球场的看台上立刻响起了欢呼声和巨大的嘘声，发出欢呼声的自然是比利时球迷，他们终于迎回了他们的队长，发出嘘声的自然是德国球迷，因为迪甘是德国队最大的威胁。

　　“我们会是最后的胜利者！”巴拉克朝着迪甘伸出了手。

　　迪甘不屑的一笑：“我会证明我说的每一句话，你们已经老掉牙了！”

　　言语交锋之后，迪甘很轻松的赢了猜枚，他现在都怀疑自己是不是真的每次都被赌神附体了，要不然他猜枚的胜率为什么这么高，好像到目前为止，只有一次输了，就是刚刚结束的这个赛季，和切尔西的欧冠半决赛第二回合。

　　比利时队率先发动进攻，迪甘和博莱特站在了中线位置上，等待着主裁判的哨声。

　　“待会儿！你们就全线压上，把攻击线分散开来，我要去和德国人打个招呼！”

　　博莱特一听就明白了，第一次进攻，迪甘是打算要单干了，如果是其他人肯定会被打上冒失的表现的，但如果是迪甘的话，那可就真的有好戏看了。

　　“没问题！”

　　哔……

　　主裁判的一声哨响，博莱特将球踢给了迪甘，迪甘拿球之后，并没有传出去，而是直接朝着德国队的半场就冲了过去，罗尔费斯措手不及之下，被迪甘一个轻松的拉球突破了，站在他身后的巴拉克见状大惊，他完全没想到比赛才刚刚开始，比利时就打算拼命了，这是要让迪甘单挑的节奏吗？

　　太天真了吧！

　　巴拉克立刻迎了上来，他没有选择直接下脚抢断，和迪甘有过交手的经历，他很清楚迪甘的技术非常出色，正面断球基本上不可能，所以他选择了从旁边靠上去，让迪甘的速度慢下来，然后和队友包夹。

　　可是巴拉克一动，迪甘就猜到了他的意图，将足球踩住，整个人硬生生的停了下来，巴拉克措手不及，直接从迪甘的面前跑过了，等到他转过身的时候，迪甘已经带球扬长而去。

　　“非常精彩的过人，迪甘戏耍了德国人的队长，哦！看看巴拉克那狼狈的样子，这一幕，他大概一辈子都不想回忆吧！”

　　突破了巴拉克的防守之后，迪甘已经进入了他的射门区域了，这次进攻打得太突然，直到现在德国队都还没有反应过来，竟然都没有一个人上前封堵，迪甘有大把的空间可以调整，然后……

　　“射门！迪甘的射门！”

　　一脚重炮轰门，足球完全没有一点儿旋转的直奔德国队的球门而去，运行到一半的时候，突然急速下坠，让莱曼大惊失色。

　　嘭！

　　足球击中了球门立柱的外侧，直接飞出了底线。

　　“啊！太可惜了！就差一点点，迪甘就能够刷新欧洲杯最快进球的纪录了，就差一点点！”

　　确实就差了那么一点点，迪甘看到足球飞出了底线，也是无奈的一摊手，刚才射门的时候，他太追求角度了，结果就差了那么一点点。

　　球虽然没进，但是看莱曼那心有余悸的模样就知道，刚才迪甘这脚射门的威慑力有多大。

　　刚才莱曼甚至都没有作出扑救的动作，也就是说他都投向了，只可惜球门的立柱帮了他。

　　不过，这似乎是个好兆头。


第一百九十四章 用事实说话

　　刚才的一脚大力射门，就算是迪甘向德国战车打招呼了，虽然最后没能取得进球，但是迪甘这一次的带球长驱直入，将德国队的整条防线都玩弄于鼓掌之中，还是博得了现场比利时球迷以及一些中立球迷的阵阵掌声。

　　迪甘似乎是在用行动表示他赛前说的那句话：德国足球老了！

　　看看刚才德国防守球员在防守迪甘的时候，行动迟缓的狼狈模样，有事实做依据，估计现在也没有人敢当面反驳了。

　　其实迪甘两次说德国足球老了，但是其中代表的含义却完全不同，上一次迪甘是说德国足球出现了一个严重的断代层，年轻球员上不去，只能依靠老将打天下，而这一次，迪甘说德国足球老了，说的是他们的战术观念。

　　克林斯曼上任之后，给德国足球带来了一些变化，这一点在德国世界杯上完全体现了出来，但是勒夫接任之后，却没有在这个基础之上继续进行改革，而是完全照搬了克林斯曼的老路子，止步不前的吃老本。

　　其实现在的德国队并不缺少年轻人，拉姆，波多尔斯基，施魏因施泰格都是才华横溢的年轻人，巴拉克虽然年过三十，但是他的位置，以及强悍的身体素质，依然可以让他像年轻人一样去拼杀，但是在这样一支继承，甚至开始逐渐抛却克林斯曼先进足球理念的国家队中，他们和老头子又有什么样。

　　要知道现在可不是70年代，足球比赛也不是双方排上十一个人，然后德国人取得胜利的游戏了。

　　迪甘的射门，让勒夫惊出了一身冷汗，虽然只是迪甘的单打独斗，但是迪甘超强的冲击能力和出神入化的控球技术，让他也不敢大意了，赶紧挥手让球队的中线向后靠了靠，对后防线形成更为有效的保护。

　　德国人的足球透着铁血，这是他们的传统，德国的每一个球员都拥有着最为坚韧的神经，他们似乎永远都不知道服输是什么，哪怕是大比分落后，谁都认为输定了的比赛，德国的球队也会拼到最后一秒钟，好像非要偏执的把自己铁血的一面展示出来一样。

　　比赛重新开始之后，莱曼开出球门球，巴拉克争顶，头球摆渡给了希策尔斯贝格，后者一脚斜向长传，准备找已经拉到了边路活动的波多尔斯基。

　　德国人今天的战术看上去一点儿都不保守，比赛一开始的第一次进攻，就投入了大量的兵力，勒夫今天的想法很明确，就是和比利时拼第一个进球。

　　这场比赛，双方无论是谁先进了第一个球，就可以让胜利的天平倾向于自己这一边，捏住对方的死穴。

　　只可惜，德国人今天遇到的是一支发了疯的比利时，比他们更加铁血的欧洲红魔。

　　波多尔斯基站住了准备接球，但是却冷不防范比滕突然上抢，冲过来头球将足球顶回到了中场。施魏因施泰格拿到球，但是费莱尼的铲球立刻就到了，连球带人，一阵人仰马翻。

　　费莱尼这一脚先铲倒了球，但是摔得不轻的施魏因施泰格却不肯吃这个暗亏，跳起来就愤怒的冲向了费莱尼。

　　“小子！你他妈的到底是踢球还是踢人！”

　　比利时和德国接壤，大部分比利时人都会说德语，费莱尼虽然是摩洛哥后裔，但是德语却也说得不错，当然听懂了，要是按照他以前的脾气肯定会反呛回去，但是比赛开始之前，迪甘在更衣室里都已经叮嘱过了，动作可以凶悍，但是人人都要控制好脾气，即使是骂人都要带着笑脸。

　　费莱尼现在就是这样做的，一脸的笑容看上去非常友善，但是言语上却一点儿都不肯示弱：“你他妈的要是只有这点儿能耐的话，最好滚回家去，钻到你妈妈的裤裆里，撅着屁股颤颤发抖，滚远一点儿，你这个懦夫，老子懒得和你说话！”

　　“你他妈的在说什么！？”施魏因施泰格一双眼睛都红了，熟悉他的人都知道，说别的行，只要牵连上他的母亲，这小子绝对会发疯。

　　这个时候裁判也到了，赶紧将两个人分开，费莱尼立刻作出了一副无辜样：“裁判先生，我可不知道发生了什么，我可以向上帝发誓，我先踢倒了球，但是我的对手看上去有些情绪激动，你最好让他冷静下来，我可不希望惹上不必要的麻烦！”

　　裁判刚才也看的很清楚，费莱尼确实没有犯规，而且刚才费莱尼的脸上一直都带着“友善”的笑容，显然这个小冲突是施魏因施泰格引起来的。

　　“我警告你，我今天只想要看到一场精彩的比赛，任何不应该出现在足球场上的行为，都必须避免，否则的话，我就让你会更衣室，看这场比赛的电视直播！”

　　施魏因施泰格险些气炸了肺，还是巴拉克过来，将他一把拉走了，并且还再三向裁判保证不会再有下一次。

　　迪甘隔得老远，看着那里发生的一切，也不禁笑了，朝着费莱尼竖起了一个大拇指。

　　赛前的准备会议上，无论是安蒂埃尼斯，还是迪甘都已经说得很明白了，这场比赛，德国队的施魏因施泰格就是个关键人物，费莱尼要做的就是激怒那头小猪，让他失去冷静，只要做到这一点，比利时就差不多赢了一半。

　　裁判给了比利时队一个任意球的机会，距离有些远，迪甘就交给了登贝莱处理，登贝莱一脚球提到了边路，横移到边路的迪甘轻松将球得到，一扣，一拉，紧接着转身，让上抢的弗雷德里希再次扑了一个控。

　　这位老兄，迪甘也很清楚，日后宣布出柜的德国足球第一人，迪甘虽然没有歧视同性恋的意思，可是大老爷们儿的运动，突然混进来一个菊花党，这件事怎么感觉都有些不着调。

　　弗雷德里希是从小组赛第三场的时候，才开始取代了扬森的位置，他虽然要比扬森稳健，防守的能力也更强，还有一脚远射的功夫，可是面对迪甘，显然还是不够看。

　　迪甘在突破了之后，速度飞快的沿着边路冲了过去，弗雷德里希虽然在追赶，但是显然无能为力了。

　　默特萨克见状立刻扑出来补位，赛前他说过要在这场比赛当中防死迪甘，可是说归说，做归做，面对迪甘的时候，即使是卡纳瓦罗那样的顶级盯人中卫，想要防死他，只怕也很难。

　　迪甘自然知道默特萨克赛前说了什么屁话，这个小角色既然说了，就必须为他的无知付出代价，完全没有任何假动作，迪甘突然将球横拉，然后果断的内切，默特萨克撞了过来，但是却难以撼动迪甘分毫，然后默特萨克就绝望了，他突然发现自己完全就跟不上迪甘的速度，想要断球，可是迪甘带球的频率非常快，让他根本就没有下脚的机会，想要用犯规拉住迪甘，可是迪甘就好像一头全力冲刺的公牛一样，不但没有拉住迪甘，反而被迪甘带着抢出了好几步，一阵踉跄，险些摔倒。

　　就是拼速度，迪甘就已经拉开了一段距离，出现了空挡之后，迪甘没有犹豫，直接拔脚射门，足球就好像炮弹一样，呼啸着朝德国队球门的左下角飞了过去。

　　莱曼虽然开始移动了，但是他的动作有些慢，就在这个关键的时刻，梅策尔德飞扑过来，用身体挡住了迪甘的射门。

　　嘭！

　　一声闷响！

　　足球直接飞出了边线，梅策尔德却半天都没爬起来。

　　“梅策尔德！感觉怎么样！？”拉姆赶紧跑了过来，他是德国队的副队长。

　　梅策尔德可是德国队的后防中坚，要是被迪甘一脚射门给闷下场的话，对球队的打击可是非常大的。

　　梅策尔德皱着眉，摆了摆手，刚才那一下子，他感觉自己的五脏六腑都要移位了，到现在半边身子还在发涨发麻，可以想象迪甘这脚射门的力气究竟有多大。

　　梅策尔德强撑着站了起来，看台上的德国球迷这才放心，对他报以了热烈的掌声。

　　虽然连续两脚射门都没能取得进球，但是迪甘一点儿都不失望，他今天要做的就是不停的用速度冲击德国队的后防线，不停的用远射，让德国人看似稳固的防线，出现裂痕，最终崩溃，现在才是开始，他就不相信德国的球员都是铁打的。

　　果然当比利时再次断球打反击的时候，迪甘一脚远射，德国队防守球员下意识的选择了避让，毕竟谁也没有让足球塑形的瘾头。

　　只不过迪甘这脚射门距离太远，被莱曼单掌托出了横梁，化解了危机之后，莱曼显得非常不满意，站起来朝着他的队友一通咆哮。

　　“你们都在干什么，别再让他撒野了，拦住他！拦住他！”

　　莱曼说得没错，这场比赛，迪甘就是要撒野，而且是要撒开欢儿的尽情折腾德国人的后防线。


第一百九十五章 难以预料的崩溃

　　“你刚才到底在干什么！？今天我们可不是来玩的！”

　　巴拉克带着愤怒朝施魏因施泰格一通咆哮，刚才比利时再一次断球打反击，丢球的又是施魏因施泰格。

　　这场比赛施魏因施泰格可是德国队的进攻核心，可是比赛开始了七八分钟，小猪竟然连一次有效的传球都没有，将全部的注意力全都放在了和费莱尼较力上，结果连续三次挑战，连续三次都失败了，这让巴拉克也没办法忍耐了。

　　“忘了你脑袋里那些乱七八糟的想法，我们今天来这里可不是为了看你和那个爆炸头决斗，我们是要赢，我说过，如果德国队倒在比利时人面前，那将会是一场灾难！”

　　德国人从心里就瞧不起比利时人，无论是一战，二战，还是大战结束之后，在德国人的眼里，比利时人就是一群习惯了安逸的伪君子，根本就不知道该怎么战斗，也从来都不明白什么叫做铁和血，可是现在德国队竟然在场上被比利时给压制住了，这是巴拉克绝对不能接受的。

　　施魏因施泰格的脑袋有些发懵，他也知道自己刚才确实是有些混蛋了，可是不知道为什么，只要看到费莱尼那带着嘲讽的笑脸，他就会忍不住，打心里涌起一种将足球狠狠踢倒费莱尼脸上的冲动。

　　“我们没有时间玩，如果你没办法承担球队交给你的任务，就给我滚下去，德国足球不需要你这个混球！”

　　这下施魏因施泰格彻底清醒了，刚刚结束禁赛，他可不想自己的欧洲杯在替补席上度过，深吸了一口气，让发涨的大脑冷静下来：“对不起！队长！我想我知道该怎么做了！”

　　施魏因施泰格强迫自己恢复了冷静，但是有人可不答应，费莱尼可是带着任务上场的，所以只要小猪拿球，他就会立刻过来，不停的用小动作干扰施魏因施泰格，语言攻击当然也是少不了的。

　　可是这个爆炸头实在是太坏了，太有欺骗性了，他牢记迪甘赛前叮嘱过的，微笑，脸上带着微笑，即使他的言语恶毒程度都超过了童话故事里的老妖婆，可是脸上的笑容一点儿变化都没有，看的裁判甚至都想给他一块免死金牌了。

　　与之相对的则是脾气暴躁的施魏因施泰格，他不停的抱怨，不停的怒吼，已经成了裁判重点注意的对象。

　　施魏因施泰格这个点被费莱尼给纠缠住了，德国队的进攻威力立刻就被减弱了一半，少了施魏因施泰格的串联，传球，德国队只能通过波多尔斯基的边路进攻，可是波尔蒂王子也要面临着拜仁队友范比滕的重点盯防，想要像小组赛的时候，那样自由发挥，也难了。

　　缺少了足够的支持，本场比赛被勒夫寄予厚望的克洛泽更多的时候只能单打独斗，可是他又不是那种擅长拿球进攻的类型，没有边路传中，没有穿透力十足的直塞球，他的特点根本就发挥不出来，只能徒劳的做着往返跑。

　　德国队的进攻打不开局面，相比之下比利时的进攻却是风生水起，这样的情况，估计赛前谁都想不到。

　　按照大多数人的想法，拥有了迪甘的比利时虽然有一战之力，或许能够在比赛当中取得进球，可是最后胜利的，应该还是实力更胜一筹的德国战车。

　　但是现在这局势，德国队简直都有了被打爆的危险啊！

　　就像施魏因施泰格在德国队中扮演的角色一样，迪甘就是比利时队的进攻核心，所有的进攻发起都要围绕着他，而迪甘显然要比施魏因施泰格聪明多了，而且能力更强，在迪甘的串联之下，登贝莱，博莱特也连连朝着德国队的禁区发动进攻，后面的古尔，纳英格兰和费莱尼，更是连连插上远射。

　　莱曼变成了德国队最忙碌的人，其他德国球员身上的球衣都还是干干净净的，可是莱曼浑身上下都已经裹满了草屑。

　　所有人都能看得出来，一个进球，只要一个进球，就能成为压垮德国战车的致命武器。

　　勒夫蹲在场边，紧皱着眉，手指甲都快给他给啃光了，熟悉他的人都知道，这是勒夫紧张的表现，球场上几乎要凝固的气氛，让他的心脏都要炸开了。

　　想个办法！想个办法！

　　勒夫的心就像是在敲鼓一样，可是该怎么办，他现在也没有头绪，派上场的都已经是德国队能够拿出来的最强阵容了。

　　勒夫也知道应该重点盯防迪甘，限制他的发挥，赛前也专门制订了战术，可是现在看起来，想要凭借某一个人就将迪甘限制住，显然不可能。

　　可是如果对迪甘施行夹防的话，比利时队的其他进攻球员就能获得更大的空间了，安蒂埃尼斯非常聪明，并没有因为对手是德国就在排兵布阵上有所保留，而是在场上投入了足够的进攻兵力，这让勒夫非常难受。

　　勒夫紧张，安蒂埃尼斯同样紧张，比利时队的每一次射门，他的心都要悬到嗓子眼，他现在就需要一个进球，一个可以让他安心的进球。

　　哔……

　　一声尖利的哨声，主裁判快步跑到了事发地点，将双方的球员分开，刚才迪甘带球的时候被弗雷德里希从背后放倒，这个犯规，就是一张红牌都不为过。

　　但是此刻比赛才开始不到二十分钟，如果罚下一个人的话，只怕比赛就失去悬念了，在犹豫了一下之后，主裁判还是只给了弗雷德里希一张黄牌。

　　“黄牌！？上帝啊！刚才弗雷德里希的犯规足够让他进监狱了，主裁判的胆子还是太小了，他没有勇气在比赛一开始就让德国队少一个人，现在我更加担心的是迪甘，从慢镜头来看，刚才弗雷德里希直接踢中了迪甘的左腿！”

　　迪甘并没有大碍，刚才在弗雷德里希踢中他左腿的一瞬间，他顺势向后就倒，缓解了一部分冲击力，要不然的话，就刚才那一下子，他就又要去养伤了。

　　虽然对一张黄牌有些不满意，但是迪甘也没有抱怨，他要给主裁判一个好印象，那么接下来的比赛，主裁判就会因为内疚，对比利时放宽一些尺度，这个买卖也不算亏。

　　犯规地点，正好是德国球门左侧四十五度角的方向，距离不是很远，正好在迪甘的攻击范围之内。

　　迪甘站在了球前，他身边还有纳英格兰和登贝莱，德国人严阵以待，迪甘的任意球功力可是谁都知道的，一个不小心，就会被迪甘的远程制导炸个稀烂。

　　裁判的哨声响起，迪甘动了，德国人的精神立刻紧张了起来，眼看着迪甘的每一个动作，莱曼也在朝着球门的近角移动，他在赛前专门研究过迪甘的任意球，一般来说在那个位置的任意球都是大弧度任意球直接兜球门的近角。

　　迪甘摆腿，要射门了！

　　德国队的人墙在巴拉克的指挥下一起跃起，但是等他们跳起之后，却惊讶的发现，迪甘并没有射门，脚只是从足球的表面滑过，然后硬生生的止住，踩着足球轻轻的一拨，登贝莱再次将球停住，然后一直站着没动的纳英格兰突然助跑了两步，一脚射门，将球踢了出去。

　　纳英格兰直接正面踢中了足球底部，足球滑过一道巨大的弧线，在德国球员，特别是已经移动到了近角的莱曼，绝望的目光注视下，直接钻进了球门的远角！

　　“GOOOOAL！”

　　比利时的解说员丝毫不顾身旁德国同行那怨恨的目光，一跃而起，挥舞着胳膊大声咆哮了起来。

　　“球进了！纳英格兰！竟然是纳英格兰！这是他在本届欧洲杯上的第二个进球了，我敢打赌，本届欧洲杯之后，这个小子绝对会一举成名！”

　　进球之后的纳英格兰也非常兴奋，跪倒在地上，高举着双臂，大声的嘶吼着，迪甘直接扑上来将他压在了身下，其他队友也纷纷跑了过来，在球场上玩儿起了叠罗汉。

　　这个任意球战术，完全是迪甘设计的，当他看到莱曼总是有意无意的朝着近门柱移动的时候，就知道对方早有准备，他在这个位置上习惯打球门的近角，但是纳英格兰正好相反，所以在罚球之前，他将纳英格兰拿过来小声叮嘱了两句。

　　纳英格兰虽然惊讶，但是迪甘安排的任务，他必须执行，而且必须完成，幸好他成功了，迪甘骗过了莱曼，然后将一个大大的空门都交给了他，结果他罚中了。

　　看着抱成了一团，疯狂庆祝的比利时队，估计现在谁也不会在拿民族矛盾的事儿，再说什么了。

　　场边的安蒂埃尼斯也兴奋的和他的助手弗朗索瓦抱在了一起，其他的比利时替补球员更是冲到了场边，兴奋的庆祝着。

　　“难以置信！难以置信！要知道以前无论是在俱乐部，还是在国家队，迪甘都是当仁不让的首席罚球手，可是这一次他把机会让给了纳英格兰，结果纳英格兰也没有让人们失望，一脚精彩的任意球破门！”

　　比赛的均衡被纳英格兰的一脚任意球打破，当比赛重新开始之后，德国人立刻就大举压上进攻，这个落后的局面不能延续太长的时间，一旦始终没办法扳平比分的话，等到下半场，只怕局面会对德国队越来越不利。

　　可是让所有人意外的是，领先的比利时并没有选择回缩防守，他们甚至攻得更凶了，这也是迪甘在赛前和安蒂埃尼斯商量好的战术，就是要一攻到底，不给德国人任何喘息的机会。

　　勒夫惊讶的看着身边不远处的安蒂埃尼斯，他隐隐的猜到了安蒂埃尼斯的想法，不仅仅是要战胜德国队，这架势分明就是要彻底摧毁德国战车啊！

　　安蒂埃尼斯之所以同意迪甘的想法，是因为他也很清楚，一旦让德国队经过能量储备，逐渐找到状态的话，局势会对比利时非常不利。

　　谁都知道德国足球的特点，也是不利的情况，越是会激发他们的斗志，一旦让他们有了喘息的机会，他们就有能力完成任何奇迹。

　　所以比赛重新开始之后，面对德国队的大举进攻，比利时果断的展开了全场紧逼盯防，用一位中国名帅的话来总结的话，那就是一一抢！逼！围！

　　用大范围的跑动，不惜体力的拼抢，来压缩德国队的进攻空间，一旦出现机会的话，就果断的进攻，将所有的兵力都投入进去，要是丢球，立刻就地展开反抢，绝对不能让德国人停下来，让他们重新布置。

　　比利时这种疯狗战术，立刻受到了奇效，德国人虽然在身体和力量上占据优势，但是控球技术，显然有些拿不出手，而且面对比利时人疯狂的拼抢，他们的传球也开始出现失误。

　　终于，当比赛进行到上半场的第三十七分钟的时候，比利时人的机会又来了，费莱尼断下了施魏因施泰格的传球，然后直接起高球找迪甘。

　　迪甘倚住了防守他的默特萨克，头球将球点给了登贝莱，落地之后，转身就向前跑，登贝莱的传球这个时候也到了，迪甘卡住了位置，梅策尔德被他拦在了身后，迪甘一步就跨进了禁区。

　　莱曼出击了，他虽然老了，但是经验丰富，实力犹在，只可惜，像这种单刀球，迪甘的命中率可是高的恐怖。

　　一脚挑射，打球门的远角，莱曼只是挥了下手，抓住了一把空气，然后就只能眼睁睁的看着足球滚进了球网。

　　2:0！

　　比利时队竟然领人难以置信的两球领先了德国队。

　　现场的比利时球迷都楞住了，过了好半天才爆发出了欢呼声。

　　迪甘张开双臂奔跑着，这是他在欧洲杯赛场上的第一个进球，这种感觉简直爽爆了。

　　“难以置信！比利时竟然两球领先了三届欧洲杯得主德国队，简直难以置信！”

　　难以置信的是比利时的连续两个进球，当然更让人难以置信的还有，德国人竟然在迪甘进球的过程当中毫无办法。

　　半场还没结束，就两球落后了，这下德国人也傻了眼，这种局面确实是他们赛前完全没有想到的情况。

　　他们猜到了迪甘会给他们的防线带来一定的威胁，却没有想到，这种威胁是完全致命的。

　　勒夫痛苦的抓着自己的头发，他在想办法，可是依然毫无头绪，防线已经被打穿了，可是更加糟糕的是，球队的进攻完全不见起色。

　　如果弗林斯可以上场的话？

　　如果弗林斯可以上场的话，在施魏因施泰格头脑发热的时候，他完全可以接过组织进攻的重担，可是弗林斯受伤了，他只能派上以防守见长罗尔费斯，但是现在看起来，效果完全不行，罗尔费斯在进攻当中起不到任何作用，一个古尔就可以让他彻底哑火，在防守当中，他也没能尽到职责，刚才的丢球，就是他接应不及时，导致施魏因施泰格仓促之间，只能被动传球，结果被费莱尼断下，比利时队打出了成功的反击。

　　可是上半场，德国队的打击还没有结束，痛打落水狗现在是每个比利时球员都喜闻乐见的娱乐活动形式，更何况他们今天追打的这个对手，会让他们更有成就感。

　　进攻！进攻！

　　两球领先，比利时人也不愿意停下来，他们今天接到的任务就是进攻，什么时候裁判的哨声响起，什么时候停下来。

　　当比赛进行到上半场伤停补时阶段的时候，比利时再次打出了快速反击，连续奔跑了四十多分钟都没能让他们的速度有丝毫减缓的趋势，奔跑起来依然迅捷如风，步伐有力。

　　“防守！拦住他们！不能让他靠近球门！”

　　看着迪甘又一次长驱直入的冲向了德国队的禁区，场边的勒夫也终于忍不住了，大声的咆哮了起来，他很清楚，一旦上半场就三球领先的话，他的球队可就真的完了。

　　像伊斯坦布尔之夜那样的情况，可不是经常能够发生的，而且比利时显然也不是米兰，他们不会在中场休息的时候，就开始欢呼庆祝。

　　拦住已经全力冲起来的迪甘，除了犯规之外，到目前为止，还没有人能够做到，所以当迪甘连续用两个马赛回旋晃开罗尔费斯和默特萨克之后，德国队的球门再一次暴露在了他的面前。

　　又有丝毫的犹豫，直接起脚射门，足球擦着草皮，飞快的朝着球门的远角飞了过去，尽管莱曼及时做出了扑救动作，他也确实擦到了足球，只可惜没能改变足球运行的轨迹。

　　3:0！

　　迪甘在欢呼庆祝他的第二个欧洲杯进球，德国的球员则是一脸的茫然，一向精神力极其强大的他们，这会儿已经开始崩溃了，毫无预兆的崩溃了！


第一百九十六章 德国：王朝谢幕

　　上半场就落后三球，这个局面显然不是人们赛前预料到的，而且比利时队大部分领先，还不是什么意外，从上半场的比赛来看，比利时完全占据了主动权，德国队一直都是疲于应付，终于在上半场结束之前，全线崩溃，连丢两球，被比利时打了一个3:0！

　　“这是不可原谅的！”

　　在更衣室里，勒夫彻底的爆发了，球队上半场的所有细节，他都不能满意，完全不能满意，他制定的战术根本就没打出来，在他眼中，他苦心经营了两年的球队，完全就是在慢性自杀。

　　“施魏因施泰格！我不知道你上半场在干什么，那个爆炸头有什么地方这么吸引你，甚至比球队的胜利，更让你疯狂的！”

　　“巴拉克！你是球队的队长，但是我完全没有看到你承担起责任！”

　　“默特萨克，弗雷德里希，梅策尔德，你们在球场上是在玩吗？小组出线就可以让你们满足了，对吗？我们的禁区，完全成了那个巴西人的后花园！”

　　勒夫在大发雷霆的同时，比利时的更衣室内气氛显得非常热烈，安蒂埃尼斯已经叮嘱了球队上半场出现的一些问题，接下来就轮到迪甘出场了。

　　“伙计们！我们让德国佬哭泣了，我们亮瞎了所有人的眼球，一些人在赛前，认为属于我们的欧洲杯已经结束了，但是现在我们让他们知道了，比利时足球是不可辱的！接下来我们该怎么干？”

　　“彻底埋葬德国人！”

　　“让他们哭着离开球场！”

　　“很好！说的没错！”迪甘大声咆哮道，“比赛还没有结束，而且我也不认为德国人打算放弃了，他们最喜欢做的事，就是在局面非常不利的情况下，展现出他们的坚韧，但是这一次，我们不打算给他们这个机会，彻底杀死他们，让他们知道，属于德国人的时代，已经彻底结束了！”

　　下半场的比赛开始之后，比利时队出人预料的没有选择防守，他们依然在进攻，而且攻势比上半场更猛。

　　德国人确实非常顽强，在拼死防守的同时，他们还在下半场第六十三分钟，追回了一球，克洛泽在禁区内得球，准备转身射门，结果被孔帕尼率先封堵出了禁区，可是足球并没有飞多远，被禁区外的巴拉克得到，然后一脚远射得分。

　　德国人似乎又看到了希望，但是接下来比赛的发展，完全偏离了他们预想当中的剧本，仅仅五分钟之后，比利时队就再次进球了，进球的还是迪甘，他在左边路突然一脚射门，直接飞进了德国队球门的远角。

　　4:1！

　　随后的比赛，尽管德国队打进反扑，并且在第八十二分钟又由克洛泽头球破门，将比分扳成了2:4，但是大势已去，最终他们也只能接受一个失败的结果了。

　　当裁判的哨声吹响的那一瞬间，早就等候在场边的比利时队球员，教练，还有其他工作人员纷纷冲进了球场，一同庆祝这场胜利。

　　看台上的比利时球迷不停的欢呼着，呼喊着每一名球员的名字，久久不愿离去。

　　迪甘高举着双手，就像个国王一样被队友簇拥着，享受着球迷们的欢呼，这个时候不会有任何一个比利时球员感到嫉妒，迪甘现在得到的一切都是理所当然的。

　　三个进球！

　　迪甘只用了一场比赛，就将自己在本届欧洲杯射手榜上的排名提升到了第二位，排在他前面的，现在就只剩下了一个比利亚。

　　就在之前，人们还在讨论，比利亚将会成为本届欧洲杯的最佳射手，但是现在迪甘告诉了所有人，只要是关于进球的排行榜，他还没有说话之前，任何人都没有发言权。

　　比利时人在欢呼庆祝，德国人则是黯然神伤。

　　比赛结束后，伤心的巴拉克根本没有去混合区露面，径直上了大巴，希策尔斯贝格成了他们这一拨悲情一代的全权代表。

　　对于2:4的结果，弗林斯竟表示不算遗憾，他说：“这是我们给对手送的大礼，这是我们的错，我们没有贯彻开场时高度压迫的战术，让对手得到了太多的机会，随后我们的中场又不得不将中心转为防守，对前锋的支援相应减少，越打越被动，怎么能不输球？”

　　赛后的新闻发布会上，勒夫一开始就说了一句：“我尽力了！”

　　的确，虽然被淘汰之后，勒夫肯定要面对很多苛责，但是这场比赛，他真的尽力了，德国队输球，并不是运气问题，而是实力层面的，准确来说就是，德国人缺少一个像迪甘那样的超级前锋。

　　比赛的最后时刻，勒夫用戈麦斯换下了波多尔斯基，德国队变阵为双前锋，打出了最后一张牌，目的是用戈麦斯191CM的身高，加强对比利时防线的冲击，以挽回败局。

　　但可惜的是，勒夫的如意算盘打得虽响，无奈戈麦斯太不争气，这位上赛季德甲银靴在出场的十几分钟里，竟然交了一份白卷，零射门，零传球，一无是处。

　　戈麦斯这样的表现如此苍白，固然有德国当时已经丧失斗志，而且没有全力传中，充分发挥戈麦斯头球优势的战术问题，但更重要的还是戈麦斯自己状态实在太过低迷。

　　事实上，戈麦斯已经不是第一次在本届欧洲杯上消失了。小组赛三场，戈麦斯作为德国队首发前锋，不仅没有一球进账，而且频频浪费机会，多次把小禁区内的射门踢偏。

　　特别是小组赛第三场对奥地利，戈麦斯竟然在门前一米处将球踢高，让人难以想象他是如何做到。

　　戈麦斯的低迷不仅破坏了德国的进攻，也影响了德国其他球员的发挥，因此进入淘汰赛后，勒夫只能把他放到了替补席上。

　　淘汰赛之前，英国的一家媒体就评选出了本届欧洲杯的“十大水货”，戈麦斯赫然在列。英国人形容这位德国人的希望之星总是让德国战车只能以“10人应战”，而他唯一的贡献就是在门前替对方解围。

　　这样的描述固然刻薄，可是戈麦斯却没有回击之道，他的表现确实说不过去。本场比赛本来是戈麦斯重新证明自己的一次机会，但他却用最无力的表演，把自己的本届欧洲杯钉在耻辱的回忆之中。

　　虽然德国名宿马特乌斯为戈麦斯开脱说：“戈麦斯的问题出在心理上，他还太年轻，没有经验。”

　　但无论如何，这改变不了戈麦斯拖了德国后腿的现实，要知道，整届欧洲杯，戈麦斯没有一个进球，甚至连打在球门范围内射门都少得可怜，这对于一名顶级前锋来说简直是不可思议的。

　　当然，戈麦斯也不是德国唯一表现低迷的中锋，他的身边还有库兰伊做伴，后者在本届欧洲杯上甚至没有一次威胁过对方的门将。

　　这样一对前锋搭档，简直就是浪费了宝贵的参赛名额，好在德国另外两名前锋波多尔斯基和克洛泽的发挥还算稳定，德国战车因此才能跌跌撞撞地杀进了淘汰赛，但面对比利时这场比赛的中锋无力的弱点，再也没有办法弥补。

　　如果翻看历史，会发现历来德国队在世界大赛上取得好成绩，几乎都离不开超级前锋的发挥。上世纪70年代，盖德·穆勒为德国赢得世界和欧洲杯冠军立下汗马功劳；1980年的欧洲杯冠军中则有鲁梅尼格坐镇；到了90年代，克林斯曼和比埃尔霍夫两架轰炸机先后支撑起德国的锋线，可以说正是在优秀中锋的带领下，德国才能不断从胜利走向胜利。

　　本届欧洲杯，克洛泽和波多尔斯基的表现虽然不错，但德国人依然会感到汗颜，因为克洛泽和波多尔斯基实际上都是波兰人，也就是说，纯粹的德国前锋竟然没能为德国队打进一个进球，靠着“外国人”为自己摧城拔寨，这样的德国怎能重现往昔辉煌。

　　唯一让德国人有所期待的是，戈麦斯虽然在本届欧洲杯上首演失败，但他毕竟还年轻，他还不满23岁，前途仍然是光明的。而且尽管戈麦斯身上也有西班牙血统，但他毕竟是在德国出生的，相比克洛泽和波多尔斯基，戈麦斯已经“德国”得多了。

　　德国的未来还有希望，但是对一些人来说，这已经是他们身披德国队战袍最后一次参加国际大赛了，比如38岁的莱曼，他曾经是德国队的超级门神，连狮王卡恩都被他挤到了替补席上，但是今天这场比赛，他被比利时人连续四次洞穿了把手的球门，赛后，莱曼的失望之情溢于言表：“对于决赛结果，我非常失望，会在今后几天、几个月、甚至几年都感到隐隐作痛。”

　　对于莱曼而言，这是他最后一次参加大赛，或许是他最后一次代表德国队出场：“这肯定是我最后一次参加欧锦赛，没能晋级半决赛让我感到难以承受。”

　　莱曼和卡恩多年来一直在竞争成为德国队头号门将，莱曼终于在2006年世界杯赛中得到前任主教练克林斯曼的赏识，成为德国队头号门将，帮助德国队夺得季军，特别是在德国队与阿根廷队四分之一决赛的点球大战中，为德国队获胜立下大功。

　　卡恩世界杯赛后退出了国家队，莱曼的地位更加巩固，但是这一次，他也没能带领德国队走的更远。

　　冠军，似乎成了德国人生命无法承受之重。

　　这场比赛，除了莱曼之外，还有一个人恐怕会更加失望，带伤上场的德国队队长巴拉克给全世界球迷留下深刻印象。

　　这位德国硬汉在比赛当中右眉骨被撞裂，流血不止的情况下，仍然奋勇拼到最后一刻。终场哨响，巴拉克站立原地，抬头仰望天空的一幕，令人感动不已，作为赛前的夺冠大热门的队长，作为被德国人寄予厚望的斗士，巴拉克注定成为本届欧锦赛的悲情英雄。

　　巴拉克受伤，发生在下半场的第七十六分钟，巴拉克在与孔帕尼争顶头球时，撞伤了右眉骨，顿时血流满脸。

　　裁判及时吹停比赛，巴拉克到场边接受紧急治疗，仅仅三分钟之后就回到了场内。由于血没有止住，两分钟后，巴拉克被迫再到场外接受处理。经过两次治疗，这位硬汉又重新上场拼杀。巴拉克几乎拼尽全力，可惜，伤势显然让他无法全力以赴。

　　终场哨响，面对2:4的比分，德国队长只得仰天长叹。

　　巴拉克和冠军无缘的命运还在继续着，而且这一次，他距离冠军更远，他甚至倒在了半决赛的门口，没得到一个去竞争的机会，为什么就是没有冠军命？

　　赛后，对于这个问题，一脸严肃的巴拉克没有直接回答：“没拿冠军我很遗憾，但我们每个人都尽力了，德国队已经做到了最好。”

　　对于输球，德国队主帅勒夫在赛后的新闻发布会上，拒绝分析德国失利原因，转而称赞比利时队技术出色，并认为他们应该获得胜利。

　　“比利时队技术非常出色，比赛中比我们创造更多机会，胜利应该是他们的。我不会对比赛进行分析，我想再过几天，等距离比赛远一些，等大家都平静下来再回顾，会比现在分析要好，现在大家心情都很乱。”

　　尽管勒夫在比赛中显得焦急异常，但赛后新闻发布会上，他已经恢复了平静：“当然比赛结束的时候我们很失望没能晋级半决赛，但是总体来说，我对全队在整个大赛期间的表现仍然感到满意，我们在一起享受比赛，全队上下一直充满斗志，虽然今天我们输了，我们承认失败，但这正是激励我们继续奋斗和提高的动力，我们下一个目标是争取世界杯的入场券。”

　　勒夫也承认，通过这次欧锦赛可以看到德国队需要改进的地方：“我们确实需要进一步提高，因为我们并不总能打出应有的水平来，这场比赛我们的对手表现一直很稳定，从头到尾，都保持了高水平，这也是他们取胜的原因，比利时队在今天比我们有更多的机会，特别是在上半场比我们要表现更好，特别是迪甘，我对他的评价只有一句话，他是现象级的！”

　　比利时这边，安蒂埃尼斯则带着迪甘一同出现在了新闻发布会上，对于胜利，安蒂埃尼斯显得非常兴奋：“是的！我们做到了，这一切简直难以置信，但是当比赛结束之后，我又觉得理所当然，我的球员们在球场上拼尽了权利，他们理应得到这场胜利，对于我的对手，我只能说德国是一支伟大的球队，但是今天他们发挥的并不是很好，特别是上半场，他们完全没有打出他们的风格，虽然下半场，他们追回来了两个球，但是为时已晚，我要感谢我的球员们，他们为所有喜欢比利时足球的人，奉献了一场伟大的比赛，当然，我更应该感谢罗德，是他带来了胜利，三个进球，我想现在的他，堪称伟大！”

　　被安蒂埃尼斯这么夸奖，迪甘都有些不好意思了：“是的！比赛很精彩，我们完成了一场伟大的胜利，但胜利不是一个人的事情，我们今天所有的球员都发挥的非常出色，比如费莱尼，他完全控制住了施魏因施泰格，让德国队没办法形成更有威胁的进攻，这是我们取胜的关键，能够完成帽子戏法，我当然高兴，但是更让我高兴的是球队晋级了，我想现在不会再有人认为我们是来欧洲杯上混日子的了，接下来，我们会继续前进，直到最后！”

　　半决赛，比利时将会面对缺兵少将的土耳其，虽然在小组赛当中，土耳其曾经战胜过比利时，但当时的比利时缺少迪甘这个绝对核心。

　　如今两支球队在半决赛碰面，土耳其因为伤病和禁赛，甚至在比赛开始之前，只有五六个替补，面对兵强马壮，气势如虹的比利时，只怕他们是凶多吉少。

　　德国人的欧洲杯结束了，在赛后甚至有德国媒体悲观的表示，一个王朝彻底被覆灭了，作为三届欧洲杯的得主，在大赛开始之前，德国人可是所有人一致看好的夺冠大热门，但是最终德国人只能以八强这样一个尴尬的成绩，结束了他们2008年的欧洲杯之旅。

　　代表着老旧势力的德国人倒下了，代表着新兴势力的比利时则趁机崛起，新老交替，不仅仅发生在一支球队之中，同样欧洲足球的世界里，也在轰轰烈烈的开展着一场更新换代的战斗。

　　拥有了迪甘的比利时究竟能够走多久，现在已经没有人敢随便下论断了，就像比利时媒体说的那样，拥有了迪甘的比利时队，拥有无限的可能。

　　或许在赛前，人们会嗤之以鼻，还在寄希望于德国人干掉比利时，浇灭比利时人的嚣张气焰，但是现在，看看迪甘精彩的表现，或许只有冠军，才是他们唯一的目标。


第一百九十七章 荷兰：郁金香凋零

　　德国战车没能碾碎比利时，反倒被比利时用一个4:2彻底摧毁了，而本届欧洲杯上小组赛表现最为出色的荷兰队在与俄罗斯的比赛当中，最终的结果也是让人大跌眼镜，原本应该绽放的最美丽的郁金香，在凶残的北极熊面前，凋零了。

　　3:1！

　　笑到最后的不是激情足球的代表荷兰，而是经历了长时间低谷，重新站起来的俄罗斯。

　　应该祝贺俄罗斯队，他们打出了一场漂亮的比赛，这场胜利，甚至可以说是一幕荡气回肠的神话大剧。

　　四年前的欧洲杯，希腊队也曾上演神话，但他们靠的是防守反击，偷袭对手，而俄罗斯队今天则是完胜荷兰，俄罗斯彻底拖垮了荷兰队，这是让人难以置信的。

　　尤其是当范尼在常规比赛时间临近结束的时候将比分扳平，按理说荷兰队本该士气大振，但令人遗憾的是，在加时赛的30分钟，他们完全被对手牵着鼻子走，后防线漏洞百出，最后只能饮恨收场。

　　荷兰球迷是郁闷的，这场比赛，荷兰队的表现和小组赛形成了强烈的反差，在该使劲的时候，却看不到动力，看不到希望。

　　尤其是在小组赛期间，那条固若金汤的后防线，一次次被对手潮水般的攻势打的狼狈不堪，如果不是俄罗斯人浪费了太多的机会，这场比赛不知道会是什么样的结果。

　　范尼是郁闷的，在终场前他打进了一个起死回生的进球，但这个进球无法挽救荷兰队，斯内德是郁闷的，他是荷兰队阵中拼的最凶，表现的最好的队员之一，但他多次面对对手的围抢，无能为力，无可奈何，范德萨是郁闷的，他绝望的向自己的队友大喊WHY？WHY？他搞不明白为什么球队的防守如此的业余。

　　为什么？为什么？

　　如果说荷兰队后防线问题多多，那么为什么他们在小组赛期间有着如此完美的表现？

　　希丁克确实很神奇，但他真的有点石成金的本领么？

　　范巴斯滕的用兵肯定会遭到质疑，早早的换人，让罗本没有了上场机会，尤其是在他把右后卫博拉鲁兹换下场后，右路立刻失手，但也许这些都不是最重要的。

　　是俄罗斯人表现的太出色了，阿尔沙文是一个巨星的苗子，但俄罗斯的取胜决不是靠一两名球员。

　　他们很好的将身体和技术结合在一起，从第一分钟就给荷兰队施加了巨大的压力，在体能上他们也优势明显，虽然他们一次又一次挥霍着机会，但是他们能量无穷，他们的进攻有如潮水一般。所以，荷兰的防线不是自身的失误所致，而是完全被对手摧垮了，攻破了。

　　范巴斯滕时代的荷兰队在2008年6月21日画上了句点，在以摧枯拉朽之势夺下小组头名后，范巴斯滕的新荷兰队被寄予了空前厚望，克鲁伊夫和古力特们刻意地忘记了这支球队的真正实力，荷兰人终于还是让胜利冲昏了头脑，当希丁克在赛前挑衅般地宣称“要与荷兰打对攻”时，范巴斯滕毫不犹豫地应战，实际上就等于落入了希丁克的圈套。

　　俄罗斯为什么会被西班牙揍个4:1？

　　不是因为西班牙踢了对攻，而是卡拉贡内斯有的放矢的控制节奏，搞得俄罗斯人只能空费一身体力，亦如荷兰为什么能打意大利3:0，能胜法国4:1一样，不是因为荷兰的攻击力有多么出色，更多的是由于战术对头，因为范巴斯滕学会了矜持，当然同样因为多纳多尼和多梅内克实在更不如范巴斯滕。

　　自从1988年捧回德劳内杯起，荷兰队在欧洲杯中的表现总是很不俗，但却总是惨败于点球大战。

　　1992年一路过关斩将的闯入半决赛，但在点球决战中不敌丹麦，1996年的英格兰欧洲杯中同样在点球大战中负于法国，2000年一路高歌猛进般的闯入半决赛，依旧在点球决战中负于意大利，直至2004年的葡萄牙欧洲杯1/4决赛，荷兰人终于在点球决战中击败了瑞典，然而“破除点球魔咒”却也并非是个好事。

　　当俄罗斯人在加时赛中依旧猛攻时，荷兰人却有点开始憧憬点球了，因为他们已经破除了魔咒，因为他们有范德萨，但是俄罗斯队并没有给荷兰人踢点球的机会。

　　赛前，荷兰人似乎根本就没把俄罗斯放在眼里，对球队的前景似乎非常放心，这令许多人都忽略了希丁克对荷兰足球的了解与认知，甚至要远远胜过范巴斯滕，这位执教成绩足以和克鲁伊夫媲美的神奇主帅在完全捏住了荷兰七寸后，狠打不止。

　　赛后，范巴斯滕以“加时赛体能不足”作为借口，但要比起体力，末轮主力集体轮休的荷兰远胜于俄罗斯。

　　在新老两代荷兰教头的PK中，范巴斯滕以完败告终，在老辣的希丁克面前，范巴斯滕的战术和临场指挥都有明显缺陷，希丁克的确了解荷兰战术，不过范巴斯滕本有足够的机会通过换人来进行调整，但芭蕾王子的三次换人，不但没能起到任何效果，反而直接废掉了荷兰。

　　荷兰的第一个换人发生在54分钟，海廷加替下了博拉鲁兹。由于近期往返于医院和驻地之间，博拉鲁兹训练并不正常。为了防止他体能下滑，范巴斯滕用海廷加将其换下。

　　海廷加是防线上的多面手，可以胜任所有后防角色，但由于“过于全能”，海廷加的位置感实在太过模糊。

　　正是海廷加上场之后，俄罗斯人抓住了第一次机会，阿尔沙文直传左路的谢马克，本应上前拦截传中的海廷加，却选择内收防御，结果谢尔马克轻松助攻帕夫柳琴科首开纪录，这时距海廷加出场仅仅两分钟。

　　俄罗斯随后看准了海廷加这个死穴，阿尔沙文和左前卫出身的日尔科夫集体向其施压，加时赛第106分钟，日尔科夫并不逼真的假动作，直接晃掉了海廷加的重心，面对突入禁区的日尔科夫，海廷加背后手脚并用将其放倒，若非主裁米歇尔过于仁慈，海廷加怎么也逃脱不了红牌加点球的命运。

　　也许是被第一个进球吓到了，海廷加此后很少回缩禁区协防，他眼睁睁看着阿尔沙文把木桩般的奥耶尔打爆。

　　此后，俄罗斯的第二个进球直接浇灭了荷兰球员的心气，当阿尔沙文在禁区左肋戏耍奥耶尔时，海廷加仍“牢牢”固守在右边路。

　　第三个丢球也与海廷加息息相关，他过慢的补位给了阿尔沙文轻松起脚的机会，皮球打在海廷加腿部后折射入网，可以说，错信一人，范巴斯滕满盘皆输。

　　第二个换人失误就是范佩西，罗本受伤，让荷兰队的边路进攻能力大为削弱，这个时候巴斯滕最明智的选择应该是放弃边路，主打中路，亨特拉尔和海瑟林克都能协助范尼控制高球落点，但范巴斯滕却把信任投给了华而不实的边锋们。

　　一个全场浪射十脚的斯内德本已足够，但中场休息后又一名滥射高人范佩西登场亮相，阿森纳核心的五脚射门无一命中球门范围，他和斯内德的存在使得范尼成了昂贵的摆设，禁区之王的作用，除了拼抢头球外，就剩下了给远射狂们做墙。

　　第六十二分钟时，范巴斯滕用阿菲莱换下恩格拉尔，芭蕾王子的最后一步仍然是臭棋，年纪轻轻的阿菲莱显然无法适应大赛压力，埃因霍温边锋没能创造出任何机会。

　　阿菲莱的出场更是直接逼迫范德法特改打极不适应的后腰，汉堡核心在中场组织和远射方面的才华被彻底浪费。

　　三次换人没有任何收效，反而废掉了范尼和范德法特这两大进攻核心，范巴斯滕算得上自掘坟墓。

　　主教练斗法失败，同样的球员间的对比，阿尔沙文也完爆荷兰队的核心斯内德，本场比赛，荷兰队的最终战败，斯内德要承担很大的责任。

　　大概是过于顺利的小组赛让斯内德有些飘飘然，范巴斯滕的鼓励，更让他把自己视为荷兰队的绝对领袖。

　　其实荷兰足球圈早就对斯内德有过定论，他不是个出色的组织者，他需要提高传接球和射门的效率，有时他过于容易被激情冲昏头脑。

　　这场比赛的斯内德显然就被冲昏了头脑，在中锋范尼拥有压倒性优势的情况下，斯内德得球后的第一选择永远都是远射。

　　斯内德的滥射直接导致了范尼的低迷，禁区之王120分钟内只有三次射门，缺了范尼在禁区内的统治力，单靠乱枪打鸟般的远射，斯内德不可能成为荷兰的救世主。

　　斯内德被媒体誉为荷兰的DJ，当指挥官陷入狂乱状态时，郁金香军团的攻击体系也必然随之崩塌。

　　过多的远射折射出了斯内德心态的不成熟，面对落后的局面，荷兰10号始终心急火燎，整个球队也在他的带动下焦躁无比。

　　斯内德助攻范尼的进球只能算是个例外，在阵地进攻中，过分急躁的荷兰几乎没能创造出任何机会。

　　“像一支团队那样踢球，意思就是球员们必须在场上要有交流，持续不断的交流。”

　　比赛开始之前斯内德嘴上说的不错，但真的陷入绝境时，荷兰10号早就把团队精神抛之脑后。

　　然而同为10号，阿尔沙文的团队精神就比斯内德高出了一筹，俄罗斯的第二个进球是最好的例子。

　　99分钟阿尔沙文右路连过两人后横敲中路，单挑门将的托尔宾斯基左脚推射力量不足，范德萨倒地将球抱住。

　　阿尔沙文并没有对队友丧失信心，十三分钟后，俄罗斯10号禁区左侧晃过奥耶尔后挑传后门柱，此前丧失绝杀良机的托尔宾斯基及时包抄到位捅射破门。

　　与其说是阿尔沙文的个人能力决定了比赛，倒不如说是他的团队精神帮助俄罗斯杀入四强。

　　巴斯滕输了，属于他的荷兰足球时代黯然落幕，与之相对应的则是他的老前辈希丁克的全面胜利。

　　比赛前，希丁克曾经公开表示，面对自己的祖国球队，他很乐意去做一个“叛徒”，当主裁判吹响比赛结束哨音的时候，希丁克成功的成为了“叛徒”。

　　不过在阿尔沙文为俄罗斯队打入最后一球之后，希丁克并没有和队员们一起庆祝，只是冷静的握了握拳，便回到了教练席，赛后的新闻发布会上，希丁克则是更多的把赞扬给了自己的队员。

　　“我为我的球员们感到自豪，在我的执教生涯中，还从来没有如今天一般的经历，荷兰队在战术上技术和身体素质上都是一支极强的队伍，不过今天，在这三方面上我们都战胜了他们。”

　　比赛进入到加时赛后，俄罗斯队展示出了极强的取胜欲望，而荷兰队在气势上已经明显弱于俄罗斯队，对此，希丁克也对球员的表现大加赞赏：“他们并没有去关注计时器，而是专注于在进攻上，因此，最终我们打进了制胜球，不过事实上，我们本应该在更早的时间里就决定比赛结果的。”

　　自从欧洲杯预选赛开始，俄罗斯队就成为了一支神奇的球队，进入决赛圈后他们表现的更加出色，但是在希丁克看来，他们还能表现的更好：“我的球员们都很年轻，但是他们领悟能力非常强，他们都是非常好的运动员，我想他们还都有提高的余地。”

　　对于自己被称为“叛徒”，希丁克也道出了自己的看法：“我并不是骄傲自大，但今天的比赛，我们无疑比荷兰队发挥的要好，在我的观念中，‘叛徒’这个词是一个非常不好的字眼，这个词最好不要用到我的身上，我不想听到它。”

　　在率领俄罗斯队成功杀入本届欧锦赛的四强后，希丁克的神奇教练生涯再度得以改写，继2002年率领韩国队打进世界杯八强，四年后帮助澳大利亚国家队取得历史性突破进入16强后，如今在本届欧锦赛上，荷兰人妙手回春，带领俄罗斯人取得了国家队参加世界大赛以来的最佳成绩。

　　在欧锦赛开赛前，俄罗斯并不被人们看好，原因很简单，在强手如手的欧洲足坛，鲜在任何国际大赛上取得佳绩的俄罗斯，在本届欧洲杯上，肯定也不会走得太远，但在希丁克的精心调教下，一盘散沙的俄罗斯队表现令人大相径庭，打法沉稳，进攻坚决，随着比赛的次第展开渐入佳境。

　　尽管首役惨遭夺冠大热门西班牙4:1重创，但俄罗斯很快从大败中走出阴影，连克希腊和瑞典杀入八强，如今在和荷兰队的比赛中，赛前好风劲吹的对手完全毫无任何招架之力。

　　没有人比曾经身为荷兰队主帅的希丁克更了解橙衣军团，面对夺冠热门，希丁克的战术布置出人意料，和一向以进攻著称的荷兰队打进了对攻，90分钟的比赛里，俄罗斯队是场上的真正赢家，给荷兰队自始至终的威胁数不胜数，荷兰队则不得不打起了防守来应对。

　　1:1，比赛被拖至加时赛，一粒进球就瞬间决定胜负命运，希丁克的换人收到神奇效果，第81分钟替补上场的托尔宾斯基把场上僵局打破，随后被希丁克称之为执教以来所遇到的最聪明球员阿尔沙文把比分定格为3:1，彻底把荷兰人的夺冠梦想击得粉碎。

　　身为俄罗斯国家队主帅，从职业角度眼光，希丁克显然期待带领俄罗斯队在本届欧锦赛上走得更远，赛前他曾经宣称，如果能够帮助俄罗斯队战胜荷兰队，他不介意成为家乡球迷眼中的“叛徒”。

　　身为荷兰国家队前任主帅，希丁克比任何人都清楚，久负盛名的荷兰队多么渴望捧得本届欧锦赛的冠军奖杯，自己如今却成为断送这一梦想的“叛徒”，希丁克心中的复杂心绪难以用任何语言来形容。

　　荷兰新老主帅的斗法，最后验证的命题是，姜还是老的辣！

　　巴斯滕或许会非常困惑，他的球队在小组赛中所向披靡，怎么到了淘汰赛之后，却突然好像换了一支球队。

　　“比赛的结果让人非常失望，我们本应该做得更好，但是很可惜，最终的结果和我们预想的有很大偏差，我不知道这一切是怎么了，也不想去知道了，属于我的工作已经结束了，接下来会有新的主教练带领荷兰继续前进，我要感谢我的球员们，他们并不是失败者，只是结局或许并不那么美好，但这就是生活，足球就是这样的，这也是足球魅力的所在！”

　　俄罗斯晋级了，他们半决赛的对手将会在意大利和西班牙之间出现，或许希丁克现在的心情非常矛盾，他不想面对西班牙，因为西班牙曾经在小组赛里4:1战胜了他的球队，他又想遇到西班牙，因为他想要为小组赛4:1惨败复仇。

　　意大利和西班牙，两种足球风格的两个极端，2008年欧洲杯四强的最后一个名额之战，也即将打响！


第一百九十八章 意大利：没落贵族

　　2008欧洲杯最后一场1/4决赛在奥地利维也纳的恩斯特·哈佩尔球场上演，D组头名西班牙与C组第二意大利狭路相逢。

　　阵容齐整的西班牙依然派出了他们的最强阵容，意大利这边，多纳多尼再一次无视了佛罗伦萨帮，此刻就连敌视佛罗伦萨的意大利媒体都不禁无奈的感叹：多纳多尼真的是带着佛罗伦萨帮来欧洲杯旅游的。

　　比赛开始之后，双方都打的很谨慎，比赛场面一直很平淡，西班牙虽然很想在常规时间内就解决战斗，但是打定了主意要死守的意大利队在自己的半场摆起了铁桶阵，迪纳塔莱甚至在比赛当中因为故意拖延时间，遭到了本国球迷的嘘声。

　　就连亲自到现场观看这场比赛的迪甘，都觉得牙酸，这球踢得也太无耻了，无耻不无耻，先放在一边，最终多纳多尼实现了他的目的，将比赛拖入了最后的点球大战，到了这个决战的时刻，才总算让已经快要昏昏欲睡的球迷重新精神了起来。

　　进行挑边后，点球大战在西班牙球迷聚集的看台前的球门开始，西班牙队率先主罚，已经打进了四个球的比利亚第一个操刀，皮球射向布冯的左下角，意大利门神完全判断错了方向，西班牙第一球轻松命中。

　　意大利队这边则由罚入了世界杯夺冠点球战最后一球的格罗索主罚，“伟大左后卫”左脚打左侧球门轻松得分，卡西判断对方向，但没能扑住。比分1:1，两队战平。

　　第二轮，西班牙队派出的是下半场替补登场的卡佐拉，西班牙队的超级替补冷静推射球门左下角得分，而布冯再次判断错方向。

　　意大利队派出的则是同样在世界杯决赛中，射入点球的德罗西，结果罗马小将在上场的时候，迪甘的心就是一颤，紧张，大湿兄紧张了，果不其然，德罗西射出左侧半高球，卡西利亚斯判断正确横身将球扑出，比分2:1，西班牙领先。

　　罚丢点球的德罗西直接跪倒在了地上，双手抱头，一脸的难以置信，建功的卡西利亚斯则振臂高呼，他已经帮助西班牙把命运掌控在了手里。

　　迪甘也是一声长叹，历史还是没有发生改变，出于私人感情，迪甘还是更希望意大利能够逆天改命，取得这场比赛的胜利，但是很可惜意大利足球真的病了，一场电话门事件，几乎摧毁了意大利的本国联赛，再加上青训断层，让意大利优秀的年轻球员，几乎完全断代了，这样的意大利，如何能与强大的西班牙抗衡。

　　第三轮，西班牙队后腰塞纳主罚，和迪甘一样，塞纳也是巴西人，在比利亚雷亚尔成名之后，加入了西班牙国际，最终比利亚雷亚尔队长果断射向球门中路上角，布冯再次判断错误，西班牙前三球全部命中。

　　意大利队第三个出场的是替补登场的卡莫拉内西，尤文边锋顶住了压力，打球门右上死角得分，卡西利亚斯虽然判断对方向，但无奈球速快角度刁，只能望球兴叹。比分3:2，西班牙继续领先。

　　第四轮，西班牙队古伊萨主罚，作为上赛季的西甲最佳射手，点球却并不是古伊萨所擅长的，果然他射向中路偏右的皮球被布冯挡出，西班牙首度失手。

　　西班牙失手，机会到了意大利队这边，第四个登场的是迪纳塔莱，乌迪内斯边锋射向球门右侧的皮球，再次被神勇的圣卡西利亚斯判断正确飞身扑出，意大利队错过了追平的最佳良机，比分仍然是3:2，只要下轮点球西班牙罚中，斗牛士就将取得胜利。

　　第五轮，西班牙队登场的是10号法布雷加斯，本届欧洲杯，法布雷加斯大多都只能替补登场，但是在有限的时间内，他依然发挥了极大的作用，这个点球，酋长国王只要命中，西班牙就将淘汰意大利，晋级半决赛，最终法布雷加斯顶住压力，他罚出的点球成功骗过了布冯，射进球门右下角，意大利门神完全扑错了方向，也输掉了比赛。

　　西班牙和原本的历史上一样，顺利进军四强，他们的下一个对手将是淘汰了荷兰队的俄罗斯。

　　看着球场上欢呼胜利的西班牙人，还有黯然神伤的意大利球员，迪甘的心里也说不出是一种什么样的感觉。

　　在离开球场的时候，有记者发现了他，迪甘也没有推辞，很痛快的接受了采访，只不过迪甘上来第一句就是炮轰多纳多尼！

　　“在意大利国家队主教练的这个位置上，多纳多尼是我有印象当中最差的，之前小组赛，意大利的困境，他完全没有吸取教训，只会抱怨手下没有更多的球员可以选择，见鬼！我只看到我在佛罗伦萨的兄弟们在替补席上都快要冻僵了，他们都是佛罗伦萨三冠王的成员，可是在多纳多尼的眼里，根本就没有他的位置，我不明白为什么会出现这种情况，詹保罗，里卡多，他们都是非常出色的球员，理应在意大利队获得一个更加稳固的位置，但是，我的兄弟们都得到了怎样的待遇？意大利出局，多纳多尼应该负主要的责任，他就是个只会抱怨的孬种！”

　　对于胜出的西班牙队，迪甘倒是给予了不低的评价：“他们表现的很出色，比两年前的那支西班牙队有了很大的进步，不过我并不担心，会在决赛当中遇到他们，对我来说对手无论是西班牙，还是俄罗斯都没有任何区别！”

　　迪甘现在就已经开始考虑决赛的对手了，显然半决赛要面对的土耳其队，他根本就没放在眼里。

　　“土耳其人，我并不担心他们，他们确实在本届欧洲杯上表现的不错，但是以他们的实力，想要晋级决赛，还有些难度，首先就要问我答应不答应！”

　　迪甘一如既往的在记者面前展示着他的狂傲，而他的兄弟们则要接受一场失望的败局，缺少了皮尔洛的意大利队，在这场比赛当中，只能被动防守，西班牙队虽然在场面上占优，但是帮西班牙赢得最后胜利的最大功臣，还是当属门将卡西利亚斯，正是他在点球大战中扑出的两记点球，将西班牙送进了欧洲杯的四强，也正是他凭借一己之力改写了西班牙88年来，正式比赛没有战胜过意大利的尴尬历史。

　　当古伊萨跟着意大利的德罗西罚丢点球之后，全场所有西班牙球员都显得很沮丧，而只有卡西利亚斯目光依旧坚定，紧接着，他便扑出的迪纳塔莱的点球，法布雷加斯的一蹴而就彻底将西班牙送进了四强。

　　上次卡西利亚斯在大赛中扑出点球，还要追溯韩日世界杯，他自己也如此说道：“韩日世界杯与韩国的比赛也许是我上一次的点球记忆，但显然，这场比赛我的表现更好，站在门前我很确定我们将晋级四强，而对于俄罗斯，我只能说小组赛我们4:1战胜了他们，虽然昨天他们在与荷兰的比赛中表现的相当抢眼，但我还是有信心西班牙可以打进最后的决赛。”

　　说起来，西班牙和意大利都不是点球大战的宠儿，而这次卡西利亚斯的表现完全压倒了布冯，西班牙队长也率领球队改写了88年的耻辱史，卡西利亚斯再度证明了自己是世界上最好的门将，而在他眼中的，决不仅仅是欧洲杯的四强，虽然这已经是他们的最好成绩，但冠军才是他们的最终目标。

　　在一场令人窒息的点球大战后，西班牙最终把世界冠军早早送回了家，在卡西利亚斯、法布雷加斯等人狂喜的同时，斗牛士军团也悄然间打破了魔咒。魔咒就是用来破的，既然要征服整个欧洲，当然要先征服这些所谓的魔咒，或许这支西班牙，注定将创造历史。

　　自从1984年欧洲杯夺得亚军之后，西班牙还从未在国际大赛中杀进过四强，点杀意大利已经创造了西班牙足球近24年来的最佳战绩。

　　四场战罢，西班牙的前锋表现固然非常出色，但是从西班牙队战术体系中可以清楚看到，中场才是他们一路顺风顺水杀入半决赛的关键，而在西班牙队众多的天才中场当中，相比哈维、伊涅斯塔、大卫·席尔瓦，塞纳的表现或许并不抢眼，但是毫无疑问，这个曾经西班牙队的边缘任务，如今已经成为了西班牙中场的一道坚固屏障。

　　从德国世界杯的边缘人，到如今的绝对主力，两年来塞纳的进步有目共睹。正是因为他的稳定发挥，卡拉贡内斯果断舍弃了昔日头号爱将阿尔贝尔达。而经过这几场比赛，相信再苛刻的人也会承认，塞纳是西班牙战术体系中难以取代的中场屏障。

　　利用技术型中场、靠传球控制中场，是卡拉贡内斯坚持了几年的打法。但要保持球队平衡，必须有一个支柱型的后腰，这是对塞纳的考验，他必须拦截对手的中场后插上和对锋线的传球，也必须尽可能保护好后场。

　　作为阿尔贝尔达的替身，在头两场小组赛与今天的1/4决赛中，塞纳发挥都相当出色，很好限制住了对手德罗西与阿奎拉尼与锋线三叉戟的联系。

　　西班牙媒体曾形容，塞纳就是卡拉贡内斯的马克莱莱，不过相比法国老后腰，塞纳却有着不俗的攻击实力，技术细腻的巴西人绝非蛮汉。作为攻守转换枢纽，今天这场比赛，塞纳还是全队传球最多的一个，甚至比巴萨双核哈维、伊涅斯塔以及边路突击手席尔瓦都多。

　　此外塞纳还有一脚远射的功夫，这场比赛，塞纳原本有机会在常规时间内就解决意大利，若不是门柱帮忙，或许塞纳会成为今天西班牙最大的英雄。

　　卡拉贡内斯赛后也非常满意塞纳的贡献：“他是这场比赛取胜的关键，从防守到补位，甚至到进攻的第一脚组织，都非常出色。”

　　在巴西队受苦于没有出色后腰、不得不让阿森纳铁板凳吉尔伯托·席尔瓦与狼堡二流后腰若苏埃不断显眼时，却放塞纳这样攻守兼备的优质后腰给西班牙，实在很难想象。

　　当然，西班牙受益巴西外援也不是第一回，过往的多纳托、卡坦尼亚等人也是引渡自南美，下轮对决俄罗斯，塞纳能否限制阿尔沙文的发挥，将是西班牙能否更进一步的关键。

　　西班牙队在点球大战中，难得笑到了最后，而意大利人倒在点球大战面前，也不是第一次，这一次他们目送西班牙人昂首晋级欧洲杯四强，88年大赛对西班牙不败的历史也从此终结，不过赛后，意大利主帅多纳多尼依旧嘴硬地表示：“我已经做了我能做的一切，我为我的球员感到骄傲。”

　　说出这样的话很多人都会认为多纳多尼是因为临阵损失了卡纳瓦罗以及与西班牙比赛前皮尔洛和加图索的停赛而抱怨的，但意大利人并没有这么想，嘴硬的他甚至表示：“皮尔洛和加图索的替代者阿奎拉尼和安布罗西尼已经非常出色，所有球员都表现的不错，只不过运气不在意大利一边。”

　　事实上，阿奎拉尼和安布罗西尼的表现只能算是及格，虽然多纳多尼嘴上说着感谢球员的努力，但言语间流露的失望也显而易见，毕竟88年的纪录毁在自己手上，谁也不会高兴。

　　多纳多尼也坦言了自己的失落，甚至对媒体说出了对不起：“我只能说我的感觉是失望的，我也对所有意大利人说句对不起，但球员和我已经做了我们能做的一切，我们应该赢得表扬，西班牙是支非常不错的球队，他们的体能和技术都非常好，但接下来对他们也是严峻的考验，也许他们能够打进决赛，或者取得冠军，我祝福西班牙队！”

　　当有记者将赛后迪甘对他的评价转述给多纳多尼的时候，意大利主帅立刻大发雷霆：“他根本什么都不懂，他只是一个球员，他的责任是在球场上好好踢球，而不是对别人的工作指手画脚，他认为我埋没了他的佛罗伦萨队友，那只是他的想法，我只会选择最适合的球员登场，而不是听他的胡言乱语！”

　　多纳多尼还在继续嘴硬，但是这该表不了世界杯冠军被挡在欧洲杯半决赛之外的事实。

　　意大利被淘汰，说起来其实也不稀奇，世界冠军之所以能在随后的欧洲杯中保持强势，主要是因为他们延续了在世界杯上夺冠的那套极具竞争力的班底。

　　意大利这一次当然也保留了世界冠军的根基，但一点与过去不同的是，德国世界杯上的意大利是44年来最“老”的世界冠军，如今这批世界冠军们又经历了两年时光，年龄继续增加。

　　对于老将们来说，年龄的增加自然伴随着状态的急剧下降，马特拉齐、赞布罗塔都是典型，因此尽管班底还是两年前那一套，战斗力却已经远远退步，这样的球队当然无法与世界杯时的意大利相提并论。

　　而当老将们的状态日益下滑的时候，意大利却缺少能够及时顶上的新鲜血液，本届欧洲杯，称得上发现的“新国脚”只有两名帕齐尼和蒙托利沃，但是他们大多数时间只能在替补席上充当拉拉队。

　　其余位置大多仍是由水平已经严重不如前的世界冠军们把持，这暴露出意大利后备力量不足的问题，而这事实上是由意甲联赛的沉沦造成的。

　　过去近20年中，意甲联赛都被认为是世界上最艰苦的联赛，培养出的球星也极具战斗力。事实上在这20年中，几乎每一届世界大赛上有出色表现的球队中，都不缺少来自意甲的核心球员，诸如荷兰三剑客、德国三驾马车、巴乔、比埃霍夫和齐达内等等。

　　但在本届欧洲杯的四强中，除了效力于佛罗伦萨的迪甘和孔帕尼之外，竟然再也没有一名意甲球员，这在近20年的世界大赛中是绝无仅有的。这个现象充分体现出意甲联赛的水平已发生了严重滑坡，意甲球星不再是成绩的保证。

　　现在的意甲早已不是最艰苦的联赛，上个赛季国际米兰一枝独秀，刚刚结束的这个赛季，佛罗伦萨又是强势夺冠，这样温吞水的联赛，既不能为他国培养出死士，自然也难对意大利国家队有多少贡献。

　　没有出色的年轻球员冒尖，即使有，多纳多尼也不敢放手使用，只能谨小慎微的继续依赖世界冠军。

　　意大利出局让喜欢意大利足球的球迷们失望，但是球迷们不会去过多的苛责球员，因为他们是世界冠军，是国家英雄，那么这个黑锅该谁来背，多纳多尼当然是最好的人选。

　　雪中送炭难，落井下石却易。

　　之前还被媒体吹捧的意大利年轻教练的杰出代表，在输了和西班牙的比赛之后，立刻就成了人们眼中的罪人。

　　事实上就像媒体说的那样，多纳多尼是个好教练，但是他真的没有能力带领意大利队前进，多纳多尼成为意大利主帅之前，并没有任何显赫的执教履历，上任之后，里皮、贝阿尔佐特两名世界冠军队主帅就像两座大山一样压在多纳多尼身上。

　　多纳多尼带利沃诺时，球队非常有特点，多纳多尼也想带出一支自己的意大利队，可是他的战术却经常会受到里皮、贝阿尔佐特，甚至是权威记者，队内大牌的左右，缺少主见的多纳多尼，最终带出了一支“四不像”的意大利。

　　意大利人要回家了，两年前的世界杯冠军到了今天，或许也该被放进保险柜，而不是随时拿出来说事儿了，两年前的辉煌，救不了意大利足球如今的没落。

　　虽然媒体会给意大利国家队之败寻找诸多原因，但不论是卡纳瓦罗的受伤，还是多纳多尼的指挥失当，其实都只是表象，都只是失败的借口，真正的原因就在于意大利足球整体实力的滑坡。

　　再强的球队也会老，而如果没有优秀的新鲜血液作补充，即使里皮重新出山也没用，要想让意大利从失败中站起来，只有从根本原因入手，只有意甲联赛崛起了，意大利足球才可能重生。

　　或许最近几个赛季意大利的球队在欧冠联赛当中，经常会有非常出色的表现，但是只要头脑清醒的人，都应该看得出来，除了刚刚结束的这个赛季，佛罗伦萨一路强势的最终夺冠之外，五年之内三夺欧冠的AC米兰，其实所谓的辉煌，其中伴随着很大的运气成分，特别是最近两夺欧冠，其实依靠的不过就是迪甘和卡卡这对兄弟的出色发挥，而且在这个赛季，AC米兰也被彻底打回了原形。

　　佛罗伦萨算是最近两年意大利足球的一支代表性队伍了，而且紫百合军团也确实为意大利国家队贡献了很多出色的球员，安东尼尼，阿巴特，马乔，莫塔，莱德斯马，蒙托利沃，帕齐尼，几乎占到了意大利国家队的三分之一，只可惜在欧洲杯上，其名球员，只有三人获得了出场机会，帕齐尼打进了一球，蒙托利沃在不熟悉的位置上没能有任何的发挥，至于莫塔，则是在欧洲杯上开心的打了一次酱油。

　　可是指望着佛罗伦萨一家球队为整个意大利队供血，显然也不现实，而且人家多纳多尼根本就瞧不上佛罗伦萨的提供的“废料”，意大利足球想要复兴，还是要依靠整个联赛的全面崛起，不过目前来看，这需要一个漫长的过程。

　　可以预计，未来几年的时间内，意甲联赛还将是佛罗伦萨和国际米兰两强争霸，紧跟紧缩的AC米兰，还没有恢复元气的尤文图斯，想要参与进来，至少也要等到几年之后了。


第一百九十九章 山中无老虎，猴子称霸王

　　比利时、土耳其、俄罗斯和西班牙！

　　2008年欧洲杯的四强已经诞生，曾经的老牌强队德国、法国、意大利纷纷落马，新的势力趁机崛起，这届欧洲杯注定是要诞生一个新的欧洲霸主了。

　　在休战了三天之后，半决赛的第一场，比利时VS土耳其将率先在瑞士的巴塞尔打响，两队之前在小组赛当中有过交手，当时土耳其2:1逆转取胜，不过现在又一次面对比利时，他们的对手显然已经不一样了。

　　拥有迪甘的比利时肯定不能被定义为欧洲二流的水平，特别是在1/4决赛大胜了德国队之后，说他们是世界级的强队，都不会有人反驳。

　　对手的强大只是一个方面，土耳其人并不缺乏战斗的勇气，但是自身缺兵少将的窘境，确实没办法回避的问题。

　　不过对于球队所遭遇的困境，土耳其并没有感觉到沮丧，对未来他们依然充满了信心，已经创造了历史的土耳其人，现在瞄准了更大的辉煌，拥有迪甘的比利时确实很强大，但他们并不畏惧，他们已经开始考虑起决赛的对手。

　　可就在土耳其人憧憬着决赛的时候，他们却再遭打击，之前受伤的尼哈特已经却确诊，将肯定缺席本届欧洲杯剩余比赛。

　　特里姆原本还祈祷着奇迹发生，但是现在只能面对现实了，尼哈特因伤缺席半决赛，对于土耳其队主教练特里姆来说，这场半决赛将极为困难。

　　因为球队23人名单中，他能用的球员已经不多了，首场比赛之后受伤的埃姆雷和尼哈特双双因伤缺阵，通恰伊、图兰、埃姆雷、阿西克则因累积2张黄牌缺阵，在战胜捷克队比赛中因推搡对手而被红牌罚下的守门员德米雷尔遭到停赛两场的处罚，队内的几名大将塞尔塞廷、贝洛佐格鲁、梅京和阿克曼能否在半决赛中出场也是一个疑问。

　　尽管特里姆面临排兵布阵时捉襟见肘的窘境，但土耳其人顽强果敢的性格一直是他们能够在欧洲占据一席之地的重要条件，半决赛中能否激发出全部的斗志和战斗力，将是他们取胜的关键。

　　1996年欧洲杯决赛，德国替补门将卡恩身穿正常比赛服而非门将服坐在替补席上，由于德国队内伤兵满营，卡恩随时都可能上场踢前锋、中场或是后卫。

　　12年后，这一幕要重演了，土耳其队已经做好了让替补门将踢非门将位置的准备。

　　对此特里姆也只能无奈的表示：“我们已经没有按照自己的意愿，挑选球员的权利了。”

　　从国内征召球员？

　　欧足联肯定不允许。

　　土耳其队是在比赛前一天的傍晚来到了瑞士巴塞尔的圣雅克公园球场进行赛前训练的，土耳其队赛前的最后一练，只对媒体开放了15分钟，球员也只是进行了简单的拉伸身体的训练，这匹“大黑马”仍在刻意保持神秘。

　　因为伤停，土耳其队如今的状况令人担心，难怪外界普遍看好迪甘领衔的比利时队将顺利过关。不过，在上轮替补上场后打入关键性扳平入球的森图克却表示：“所有人都认为德国队将赢球，这只会增加我们的动力。”

　　由于尼哈特缺阵，森图克几乎肯定将以主力前锋的身份登场，而几乎是唯一能健全参赛的后卫戈尔坎·赞也很有骨气地说道：“哪怕只剩下11个人参赛，也没有什么能阻止我们最终夺冠！”

　　大战当天，即使排兵布阵捉襟见肘，土耳其主帅特里姆在赛前的新闻发布会上仍然表示，对自己的球员有信心，打比利时、打瑞士、打捷克和打克罗地亚，土耳其都是逆转取得了最后的胜利，尤其是与捷克和克罗地亚的比赛，星月军团顽强的毅力令人赞叹。

　　面对志在复仇的比利时人，特里姆表示：“每个人都有创造奇迹的能力，但是我并不相信奇迹，爱因斯坦曾经说过，想要生存下来只有两个办法，一种是认为根本没有奇迹，一种是认为事事皆奇迹，而我是第一种人，如果一支球队不接受失败的命运，并且一直斗争到底的话，那么胜利迟早会属于他们”。

　　在并不被外界看好的情况下，土耳其队一路杀进四强，和2002年世界杯一样，他们又创造了一个小小的奇迹，对此，特里姆也感到非常自豪。

　　“当人们回忆起2008年的欧洲杯时，他们将会记住我们，一开始，谁都不看好我们，但是现在他们都大跌眼镜，球员们是在用心用意志去踢球，我们现在还有一个目标，就是赢得最后的冠军。”

　　“我知道很多人觉得这场半决赛没有任何悬念，特别是比利时人。”面对记者挑衅式的提问，土耳其“皇帝”特里姆给予正面回击，“我喜欢不被看好的感觉，我的队员也喜欢在这种轻松的状态下比赛。对瑞士，没人相信我们能让东道主回家，对捷克，没人相信我们能小组出线，对克罗地亚，更没人相信我们能进入半决赛。好吧，那就看看这场半决赛吧，没人相信我们能再一次击败比利时队，这很好……我就是要让所有人都大吃一惊！”

　　特里姆话里有话，一双鹰眼让所有在场的记者胆寒。

　　特里姆承认球队伤兵满营，还有好几个队员停赛无法出场：“现在确定可以出场的只有14个人，所以，先生们，如果你们想知道的话，我现在就可以公布首发阵容。”

　　特里姆的话把大家都逗乐了，不过他话锋一转，立刻扬起了土耳其队自己的威风：“人员不整是很大的困难，但在这种一场定胜负的比赛中，斗志和精神才是最重要的，越是在困难的情况下，土耳其人越能发挥自己的能量，相比比利时队，我们有自己的优势。”

　　特里姆认为，他的球队现在最大的本钱就是信心：“我们的目标是进军维也纳，我们至少有50%的机会。比利时队战胜德国队的比赛很漂亮，但他们曾经在小组赛输给我们的比赛却不怎么样。”

　　当记者提醒特里姆，那一场比赛迪甘因为禁赛没能出场的时候，特里姆冷笑道：“难道他被禁赛是我们能决定的吗？任何人都不能因为某一个球员，否认我们的伟大成就，而且我也不认为他上场与否，会对结果产生多大的作用！”

　　特里姆藐视迪甘，这番话立刻就通过记者的嘴，传到了迪甘的耳朵里，迪甘听过之后，足足愣了一分钟，才冷笑道：“那个老头肯定是疯了，现在我倒是希望土耳其能用最强阵容出战，那样的话，等我干掉他们之后，那个老头连个借口都找不出来！好了！混蛋们！现在都滚远一点儿，你们可以在报纸上登出来，去维也纳的门票，比利时已经提前预定了，至于土耳其人，属于他们的欧洲杯已经结束了，他们现在唯一的任务就是进行一场表演赛，然后滚蛋！”

　　迪甘说完，就直接上了大巴车，主教练安蒂埃尼斯已经提前出发，去参加新闻发布会了，现在在车上，他就是老大。

　　“伙计们！我要对你们表示一下我的不满！”

　　迪甘一开口，车里的气氛就变得紧张了起来，谁都忘不了，之前在和土耳其的比赛结束之后，迪甘在更衣室里大开吹风机，让费莱尼都忍不住落泪的那一幕。

　　迪甘没理会队友们的表情，只是自顾自的说道：“我不满意的就是你们竟然在和土耳其的小组赛里输球了，这完全是不可原谅的，现在土耳其队的教练，就是叫特里姆的那个老头认为，既然他能干掉比利时一次，也就能干掉比利时第二次，我不知道你们对此是什么看法！”

　　费莱尼刚要说话，就被迪甘给打断了：“你闭嘴，费莱尼先生，那场比赛，你的表现就是个混球！我不想听你说，我只想看到你在球场上是怎么踢的！这场比赛，我们没有别的选择，只有一条路，那就是胜利，否则的话，会出现什么样的情况，我觉得你们都可以想象一下，到时候取胜的土耳其人会被那些混蛋媒体捧上神坛，他们会被当成英雄一样，接受全世界人的崇拜，因为他们只用一个残阵就干掉了我们。”

　　迪甘话锋一转：“而我们呢？我们会怎么样？我们会成为人们眼中彻头彻尾的失败者，一个勇士前进道路上干掉的大反派，我不想这样，如果真的发生了那样的情况，简直就是个噩梦，多年以后，人们或许会忘记本届欧洲杯的冠军得主，但也绝对会记住，土耳其人是怎么在伤停满营的情况下，干掉我们的，现在我们要做的就是，避免这样的情况出现，该怎么做，你们现在就好好想想，留给我们的时间已经不多了，如果有人觉得承受不了这个压力的话，可以选择退出，我只会带着真正的战士去参加这场比赛！”

　　迪甘说完就坐下了，闭着眼睛，思考着这场比赛可能会出现的任何情况，在他的记忆当中，这场半决赛是在土耳其和德国人之间展开的，最终土耳其人虽然输了，但是却在比赛当中打进了两个球，将德国队逼得狼狈不堪，差点儿输了比赛，突厥铁骑的顽强，可见一斑。

　　迪甘可不希望比利时去成全土耳其人的冠军梦，所以不得不去正视土耳其人的顽强品质，就像特里姆说得那样，土耳其人的自信是他们的优势。

　　不过，对这样比赛，迪甘还是非常有信心，虽然要正视对手，但土耳其人的疯狂，在他的眼里最后归结出来的，不过就是一句话：山中无老虎，猴子称霸王！

　　小组赛输给了土耳其又怎么样，那是因为他不在场上，现在他已经结束禁赛了，那么就该到了找土耳其人讨债的时候了。

　　大巴车到达球场，结束了适应性训练之后，全队来到了更衣室，这个时候安蒂埃尼斯也到了，看他的脸色就知道，这位心理学专家在新闻发布会上被特里姆那个臭老头奚落的不轻。

　　本场比赛比利时的首发阵容和面对德国人的时候一样，唯一的变化就是，安蒂埃尼斯要求迪甘的位置稍稍后撤，在博莱特和登贝莱之间活动，承担更多的进攻任务。

　　土耳其的首发名单，也已经拿到了，迪甘看过之后，也不禁为特里姆发出了一声苦笑，还真的是残阵。

　　门将是鲁斯图，后防线上边前卫萨布里改打边后卫，中后卫组合是赞搭档托帕尔、另外一个边后卫是原本的中后卫巴尔塔，中场奥雷利奥火线复出，打后腰的位置，在他的身前是乌古尔、阿克曼，两个边前卫是大阿尔滕托普和卡济姆，前锋就只剩下了一个孤零零的森图克，至于土耳其的头号球星哈坎·苏克本场比赛只能担任替补，赛前他也被检查出了隐疾。

　　迪甘看得出来，特里姆这是打算要背水一战了，不过他也确实佩服特里姆的勇气，即使现在这副窘境，竟然还是忘不了进攻，将大阿尔滕托普和卡济姆摆放到了边前卫的位置上。

　　迪甘也可以想象，此刻特里姆肯定就在土耳其队的更衣室里，红着脸，瞪着眼，声嘶力竭的给他的球员鼓劲。

　　到了这个时候，对土耳其人来说，勇气显然要比技战术更加重要了，同样的土耳其队迈过比利时这道关卡的唯一机会，也就是在气势上压倒比利时。

　　不过，显然特里姆要失望了。

　　看了看时间，应该到了出场的时候了。

　　迪甘起身，看上去非常轻松的模样：“怎么样？伙计们！你们都想好了吗？”

　　所有的比利时球员纷纷抬头看着迪甘，刚才迪甘在车上的那番话，确实让他们感到了危机感，如果真的输给了土耳其，这帮大老爷们儿只怕一辈子都抬不起头了。

　　所以……

　　“让土耳其人回家吧！”


第二百章 黑手

　　比利时队的首发和1/4决赛击败德国的阵容的一模一样，博莱特突前，身后由迪甘、登贝莱和纳英格兰支援。

　　土耳其队这边则伤停严重，场上不少位置都只能让其他位置的球员客串，前几场一直打后腰的托帕尔这场和赞搭档中后卫，后腰则由复出的奥雷里奥担任，单前锋是超级替补森图克。

　　不过这场比赛，迪甘可不敢掉以轻心，他很清楚那些土耳其人的性格，越是艰难的情况，这些突厥人就越是能激发出更大的潜力。

　　历史上，土耳其人和德国人的半决赛，土耳其人就是在如此艰难的情况下，和德国人一直战斗到了最后一分钟。

　　走进球场，看台上完全被红色给占据了，虽然颜色相同，但是却泾渭分明，今天这场比赛，比利时也有超过两万人涌入了球场，和土耳其球迷的数量大体相当，可是在气势上，却完全被压制住了。

　　入场，挑边，比利时在此拿到了球权。

　　迪甘站在中线位置上，做好了开球的准备，看着今天的对手，他居然感觉到了一股哀兵的气氛，土耳其的球员，人人都是面色严峻，一双双的眼睛，就好像恶狼一样，狠狠的盯着自己。

　　“那些土耳其人可真是不友好！”博莱特看上去有些紧张。

　　迪甘一笑：“难道你希望他们全都像绅士一样吗？我倒是很期待，等到比赛打完之后，他们会变成一副什么表情！”

　　主裁判一声哨响，比赛正式开始，博莱特将球踢给了迪甘，迪甘脚弓一摆，又将球交给了身后的登贝莱，自己则朝着边路拉扯。

　　迪甘一动，土耳其队的专职后腰奥雷里奥第一时间就贴了过来，看得出来，这场比赛，特里姆赛前也是围绕着他，做了一番防守安排的。

　　只不过，只有一个防守球员就够了吗？

　　登贝莱没有让足球在他的脚下停留太长时间，看到迪甘已经拉到了边路，第一时间就把球传了过来，比利时的战术思想也非常明确，就是以迪甘为核心来进攻，所有的球都交给迪甘来处理。

　　迪甘倚住奥雷里奥，虽然奥雷里奥也在拼力争抢着位置，但是在力量上，他根本就不占任何优势，被迪甘往身后一挡，他甚至连出脚干扰的机会都没有。

　　迪甘在接球的同时，也在观察着，球场上队友的走位，像这样成为球队绝对的进攻核心，之前在亚特兰大，迪甘也曾肩负过同样的责任，那个时候，队友们拿球之后，第一个念头就是把球交给他来处理。

　　后来无论是在AC米兰，还是在佛罗伦萨，迪甘身边因为有了更多出色的队友，他的压力也小了很多，虽然时不时的还会在球场上疯一把，但毕竟不是经常了。

　　但是在国家队，迪甘又要肩负起这个责任了，他是比利时的核心，是旗帜，是精神领袖，在球队需要他的时候，他必须站出来，这一点是容不得含糊的。

　　“就这点能耐吗？”迪甘讥讽着，他说的是英语，生怕奥雷里奥听不懂。

　　奥雷里奥闻言，大脑瞬间发热，正打算给迪甘点儿眼色看看，却发现迪甘突然一个轻巧的转身，肩膀隐蔽的朝着他身上一撞，撞开了空档之后，带球扬长而去。

　　博莱特见迪甘突破了，立刻转身就朝着土耳其的禁区冲了过去，在迪甘复出之后，他之所以能够取代米拉拉斯的主力位置，就是因为他的速度。

　　迪甘看准了机会，一脚长传球，将球打到了土耳其后卫线的身后，迪甘的能力可不仅仅体现在射门上，传球的功夫同样一流，本赛季在佛罗伦萨，他就是球队的第二助攻手。

　　迪甘这脚球踢得，让土耳其的防守球员非常为难，如果放过去，让门将鲁斯图去接，不但要防备着博莱特的速度，更要担心球一旦反弹之后，会造成什么不可预知的情况。

　　可是如果去拦截的话，现在场上两个中后卫的身高又担心冒顶，同时，因为奥雷里奥压上去防守迪甘，没办法对第二点形成有效的保护，一旦被比利时拿住第二点，可就危险了。

　　可以说，迪甘的这脚传球，让土耳其队难受到了极点。

　　但就是这种让人左右顾忌的局面，土耳其人选择了一种最为简单直接的破解方法。

　　托帕尔快速回防，赞故意落在了后面，就在博莱特追上来的一瞬间，直接一个冲撞，将博莱特撞倒在地。

　　倒地之后，博莱特并没有在第一时间听到裁判的哨声，坐在地上朝着裁判摊开了双手，虽然赞的动作，给一张黄牌有些勉强，但是犯规那是肯定无疑的。

　　博莱特朝着裁判大喊了几声，可是主裁判只是让博莱特赶快起来，除此之外，一点表示都没有。

　　赞拿球之后，直接一个大脚，将球开到了中场，大阿尔滕托普将球拿住，然后土耳其的攻击群一拥而上，发起了进攻。

　　虽然吃了一个暗亏，但迪甘也没心思和主裁判纠缠，他已经隐隐的感觉到了，这场比赛，土耳其队是打定了主意，就要用这种粗暴的方式来阻挡比利时的进攻，反正已经伤停满营了，特里姆看起来是打算孤注一掷了。

　　土耳其人的粗野也激起了比利时球员的怒气，接下来的时间，双方的球员在场上人仰马翻，短短几分钟的时间，裁判就几次吹停了比赛，试图让双方都冷静下来，可是造成这种局面，他才是罪魁祸首，如果不是他的判罚尺度过松的话，比赛也不会一开始就这么大的火药味。

　　球员们之间的肉搏，一直持续了好几分钟，直到比赛进行到第七分钟的时候，两支球队才有了第一次像样的进攻，卡济姆接到了奥雷里奥的传球，禁区外右脚射门，不过没能发生力量，被拜利轻松得到。

　　拜利手抛球发动进攻，范比滕拿球之后，显得有些犹豫，结果被他在拜仁的队友大阿尔滕托普断球后，右肋一脚低射，幸亏拜利注意力集中，及时出击将球挡出。

　　几分钟之后，奥雷里奥又将球吊入禁区内，孔帕尼勉强顶了下，阿克曼禁区内右侧底线处停球后回传，卡济姆插上右脚劲射，球打在横梁上弹出。

　　紧接着，阿古尔左路突破后传中，前点森图克抢点被维尔马伦奋力挡出了底线。

　　比赛进行到这个时候，人们惊讶的发现，局势好像和他们在赛前预测的有着非常大的区别，原本稳赢的比利时居然被残阵应战的土耳其队压制住了，而且场面上，比利时队甚至比小组赛的时候更加狼狈。

　　难道真的是哀兵必胜？

　　比利时有心攻出去，但是土耳其队的防守越来越凶悍，就连迪甘都被放倒了三次，可是那个该死的主裁判竟然心软到了赛过林黛玉，每次都是口头警告，弄得迪甘也是心头火起，在一次防守的时候，直接回追到了禁区前，将奥雷里奥撞倒在地。

　　刚才都捡了大便宜的奥雷里奥竟然还不依不饶，这个时候主裁判也像是青天附体一样，黑着脸直接给了迪甘一张黄牌！

　　迪甘看着想生气都生不出来了，只是冷笑了一声：“这就是你的判罚尺度吗？我敢打赌，你参加裁判培训班的时候，讲师一定是个法国人！”

　　迪甘说完，根本就不给主裁判反驳的机会，转身就走，他已经感觉到了，这场比赛的背后有一只手在操控着，已经不仅仅是足球场上的真刀真枪能够解决的了。

　　主裁判这摆明了偏袒的执法尺度，土耳其人要是看不出来，他们就真的需要好好的脑补了，接下里的比赛，土耳其的球员动作越来越大，看他们的意思，似乎恨不得将比利时队踢得和他们一样伤兵满营才好。安蒂埃尼斯几次找比赛的第四官员抗议，却没有任何作用。

　　终于第二十二分钟，土耳其队进球了，萨布里右路传中，前点卡济姆倒地卧射，球划出一道诡异的弧线越过拜利打在横梁上，乌古尔及时跟进补射，球从拜利的两腿之间钻进球门，土耳其1:0。

　　竟然落后了！？

　　迪甘虽然知道这场比赛肯定不好打，毕竟诸多因素掺杂在一起，比利时想要获胜的话，可不是意见容易的事情，但是却没想到居然落后了，迪甘对现在的情况也完全没有心理准备。

　　看着疯狂庆祝的土耳其人，迪甘的心里虽然不舒服，但是却也不得不佩服这些突厥人，尽管有裁判的照顾，但是这个进球可是真材实料的。

　　安蒂埃尼斯在土耳其人进球的时候，心就好像被狠狠的砸了一拳一样，赶紧把迪甘喊到了场边。

　　“罗德！现在情况对我们非常不利啊！”

　　情况不利！

　　迪甘当然知道，如果迟迟不能扳平比分的话，对比利时队的士气打击可是非常大的，到时候球员们首先就会自我怀疑。

　　“放心吧！教练！他们得意不了多久！”

　　迪甘说完，转身就跑回了开球点，大喊着让拜利把球踢过来，接住球，往中线上一放，等着主裁判重新开始比赛。

　　迪甘从不喜欢让人失望，无论在什么时候都一样，他说过的每一句话，都会兑现，现在也是如此。

　　土耳其人的庆祝持续了很长时间，迪甘也没有催促的意思，等到裁判的哨声在此响起之后，迪甘立刻将球踢给了博莱特，手臂一挥，所有人都知道他是什么意思，比利时队要反扑了。

　　费莱尼接球之后，直接将球踢向了边路，纳英格兰将球停住，土耳其的防守球员在第一时间贴了过来，看对方那凶神恶煞的模样，摆明了是打算动粗了。

　　“拉德加！传球！”

　　中路的迪甘大吼着，纳英格兰不敢怠慢，一个大脚将球踢回到了中路，迪甘高高跃起，胸部将球一卸，根本就不理会冲过来的奥雷里奥，落地之后，朝着土耳其的禁区就冲了过去。

　　帕托尔想要犯规，只可惜他的力气和迪甘根本就不是一个等级的，小身板撞过来也是自取其辱，不过奥雷里奥则趁着这个机会，追了上来，伸手就去搬迪甘的肩膀，却被迪甘一挣，立足不稳，险些摔倒。

　　“犯规！犯规！”

　　场边的特里姆见状，急得大喊了起来，迪甘还差一步就要进入土耳其队的禁区了，真的被迪甘冲进去的话，后果不堪设想。

　　只不过他这么大喊，也不知道是在提醒自己的球员用犯规阻挡迪甘，还是在提醒裁判，刚才迪甘用反作用力弹开帕托尔和奥雷里奥是非常严重的犯规行为。

　　迪甘一脚已经踩在了禁区线上，就在这个时候，回防的大阿尔滕托普一个凶狠的撞击，终于让迪甘停了下来。

　　迪甘就算是再怎么强壮，也不可能当真天下无敌，躺在地上，目光凶狠的盯着就站在旁边的主裁判，如果这个球还不算犯规的话，管他妈的什么欧洲杯半决赛，迪甘绝对会把这个老混球打个半死。

　　也不知道是迪甘的眼神过于犀利，还是主裁判良心发现了，他的哨子终于响了，犯规，不过手势却是任意球。

　　任意球！

　　比利时的球员见状就要冲过来找裁判理论，白痴都能看得到，迪甘刚才已经进入了禁区，这分明是个点球。

　　“都滚开！”

　　迪甘站了起来，一把将队友全都推开，从主裁判的手里抢过足球，放在了禁区线上，朝着愣住的主裁判冷笑一声：“随便你怎么判，今天这场比赛，老子赢定了！”

　　裁判闻言，顿时一阵气结，可是在判罚尺度上，他确实理亏，他也可以想象，等到比赛结束之后，一旦比利时足协上诉欧足联，他绝对是被杀的那个替罪羊。

　　“罗德！这分明是个点球！”古尔还是心有不甘！

　　迪甘闻言一笑，道：“怎么？你不相信我的技术吗？”

　　古尔一愣，看了看对面严阵以待的土耳其门将鲁斯图，在心里为这个老家伙默哀了一秒钟，转身离开了。


第二百零一章 绝对的实力

　　迪甘和纳英格兰一起站在了球前，以前迪甘主罚任意球的时候，可从来都不需要有人掩护，但是这一次纳英格兰站在了一旁。

　　鲁斯图立刻变得紧张了起来，头脑当中立刻出现了，之前比利时和德国队比赛的时候，纳英格兰打进的那个任意球。

　　难道这一次主罚的人还是纳英格兰！

　　或者只是迪甘的障眼法！？

　　鲁斯图还没等想明白到底该怎么办呢，主裁判的哨声响了，迪甘几乎在同一时间动了，紧跟着纳英格兰也动了。

　　果然还是纳英格兰！

　　鲁斯图赛前研究了比利时每一名球员的射门方式，知道纳英格兰喜欢调球门的远角，立刻就朝着球门的远角移动了一步，但是……

　　自作聪明！

　　迪甘冷笑一声，左脚狠狠的轰在了足球的正面，足球从人墙中的缝隙直接钻了过去，然后擦着鲁斯图的脚，从球门的正中央，钻了进去。

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！罗德！罗德进球了！比利时扳平了比分！土耳其人进球，仅仅四分钟之后，比利时就扳平了比分，我们的救世主依然是……罗德……”

　　现场，比利时的解说员，兴奋的恨不得跳到桌子上去，刚才土耳其进球的时候，他的土耳其同行嘴巴飞快的把一大堆他根本就听不懂，但肯定是赞扬的话，全都一股脑儿的扔到了土耳其球员的脑袋上，得意的样子，让他恨得牙根儿都发痒，现在好了，终于轮到他扬眉吐气一次了。

　　“这是迪甘结束禁赛之后，两场比赛打进的第四个进球了，他已经追平了西班牙队的头号射手比利亚，并列射手榜的首位，罗德！罗德！没有人能够阻挡他，没有人！”

　　进球之后，迪甘没有像以往那样奔跑庆祝，只是站在了原地，朝着球场看台的贵宾席，做了一个亮拳的动作，他知道某个法国小丑，现在就在那里。

　　至于是谁，有脑子的人都知道！

　　说起来，迪甘和那个小丑并没有私人恩怨，只不过当初他看不惯国际足联的嘴脸，把欧足联的官僚们也一起给扫了面子，当时那位仁兄还没上台呢，后来迪甘拒绝出席所有的颁奖典礼，这让刚刚登上宝座的小丑兄非常不满，自此两个人梁子就结下了。

　　迪甘可不在乎得罪了谁，事实上他得罪的人数都数不过来，自然也就没心思去和某人缓和关系了。

　　一个球！仅仅是扳平比分！

　　现在好戏才要刚刚开场呢！

　　拒绝了队友的祝贺，迪甘当着土耳其球员的面，大声道：“现在只是平分，我们来这里可不是为了一场平局，干掉他们，继续努力，我们要干掉所有的对手！”

　　土耳其球员当中有人能听得懂法语，闻言顿时脸色都变了。

　　比赛重新开始之后，场上的火药味也是越来越浓，人仰马翻的情况不停的出现，迪甘今天也是真的拼了，根本就不理会土耳其人的黑脚，眼睛里就只有一个目标，那就是土耳其人的球门。

　　在迪甘的带动下，身边的队友也一个个都跟着发了疯，被撞到了，站起来接着拼，再被撞倒，接着站起来。

　　土耳其人有裁判的照顾，动作也是越来越大，渐渐的连主裁判都看不下去了，他倒不是良心发现，准备改邪归正，而是如果让比赛朝着这个方向发展下去的话，恐怕就真的没办法收场了，到时候舆论就能把他给淹没，所以当大阿尔滕托普又一次将迪甘放倒之后，裁判终于出牌了。

　　大阿尔滕托普大概也没想到，第一个宝会砸到他的头上，再被亮牌之后，竟然还追着裁判要讨个说法，其他的土耳其人也围了上来，结果这下裁判被激怒了。

　　你们真的以为老子是你们的干爹啊！？

　　唰！唰！

　　又是两张黄牌，抄的最凶的帕托尔和奥雷里奥紧跟着中招。

　　可是黄牌现在显然已经没办法阻止这场足球比赛朝着摔跤的方向发展了，双方的球员，现在火气都是直冲头顶，主裁判看着气氛越来越紧张，也是叫苦不迭，早知道就不应该听那个人的屁话，现在好了，比赛结束之后，媒体的舆论轰炸肯定逃不过去，人品都要败坏光了。

　　球场上，比赛依然激烈，但是主裁判开始转变执法的尺度，还是让土耳其人有所顾忌了，这也是没办法的事情，如果再这么下去的话，他们就算是能够战胜比利时，杀进决赛，到时候，连上场比赛的球员都没有了，那赢下这场比赛，还有什么意义呢？

　　土耳其人开始在动作上有所收敛，比利时队立刻轻松了不少，说到底，拥有了迪甘这柄神兵利器的比利时的实力，还是在土耳其之上，在绝对的实力面前，任何小花招纵然能逞一时的威风，到头来也照样没有用武之地。

　　少了土耳其人的小动作和粗野的犯规，比利时队的表现也是越来越好，在迪甘的带领下，牢牢的掌控住了中场的控制权。

　　比赛一旦进入了比利时的节奏，进球自然也就变得容易了，当上半场临近结束的时候，迪甘的中路直塞球，博莱特反越位成功，带球杀入了土耳其队的禁区，面对出击的老门将鲁斯图，轻巧的挑射破门。

　　2:1！

　　比利时队完成了反超！

　　接下来的比赛就更简单了，缺兵少将的土耳其队虽然不缺乏战斗的勇气，在下半场也创造了几次机会，但是无奈，面对比利时队坚固的防线，再加上没有了裁判的帮忙，特里姆就算是个超级战术大师，也是巧妇难为无米之炊。

　　下半场进行到第六十七分钟的时候，迪甘带球突入禁区被帕托尔绊倒，这一次裁判没有犹豫，果断的判罚了点球，并且将帕托尔红牌罚下。

　　随着古尔点球命中，土耳其队彻底失去了反抗的能力。


第二百零二章 向败者致敬

　　请向失败者致敬！

　　虽然土耳其最终还是1:3输掉了比赛，虽然进入决赛的是比利时人，虽然土耳其没能再一次神奇逆转。但人们还是应当向失败者致敬，他们是赛场上的失败者，但却是精神上的胜利者，没有人能忘记他们在本届欧锦赛上的表现，他们会与最终的冠军一样，被永久载入欧锦赛的史册。

　　如果不相信这个世界上有奇迹的话，那么就看看土耳其人吧，她们就是奇迹。

　　当比赛结束之后，迪甘走到混合区，在接受媒体采访的时候，都表示：“这是一届属于土耳其人的欧锦赛。”

　　迪甘很少推崇他的对手，他喜欢的是痛打落水狗，但是对待土耳其，迪甘却难得给出了极高的评价。

　　土耳其人确实有理由得到称赞，在这届欧洲杯上，星月军团用顽强意志赢得了所有人的尊重，比分落后击不垮他们，点球大战击不垮他们，伤病击不垮他们，停赛同样击不垮他们。

　　面对赛前的大热门比利时，特里姆随便拼凑了一个首发阵容，却让轻松淘汰德国的比利时人狼狈万分，甚至在比赛当中一度领先。

　　土耳其队的出场名单上替补队员只列了7个，比比利时队的12人少了半截，而事实上，这列出来7个替补，还是土耳其队所有没有被禁赛，有资格上场比赛的球员，真正能上场的还要更少。

　　比赛开始前球员热身时，德国队是一大帮替补球员在遛猴，土耳其队只有四名替补在玩颠球，埃姆雷，卡拉德尼兹、梅廷和梅夫鲁特，而另一个替补，号称要可能打前锋的门将托尔加在练禁区弧前的射门，这就是特里姆手上全部可以调动的棋子，而且埃姆雷的伤还没法上场比赛。

　　如果想更直观比较的话，不妨设想一下一支詹姆斯、特里、费迪南德、兰帕德、贝克汉姆、乔科尔、欧文、鲁尼都不能上的英格兰，就是这样一支东拼西凑而成的土耳其二队，几乎掀翻了欧洲红魔。

　　赛后就连比利时的主帅安蒂埃尼斯都称赢得很幸运：“这是一场很艰难的比赛，土耳其人非常顽强与强壮，我们打得不像对德国队的那场比赛，那么舒服，有点儿幸运的是，最终的结果是我们希望的。”

　　谁也没有想到，阵容严重不整的土耳其人居然用狂攻开场，尽管替补席上无可用之兵，但特里姆依旧指挥球队进行全场紧逼。

　　球迷们懵了，比利时队也懵了，他们完全被土耳其人的强悍气势镇住，开场前20分钟内，居然无法将足球成功输送到对方半场。

　　特里姆选择了前几场比赛表现出色的范比滕镇守的比利时队右路防线作为主突破口，充分利用范比滕助攻后，留下的空当以及比利时边路缺乏保护的弱点，发动猛攻，并且最终打进了一球。

　　虽然土耳其人领先只有很短的时间，随即就被迪甘的任意球扳平了比分，但是土耳其人似乎根本就不打算放弃，下半场，比分落后的星月军团的攻势依旧猛烈，不停提升着技术数据，两名边前卫卡齐姆与博拉尔尤其活跃，让比利时的两个边路风声鹤唳。

　　虽然体力的下降让土耳其人无法像上半场那样疯狂逼抢，但依旧能利用自己的顽强意志控制比赛。

　　虽然最终土耳其人还是不得不对本届欧锦赛说再见，但他们是高昂着头离开的，他们已经做到了所能做到的最好。

　　在连续三场比赛实现了大逆转之后，星月军团的运气终于用光了。

　　从1:0领先到1:3最终落败，土耳其队在他们神奇光环渐渐褪去之时，却暴露出了一个大问题，在领先的时候不会踢球。

　　从小组赛第一轮比赛开始，土耳其人每一场比赛都上演了惊天的绝地大逆转。战比利时，先丢一球的情况下，连扳两球，战瑞士，第92分钟反超了比分，小组最后一战，在0:2落后的情况下，土耳其人在终场前15分钟内，连入三球逆转，四分之一决赛中，土耳其又是在加时赛最后一分钟破门扳平比分。

　　本场比赛，土耳其出人意料地早早领先，此前的几场比赛，土耳其人都是在比赛的最后时刻反超比分，几乎没有机会带着领先优势在场上踢球，然而这一次在早早地就取得进球，将领先优势握在手里之后仅仅4分钟，自家大门就被比利时队敲开了。

　　紧接着，上半场结束前，比利时队又反超了比分，这一次，胜利女神“抛弃”了他们，下半场，古尔的点球，让土耳其人最终走到了本届欧锦赛的尽头。

　　足球比赛总有胜负，只不过今天，上天没有选择顽强的土耳其人，而是让比利时人笑到了最后。

　　不过，能够杀进四强，而且过程如此的惊心动魄，土耳其人在本届欧洲杯上的表演也堪称神奇了，屡屡在最后时刻上演神奇逆转，让他们俘获了无数球迷的心。

　　可惜的是，迪甘领衔的比利时拒绝了土耳其的坚持，不过无论如何，土耳其队都可以带着骄傲离开瑞士了，或许，从今天起往后的很长一段时间里，人们将拥有一句对坚持不懈的新的形容方式：“今天，你土耳其了吗？”

　　土耳其人的坚韧由来已久，从11世纪开始，土耳其人就在用武力为自己争取着自由和生存的权利，就像他们对自由和信仰的坚持，这个民族的血液中从来不缺乏一些让人尊敬并有些可爱的优点。

　　毫无疑问，在本届欧洲杯中，土耳其人的表现虽然不能称为伟大，至少也是卓越，在一次又一次的逆转中，土耳其人向全世界展示了自己的坚韧，一种土耳其式的疯狂，一种让人尊敬的精神气质，一种永不言败的态度。

　　稍感遗憾的是，实力有限，再加上残兵出阵，星月军团在半决赛中遭遇到了拥有着世界头号球星迪甘的比利时队。

　　尽管首开纪录让土耳其看上去离奇迹曾经那么接近，但遗憾的是，这一次土耳其离上帝太远，离比利时太近。

　　太多的疲劳和伤病，让土耳其人在离奇迹只差一步时倒下，以这样的成绩，土耳其人可以带着骄傲离开欧洲杯了。

　　欧足联也在赛后对土耳其在本届欧洲中的表现称赞不已：“在巨大的困境中走到半决赛，这是一次土耳其式的成功，一次坚持不懈领受的回报，土耳其人向人们展现了足球的魅力，而土耳其这一次的成功，也将是一次不可被复制的奇迹，他们真正的做到了创造历史。”

　　或许，还有那么点遗憾，土耳其人在本届欧洲杯中总是处于压力之下，总是处于需要逆转对手的境地。

　　整个欧洲杯中，土耳其队加在一起处于领先状态的时间也仅仅只有十几分钟的时间，毫无疑问，土耳其人在比赛前半段时间中的表演总是有些让人失望。

　　或许他们可以抱怨总是遇到的大雨，但似乎他们的问题更多的来自自己的主帅，特里姆当年在意大利得到了一定程度的成功，随后成为AC米兰的主帅。

　　但在这个位置上，特里姆没能坐多久。

　　原因？

　　特里姆总是能在半场休息时做出最好的调整，让球队在下半场收获到胜利，但上半场总是存在问题的安排，让AC米兰人不得不最终放弃了对特里姆的坚持。

　　10多年来，土耳其足球有了长足的进步，可特里姆的问题似乎仍然多年如一日的保留了下来。

　　无论如何，土耳其在本届欧洲杯的表现是成功的，或许下一次，他们将走的更远，他们也必将给这个世界的足球带来更多的惊喜。

　　虽然土耳其人没有再上演奇迹，但无论是从场面上还是数据上，他们都无愧于这场比赛，他们用本场比赛的顽强赢得了对手的尊重，赢得了所有人的尊重。

　　比赛结束后，土耳其球员都呆立在球场，有垂头丧气者，有低声哭泣者，但是主教练特里姆没有一直没有垂下头，他昂首阔步走进球场内，鼓励弟子们要重新振作。

　　而后特里姆更是很有风度地走向比利时教练席，向安蒂埃尼斯祝贺胜利，而此时原来围抱在一起的比利时教练和足协官员们突然站成一排，集体为特里姆鼓掌，并一一与这位令人尊敬的铁帅击掌致敬。

　　来到新闻发布会现场，特里姆仍旧高昂着头，他向所有在场的记者表示：“我很难过，我们差一点就进入决赛，只是领先之后，我们有些不知道该怎么踢球了，但是有一点我们不能忘记，土耳其是个为足球狂热的国度，7000万颗心在为足球跳动，虽然我们没能站在决赛场上，但我相信我们的球迷会为我们自豪。”

　　“比利时是强大的对手，我现在说什么都太晚了，如果我们赢了，可能也会有人问这个问题，比赛结果就是结果，我认为这是公平的，大家都能看到我们踢得很好，但比利时人踢得更好。”

　　比赛的结果是公平的，但是比赛的过程却未必，人们赞叹土耳其人的坚持，但是同样的有个问题也是不容忽视的，那就是在比赛当中土耳其确实受到了裁判的照顾。

　　记者们也希望从安蒂埃尼斯或者是比利时球员的口中挖掘出一些足够劲爆的新闻，但是比利时人却让他们失望了。

　　安蒂埃尼斯在新闻发布会上接受采访的时候表示：“我不想评价裁判的工作，每个人都有自己的工作，我不想去过多的评价，如果你们愿意的话我们可以把时间都集中在这场比赛上，土耳其是个出色的对手，他们踢得相当顽强，在一段时间内，让我们都无所适从，但是幸好，比赛的最终结果让人满意，我们赢了，时隔28年之后，比利时再一次闯进了欧洲杯的决赛，现在我只想考虑下一个对手，西班牙，或者俄罗斯，无论对手是谁，我们都希望能够走得更远！”

　　安蒂埃尼斯很巧妙的回避了关于裁判的问题，在混合区接受采访的迪甘，同样也是一样的打算：“裁判？很抱歉，我现在不想提他，他的工作如何，也不该由我来评判，我相信普拉蒂尼先生应该有自己的看法，对于今天的比赛，土耳其人做的很好，他们踢得非常顽强，是的！我很敬佩他们，至少他们的顽强确实值得比利时足球学习！下一个对手？我希望是西班牙！事实上三年前的那场比赛结束之后，我就经常听到他们要复仇，类似于这样的话，我愿意给他们这个机会，尽管这么说，对俄罗斯有些不公平，他们同样有为国家争夺荣誉的权利，但是如果让我来说的话，西班牙的实力确实在俄罗斯之上，这是事实！”

　　西班牙对决俄罗斯，就和比利时与土耳其之间的对决一样，土耳其曾在小组赛当中战胜了比利时，俄罗斯也曾在小组赛当中1:4惨败给西班牙。

　　如今比利时已经复仇成功，俄罗斯当然也想要更进一步，俄罗斯的主帅希丁克在看完比利时和土耳其的比赛之后，头脑当中已经在勾画着对付西班牙人的战术安排了。

　　俄罗斯虽然在本届欧洲杯上，也给人们留下了深刻的印象，但是说到实力的话，就像迪甘所说的那样，俄罗斯差西班牙太多了。

　　现在俄罗斯唯一能够指望的恐怕就是希丁克的神奇了，但是希丁克就算是再怎么神奇，他也从来没有过带领一支国家队，杀进国际大赛决赛的经历。

　　最好的成绩恐怕就是2002年的韩国，和现在的俄罗斯了，当初韩国是怎么回事儿，大家都心知肚明，韩国人将无耻发挥到了极致，同时希丁克稍微展现了那么一丁点儿神奇，俄罗斯倒是真材实料，不过面对西班牙，希丁克的神奇，只怕也要过保质期了。


第二百零三章 斗牛士军团

　　就在比利时队淘汰了土耳其的第二天，欧洲杯结束了第二场半决赛争夺，凭借哈维、古伊萨和大卫·席尔瓦在下半场的进球，西班牙队最终3:0轻取俄罗斯，24年后再度挺进决赛。而落败的俄罗斯队则终结了他们的神奇之旅，不过能杀进欧洲杯的四强，对于处在低谷多年的俄罗斯足球来说，已经是一个非常难能可贵的成绩了。

　　61岁的荷兰人希丁克毫无疑问是俄罗斯创造奇迹的最大功臣，他带领的俄罗斯队预选赛踩着英格兰队出线，小组赛死战瑞典晋级，并在1/4决赛中战胜了夺冠大热门荷兰队，创造了一个难以复制的奇迹，但他们最终没能闯过西班牙这一关，在小组赛便以1:4败北的俄罗斯队在半决赛中再次以三球之差落败，只能无奈的结束了他们的2008年欧洲杯之旅。

　　赛后的新闻发布会上，希丁克评述本场比赛道：“在对阵西班牙队时，我们失去了一个运转良好的团队，西班牙队在比赛中表现的非常好，他们配得上这场胜利，毫无疑问我对比赛的结果感到失望，但我仍然为我们的球队感到自豪。”

　　俄罗斯队的神奇主帅随后补充道：“西班牙队的计划之一就是让我们在比赛中疲于奔命，而在比赛进入到下半场时，我们的确已经无力再为取得胜利付诸努力，尽管如此，我们仍然应当为今天能够站在这里感到骄傲，很可惜，今晚我们遭遇了一个非常强大的对手。”

　　希丁克特别谈到了西班牙队强大的中场实力，特别是西班牙队的中场指挥官哈维：“西班牙队在中场控制的很好，这对于我们来说是致命的，他们的快速传递使我们陷入了被动，尤其是哈维，他在中场的跑动十分积极，在处理球的时候，也非常聪明，可以说是西班牙队获胜的关键。”

　　“在他的这个位置上，哈维绝对是世界前三的水平。”卡拉贡内斯对爱徒调控中场的能力也推崇备至，暴雨对技术型的西班牙原本相当不利，但哈维的存在，却让斗牛士顺理成章的成了主宰。

　　比利亚的意外受伤下场打乱了西班牙的战术部署，不擅长单前锋的托雷斯一次次的挥霍着黄金机会。如果被俄罗斯拖入加时，少休息一天的西班牙就将面临巨大的危机，此时站出来拯救球队的正是哈维。

　　第50分钟，哈维分球伊涅斯塔后直插禁区，小白禁区左肋横扫门前，哈维神兵天降似的出现在了俄罗斯小禁区外，他的铲射让新一代门将佼佼者阿金菲耶夫也无可奈何，这个进球严重打击了俄罗斯的士气，斗牛士随后连下两城彻底锁定胜局。

　　长期的“幕后工作”让哈维被认为是个单纯的组织者，但事实上，哈维的攻击力同样不容小觑。本赛季哈维在联赛当中就攻入了七球，创造了其职业生涯的新纪录。在欧洲杯预选赛阶段，哈维也为西班牙队攻入了四球，成为比利亚之后的西班牙二号射手。

　　欧洲杯赛前卡拉贡内斯把阵型由4141变为442，哈维在中场的责任也变得更重了，但冲击球门的机会却少了。如今五场比赛之后，哈维才收获了本届大赛第一个进球。

　　“我们踢了一场伟大的比赛。”哈维在赛后也显得非常兴奋，“我们非常高兴，我们仍然在继续创造历史，现在我们走到了决赛，我喜欢淘汰赛的紧张气氛，犯一个小错误就可能被踢出局。面对比利时将不会是一场容易的比赛，但我们已经做好了所有准备，现在的西班牙配得上冠军头衔，我们就是为了夺冠才来到这里的。虽然那我们不是人们看好的大热门，西班牙已经有很长一段时间没能赢得任何东西了，而且比利时曾经战胜过我们，带给了我们非常大的痛苦，但是这将成为对我们的激励，我不想把这场比赛定义为复仇，但是，我们必须拿回曾经失去的东西！”

　　不管西班牙最终能否夺冠，这支球队已经创造了24年来的最佳战绩，对于球队的质变，哈维给出了自己的解释：“我不喜欢把政治和体育混为一谈，但每一个西班牙人都清楚这支国家队做了什么，无论他来自加泰罗尼亚还是巴斯克，这支球队里的每个人都很优秀很团结，之前球员有时候会互不尊重，这是我呆过的最好的球队之一。”

　　和曾经的比利时队一样，当初的比利时因为瓦隆人和弗莱芒人之间的争斗，成绩一直都上不去，西班牙也是如此，加泰罗尼亚人和巴斯克人之间相互仇视，让这支球星云集，才华横溢的豪强之师一直都没办法在国际大赛上取得突破，但是现在，他们似乎已经解决了这一切，就像迪甘把瓦隆人和弗莱芒人捏合成一个整体一样，现在的西班牙队，也是众志成城。

　　落败的俄罗斯队的确不应该感到太过悲哀，从圣彼得堡泽尼特一路闯关捧得联盟杯，到国家队在2008年欧洲杯之旅中的惊艳表现，俄罗斯足球已经让人们感受到了无穷的潜力，或许他们很快就能给球迷们带来更大的惊喜。

　　同样值得祝贺的还有今天的胜利者西班牙，24年来首次杀入大赛决赛，西班牙队创造了历史。

　　而在这个维也纳的雨夜中，卡拉贡内斯也将与他所创下的新纪录一起永远载入西班牙史册。正是倔强、固执甚至有时有些暴躁的卡拉贡内斯，成就了如今这支以艺术足球红遍全球的斗牛士军团，要知道，在这个成王败寇的时代，就连阿根廷、巴西都已走上了功利之路。

　　本场比赛也是西班牙队自输给比利时，被挡在德国世界杯决赛圈之外后，连续第21场保持不败，这几乎成了当今足坛不可复制的神话。

　　西班牙的对手中包括意大利、英格兰、法国等实力派球队，斗牛士不败的成色相当惊人，当然，这并非卡拉贡内斯的个人纪录，在04欧洲杯入主西班牙之后，智叟立刻率队打出了25场不败的佳绩，这一纪录直到06世界杯预选赛负于比利时才戛然而止。

　　历史上国家队最长不败纪录由匈牙利所保持，在1950/1954这四年间，匈牙利国家队曾创造了连续29场不败的佳绩。不过，考虑到如今足球发展的水平，西班牙队不败纪录的含金量实际上早已超越了昔日的匈牙利。

　　在战胜了俄罗斯之后，这是西班牙第三次杀入欧洲杯决赛，1964年斗牛士主场夺冠，1984年西班牙则负于东道主法国。

　　能够再一次杀进欧洲杯的决赛，西班牙球迷应当感谢卡拉贡内斯，但卡拉贡内斯的执教之路却并不轻松，当三年前，卡拉贡内斯的西班牙队在世界杯预选赛上输给了迪甘领衔的比利时之后，他广受质疑，几乎所有人都希望他能滚蛋，舆论把老帅推到了风口浪尖上，甚至西班牙足协都在计划着寻找一个新的主帅，可老头儿硬生生的顶住了压力，关于他最大的质疑，就是他以“新老更替”为由开除劳尔，智叟不得不在此后两年间长期忍受球迷的谩骂和侮辱。

　　预选赛第三轮西班牙0:2兵败瑞典，出线形势岌岌可危。迫于压力，卡拉贡内斯回国后递交辞呈，但这一次西班牙足协站在了他这一边，驳回了他的辞呈，在得到了足协强有力的背后支援，卡拉贡内斯的球队在年轻化、技术化和速度化的路上越走越顺，这才有了如今这支西班牙的辉煌。

　　从这个意义上而言，劳尔的离队的确是智叟翻身的契机，不过，老帅还需要击败比利时来达到自己的顶峰，不管西班牙在决赛取得什么样的成绩，阿拉贡内斯都会在欧洲杯之后离任，他创造的辉煌将永载西班牙足球的史册。

　　卡拉贡内斯说：“现在我们进入了决赛，这是我们所有西班牙人期待的结果，我为自己的球员高兴，我想球迷也会为我们的表现喝彩，但现在还不是庆祝的时候，我们在决赛还将与比利时队交锋，这是一个强大的挑战，这样的强强对话就象抛硬币，两支球队都有获胜的可能。”

　　不过虽然晋级，但西班牙队赛后却传出不好的消息，在半决赛的上半场第34分钟，提前下场的比利亚，因为大腿拉伤将无缘决赛，这条消息已经得到了主帅卡拉贡内斯的证实。

　　比利亚已经在本届杯赛打入四球，目前和迪甘并列位居射手榜的首位，欧洲杯首场西班牙与俄罗斯的比赛中，比利亚就上演了帽子戏法，半决赛再度在希丁克的球队与交手，比利亚仍然表现积极，上半场禁区外一脚远射颇具威胁，皮球被门将阿金费耶夫扑出。

　　不过在第34分钟，比利亚就因伤申请下场，西班牙队只能用法布雷加斯换下比利亚，葫芦娃一脸沮丧地离开了球场，赛后他被确认将无缘与比利时队的决赛。

　　赛后的新闻发布会上，阿拉贡内斯也证实了这条消息，老帅说：“是的，比利亚将不能在决赛中出场，不过这对于我们来说并不是一个严重的事。”

　　比利亚是老伤复发，但是目前来看，托雷斯和古伊萨目前状态不错，他们都能够顶替比利亚的位置。

　　由于法布雷加斯替补登场后两次助攻锁定胜局，所以西班牙很有可能在决赛中排出4-1-4-1的阵型，届时托雷斯有望担任箭头，古伊萨替补，比利亚缺阵的损失已经被降到了最低程度。

　　由于比利亚缺席决赛，如果此前同样打入四球的迪甘能够在决赛当中取得进球的话，本届欧洲杯的最佳射手就将会是迪甘。

　　这场比赛，迪甘是在维也纳的酒店里看的，在看到大卫·席尔瓦打进锁定胜局的第三个进球之后，他就没心思继续看下去了。

　　时候不长，迪甘就接到比利时足协官员的通知，有比利时国内的媒体，还有其他一些国家的记者要求采访他。

　　迪甘也没有拒绝，跟着足协的官员一起来到了酒店的大厅，在那里已经有三十多个记者在等着了。

　　看到迪甘下来了，纷纷围上去，询问迪甘有关这场比赛的看法，决赛由西班牙对战比利时，当西班牙晋级决赛之后，就已经有人抛出宿命论的说法了。

　　当然持这种说法的，更多是西班牙人，当初迪甘率领的比利时在已经提前出现的情况下，客场战胜了西班牙，让西班牙被挡在了德国世界杯决赛圈之外，当时就有西班牙的媒体叫嚣着，总有一天会复仇，现在这个复仇的机会到了。

　　“宿命！？我想这可不是一个虔诚的基督徒应该有的想法，西班牙是我喜欢的对手，虽然很多人都希望决赛遇到俄罗斯，但是我想说的是，俄罗斯的实力一点儿都不比西班牙差，而且我们对俄罗斯人缺乏了解，决赛能够面对一个更加熟习的对手，我认为这是件好事！”

　　随即就有记者问迪甘，对于决赛，比利时有几成胜算。

　　“我不喜欢这种无聊的预测，足球比赛不是输，就是赢，西班牙队确实很强大，但是我们也有我们的优势，在比赛开始之前，谁都希望自己成为最终的胜利者，但是足球是圆的，它最终将滚到一个什么方向，谁能说得准！”

　　“你这么说是没有信心吗？”一个记者挑衅的问道。

　　迪甘看了一眼，他的工作牌，《马卡报》的，迪甘随即冷笑了一声：“好吧！既然你这么说，我就如你所愿，决赛的时候，我会把西班牙打回原形，你们这些西班牙佬想要来找我复仇，小子！别太天真了！我现在就可以和你打赌，如果比利时输了，我就爬着回比利时，如果你输了的话，你也给老子爬着回西班牙！”


第二百零四章 夺冠大热门

　　1984年法国欧洲杯后，整整24年后，西班牙队再次闯入欧洲杯决赛，那届比赛，西班牙最终败在如日中天的普拉蒂尼率领的法国队脚下。

　　而现在，他们将面对另外一个对手——比利时队。

　　“比利时人，投降！”

　　大赛来临之际，西班牙的《阿斯报》头条代表了大多数西班牙人的看法，在他们看来只有进球最多、丢球最少，比赛场场占优的西班牙才配得上最后的冠军。

　　然而，不战而屈人之兵在足球界是没有市场的，尽管比利时队的主教练安蒂埃尼斯也承认：“西班牙是一支很难被击败的球队。”

　　经过阿拉贡内斯四年的苦心调教，现在的西班牙队打法已成型，确立了控球、快速进攻的打法，队内不少球员不仅在各自俱乐部中担任主力，他们中不少人随同西班牙青年队就有过决赛经历。

　　像哈维、马切纳、卡西利亚斯就是尼日利亚世青赛冠军成员，哈维、普约尔、卡普德维拉在悉尼奥运会淘汰过意大利晋级决赛。

　　在补充了更年轻的拉莫斯、大卫·席尔瓦、法布雷加斯后，西班牙队年龄结构更加合理，重要的是目前球队士气正佳，对荣誉充满了饥渴。

　　从技术角度说，西班牙的技术流也是克制比利时力量足球的法宝，西班牙国家队与巴塞罗那的足球风格类似，西班牙球员也都认为技术上他们相比比利时人要明显占优。

　　对西班牙队不利的可能就是比利亚因伤无缘最后决赛，如果他不能上场，西班牙则很有可能会用法布雷加斯躲在托雷斯身后，阵型变为4411，从对俄罗斯这场比赛来看，法布雷加斯的发挥是值得信赖的，当然，如果卡拉贡内斯安排古伊萨上场，和托雷斯组成双前锋的话，他的跑动和冲击力同样也很有威胁。

　　当然，足球比赛并不是简单的纸上谈兵。有些隐性的东西，比如比利时队的纪律性，意志力都可能成为左右胜负天平的砝码，甚至像运气在最后的决赛，都会是影响球队最终能否夺冠的关键因素。

　　这场决赛，西班牙人已经等待了24年，纵观西班牙国家队的历史，也可以称得上是一部痛苦远多过欢乐的痛史，是一部充满不幸与屈辱的悲剧。

　　长久以来，西班牙国家队留给世界球迷的印象十分一致：星光灿烂却华而不实，球技一流却命运多舛，深得人心却名不副实。

　　世界杯上，西班牙队的最佳成绩是1950年的第四名，欧锦赛上，西班牙队的唯一辉煌，还要追溯到44年前，当时在一代名将苏亚雷斯率领下，“斗牛士军团”力克前苏联队夺得了欧锦赛冠军。

　　从那以后，西班牙队每届大赛都会被列为热门，但也总会以令人无法置信的方式输掉比赛，1984年虽然闯入欧锦赛决赛，最后却输给了法国。

　　不幸像幽灵一样纠缠者西班牙队，“斗牛士军团”一直都心比天高，命比纸薄，现在，他们24年之后终于又一次进入了大赛的决赛，历史能改变吗？

　　如今，西班牙队将和比利时队在决赛中相遇，代表技术足球的“斗牛士”和代表纪律足球的“欧洲红魔”将进行一场艺术与战术、思想与意志的决战。

　　由于西班牙队的特点和比利时队几乎完全相克，因此决赛中哪一方能更好地发挥出自身优势就将获胜。现在外界普遍的看法都是，在半决赛中已经找回真正自我的“斗牛士”将很有可能掀翻“欧洲红魔”夺冠。

　　前巴塞罗那球员，现BBC电视台足球评论员的莱因克尔日前在评论中就认为：“西班牙队将非常有可能在事隔44年，自1964年欧洲杯之后再次捧起欧洲冠军奖杯。西班牙队是欧洲杯所有球队中实力和表现最好的球队，他们踢出了令人赏心悦目的足球，大家很高兴看到他们在这届比赛中所做的一切。西班牙队拥有很多高水平的队员，优秀的前锋，出色的门将，整支球队的水平都很高。相反，比利时队则不是。他被分在了轻松的小组，欧洲杯上面对的大部分对手并不强大，进入到决赛有运气原因。这是我见过最强的一届西班牙队，他们比赛开放，强调进攻，这也是为什么球迷喜欢他们的原因，我和我的一些朋友都很喜欢西班牙队。”

　　莱因克尔还认为，尽管比利亚因伤将无缘决赛，但另外一名前锋托雷斯却有能力承担起进球重任，因为他同样是一名非常出众的射手，也许，现在对西班牙足球来说是到了收获冠军的时候了。

　　同样欧洲杯决赛赛前，巴塞罗那“教父”克鲁伊夫也表示，相比比利时队，西班牙队是捧杯的大热门。

　　“西班牙队更有可能夺取冠军，原因有很多。首先是他们踢球的方式，他们的进球以及现在全队的状态都使西班牙队处于优势一方。西班牙队实力增长增长有目共睹，但他们不能总想着消极的东西，就像对意大利队的120分钟所表现的那样。西班牙队从来就不缺乏优秀的球员，现在他们在这个基础上又拥有了正确对待胜利的心态，决赛谁输谁赢都很正常，如果西班牙输了球，球员们也完全有理由为自己的表现骄傲。”

　　与此同时，被西班牙队挡在决赛外的俄罗斯主帅希丁克，在接受欧足联采访时也谈到了即将到来的决赛。

　　“我认为西班牙队有了法布雷加斯出现在中场后，反而踢得更好了，他们总是在运动中一脚出球，跟这样的对手交锋非常困难，让他们把球倒起来，进球只是时间问题。我个人就非常喜欢西班牙队进攻和踢球的方式，西班牙球员喜欢传球，富有经验，而且知道什么时候该传，什么时候该带，不过比利时队在本届杯赛上踢了两场好球，这会一场力量足球与技术足球的较量。”

　　西班牙将与德国争夺本届欧洲杯冠军。不管结果如何，卡拉贡内斯都会在比赛结束之后卸任，维也纳之战将是西班牙老帅率领斗牛士军团的最后一战。

　　半决赛完胜俄罗斯后，西班牙国内呼吁卡拉贡内斯留下的呼声达到最高潮，但是老帅坚持说就算夺冠也要告别。

　　这是为什么呢？

　　阿拉贡内斯亲自解开谜题：“我会离开，因为没人跟我说过任何事，所以我决定走，而且不会回头。”

　　西班牙足协“不闻不问、毫无挽留之心”的态度让卡拉贡内斯失望，前皇马主帅博斯克已经谈好出任西班牙主帅的新闻也是路人皆知，这摆明宣告西班牙足协首先放弃了卡拉贡内斯。

　　所以，当国内媒体传出足协有意续约两年的消息后，卡拉贡内斯依然决定要走：“西班牙从预选赛晋级后没人跟我说过什么，那个时候我就决定离开，现在也不会回头。”

　　总之卡拉贡内斯是非走不可，不过离开之前他要完成最后一件事：率领西班牙捧回欧洲杯冠军。

　　“眼下球队心理状态非常好，有强大的自信心，我相信我们会赢，比利时队虽然也很强大，球员能力很强，但是任何想要捧杯的球队，必须从比赛一开始就带着必胜信念去踢。”

　　西班牙头号射手比利亚因伤缺席，不过该队已经有了备案，主教练阿拉贡内斯暗示，法布雷加斯将顶替出场。

　　比利亚受伤，另一名替补前锋古伊萨本来最有机会，但卡拉贡内斯首先考虑的是变阵，在中场增加一个人，他说：“当你失去比利亚这样的球员，你总会感到担忧，不过我知道，法布雷加斯在中场可以干得很好。”

　　在和俄罗斯的半决赛中，正是法布雷加斯替下了受伤的比利亚，他个人助攻了后两球，赛后，卡拉贡内斯就表示，西班牙打单前锋时比踢两个前锋更有控制力。

　　卡拉贡内斯对西班牙目前的状态也很满意：“我的球队状态很好，这是我们一个非常好的时机，我希望我们可以一起赢得重要的成就。”

　　西班牙渴望能够时隔44年之后，再度捧杯，弥补24年前输给法国人的遗憾，同样的比利时也是时隔28年之后，再度杀进决赛。

　　1980年欧洲杯，比利时的黄金一代让他们有机会触碰到欧洲足球的最高荣耀，但是决赛，他们输给了当时如日中天的西德队，现在机会又败在了比利时人的面前，尽管不被人们看好，但是同样的，比利时人也会拼尽全力。

　　“我知道我们现在的处境，人们并不看好我们的前景，几乎所有人都认为，能够走到今天，比利时已经是非常幸运了！”

　　安蒂埃尼斯看上去显得有些低调，这位心理学硕士，给人的感觉一直都是温文尔雅，似乎从来都不会像那些性格主帅一样，对着媒体大放厥词，但是今天他却想要让所有人都吓一跳。

　　“但是，我并不这么认为，能够走到今天，是我们拼命努力的结果，小组赛，我们缺少最重要的核心球员，但是最终我们以小组第一的身份进入了淘汰赛，两场淘汰赛，我们面对的也并不是简单的对手，德国，土耳其，看过他们比赛的人都知道，他们的实力非常强大，我想说的是，既然我们已经战胜了那么多对手，走到了今天，为什么不能更进一步！西班牙是夺冠大热门，在我看来，这没有任何意义，人们的期望会让他们感觉到更多的压力，相比较而言，我们则要轻松不少！至于决赛，我认为胜率是五五开，谁能笑到最后，都是合理的结果，不过，我和我的球员们已经做好了庆祝胜利的准备！”

　　安蒂埃尼斯显得非常自信，他自信的来源，当然就是迪甘，两场欧洲杯的淘汰赛已经让所有人都见识了迪甘的恐怖，面对德国上演帽子戏法，面对土耳其一传一射，更创造了一个点球，现在还有谁能阻挡迪甘，或许是整个世界足坛的共同命题了。

　　目前，迪甘已经打进了四球，和比利时并列排名射手榜的首位，只要他能够再取得一个进球，他就能独享本届欧洲杯最佳射手的荣耀，对进球一向都非常饥渴的迪甘，显然不会错过这个机会。

　　“我们已经做好了准备，去迎接一场至关重要的比赛，西班牙队很强大？我想那只是别人的看法，他们确实在本届欧洲杯上打了几场好球，但是那又怎么样，他们依然是我的手下败将，在战胜我之前，他们没有什么可骄傲！”

　　迪甘的言论毫无疑问将勾起所有西班牙球迷的仇恨，对西班牙足球而言，即使29日的比赛，他们最终战胜了比利时，顺利捧杯，但是三年前的那段旧事，他们怎么都不会忘记，如果不是迪甘和他率领的比利时，或许如今这黄金一代早就可以在德国世界杯的赛场上，向全世界球迷展示他们的风采了。

　　而且，最让西班牙人没办法接受的是，当时那场比赛之前，比利时都已经提前晋级了，可是却仍然不肯放西班牙一马。

　　“我知道西班牙人想着要在这场比赛复仇，那么好吧！尽管来就是了，我从来都不畏惧任何形式的挑战，我的队友们也是一样，而且我从来都不曾为当初的事情感到内疚，西班牙人想要参加世界杯，那只是他们的想法，同样的，当时的塞黑，也需要一个公平竞争的机会，我只是做了一个球员应该做的事情，至于西班牙人会有多痛苦，干我屁事！”

　　这下，迪甘算是捅了马蜂窝，就连西班牙国王卡洛斯老同志都跳出来指责迪甘是个“言语粗俗的家伙”。

　　那老丫挺的放什么屁，迪甘可不在乎，就在决赛开始的前一天，迪甘在训练场上迎来了几个特殊的客人。


第二百零五章 卡卡一家

　　“里卡多！”

　　迪甘看到卡卡的时候，也是忍不住一阵心喜，虽然之前卡卡就曾向他承诺过，会来看他的决赛，但是之前一直都没有消息，迪甘还以为是小高迪太小，赶不过来了，没想到决赛的前一天，卡卡一家还是到了。

　　按道理说，比利时队的赛前训练是非常保密的，别说是一般人了，就连那些神通广大的记者都没办法混进来，但是谁让卡卡是迪甘的哥哥呢，以迪甘现在的地位，拥有一些特权也是非常正常的。

　　安蒂埃尼斯笑着摆了摆手，今天进行的只是赛前的热身训练，迪甘参与不参与都无所谓，对迪甘，他是百分之百放心的，他知道，只要是比赛，迪甘都会在赛前将自己的状态调整到百分之百。

　　一身休闲装的卡卡看上去更显得帅气，生过孩子的卡罗琳也更透着几分成熟女人的韵味，她怀里抱着的自然就是小高迪了。

　　当初迪甘半开玩笑给的建议，现在已经成了莱特家第三代长子的名字，迪甘都没空理会卡卡夫妇，伸手就从卡罗琳的怀里把小侄子接了过来，不得不承认卡卡和卡罗琳的基因真的是太优秀了，孩子完全就是个小帅哥的模样，看到迪甘也不认生，竟然还笑了起来。

　　迪甘见孩子笑了，不禁得意起来：“看看他！里卡多！他就好像早就认识我了一样！”

　　迪甘逗弄了一下孩子，问道：“爸爸！妈妈呢！？”

　　卡卡的脸色变得有些不自然，解释道：“是这样的！他们还有其他的事情，没办法赶过来，不过爸爸让我转告你，他真的为你感到自豪。”

　　迪甘无所谓的一笑，心里却不禁感到失落，即使他有了现在的成就，在博斯克的眼里，他依然是卡卡的影子，这一点恐怕一辈子都改变。

　　工作忙？

　　迪甘知道卡卡是不好意思说出来，博斯克现在最忙的事情，就是帮着卡卡去和那些俱乐部谈判。

　　卡卡的想法，现在就连迪甘都猜不透了，他一会儿表示会效忠AC米兰，一会儿又表示对米兰的失望，这一年多的时间，曼彻斯特城，皇家马德里，甚至是巴塞罗那，曼彻斯特联，切尔西，不管是钱多人傻，还是钱多人精的俱乐部，都和卡卡牵连到了一起，之前还有消息表示穆里尼奥入主国际米兰之后，也曾想过要引进卡卡。

　　大概是看出迪甘的兴致不高，卡卡忙岔开了话题：“现在准备的怎么样？”

　　迪甘把孩子交还给了卡罗琳，道：“很好啊！就等着比赛了。”

　　卡卡接着道：“我之前看了西班牙的比赛，他们确实很强大！决赛的时候，你可要担心了！”

　　迪甘无所谓的笑道：“他们越是厉害越好，否则的话，那该多无聊！”

　　两场欧洲杯的淘汰赛，无论是德国，还是土耳其，都没能给迪甘带来足够的刺激感，倒是西班牙这个手下败将，让迪甘隐隐感觉到了兴奋。

　　如果这个世界没有迪甘的话，未来的数年时间内，世界足坛将会迎来一个西班牙人的全盛时代，2008年欧洲杯、2010年世界杯，还有2012年的欧洲杯，西班牙人都将成为主宰。

　　但是现在既然迪甘参与到了其中，西班牙人想要像迪甘前世那样统治世界足坛，迪甘当然不能答应了。

　　卡卡早就猜到了迪甘会这么说，一点儿都不觉得奇怪，笑道：“那么，祝你好运，到时候，我们会在看台上为你加油的！”

　　迪甘闻言也笑了，说起来，他贵为世界足坛的超级球星，在欧洲杯的赛场上拼杀，竟然连个啦啦队都没有，实在是有些说不过去。

　　在和土耳其队的比赛结束之后，迪甘也曾给伊莉娜打过电话，只可惜他的女朋友还是拿着工作当借口，对此，迪甘也是非常不满。

　　自从和伊莉娜确定关系之后，两个人一直都是聚少离多，迪甘一直都希望伊莉娜能和他住到一起，陪伴他，伊莉娜虽然搬到了佛罗伦萨，可是一年到头也没有多少时间，两个人是在一起的，大部分时间都是忙着她的工作。

　　“伊莉娜呢？”卡罗琳突然问了一句。

　　迪甘闻言，脸色顿时微变：“她有她的工作！”

　　卡罗琳面带疑惑：“罗德！我觉得等欧洲杯之后，你应该找个时间和伊莉娜好好谈谈了！”

　　欧洲杯之后？

　　当然不行，欧洲杯之后，迪甘紧跟着又要返回比利时国内参加奥运会的备战工作，然后就是前往中国参赛，等到奥运会结束之后，新赛季又要开始了。

　　和卡卡用一种享受的心态对待足球事业不同，迪甘对待每一项赛事都非常有野心，比如奥运会，他只打算参加一次，但是他要那枚金镶玉。

　　“不说这些了，里卡多，有没有兴趣来较量一下！？”迪甘笑着指了指训练场。

　　卡卡一愣，道：“罗德！这恐怕不太好吧！”

　　迪甘一副无所谓的模样：“没关系，在这里我是老大！来吧！”

　　迪甘带着卡卡去了更衣室，出来的时候卡卡已经换上了一套比利时国家队的训练服。

　　“小高迪！看我怎么教训你的爸爸！”迪甘逗弄了小侄子一下，拉着卡卡就到了训练场的边上，两兄弟玩儿起了抢球游戏。

　　“嘿！那个好像是卡卡！？”

　　“你刚刚看到吗？看着卡卡穿着我们的队服还真是很奇特！”

　　“如果他真的是我们的一员，对付西班牙就更没问题了！”

　　“笨蛋，就算是现在，西班牙人也不是我们的对手！”

　　队友们议论纷纷都忘了训练，安蒂埃尼斯看着只是笑着摇了摇头，弗朗索瓦想要去警告一下球员，却被安蒂埃尼斯拦住了。

　　“老伙计！就让他们都放松一下吧！”

　　弗朗索瓦不禁有些担心，对待即将开始的决赛，他的心里总是七上八下的，恨不得球员们每一分，每一秒钟都在训练，而且都能伴随着训练提高自己的能力：“可是，这样真的没问题吗？要知道，决赛就还有一天的时间了！”

　　安蒂埃尼斯端着肩膀一笑：“当然，我们有罗德！”


第二百零六章 什么是艺术足球？

　　本届欧洲杯已经接近尾声，狂热的球迷们仍沉浸在节日般的狂欢中，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　越是到最后，人们越是痴迷于这项体育运动之中，通常，体育意味着冲撞、对抗，足球更是因为充满战斗精神，而激起球迷们的狂热，但是面对高水准的足球比赛，人们看到的并非仅仅是一介鲁夫依靠一把力气，一股勇气就能够成就的。

　　一些驾轻就熟、游刃有余的驾驭足球的技巧不仅令人折服，而且本身就给人以艺术的享受，团队间天衣无缝的协作配合，不禁令人感叹，小小的足球在高人脚下，怎么时紧时缓、此起彼伏、精准地穿梭在队员间，如此充满了节奏和韵律感，加上临门优美流畅的线条，犹如行云流水，正如米开朗基罗所言，人不是用手而是用脑在作画。同样，别人高水准的足球也不仅仅是用脚在踢，而是用脑子，不仅仅是靠斗志在拼，也是在用智慧。这样，足球给予人们的将不仅是激情的感动，而且是美的感动。

　　人们常说搞音乐的人需要有感觉，有开拓性的思维和大胆的想象，好的球员何尝不是如此，而且在瞬间有敏捷的思维，清晰的头脑和良好的心理素质，从这些角度讲，与一个交响乐队队员在台上的感觉是完全一样的。

　　足球，在很多人看来就是一门艺术，足球场是一座大舞台，精彩的足球赛是一种表演，是力于美的结合，表演者带给观众的或优雅，或奔放、或雄壮、或、婉转，是一种相似与音乐带给人的感觉。

　　一个优秀的球星必须具备的素质，比如对比赛节奏的把握，一个球员有艺术感觉，或许真的有助于他更好的把握比赛节奏，通常，这样的球星是一个球队的灵魂。有他们上场的比赛，波澜起伏、张驰有度，精彩迷人。

　　艺术感，是文化的沉积，浑然天成，是强求不来的。由于地理、人文的差异，不同的地区的球员在球场表现出来的艺术也不尽相同。

　　能歌擅舞，热情奔放的南美人在此方面是极具天分的；欧洲球员相对严谨，但是在欧洲文艺的熏陶下也不乏球场上的艺术大师。

　　如果说前者是下里巴人，后者则是阳春白雪，两者并不好坏高下，各有各的美感，各有各的精彩。

　　人们都说西班牙人现在踢的就是艺术足球，是性感足球，就连世界足协，欧足联的那些官老爷们，也对西班牙足球的风格推崇备至，认为他们的足球是足球这项运动，这项艺术发展的大势。

　　与之相对的自然就是糟粕了，意大利人说他们的防守也是艺术，德国人说他们的铁血精神也是艺术，只不过不被世人认可，人们看到的只有他们用防守，用搏命精神，破坏着一次次进攻，所以自然在一般人眼中，他们的足球就落了下乘。

　　比利时足球师承德国，效仿意大利，现在又融入了拉丁足球的血统，非洲足球的奔放，貌似四不像，自然也不被人们放在眼里。

　　这也是为什么，当这场决战来临之前，人们好像事先约定好了一般，纷纷力挺西班牙，将比利时说得一无是处。

　　对此，迪甘倒也无所谓，在他看来，什么足球艺术，取胜才是王道，只有站在胜利者的位置上，才有资格俯窥众生，点评天下英雄，才有资格接受人们的朝拜。

　　迪甘如今已经贵为世界足坛第一人，早在几年之前，就曾有人点评当今天下足坛英杰，寻找下一位球王，迪甘的名字被反复的提起。

　　喜欢他的人多，同样讨厌他的人也多，大多数媒体更是和他誓不两立，天天焚香祈愿，盼着他倒霉，盼着他跌下神坛，好上去踩他一万脚。

　　可是人们又不得不承认，迪甘的球技确实是已经达到了独步天下的地步，不过迪甘却不愿意接那顶球王的桂冠，因为他还缺少一座足以证明其身份地位的奖杯，比如世界杯，又比如现在的欧洲杯。

　　从酒店出发，前往足球场，比利时已经做好了充分的准备，在和土耳其比赛结束之后，这几天比利时都是在调整当中度过的。

　　不得不说比利时人真的很幸运，欧洲杯进行到现在这个时候，任何一支球队无不是伤病停赛不断，比如半决赛的对手土耳其，比如决赛的对手西班牙。

　　可比利时却没有这样的顾虑，决战来临之前，他们依旧阵容齐整，二十三名球员随时可以奉命登场。

　　迪甘和安蒂埃尼斯是最后登场的，看上去两人都是自信满满，昨天晚上，他们和助理教练弗朗索瓦一起在房间里，详细的分析了一番今天这场比赛，虽然西班牙貌似强大，但比利时已经找出了克敌制胜的办法。

　　安蒂埃尼斯这边更是有好消息传来，比利时足协终于下定了决心，要和安蒂埃尼斯续约了，不管这场决赛的结果如何，安蒂埃尼斯的合同都将顺延两年，一直到2010年的世界杯结束，从2004年接掌帅印，安蒂埃尼斯已经成为了比利时国家队历史上第二长寿的主教练了。

　　在比利时国家队主帅的位置上，安蒂埃尼斯做得非常开心，他可不会像卡拉贡内斯那样，仅仅因为西班牙足协有所怠慢，就干脆直接宣布将会在欧洲杯之后，撂挑子走人。

　　不过西班牙能够在时隔24年之后，再一次杀进欧洲杯的决赛，最大功臣当属运筹帷幄的老帅卡拉贡内斯，在西班牙本届欧洲杯之前五场比赛中，卡拉贡内斯一次次施展他独特的足球智慧，最终令斗牛士军团脱胎换骨。

　　卡拉贡内斯敢于反传统，他的防反理念向来被西班牙国内诟病为保守，但在他的改造下，西班牙队在德国式的血性，意大利式的功利，唐吉珂德式的冒险中取得了平衡。

　　1/4决赛对阵意大利，他有针对性地练习任意球防守，场面虽然乏味，但他却用最后的胜利告诉西班牙人“活着才是硬道理”。

　　从442变4141，不变的是球队中场的攻击力，半决赛对俄罗斯，中场五名“10号”的使用简直到了令人目眩的地步。

　　西班牙队从来不缺世界一流的球星，缺少的只是一名能把他们捏合在一起的主教练。从傲慢的克莱门特、固执的卡马乔，到缺乏大赛经验的塞斯，他们都没能把球队变成一个整体。

　　这多少是由于皇马和巴萨的两极势力所致，而马德里竞技出身的卡拉贡内斯则敢于放弃更衣室大佬劳尔，招入塞纳、席尔瓦、古伊萨、托雷斯等处于西班牙足球第三极的球员，不仅让球队的进攻手段多样化，还设立“阿公面前，人人平等”的用人标准，令球队更趋团结。

　　卡拉贡内斯可以令西班牙国家队更像一个民族的象征，而非一个球员的队伍，这也是近年来西班牙最大的改变。

　　西班牙曾被尴尬地称为“预选赛之王”，但是这一次，以往每逢大赛，西班牙队总是小组赛发挥出色，淘汰赛必定出局。归根到底，还是斗牛士缺乏一位铁腕型的主心骨，阿拉贡内斯痛定思痛，勇敢担当起铁腕教练的狠角色，用他的足球智慧打破诅咒，帮助西班牙人时隔24年之后，再一次杀进了欧洲杯的决赛，重新缔造西班牙辉煌。

　　力排众议第一刀砍向球风偏软的劳尔，智叟重用比利亚和托雷斯这样速度和技术俱佳的杀手。一路击败意大利队与俄罗斯队等豪强，卡拉贡内斯重用的一帮生力军展现出了西班牙足球前所未有的斗志、技术、力量和速度。

　　在排兵布阵上，智叟同样妙手频出，因为比利亚，他将惯用的4141阵型变回传统的442，西班牙队一路势如破竹。

　　半决赛战俄罗斯队，由于比利亚的受伤下场，西班牙队重新回归4141阵型，用中场人数和技术的优势，完全压制住俄罗斯人，此等用兵令人着实叹为观止。

　　不过俄罗斯被西班牙淘汰更重要的原因还是他们自己活该，在淘汰了荷兰之后，希丁克大概是有些头脑发热了，真的以为自己手上拿着造化玉碟，天下无敌了，结果发了疯一样的和西班牙打对攻，俄罗斯也确实在球场上踢得荡气回肠，但是最终的结果证明，和西班牙打对攻，完全就是死路一条。

　　如果俄罗斯像意大利一样，放下身段，老老实实的防守，凭他们的实力，说不定还真的能把西班牙给搞下去。

　　当然，要是那样的话，迪甘现在可就轻松多了。

　　但是，如果只能是如果，现在比利时要面对的决赛对手还是老头儿卡拉贡内斯率领的西班牙，斗牛士们已经扬起了斗篷，磨亮了他们手上的利剑，就看比利时这头红色的疯牛，能不能将他们顶翻在地了。


第二百零七章 没有艺术，只有战争

　　和西班牙比赛，如果对攻的话，那无异于是自寻死路，即使高傲如迪甘，也不得不承认，西班牙队的进攻，在当今世界足坛，绝对是无解的存在，所以要战胜西班牙，首先要立足于防守。

　　西班牙足球的战术风格脱胎于巴塞罗那的“Tiki-Taka”战术，要防守这种控球技术型球队，不能和对手拼控球时间，因为那根本就没得比，西班牙的中场攻击群总是有办法将足球停在他们的脚下，即使对手掌控了球权，他们也照样有办法让对手将足球按照他们的想法运转。

　　而防守也要讲究方式，被无数比赛证明最差的一种是追着球防守，体力消耗最大，还正中控球流陷井，防守空当会被两三脚就调开，死得很惨。

　　比利时今天要用的则是盯人不盯球，就是贴身防守，限制住出球和接球的顺畅，尽最大可能封锁住传球路线，这种防守是克制控球流最有效的办法。

　　这种防守的方法是意大利人发明的，他们在1/4决赛的时候，险些就成功了，如果不是最后点球落败的话，或许西班牙人也走不到今天。

　　比利时今天不但要学好意大利人的防守方式，同时安蒂埃尼斯和迪甘讨论之后，在这种盯人防守的基础之上，又增加了另外的一种防守策略一一区域防守！

　　防守时除了放在前场的前锋，剩下的九名球员要一直有序的分成前后两排，在己方禁区前形成两道防线，不去追球，也不对前锋之外的西班牙人，进行贴身防守。

　　西班牙一般都是凭借控球，调开对方的防守球员，拉开防守空当，然后下手。比利时今天要做的就是不管西班牙怎么传，就是不能上当，只看住他们的前锋，门前防线要各司其职，不能散开。

　　这种防守感觉有点像定位球摆人墙，防线的作用不是看住对手，而是封住球门的各个角度，以不变应万变。

　　迪甘的前世，伊拉克就曾用这种战术克制过西班牙，结果险些成功，比赛大半的时间里，西班牙的一帮球星在那些无名小卒的面前，显得毫无办法。

　　迪甘现在就是要把这两种战术柔和起来，在决赛场上摆下一个超级加强版的铁桶阵，看看西班牙的潜力小牛群能不能冲的破。

　　战术早就已经制订了，现在需要做的就是根据西班牙队上场的十一名球员，按照其战术特点，逐一限制，让其没办法发挥出自身的技战术特点，然后瞅准机会克敌制胜了。

　　本场比赛西班牙的主力门将还是队长卡西利亚斯，当今世界足坛，圣卡西绝对排得上超一流门将的前三位，有他站在球门前，西班牙队的球门和上了锁没什么两样。

　　后防线上拉莫斯位居右后卫，身体素质优秀，有身高，有速度，虽然性格上有些冲动，比赛的时候，经常冒失的前压，但是他的防守和进攻能力在世界足坛都是屈指可数的。

　　中后卫马切纳，迪甘在佛罗伦萨的队友，在佛罗伦萨打后腰的位置，但是到了西班牙国家队，则成为了主力中后卫，身材不算高大，但是脚下技术非常出色，防守的时候非常凶悍，只是速度稍慢。

　　中后卫普约尔，对于巴塞罗那队长，一句话就可以评价了，那就是：能力强！

　　左后卫卡普德维拉，西班牙国家队中不多见的左脚将，有速度，助攻能力强，防守的能力一般。

　　后腰塞纳，防守能力强，身体素质好，有身高，身为桑巴足球的继承者，塞纳完全不同于传统的后腰，攻击能力和组织能力虽然没有皮尔洛那么出众，但是却有一脚威力十足的远射。

　　后腰法布雷加斯，酋长之王，比利亚因伤缺阵，给了他机会，有防守、组织、远射能力，攻守平衡。

　　中前卫哈维，西班牙的中场指挥官，大局观强，传球能力强，有远射能力，最重要的是，哈维总是能在不显山不露水的情况下，杀敌于无形。

　　边前卫伊涅斯塔，带球突破能力、助攻能力极强，有攻击能力，小白算是西班牙队在场上的副司令，而且因为身边有哈维这个全能型球员，他的防守任务不重，完全被解放了出来，他的奔跑和传球，以及超强的前插能力，一直以来都是卡拉贡内斯手中的制胜法宝。

　　边前卫大卫·席尔瓦，身形灵巧，速度快，突破能力强，抢点能力出色，他的边路突袭也是西班牙队进攻的一大利器。

　　前锋托雷斯，脚下技术好，身体素质出色，有身高，也有头球能力。

　　从这个十一个人的特点上看，结合之前五场比赛的情况，可以大概看出西班牙的战术思路，阵型站位上可以大致理解为4-2-1-3。四名后卫从右到左依次为，拉莫斯，马切纳，普约尔，卡普德维拉，两名后腰左边为法布雷加斯右边为塞纳，前腰为哈维，三名前锋伊涅斯塔和大卫·席尔瓦司职两个边路，托雷斯作为中锋。

　　针对球队的人员配置，西班牙主教练卡拉贡内斯的设计方案肯定是主打两个边路，以边路为主要突破口，中路负责分球和禁区前的掩护。

　　说得复杂一些就是，左边路以卡普德维拉搭档伊涅斯塔轮番攻击对手的右边路，法布雷加斯和普约尔负责保护卡普德维拉助攻后留下的左路空挡。

　　右边路的进攻以拉莫斯助攻为主要手段，搭配大卫·席尔瓦的盘带突破，大部分情况下伊捏斯塔拿球后往中路走，吸引对方防守球员，给拉莫斯助攻留下空间。

　　中路托雷斯顶在中间，负责分球过渡、抢点包抄等任务。

　　中场以哈维为核心，为两个边路球员分球和为托雷斯传有穿透力的直塞球，以及后插上进攻等任务，法布雷加斯和塞纳的主要任务是防守，一是禁区前的保护，二是协防两个边后卫助攻后的空挡。

　　西班牙这套阵容打法是从2000年开始就红极一时的，这套阵容最关键的环节就是两个边后卫的压上主攻，这套阵型的优点是，在保证攻击力的同时，还能做到攻守平衡，因为4231也可以理解成451阵型，五名中场的配置进可攻退可守，世界上多少教练梦寐以求的打法，但苦于没办法集齐这么多适合这样打法的优秀球员，可西班牙做到了。

　　意大利当年也想移植这种战术，但只成功了一半，当时他们中路有维耶里、边锋卡莫拉内西、边后卫赞布罗塔，前腰有托蒂，但是其他位置没有得到保障，就好象一辆汽车，发动机很强，右边前后两个轮胎是米其林和倍耐力，左边两个轮胎是made in china，一旦上了高速，左边抗不住摩擦而爆胎，全车人都得死。

　　西班牙队则不会有这种顾虑，大卫·席尔瓦的能力完全可以承担右路进攻的重任，边路拿了球就往中间走的，因为身后有助攻能力很强的边后卫拉莫斯。

　　总之，这样看这套阵容是完美的，想要克制西班牙这种看成世界足坛最先进的战术，除了防守，没有别的办法。

　　当然是不是说西班牙就真的完美了呢？

　　也不完全是！

　　首先，托雷斯可怜的状态让人纠结，英超联赛耗费了他太过的能量，紧接着又打欧洲杯这样的大赛，显然有些困难。

　　还有就是西班牙的防守，五场比赛看下来，迪甘和安蒂埃尼斯还真的发现几个西班牙在防守上的问题。

　　一是卡普德维拉攻强于守，一旦西班牙进攻，卡普德维拉必定压上配合伊涅斯塔，这个时候身后出现空挡，容易被打反击。

　　二是普约尔的体能，这是个很大的问题，普约尔30岁了，虽然对防守球员来说，这个年纪正是黄金时期，但是普约尔的体能一直以来都是个极大的缺点，经过五场高强度的比赛，体能会极度下降，对俄罗斯的比赛，面对俄罗斯人的冲击，出现过好几次失误，丢了自己的位置，如果不是俄罗斯人的运气实在糟糕的话，或许西班牙人也不会那么轻松过关。

　　三就是马切纳经常压到中场组织，目的是增加中场人数，加强了控球，一般情况下拉莫斯拖在后面保护马切纳的位置，但有时候拉莫斯也助攻上去，没回得来的时候，就比较危险了，中场一旦失误被断了球，遇到速度快的容易被打反击。

　　所以说西班牙并非是无懈可击的，进攻当中缺少一个范尼、德罗巴这样的超级中锋，托雷斯的能力不差，但其并不是传统的高中锋，面对顶级中卫不具备背身拿球，抢点头球的能力，这会让他在进攻当中的作用被削弱。

　　还有就是西班牙强大的进攻能力完全掩盖了他们在防守上不足，西班牙队防守的精髓在于小范围围抢，使得对手传球混乱，并取得控球权，但比利时拥有纳英格兰和古尔这两个都具有一脚传球能力的球员，可以采用了直线打身后的办法，拿球就打身后，不给西班牙队围抢机会，利用马切纳和普约尔转身慢的弱点，前锋快速前插，寻找得分的机会。

　　即使是进攻，西班牙队也存在弱点，那就是过多的小范围传递，迪甘和安蒂埃尼斯制定的战术，就是破坏西班牙的传接球，一旦断球迅速出球，重点进攻卡普德维拉镇守的左路，利用卡普德维拉助攻后的空挡寻找杀机。

　　比利时本场比赛的人员配置依然是三后腰，以多层次的高强度逼抢，来打乱西班牙的节奏，不惜代价地中前场骚扰，牵扯西班牙的整体阵型，为本队中后场的防守布置，提供缓冲时间。

　　这样的战术的直接效果就是比赛被频频打断，让西班牙人根本就找不到自己的节奏，当然这个不是迪甘想出来的，发明这种战术的是鸟叔穆里尼奥，前世穆里尼奥从切尔西、国际米兰因循到皇马仍然屡试不爽的切割战术。

　　这种战术切割的是场上的空间和时间，把西班牙的进攻和比赛的场面弄得支离破碎。当然，这种战术在赛后肯定会被那些好卖嘴的人说成是对艺术足球和性感足球的破坏，但是这种战术是对付西班牙唯一有效的途径，管他好看不好看。

　　对攻确实好看，可是结果难道就不重要了吗？

　　而且，即便对攻，也不意味着比赛的观赏性能够得以提高，除非有的人脑袋缺氧，认为一边倒的比赛很有观赏性。

　　迪甘和安蒂埃尼斯都不会发傻，他们都很清楚，面对西班牙时的对攻和防反的共同点是都只有西班牙一方在控球，区别仅在于前一种情况中，西班牙还可以不停进球，后一种情况就是让西班牙人难受到底。

　　卡拉贡内斯显然猜到了比利时会在这场决赛当中怎么对付西班牙，所以在赛前的新闻发布会上，老头儿就不停的发动着心理战，大肆吹捧比利时的攻击能力，甚至把迪甘捧到了世界最佳前锋的位置上，然后放言将会在比赛当中和比利时打一场轰轰烈烈的对攻战。

　　很显然老头子是没按好心，就怕比利时用铁桶阵来对付他，所以当着那么多记者给安蒂埃尼斯上眼药。

　　但是这种毫无营养的心理战，对有着心理学硕士学位的安蒂埃尼斯来说，完全就是小儿科：“我们只会按照我们的想法来比赛！”

　　当即就有西班牙记者挑衅道：“难道比利时只会在面对西班牙的时候摆铁桶阵吗？”

　　安蒂埃尼斯笑着回击了一句：“不！我说了，我们会选择最合适，最有希望战胜对手的打法！”

　　安蒂埃尼斯四两拨千斤，将卡拉贡内斯郁闷的够呛，让在场的西班牙记者也是恨得牙根发痒。

　　对此，安蒂埃尼斯心里是万分得意，暗道：想要套老子上钩，哪有那么容易的事情，还是罗德说的对，足球哪来的什么狗屁艺术，只有战争，即使真的有艺术，那也是暴力美学！


第二百零八章 差之毫厘

　　奥地利维也纳的恩斯特哈佩尔球场，2008年欧洲杯决战的举办地，看台上，两队的球迷都已经做好了最后的准备，和上一场比利时面对土耳其的时候一样，放眼望去，一片红色。

　　西班牙人在挥舞着红的斗篷，比利时人则装点上了欧洲红魔的外衣，球迷们在尽情的歌唱着，庆祝着他们的球队再一次打进欧洲杯的决赛。

　　一边是24年的等待，一边是28载的期盼，西班牙人期盼着能够在时隔44年之后，再度捧起德劳内杯，比利时人则在盼望着欧洲红魔能够首度君临欧洲。

　　安全通道内，两队球员在做着最后的准备，迪甘站在比利时队的最前面，他能够感觉到很多道目光都集中在了他的身上，西班牙人在盼着复仇，三年前的那场比赛，如今的西班牙队内很多球员都曾经历过，卡西利亚斯，普约尔，哈维，当然还有法布雷加斯，伊涅斯塔和托雷斯，只不过那场比赛，他们是在替补席上眼睁睁的看着他们的国家队被挡在了世界杯决赛圈的大门外。

　　到了该进场的时候了，看台上立刻爆发出了一阵欢呼声，2008年欧洲杯的最后一道盛宴即将开场。

　　在争夺球权的时候，两队的队长迪甘和卡西利亚斯没有像人们预想当中的那样爆发一番言语上的交锋，他们谁都没说话，甚至连眼神交汇都没有。

　　输了？

　　迪甘看着裁判手上的那枚硬币，有些郁闷，这可不是个好兆头。

　　郁闷的心情也只是一闪而过，迪甘转身离开了中圈，将队友们都召集到了一起，又叮嘱了一番，迪甘可以想象得到，这场比赛的争夺不仅仅会发生在球场上，别的因素也必须考虑到。

　　“防守的时候，动作不能太大，绝对不能被裁判抓住我们的小辫子，明白吗？”

　　大家也没有什么不明白的，之前的半决赛，他们就已经领教过了，谁都能感觉到，有一种力量并不希望他们笑到最后。

　　“集中精神，这样的机会对于我们来说，或许一辈子都只有一次，别带着遗憾回家！”

　　之前的世界杯上，迪甘因为受伤，只能无奈的接受了一场失败，看着意大利人高高举起了大力神杯，现在决赛场变成了欧洲杯，这一次，迪甘绝对不允许同样的情况再次发生。

　　随着主裁判的一声哨响，比赛正式开始，西班牙队一上来似乎并不急着强攻，中前场的球员在娴熟的倒脚，耐心的寻找着机会，这是他们最擅长的战术，利用小范围的传接球，拉扯对方的防线，寻找空挡，然后发起致命一击。

　　迪甘当然不能让他们如愿，当足球被传到了伊涅斯塔脚下的时候，迪甘猛地冲了上去，与此同时博莱特和登贝莱也按照赛前制定的战术，对西班牙队展开了逼抢。

　　见比利时似乎沉不住气，西班牙队的球员不禁暗暗欣喜，但是很快，这份喜悦就消失了，让他们疑惑的是，比利时的前场球员开始逼抢了，但是三名后腰居然连动都不动，就好像是在看戏一样，根本就不上来帮忙。

　　这当然也是赛前都制定好了的，区域防守，在没有进入他们的领地之前，谁都不能动，必须牢牢的守住自己的防线。

　　见中路找不到空挡，当哈维再次接球之后，便将球踢向了左边路，伊涅斯塔迅速压上，这也是西班牙惯用的套路，边中结合，这一招，迪甘在佛罗伦萨早就玩儿烂了。

　　而且西班牙相对于佛罗伦萨来说，这种边路进攻还有一个致命的缺点，托雷斯并不是那种强力的中锋，面对维尔马伦和孔帕尼的防守，他想要争顶头球，根本就不可能。

　　所以，比利时队在赛前就制定了防守西班牙这种边路进攻的战术，两个边后卫只是防守西班牙边路进攻球员内切，传中球的话，交给孔帕尼和维尔马伦，另外三名后腰球员要保护好禁区前沿一代，防止西班牙队横传，或者抓住第二点，禁区外远射。

　　果然，伊涅斯塔见没有机会内切，又被范比滕逼到了底线附近，仓促之间只能一脚传中，托雷斯虽然抢到了位置，但可惜面对孔帕尼这个空中霸王，托雷斯根本就没有机会。

　　足球被孔帕尼顶出来之后，第二点也被比利时轻松拿到，费莱尼停住球，朝前面看了一眼，直接一个大脚，将球踢向了前场的边路。

　　在本方的半场，拿球之后第一时间出球，这也是安蒂埃尼斯在赛前反复强调的，为的就是怕西班牙抓住机会，展开围墙。

　　足球直接通过了中场，落在了右边路，迪甘上前停住球，朝着卡普德维拉就冲了过去，伊涅斯塔现在还没回来，西班牙队的中场防线也还没有构成，结果被比利时一个长传直接打了身后。

　　法布雷加斯赶紧朝着迪甘扑了过去，与此同时迪甘在佛罗伦萨的队友马切纳也在朝着迪甘的方向移动，卡普德维拉也没有贸然上抢，而是不停的后退，试图对迪甘形成三人包夹之势。

　　西班牙球员的如意算盘，迪甘岂能看不出来，就在法布雷加斯快要贴上来的同时，迪甘直接一脚横传球，将球交给了登贝莱，然后自己继续沿着边路冲过去。

　　足球到了登贝莱的脚下，在他身边的就是塞纳，登贝莱这个时候，也不敢炫耀技术，一脚直塞球想要传给博莱特。

　　但是普约尔早有防备，突然上抢，将球断下，但是却没能把球挺稳，结果被博莱特将球反断了回来，可是即使断球成功，他现在也已经没有了射门的机会，拉莫斯已经挡在了他的前面，博莱特的特点是速度快，爆发能力强，但是一对一正面挑战防守球员的能力就要差点儿了，更何况普约尔还在身侧。

　　“这里！”

　　迪甘见博莱特有些粘球，很明显是犹豫了，赶紧一声大喊，博莱特听到迪甘的喊声，简直就像是看见了救星一样，赶紧把球踢回到了边路，同时突然前插，挤进了西班牙的禁区。

　　迪甘稳稳的将球停住，传中的话显然是不行了，博莱特的身边有普约尔和拉莫斯这两大护法，即使他这球传出去了，博莱特也很难抢到。

　　那么就只有……

　　迪甘脚弓轻轻的一磕，足球正好从卡普德维拉的两腿之间钻了过去，迪甘立刻身子一转，内切！

　　马切纳已经到了，两个人在佛罗伦萨的时候是队友，但是现在各为其主，马切纳一点儿手下留情的意思都没有，他很清楚想要留下迪甘很难，于是直接一个绊马索。

　　没想到迪甘早有防备，轻轻的将球一捅，同时一跃而起，从马切纳横着的腿上跳了过，停住球之后，已经有了角度，直接一脚抽射。

　　足球就好像被引爆了的炸弹一眼，带着风呼啸着朝西班牙球门的远角飞了过去，卡西利亚斯虽然集中了精神，但是却完全没预料到迪甘会在那个位置突然射门，赶紧朝着远门柱移动，然后高高跃起，身体后仰着，想要将球扑出去。

　　但是迪甘这脚球的速度实在是太快了，直接从卡西利亚斯的手指上方掠了过去，让卡西利亚斯大惊失色。

　　不过……

　　嘭！

　　好在球门柱这个时候帮了西班牙队的忙。

　　但是比利时的进攻还没有结束，博莱特趁着西班牙球员发愣的时候，突然前插，迎着飞回来的足球，直接头球补射。

　　卡西利亚斯这个时候体现出了一个超级门将的能力，人还坐在地上，见博莱特的补射已经到了，整个人突然弹了起来，单手托了一下，结果足球堪堪擦着横梁飞出了底线。

　　呼……

　　西班牙上上下下，长出了一口气，好在上帝站在西班牙队这边，要不然可就真的危险了。

　　卡拉贡内斯看着球场，老帅的眉头皱了起来，现在局势的发展和他预想当中的完全不一样啊！

　　比利时显然在赛前已经有了非常完善的准备，刚才西班牙队在进攻的时候，每一步都在比利时队的算计当中，同时当比利时进攻的时候，一击就打在了西班牙的软肋上。

　　根本就不拼中场，直接打西班牙队防线的身后，虽然这次进攻被化解了，可是如果像这样被比利时人抓住弱点，一个劲儿狠揍的话，也不是个办法啊！

　　紧接着，比利时队开出了角球，登贝莱的角球直接踢倒了后点，迪甘老早就站在了那里，尽管身前有普约尔，但迪甘根本就不把这个西班牙的副队长放在眼里。

　　这脚球的弧线很大，卡西利亚斯也不敢贸然出击去摘，看到球飞了过来，迪甘提前跃起，让现场所有人惊讶的是，迪甘那恐怖的滞空能力。

　　有这本事不去打篮球，在足球场上混个屁啊！

　　普约尔争顶，但完全被迪甘给压住了，头一甩，足球朝着西班牙的球门就飞了过去，这一次卡西利亚斯的站位有些问题，眼看着足球就要飞进球门，可偏偏球门的横梁又帮了西班牙一次，球打在了球门的下沿，被反应神速的卡西利亚斯，一把按在了球门线上。

　　靠！

　　又是差了一点点！


第二百零九章 都是影帝！

　　比利时连续错过了得分良机，不过即使没能进球，却也让西班牙队的气势为之一挫，比赛重新开始之后，西班牙队进攻的时候，明显不敢压得太靠上了，两名后腰球员也不敢轻易上前，中后场之前的距离有些大，让他们的进攻威胁也小了不少。

　　迪甘能够感觉到球队的压力正在变小，这证明球队第一步已经成功了，缺少了两个边后卫的边路支持，缺少法布雷加斯和塞纳的后插上，紧紧依靠伊涅斯塔等人，很难突破费莱尼和古尔两大硬汉的布置的防线。

　　至于前锋托雷斯，他在孔帕尼和维尔马伦的面前，技术特点根本就发挥不出来，卡拉贡内斯用他来做球队进攻的支点，显然是一大败招，相比较之下，身体更为强壮，头球更为出色的古伊萨虽然正面拿球进攻能力稍差，但是却更有威胁。

　　托雷斯又一次没能接到球，卡拉贡内斯也站起来了，他现在也在犹豫要不要现在就作出调整，可是比赛才开始二十分钟，如果现在就换人的话，等到下半场，甚至是加时赛，对西班牙可就更加不利了。

　　西班牙队攻不进去，比利时这边却也不着急，有机会就打反击，没有机会就安心防守，三条线的布置非常合理，每一个区域的人都在努力坚守着自己的阵地，西班牙想要突破每一道防线都非常困难，而且往往刚刚利用娴熟的传球和盘带技术过了中场，又要被最后一道防线阻挡，而且与此同时，比利时的中场球员也回防到位了，人数上不占优势，身体上又明显吃亏，可以说西班牙队简直憋屈到了极点。

　　“比利时又摆起了铁桶阵，虽然这一招对西班牙确实非常奏效，但是我想今天数万人来到现场，还有电视机前那么多观众可不是为了看这么一场沉闷的比赛。”

　　西班牙的解说员已经忍不住开始吐槽了，赛前介绍两支球队的时候，他可是把西班牙吹倒天上去了，但是现在这场面，西班牙就好像武装到了牙齿的怪兽面对一只缩起了脑袋的乌龟，根本无从下嘴。

　　“不得不说，比利时现在的战术简直就是对这场决赛的玷污，他们完全缺乏和西班牙面对面较量的勇气，很难想像，如果越来越多的人，都学着他们这种踢法的话，足球运动将会变成什么样子。”

　　西班牙人当然希望比利时攻出来，那样的话，他们就有机会了，但是比利时球员显然没有这个打算，就像迪甘说的那样：比赛踢得再精彩，如果输了的话，有个屁用，十几年之后，人们只会记住这节欧洲杯的冠军，踢得漂亮？荷兰也踢的很漂亮，但是现在他们在什么地方？

　　看台上，卡卡正和他的妻儿坐在一起，场上的局势虽然沉闷，但是卡卡却看的津津有味，他算得上是巴西足球培养出来的一个异类，风格更加欧洲化，他能够从这沉闷的局面当中，看出很多东西。

　　“里卡多！罗德的球队好像一直都在被压着打啊！”卡洛琳虽然因为卡卡的缘故也懂球，但毕竟是个外行，她看足球，更多的都是看进球，看精彩的进攻。

　　卡卡笑道：“不！现在比赛的节奏完全在比利时的掌控之下，西班牙队如果不能尽快打破僵局的话，等到下半场，他们可就危险了！”

　　卡卡说得没错，他指的是西班牙球员的体力问题。

　　一般来说，足球比赛，总是防守的一方要消耗更多的体力，但比利时这种奇怪的区域联防，却让他们显得更加轻松，而西班牙队为了能够撕开比利时的防线，就必须更多的跑动接应，此消彼长之下，反倒是西班牙人的体力消耗的更快了。

　　如果有劳尔，如果有莫里恩特斯的话，情况是不是会不一样呢？

　　卡拉贡内斯第一次开始怀念被他亲手赶出国家队的西班牙王子了，原本他们也曾是亲密无间的师徒，但是因为一系列的时间，让两个人最终分道扬镳。

　　第一件事就是卡拉贡内斯刚刚接手西班牙国家队的时候，劳尔当时是西班牙队更衣室的领袖，萨尔加多和卡尼萨雷斯则是他的忠实追随者。劳尔事无巨细地管理着球队的一切，包括饮食、训练、战术、纪律等等，一次几位球员归队迟到，劳尔也建议卡拉贡内斯给予处罚，但老帅最终决定不予追究，劳尔与队友之间产生矛盾，卡拉贡内斯也对劳尔的越俎代庖表示不满。

　　第二件事就是德国世界杯预选赛最后一场面对比利时，西班牙被迪甘率领的比利时淘汰，卡拉贡内斯在赛后曾表示后悔将劳尔派遣上场，自此将帅失和加剧，劳尔联合几位老队员质疑老帅，卡拉贡内斯与皇马队长彻底闹翻，从此劳尔再未进国家队。

　　第三件事是欧洲杯预选赛，西班牙队输给瑞典，媒体纷纷炮轰卡拉贡内斯，但西班牙的年轻球员，却开始真正团结在阿拉贡内斯周围，比利亚、托雷斯、伊涅斯塔、法布雷加斯等年轻球员都向老帅表示忠心，与劳尔有矛盾的雷纳则帮助老帅安抚替补球员。

　　第四件事是西班牙队客场3:1战胜丹麦队，获得欧洲杯参赛资格，卡拉贡内斯也找到了适合球队的4141战术，队内支持老帅弃用劳尔的声音更加响亮，一位年轻球员甚至表示：“教练弃用劳尔，是因为他阻碍了年轻球员的成长。”

　　自此西班牙王子和国家队彻底绝缘，劳尔曾是西班牙足球金童，从1996年首次为国家队出场一直到2006年这10年间，他都扮演着“斗牛士军团”旗帜，甚至是救世主的角色。

　　就在刚刚结束的这个赛季，劳尔在西甲出场37次打进18球，欧冠出场8次打进5球，但是状态出色的他，却没有得到卡拉贡内斯的青睐，错过了在奥地利和瑞士举办的欧洲杯。

　　事实上，从本届欧洲杯的预选赛阶段开始，卡拉贡内斯就已逐步边缘化，并弃用劳尔，后者最后一次代表西班牙队出场还是在2006年9月对北爱尔兰的欧预赛中，那场比赛劳尔首发打满全场，但是西班牙却以2:3被对手爆冷击败。

　　此役过后，卡拉贡内斯正式扶正托雷斯和比利亚构成西班牙的锋线组合，也宣告了劳尔在国家队时代的终结。

　　事后在谈及为何弃用劳尔，卡拉贡内斯解释道：“关于劳尔，我什么也没有说过，不让他参加欧洲杯，我很困难才做出这个决定，当然那时比利亚和托雷斯比他强很多。”

　　不过谁都知道，卡拉贡内斯之所以弃用劳尔，完全是因为劳尔在队中营造不和谐气氛，挑战卡拉贡内斯的权威，甚至联络关系密切的记者，告诉他们呼吁让卡拉贡内斯下课，两人因此结下梁子。

　　卡拉贡内斯在他多年的教练生涯当中，经常与麾下的大牌球员发生摩擦，劳尔这样的更衣室“球霸”很有可能是不小心得罪了卡拉贡内斯，两人都不肯让步，才造成了现在这个结果。

　　不过，现在老头儿还真的有些想念西班牙王子了，如果劳尔，或者是莫里恩特斯在球场上的话，莫里恩特斯的头球，劳尔的持球进攻，抢点，都能成为破解这个死局的超级武器，但是很可惜，此刻西班牙的球场上就只有一个托雷斯。

　　作为西班牙的第二代金童，托雷斯的能力没有人可以质疑，但是今天比利时的防守实在是太成功了，他速度快，技术好的特点根本就发挥不出来。

　　队友也在不停的给他传球，但是托雷斯根本就拿不住，即使接到了球，也会立刻面临对手的包夹，比赛进行到这个时候，他也只有一次射门，结果在孔帕尼的干扰之下，放了高射炮。

　　又一次，托雷斯接球的一瞬间，就被孔帕尼断下，孔帕尼传球给费莱尼，费莱尼直接一个大脚传给了边路的登贝莱。

　　从比赛开始到现在，比利时在进攻的时候，就是这一种战术，后场全都之后，直接找前场的边路球员，虽然成功的几率不大，但是每一次传球，都足够惊出西班牙人一身冷汗。

　　伊涅斯塔在第一时间就贴了上去，他的速度不慢，不过想要断球的话，已经失去了先机，迪甘和博莱特两个点在快速的推进，这个时候，只要登贝莱传球的话，就能形成双鬼拍门的场面。

　　登贝莱传球了，可是裁判的哨声却突然响了起来，迪甘正好回头，看了个满眼，只见伊涅斯塔此刻捂着脸，非常痛苦的在地上翻滚着，登贝莱则是一脸的茫然。

　　刚才迪甘也不是看得非常真切，只是感觉似乎登贝莱摆起来的胳膊，碰到了伊涅斯塔的胸口，然后伊涅斯塔就好像结结实实的挨了一拳头那样倒在了地上，但是……

　　你为毛捂脸啊！？

　　靠！

　　迪甘的脑子里突然闪出了一个词拉玛西亚影视学院，简称拉影，拉戏或拉艺。

　　虽然目前还只是小有名气，但是在迪甘穿越过来的那个年代，拉影可是与美国南加州大学电影艺术学院、美国纽约大学电影学院、法国高等国家影像与声音职业学院、俄罗斯莫斯科全俄国立电影学院并称的世界五大影视学院之一啊！

　　那里可是国际范围内的一所专门培养电影专业人才的高等院校，自建校以来，逐步形成了以专业制作为主体，教学、创作、科研并重，多学科，多层次的电影教育体系。

　　当今世界很多著名电影人都出自拉玛西亚影视学院，拉玛西亚影视学院也以其优良的教学传统，以及师资力量雄厚，系科专业齐全，教学设备完善，教学秩序，享誉全球。

　　多年来，拉玛西亚影视学院以其骄人的业绩，当下以及后世影视圈的大哥大例如：伊涅斯塔、哈维、布斯克斯，丹尼尔·阿尔维斯，皮克都毕业于拉影。

　　辉煌的历史，在西班牙和世界上享有盛誉，吸引了一大批决心献身于电影事业的世界学子。拉影还有一支具有高学术水准的教师队伍，形成了一个面向21世纪的、以培养高水平的现代影视综合性人才为目标的电影教育格局。

　　拉玛西亚影视学院紧邻著名的大剧院一一诺坎普剧场，同时也是为诺坎普剧场做出最大劳务输出的高等院校。

　　学院成立以来的二十多年风雨历程，见证了拉影从一所民办培训机构，发展成为欧洲地区最大的影视明星培养基地，被誉为“欧罗巴的好莱坞”。

　　学校前任校长克鲁伊夫是国际知名导演，与斯皮尔伯格、詹姆斯·卡梅隆并称为20世纪影坛三驾马车。

　　进入21世纪以后，学院更是硕果累累，屡有青年学员荣获奥斯卡影帝，同时创作了大量影视教材供大中专影视戏剧学院教学所用，其中包括宇宙范围内公认的影视表演教材《一个演员的自我修养》。

　　如今拉影的毕业生已经成长为加泰罗尼亚电影事业的中坚力量，他们为奋发图强中的加泰罗尼亚电影事业做出了巨大的贡献。

　　他们创作和拍摄了无数优秀的影片，风格独特，成绩卓著，引起了国际电影界、文化界的广泛关注，学院优秀毕业生拍摄的电影在国际重大电影界获奖，使得国际电影界更加注重加泰罗尼亚电影在国际上的作用，拉玛西亚影视学院、为加泰罗尼亚电影赢得了极大荣誉。

　　现在我们可以说，在我们这个海蓝色行星上，最令人艳羡的制片公司就是巴塞罗那影视集团，奥斯卡的荣耀、出色的演技、影帝们的风流倜傥，巴塞罗那的魅力足以让任何一位演员心旌摇曳。

　　巴塞罗那的成功再一次证明，足球技术不是成功的全部要素，演技才是最主要的，普约尔是拉玛西亚影视学院毕业的，哈维、伊涅斯塔也都是拉玛西亚教育流水线培养出的完美影帝。

　　拉影自创办以来，本着自主创新的原则，先后开办了掩面偷笑系、空气动力学系、满地打滚系、掩面后仰系、无故中暑卧倒系等中多个学科。

　　这些影帝在毕业之后，不但服务于诺坎普大剧场，也为西班牙的电影事业做出了卓越的贡献，就像现在，看看伊涅斯塔那让人心酸的捂脸，让人悲伤的满地打滚，很显然影帝级别的表演又开始了。

　　红牌！

　　迪甘看着主裁判那一脸正义的模样，站在满脸茫然的登贝莱面前，险些爆肺。

　　就在附近的安蒂埃尼斯要不是有弗朗索瓦拦着的话，早就直接扑上去废了裁判，再把伊涅斯塔先奸后杀爆菊花了。

　　登贝莱好半天才反应过来，他真的不知道发生了什么，只知道刚才是一次反击的好机会，而且他传球的时机把握的非常好，怎么就红牌了呢？

　　这个时候他才注意到身后还在不停翻滚，哀号，俨然一副受了欺负小姑娘模样的伊涅斯塔。

　　“上帝啊！我没碰到他的脸！”登贝莱大声辩解着。

　　裁判却理都不理，手朝着场外一指：“我看的很清楚，你别想骗我，刚才你肘击了伊涅斯塔，所以现在下场！”

　　比利时的球员这下是真的火了，从比赛开始到现在，裁判几次作出对西班牙有利的判罚，但都不影响大局，他们也就忍了，迪甘也几次找裁判理论，但是这个裁判明显就是个混不吝，是某个法国小丑的狗腿子，但是这次也太过分了。

　　上半场比赛刚刚进行到第三十分钟，就把登贝莱给罚下去了，剩下的一个小时时间，让比利时怎么踢？

　　迪甘现在气的也恨不得揍人，但是他知道裁判现在正在抓机会呢，他当然不会给裁判抓住把柄，但是就这么算了显然也不行，所以迪甘走了过来，没说话，却让场面更加混乱，混乱之中，迪甘趁机照着还在地上耍赖的伊涅斯塔狠踹了两脚。

　　刚才演戏非常投入的伊涅斯塔的演技立刻得到了升华，简直就是切身体验生活，迪甘的大脚板，那恐怖的力量，险些让可怜的小白直接艮儿屁。

　　等到伊涅斯塔被普约尔和卡西利亚斯好不容易拯救出来的时候，只感觉身子都要散架了，刚才迪甘那两脚，再加上混乱当中，不知道谁下的黑脚，让小白无语泪先流。

　　找到裁判抗议，但刚才一阵混乱，伊涅斯塔也不知道是谁踩了他，而且裁判刚才也感觉到自己在躲避比利时球员围攻的时候，脚底下猜到了软绵绵的东西。

　　迪甘拉着队友们离开了，又走到了登贝莱的身边安慰了几句，登贝莱委屈的眼泪都流下来了，一想到因为自己的离场，很有可能会导致球队输球，登贝莱心如死灰，一个球员职业生涯当中，能有几次这样的机会啊！

　　“通过慢镜头的回放，刚才登贝莱根本就没碰到伊涅斯塔的脸，他只是很自然的摆臂，然后小臂碰到了伊涅斯塔的胸口，如果这样都能让人受伤的话，西班牙的球员简直就是纸糊的！”

　　比利时的解说员愤愤不平的怒吼着，刚才的画面通过慢镜头回放已经非常明显了。

　　西班牙的解说员则是在睁着眼睛说瞎话：“慢镜头也不是很清楚，或许登贝莱真的肘击了伊涅斯塔！”

　　“别当着这么多人的面哭，不知道的还以为我们怕了那些西班牙杂种，现在回更衣室，然后等着出来拿属于你的金牌！”

　　迪甘和登贝莱说话的时候，西班牙老帅卡拉贡内斯就在旁边，听到迪甘的话，老爷子的脸都气青了。

　　不过上半场就搞掉了对方一个人，局势已经开始朝着对西班牙有利的方向偏移了，老爷子也就很大度的没和迪甘计较，接受了“西班牙杂种”的称号。

　　比赛继续进行，同样的被激发起来表演欲望的西班牙球员也在继续着他们的毕业作品，哈维开出任意球，直接打到了比利时队的禁区前。

　　法布雷加斯前压拿住球之后，观察了一下场上的局势，一脚直塞球传了出去，可就在这个时候，裁判的哨声又响了。

　　这到底是咋了！

　　看着裁判朝自己跑了过来，孔帕尼已经意识到了情况不妙，赶紧朝着旁边看，正好看见托雷斯抱着腿，躺在地上，痛苦的呻吟着。

　　孔帕尼可以发誓，刚才他都没动，那么托雷斯是怎么倒的呢？

　　孔帕尼看向了自己的中后卫搭档维尔马伦，年轻的帅小伙同样是一脸的莫名其妙，刚才他和托雷斯的距离更远，除非他学会了隔山打牛，要不然根本不可能做到伤人于无形啊！

　　迪甘这下也无奈了，刚才是掩面偷笑秘籍，现在又要玩空气动力学吗？

　　这比赛还怎么踢啊！

　　一个个都是影帝，偏偏主裁判是个戏盲，这么拙劣的表演都能上当，当然，也有可能是裁判入戏太深了。

　　看起来拉影培养出来的不仅仅是诺坎普大剧场的演员，现在在西班牙国家队都开了分院了。

　　一张黄牌！

　　一个位置非常危险的任意球！

　　孔帕尼抗议，裁判凌厉的眼光杀人，维尔马伦赶紧把孔帕尼给拉走了，要是再来一张黄牌的话，可就彻底完蛋了。

　　登贝莱下场之后，比利时已经少打一个人，要是再少一个人，以九人迎战的话，就算是迪甘都回天乏力了。

　　比利时的解说员都无奈了：“或许我们根本就不应该来参加这场比赛，看看慢镜头，上帝啊！托雷斯摔的惟妙惟肖，孔帕尼大概到现在都不知道自己到底是怎么让托雷斯摔倒的，当然我也很糊涂，或许孔帕尼真的学会了来自神秘东方的功夫秘籍，我记得中国电影里，就经常出现这样的画面，一个人连对方的衣襟都没碰到，就能将对方杀死！”

　　孔帕尼显然不会这样的秘籍，他输给的只是被西班牙国家队发扬过大的拉影演技。


第二百一十章 困局

　　“刚才的事情我想只能说是个意外！”西班牙的解说员这下都不好意思睁着眼睛说瞎话了，不过他依然在为得利的西班牙队辩解着，“托雷斯或许是被自己绊倒的，这是主裁判自己的问题，当然了，这就是足球比赛的魅力，充满了不可预知性！”

　　他当然可以大言不惭的满嘴喷粪，因为得利的是西班牙队，他或许都忘记了，刚才一个有争议的界外球，边裁判给了比利时，结果被他吐槽了半天，俨然将西班牙塑造成了受害者的模样。

　　这就是典型的我揍你，你活该，你打了我，你有罪的强盗逻辑！

　　很显然裁判的判罚，让比利时人非常不满意，安蒂埃尼斯在场边指着裁判一通大骂，这个平日里非常绅士的心理学硕士，这下也是真的火了，结果为自己招来了一张红牌，被请上了看台。

　　比利时人不满意，西班牙人同样不满意，特别是托雷斯，他表现的这么辛苦，才只是一张黄牌，按照刚才表演的难度，对演技的要求，怎么都应该是张红牌才对啊！

　　裁判没理会托雷斯的抗议，虽然这场比赛背后有人提醒了他要怎么做，但是也不能做得太过分了，刚才登贝莱的红牌，就算是事后比利时足协上诉，最多他也就是禁赛两场了事，可是刚才这一下，他现在已经发觉自己彻底被耍了，托雷斯的球袜上干干净净的，一点儿被踢到的痕迹都没有。

　　主裁判黑着脸，只是示意西班牙队快点儿罚任意球，迪甘都回来了，指挥着队友排好人墙，西班牙球员想要挤进来，但是被迪甘直接不客气的一把推了出去，伊涅斯塔想要接着演戏，但是对上裁判严厉的目光，他还是打消了这个念头。

　　哈维，法布雷加斯，卡普德维拉都站在了球前，他们三个都有一脚任意球功夫，而且这个距离，角度都非常好，是一次难得的得分机会，他们可不想错过了。

　　比利时队门前，拜利也是严阵以待，眼睛死死的盯着足球，不敢有片刻的分神。

　　主裁判的哨声响了。

　　卡普德维拉先动了，不过只是虚晃一枪，哈维也动了，但是跑到一半就停了下来，最后法布雷加斯踢倒了球，但是在他的脚和足球接触的一瞬间，脚弓突然一转，将球轻轻的横拨了一下，刚才停下来的哈维一个跨步上前，直接一脚攻门。

　　拜利的重心被法布雷加斯晃了一下，看到哈维射门，他虽然在第一时间就反应了过来，可是调整重心之后再去扑，显然已经来不及了。

　　哈维这脚球直接从比利时队的人墙边上绕了过去，打了一个低平球，擦着门柱直接钻进了球门。

　　1:0！

　　现场的西班牙球迷立刻就爆发了，人们欢呼着，呐喊着，还有西班牙国内的球迷，也在同一时间高举起了双臂，呐喊着感谢上帝。

　　“进球了！是哈维！哈维的进球！西班牙领先了，1:0！领先了，德劳内杯在向我们招手！”西班牙的解说员兴奋的嘶吼了起来。

　　尽管这个得分机会来的有些不大体面，但是得分就是得分，谁都改变不了这个事实，等待了44年，现在西班牙队终于又有机会触摸到那座德劳内杯了。

　　拜利看着球钻进了球门，趴在地上都不愿意起来了，这个丢球虽然不是他的责任，但是身为球队的守门员，没办法保证城门不失，他也是难辞其咎。

　　迪甘见西班牙队得分了，也是无奈的摇了摇头，但是一看到西班牙人居然在他的眼皮子地下，庆祝的这么放肆，他的火气也上来了。

　　靠卑鄙和演戏拿到的进球，就这么值得高兴吗？

　　迪甘捏进了拳头，转身走进了球门，一把抓起足球，朝着中线跑了过去。

　　先丢一球怎么样？

　　少一个人又怎么样！？

　　老子今天就是要干掉你们，让你们这帮影帝都明白一个道理，足球是真正男人的运动，靠卑鄙和演戏的手段，拿不到最终的冠军。

　　在西班牙队结束了庆祝之后，比赛继续进行，比分上落后，比利时也要加强进攻了，但防守还是不能放下，只是在断球反击的时候，投入的兵力多了。

　　可登贝莱被罚下场，比利时在球场上少了一个攻击点，特别是之前打得风生水起的边路进攻，就好像断了一条腿一样，迪甘的能力确实很强，但问题是，他也不是超人啊，不可能两个边路都照顾到。

　　看台上，卡卡也有些担心了，现在的局面，即使是迪甘应付起来也非常困难了，比分落后，又少打一个人，这比赛还怎么继续进行下去啊！

　　“罗德！赶紧想办法啊！再这样下去的话，可就真的危险了！”

　　卡洛琳也感觉到了丈夫紧张的心情，紧紧的攥着卡卡的手：“放心吧！亲爱的！罗德一定会有办法的！”

　　迪甘正在想办法，可比分领先之后，西班牙队踢得更加从容了，虽然比利时可以通过防守克制住西班牙队的进攻，让他们也没办法利用人数优势，扩大战果，但是同样的，比利时想要攻破西班牙队的防线，却也不容易，尤其是一支开始放慢节奏，立足求稳的西班牙队防线。

　　或许西班牙队华丽的进攻会掩盖他们防守的光彩，但事实上，西班牙队的防守一点儿都不差，西班牙队的防守战术也非常的标新立异，抢球是西班牙队运用次数最多的防守技术，提高断球的成功率最高，为迅速由守转攻提供了有力保障。

　　西班牙队在本届杯赛防守技战术运用的特征，是在防守时把边路和中路当成同等重要的区域来对待，尽力压缩对方的空间，不给对方从容拿球的机会，采用阵型前移，在中场就展开积极拼抢的压迫式打法，防守一旦失败后，迅速回撤补防，利用时间来弥补失去的空间优势。

　　在打法上讲究控球，让任何对手在被动的节奏变化中消耗体能，为本队在防守中争取充沛的体能储备，在防守的强度上变化有较强的规律性，队员在比赛中能根据比赛时间合理分配自己的体能，在边路更多的运用了夹抢和围抢战术，增加了抢断的可能性和对方的失误率。

　　西班牙队在本届欧洲杯的小组赛当中，防守做得只能说是一般，每场比赛都有丢球，小组赛三场比赛，后防线都犯过一些错误，不过他们从中吸取了教训，拉莫斯的表现也越来越稳定，在开局糟糕后，他的自尊心被刺激，跑位明显提高，注意力也越来越集中。

　　本场比赛，卡拉贡内斯的防守理念是建立在一个“安全四方形”的基础上的，也就是说两大中卫马切纳、普约尔和两大后腰法布雷加斯、塞纳必须积极互动。

　　值得一提的是，西班牙队的后卫有时候还会前插助攻，卡普德维拉和拉莫斯经常边路带球，直捣黄龙，普约尔和马切纳则到中场压制对手，在淘汰赛开始之后，凭借着这种防守，他们还没有丢球。

　　对付西班牙人的进攻，迪甘已经找到了办法，西班牙队的战术是控制球，如果硬碰硬地与他们比控球，要想从他们脚下抢下球来，那就是以短击长，自找没趣。但是，如果坦然接受西班牙队的控球事实，不跟西班牙队比控球，也不试图抢下他们脚下的球，西班牙人就会感觉无所适从。

　　大凡被西班牙队玩得团团转的球队，都是从中场开始逼抢的球队，很遗憾，在中场有足够的空当让西班牙人展示传球绝技。但是，如果收缩防守，在大禁区前沿开始布防，禁区内密集防守，西班牙人就会很难受。

　　有限区域的防守特点是不需要主动逼抢，只要各人守好自己的位置。因此，西班牙人会感到困惑，在没有人逼抢的情况下该怎么传？该不该传？传了有没有快感？

　　另一方面，在密集防守之下，即便西班牙人脚法秀丽，同样没有足够的空间给他们发挥。从欧洲杯开始到现在，西班牙人在对方禁区内的穿透性传球也是凤毛麟角，这已经证明他们对于密集防守也办法不多。

　　如果这样，西班牙人很可能失去自己的节奏，他们会感到比赛非常无聊，每一脚传球都没有成就感，进而懈怠。

　　欲要取之，必先予之，就是这个道理！

　　可现在的问题是，比利时需要的不是防守，而是进攻，因为比分已经落后了，接下来比利时就算是把防守做得再好，进不了球的话，照样玩儿完！

　　但是面对完全稳定下来的西班牙防线，即使是个人能力超强的迪甘，一时之间也没有了应对的办法。

　　只要他拿球，就会面临着西班牙球员的围抢，他不是日本漫画《足球小将》里的超人，不可能时时刻刻都上演1VN的好戏，所以接下来的这段时间，面对着西班牙人的防线，他也是一样一筹莫展。

　　迪甘再一次拿住了球，虽然比利时的长传球，打到了西班牙中场的身后，但卡普德维拉没有压上去，他在第一时间就贴了上来，也不抢球，就是在一旁干扰，给他的队友们争取回防的时间。

　　登贝莱一下场，迪甘连传球的线路都找不到，只能一个人奋战，可是这样的战斗显然有些徒劳，他的速度起不来，就算是技术再怎么华丽都没用，就算过了对方一个人，可第二个人马上就到，而且在第二个人压上来的同时，之前被过掉的人重新回防到位了。

　　所以……

　　迪甘又被断球了！

　　西班牙的进攻模式一旦开启，速度非常快，不过却不急着向前推进，耐心的倒脚寻找着机会，比利时场上少一个人，又不能贸然的上去逼抢，只能看着西班牙人玩儿传球游戏，干着急。

　　西班牙球员的想法很简单，你不是摆铁桶阵吗？

　　那么，随便好了，反正我们领先了，只要这个比分坚持到比赛结束，照样是我们取得胜利。

　　所以，看上去西班牙球员显得慢条斯理，但也有例外，比如托雷斯。

　　刚才的那个进球，虽然是他假摔争取到的，可如果只是为这场决赛留下一个假摔的话，西班牙金童怎么甘心，他要进球，只要有一个进球，人们或许就会忘记他的假摔。

　　作为托雷斯的好朋友，哈维非常能理解他的想法，所以每次足球到了他脚下的时候，他都在观察着托雷斯的位置，随时准备帮助好朋友达成心愿。

　　比如……

　　现在！

　　哈维接球之后，突然送出了一脚过顶长传。

　　托雷斯心领神会，立刻冲了出去，孔帕尼和维尔马伦立刻回防，准备夹击托雷斯。

　　哈维这脚球传的非常鬼，那高度正好让比利时的中后卫没办法拦截，而且足球的落点非常好，正是让守门员非常难受的一个区域，出击的话，要担心自己的速度不够快，不能在对方之前将球拿住，不出击的话，又很有可能要面对对方的单刀球。

　　在犹豫了一下之后，拜利还是决定出击，他的速度不满，就在托雷斯进入禁区的时候，哈维的传球到了，同样的拜利也扑了过来，纵身一跃，身体和底片平行着，准备双前将球击打出去。

　　托雷斯在冲刺的时候，也在观察着拜利的位置，见拜利出击了，他没来由的一阵紧张，在这种情况下，前锋总是要吃亏的，因为他们不能用手。

　　此刻两人距离足球落点的位置相差不多，甚至拜利还要更近一点儿。

　　就这么放弃这次机会，托雷斯当然不甘心，突然托雷斯一声大吼，看着足球，不管不顾的一脚就踹了过去。

　　但是托雷斯还是慢了一拍，足球被拜利双拳打了出去，可是还没等拜利高兴，就感觉脑袋上一阵剧痛传来，紧跟着眼前一黑，就晕了过去。

　　迪甘正好看了一个满眼，见拜利趴在地上半天没动，他突然意识到，这下更大的麻烦来了。


第二百一十一章 给你一个大拇指

　　现场在一阵嘈杂之后突然安静了下来，拜利趴在地上还是一动不动的，比利时的球员这下也慌了手脚，最紧张的就莫过于迪甘了。

　　球队比分落后，人数上又少一个，如果连主力门将都手上下场的话，这场比赛可就真的没得打了。

　　迪甘跑到跟前，看了下拜利的伤势，眉骨已经被踹开了，正在不停的流血，看上去神智有些恍惚，这场比赛显然是没法打了。

　　看到拜利这样，迪甘突然一阵火气升腾了起来，刚才他虽然站得远，可是却看得很清楚，托雷斯在争抢的时候，已经没多少机会了，可是他一点儿收脚的意思都没有，最后时刻，甚至是有意照着拜利的脑袋踹过去的。

　　“裁判先生，发生这样的事情，我很遗憾，但这是意外，真的是意外，他扑过来的时候，我根本就躲不开了！”

　　托雷斯一开始还打算躺在地上装受伤，博取裁判的同情，但是一看拜利的惨状，也不禁有些害怕，见裁判已经到了，赶紧站起来向裁判辩解。

　　虽然表情看上去很无辜，但是嘴角那抹笑容，却将他此刻的心情全都出卖了，这小子确实是在得意。

　　明骚易躲，暗贱难防！

　　托雷斯这次犯贱，绝对大获成功！

　　妈的！

　　迪甘一听就火了，不单单他火了，周围的比利时球员也火气上涌，我们的人都这样了，你他妈的还在说风凉话，真当老子们的血是五加皮啊！

　　西班牙的球员见比利时人围了上来，赶紧上前，将托雷斯挡在了身后，裁判见情况有些混乱，想要阻拦，但是这帮猛男岂是他这个矮个子鸡胸挡得住的，没一会儿就撞在了一起。

　　好在双方的球员还算克制，只是言语上的冲突，没有动手。

　　可迪甘就管不了那么多了，见托雷斯还是一副无辜的样子，上去一把就直接抓住了托雷斯那张长满了雀斑的脸，用力扔了出去。

　　托雷斯这下可算是拿到剧本了，躺在地上就是一阵痛苦的呻吟，大半是在演戏，当然刚才迪甘这一招九阴白骨爪，即使没练到家，可是也真够疼的了。

　　普约尔见托雷斯躺在了地上，虽然没看清楚，但也知道是迪甘干的，怒气冲冲的就冲到了迪甘的面前：“你他妈的要干什么！？你这个只会用拳头的野蛮人！”

　　迪甘现在是什么都不管了，这场该死的比赛，谁都不希望他们赢，登贝莱无辜被罚下，托雷斯一个空气跳又让西班牙拿到了一个进球，现在拜利都被破相了，要是还能忍！迪甘就不是男人了！

　　“你他妈的给老子滚到一边去，信不信老子连你一起打！混蛋！老子就算只会动拳头，也比你们这帮只会用卑鄙手段的家伙强上一百倍！”

　　托雷斯还在地上翻滚，过一会儿就看裁判一眼，心里还在暗暗着急：裁判怎么还不把那个家伙罚下去？我的演技都快要透支了！

　　裁判也很想把迪甘罚下去，但现在这情况，要是把迪甘给罚下去的话，被彻底激怒的比利时人肯定要上演全武行，到时候，他这个裁判都躲不过去。

　　而且毁了这场比赛的话，他这个裁判只怕也要做到头了，没看到之前执法比利时和土耳其半决赛的那个裁判，已经被比利时足协穷追猛打的精神都要崩溃了，每天还要收到无数比利时球迷寄来的威胁信。

　　他可不想因为那些大人物的恩怨把自己给搭进去。

　　这个时候，助理裁判也过来了，帮忙将双方的球员分开，接下来就最终审判的时候了。

　　拜利被抬了下去，这场比赛他肯定是打不了了，替补门将普罗托登场，欧洲杯之前，他一直都是比利时国家队的主力，直到欧洲杯开始之后，他才被拜利取代，不过他的实力，还是值得信任的，虽然不像拜利那么出彩，但是胜在稳健。

　　看台上的安蒂埃尼斯和弗朗索瓦也是满心的紧张，迪甘刚才干了什么，他们都看得一清二楚，如果迪甘被罚下场的话，这场比赛就真的没法打了，可是他们现在全都在看台上，就是有力气都使不上啊。

　　裁判出牌了，迪甘看到裁判手上的那张黄牌，也不禁一愣，这算什么？手下留情吗？

　　“上帝啊！这简直让人难以置信，刚才迪甘那个暴徒都干了什么，我相信所有人都看的很清楚，他直接攻击了托雷斯的面部，这样恶劣的犯规竟然只是一张黄牌，简直不可思议，我觉得主裁判今天的执法尺度完全是不合理的！主裁判的职责应该是维护球场上的秩序，而不是充当好人，像这种犯规，就应该立刻被红牌罚下，根本就没什么好说的，但是裁判显然有些害怕了，真是好笑，裁判居然怕了比利时人！”

　　西班牙的解说员义愤填膺的咆哮着，可是怎么不见他刚才这么大义凛然的维护人世间的爱与和平了。

　　西班牙队的球员，见状也是大为不满，围着裁判要讨个说法，但是见裁判手上的黄牌晃了晃，还是非常明智的选择了闭嘴，然后就看着裁判给了托雷斯一张黄牌。

　　这下又轮到比利时的球员不满了，就刚才托雷斯那个大飞脚，一张黄牌实在是太轻了，登贝莱只不过是情不自禁，袭胸了伊涅斯塔，顶多算是性骚扰，就被红牌罚下了，托雷斯中了孔帕尼的空气脚，孔帕尼都能招来一张黄牌，托雷斯可是实打实的把拜利给废了，没看拜利那惨状吗？

　　眉骨开裂了，鼻梁骨都折了，闹不好都要破相，这么严重的犯规竟然只是一张黄牌。

　　这会儿谁要是敢说裁判执法如山，是黑衣法官，比利时的球员绝对能吐丫一脸咸汽水。

　　“上帝啊！那个主裁判疯了吗？刚才拜利的惨状难道他都没看见，托雷斯刚才那一下根本就是故意的，不然的话，他完全有时间收脚，避免惨剧的发生，可是他什么都没敢，就直接踹了上去，这完全就是恶意犯规，理所当然应该被红牌罚下，但是那个该死的裁判竟然只是给了一张黄牌，而且之前的几次判罚也都有很大的问题，最新得到的消息，这个该死的主裁判，他爷爷前妻的现任老公是个西班牙人！”

　　不管场内场外的人怎么抱怨，可是裁判的判罚不能更改，比赛只能继续进行，只不过心里都憋了这么大的火气，比赛想要正常进行，完全不可能。

　　接下来的比赛，双方的动作越来越大，裁判的哨声不断的响起，这场比赛已经逐渐的失去控制了。

　　作为贵宾出席今天这场决赛的国际足联主席布拉特脸上带着得意的笑容，显然看普拉蒂尼的笑话，让他非常开心，谁让那个法国小丑一直和他过不去，总想着要攫取更大的权利了。

　　普拉蒂尼的脸此刻黑的简直就像是黑锅底一样，作为他登基之后的第一届欧洲杯的决赛，居然就变成了现在这个样子，让他的面子往哪里摆。

　　旁边西班牙和比利时的国王正在斗嘴，按照血缘关系，比利时国王还是西班牙国王的叔叔辈，但是两个人吵的面红耳赤，一边说另一边野蛮，另一边说一边卑鄙，谁都不肯想让，什么他妈的欧洲王室的尊严，体面，礼仪统统都是狗屎，没动手，两个人就已经非常克制了。

　　看台上也乱作了一团，比利时球迷和西班牙球迷正在相互谩骂，好在两边隔得都很远，即使想要动手都没机会，可是这满场的下流话，场面也非常壮观了。

　　球场上更是火药味十足，双方的注意力明显都没在比赛场上，人仰马翻的场面不停的出现。

　　主裁判的肠子现在都毁青，这个来自冰岛的主裁判已经预感到了，他绝对会因为今天这场比赛的执法，被钉在欧洲杯历史的耻辱柱上。

　　现在他唯一能盼望的就是上半场比赛快点儿结束，然后双方回到更衣室里去好好冷静一下，希望中场休息之后，双方都能变成绅士，和谐的踢完这场比赛。

　　西班牙队的进攻，只可惜哈维传球的意图太明显了，被孔帕尼提前上抢，将球断下，要是在以往，这样的情况是很难出现的，但是哈维也有些失去冷静了，在传球的时候犹豫了一下，结果比孔帕尼提前预测到了。

　　断球之后，孔帕尼正准备向前找迪甘，却听到费莱尼的一声大喊。

　　“文森特！这里！”

　　孔帕尼见状，也没有犹豫，直接将球传了过去，费莱尼拿球之后，根本就不理会贴上来的哈维，直接分边。

　　隆巴尔茨将球得到，然后向前一趟，长驱直入的冲向了西班牙队的半场，现在比利时队上上下下也是全都拼了，没什么好犹豫的，输一个是输，输两个也是输，而且上半场比赛的时间已经所剩无几了。

　　“传球！”

　　纳英格兰也冲了上去，他在皮亚琴察打的就是边前卫的位置，虽然在这个位置上，他发挥的并不是很好，但却也不会陌生。

　　隆巴尔茨过了半中线之后，直接一脚长传，球又到了纳英格兰的脚下，比利时的推进速度太快了，而且和之前比赛的战术完全不一样，让西班牙队也是措手不及，等到他们组织防线，想要防住比利时这波进攻的时候，纳英格兰又传球了。

　　纳英格兰的目标就是西班牙队的禁区，迪甘和博莱特已经冲到了西班牙队的禁区前沿。

　　“机会！机会！即使比分落后，即使场上少打一人，即使我们被无耻的暗算了，但是我们的小伙子并没有放弃！”

　　放弃！

　　迪甘当然不会放弃，刚才拜利受伤的时候，他确实失去了冷静，不想踢了，但是冷静下来之后，他也清醒了，如果放弃这场比赛，最后得意的还不就是西班牙人，让那帮卑鄙小人如愿以偿。

　　迪甘一边跑一边观察着纳英格兰这叫传球的落点，不得不说这个在欧洲杯之前的无名小卒，长传的功夫还真是不错，落点让卡西利亚斯非常难受，可同样的，对迪甘也是个极大的考验。

　　博莱特拉到了一边，马切纳在盯防他，迪甘的面前就只剩下了一个普约尔，拉莫斯距离他还有些距离，显然已经没办法对他造成干扰了。

　　迪甘跳起来了，看着飞过来的足球，腰腹发力，人就好像停在了空中一样，在点球点附近直接甩头攻门。

　　卡西利亚斯虽然及时做出了扑救动作，但是迪甘这记头球的速度实在是太快了，砸在地上之后，又发生了一个变线，直接从西班牙球门的正中飞了进去。

　　进球了！

　　迪甘落地之后，也是立足不稳，打了个滚站起来之后，狂吼着冲向了场边，可就在这个时候，主裁判的哨声响了。

　　迪甘一愣，转头看了过去，心里已经有些不好的预感了，果然裁判的手势并不是进球有效，而是球门球。

　　球门球！

　　迪甘这下这次爆发了，怒吼着就冲向了裁判，好在冲到一半的时候，就被博莱特和古尔抱住了。

　　“罗德！冷静点儿，如果你再被罚下去的话，这场比赛我们就彻底没有希望了！”

　　“对！罗德！听听那个该死的裁判怎么说！”

　　裁判给出来的解释非常简单，迪甘在头球攻门的时候，推人犯规了。

　　推人犯规？

　　迪甘回头一看，见普约尔果然趴在了地上，脸上还带着奸计得逞的笑容，这让迪甘更是火大，他可以发誓，刚才头球的时候，他谁都没听到，鬼知道普约尔是怎么摔倒的。

　　难道是……空气动力学！

　　靠！

　　妈的！

　　这是要逼死人命啊！

　　迪甘现在就是满心的怒火都发不出来了，看着主裁判，迪甘直接给了他一个大拇指！

　　你丫牛逼！

　　裁判的脸色也是一变，这个球他倒不是故意的，事实上他也没看清楚，只知道迪甘似乎是和普约尔有了一个身体接触，然后普约尔就倒在了地上，似乎他的判罚没有问题。

　　“这个该死的裁判绝对是被西班牙人用钱给收买了，混蛋！慢镜头现实的非常清楚，迪甘都没碰到普约尔，普约尔却好像中枪了一样倒在了地上，这他妈的算什么！该死的西班牙人，该死的冰岛杂种！”

　　转播的慢镜头现实的非常清楚，刚才迪甘在争顶之前确实和普约尔有过一个身体接触，但只是接触，根本不可能严重到将普约尔撞倒，而且迪甘起跳的时候，根本就没碰到普约尔，普约尔却好像触电了一样，突然就摔倒了，这镜头看着就好像悬疑故事一样，球场上出现了鬼手。

　　如果说刚才托雷斯的演技还算如火纯情的话，那么现在普约尔这个正宗拉影毕业的优等生的演技，简直就是糟糕透顶，可就是这样的演技，居然也能骗过主裁判，那么得出来的结论就是，要么主裁判是个SB，要么主裁判被西班牙人收买了。

　　比利时的解说员愤怒的咒骂着，看台上的比利时球迷也是大为不满，不再和西班牙的球迷对骂，转而去咒骂主裁判，不过骂声也非常单调，翻来覆去就是“你是臭猪”、“你吃粪便”这么两句，可即使如此也让主裁判听得一阵心里发凉。

　　刚才为什么就那么嘴贱，吹什么哨子啊！

　　现在好了，激起民愤了，万一再整出一个惨案什么的，到头来，倒霉的还不是他嘛！

　　这位来自冰岛的主裁判，这会儿也打定了主意，接下来的比赛还是低调些吧，反正都已经这样了，西班牙队要是还不能赢的话，也不能怪他，只能怨他们自己不争气。

　　看台上安蒂埃尼斯失神的看着场上，刚才迪甘进球的时候，他感觉自己的心都要炸开了，但是紧接着那个该死的裁判一盆凉水，又把他浇回到了现实当中。

　　弗朗索瓦捂着脸，痛苦的说道：“这场比赛真的没法踢了，那个主裁判根本就是在针对我们，这样下去，我们就算是踢进一百个球，也没用。”

　　安蒂埃尼斯气的脸都要紫了，咬牙切齿道：“如果我现在手里有一把枪，我绝对会打死那个杂种！”

　　安蒂埃尼斯一直以来给人们的印象都是个老实人，是个绅士，可老实人也有发火的时候，更何况是这么明目张胆的欺负人。

　　“现在就只能把全部的希望都寄托在罗德的身上了。”

　　弗朗索瓦一愣，想要说什么，但是一想到，他现在和安蒂埃尼斯都坐着球监，什么都干不了，也只能和安蒂埃尼斯一样的想法，盼着迪甘能够带领着比利时队再创奇迹了。

　　但是这个奇迹面临的阻力可是着实不小，西班牙本身的实力强大，比利时在整体实力的对比上，原本就要弱于西班牙，现在场上少一个人，比分又落后，再加上裁判明显偏帮西班牙，比利时眼看着真的是到了山穷水尽的地步了。


第二百一十二章 吹啊！你他妈的吹啊！

　　“他们这是要联手杀死我们！”

　　比利时队的更衣室里，迪甘大声的咆哮着，那该死的上半场，将他的火气全都勾起来了，主裁判的偏袒，西班牙杂种该死的演技，将比利时已经逼到了绝境。

　　不单单迪甘在生气，其他的比利时球员也都是憋了一肚子的火气，之前和土耳其的比赛，他们就已经够郁闷了，结果现在到了决赛，全世界那么多人看着，结果有些人更加过分。

　　那些人就是费尽心思的想要让西班牙拿到冠军，让那所谓的艺术足球，性感足球拿到冠军，只要是来自西班牙的球队，比如巴塞罗那，这些年从普拉蒂狗那里得到了多少好处？抽签都是黑手抽成好签，而且场上只要巴塞罗那不占优势，普拉蒂尼指定的裁判会把对方罚下去一个，一个还不赢，就罚下两个。反正裁判边裁都是制定好，非要巴塞罗那赢，只要演的够好。国米、切尔西、阿森纳、只要是能威胁到巴塞罗那的，全都没有好下场，看看哪一个队能让人家十一个人好好地踢？十一打十，儿子们不赢不拿冠军就奇怪了。

　　04/05赛季欧冠八分之一决赛，当时的巴塞罗那与欧洲新贵切尔西展开恶斗。首回合比赛中，上半场贝莱蒂自摆乌龙，切尔西客场1:0领先，不过下半场第56分钟，德罗巴在放铲巴萨门将巴尔德斯吃到第二张黄牌被罚出场，随后巴萨连扳两球2:1战胜切尔西。

　　回放显示，德罗巴当时的确是先碰到了球，这次判罚未免太过严厉，穆里尼奥更在赛后宣称，自己亲眼看见了在中场休息时，巴塞罗那主帅里杰卡尔德走进了主裁判弗里斯克的更衣室中。

　　此言一出，整个欧洲足坛一片哗然，而主裁判弗里斯克更因屡遭切尔西球迷的死亡威胁而做出了提前退役的选择。

　　不过在次回合比赛主场，裁判们不敢再搞事，结果切尔西主场4:2战胜巴塞罗那成功晋级。

　　刚刚结束的这个赛季，要不是佛罗伦萨的本身实力强大，战术得力的话，佛罗伦萨能够战胜巴塞罗那？

　　俱乐部搞不定迪甘，就拿到欧洲杯上来搞，小组赛三场禁赛，是迪甘自找，那没什么可抱怨的。

　　和德国队的1/4决赛，比利时能平平安安的过关，那也是因为德国同样不是普拉蒂尼的新欢，结果到了半决赛，为了树立什么狗屁的顽强奋斗的形象，就帮着土耳其祸害比利时。

　　好不容易进了决赛，现在普拉蒂尼这个干爹又蹦达出来了，状况不断，非要变着法的置比利时于死地，俱乐部疼完了，疼国家队，只要是和西班牙有关系的，普拉蒂尼就像条疯狗一样的上窜下跳，真不知道西班牙人到底给了他什么好处。

　　“该死的混蛋们！他们以为这样就能打垮比利时吗？混蛋！做梦！做梦！”迪甘愤怒的大声咆哮着。

　　上半场那该死的比赛，让迪甘已经根本就不相信什么狗屎的公平竞赛，什么该死的体育精神了。

　　现在比利时少打一人，更糟糕的是因为红牌和禁赛，主教练安蒂埃尼斯和助理教练弗朗索瓦全都被驱赶到了看台上，现在中场休息，都没有人帮着他们分析比赛，也没有人告诉他们接下来该怎么做。

　　所有人的目光都集中到了迪甘的身上，现在能带领比利时走出困境，绝地反击的就只有他了。

　　可是迪甘也不知道接下来该怎么办，场上的局势已经完全脱离了掌控，虽然他们在上半场防守做的非常成功，丢掉的那个球也不是他们的责任。

　　但现在少了一个人，进攻该怎么办？

　　“对不起！都是我的错！”坐在更衣室的角落里，登贝莱的眼泪都流了下来。

　　“不！那不是你的错！”迪甘摇头道，“都是那个伊涅斯塔和该死的裁判，你不用自责，更不用感到抱歉，即使不是你，西班牙杂种也会把同样的手段用在别人的身上。”

　　“重要的是，我们下半场该怎么办？我们不能放弃这场比赛！”古尔大声道。

　　“我当然知道要想办法！”迪甘皱着眉，过了好半晌才道，“下半场防守的战术不变，我们首先要确保不再丢球，如果是两个球的差距，我们就更没有机会了！”

　　“那么进攻呢！？难道指望上帝来惩罚西班牙人啊？”

　　迪甘怒道：“上帝那个老屁眼儿早就被该死西班牙人收买了！就算上帝现在就在上面看着，有那个该死的普拉蒂尼在，他也惩罚不了任何人！”

　　更衣室里的众人，除了迪甘之外，人人都是虔诚的基督徒，如果放在平时，迪甘要是敢用这么粗俗的言语渎神的话，这些壮汉只怕早就闹起来了，但是现在，心头都憋着火气的比利时球员也只当迪甘是被气昏了头，在发泄。

　　迪甘呼呼的喘着粗气：“既然上帝惩罚不了卑鄙的西班牙人，那么就交给我好了！”

　　交给你！？

　　迪甘接着说道：“下半场只要我们拿到球，就立刻传给我，谁都不能犹豫，我就不信那个该死的裁判能把我的每个进球全都吹了，这场比赛，我要让西班牙人什么都拿不到！”

　　迪甘的目光透着凶狠！

　　这次迪甘是真的生气了，裁判的无耻，西班牙球员的表演，还有那只藏在暗处，操控着比赛的手，真的把迪甘给激怒了！

　　下半场出场的时候到了，迪甘带领着一帮几乎都要被怒火点燃了的野兽冲进了球场，比赛的胜负暂且被他们扔到了一边，就算是输了，他们也绝对不让西班牙人好过。

　　迪甘在更衣室里代行了主教练的职责，博莱特和纳英格兰被换下，取而代之的是老将西蒙斯，以及马尔腾斯，迪甘顶到了最前面。

　　比利时下半场的战术非常明确，就是边路起球，找迪甘这个绝对的高点。

　　卡拉贡内斯看着比利时的变化，也不禁皱眉，比利时的战术虽然被他一眼看穿了，而且也非常简单粗暴，可迪甘的身高和弹跳能力都非常强悍，而西班牙队后防线的身高在迪甘的面前绝对是个硬伤，一旦被迪甘抓住了机会的话，也是麻烦。

　　而且改变了阵型之后，比利时中场的球员人数上已经不落下风了，这样一来，西班牙队人数上的优势根本就体现不出来。

　　看台上的安蒂埃尼斯则是感到了欣慰，他总算没有看错迪甘：“罗德！接下来就看你的了！”

　　比赛开始之后，比利时率先发动进攻，足球直接打到了边路，虽然少一个人，但是在进攻的时候，比利时投入兵力非常果断，就好像之前打德国和土耳其一样，一窝蜂的冲了上去。

　　西班牙队想要展开围抢，但是比利时球员出球的速度非常快，中路有古尔这个老队长坐镇，他虽然名声不显，但是大局观非常清晰，不停的调动着两条边路，向前推进。

　　西班牙队犯规，但是这一次主裁判并没有帮助他们，直接给了犯规的法布雷加斯一张黄牌，然后根本不理会西班牙球员的抗议，只是催促比利时队快发任意球。

　　看起来场上的风向变了！

　　如果主裁判不来添乱的话，这场比赛就还有得打。

　　但是迪甘的好心情并没有保持太长时间，紧跟着他的一次反越位成功，就被裁判给断送了，越位，迪甘感觉到自己的火气已经有压不住的危险了。

　　不过很快西班牙队的进攻就被费莱尼给阻断了，他凶狠的铲断将哈维连人带球一起撞翻，不过这记铲断非常清楚，费莱尼是先踢倒了球，裁判示意比赛继续。

　　费莱尼起身之后，根本就不理会在他身边不断哀嚎的哈维，将球传给了边路的西蒙斯，西班牙的球员大声抗议，哈维还倒在场上。

　　看台上的西班牙球迷也是一阵嘘声，在他们看来，自己有人倒在场上，比利时队就应该无条件的将球踢出去，让队医进场。

　　但是，这似乎没有明文规定！

　　西蒙斯接到球之后，也不理会卡普德维拉的大呼小叫，一路带球向前，迪甘看准机会也发力狂奔到了禁区前。

　　“比利时人完全没有体育道德，哈维受伤了，可是他们却根本没有停下比赛的意思，这简直就是对足球运动的玷污，他们就像是一群没有道德的野蛮人一样。”

　　西班牙的解说员在大声斥责着比利时球员的“不道德”行径，可是下一秒钟，他就没有声音了。

　　见表演没有人懂得欣赏，哈维又站了起来，朝自己的半场跑过去，帮助防守，看他健步如飞的样子，哪里有半点儿受伤的模样。

　　“嘘……”

　　比利时球迷这下可抓住机会了，对着哈维就是一通狂嘘，西班牙球迷则保持了沉默，大概他们也觉得哈维诈伤的行为有些丢脸，而且既然诈伤了，干脆就一诈到底，这中途又原地满血复活算是怎么回事儿啊！

　　裁判也有些恼了，如果不是看哈维刚才摔得够惨，他都想给哈维一张黄牌，让丫消停点儿了。

　　哈维也在郁闷，刚才的演技非常出色了，完全是影帝级别的，可为什么裁判连一点儿表示都没有？

　　难道主裁判也是拉影毕业的？

　　先不说哈维的胡思乱想，球场上，西蒙斯和隆巴尔茨连续的传递，让足球已经推进到了攻击覆盖区域。

　　隆巴尔茨将球一拉，躲开了卡普德维拉的抢断，然后直接一脚传中，找禁区内迪甘这个高点。

　　迪甘判断好足球的落点，站住了位置，在他的身旁马切纳和普约尔已经把迪甘给包围了，虽然是俱乐部的队友，但是马切纳一点儿手下留情的意思都没有，手肘顶着迪甘的胸口，另一只手则紧紧的攥着迪甘球衣的下角。

　　正是因为太了解了，马切纳更加不敢掉以轻心，迪甘的头球能力和恐怖的弹跳能力，在平时的队内训练当中，他可是不止一次见识过了。

　　那绝对是个超级巨型轰炸机！

　　身前有马切纳，身后的普约尔也是小动作不断，手臂紧紧的贴着迪甘的后背，不停试探着发力。

　　球到了，迪甘根本就不顾身前身后的包围，强行起跳，马切纳攥的太紧，都被迪甘带了起来，像是挂在了迪甘的身上一样。

　　但是迪甘被马切纳和普约尔干扰了一下，这记头球没能顶正位置，朝着球门的正中飞了过去，但却力量十足，直接瞄着球门的上沿。

　　卡西利亚斯也不敢大意，双拳将球击了出来，足球飞出了禁区，比利时队根本就没有第二点保护，被拉莫斯拿到。

　　看台上的比利时球迷顿时一阵叹息，安蒂埃尼斯也是身体后仰，长叹一声。

　　可是进攻还没有结束，至少迪甘还没有放弃，落地之后，他直接朝着拉莫斯就扑了过去。

　　拉莫斯拿球之后，并没有传出去的意思，这场比赛，他表现的太老实了，身体里的不安分因子又在作祟，拿到了球向前一趟，就像攻上去。

　　但这个时候，迪甘已经从背后杀了过来。

　　“危险！快传球！”

　　卡西利亚斯趴在地上看到迪甘扑过去抢球急得大吼了一声，对拉莫斯，他是太了解了，虽然有能力，表现欲望太强烈，而这种过分的表现欲望，有的时候，可是会闯祸的。

　　之前和瑞典队的小组赛，卡西利亚斯和拉莫斯就曾在球场上开骂，正是因为拉莫斯那该死的表现欲望，导致被瑞典断球，而后才有了伊布拉希莫维奇的那个进球，在进球之后，卡西利亚斯就愤怒的对着拉莫斯来了一句“他X的”，拉莫斯当然不干了，因此开始了争执。

　　眼看着拉莫斯又要玩火，卡西利亚斯赶紧大声的提醒了一句。

　　可是已经太晚了，迪甘身高腿长，几步就冲到了拉莫斯的身后，伸腿就把球给断了下来，然后转身，看都没看，直接一脚远射。

　　卡西利亚斯虽然及时站了起来，但是想要封堵迪甘的射门，已经来不及了，只感觉到一阵风从他的身边刮了过去，然后他就听到身后的比利时球迷一片欢腾。

　　进球之后，迪甘没有立刻庆祝，而是看向了裁判，因为西班牙的球员已经围了上去，他们认为迪甘在抢球的时候犯规了，因为拉莫斯倒在了地上，按照他们从拉影，以及拉影分院学习得到了结果，这绝对就是犯规，没有道理可将。

　　裁判也是一阵犹豫，抬头就注意到了迪甘冰冷的眼神，迪甘虽然没说话，但是口型却非常清楚：吹啊！你他妈的吹啊！

　　裁判胆怯了，迪甘那杀人的目光，让他实在是不敢乱来了，而且刚才迪甘抢球非常干净，拉莫斯倒地至少发生在迪甘抢球后三秒钟。

　　好吧！

　　进球有效！

　　这个时候，比利时的球员才疯狂的跑向了迪甘！

　　迪甘则挣脱来来，一路跑到了场边摄像机的镜头前面，深吸了一口气，放肆的咆哮道：“吹啊！你他妈的吹啊！该死的杂种，谁他妈的都阻止不了老子进球，阻止不了老子夺冠，来啊！来啊！有什么手段尽管使出来吧！混蛋们！”

　　迪甘的怒吼随着电视转播信号传到了世界各地，很多人虽然听不懂迪甘在说什么，但是从迪甘的那狰狞的表情，还有愤怒的咆哮中，人们都被感染了。

　　一个坚持不懈的男人是只得敬佩的！

　　见裁判做出了进球有效的判罚，卡西利亚斯也忍不住了，冲出禁区，他不是去找裁判，而是去找拉莫斯，一把就抓住了拉莫斯的球衣：“你他妈的到底在干什么，你把大家的努力全都毁了！”

　　拉莫斯也是个爆脾气，见卡西利亚斯竟然当着这么多人的面，给他难堪，也压不住火了，他并不认为自己有错，打掉卡西利亚斯的手，怒道：“大家都在，大家都看着呢，你没有任何权力对其他人说三道四，更没权力摆出一副盛气凌人的姿态，刚才如果你拿住球的话，就不会有后面的事情！”

　　拉莫斯这番话，让卡西利亚斯彻底失去了理智，两人开始互相指责并斥骂，这让队友们全都看傻了眼。

　　卡拉贡内斯也楞住了，他完全没想到自己的球员居然拿在场上闹起了窝里反，这实在令他感到既震惊又气愤。

　　卡西利亚斯虽然身为球队的队长，但是作为守门员，卡西利亚斯距离队友们过远，这使得他无法第一时间将自己的态度通知队友们，自然也就无法施行“球场上的教练”职责。

　　拉莫斯则坏在了年少轻狂上，安达卢西亚人连自己的脾气都控制不好，就更别提给队友们施加正面影响力了。

　　两员大将竟然在场上内讧，这下西班牙队可麻烦了。

　　卡拉贡内斯阴沉着脸走到了替补席：“劳尔！去热身！”


第二百一十三章 着急的西班牙人

　　比赛的时候，场上球员竟然发生了内讧，这让一向治军甚严的卡拉贡内斯怎么可能接受得了，本身比分被扳平，就让老头儿够郁闷了，结果还看到了这样的一幕。

　　没什么可商量的，必须惩罚！

　　当然，卡西利亚斯是绝对不能换下场的，虽然替补席上的雷纳和帕洛普也是非常出色的门将，但是这个敏感的位置，不到万不得已，绝对不能动。

　　而且，卡西利亚斯是西班牙的队长，要是动他的话，会对全队的士气造成很大的打击，这个险，卡拉贡内斯不能冒。

　　那么就只有杀拉莫斯这只鸡，来警示卡西利亚斯这只猴子了，反正这场比赛结束之后，他就要卸甲归田，也不怕会得罪人。

　　换下拉莫斯，换上的当然不可能是正在马尔代夫晒太阳的老金童劳尔，而是瓦伦西亚的边后卫劳尔·阿尔比奥尔。

　　看到卡拉贡内斯的换人决定，拉莫斯顿时一阵火大，他本来就是个暴脾气，无论是在塞维利亚，还是在皇家马德里，这个年轻人从来都不知道收敛是个什么意思。

　　这个时候，主裁判已经过来催促了，这场比赛都已经够乱了，谁知道西班牙队内还要演大戏，这让裁判怎么忍得了，看裁判的手已经伸进了口袋，要是再不滚蛋的话，就要直接两黄变一红，到时候球队要是输了球，他可就真的是千古罪人了，拉莫斯的心里就是有再多的不满意，也只能忍了。

　　换人的时候，拉莫斯连看都没看阿尔比奥尔一眼，阿尔比奥尔伸出去的手，他也完全无视，甚至连卡拉贡内斯都在他的眼里成了空气。

　　“塞尔吉奥·拉莫斯！如果你不懂得怎么收敛你的脾气，那么你一辈子都别想成为真正的巨星！”卡拉贡内斯虽然要杀鸡儆猴，但是对拉莫斯，他还是非常器重的，尽管这场比赛之后，他就要离开国家队主教练的位置，但是老头儿还是希望能在最后时刻给拉莫斯上一课。

　　但气急了的拉莫斯根本就听不进去，冷哼一声道：“我只知道，如果这场比赛输了，是你要承担全部责任，而不是我！”

　　卡拉贡内斯顿时为之气结，想要再教训拉莫斯，却见拉莫斯头也不回的直接走进了球员通道。

　　比利时的庆祝结束之后，比赛要继续进行。

　　本扳平了比分之后，西班牙人显得有些心急，一向自视甚高，自认为踢着最先进足球的西班牙竟然在全面占优的情况下被对手扳平了比分，这算什么？

　　进攻！

　　进攻！

　　西班牙队围着比利时的半场发动了猛攻，这个结果他们没办法接受，他们必须赢得这场比赛。

　　西班牙人在进攻，比利时人在防守！

　　看上去比赛似乎又要陷入僵局了，但是细心的人不难发现一个细节，迪甘竟然没有回防，而且他所处的位置和中场距离非常远，可以说是完全脱节了，这是什么情况？！

　　要知道迪甘虽然是前锋，但是当初在巴西，以及初到米兰的时候，他的位置可是中后卫，虽然他的防守能力比不过那些顶级的防守球员，但是也算是非常不错了，如果迪甘回防的话，将增加比利时中场防御的厚度，可是迪甘这会儿竟然不防守了。

　　迪甘不去防守，普约尔和马切纳也就没办法上压，迪甘的能力明摆着，一个人根本就搞不定，只能两个人包夹，才能限制他的发挥。

　　这样一来，球场上，两边人数上的差距似乎被抹平了。

　　卡拉贡内斯在心里一阵痛骂，迪甘顶在锋线上，西班牙的后防线就不敢过份的上压，不单单是两名中后卫，就连两个边路球员卡普德维拉和阿尔比奥尔也都有所保留。

　　这样一来的直接后果就是，西班牙队中后场之间的距离拉大，一旦丢球之后，没办法形成就地反抢，于是为了防止被断球，传球的时候就不得不小心翼翼，最终导致的结果就是，西班牙进攻的节奏放慢。

　　Tiki-Taka如果不能将比赛的节奏带起来的话根本就打不出威胁，所以别看场上，西班牙队基本控制了球权，却没办法对比利时的球门形成威胁。

　　反倒是比利时每次反击的时候，大脚将球向前一传，立刻就能惊出西班牙人一身冷汗，他们要面对的可是迪甘啊！

　　名副其实的世界第一球星！

　　后防线上有迪甘这根钉子，西班牙队想要全力发起进攻，就不得不有所顾虑，这才是最让人难受的地方。

　　当然即便是缺少了两个边后卫的助攻，西班牙队的攻击能力也绝对是世界第一流的，可是他们今天算是碰到克星了。

　　西班牙队的战术是控制球，如果硬碰硬地与他们比控球，要想从他们脚下抢下球来，那就是以短击长，自找没趣。但是，如果坦然接受西班牙队的控球事实，不跟西班牙队比控球，也不试图抢下他们脚下的球，西班牙人就会感觉无所适从。

　　大凡被西班牙队玩得团团转的球队，都是从中场开始逼抢的球队，很遗憾，在中场有足够的空当让西班牙人展示传球绝技。但是，如果收缩防守，在大禁区前沿开始布防，禁区内密集防守，西班牙人就会很难受。

　　有限区域的防守特点是不需要主动逼抢，只要各人守好自己的位置。因此，西班牙人会感到困惑，在没有人逼抢的情况下该怎么传？该不该传？传了有没有快感？

　　另一方面，在密集防守之下，即便西班牙人脚法秀丽，同样没有足够的空间给他们发挥。从欧洲杯开始到现在，西班牙人在对方禁区内的穿透性传球也是凤毛麟角，这已经证明他们对于密集防守也办法不多。

　　如果这样，西班牙人很可能失去自己的节奏，他们会感到比赛非常无聊，每一脚传球都没有成就感，进而懈怠。

　　工欲善其事，必先利其器！

　　西班牙自己手上的刀都被比利时这块硬石头把刃给卷了，就算是继续拿在手上劈砍，也起不到多大的效果。

　　比利时现在摆明了就是，我不和你拼，就是要磨死你，让你自己伸着脑袋，往我这块石头上撞，到底要看看，是你把我这块石头撞碎了，还是我让你头破血流。

　　换人？

　　卡拉贡内斯暂时还没有这个想法，替补席上的球员未必就能改变现在的场上局势，而且一旦换人，没办法立刻进入比赛状态的话，被比利时抓住机会，打反击，到时候，难受的可是他们自己。

　　最让卡拉贡内斯头疼的还是前锋的问题，托雷斯虽然努力，可是面对孔帕尼这个力量型的防守球员，托雷斯毫无优势可言。

　　除了上半场那次表演之外，托雷斯对西班牙的贡献基本可以忽略不计，唯一的作用打开就是牵制，为中场的攻击群赢得射门的机会。

　　可是现在中场同样打不开局面，正是需要托雷斯站出来的时候，他却没办法为西班牙提供帮助。

　　托雷斯也同样郁闷，按照他的剧本，他应该成为国家英雄的，但是剧本的发展从一开始就偏离了轨道，面前有孔帕尼这个力量型的防守球员，他是用尽了浑身解数也没辙了，更何况他就算是能突破孔帕尼的防守，还要接着面对回防到位的古尔，更有维尔马伦在一旁虎视眈眈。

　　这个时候，比利亚受伤带来的影响完全显现了出来，比利亚是最适合西班牙战术风格的前锋，之前几场比赛西班牙的战术也是完全围绕这比利亚在进行。

　　原本比利亚受伤之后，卡拉贡内斯有两种选择，其中一个就是派上古伊萨，另外一个就加强中场，最终卡拉贡内斯选择了后者。

　　其实这也不是错，毕竟加强中场的厚度，通过犀利的地面进攻和超快的反击速度，更能打出西班牙的战术风格，但是遇到了比利时，西班牙就好像秀才遇到兵，有理也说不清了。

　　比利时根本就不和西班牙拼中场，而是在禁区前摆下了铁桶阵，等着西班牙队向上撞，这就好像一个身怀绝世武功的武林高手，什么乾坤大挪移，降龙十八掌，九阴九阳，雌雄同体都玩得转，结果对手就是一张大路货金钟罩，不但破不了防，还拍的手生疼，何苦来哉。

　　比赛进行到第六十八分钟的时候，托雷斯再一次拿到了球，这一次他的机会来了，孔帕尼上抢，结果两个人撞到了一起，足球突然飞了起来，托雷斯见状，登时心花怒放，挤开孔帕尼，朝着足球追去，结果迎面又撞上了古尔。

　　托雷斯想要再来一次力量取胜，结果古尔丝毫不惧，两人双双倒地，托雷斯站起来就像裁判伸手示意古尔犯规，而古尔却半天都没起来。

　　迪甘一看，头都大了，要是古尔再受伤，此时比利时三个换人名额全都用完了，难道要九个人迎战不成。

　　裁判没理会托雷斯，跑到了古尔的身边，立刻示意比利时的队医进场，检查之后发现，古尔的肩膀居然在刚才的撞击下脱臼了。

　　“怎么样？还能坚持吗？”迪甘皱眉问道，他也很想古尔下场休息，但是现在场上需要古尔的力量。

　　古尔面色严肃，用力的点了点头：“没问题！”

　　接着就直接脱掉了球衣和队医走到场边，让队医用绷带帮他将脱臼的肩膀固定好。

　　重新上场之后，古尔成了独臂侠，可是这种拼命的精神也赢得了看台上球迷的一阵掌声。

　　这个时候比利时也不再是以反面角色出现了。

　　在这场比赛开始之前，人们都把西班牙看成了冠军的大热门，比利时充其量就是个搅局者，比赛开始之后，比利时的防守战术更是让球迷们大为不满。

　　可以说除了比利时人，没有人喜欢这样的比利时队！

　　但是比利时队在这场比赛当中展示出来的东西，却又让不少人大为感动，在情势极为不利的情况下，不轻言放弃，更是让很多人都站到了比利时这一边。

　　天道酬勤！

　　当比赛进行到七十三分钟的时候，比利时后场再一次断球，这次丢球的还是托雷斯，他拿球之后，想要单挑孔帕尼，结果被在一旁协助防守的维尔马伦突然冲上来，一脚将球断下，然后孔帕尼上前一脚长传，将球踢倒了西班牙队的半场。

　　反击！

　　抓住机会的时候，绝对不放过！

　　扳平比分之后，一直龟缩在半场不肯出来的比利时，突然亮出了他们的爪牙，迪甘争顶将球拿住，而后立刻分边，西蒙斯告诉插上，接到球之后，顺势一趟，直接用速度强突卡普德维拉。

　　卡普德维拉立足不稳，想要犯规都找不到机会，只能拼力回追，另一条边上的马尔腾斯也在高速插上，中路有迪甘和费莱尼两个人，还有古尔在后面协助。

　　一时间西班牙队阵脚大乱，场上的局势为之一变。

　　马切纳这个时候已经拉到了边路，准备拦截西蒙斯，西蒙斯见状也不冒失，在告诉带球前冲的过程当中，突然一脚横传，将球交到了迪甘的脚下，迪甘接球之后，第一时间朝着另一条边路送出了传球，马尔腾斯拍马赶到，接球之后，稍作调整，一脚传中。

　　只可惜他这脚传中球有些太靠里了，虽然迪甘发力狂奔，但还是没能顶到球，被卡西利亚斯双拳击出了禁区。

　　迪甘抢在塞纳之前拿到球，看没有机会射门，再次将球传到了另一条边路的西蒙斯脚下，这个时候，古尔和费莱尼两个人都已经冲到了西班牙的禁区里面。

　　西蒙斯传中，费莱尼和马切纳争顶，虽然顶到了球，但是没能发上力量，被阿尔比奥尔一脚，再次将球踢出了禁区。

　　古尔想要接球，突然听到身后一声大喊！

　　“闪开！”

　　古尔下意识的闪开，转身一看，只见迪甘面目狰狞的朝着球就冲了过来，而此时普约尔已经冲出了禁区，做出了摆腿解围的姿势。


第二百一十四章 生死斗

　　迪甘是真的拼了，根本就不顾普约尔的大脚解围，猛冲了几步，直接鱼跃冲顶。

　　嘭！

　　迪甘的脑袋结结实实的顶在了足球上，紧接着普约尔的脚就到了，狠狠的踢在了迪甘的头上，让迪甘都不禁眼前一黑，紧跟着鲜血就溜进了他的眼里，嘴里，很黏，有些腥味。

　　满脸是血的迪甘趴在地上眼睛还是死死的盯着足球，卡西利亚斯站了起来，伸手想要去挡，但是抓在手里的只有空气。

　　时间在这一刻再度凝固了，看台上所有人都站了起来，电视机前的球迷也都屏住了呼吸，眼睛都不敢眨一下，死死的盯着足球。

　　足球飞越了卡西利亚斯的手掌，然后越过了球门线，撞在了球网上！

　　球进了！

　　看到球进了，迪甘一跃而起，根本就不顾鲜血流满了他的脸，浸透了他的球衣，发狂一般的冲了出去，张开双臂，声嘶力竭的咆哮着，伴随着比利时解说员那一嗓子“GOOOOAL”，迪甘疯狂的形象将注定印在每一个看过这场比赛的球迷心中，成为这届欧洲杯永恒的经典画面。

　　看台上响起了比利时球迷的欢呼声，一些女球迷甚至忍不住热泪盈眶，安蒂埃尼斯和弗朗索瓦两人的眼圈也是泛红，一切都来的太不容易了。

　　卡卡在鼓掌，在振臂高呼，在这一刻，他真的成了自己弟弟的球迷，卡洛琳也聚齐了小高迪，笑着眼泪流淌了下来。

　　场上的比利时球员也反应了过来，纷纷朝着迪甘扑了过去，他们想要拦住迪甘，但是迪甘的速度太快了，直接扑向了比利时球迷聚集的看台，在看台下面站定，高举着双臂，大声咆哮着。

　　比利时球迷看着满脸是血的迪甘，情不自禁的发出了呐喊：“国王！罗德！国王！罗德！”

　　在这一刻，迪甘就是他们的国王！

　　贵宾席上的比利时国王面对这样的场面，非但没有嫉妒，这个老头儿也像普通的球迷一样，放肆的大喊着：“国王！罗德！国王！罗德！”

　　一旁的王储看着，当真是情何以堪啊！

　　面对这样的进球，主裁判也没办法使任何小手段了，判定进球有效，说起来，他也不敢放肆了，看看那些狂热的好像宗教分子的比利时球迷，如果这个时候，他敢有任何举动的话，绝对会被那些疯狂的球迷生吞活剥了。

　　西班牙的球员围了上来，他们是在抗议，反正在他们眼里，对手的任何一个进球都存在着犯规的嫌疑，这是一种病。

　　普约尔甚至想要证明自己在迪甘射门之前犯规了，让裁判取消这个判罚，但是主裁判根本没有理会，只是让他们哪凉快哪呆着去。

　　比利时的庆祝持续了很长时间，直到西班牙人开始抗议，才在主裁判的干预下停止了庆祝，而后迪甘就被队医拉到了场边，接受治疗。

　　“罗德！你的伤势不轻，我建议你最好下场休息！”队医在给迪甘检查了一下之后发现迪甘不单单是眉骨开裂，颧骨也受伤了，如果在发生撞击的话，一旦骨头碎了，情况将会难以想象。

　　“不！”迪甘连犹豫都没有直接拒绝了队医的建议，“这个时候我必须在球场上，和我的兄弟们在一起！快点儿给我包扎！”

　　迪甘的语气像是在命令一样，但是队医却没有丝毫不满，有的只是感动，没有麻醉剂，只能直接把裂开的伤口缝上。

　　迪甘忍着剧痛，他感觉自己的脑袋都在发懵，但是那双眼睛却在死死的盯着场上，看着西班牙人的反扑。

　　简单的手术结束之后，迪甘的身上已经被汗水浸透了，就连队医都是一阵心惊，他从来都没见过这样的男人，2000年欧洲杯的时候，斯塔姆在场边缝针已经被世界足坛成为顶级硬汉了，可是迪甘却更为坚韧，看看他那面不改色的模样，队医都不禁感叹：这才是真的男人！

　　把带血的球衣脱下，扔到了一边，换上一件新队服，迪甘直接就上了场。

　　现在该轮到西班牙人着急了！

　　正如迪甘所想，比分被反超，让卡拉贡内斯真的急了，他完全没办法想象，在领先一球，并且人数上占有，裁判还自认干爹的情况下，输掉比赛，会让西班牙足球遭受怎样的打击。

　　就在迪甘进球后，卡拉贡内斯立刻做出了一个换人调整，被他换下的是，除了中了一记空气脚，大部分时间都碌碌无为的托雷斯，换上的则是他力排众议，召入国家队的马洛卡前锋古伊萨。

　　什么叫大器晚成？

　　像比埃尔霍夫那样28岁才在欧洲杯决赛中一战成名或许算上一例，2008年欧洲杯再次出现可以比肩比埃尔霍夫的大器晚成型球员，他就是西班牙队的古伊萨！

　　1980年出生的古伊萨，27岁时才第一次入选西班牙国家队，算上小组赛第三场练兵用的与希腊队的比赛，他也只代表国家队出战5场，但这并不妨碍他的表现，一传一射让古伊萨声名鹊起。

　　已经28岁的古伊萨被称为新秀确实有些可笑，但28岁的他之前只为国家队出场4次，一球未进。

　　但在与希腊队的小组赛中，这位前锋突然找到了进球的感觉，他先是在进攻中头球回顶，队友德拉德雷迎球怒射为西班牙队将比分扳平。随后，古伊萨自己又用头球打入了其在国家队比赛中的“处子球”。

　　进球后的古伊萨非常兴奋，他跑到了角球区，跪在那里，向斜上方平伸手臂，尽情地抒发着进球的喜悦。

　　作为西甲2007/2008赛季的最佳射手，攻入27球的古伊萨当初入选国家队时还颇具争议，好在卡拉贡内斯力排众议才将他留下。

　　卡拉贡内斯认为，古伊萨作为一名力量型前锋，是对“斗牛士”攻击力的有力补充，而古伊萨用自己的表现证明，他没有辜负阿拉贡内斯的信赖。

　　古伊萨身高马大，但速度快，单兵作战能力出众，他在马洛卡的时候，球队进攻基本就是围绕他来展开，同时他还拥有冷静头脑和细腻的技术，以及出色的跑位意识。

　　古伊萨的职业生涯开始于赫雷斯队，之后转会加盟马洛卡，但在三年的时间里他表现乏善可陈，被租借到赫尔马纳斯，又在巴塞罗纳B队辗转一个赛季后加盟赫塔菲队。

　　在赫塔菲队，古伊萨成为一名实力型前锋，61场比赛打进20球。2007/08赛季，古伊萨以800万欧元的身价重新回到马洛卡，在代表球队参加的36场比赛联赛里打进27球，成为西甲最佳射手，并吸引了巴萨、瓦伦西亚和罗马等欧洲毫门球队的注意力。

　　在当今世界足坛大器晚成的球员不少，其中不乏很多大牌球星，比如卢卡·托尼，他被意甲球迷认识时已经25岁了，当时他效力于布雷西亚，但是那时候球迷们眼中的布雷西亚只有传奇巨星巴乔。

　　至到2005年，托尼从巴勒莫转会紫百合佛罗伦萨才被球迷广泛接受。在那个赛季中，托尼以38场进31球的骄人成绩，这也是继巴蒂后紫百合第一位夺取联赛金靴的球员，那个时候的托尼已经29岁了。

　　还有现在笑傲英超的德罗巴，他从法乙联赛勒芒开始他的职业生涯，让德罗巴在世界足坛稍有名气的是2003/2004赛季，他代表马赛在联赛中攻入18球，欧洲赛事中攻入11球。并带领马赛进入联盟杯决赛。虽然德罗巴表现不俗，但是真正让德罗巴进入球迷视线的是他在04年转投切尔西后，然而那时候的德罗巴已经26岁。在切尔西第一个赛季，德罗巴攻入10个进球，表现的中规中矩，除了强硬的身体素质，他甚至以浪费机会闻名。但是随后的几年相信大家都清楚他是如何的优秀，也为他赢得了魔兽的称号。

　　当然也少不了德国的新一代轰炸机克洛泽，他被球迷熟知是在2002年的韩日世界杯上，在德国8:0战胜沙特的比赛中，他上演帽子戏法一举震惊世界，哪怕他在那届世界杯上获得了金靴，他仍然被球迷们认为他只是个头球不错的高塔。从1999年到2004年他在凯泽斯劳滕的表现谈不上差，但也绝对算不上出彩，直到他在2004赛季转会不莱梅，在法国球星米库身边，他才被更多的球迷所认可，那时候的他已经26岁了。

　　还有迪纳塔莱，2004年加盟乌迪内斯的时候，年薪仅仅65万欧元，也许还够不上很多球员的零头，那时候的他只能算得上一个合格的前锋。直到06赛季，已经29岁的他才第一次入选蓝衣军团，在意大利那个盛产金童的国度，迪纳塔莱从来不是王子的象征，他绝对是一个彻底彻尾的屌丝，但就是这么一个屌丝却在他年过而立之后才迎来了真正的春天，这不能不说是个奇迹。

　　比迪纳塔莱更为立志的是他的意大利同乡胡布内尔，这老家伙绝对是草根中的草根，从业余联赛踢起，一直到夺得意甲金靴，再回到回到业余联赛，胡布内尔简直就是奇迹的代名词，当他夺得意甲金靴时他已经35岁高龄，谁能想到这个主业为木匠的大叔，能在当时鼎盛的意甲获得金靴，胡布内尔的大器晚成也成为了意大利足球历史上的一段传奇。

　　当然，如果说到欧洲杯这个舞台的话，最为立志的当数1996年欧洲杯上德国的替补前锋比埃尔霍夫，那届杯赛，他幸运的入选了德国国家队，并最终在决赛当中，通过金球绝杀捷克，震惊世界。但是也许很多人不知道，这个足坛新秀其实那个时候都已经28岁了。此前，比埃尔霍夫一直长期混迹意大利低级别联赛。95年比埃尔霍夫加盟乌迪内斯，开始了他的腾飞之路。虽然在乌迪内斯初期他表现不佳，但是他逐渐帮助乌迪内斯的成绩稳步提升，特别是97年他不仅力压罗纳尔多获得意甲金靴，甚至帮助乌迪内斯拿到了意甲第三名。98年，他与乌迪内斯主教练扎切罗尼一起加盟米兰，从此世界第一金头的殊荣归比埃尔霍夫所有。

　　古伊萨登场的时候，头脑当中很自然的闪过了比埃尔霍夫这个名字，他坚信自己是带着历史使命登场的，而且他终将上演比埃尔霍夫的奇迹，成为拯救西班牙的英雄。

　　而被古伊萨换下的托雷斯，则一脸的沮丧，他也想要成为国家的英雄，但是属于他的欧洲杯决赛，已经结束了。

　　卡拉贡内斯在这个时候换上古伊萨的目的非常明显，就是希望通过古伊萨的冲击力，来威胁比利时的球门。

　　上场之后，古伊萨显得非常努力，奔跑十分积极，不过第一次触球却是在五分钟之后才到来，而他第一次触球，就险些帮助西班牙队扳平了比分。

　　哈维中场突然送出了过顶长传，古伊萨在禁区内，撞开了维尔马伦之后头球回点，禁区外突然杀奔过来的塞纳，并没有直接射门，而是运用娴熟的技巧，晃开了扑过来堵枪眼的孔帕尼之后，从容的一脚远射。

　　和迪甘一样，塞纳也是巴西人，在巴西国内踢球的时候，这个被认为技术粗糙的家伙根本就得不到表现的机会，随后塞纳勇闯欧洲足坛，并最终让他的职业生涯在西班牙打到了顶峰。

　　在巴西塞纳被认为技术粗糙，但是在西班牙，处在后腰这个位置上，他的技术就要显得非常细腻了，抢截动作不大但效果很好，而且在这个强调分球和组织的位置上，塞纳分担了不少进攻的工作。

　　而且不单单是防守和组织，他还有一脚让对手胆寒的远射功夫，比如现在。

　　塞纳射出去的足球速度并不是很快，但是角度却非常刁钻，瞄着球员的死角就飞了过去，在射门之后，塞纳甚至都已经想好了庆祝动作，可就在这个关键的时刻，一个搅局的出现了。

　　替补登场的门将普罗托做出了一个他职业生涯当中最精彩，也是最为关键的一次扑救，高高跃起，指尖幸运的碰到了足球，而后足球砸在了球门立柱和横梁的夹角位置，弹了回来。

　　古伊萨想要冲过去补射，但是有人的动作比他更快，刚刚还在禁区外封堵塞纳射门的孔帕尼，突然冲到了他的前面，将球直接顶出了禁区，连个角球都不肯给西班牙队。

　　看到进攻不果，卡拉贡内斯也是沮丧的双手抱头，一脸的难以置信。

　　比赛继续，比分落后的西班牙人已经彻底发狂了，根本就不顾还在他们半场牵制的迪甘，两个边后卫都压过了半场，对着比利时的禁区形成了围攻之势。

　　这个时候，比利时队少一人的劣势也被体现了出来，为了防守西班牙队的进攻，弥补登贝莱被罚下场的空缺，比利时的场上球员只能更多的奔跑，就连迪甘都回到了中场参与防守。

　　时间在一分一秒的流逝，西班牙人攻势如潮，但是却始终没办法叩开比利时的铁桶阵，留给西班牙人的时间已经不多了，裁判在不停的看表。

　　看台上的安蒂埃尼斯也在焦急的计算着时间，恨不得时间能够过得快一点，再快一点。

　　“进攻！进攻！”

　　卡拉贡内斯站在场边声嘶力竭的咆哮着，让人看着都不禁担心他的身体状况。

　　五分钟！

　　三分钟！

　　一分钟！

　　补时五分钟！

　　看到这一幕现场的比利时球迷一阵狂嘘，虽然下半场进行的非常激烈，但是不是五分钟的话，也太夸张了。

　　安蒂埃尼斯气的放声痛骂，但是却没办法改变这该死的五分钟补时。

　　迪甘趁着死球的机会，在大声鼓励着队友们坚持住，进攻他是不敢想了，不要说是队友，就连他变态的身体素质，都有些撑不住了，西班牙球员也好不到哪里去，除了上场没多久的古伊萨之外，其他人的速度也有些慢了，这会儿完全就是意志力的比拼，谁能撑到最后，谁就是欧洲之王。

　　“所有人都不能松懈，我们要赢，我们必须赢！坚持住！我们就是欧洲之王！”

　　迪甘大吼着，纱布已经被鲜血浸透了，隔着纱布流了下来，但是迪甘根本就没心思再去接受医治，现在每一秒钟，都将成为决定胜负的关键。

　　嘭！

　　迪甘和塞纳撞在了一起，抢先头球解围。

　　落地之后，他险些晕倒，那种剧痛，简直没办法忍受。

　　塞纳看向迪甘的目光不禁透着一种畏惧，这样的男人，真的是可以战胜的吗？

　　不单单是塞纳，其他的西班牙球员也在心中发出了这一声感叹，先进一球，罚下一人，这样都没办法打垮这个男人，现在这种局面，他们真的还能翻盘。

　　“你们都在干什么，比赛还没结束，你们打算要放弃吗？”卡拉贡内斯还在大声的咆哮着。

　　西班牙的场上球员，顿时精神一震，对啊！比赛还没结束呢！

　　我们还没有输！

　　一分钟！

　　两分钟！

　　比利时人度日如年，安蒂埃尼斯和弗朗索瓦都坐不住了，站了起来伸长了脖子，看着场上的每一个细节，足球远离比利时球门一米，他们就长舒一口气，但是西班牙人向前推进一米，他们的心又立刻悬了起来。

　　卡卡和卡洛琳两个人这会儿都不敢再看了，两个人的目光死死的盯着球场上的迪甘，最为虔诚的基督徒卡卡这会儿已经把他知道的满天神佛统统求了一个遍，只希望能在最后时刻，看到他的弟弟捧杯。

　　西班牙人还在做着最后的努力，但是他们根本就没办法打穿比利时人的防线，将球送入禁区，更多的时候，只能通过远射来威胁比利时的球门。

　　临危授命的普罗托也拼了命，身后的球门就好像他的家一样，被他拼力守护着，不让西班牙的任何一次射门，闯进他的家。

　　嘭！

　　哈维的射门有些正，被普罗托双拳击出，这个时候，补时的时间已经到了，场边的比利时教练组成员在大声呼喊着，提醒裁判，但是裁判却一点儿都没有中止比赛的意思。

　　费莱尼在和伊涅斯塔的拼抢当中获得了胜利，将球拿在了脚下，他也在朝着裁判大喊：“补时已经结束了，已经结束了！”

　　但是裁判连看都不看他一眼，迪甘看着也一阵心悸，大喊着让费莱尼把球传给他，他知道裁判又在照顾西班牙人了，看裁判的意思，不等着西班牙将比分扳平，是不会结束比赛了。

　　费莱尼想要传球，可就在这个时候，塞纳突然从旁边冲了过来，抛弃了他的优雅，直接一脚凶狠的铲断，将费莱尼铲倒在地，然后不等起身，就将球传给了哈维。

　　场上的比利时球员不禁一愣，刚才这下明明是犯规了！

　　“混蛋！防守啊！”

　　迪甘急得大喊，鼓起最后的力气，朝着接球的古伊萨冲了过去。

　　孔帕尼也反映了过来，比赛还没结束呢，而且又有那么一个混蛋裁判。

　　此刻补时已经过去了七分钟，古伊萨拿球之后，注意到裁判已经把哨子含在了嘴里，显然是在摆明了告诉所有的西班牙人，他能帮的也就只道这里了，如果西班牙人不争气的话，他也就无能为力了。

　　接球之后，古伊萨来不及调整，直接转身一脚抽射，不过当足球射出去之后，他发觉感觉很好。

　　普罗托也在第一时间做出了扑救的动作，但这脚球实在是太快了，他也只是手指尖看看的擦到了足球，足球的运行轨迹看似没有发生多大的偏差，目标依然是比利时的球门。


第二百一十五章 我们是冠军

　　就在古伊萨射门的那个瞬间，全世界关注着这场比赛的人的心都缩成了一团，看台上的观众更是屏住了呼吸，生怕一个喘息就会让足球运行的轨迹再度发生偏差，走向一条他们不想看到的轨迹。

　　迪甘也站住了，这场比赛他已经奔跑了两个四十五分钟，和西班牙斗，和主裁判斗，甚至是和欧足联斗，到了这个时候，他也累了，双腿就好像被灌了铅一样，想要挪动一下都不行。

　　时间仿佛被施了法术一样，变得越来越慢，这个时候人们既心焦，盼望着结果快些出现，可是却又希望时间能够慢一点，让他们好好欣赏这个决定命运的瞬间。

　　说了这么多废话，其实不过就是一瞬！

　　嘭！

　　足球没有按照西班牙人的想法，钻进比利时的球门，而是一头撞在了球门的立柱上，然后被狂喜的普罗托压在了身下。伊涅斯塔想要补射，却连机会都没有了。

　　随即，主裁判吹响了比赛结束的哨声。

　　经过了一场惊心动魄的大战，最终比利时人笑到了最后，欧洲红魔终于君临天下。

　　赢了！

　　迪甘有些失神，看着狂呼呐喊着朝他扑过来的队友，他才反应过来，真的赢了！

　　可是还没等迪甘喊出来，他就被队友压倒在了身下，越来越多的人扑过来，呐喊着，咆哮着，让迪甘的耳朵嗡嗡作响。

　　看台上的比利时球迷已经沸腾了，人们在欢呼着，蹦跳着，呐喊着，彼此拥抱着，即使是不认识的人，也在拥抱亲吻，这种幸福的时刻，什么时候属于过比利时，在这一刻，人们都癫狂了。

　　安蒂埃尼斯也和他的助理教练弗朗索瓦相拥而泣，比赛结束了，他们自然不用继续在看台上作壁上观，两人一起走进了球场，和教练组的成员拥抱庆祝，然后走上了球场，去迎接比利时的战士们。

　　卡卡和卡洛琳也兴奋的抱在了一起，虽然夺冠的不是卡卡，不是巴西，但是看着迪甘走上了巅峰，作为哥哥，作为大嫂，他们还是由衷的为迪甘感到高兴。

　　和比利时人的疯狂庆祝相对应的则是失落的西班牙球员，他们几乎将胜利装进了口袋，但是却被迪甘引领的一场惊天大逆转给打回了现实。

　　卡拉贡内斯在安慰着每一名球员，尽管他的心里同样失望，作为国家队主帅的最后一场比赛，却没能有一个好的结局，老帅的告别演出，被比利时人砸了场子。

　　古伊萨扑到了卡拉贡内斯的怀里，这个壮汉哭得像个孩子一样，比赛最后时刻，他替补出场，却没能挽救西班牙，马洛卡前锋自认辜负了老帅的信任。

　　“没关系！你做得已经足够好了！”

　　没错，抛开那些足球之外的东西，这场比赛西班牙的表现确实不错，只不过撞上了比利时的铁桶阵，让他们的特点完全发挥不出来，古伊萨在最后的十五分钟非常拼命，但是却无力改变一切。

　　人们已经在搭建领奖台了，两队的球员纷纷退场，只不过这一次离开，两队球员的心情完全是冰火两重天。

　　在更衣室内，比利时球员就开始了疯狂的庆祝，费莱尼、古尔和西蒙斯三人都只脱的只剩下内裤，兴致高昂的比利时球员们互相喷洒着香槟，迪甘自然成为了大家“攻击”的焦点，这场比赛，迪甘是胜利的最大功臣，迪甘脸上带着笑，靠在墙上，享受起了队友们送上的香槟浴。

　　登贝莱一边喷洒这香槟，一边痛哭失声，赢了！他简直不敢想象，如果比利时输了这场比赛的话，等待他的将会是什么，好在一切都不会发生了。

　　随后比利时国王、王储和总理也进入更衣室，向球员们表示了祝贺，国王还在发表演讲的时候，称他们为国家英雄。

　　接下来，到了颁奖典礼的时候了，比利时球员换上了印有冠军字样的队服，走上了球场，然后看着西班牙人去领了银牌，西班牙人拿了银牌之后，就匆匆离开了现场，这里今天不属于他们，接下来，就是比利时人的时刻了。

　　迪甘和安蒂埃尼斯这对师徒站在了最后面，两个人勾肩搭背的，脸上洋溢着兴奋的笑容，颁奖台上，普拉蒂尼的目光一直锁定在迪甘的身上，那张小丑脸阴沉的像是要下雨一样。

　　“罗德！待会儿领奖的时候，我还是觉得应该低调点儿，虽然我也不喜欢那个法国佬，可是不管怎样，他是欧足联主席，还是要给点儿面子的！”安蒂埃尼斯小声的劝着，之前欧冠决赛颁奖的时候，迪甘直接从普拉蒂尼的手里“抢”过奖牌的事情，在整个欧洲可是引起过轩然大波，要是迪甘再来一次的话，安蒂埃尼斯还真不知道比利时足协罩不罩得住。

　　迪甘没说话，显然是没把安蒂埃尼斯的叮嘱放在心上，对普拉蒂尼，他是一点儿好感都没有，总觉得那个小丑自从坐上了欧足联主席的位子之后，已经不是当初球场上的那个艺术家了，变成了一个彻头彻尾的官僚，对这样的人，迪甘从来都不会客气。

　　再加上之前的半决赛，还有这场决赛，球场上发生的那些事情，如果说不是普拉蒂尼指示的，打死迪甘，迪甘都不会相信。

　　所以，迪甘会对普拉蒂尼忍气吞声吗？

　　答案是门儿都没有！

　　这一次，迪甘不单单抢了奖牌，更是一把将奖杯从普拉蒂尼的手里抢了过来，让法国人一个立足不稳险些出丑。

　　深吸了一口气，迪甘大喊一声：“我们是冠军！”

　　而后将德劳内杯高高的举过了头顶，与此同时《我们是冠军》的音乐声也随之响起，球场内烟花四射，彩带飞扬，比利时球员兴奋的蹦跳着，呐喊着，庆祝着比利时足球历史上第一次，君临欧洲！

　　三个星期，六场比赛，比利时从不被人看好的小角色，一路艰难的战斗，终于走到了今天的顶峰。


第二百一十六章 大战之后

　　在历来世界大赛上，总是会出现一个非常奇怪的现象，踢的最好的球队，并不一定能够获得最终的冠军，荷兰和西班牙就在本届欧锦赛上证明了这样的历史判断。

　　两支球队一样都是以技术娴熟和进攻酣畅淋漓著称，同为在国际足坛拥有强队英名，但是却鲜有冠军奖杯为自己装典的尴尬。

　　在本届欧洲杯上，荷兰和西班牙小组赛成绩可以说是最好的，三战三胜，轻松晋级，但是最终，原有的技术优势被力量足球挤得严重变形，荷兰队被俄罗斯队干净利落地以3:1吃掉，西班牙则是在几乎将冠军装进口袋之后，被比利时狠狠的强暴了。

　　颇有点秀才遇见兵，有理说不清的感觉，面对高大挺拨、打法凶狠的对手，荷兰队和西班牙队的技术优势无从适展，空徒奈何，不得不提前卷起铺盖回家。

　　原本西班牙队有机会打破足球常规，笑到了最后的，最赏心悦目的球队差一点儿就众望所归的捧杯，从小组第一场4:1轻松战胜俄罗斯，到半决赛3:0拿下俄罗斯，前五场比赛五战胜五胜，西班牙队赢得扬眉吐气，令人心服口服，而和德国队的决赛一役，华丽的艺术足球最终还是倒在了比利时人的力量和坚韧面前。

　　这场决战当中，西班牙队的进攻几乎被比利时人完全克制住了，自始至终都没办法保持着稳定的节奏，在比分领先的情况下，特别是人数还占据优势，面对比利时队的绝地大反击，西班牙队的后防线手忙脚乱，空有还手之力，一直表现如同梦游的拉莫斯最终铸成大错，不得不在下半场刚开始就被换下。

　　赛后，老帅卡拉贡内斯也只能黯然神伤的带着遗憾离开了西班牙主帅的位置，即将迎来70岁生日的他，在欧锦赛结束后将肯定离开西班牙国家队主帅职位，他原本有机会将自己的名字写进西班牙足球的历史，但是最后，在这场演出即将谢幕的时候，迪甘扮演了一个搅局者，让他的最后一步没能走好。

　　在和德国此役，主力前锋比利亚受伤不能首发，老帅排出了4-2-3-1阵型，中场五名队员，锋线托雷斯一人突前。

　　比赛开始之后，面对比利时人的铁桶阵，西班牙队打得有些稍微放不开，完全适应不了比利时人强悍的打法，西班牙的技术和速度优势完全显现不出来，虽然西班牙人的狂攻令比利时后卫有些喘不过气来，但是强壮的身体和高空优势却力保城门不失，随后被很多家媒体形容成耻辱的表演开始了，西班牙人用拉影培育出来的出众演技赢得了一个进球。

　　比分领先，人数上占据优势，似乎一切迹象都在表明，西班牙君临天下的时候到了，没有人还能阻止他们。

　　但是这个时候，比利时人开始了他们的反击，迪甘的进球被吹，可顽强的比利时人就是不肯放弃，终于在下半场开始之后，他们扳平了比分。

　　迪甘的进球就是技术与力量相结合的完美诠释，边路的西蒙斯送出传中球，迪甘在西班牙人的严密防守之下头球攻门，被卡西利亚斯挡出，但是他立刻反抢，最终攻破了西班牙的城门，西班牙门神卡西利亚斯也只有望球兴叹。

　　在外界看来，比利时之所以在本届欧锦赛决赛中，让人难以置信的战胜西班牙队，迪甘和顽强就是欧洲红魔笑到最后的两大原因。

　　比利时绝对的核心，头号球星迪甘虽然因为禁赛，缺席了小组赛的三场比赛，但是他仍然凭借与德国队比赛时的帽子戏法，以及和土耳其一役的进球，再加上决赛的梅开二度，获得了本届欧锦赛的最佳射手奖，获胜后稍作调整的他主动跑到记者采访区，接受了采访。

　　“这是一场艰难的比赛，我们要面对的对手不仅仅是西班牙对，但是，在比赛当中我们显示出了对胜利，对冠军是多么地渴望，当然不可否认，自始至终好运也一直相伴，但更重要的是，众所周知，虽然比利时算得上世界足坛的一支劲旅，但说起来难为情，在比利时足球历史上，还没有任何一次国际大赛夺冠历史，唯一一次距离冠军最近，还是在28年之前。”

　　“能够获得冠军，这让我们都非常兴奋，我想你们都注意到了，在赢得了这场比赛之后，我们有很多人都忍不住哭了，这场比赛注定会被载入史册，我们完成了一个不可能完成的任务，比分落后，又被罚下了一个人，你们可以想象，当时的情况已经困难倒了什么地步，但是我们都没有放弃，我告诉我的队友们‘我们没有选择，既然走到了今天这个比赛场上，除了胜利，我们没有别的选择’，我感到很欣慰，我们每一名球员都做到了最好，场上少一个人，其他球员就必须复出更多的奔跑，消耗更多的体力，但是好在我们撑过来了。”

　　“在欧洲杯开始之前，没有人看好我们，当时球队有一些年老队员离开了，增加了不少新鲜面孔，但是我们虽然年轻，却一点儿都不缺乏战斗的勇气，而且，我们对胜利更加渴望，更加渴望用成功来证明自己。”

　　赛后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯在回答记者问题的时候，声音都在打颤，可以想象他激动的心情：“我很激动，我为我的球员感到骄傲，他们都是最棒的球员，我为能成为他们的教练感到自豪，真的！我非常自豪！我们打了一场艰难的比赛，所有的一切都对我们非常不利，但是我的球员们没有放弃，他们战胜了对手，赢得了冠军。”

　　2:1逆转战胜西班牙，比利时历史上第一次登上了欧洲之巅，欧洲红魔终于第一次将锋利的獠牙展示在了全世界的面前，赛后比利时的各大媒体，也纷纷向小伙子们献上了鲜花和掌声。

　　“欧洲红魔用他们的顽强击碎了斗牛士，他们用一种荡气回肠的方式结束了本届大赛，尽管比赛的过程让人非常气愤，但是结果却值得欣慰，这次伟大的胜利，足以改变整个比利时的足球历史。”

　　“在西班牙人进球的时候，几乎所有人都认为我们必定要擦拭着眼角的泪水了，离开欧洲杯的舞台了，但是小伙子们用一种让人疯狂的方式将故事推向了另外的一条路，我们是欧洲冠军，我们赢得了欧洲杯，这个结果是公正的，最好的球队被授予了奖杯，这是场豪赌，比利时赢得了历史上的第一个冠军头衔，整个国家都被喜悦的情绪淹没，迪甘举起冠军奖杯的那一刻，是对这批天才球员们最好的奖赏。”

　　“比利时，欧洲冠军，这听起来有些疯狂，但却是事实，最高荣誉授予了三周来表现最好的球队，迪甘的梅开二度为比利时足球带来了历史上的第一座欧洲杯，为子孙后代们留下了一个美丽的传说。”

　　“比利时国家队成为了新科欧洲冠军，这支球队为卡拉贡内斯送上了一份苦涩的临别礼物，一切都结束了，欧洲杯奖励了表现最好的球队，奖品就是这场当之无愧的决赛胜利，比利时足球的春天到了，看看这场决赛，我们拥有了一批渴望胜利，并愿意为之付出一切的球员们。”

　　“感谢迪甘，比利时足球历史上第一次成为了欧洲冠军，比利时站到了欧洲之巅，迪甘是这场比赛的最佳球员，在队友的帮助下，他无可阻挡。”

　　带着冠军奖杯比利时全队转天就乘坐的专机飞抵布鲁塞尔机场，专机外面特意喷上了“冠军”的字样。

　　舱门打开后，主教练安蒂埃尼斯和队长迪甘共同高举德劳内杯，率先走出机舱，比利时队其他成员也随后鱼贯步出机舱，一辆敞篷大巴早已等候在飞机旁，比利时队将士直接登上大巴，前往市中心广场，比利时国家电视台从专机降落到市中心广场庆祝活动，进行了全程直播。

　　当大巴前往广场时，沿途交通为之中断，高举比利时国旗的球迷夹道欢迎英雄凯旋，大巴经过一个半小时的缓慢行驶后，才总算是到达市中心广场。

　　数万球迷早已等候在那里，迪甘高举着冠军奖杯，对着球迷高声喊道：“这个奖杯也属于你们！”

　　一时间，整个广场为之沸腾。

　　紧接着迪甘又特别感谢了主教练安蒂埃尼斯的杰出贡献，球员们随后几次将主教练高高抛起。

　　安蒂埃尼斯也被现场气氛所感染：“我是一个不会轻易动情的人，但是面对此情此景，我也激动万分。”

　　2004年欧洲杯预选赛比利时队未能晋级，保守足球让欧洲红魔上下全都无精打采，在这个艰难的时候，安蒂埃尼斯接过了比利时队的教鞭。

　　上任之后，安蒂埃尼斯立刻明确攻击型战术的主导地位，但是战绩并不理想，随后，安蒂埃尼斯招揽了迪甘加盟，比利时国家队重新在稳固防守的基础之上，强调快速反击，比利时足球顿时焕然一新。

　　德国世界杯遗憾的与冠军失之交臂，并未动摇安蒂埃尼斯改革的决心，随后的比利时在更新换代的同时，开始强调技术化攻击型路线，这一切，终于在这次大赛上开花结果。

　　如今比利时人终于圆梦了，这一刻仅仅用喜悦是难以形容他们的心情的，在比利时国内，数以百万计的球迷涌上街头，用汽车喇叭和烟花庆祝着欧洲红魔第一次登上欧洲之巅的伟大成就，而球员们庆祝的方式更是热烈，因为他们不但是历史时刻的现场见证者，而且还是创造了这个历史时刻的人。

　　在接受完球迷的欢呼后，迪甘高举着奖杯高喊：“我们是欧洲冠军！我们是冠军，冠军属于整个比利时。”

　　正所谓利随名来，在比利时夺得欧洲冠军后，这些国脚们每人也将得到大约100万欧元的巨额奖金，当然这些钱并非是全部来自比利时足协。这笔钱一部分来自比利时足协，因为球员们从足协那里每人得到了20万欧元的夺冠奖金，同时比利时队从欧足联那里得到了2750万欧元的赢球和夺冠奖金，这样每个球员又可以分到大约80万欧元，两者相加，自然也就构成了比利时国脚们的百万欧元的巨额奖金，看来这次夺冠不但让他们名垂青史，而且腰包也瞬间就鼓胀起来，真可谓是一举两得。

　　获得亚军的西班牙队将士也返回了马德里，虽然丢掉了冠军，但是在市政府广场，斗牛士们依然受到十多万球迷的迎接。

　　西班牙队乘坐的专机在飞到马德里上空后，特意几次进行低空飞行，以便让球员更真切地看到等候欢迎他们的球迷场面。

　　在走出机场之后，队长卡西利亚斯显得有些失落：“打进决赛，不过没有获得冠军，总让人感到有些失望和酸楚。”

　　西班牙没能夺冠确实让人遗憾，他们的实力在本届欧洲杯上已经被体现的淋漓尽致，强大的中场控制力是西班牙的生存之本，无论是442还是4141，西班牙中场球员们的全面能力永远都让对手防不胜防。

　　哈维、伊涅斯塔、法布雷加斯、席尔瓦，这四大攻击型中场全都能突善传喜射，快速流畅的一脚出球使得对手的防守形同虚设。

　　单后腰塞纳同样不局限于干脏活，出生在巴西圣保罗的他不但有着很强的策动快攻能力，同时还可以后插上担任终结者。与意大利的比赛中塞纳曾射中过门柱，而在决赛里他又险些在80分钟为西班牙攻入扳平的进球。

　　半决赛最能显示出西班牙中场实力的强大，俄罗斯曾把不可一世的荷兰人打成筛子，但在西班牙面前，北极熊像极了斗牛士们戏弄于股掌间的玩物。

　　正是有了中场控制力作为保障，西班牙才能通过直传屡屡制造杀机。在保守主义盛行的今天，西班牙用表现证明了他们的实力，证明足球不是一项单纯比拼奔跑和力量的运动。

　　未能晋级2006世界杯的惨败让卡拉贡内斯提前开始了新老交替，劳尔、卡尼萨雷斯、萨尔加多等老将纷纷被清洗，取而代之的则是一群80后，卡西利亚斯就把“尽快实现了新老交替”视为球队夺冠的最大理由。

　　清洗老将不但使得球队战术上进一步提速，也让阿拉贡内斯在球员心中树立了彻底的权威。托雷斯、拉莫斯等人都与智叟发生过冲突，但劳尔的先例就在眼前，刺头们纷纷用公开道歉向老帅臣服。

　　博斯克将在欧洲杯后出任西班牙主帅，智叟除了为他留下一套最为先进且成型的技战术打法外，老人家更留下了无数青年瑰宝。

　　西班牙主力阵容中只有普约尔、卡普德维拉和塞纳超过30岁，但这三人的位置决定了他们的状态不会很快下滑。

　　马切纳29岁，哈维28岁，卡西利亚斯27岁，比利亚27岁，西班牙三线核心正是当打之年。

　　其他主力球员年龄更小，伊涅斯塔、托雷斯24岁，拉莫斯、席尔瓦22岁，法布雷加斯更是只有21岁。

　　放眼世界足坛，西班牙队的年龄结构是未来三四年内最具竞争力的，两年后的南非，斗牛士有望摆脱这场决赛的遗憾，给世界一个巨大的惊喜。

　　2008欧洲杯在比利时队捧杯后画下圆满句号，通过对本届比赛的综合评定，最佳阵容也随之产生，新科冠军比利时队和最受人们喜爱的西班牙队成为了最大的赢家。

　　门将：卡西利亚斯（西班牙）

　　虽然只能站在角落里看着比利时人高举冠军奖杯，但是卡西利亚斯的表现绝对对得起他胳膊上的队长袖标，与世界冠军意大利队的点球决战封出了德罗西和迪纳塔莱点球，结束了88年来大赛不胜意大利的历史，卡西利亚斯本届杯赛遇到的考验不多，但遇到问题时，他的表现让人无可非议，虽然遗憾未能捧杯，但是他的表现当得起最佳门将的称号。

　　后卫：阿尔滕托普（土耳其）、孔帕尼（比利时）、日尔科夫（俄罗斯）

　　土耳其人应该庆幸，出生在德国的大阿尔滕托普最终选择为“祖国”土耳其出战，小组赛前两战出任边卫就表现抢眼，后因球队阵容不整又改踢中场，与捷克的生死战上演助攻帽子戏法，即使被比利时淘汰一役，他的出色表现还是给最终的冠军欧洲红魔制造了巨大的麻烦。

　　作为比利时后防核心，孔帕尼本届杯赛表现令人放心，尤其是进入淘汰赛阶段后，对阵德国时让克洛泽彻底哑火，决赛对阵西班牙也让托雷斯悄无声息，那次不存在的犯规不是他的错，而他的表现已经当得起世界最佳中后卫的称号了。

　　左前卫出身的日尔科夫在边卫位置表现同样出色，与拉姆相比，俄罗斯人的攻防都更加平衡，尤其是在防守上，而他的左路突破是俄罗斯进攻利器，看看他与荷兰队的比赛，欧洲大陆的球探们肯定都在盘算了，当然日尔科夫的身价也肯定会在本届杯赛后飙升。

　　前卫：古尔（比利时）、塞纳（西班牙）、斯内德（荷兰）、波多尔斯基（德国）

　　古尔作为比利时队的副队长，打满了本届欧洲杯比利时的全部比赛，决赛当中，在肩部受伤的情况下，仍然坚持比赛正好体现了这位硬汉的顽强精神。

　　在阿尔贝尔达缺席的情况下，“巴西人”塞纳成为了西班牙队惟一担当防守重任的人。或许塞纳不如哈维或大卫·席尔瓦等人抢眼，但他在球队中却起到了举足轻重的作用。

　　带伤出战的斯内德，是荷兰队本届杯赛中发挥最稳定，表现最出彩的一位，与意大利和法国两粒精彩的入球令人拍案叫绝，即使被俄罗斯淘汰一役，斯内德也是最努力、最拼的荷兰球员。

　　波多尔斯基本届杯赛多少有点高开低走的意思，但他在德国队中依然是最抢眼、最稳定的球员。无论出任边前卫、二前锋、还是边锋，波多尔斯基都兢兢业业。

　　前锋：比利亚（西班牙）、阿尔沙文（俄罗斯）、迪甘（比利时）

　　因伤缺席决赛，但比利亚最终还是以四粒进球屈居迪甘之后，成为本届欧洲杯的银靴奖，当西班牙输掉了决赛之后，人们想的更多的就是，如果这场比赛比利亚能够上场的话，情况会怎样。

　　本届欧洲杯长着“小红脸蛋”的娃娃脸杀手成了主角，阿尔沙文用两场比赛征服了全欧洲，全世界，尤其是面对荷兰队时，他那出神入化般的脚法，让人将他与马拉多纳相提并论。

　　迪甘的表现就不用过多的赘述了，缺席小组赛，却在淘汰赛的三场比赛当中，让人难以置信的打进了六个进球，超越了比利亚当选本届欧洲杯的最佳射手，同时也在最后的评选当中，荣获MVP的殊荣。

　　有最佳自然就有最差，一群原本想在大舞台秀出精彩的巨星们却败走麦城，用令人失望的表现草草结束了欧洲杯之旅。

　　门将：尼科波利迪斯（希腊）

　　卫冕冠军小组赛三连败耻辱性出局，被称作足坛克鲁尼的尼科波利迪斯难逃其咎。他的状态随着年龄的增长而不断下滑，小组赛三场比赛，尼科波利迪斯鲜有精彩发挥，那次贸然出击实在令人难以忘记，0:1负于俄罗斯队的那个失球更是直接导致了卫冕冠军小组未能出线的悲剧。

　　后卫：赞布罗塔（意大利）、阿比达尔（法国）、马特拉齐（意大利）、扬森（德国）

　　无论在巴塞罗那，还是在意大利，曾经世界第一边后卫的赞布罗塔都是球队的软肋，在与荷兰的小组赛中，意大利队全部失球皆与赞布罗塔有直接关系。曾经的世界级，如今已经成为了意大利后防线上的大窟窿。

　　法国首战罗马尼亚，阿比达尔在左路几乎没有什么助攻，对阵荷兰，多梅内克弃用阿比达尔，选择了进攻能力更突出的埃夫拉，最后一战，多梅内克突发奇想，将阿比达尔放到中路，防守作风鲁莽的阿比达尔果然成为意大利的“福将”，禁区内犯规，红牌加点球。

　　卡纳瓦罗伤缺情况下，人们期望马特拉齐能够成为世界冠军后防线的领袖，但这位个性派在与荷兰队比赛中表现得不堪一击，随后他便成了欧洲杯的看客。

　　或许扬森是德国队的未来，不过作为连续两届大赛队中最年轻的球员，扬森在本届比赛中的表现显然是不及格，在与克罗地亚的比赛中，他在门前的狼狈和整场比赛的业余表现差点让德国战车跌入深渊，1/4决赛，半场替补登场后，他也未能帮助球队走出逆境。

　　前卫：佩罗塔（意大利）、加图索（意大利）、马卢达（法国）

　　佩罗塔通过本届比赛证明了自己只是一个会跑的“劳工”，而不是一个会组织的大师，在离开罗马体系后，佩罗塔便沦为平庸。

　　加图索本届欧洲杯上给人留下最深印象的是场外与西班牙老帅卡拉贡内斯的斗嘴，“爷爷”说他不是伟大球员应该是事实，这位中场凶悍派的确不在状态，除了在关键战役停赛外，小组赛阶段也没有太亮眼的表现。

　　在切尔西度过一个失望的赛季后，依靠关系占据法国队主力位置的马卢达在欧洲杯上表现依然低迷，他的表现就是法国队的缩影，不但丧失了突破能力，就连传球的准确度都出了问题，马卢达给球迷留下的唯一印象是失误、不停的失误。

　　前锋：马里奥·戈麦斯（德国）、托尼（意大利）、阿内尔卡（法国）

　　本次欧洲杯证明了德甲射手榜就是毒药，银靴奖得主戈麦斯，虽然身穿着球队9号球衣，但人们看到的却是他很水的表现，戈麦斯在本届杯赛上多数时间梦游外，还完成了一本前锋失误大全的著作，铲射踢不着，推射打不正，头球搞不定。小组赛与奥地利的生死战，门前三米处包抄射门，居然能诡异得将球打到对方后卫脑袋上。

　　在德甲以24粒进球荣膺金靴，意大利前锋托尼的强大火力让球迷们相当期待，事实上呢？托尼在本届比赛中扮演的却是浪费之王的角色。对荷兰，单刀不入；战罗马尼亚，进球被吹越位；对法国仍无法破门得分。

　　法国前锋像是一群没头苍蝇，阿内尔卡则是废料一个。首战对罗马尼亚首发登场，但除了把一个本该传的小角度好球直接踢到边网上外，剩下的时间碌碌无为，而后两轮替补上场后均形同虚无。作为累积转会身价最高的“珍贵物种”，他在欧洲杯上用一场又一场的表现为自己积累出另一个纪录，参加7场欧洲杯决赛圈比赛一球未进，史上最差！

　　欧洲杯已经落下了大幕，但是迪甘这个夏天的征程却还没有结束，当卡卡夫妇带着孩子返回巴西，继续实习育儿经的时候，迪甘则走进了比利时国奥队的训练营，开始了他备战奥运会的征程。

　　“我喜欢赢得冠军的感觉，任何一向冠军我都会竭尽全力的去争取，奥运会也是一项重要的比赛，比利时从来没能在这项赛事上取得突破，我希望这一次，我们能赢得最后的金牌！”

　　当然，除了那块金香玉是吸引他的一个因素之外，迪甘更想的还是去中国看看，看着大灾之后，崛起的中国。

　　欧洲杯夺冠，也让比利时足协心气倍增，这次出征北京奥运会，许多参加了欧洲杯的国家队成员在迪甘表示愿意代表比利时参赛之后，也纷纷表示愿意加盟。

　　虽然距离出发还有两个星期的时间，但22人大名单已经确认下来，门将：拜利（根克）、伊夫斯·马卡兰贝（希伯尼安）、德温特（维斯特鲁）。

　　后卫：洛朗·西芒（布鲁日）、德鲁尔（格罗宁根）、孔帕尼（佛罗伦萨）、穆勒莫（标准列日）、波科尼奥利（阿尔克马尔）、维尔马伦（阿贾克斯）、维尔通亨（阿贾克斯）。

　　中场：费莱尼（标准列日）、德穆尔（塞维利亚）、哈鲁恩（根克）、马尔滕斯（阿尔克马尔）、西马耶斯（布鲁日）、纳英格兰（皮亚琴察）、瓦迪斯（汉堡）、德斯梅特（布鲁日）。

　　前锋：登贝莱（阿尔克马尔）、迪史密斯（色拉布鲁日）、米拉拉斯（里尔）、迪甘（佛罗伦萨）。

　　迪甘作为比利时的头号球星，当仁不让的带上了队长袖标，迪甘更够加盟，让比利时国奥队的主教练德萨特也是兴奋不已。

　　在欧洲杯夺冠之后，已经有媒体喊出了“得迪甘！得天下”，这样的口号，奥运会虽然是国际性质的，但是因为年龄限制，其竞争的激烈程度，参赛球队的水平肯定不能和欧洲杯同日而语，或许在北京，比利时国奥真的有希望去争夺那枚金香玉。

　　对此，迪甘给出的回应是：“任何一项赛事，我们的目标永远都只有一个，那就是夺冠，除此之外，其他的任何结果都不在我的考虑之中！”

　　迪甘想要夺冠，所面临的最大的问题，当然不是从来没在奥运会上开张的巴西，也不是东道主中国，而是拥有梅西的巴塞罗那。

　　这个赛季巴塞罗那虽然四大皆空，但是梅西的崛起，让加泰罗尼亚人看到了复兴的希望，梅西也渴望着能够在本届奥运会上，带领阿根廷卫冕，作为世界球王的两大候选人，迪甘和梅西的碰撞，也必将产生激烈的火花。


第五卷 称霸欧洲


第一章 欧洲红魔

　　当今世界足坛，谁都知道“欧洲红魔”这个霸气十足的绰号，属于比利时国家队。一百多年前的1906年，比利时3:2战胜荷兰，一位名叫皮埃尔的记者率先使用了“The Red Devils”来形容一身红衣，作风剽悍的比利时国家队。

　　当然也有消息源称，欧洲红魔的称谓是球王贝利所赐，那是在1963年的一场友谊赛，比利时5:1大胜拥有球王贝利的世界冠军巴西。

　　赛后，贝利无奈地说：“这场比赛简直是魔鬼附体！”

　　比利时队“红魔”的绰号得以流传。

　　当然，迪甘更愿意采用第一种说法，谁不知道贝利拥有一张世界知名的乌鸦嘴，被他“赐予”的绰号，还真不是件吉利的事，闹不好红魔什么时候就会变成软脚虾。

　　比利时国家队最强盛的时代，还是上世纪80年代，当时的比利时队在1980年欧洲杯获得亚军，1986年世界杯拿到第四名。

　　1980年的欧洲杯，比利时让世界震惊，他们和意大利、英格兰和西班牙分在一组，结果他们出人意料的战胜西班牙、逼平英格兰和意大利，只可惜决赛1:2不敌前西德，1980年欧洲杯的亚军，也宣告着比利时足球的黄金一代崛起。

　　1982年的世界杯，在95000人的诺坎普球场，比利时国家队首战1:0击败马拉多纳的阿根廷，欧洲金靴奖得主范登贝格打进绝杀球，比利时小组第一出线。

　　1986年的世界杯，比利时一路淘汰前苏联和西班牙闯入四强，可惜的是半决赛遇到了马拉多纳的阿根廷。

　　球王的两粒入球，将比利时阻挡在决赛门口之外。三、四名争夺战，比利时2:4不敌法国队，那一届世界杯，比利时20岁的攻击手希福被球迷所铭记，他获得了最佳新秀。

　　1990年世界杯，比利时的技术足球在亚平宁掀起一阵风暴，当时的比利时队拥有着希福、威尔莫茨、瑟勒芒斯等众多天才球员，在比利时掀起的风暴中，这些人的名字红极一时。

　　不过在达到顶峰之后，比利时足球因为后继乏人，逐渐的走向了低谷，在2002年世界杯最后的辉煌之后，2004年欧洲杯，比利时甚至都没能杀进决赛圈。

　　但是，这一切在迪甘加盟之后被彻底改变了，2006年世界杯，迪甘率领着一群老弱病残，在预选赛出线形势岌岌可危的情况下，绝地大反击，最终力压西班牙队，闯进了世界杯正赛，并且一路过关斩将，杀进了最后的决赛，只可惜因为受伤，决赛当中，迪甘只能黯然离场，比利时足球也只能屈居亚军，不过这已经创造了比利时足球在世界杯舞台上的最好成绩。

　　2008年的欧洲杯，比利时又是在最后一场天王山之战力克葡萄牙，闯进决赛圈，这一次迪甘率领的是一支彻头彻尾的青年军，小组赛三场，在迪甘不能出场的情况下，比利时两胜一败，最终以小组第一的身份昂首出线。

　　淘汰赛当中，比利时更是连克德国，土耳其，最终闯进了决赛，和西班牙的一场大战，比利时又是在先丢一球，且被罚下一人的情况下，绝地反击，最终捧杯。

　　可以说，比利时足球一段辉煌的历史，已经随着迪甘的到来，重新开启，如今这股誓要席卷世界足坛的红色风暴已经刮到了奥运会的赛场上。

　　北京奥运会，前世迪甘也曾为自己的祖国能够成功举办这项最大型的体育赛事欢呼雀跃，没想到，今生居然有机会参与其中。

　　足球比赛是奥运会最先开打的项目，比利时首战要面对的就是赛前的金牌大热门五星巴西，不过此巴西却非彼巴西，巴西队在世界杯，美洲杯的舞台上所向披靡，但是在奥运会的赛场上，他们却从来没有过登顶的经历。

　　这支巴西国奥队中最大牌的球星就是刚刚决定转会加盟AC米兰的罗纳尔迪尼奥，赛前人们也把这场比赛看成了迪甘与罗纳尔迪尼奥之间的对决。

　　但是比赛的过程却让人大跌眼镜，无论是刚刚在欧洲杯上折桂的迪甘，还是前世界足球先生罗纳尔迪尼奥，都完全不在状态。

　　身为队长的罗纳尔迪尼奥在下半场的第六十三分钟，就被巴西国奥队的主教练邓加替换下场，迪甘虽然打满了全场，但是也没有太过亮眼的表现。

　　人们都看得出来，刚刚经过了欧洲杯的激烈争夺，迪甘的身体状况完全没有调整到最佳状态，他也是个人，不是个神，连续作战，让他的身体和精神都非常疲惫。

　　不过比利时还是在比赛临近结束的时候，由米拉拉斯打进了一球，幸运的战胜了小组最强对手巴西。

　　迈过了巴西这倒难关之后，可以说比利时已经提前小组出现了，接下来的两个对手，无论是东道主中国，还是大洋洲的鱼腩部队新西兰显然都不足以给比利时造成威胁。

　　第二场小组赛，比利时面对拥有主场之利的中国队，这场比赛，迪甘终于恢复了状态，在球场上大发神位。

　　比赛才刚刚开始五分钟，迪甘就从中场带球，长驱直入，单挑门将，打门得手，为比利时先下一城，进球之后，迪甘出人预料的没有庆祝，只是朝着看台上拍了拍手。

　　首场比赛，仅仅和新西兰打平的中国队想要小组出现，唯一的机会就是战胜比利时，否则最后一场面对，同样需要一场胜利才能出现的巴西，他们的机会实在是微乎其微。

　　但事实证明，比利时要比巴西更难对付，虽然在球场上，中国国奥队的球员采取了杀伤战术，但是依然不能阻止比利时前进。

　　比赛进行到第十五分钟，又是迪甘，他在禁区外接球，躲过了郑智凶狠的铲断之后，一脚远射，再下一城。

　　就连中央电视台的解说嘉宾都不禁感叹：“和比利时足球相比，中国足球落后的实在是太多了，无论是身体素质，还是技战术水平，都完全不是一个档次的！”

　　迪甘今天是注定要爆发了，他虽然不想看到中国足球这么窘迫，但是自己不争气，又能怪得了谁，还不如一把将中国足球的遮羞布全都扯下来，让隐藏着的丑陋，在天下人面前亮一亮。

　　第三十二分钟，比利时又进球了，这次进球的还是迪甘，他的一脚任意球，直接攻破了中国队的球门，也完成了半场比赛的帽子戏法。

　　正当精彩激烈的比赛让人目不暇接的时候，突然工体内响起了震耳欲聋的整齐的“谢亚龙下课！”的声音，此起彼伏，波涛滚滚，回荡在赛场上空。

　　迪甘的队友们正在庆祝进球呢，突然听到这么一嗓子，多少带有一点儿不理解，这啥意思啊！？中国球迷倒戈了吗？

　　迪甘苦笑一声，他当然明白了，这可以被理解为群众的一种发泄，当然也是一种人民群众自娱自乐的庆祝方式。

　　因为，中国的汉语言里，可以供成千上万人集体高呼的，用来表达喜悦欢庆的口号，本来就不多，“牛逼”，“傻X”似乎总有点儿疯狂和愤怒在里面，缺少娱乐精神和欣快感。

　　一时半会儿，文人俗人，还真像不出什么好词儿来。所以说，真正的智慧在人民群众当中，大俗既是大雅，学者智者，如余秋雨大师、易中天先生，也想不出真正可以流行的，可供成千上万人集体呼喊的一两个口号，可以表达体育比赛里人们被激发出来的那种最真实最纯朴的热情和快乐。

　　于是，为了保持奥运赛场的干净和美好，数万名球迷集体选择了高呼“下课”，代替了“牛逼”和“傻X”。

　　不得不说，人民群众的觉悟真的很高，这样一喊，大家快乐了，赛场热闹了，气氛红火了，同时，还没带脏字，这真是奥运会开赛以来，现场观众最有艺术和创意的一次表现了。

　　所以说，中国还真是有一些一流的球迷，看看大家都多文明啊，下次大家高兴的时候，还可以喊“上课”，比如，迪甘又进了一个球的时候。

　　上半场结束前，迪甘左路策动进攻，中国队的球员逼抢不及时，迪甘见状，这么大的礼物不抱在怀里就有些不地道了，于是赶紧内切，一脚禁区外打门，大四喜！

　　这下，看台上的球迷喊得更开心了。

　　迪甘前世曾经在网上看到过，一个流传很广，巨冷的笑话，说是在阿根廷半决赛战巴西时，全场中国球迷高呼“谢亚龙下课”，声势浩大，颇为壮观。

　　赛后，有记者采访梅西时，夸梅西来中国后中文学得不错，让他试着说一句“阿根廷加油”，结果梅西腼腆一笑，轻说了一句“谢亚龙下课”。

　　这个笑话再次证明了中国球迷对国足不争气的愤恨已经到达了极致，有人说是那位第一个喊“谢亚龙下课”的人，真正教会了梅西说这么一句中国话。

　　记者几经周折，终于找到了当时在南美双雄大战时在球门后边第一个喊出“谢亚龙下课”的男人，人们叫他“巴蒂”，因为很喜欢阿根廷队，更喜欢巴蒂斯图塔。

　　记者问他为何想起来在阿根廷对决巴西时，高喊“谢亚龙下课”的，他显得很是激动：“当时看着南美双雄决战，感觉很过瘾，你看人家阿根廷踢得多棒啊，看着看着，我就想起了咱国奥，同样是个人，不少胳膊不缺腿的，为啥咱就踢得那么差呢？”

　　于是，激动之下，“谢亚龙下课”就脱口而出，这一喊不要紧，立刻引发了周围球迷的深刻同感，大家一起跟着高呼起来，一传十、十传百，整个工体几万人用人浪和声浪宣告着对足球的热爱和对国足的不满，场上是阿根廷对巴西高水平对决，场下是几万球迷的自我狂欢，国足已经完全沦为了“是任何东西，但就不是足球”的娱乐境地。

　　当然，梅西说“谢亚龙下课”其真实性无从考证，但当时工体的呼声之高，引起了一些外国球迷虽不知所以然，但也跟着狂呼却是事实，用“巴蒂”自己的话来说，从来没在工体见识过这么大场面的下课声，这次算是过瘾了。

　　原本应该出现在半决赛赛场上的经典口号，如今提前亮相，真不知道高高再上，正端坐在贵宾席上的谢某人要做何感想了。

　　谢某人自从上台以来，东搞西搞，南搞北搞，把本来就烂到了骨子里的中国足球最后一丝元气，彻底折腾的精光净，他带给中国球迷心灵的伤害，以及对中国足球毁灭性的打击，对中国足球犯下的滔滔罪行已成事实。

　　谢亚龙根本就不懂足球，顶多算是个业余的球屁，他自己都说，主管中国足球也不是他的初衷，是组织上决定的，他就是一外行。

　　谢亚龙倒给公众留下个“可怜鬼”“老好人”的形象，但话又说回来了，中国足球那点儿屁事儿谁不知道谁咋回事儿。

　　既然完全不懂，抑或说完全不想去碰这个烫手的山芋，在上任不久力不从心的时候怎么不主动请辞呢？

　　还是看重足球这个香饽饽了吧？

　　不用不好意思，无非就是想从这个已过“世界杯出线”巅峰时期、一度混乱不堪的行业得到点什么自己想要的东西。

　　外行指导内行原本就是错，可是谢亚龙这个外行还偏偏爱充内行，被这个球屁折腾的最惨的就是中国女足，从裴恩才2005年接手女足开始，到北京奥运的老帅商瑞华，中国女足三年换了六任主帅。

　　曾经独步亚洲、世界一流的铿锵玫瑰在谢亚龙频繁换帅的操作下，已经在亚洲不能称为一流。

　　无论请来瑞典人多曼斯基，还是法国人伊丽莎白，都不能把中国女足再重新带回世界一流的水准。

　　看看现在的中国女足，已经窘迫到亚洲杯打不过日本，世界杯不能出线的地步，到底怪谁？

　　除了千夫所指的谢亚龙，球迷们还能找谁去理论。原本一团和气、蒸蒸日上的中国女足事业，就被他的几手乱点鸳鸯谱搞的污七八糟，战绩是一塌糊涂，让中国足球唯一一支在世界上响当当的队伍就这么狼狈地退出世界强队之流，迪甘这个大老爷们前世每每想到此处，都要恨之入骨。

　　女足被折腾的没了往日的风采，国内的俱乐部，谢大老爷也不肯放过，武汉光谷在2005赛季前半段七连胜的骄人战绩，正式因为赛季后半段裴恩才裴被莫名其妙地上调执教女足，武汉队在群龙无首的情况下状态下滑、战绩不佳。

　　即便如此，由于前半段的出色发挥，武汉队还是获得了史上最好成绩联赛第五和中超杯的冠军。

　　而08年武汉队退出中超，中国最高两级联赛史无前例地没有湖北球队，历史悠久的新华路体育场再无赛事，谢亚龙居功至伟！

　　当然，这些或许都是小节，但最让中国球迷无法释怀的一条就是他彻底整垮了中国男足，谢亚龙在任期间，无论国足、国奥、国青、国少全线溃败，这是个什么概念？

　　国足冲击世界杯的惯例是“一次小组不出线，接着一次肯定离出线很近”，在04年末尴尬地七球大胜不能进军十强赛后，谢亚龙治下的中国足球时隔四年连续小组不能出线。

　　人家阎世铎豪赌世界杯，也就搭上个联赛，谢大老爷倒好，豪赌奥运会，搭上联赛、世界杯不说，奥运会要不是东道主，正赛赛场上也看不到中国国奥的身影。

　　还有在管理方面，足协当时的高层该管的不管，不该管的就是攥着不撒手，杜伊是已经在世界赛场证明了自己的名帅，高层却不愿放权，强加干涉队内事务，使得别人两年多的努力工作成果付之东流，可对于国足主帅朱广沪的任人唯亲，07年征战亚洲杯期间重用一些根本够不上国家队标准的队员出任主力，足协高层却不闻不问、听之任之，发人深省。

　　以前国家队溃败的时候，人们的矛头一致会对准场上替罪羊，或是场下替罪帅，从来不会把矛头对准足协主管。

　　谢亚龙在任期间呢？

　　几乎千夫所指，骂谢亚龙已经成为一种文化、一种习惯，只要国字号球队有哪怕一点点的不如意，球迷立即破口大骂谢亚龙。

　　群众的眼睛是雪亮的，男足成了那个恶心样子到底怪谁，大家心知肚明。“你男足的”“你们家全家男足的！”，这就是当下中国最流行的，恶心人的脏话。

　　搞垮了中国男足的同时，谢亚龙还捎带着搞垮了作为中国足球根基的联赛，虽然中超联赛替换老款甲A有点儿换汤不换药的意思，但是谢亚龙入主足协前的中超毕竟打得还算热闹，老板们肯投资、球迷们愿到场。

　　谢亚龙入主足协后，退赛风波闹了一波又一波，因为奥运会、世界杯而拆得七零八落的联赛时而取消升降级，时而半年时间杳无音信。

　　当年人家阎世铎豪赌世界杯，牺牲联赛，可是人家到底世界杯出线了，人们不会去说什么？

　　谢亚龙通知牺牲联赛去赌，赢回了什么？

　　恐怕除了身上的小裤衩，输得一文不名了吧？

　　曾经的北京工体、成都省体、武汉新华路、青岛颐中，这都是一个个数得上的金牌球市，现在呢？

　　哪怕球队的季票降到200块钱一年，也再少有人愿意去买，哪怕黄牛手里的滞留票降到五块钱一张，也再没有人在开场前买票入场了。

　　不管是不是恶搞，就连不会说中国话的梅西都能勉强喊一句国语“谢亚龙下课”，人家还以为那是中国球迷为自己心爱的球员、心爱的球队，喊出最最好的一句加油的话。却不想，梅西也被谢亚龙恶搞了。

　　女足成绩不佳，谢亚龙就训斥训出来个“叉腰肌”，这可是一个新名词，关于这块肌的探索也是一个人体医学的重大课题。

　　“谢亚龙”这个名字和中国足球联系在一起已经严重影响了中国足球在外国友人和中国广大球迷非球迷心目中的形象，甚至毫不夸张地说“谢亚龙严重玷污了中国足球”，也许搞臭中国的足球事业不是谢亚龙的初衷，但是已成既成事实，无法改变。

　　看着看台上球迷们带着“怒其不争，哀其不幸”自娱自乐，迪甘都有些不忍心了，在下半场打进了他本场比赛的第五个进球之后，迪甘站在中国队的禁区内，指着谢亚龙高坐的贵宾席，突然大喊了一嗓子“谢亚龙下课”。

　　这嗓门那叫一个大，响得整座体育场都安静了三秒钟，然后才响起了阵阵的欢呼声，摄像机镜头也在第一时间对准了谢大人，只见那张猪腰子脸已经扭曲的要拧出苦水了。

　　喊过之后，迪甘主动要求下场，德萨特也没有拒绝，反正都已经五球领先了，这比赛继续踢下去也没什么意思，还不如保存实力，让迪甘多休息一下。

　　5:0也成了比赛的最终结果，或许是为了感谢迪甘的仗义执言，谭踹踹和郑黑脚都没有对着比利时球员下狠手，波利尼奥斯也就避免了被踹蛋的命运。

　　赛后，迪甘在场边接受中国记者采访的时候，还被问到了刚才场上的那一幕，迪甘则装傻充愣道：“难道那不是比利时加油的意思吗？”

　　随后，谢大老爷也很大度的原谅了迪甘的“无知”，并且还表示了迪甘是他最喜欢的球员，迪甘得知后，恶心的晚饭都吃不下去了。

　　两场连胜，比利时已经提前出现，小组赛第三场面对不名一文的新西兰，比利时全数替补出场，最终凭借着米拉拉斯本届奥运会的第二个进球，以及费莱尼的进球，比利时2:0战胜了大洋洲鱼腩，以全胜战绩昂首挺进淘汰赛。

　　1/4决赛，比利时面对非洲猎豹喀麦隆，不过缺少埃托奥这个当家球星，喀麦隆显然不是迪甘领先的欧洲红魔的对手。

　　2:0！

　　迪甘梅开二度，本届奥运会已经打进了七个进球，疯狂的状态，超强的球技，已经让迪甘成为了奥运会上最受欢迎的运动员，再加上媒体挖掘出之前迪甘为地震灾区捐款一千万欧元，还号召比利时球员，佛罗伦萨队友为灾区捐款的事情，更是在中国刮起了一阵迪甘热。

　　半决赛，比利时要面对的是另外一支来自非洲的球队尼日利亚，1996年亚特兰大奥运会上，尼日利亚曾经在决赛当中战胜了阿根廷，夺得金牌。

　　原本的历史上，他们也成功杀进了决赛，最终和阿根廷会师，但是这一次，面对气势正盛，状态神勇的比利时，非洲雄鹰的奥运会金牌梦破灭了。

　　迪甘在上下半场头顶脚踢打进两球，并且还助攻登贝莱梅开二度，最终4:0大胜对手，昂首晋级决赛。

　　赛后尼日利亚主帅都表示：“实在是太恐怖了，和迪甘站在一起，我的球员简直都成了小孩子，这场比赛比利时完全占优，但我的球队也不是完全没有机会，我们唯一欠缺的就是在场上少了一个迪甘，而这个缺陷也成为了杀死我们的根本因素！”

　　同时进行的另外一场半决赛，阿根廷凭借着梅西的一传一射2:1战胜了巴西，杀进了最后的决赛。

　　奥运金牌，也将在迪甘和梅西，这两大当今世界足坛，最富盛名的年轻球员之间的激烈对决之后诞生。

　　在此之前，进行的一场铜牌争夺战当中，巴西凭借着罗纳尔迪尼奥的出色发挥，2:0战胜了尼日利亚，收获一枚铜牌，也是对罗纳尔迪尼奥最大的安慰了。

　　因为迪甘的关系，已经有无数的中国球迷表示，将会在决赛场上，为比利时加油助威，反正比利时和中国队的球衣都是红色的，为哪一支球队加油，倒也不是问题。

　　“我知道现在有很多人都在拿我和梅西做比较，但是我想说的是，这种比较对我和梅西来说，都是不公平的，我们是特点完全不同的两个球员，我当然想要拿到金牌，但是我知道梅西一定更加渴望！”

　　比利时队在积极的备战，奥运会也走到了尾声，可就在奥运会男足决赛开始前的一天，一个和足球完全没有关系的新闻爆了出来，有记者拍摄到，迪甘目前的女朋友伊莲娜和葡萄牙球星金毛罗在迈阿密海滩亲密相拥的画面，如果说两个人没有关系的话，大概连鬼都不会相信。

　　这一事件在日后也被冠以了“敌妻门”的称谓，一时间迪甘再一次被推到了风口浪尖上之上，自己的女朋友被球场上的敌人给撬了，人们都想要知道迪甘会是什么反映。


第二章 我不想谈这件事

　　“好了！里卡多！告诉卡洛琳，我现在不想谈这件事，是的！我完全不想谈，那个婊子爱怎么样就怎么样吧！我现在满脑子都是比赛，是的！比赛！”

　　迪甘挂了电话，阴沉着脸，和他住在同一间房的孔帕尼早就不知道躲到什么地方去了，这个时候的迪甘还是少招惹为好。

　　带来的笔记本电脑，早就被迪甘摔了一个稀巴烂，记者拍到的照片虽然有些模糊，但是迪甘一眼就认出了那两个拥抱在一起的人是谁。

　　迪甘现在也很头疼，他想不明白，为什么这种屁事儿总会和他联系在一起，最早是贝伦，莫名其妙的被狗仔大王科罗纳给撬走了，然后是艾薇儿，两个人争吵之后，艾薇儿回了加拿大，并且立刻和前男友德瑞克复合，现在连婚都结了，然后又是伊莲娜，迪甘知道自己或许是因为对足球的痴迷，有些忽视了伊莲娜的感受，但是这他妈的也不能成为，那个俄罗斯娘们儿给他戴绿帽子的理由。

　　连续三次，迪甘现在都觉得自己快成了绿帽党了。

　　虽然奥运会激战正酣，但这件桃色新闻的影响力，显然更容易引起人们的关注，已经有好几个关系还算不错的记者给迪甘打电话，询问对此事的看法了。

　　看法！？

　　什么看法！？

　　难道还想要让老子忍气吞声不成！？

　　“没有什么狗屁看法，老子现在正在为了决赛做准备，就是这样，我现在什么都不想说，你们这群狗屎最好也别来烦我！”

　　迪甘将手机也摔了个稀巴烂，然后躺倒在床上，心情极度郁闷，之前他还在为自己成功撬了金毛罗的墙角，暗自得意，结果报应不爽，现在那个墙角又被金毛罗给撬了回去。

　　迪甘现在简直烦透了！

　　这他妈的都是什么事儿啊！？

　　手机又响了起来，迪甘看了一眼，心道：这又不是诺基亚，质量那么好干屁啊！？

　　走过去，正想要再补上一脚，见来电话的竟然是伊莉娜。

　　她来电话干什么？

　　来宣布两个人分手？

　　见鬼！从迪甘在网上看到那些照片开始，两个人的关系就已经完蛋了，宣布不宣布都是一回事儿。

　　还是来炫耀找到了可以托付终生的男人！？

　　迪甘自问不是什么正人君子，也喜欢美女，可是和那些花花公子比起来，他简直就是个贞烈贤良的好男人了，至少也比金毛罗那个采花大盗强上一百倍。

　　迪甘原本不想接听，可是却又想要听听伊莉娜能说出什么屁话来，说不定来上几句，还能刺激一下自己的神经，到决赛的时候，有更好的表现。

　　“喂！我是罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！”迪甘阴沉着脸，直接报出了他的全名。

　　伊莉娜显然能感觉到迪甘的愤怒，忙道：“罗德！我想现在网络上的事情，你误会了！”

　　“误会！”迪甘冷笑道，“如果这都算是误会的话，那么什么才是不误会，难道要拍到你和那个葡萄牙人的活春宫吗？”

　　伊莉娜闻言，火气也上来了：“罗德！你不能侮辱我！”

　　迪甘登时就爆炸了：“侮辱你！？你他妈的既然都干出来了，还说什么狗屁误会，狗屎，如果你想要离开我的话，就他妈的把话说明白了，难道真的以为老子好欺负吗？”

　　“事情根本就不是你想的那样，是的！我承认我动心了，是的！没有人能够拒绝一个懂女人的好男人，但是这真的全都是我的错吗？你的眼里永远都只有足球，什么时候在你的心里有过我的位置，欧洲杯，奥运会，是不是有宇宙足球大战的时候，你也要去参加，难道和我去度假就让你那么为难吗？”

　　和迪甘分手，伊莉娜还真的没想过，当今世界上比迪甘更好的男人不是没有，但像迪甘这样钻石级别的单身男绝对是无数女人梦想的对象，伊莉娜也经常会因为身为迪甘的女朋友自豪，但是迪甘将全部心思都放在了足球上，让伊莉娜非常不满意。

　　于是当伊莉娜在迈阿密遇到同样过来度假的金毛罗的时候，她动心了，在她看来这是年轻人非常正常的事情，根本就不值得大惊小怪，虽然被迪甘知道了，可是伊莉娜觉得只要她道歉，迪甘就应该会原谅她，她对自己还是非常自信的。

　　但伊莉娜不知道的是，迪甘的身体里是一个中国人的灵魂，这种事是每一个中国大男人都绝对没办法容忍的事情，这是对尊严和忠诚的侮辱。

　　呵呵！

　　迪甘突然笑了：“这就是你的理由吗？伊莉娜！别把自己打扮的好像个怨妇一样，好了！我不想和你说话了，一句话都不想说，记得从我的家里把所有属于你的东西全都带走！”

　　“不！罗德！你不能这样，我……”

　　没等伊莉娜把话说完，迪甘就把电话给挂了，伊莉娜的意思他已经很明白了，她确实出轨了，但是却不想分手，虽然听伊莉娜哀求的话，会很过瘾，但迪甘又不是神经病，他没有那个瘾头。

　　“该死的混蛋，等着老子踢断你的狗腿！”迪甘自言自语着，手上一用力，原本就四分五裂的手机，瞬间变成了一堆零件。

　　正想要清净一下，房间里的座机又响了，迪甘顿时一阵郁闷，难道出了这屁事儿，他连清净一下的权利都没有了吗？

　　迪甘不想接听，但是电话却非常固执的响个不停，拿起了电话，里面响起了一个女人的声音，是酒店的前台，比利时国奥队并没有住在奥运村，而是住在了北京一家五星级的酒店。

　　“什么人？扎哈维！我不认识，也不想见他！”

　　迪甘正要把电话给挂了，却听到一个男人的声音传来了：“莱特先生，您好！我知道这样非常冒昧，但还是希望您可以见我一面！”

　　迪甘皱眉道：“你是什么人！？”

　　对方笑了一下：“一个以色列人，准确的说，我是一个足球经纪人！”

　　迪甘正想要让对方滚蛋，他经常会遇到这些自称经纪人的家伙，但是转念一想，还是道：“好吧！来吧！我在房间里等你！”

　　时候不长，一个西装革履的中年人就出现在了迪甘的房间里，大热天的还打领带，不怕中暑吗？

　　“莱特先生！自我介绍一下，我的名字叫扎哈维，是一名以色列的足球经纪人！”

　　迪甘面无表情道：“是的！我知道你的名字，费迪南德的经纪人！”

　　迪甘对扎哈维的印象也仅限于此。

　　谁知道扎哈维却道：“不！我现在已经不是费迪南德的经纪人了，准确来说，我的经纪公司现在旗下没有任何一名球员！”

　　迪甘闻言，皱眉道：“什么意思？”

　　扎哈维笑道：“我的意思是说，我接下来的工作，只想做你一个人的经纪人！”

　　迪甘冷笑一声，果然不出所料：“对不起！扎哈维先生，我想我要让你失望了，我现在有经纪人，而且我们的合作关系非常好，我并不想更换经纪人呢！”

　　扎哈维对迪甘的拒绝好像一点儿都不感到奇怪：“当然，我知道你有经纪人，是赫尔豪·门德斯，但是你们的合作关系，我想并不愉快！”

　　迪甘已经有些烦了，他不喜欢这种绕来绕去的说话方式：“有什么话就说吧！我不喜欢兜圈子！”

　　扎哈维显然对迪甘的性格非常了解，便道：“门德斯先生的旗下有很多球员，教练，而且我据我所知，你和其中很多人都是敌对的关系，包括克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，很抱歉，我没有幸灾乐祸的意思，我想要告诉你的是，目前门德斯正在迈阿密，而且他在那里已经待了很长时间，准确的说，他是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起去度假的，而且最近他就要前往英国，去帮着他的雇主和曼联谈新的合同！”

　　迪甘感觉自己的火气一下子就升腾了起来，门德斯在迈阿密，也就是说，金毛罗和伊莉娜的屁事儿，门德斯全都知道，迪甘感觉到自己被欺骗了，一直都非常信任的人，居然欺骗了他。

　　迪甘当即就用酒店的座机拨通了门德斯的号码，一段等待之后，电话被接通了，那边显得有些喧哗。

　　“门德斯先生！你现在在什么地方，我有些事情需要你来处理！”

　　“我在迈阿密，罗德，出了什么事！？”门德斯的语气非常轻松。

　　迪甘的目光登时狠厉了起来：“迈阿密！”

　　门德斯突然意识到自己说错话了：“罗德！那件事……我……”

　　一向都非常从容的门德斯突然变得紧张了起来：“罗德！我……我不知道该怎么向你解释，那件事……你知道的……我……”

　　迪甘冷笑了起来：“很好！赫尔豪·门德斯！现在你被解雇了，去抱着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的大腿尽情的亲近吧！”

　　接着迪甘连电话都没挂，就直接到：“扎哈维先生，我想我们可以谈谈合作的事情了！”


第三章 少女球迷

　　经纪人这种行业也是随着足球运动的发展，诞生并且逐渐壮大起来的，从事这个行业的人无数，知名的更是有不少人。

　　这些经纪人当中，有很大一部分都借助着本国优势，签下那些才华横溢的少年球员，通过投资，为自己带来最大的利益，就像号称潘帕斯头号人贩子的帕斯卡迪，阿根廷最著名的足球经纪人，个人经历非常丰富，他曾是一名证券投资商，并有过短暂的辉煌。

　　后来帕斯卡迪转行进入足球圈，当上经纪人之后，对阿根廷的优秀球员非常感兴趣，经常派人在南美大陆搜索优秀的球员，相继招入了贝隆、克劳迪奥·洛佩斯、萨拉斯、安赫尔、克雷斯波、阿斯普里拉和帕勒莫，目前依然频繁往来于欧洲和南美洲之间，寻找那些还没有被人发现的天才少年。

　　还有捷克人帕斯卡，他曾经是一名乐队指挥，东欧剧变后开始转行进入足球圈，随着捷克足球水平的提高，他的业务也日渐繁忙，但业务也只是在国内开展，主要为布拉格斯巴达队服务。

　　后随着顶级球员越来越多，其业务也渐渐延伸到国外，目前是捷克国内最著名的足球经纪人之一，控制着捷克现役著名球星的大多数，扬库洛夫斯基、巴罗什、乌伊法卢西、科勒、波博斯基等人都在其掌握之中。

　　还有巴西著名足球经纪人里贝罗，多年来，他一直往返于欧洲和南美洲之间，将大量南美球员带到欧洲赛场。目前，他与巴西格雷米奥、桑托斯和帕尔梅拉斯队的关系很密切，并与队中多名当家球星有很好的交情。

　　当然，刚刚被迪甘解雇的豪尔赫·门德斯绝对占据着世界第一足球经纪人的宝座，如果迪甘记得不差的话，门德斯将会在2010年底，迪拜的世界足球颁奖盛典上，被封为“年度最佳经纪人”。

　　在门德斯名下的经纪公司，一共代理着83名球员、教练的经济合同，市场总价值5.36亿欧元，是现今足球界当之无愧的吸金王。金毛罗、穆里尼奥、费雷拉、纳尼、佩佩、博辛瓦、安德森等等，都是门德斯经纪公司名下最有名的代表，如果迪甘不解雇他的话，门德斯的身价将会更高。

　　除了门德斯之外，这个世界上还有很多非常著名的经纪人，这些足球经纪人凭借着高超的手腕，不停的在影响着世界足球运动的发展。

　　阿西斯的名字对人们来说肯定很陌生，作为职业球员，他曾担任过巴西格雷米奥队的门将，不过成就一般，这归结于他平凡的资质。

　　但退役后他开始转行做了足球经纪人，并成功地把自己的亲弟弟，著名的罗纳尔迪尼奥带到了欧洲赛场，小罗能取得巨大的成功，他的亲哥哥阿西斯功不可没。最为成功转会案例就是在2003年，帮助小罗以2800万欧元，从巴黎圣日尔曼加盟巴塞罗那，并成功签下1亿欧元违约金的合同。

　　卡瓦加尔，这个名字同样不为多数人所了解，但他却是西班牙最著名的经纪人之一，早在上世纪80年代就开始进入足球圈，为皇家马德里带来多位大牌球星，劳尔、卡西利亚斯、萨尔加多和卡尼萨雷斯都是其麾下球员的代表人物，卡瓦加尔不光自己从事经纪人的行业，她的女儿，阿兰茶·卡瓦加尔也在2006年获得了经纪人证书，这意味着卡瓦加尔不是一位经纪人的名字，而是一个经纪人家族的称呼。

　　不过虽然名下拥有劳尔这样的世界巨星，但卡瓦加尔行事却非常低调，不过就是这个行事低调的经纪人，却可以影响到皇家马德里这艘银河战舰的一些决策，只是因为他能够给皇家马德里带来想要的球星。

　　其实每个俱乐部都有自己相熟的经纪人，就像卡瓦加尔之于皇家马德里一样，其他的豪门球队，也有专门为他们服务的经纪人，比如意大利人达米亚尼，曾在那不勒斯、热那亚、尤文图斯和AC米兰效力过的前职业球员，成就并不突出，后转为足球经纪人，却展现出了非凡的能力，AC米兰的头头脑脑们和他很熟，因为他很早就开始代表球员和米兰谈判，从马科·西蒙尼到科斯塔库塔、泰比、帕努奇，再到舍甫琴柯、迪达，达米尼亚在处理AC米兰和意甲球队的业务时得心应手。

　　还有英国人安德森，从上世纪80年代开始，安德森就从事经纪人业务，与阿森纳关系极为密切，是枪手军团中很多球员的经纪人，被誉为海布里的“皇家经纪人”。

　　很多球员在加盟到阿森纳后，都会将经纪人更换为安德森，其中包括希曼、伊恩·赖特、温特伯恩、博格坎普、珀蒂、维埃拉、亨利和杰弗斯等。

　　此外，阿森纳历史上最伟大的队长亚当斯12年来一直是安德森的客户，正因为有多人加盟，安德森的“体育、娱乐和媒体公司”，也是国际足坛仅有的三个上市的足球经纪公司之一。

　　不过安德森却不是英国最成功的经纪人，英国最成功的经纪人这个称号属于以色列人，也就是迪甘刚刚签约的紧急人扎哈维，同时扎哈维也是国际足坛上享有盛名的经纪人，号称可以在一小时内把每家豪门的主席、教练带到谈判桌上的“10%佣金先生”。

　　扎哈维与切尔西有着不同寻常的关系，在肯扬还是曼联总裁时，扎哈维就与他结下交情，之后肯扬从曼联到切尔西，扎哈维又帮助其成就了切尔西第一批球员的买进，尽管自己是以色列人，在首都特拉维夫有自己的办公室，但扎哈维却长时间居住伦敦，行动十分隐蔽，但是每一次出手，都会带来英格兰足坛的一阵风暴。

　　迪甘还真没想到，扎哈维居然还给他玩了破釜沉舟这一招，不过，门德斯的背叛，让他非常气愤，也顾不得那么多，直接答应了和扎哈维签约。

　　“罗德！你绝对不会为今天的决定感到后悔！”签约之后，扎哈维对迪甘的称呼也变得亲热起来。

　　迪甘也不是个会后悔的人：“但愿如此！扎哈维先生，难道你现在就没有什么想要对我说的吗？”

　　扎哈维一笑，摇头道：“不！没有，我现在才刚刚开始工作，如果你想要重新洽谈那些代言合同的话，我倒是非常愿意效劳！”

　　扎哈维的回答，倒是出乎了迪甘的预料，在他想来，扎哈维肯定会怂恿他转会的，而且以扎哈维和蓝军切尔西的关系，鼓动他跳槽去切尔西是非常正常的事情。

　　可是，扎哈维却好像根本就没有这个打算！

　　扎哈维猜到了迪甘心里在想些什么，笑着道：“罗德！我知道我们这些‘10%先生’在你的眼里都是一些吸血鬼样的人，我会慢慢的让你改变对我的看法，没错！转会切尔西的话，会让你，也让我名利双收，但是如果真的去切尔西，对你的职业生涯发展，没有任何好处。”

　　迪甘闻言，也来了兴致，道：“为什么这么说，我听说你和那个俄罗斯人的关系非常好，而阿布拉莫维奇好像一直都非常希望能够引进我！”

　　扎哈维笑道：“当然！当然！这都是真的，但是现在你是我的雇主，我不得不为你的前途考虑，如果现在切尔西的主教练还是穆里尼奥那个葡萄牙人的话，我一定会极力劝说你转会的，毕竟现在英超才是世界上最棒的联赛，但是很可惜，当初阿布拉莫维奇先生不愿意听从我的劝告，坚持解雇了穆里尼奥，而新上任的斯科拉里根本就不会使用你，去了切尔西的话，会让你的职业生涯倒退的！”

　　迪甘闻言，心生疑惑：“可是我听说，格兰特是你扶上去的！难道穆里尼奥离开斯坦福桥，不是你的主意吗？”

　　扎哈维闻言大笑了起来：“罗德！别把我看的太神秘了，我还没有那个能量可以影响到阿布拉莫维奇的决策，至于格兰特，他也是我的朋友，只不过他不适合主教练的工作，至少不适合切尔西的主教练这个位置，但是他不愿意听我的建议，想要挑战，我只不过是帮了他一把！”

　　“那么国际米兰呢？之前门德斯也曾劝过我，让我转会国际米兰！”

　　扎哈维立刻反对道：“不！不！不！门德斯先生一定是疯了，你去什么地方都可以，唯独不能在意大利国内转会，那只会影响你的形象，罗德！在我的眼中，你是一个非常有效应的品牌，我可绝对不允许这个品牌上有任何的污点！”

　　扎哈维非常坦诚，这也让迪甘不禁心生好感：“那么，对于我的未来，扎哈维先生，你有什么建议吗？”

　　扎哈维想了想道：“征服全世界，这个怎么样！？”

　　如果不是确定眼前这个以色列人是个非常精明的家伙，迪甘绝对会一拳头轰上去，让他的脑袋清醒一下。

　　征服全世界，开什么国际玩笑！

　　不过仔细一想，再看着扎哈维满脸深意的笑容，迪甘似乎有些明白了。

　　征服全世界，似乎真的很有挑战性！

　　迪甘很喜欢！

　　出于对扎哈维这个新经纪人的尊重，迪甘一直把扎哈维送到了酒店的大厅，两个人道别，迪甘正要回去，突然听到身后传来了一声女孩儿的尖叫。

　　“OPPA！”

　　迪甘前世无聊的时候也看过韩剧，当然知道这个词的意思，回过身看到一个年轻的小姑娘正一脸兴奋的朝他跑了过来，一直冲到他的面前站定。

　　迪甘看着这个女孩儿，倒是长得很漂亮，可是却从来都没见过，难道是以前那个迪甘的孽缘？

　　迪甘不无恶意的想着，不过随即就把这荒唐的念头甩到了一边，眼前这个女孩儿明显不过十五六岁的年纪，要是以前那个迪甘都下的去手，也未免太禽兽了。

　　见迪甘不说话，女孩儿的脸上闪过了一丝失落，她和迪甘是见过面的，就是上一次迪甘来韩国拍摄广告的时候，她曾经到机场去迎接迪甘，而且还非常幸运的拿到了迪甘的签名。

　　“OPPA！不记得了我了吗？”

　　迪甘一脸的茫然，女孩儿说的是韩语，虽然迪甘懂得意大利语，英语，还有一些法语，但是对韩语这个小语种，完全没有概念。

　　大概是反应了过来，迪甘听不懂她说什么，女孩儿掏出了手机，对着手机又说了一遍，很快手机就传来了一段非常机械的英语。

　　迪甘更加疑惑了，他和这个女孩儿见过面吗？

　　仔细的回忆着！

　　迪甘突然记起，当初去韩国拍摄广告，确实在机场见过两个女孩儿，仔细看看眼前这个女孩儿的相貌，依稀有了些印象，好像就是当初那两个女孩儿其中一个。

　　试探着用英语问了一句：“你的那个同伴呢！？”

　　女孩儿听着手机翻译过来的话，登时就高兴了起来，原来迪甘还没有忘记她，不禁一阵狂喜，从随身的包里翻出了当初迪甘签名的那件T恤，展示给迪甘看。

　　“OPPA！这是你当时给我的签名，我一直都留着！”

　　迪甘看着女孩儿高兴的模样，所有的不快顿时烟消云散，在遥远的亚洲，能遇到这么狂热的球迷，而且还是一个可爱的小姑娘，怎么都是件值得高兴的事情。

　　“去那边坐吧！”

　　女孩儿更加激动了，她费尽心思的说服家人，让她来中国看奥运会，为的就是能够见到迪甘，原本能和迪甘说上话，就已经很高兴了，没想到迪甘不但没有任何不耐烦，反而还要和她一起坐着交谈，女孩儿觉得简直就好像是在做梦一样。

　　“一个人来的吗？”

　　女孩儿激动的点点头：“嗯！OPPA！我来这里就是为了能够再见到OPPA！”

　　迪甘一笑，他还真没想到自己还有这么忠实的球迷：“对了！我还不知道你的名字！”

　　女孩儿闻言，连忙起身，对着迪甘一个九十度的鞠躬，非常正式的自我介绍道：“OPPA！我的名字是朴智妍！”

　　朴智妍！？

　　迪甘闻言一愣，他隐约记得这个名字，好像是未来韩国的一个明星，不过前世迪甘对韩国的娱乐圈并不感兴趣，知道的也非常有限，知道朴智妍的名字就已经非常意外了。

　　不过天底下同名同姓的人不少，迪甘也不能确认眼前这个朴智妍，就是未来的那个韩国明星。

　　对韩国人这么一本正经的习惯，迪甘还真的有些不大适应，当初在韩国拍摄广告的时候，那些工作人员就是如此。

　　“不用这样的！快坐下吧！对了！吃饭了吗？”

　　朴智妍闻言，不禁变得有些羞赧，低着头轻轻的摇了摇：“没……没有！我从早上就开始在酒店门口等着了，就想见OPPA一面！”

　　迪甘一笑：“想要见我，为什么不去找前台啊！”

　　平时迪甘可是个非常难以接近的人，但是对面前的这个韩国小姑娘却没有一点儿反感的意思，反倒是有些喜欢。

　　朴智妍笑着抓了抓头发：“我不敢去，OPPA可是大明星，我担心OPPA不会见我！”

　　迪甘笑道：“我又不会吃人，好了！就在这里请你吃饭吧！”

　　迪甘说着叫来了酒店的大堂经理，让他带着两个人去了二楼的餐厅，点了餐，就看着朴智妍一通狼吞虎咽，从早上一直等到下午，也真是难为这个小姑娘了。

　　朴智妍见迪甘这么容易接近，心中的紧张感也消失的无影无踪，对迪甘更加亲近起来。

　　迪甘也对一个这么可爱的小姑娘居然会喜欢足球，感觉非常好奇，两个人借助着朴智妍手机里那个翻译软件聊了起来。

　　“OPPA！我会一直支持OPPA的！明天决赛的球票我也买了，到时候我一定会在现场为OPPA加油！”

　　迪甘听着，也不禁被朴智妍开朗的性格感染了：“好啊！到时候，我一定进个球，送给你！”

　　朴智妍一听，瞬间瞪大了眼睛：“真的！OPPA不会骗我吧！”

　　迪甘闻言笑道：“怎么？你不相信我的实力！？”

　　朴智妍连连摆手：“不是！不是！当然不是！OPPA在智妍的眼里，是最厉害的大球星！肯定能进球的！等我回去之后，善怜一定会嫉妒死的！”

　　吃过饭，迪甘有把朴智妍送到了酒店的门口，还不忘叮嘱道：“回去的路上一定要小心，还有下次想要见我的话，一定要让你的家人陪着一起过来，记住了吗？”

　　朴智妍听着迪甘的叮嘱，只觉得心里暖暖的，用力的点点头：“我知道了！OPPA！还有！能和我照相吗？我怕回去之后，我的朋友们不相信！”

　　迪甘笑着点点头，按照朴智妍的意思，用手机连着拍了几张，然后才把心满意足的朴智妍送走。

　　虽然有了约定，但是不知道下一次，还会不会再见面了。


第四章 决战

　　在天高云淡的潘帕斯草原、热情奔放的探戈，这就是遥远的阿根廷带给球迷们的最直接的印象，这里的文化孕育出了个性鲜明、狂野奔放的阿根廷球员，从肯佩斯、卡尼吉亚到雷东多、巴蒂斯图塔，球迷们从他们身上看到了一种野性的美，他们身上仿佛都有一种风的飘逸、风的轻灵、风的狂野，长发是他们的标志。看阿根廷球员踢球就像在潘帕斯草原上驰骋，长发随风而动，潇洒随意又透着一种狂放不羁，这正是阿根廷的足球风格。

　　从现代足球诞生的那天开始，阿根廷就被人们认为是个盛产足球天才的国度，从马拉多纳到巴蒂斯图塔到梅西，为世界足球奉献了一个又一个的天才球员。

　　阿根廷球员技术细腻，传接灵活，配合默契，在球场上常能踢出漂亮的球，因此很得球迷的宠爱。

　　阿根廷足球最大的特点是讲究短传配合和控球，能在很小的区域内，通过配合突破封锁，是典型的“小快灵”，近十年来，由于与欧洲足球融合越来越多，阿根廷足球的速度也逐渐快了起来，在南美诸强当中算是节奏比较快的队伍。

　　在阿根廷足球的历史上，他们曾两夺世界杯的冠军，美洲杯的冠军更是仅次于巴西队，在奥运会上的赛场上，阿根廷足球同样给人们留下了非常深刻的印象。

　　历史上，阿根廷足球队曾经先后六次参加奥运会，其中四次闯入决赛，1928年阿姆斯特丹奥运会和1996年亚特兰大奥运会，阿根廷队先后负于乌拉圭和尼日利亚队而屈居亚军，2004年雅典奥运会的足球决赛中，阿根廷1:0战胜巴拉圭队，历史上第一次获得奥运金牌。

　　雅典奥运会的成功，给阿根廷国奥队注入极大信心，为了备战北京奥运会，主教练巴蒂斯塔以阿根廷U20世青赛冠军阵容为班底，又召入梅西、里克尔梅等一批球星，组建了一支阵容强大的球队。

　　这支阿根廷国奥队的大部分球员，都在欧洲和阿根廷顶级联赛效力，拥有梅西、里克尔梅、阿圭罗和加戈这样的球星。

　　但主教练巴蒂斯塔表示，阿根廷国奥队要想夺取奥运金牌，不能仅仅依靠球星个人能力，而应该借鉴雅典奥运会的成功经验，靠整体去与其他世界强队周旋、竞争。

　　“是的，我们拥有一批个人能力出众的球员，但阿根廷队不应该靠个人去竞争金牌，足球是一项集体运动，最重要的是我们需要形成一个有战斗力的整体。”

　　如今他们的目标只有一个一一夺取金牌，在奥运会上成功卫冕。

　　北京时间8月23日12时，第29届北京奥运会男足决赛，将在国家体育场“鸟巢”正式打响。

　　本场比赛，阿根廷沿用了半决赛阵容，门将罗梅罗，四名后卫萨瓦莱塔，帕雷哈，加雷和蒙松，中场方面马斯切拉诺，加戈担当后腰，梅西和迪马里亚分局两翼，队长里克尔梅担任攻击中场，前锋线上是阿圭罗。

　　比利时这边的主力阵容和之前的比赛还是一样，门将拜利，后防线上是维尔马伦、维尔通亨、孔帕尼和波科尼奥利平行站位。中场方面费莱尼和纳英格兰担任后腰，马尔腾斯和德穆尔分局两翼，前锋线上迪甘搭档米拉拉斯。

　　开场仅仅三分钟，阿根廷队就险些先声夺人，梅西中路突破分球，阿圭罗突入禁区右侧，在波科尼奥利的紧逼下倒地，尽管阿奎罗举手示意波科尼奥利犯规，但是主裁判却没有任何表示。

　　第六分钟，比利时也收获了一次得分的良机，米拉拉斯拿球被帕雷哈绊倒，比利时得到了一个任意球，迪甘在门前28米处，主罚任意球直接低射，被反应神速的罗梅罗没收。

　　第九分钟，迪马里亚中路强突被铲倒，阿根廷同样拿到了一个任意球的机会，里克尔梅在门前20米处，主罚任意球，结果稍稍高出。

　　紧跟着，第十二分钟，迪甘在禁区右侧，接到了德穆尔的传球之后，小角度抽射，又稍稍高出。

　　比赛才开始了十几分钟，双方在球场上毫不保守，踢得非常激烈，精彩的进攻频频出现，让现场的球迷，看得也是异常过瘾。

　　球场上，两支球队踢得漂亮，看台上的中国球迷又开始发威了，“谢亚龙下课”的呼喊声响彻云霄。

　　贵宾席上，作为本场比赛的受邀嘉宾，谢亚龙的脸色变得越来越难看，原本想要在本届奥运会再拼一把政绩的，结果政绩没拿到，中国国奥队小组赛都没能出线，一平两负，战绩惨淡，更是因为这一嗓子“谢亚龙下课”，把脸都丢到国际上去了。

　　比赛进行到第二十四分钟的时候，马尔腾斯和维尔马伦右路配合挑传中路，迪甘及时跟进在门前7米处，一记头球攻门，被罗梅罗托了一下，飞出了横梁。

　　仅仅一分钟之后，迪甘在左路拿球回敲，德穆尔扣过后卫，在门前25米处，左脚大力抽射，被门将罗梅罗候个正着。

　　看比利时队的攻势，甚至要比崇尚攻势足球的阿根廷队更加猛烈，大有不把阿根廷队彻底摧毁，绝不罢手之势。

　　阿根廷队也不甘示弱，在抵挡着比利时队攻势的同时，也在伺机反击，特别是梅西，在球场上表现的非常活跃。

　　之前欧冠输给了迪甘，让梅西的心里满是不服气，原本不准备参加奥运会的，但是在得知迪甘已经宣布加入了比利时国奥队之后，他甚至都没有上报巴塞罗那，就紧跟着宣布加入了阿根廷国奥队。

　　双方鏖战了三十分钟，由于正午天气炎热，两队的球员体能消耗都非常大，主裁判极为罕见地让双方球员到场边补充水份，比赛也为止暂停了几分钟。

　　两队球员重新回到场上之后，一场对攻战还在继续进行着，比利时队第三十四分钟，连续制造险情，德穆尔左路下底低传，但门前包抄米拉拉斯将球漏过，后点的迪甘一脚铲射，却踢在了球门立柱上，阿根廷逃过了一节。

　　但是比利时的进攻并没有就此结束，弹出禁区的足球，再一次被比利时球员拿到，继续进攻，马尔腾斯右路低传被两名中卫漏过，但后点的米拉拉斯显然准备不足，球打在他右脚面上弹起，被阿根廷国奥队的门将罗梅罗摘到。

　　第四十分钟，阿根廷队也组织了一波攻势，梅西边路带球狂奔突袭，比利时队的防守球员根本就没办法阻挡他前进，让梅西在边路从容起球，但阿圭罗头球吊射，被门将拜利得到。

　　第四十五分钟，迪马里亚又左侧35米外，突然左脚小角度抽射，再次被门将拜利托出近门柱，角球开出后，里克尔梅回敲，加戈在门前28米处，劲射被孔帕尼身体挡出。

　　随着加戈这脚射门不中，上半场比赛也随即结束，双方的比分依然是0:0，而且从场上的局势来看，也很难说，双方究竟谁占据着优势。

　　更衣室内，迪甘和他的队友们都是一样的表情，在这么炎热的天气下踢球，绝对是对体能的一大考验，一进更衣室，所有人都在喝水，补充水份，盐分，要不然的话，下半场能不能坚持住，都是个问题。

　　对于球队上半场的表现，比利时国奥队的主教练德萨特显得非常满意，阿根廷队可是本届奥运会的夺冠大热门，比利时队竟然能够在球场上和对方对攻这么长时间，已经非常难得了。

　　不过，这并不是德萨特想要的，他要的是胜利，是那一枚金镶玉。

　　下半时开始之后，阿根廷队突然发力抢攻，马斯切拉诺中路反击被阻截，但梅西得球左脚直塞空档，阿圭罗单刀突入禁区，但比利时门将拜利及时出击，化解了阿根廷队的进攻。

　　阿根廷队抢攻不果，紧跟着比利时队立刻还以颜色，迪甘接到拜利的手抛球，直接带球狂奔，连续过掉了阿根廷队的三名防守球员之后，一脚推射，罗梅罗都投降了，只可惜足球却打在了球门立柱上，比利时再次错过了一次得分的良机。

　　比利时的球员还没来得及懊恼，阿根廷的进攻随即就展开了，萨瓦莱塔右路回敲，梅西脚底拉球，转身摆脱防守，在门前20米处，左脚大力抽射，被反应神速的比利时门将拜利飞身封出。

　　双方的攻势让现场的球迷看得连呼过瘾，但是没有一个进球来点缀的话，让人们都是心急不已，谁都不希望奥运会的决赛最终以点球决战来分出胜负。

　　就在人们为第一个进球心急不已的时候，比利时队终于在第五十八分钟的时候，打破了场上的僵局，纳英格兰后场左脚长距离直传策动反击，迪甘左肋突进面对出击的门将罗梅罗，在禁区线上，冷静地左脚挑射得分，1:0！

　　进球后的迪甘直接冲向了场边的看台，手指着看台上，用力的拍了拍自己的胸口。

　　没有人知道迪甘是什么意思，只有一个人看懂了，就是昨天和迪甘见过面的朴智妍，刚才她也在为迪甘着急，在迪甘进球之后，她也兴奋的又蹦又跳，至于昨天迪甘的承诺，小姑娘也并没有指望着迪甘能够兑现，直到迪甘冲到了看台边上。

　　鸟巢这么多人，迪甘居然准确的找到了朴智妍的位置，让朴智妍也是激动不已。

　　“OPPA！Fighting！”

　　朴智妍的加油声淹没在了现场数万名球迷的欢呼声中，但是迪甘却听到了，朝着朴智妍的位置一笑，转身回了球场，和他的队友们一起拥抱庆祝。

　　比利时进球了，场上的僵局被打破，这下该轮到阿根廷人着急了，但是心急之下，阿根廷球员的失误也变得多了起来。

　　加戈传球被，费莱尼断下，随后一脚传球找到了迪甘，迪甘接球之后，直接直塞禁区，但是米拉拉斯在禁区左侧绵软无力的推射被罗梅罗轻松得到。

　　阿根廷主帅巴蒂斯塔随即用索萨换下了表现一般的阿奎罗，索萨上场之后，随即就获得了扳平比分的机会，迪马里亚右路下底低传，索萨在前点距门4米处，铲射偏出近门柱！

　　第六十七分钟，迪马里亚再次策动进攻，左肋断球突破，索萨已经包抄到了门前，只要迪马里亚能够将球传出来，索萨可以有一百种方法将球打进，但是关键时刻，孔帕尼冒着吃牌的危险，直接冲上去将迪马里亚绊倒，孔帕尼也因为这次犯规吃到了黄牌。

　　对于裁判的判罚，阿根廷球员显得非常不满，围住裁判一阵抗议，但裁判却坚持自己的判罚。

　　急于扳平比分的阿根廷队，随后接连发动进攻，第六十九分钟，阿根廷右路开战术角球，梅西带球内切，在禁区角上左脚抽射，结果因为太正，再次被拜利得到。

　　在顶住了阿根廷的反扑之后，比利时也在谋划着进攻，希望可以再进一球，锁定胜局，第七十四分钟，比利时队右路弧线球传中，门前包抄的米拉拉斯受到门将罗梅罗干扰，没能碰到球，加雷一脚解围，梅西拿到球。

　　就在这个时候，迪甘突然贴了商量，两个本届奥运会足球比赛最出色的球员，在决赛场上第一次发生了面对面的较量。

　　梅西想要直接突破，但是却被迪甘提前卡住了位置，迪甘的防守能力虽然一般，但是巨大的身型，让梅西前进的道路完全被挡住了，梅西想要传球，结果球刚一脱离他的掌控，就被迪甘一脚断下。

　　随后，迪甘将球向前一捅，把梅西挡在了身后，直接内切，面对两名后卫封堵，左脚捅到中路，米拉拉斯接球之后，立刻回传，迪甘都没有等球挺稳，直接在门前15米处，一脚抽射，足球从加雷的两腿之间钻过，直接撞进了球门的死角。

　　2:0！

　　比利时队基本上锁定了胜局。

　　赛前人们都预测这场比赛将会是一场龙争虎斗，比赛的过程也确实非常精彩，但是2:0的比分还是让人们看清了比利时的强大实力。

　　即使是拥有梅西，里克尔梅，阿奎罗等众多球星坐镇，阿根廷也没有办法和迪甘率领的比利时对抗啊！

　　随后，不甘心失败的阿根廷队围着比利时队的禁区展开了猛烈的进攻，第七十七分钟，梅西前场从纳英格兰的脚下抢断，单刀突入禁区，孔帕尼奋力回追下，铲球破坏，尽管梅西和其他阿根廷球员大声抗议，但是主裁判只是示意比赛继续进行。

　　慢镜头也回放刚才孔帕尼的传球动作确实非常干净利落，即使裁判想要帮忙都不行，因为梅西摔倒的动作表演成分实在是太多了，显然经过拉影的培训，梅西还没有到达影帝的地步。

　　比赛进行到第八十二分钟的时候，阿根廷又有一次打进挽回颜面一球的机会，梅西左路下底传中，索萨前点垫射眼看就要进门，但拜利反应奇快，将球按在身下。

　　最终，比利时将2:0的优势保持到终场。

　　比赛结束之后，拿到了金牌的比利时队全体球员纷纷冲进了场内，欢呼庆祝，迪甘作为球队取胜的最大功臣，被队友簇拥着。

　　就连阿根廷的解说员都不禁感叹：“虽然我们一直都认为梅西将会是马拉多纳球王衣钵的接班人，但是现在看起来，迪甘或许更加适合这个称号，看看他现在的成绩，简直难以想象，这是一个23岁球员可以拥有的，两个意甲联赛冠军，两个欧冠冠军，两个意大利杯冠军，一个欧洲杯冠军，以及奥运会的金牌，或许未来的十几年时间里，都不会有人能威胁到他的地位了。”

　　阿根廷解说员的语气显得非常失落，比他更加失落的则是梅西，又输了，虽然拼尽了全力，但最终还是输了。

　　梅西本场比赛的表现，绝对是世界级的，他在进攻端给比利时队制造了很大的麻烦，但是“既生瑜，何生亮”，梅西最大的悲哀，或许就是和迪甘生在了同一时代。

　　随后就是颁奖仪式，获得了铜牌的罗纳尔迪尼奥也到达了现场，等到下个赛季，巴西天才就将会在意甲赛场上和迪甘一较高下了。

　　看着佩带在胸前的金镶玉，迪甘的心情也不禁一阵激动，虽然球场内缓缓升起的并不是五星红旗，但是能亲身参与到这届奥运会，对迪甘来说已经足够了。

　　比赛结束之后，当所有人都退场之后，迪甘又做出了一个，让所有人都意外的举动，只见他走到了场边，摘下了脖子上的金镶玉，然后递给了看台上的一个年轻女孩儿。

　　人们都惊呆了，完全不知道迪甘和那个女孩儿的关系。

　　朴智妍也惊呆了，看着手上的金镶玉，她真的不知道该怎么办才好了！


第五章 他说了算

　　奥运会上载誉而归，等迪甘和孔帕尼返回佛罗伦萨的时候，新赛季的意甲联赛已经迫在眉睫，在此之前还有一场意大利超级杯的较量，佛罗伦萨将和国际米兰在弗拉基球场展开争夺。

　　不过，还有一些更加棘手的事情，在等着迪甘处理，在佛罗伦萨，人们知道有幕后老板德拉瓦来，还有执行主席帕金瓦，主教练普兰德利，但是人们更加清楚，紫百合真正说了算的是迪甘。

　　这是球队老板德拉瓦来给予迪甘的权利，连着两个赛季，佛罗伦萨按照迪甘的建议在转会市场上频频出击，以小搏大，已经吃够了好处，纵然执行主席帕金瓦对于权利流逝再怎么不满意，也只能忍气吞声，看着迪甘在他的权利范围之内指手画脚。

　　迪甘回到佛罗伦萨的当天，球队的主教练普兰德利就到了迪甘的家中，摆在迪甘面前的是一大堆其他俱乐部发过来的报价。

　　上个赛季佛罗伦萨疯狂的表现，让队内的所有球员都成了其他俱乐部眼中的香饽饽，就连球队的二号门将卢帕特利都不乏追求者。

　　“他们是打算将球队一网打尽吗？”迪甘笑着把一些转会报价扔到了一边，球队当中有些人是必须留住的。

　　普兰德利这些天也算是烦透了，球队的执行主席帕金瓦，每天都要来烦他，他也看出来了，帕金瓦是动心了，准确的说是德拉瓦来动心了，有些俱乐部给队内一些球员的报价已经达到了让人无法拒绝的地步。

　　比如皇家马德里四千万欧元求购莫德里奇，巴塞罗那三千七百万求购莱德斯马，国际米兰两千万求购莫塔，还有AC米兰两千三百万求购安东尼尼和阿巴特，就连一些小球队都发来了报价，求购他们心仪的球员。

　　“真的把佛罗伦萨当成了球星超市吗？”迪甘黑着脸把那些报价统统扔到了一边。

　　普兰德利也是面带苦笑：“罗德！有些事情不是我们能决定的，这些报价还能留到你回来决定，已经非常难得了！”

　　普兰德利没有明说，但是意思已经很明显了，就是在告诉迪甘，佛罗伦萨到现在之所以还没有一笔转会交易，是德拉瓦来给面子，遵守当初合同当中规定了的条款，但是想要把上个赛季的全部球员都留住，已经不可能了。

　　迪甘也很清楚这些事情，但是就这么眼睁睁的看着球队被拆散，他的没办法理解：“切萨雷！难道你就真的甘心吗？”

　　普兰德利摇摇头：“我当然不甘心，如果现在的佛罗伦萨能够保持阵容稳定的话，未来几年，甚至是十年之内，整个欧洲足坛都不会有能够威胁到我们的存在，但是，罗德！我们都要面对现实，足球对于我们来说是比生命还要重要的东西，但是对德拉瓦来先生来说，只是一件玩具，佛罗伦萨也只是他手上的一件玩具。”

　　“该死！”迪甘怒气冲冲的抓起那把报价，恨不得全都撕碎了。

　　就在这个时候，迪甘的手机响了，之前那一步已经随着伊莉娜移情别恋报销了，迪甘刚刚换了一部。

　　迪甘没想到打电话过来的是球队的执行主席帕金瓦，脸色阴沉的聊了两句，就挂了电话。

　　“帕金瓦让我们现在去他的办公室，那个狗屎，以为自己是谁，他真的以为自己是佛罗伦萨的英雄了吗？”

　　普兰德利笑着拍了拍迪甘的肩膀：“罗德！别为了这些事情生气，好吧！我们去看看，看看他想要说什么！”

　　迪甘驾车载着普兰德利一起到了佛罗伦萨的训练基地，帕金瓦已经在办公室里等着他们了，看到迪甘，帕金瓦显得非常热情。

　　“罗德！恭喜你，恭喜你获得了奥运会的冠军，那是一场精彩的比赛，我从一开始就知道，没有人能够打败你！”

　　迪甘对帕金瓦的热情显得非常冷淡，那是因为这个混蛋现在正琢磨着要拆散他的球队，之前两个赛季，他们配合的还算不错，但是佛罗伦萨战绩越来越好，球员的身价越来越高，两个人的矛盾就开始出现了，帕金瓦希望通过出售球员套现，为俱乐部带来更大的利益，迪甘则希望可以维持阵容的稳定，在未来夺取更多的荣誉。

　　上上个赛季结束之后，帕金瓦就动过这个心思，只不过当时佛罗伦萨还没有拿到任何一项冠军，德拉瓦来也不想拆散这支刚刚成形的球队，有了德拉瓦来的支持，帕金瓦也只能偃旗息鼓了。

　　但是现在不一样了，没有了德拉瓦来的支持，在帕金瓦的眼里，迪甘充其量就是个在队内有影响力的球员而已。

　　“开门见山吧！帕金瓦先生，我不喜欢兜圈子，你想要做什么，不是等着我回来决定吗？你现在就可以说了！”迪甘的语气透着不善。

　　帕金瓦一皱眉，对迪甘的态度他非常不满意：“罗德！其实这些事情没必要你过问的，但是普兰德利教练说，当初合同当中规定了，佛罗伦萨的每一笔转会交易，都必须得到你的同意，好吧！我非常尊重当初的合同，今天叫你们过来，就是希望通知一下你们，最近俱乐部将会在转会市场上有大动作！”

　　迪甘强忍住一电炮轰死帕金瓦的冲动，冷笑道：“大动作，是打算在佛罗伦萨开一间超市，然后把所有的球员明码标价的出手吗？很好！帕金瓦先生，不知道你给我标价多少，我也好和我的经纪人去商量一下，下一站要去什么地方！”

　　帕金瓦被迪甘将了一军，脸色更加不好看了，他当然想要让迪甘滚蛋，好真真正正的掌控佛罗伦萨的权利，但是他知道那根本就不可能，佛罗伦萨谁都可以离开，唯独迪甘不行，德拉瓦来现在对迪甘还是非常看重的。

　　“罗德！别开玩笑了，谁都知道你是佛罗伦萨的队长，是领袖，是旗帜，佛罗伦萨谁都可以离开，但是俱乐部是绝对不会同意任何关于你的报价，哪怕有球队愿意出到一亿欧元也不行！”

　　帕金瓦的奉承，迪甘只觉得一阵恶心：“我还真没想到我对俱乐部这个重要，那么其他人呢！？”

　　帕金瓦知道戏肉来了，立刻换上了一副无奈的表情：“罗德！我希望你可以理解俱乐部的难处，没错！佛罗伦萨的每一名球员都是上个赛季三冠王的功臣，但是现在的球队原来越好，球员们要求的待遇也越来越高，俱乐部已经支撑不住了！”

　　要不是普兰德利在一旁拽着迪甘的胳膊，迪甘早就一巴掌抽过去了，帕金瓦说的都是什么屁话。

　　佛罗伦萨入不敷出！？

　　这是在侮辱迪甘的智商，还是在抖机灵。

　　上个赛季佛罗伦萨拿下了全部冠军，单单是奖金，电视转播分成，各种赞助合同，球票收入，就让佛罗伦萨大赚了一笔。

　　而俱乐部一线队全体球员的税后年薪加在一起也不过在六千多万欧元，这么一支三冠王的球队，在意甲联赛的全部二十支球队里面，也紧紧排名中游，比之国际米兰随随便便就税后年薪过两亿欧元，简直就是小巫见大巫。

　　上个赛季佛罗伦萨的收入总计是年薪支出的数倍，帕金瓦居然还敢在迪甘的面前哭穷。

　　迪甘也不说话，等着帕金瓦把这出戏给演完了。

　　帕金瓦接着道：“这些资金压力，我想你都是可以理解的，所以我希望……”

　　“出售球员套现！”迪甘打断了帕金瓦的话，接着又道，“可是帕金瓦先生，你有没有考虑到打散现在球队的主体框架之后，会带来什么样的影响，你有没有考虑过球队的成绩！”

　　帕金瓦对迪甘的问题显得非常不屑，什么荣誉，什么冠军，什么成绩，都是虚的，赚钱才是真正的硬道理。

　　“这才是我找你过来的关键原因，罗德！现在谁都只有你有一双上帝赐予的眼睛，之前两个赛季，我们不是一直都在这么做吗？低价买入年轻的球员，我觉得现在到了收获的时候了，这样运作，对俱乐部显然更有好处，能够保证财政的健康！”

　　迪甘听着，不禁一阵火大，这个混蛋以为自己是万能的吗？好球员是大白菜吗？迪甘确实还知道很多优秀的，还没有人发现的出色年轻人，但是要引进一名年轻球员，不但要看他未来的发展，还要看对方是不是适合佛罗伦萨的战术，就比如大卫·席尔瓦，之前还没有发迹的时候，佛罗伦萨完全有机会引进，但是大卫·席尔瓦并不适合现在佛罗伦萨的战术，迪甘也就只能忍痛割爱了。

　　“你觉得我可以做到一切，对吗？”迪甘的火气已经有些压不住的迹象了。

　　帕金瓦也不想和迪甘磨嘴皮子了，直截了当的说道：“罗德！我必须为俱乐部考虑，而且现在将其中一些球员，能够保证球队的最大利益！”

　　迪甘听着不禁冷笑，也不打算再给对方留面子了：“帕金瓦先生，我也请你搞清楚一件事，佛罗伦萨的转会工作，到底是谁说了算！”

　　帕金瓦闻言，脸色一黑：“你什么意思！”

　　迪甘站起身来：“没什么意思，我只是按照合同办事，帕金瓦先生，请问你踢过球吗？赢得过哪项荣誉吗？你有什么资格对我的权利指手画脚，你最好搞清楚了，带领球员们在场上作战，为这支球队赢得荣誉的人是我，指挥这支球队的人是切萨雷，在我们的权利范围之内，你没有资格决定任何事情！”

　　帕金瓦见迪甘毫无预兆的突然撕破了脸皮，怒道：“莱特先生，你最好清楚你在和谁说话！”

　　迪甘无所谓道：“你现在是在威胁我，对吗？当然，如果你想要绕过我，拆散这支球队的话，你还有一个办法，那就是将我也贴上标签，像个货物一样出售，否则的话，没有我同意，你就别想做成任何一笔交易，就是这样！你们这些坐在办公室里的老爷们，自以为能够掌控一切，现在我就要告诉你，你错了，大错特错，你决定不了任何事情！”

　　迪甘说完转身就走，普兰德利跟在他的身后也离开了，之前迪甘不在的这段时间，他也是憋了一肚子的气，只要是主教练，就没有人愿意自己的球队被人拆散的。

　　迪甘和普兰德利离开之后，反应过来的帕金瓦大发雷霆，将桌子上的东西一把全都扫到了地上。

　　发泄过后，帕金瓦第一时间给德拉瓦来打了电话，把事情说了一遍。

　　德拉瓦来沉默了很久之后，才道：“这件事就算了吧！”

　　“不！老板！这件事不能就这么算了，佛罗伦萨是您的资产，不能任由一个小小的球员胡作非为，那些报价我都看过了，只要能完成交易，我们至少可以收入上亿欧元！”

　　德拉瓦来的心里也憋着气，当初招揽迪甘的时候，他虽然能做到礼贤下士，但是当球队收获了荣誉之后，他心里想着的更多的还是利益，他现在也在后悔，当初就不应该答应迪甘的条件，弄到这会儿简直就是作茧自缚。

　　当然，德拉瓦来可以指示帕金瓦出售迪甘，反正迪甘也不缺少买家，皇家马德里、曼彻斯特城、切尔西和国际米兰可都是潜在的大卖家，皇家马德里甚至把价格都开到了一亿欧元。

　　可是一旦他要是真的那么做了，德拉瓦来可以想象，愤怒的佛罗伦萨球迷绝对会活撕了他。

　　德拉瓦来现在也不想和迪甘彻底闹翻了，一旦闹翻的话，对他也没有好处。

　　“好了！不要说了，这件事情到此为止，今后转会工作还是由普兰德利和迪甘负责，暂时，就这样吧！”

　　德拉瓦来挂了电话，帕金瓦虽然还是怒气不息，但是也听出了德拉瓦来的言外之意，暂时就这样吧！

　　“该死的混蛋，看看你到底还能得意多久！”


第六章 随他去吧

　　迪甘也没想到事情这么容易就解决了，德拉瓦来还专门打电话过来，和迪甘解释了一下，并且再一次重申了和迪甘的约定。

　　“罗德！我觉得事情没有那么简单！”普兰德利还是显得忧心忡忡。

　　迪甘当然也有了些预感，可是现在能有这样的结果，已经非常不错了：“切萨雷！先不要把这件事放在心上了，接下来，我们该看看今后该怎么做了！”

　　迪甘虽然能把帕金瓦顶回去，能够让德拉瓦来回心转意，但是他也知道想要把所有的球员全都留住，也是不可能的。

　　说到底，佛罗伦萨的底蕴还是不足，即便他们上个赛季把欧陆豪门都挨个赢了个遍，但是在一些球员的眼中，佛罗伦萨的吸引力还是远远不足。

　　“他们真的已经决定了吗？”迪甘皱着眉，脸色非常不好看，又带着点儿无奈。

　　普兰德利也是无奈的点点头：“我之前已经找他们分别谈过了，但是他们离开的决心非常坚决，我也没办法说服他们！”

　　普兰德利说的就是卢卡·安东尼尼、伊格纳齐奥·阿巴特和蒂亚戈·莫塔，在佛罗伦萨拿到了三冠王之后，他们的心思动了，想要去一家真正的豪门，比如米兰双雄。

　　迪甘闻言，不禁一阵恼火：“该死的！这究竟是为什么，上个赛季国际米兰和AC米兰被我们打得像狗一样狼狈，为什么还有那么大的吸引力！豪门！豪门有个屁用！”

　　普兰德利听着，连连苦笑：“罗德！这不是生气就能解决的问题，当然我们可以把他们强留下来，但是……”

　　普兰德利没说完，迪甘苦笑一声，心中暗道：强扭的瓜不甜，对吗？

　　其实不仅仅是这三个人，其他还有很多球员都是人心思动，上个赛季拿到了三冠王，也算是功成名就了，那么接下来还能去追求什么，迪甘不可能要求每个人都和他一样，留在佛罗伦萨坚守阵地，有些人是必定会离开的。

　　就在迪甘征战奥运会的时候，意大利的众多豪强都在招兵买马，努力扩充着他们的实力，AC米兰就是最为积极的一个。

　　上个赛季的溃败，让贝卢斯科尼似乎是下定了决心，要在夏天的转会市场上动动大手笔，他看重的就是上个赛季佛罗伦萨的两个边后卫，出身于AC米兰青训营的安东尼尼和阿巴特。

　　没有欧冠可打的AC米兰这个赛季摆明了是想要力拼联赛，可联赛却是一个漫长的过程，眼下这整体衰老的AC米兰，纵然曾经辉煌的顶级球星数量巨大，然而整整八个月连续作战，他们能熬过伤兵和疲劳这一关么？

　　虽然引进了罗纳尔迪尼奥，可是如果指望现在米兰的这套阵容进意甲前三，简直就是天方夜谭。

　　贝卢斯科尼虽然喊得很凶，但是到目前位置，除了一个罗纳尔迪尼奥之外，其余招揽来的球员都是吊丝。

　　虽说家有一老，如有一宝，这是中国的古训，换在国外，一样行得通。可问题是，若是家人全老，那到底还能不能算有多宝？过度老龄化的社会，到底还能不能有一点潜在的内驱力？

　　先看看今年夏天米兰转出的球员：卡福终于可以在36岁的年纪回到巴西去享受夕阳红了，塞尔吉尼奥，37岁与世无争的退役了，西米奇，33岁被租去了摩纳哥，奥多，32岁被租去了拜仁慕尼黑，罗纳尔多，32岁浑身痛苦的他选择自由离队。

　　虽然AC米兰的球迷万分不舍，但是对于他们的走人，还是有些人叫好，因为倘若这些当年威风八面的选手继续留下来，那么AC米兰队的血压又要升高整整好几年。

　　老了走了倒也可以，可是年轻人甚至比老的走的还多，那这就算不上什么新老交替了。

　　因为舍甫琴科回归，博列洛回归，吉拉迪诺没有了位置，只能转投尤文图斯，结果在夏天的热身赛里，吉拉迪诺威风八面，连连进球，很显然这杆枪绝对要比还是个未知数的乌克兰老核弹要靠谱的多。

　　古尔库夫曾被称为齐达内的接班人，上个赛季在锋线乏人的情况，安切洛蒂祭出双前腰阵型，古尔库夫的表现非常抢眼，可他怎么也走了？

　　再有就是18岁的，被称为米兰新希望的帕洛斯基，23岁阿根廷人格里米，一度是AC米兰二队头号球星的波齐和22岁的后卫马佐拉蒂，他们的产权为什么要卖掉一半之外把人也都送出去了呢？

　　贝卢斯科尼嚷嚷着要在转会市场上有大动作，可是最近一张明细账单将米兰夏季转会投入7700万的谎言彻底揭穿了，如果说这只是一句善意的谎言，那么实际只投入60万转会资金却换来了10位新援的话确实有些让人咋舌，这十名球员球员也是巨星云集，虽然年纪都相对较大，但是无论是名气和状态保持可以与米兰这样的豪门匹配。

　　其实如果仅仅用60万就能取得这样的转会成绩，那应该是值得庆祝的事情，可以见得贝卢斯科尼以及加利亚尼在转会市场是多么的聪明，用最少的钱，办超越其自身价值的事，人们质疑的目光主要是针对转入以及转出球员的年龄上，现在的米兰更像是构建一家豪华奢侈的养老院。

　　米兰的青训系统每年都能为球队提供不错的青年才俊，但是在米兰这样的豪门里能够入选一队，甚至打上比赛谈何容易呢？

　　他们要么在米兰等待，要么另谋出路，很多青年才俊，或者说明日巨星都被这样的流放，假以时日，当他们强大起来对米兰的冠军争夺形成威胁的时候，则总是让人感觉唏嘘，原来本可以被己所用的东西，却变成了别人攻击自己的武器。

　　因为电话门丑闻而被扣分的米兰，最近几年一直没有翻过身来，上赛季甚至连前四都没有打进，从而失去了这赛季进军欧洲冠军杯的机会，这对球队的名誉和经济都是不小的打击，所以现在米兰要做的就是招一批当打之年有实力，适应能力强的球员，来为冠军梦，以及明年的欧冠梦打拼。

　　米兰现在是拿明天换今天，不求明日的辉煌，只求今日的放纵，毕竟明天的事情，谁也无法预知，米兰的命运几何球迷也只能等待了！

　　阿巴特和安东尼尼都是米兰青训营的产品，但是当初在AC米兰，他们根本就没有位置，可是如今不一样了，安东尼尼已经坐稳了佛罗伦萨主力左边后卫的位置，甚至入选了上个赛季意甲联赛的最佳阵容，更是跟随着意大利队到欧洲杯上走了一圈。

　　阿巴特虽然在佛罗伦萨要和马乔分享出场时间，但是他的能力在上个赛季也得到了普遍的认可，速度和冲击力是他的护身两大法宝，同样入选了国家队，并且在欧洲杯上还有登场纪录。

　　在卡福、奥多、塞尔吉尼奥等人相继离开之后，米兰的边路已经到了不得不引援的地步了，拥有米兰血统，而且已经在意甲赛场上证明了自己能力的安东尼尼和阿巴特自然成了首选。

　　迪甘知道佛罗伦萨是肯定留不住人了，有的时候事情的发展就是这么让人郁闷，迪甘现在有些理解温格了，前世温格对法布雷加斯不可谓不重用，甚至把队长袖标都给了年轻的西班牙人，可是结果呢？

　　当巴塞罗那发出召唤之后，法布雷加斯头也不回的就走了，一点儿留恋都没有。

　　佛罗伦萨确实培养了阿巴特和安东尼尼，但是现在贝卢斯科尼让他们回家，对米兰感情深厚的两个人，想来也是不会拒绝的。

　　迪甘原本还打算给两个人打电话挽留一下的，但是想明白之后，也就放弃了这个打算，不过AC米兰的报价显然不行，堂堂三冠王的两大主力球员，难道就只值两千三百万吗？

　　“切萨雷！告诉帕金瓦那个混蛋，AC米兰想要安东尼尼和阿巴特没问题，但是至少要三千万欧元，另外我还要他们青年队的马蒂亚·德西利奥！”

　　普兰德利听到迪甘说出三千万报价的时候，还没觉得怎么样，可是当迪甘提到一个他连名字都没听说过的年轻人之后，不禁也动了心思。

　　“罗德！你该不会是在每支球队都有你的人吧！？”

　　除了这个解释，普兰德利实在是想不出其他的可能了，事实上从两年前他就一直在怀疑，为什么迪甘看重的每一个年轻人都能成才，而且在被发觉之前，还都是默默无名。

　　帕金瓦和加利亚尼的谈判进行的非常顺利，AC米兰虽然想在价格上压一压，但是帕金瓦的态度非常坚决，而且夏季转会截止日期就要到了，米兰的两条边路可还空荡荡的，加利亚尼也只能点头答应，至于德西利奥，这一次加利亚尼倒是长了个心眼，特别去关注了一下，可是得到的答案是，这孩子身体太单薄了，很难有太大的发展。


第七章 野心勃勃的国际米兰

　　AC米兰放行，反倒是德西利奥对于加盟佛罗伦萨有些顾虑，他是米兰本地人，自小就走进了米兰的青训系统，对红黑军团充满了感情，现在让他离开，还不到十六岁的德西利奥显得非常茫然，但是最终他也只能无奈的接受了现实，离开了挚爱的米兰内洛，转投了紫百合。

　　在完成了安东尼尼和阿巴特的转会之后，又有一名球员离开了佛罗伦萨，中后卫乌伊法鲁西，捷克老将不想继续在佛罗伦萨等待机会了，虽然上个赛季他在佛罗伦萨得到的出场机会不少，但是欧冠决赛，普兰德利宁可使用小将拉诺基亚，也不给他机会，让乌伊法鲁西非常失望。

　　乌伊法鲁西离开，迪甘也没有设置障碍，而且捷克人现在的年纪，是能够卖出高价的最后机会了，一千万欧元，德甲的汉堡队成了乌伊法鲁西的下一站。

　　然后就是莫塔了，迪甘非常希望能够将他留下，但是莫塔离开的想法却非常坚决，强扭的瓜不甜，迪甘最终也只能咬着牙“成人之美”了。

　　为此国际米兰付出了两千两百万的转会费，外带一个博努齐，这似乎都要成了迪甘的一个习惯了，走一个就必须来一个补充进来。

　　国际米兰对出让博努齐显得非常痛快，这名小将加盟国际米兰已经三年了，可是三年的时间里，他只获得了一次代表球队出场的机会，其余的时间都只能被四处租借。

　　博努齐本人对加盟佛罗伦萨也非常满意，在国际米兰他根本就得不到机会，而意大利青年队的队友拉诺基亚却已经成为了三冠王成员，他也希望借助这次转会，让他的职业生涯重现曙光。

　　当然，莫塔并不是国际米兰这个赛季最大的引援，这份殊荣的拥有者是来自葡萄牙的夸雷斯马，这个名字已经和国际米兰放在一起，被谈论了整整一个夏天，在无数曾经满心欢喜的球迷都开始变得垂头丧气时，这个“神秘”的葡萄牙人突然君临梅阿查球场。

　　对于球迷们来说，夸雷斯马并非一个来自外星的名字。相反，他当年在巴萨失败的经验一直在拷问着人们，到底这个小伙子能不能在竞争最残酷的意大利站稳脚跟？

　　如果说技术，今天的国米没人敢跟伊布去比，说到突破也没人能跟麦孔较量，说身体能力，单薄的坎比亚索可以跑死半个球队，那么夸雷斯马究竟凭借什么让见多识广的穆里尼奥念念不忘？

　　信奉边锋战术的穆里尼奥手下经历过达夫、小赖特、罗本和马卢达，这四个人可以说是在欧洲赛场上能找到的最好的边锋，但仍然不能让穆里尼奥满意。

　　穆里尼奥的国米和穆里尼奥的切尔西最大的不同就是，国米的中锋是伊布，而切尔西则是强力悍将德罗巴，后者的得分能力远超前者。

　　因此在伊布无法完全成为得分机器的情况下，穆里尼奥的新战术里，边锋就需要有更强的得分能力。

　　目前国米战术中的边锋大都“缺胳膊少腿”，菲戈年轻5岁将足以胜任，但时间不可倒流，小将巴洛特利速度较慢，小曼奇尼远没有连续七个踩单车时的状态。在这个时候，能挖得动，同时能买得起的边锋，也只剩下夸雷斯马一个人了。

　　如果从技术能力看，夸雷斯马有着和任何一位顶级球员相比都毫不逊色的才华，眼花缭乱的假动作，使他在与后卫一对一时占据优势。他是那种为比赛注入活力，吸引球迷目光的球员。特别是射门时的外脚背技术，更是欧洲少见。只不过，他这种类型的球员需要坚强的性格，因为以技术和速度为武器的边锋，最容易受到伤病和犯规的袭击，如果心理素质不强，将一蹶不振，华金和维森特就是例子，而性格坚强者如金毛罗，则是成功的典范。

　　在穆里尼奥的手下，夸雷斯马将学到技战术之外更多的东西，比如，欲望，对于胜利和战胜对手的欲望。

　　穆里尼奥现在该满意了，经历了一个夏季的拉锯战，在敲定了莫塔的转会之后，关于金毛罗二世夸雷斯马的肥皂剧，终于在夏季转会即将结束时，画上了圆满的句号。

　　这个夏季，野心勃勃，立志要重现大国际时代的国际米兰和波尔图为这个神奇的葡萄牙天才上演了一出充满泡沫的肥皂剧，现在也该是得出最终答案的时候了。

　　莫拉蒂从来不掩饰自己对天才的喜爱和追求，但是随着现实形势的不断严峻，向来阔气的老爹也不得不考虑整个球队的良好财政。

　　但是在请来了穆里尼奥的同时，莫拉蒂也明白，必须要尽可能的满足这个天才教练对天才的需求，特别是在迪甘确定没办法加盟的情况下。

　　小曼奇尼只是配菜，莫塔算是一道大餐，可是要满足穆里尼奥的胃口，还需要一桌满汉全席，而夸雷斯马就是满汉全席的精华部分了。

　　国际米兰对夸雷斯马志在必得，所有黑店波尔图坐地起价喊出了4000万，国米也只能默默的和对手谈判。

　　眼看着夏季转会即将结束，本来想在夸雷斯马身上大赚一笔的波尔图也开始急了，于是国米终于等来了压价的最好时机。

　　平心而论，2460万的价钱对于波尔图来说仍然是赚了，国米还搭上了一个未来新星小贝利，现在说国米的这笔交易是否成功还太早，一切都需要时间和到来之后夸雷斯马的表现来证明。

　　做为穆里尼奥入住国米钦点的边路奇才，夸雷斯马的个人天赋的确值得称道，但是由于其当年在巴萨不成功的经历，也让许多豪门对他的适应能力持有怀疑态度。

　　正所谓疑人不用，用人不移，既然穆里尼奥如此强烈的要求莫老爹购买夸雷斯马，那么相信穆里尼奥对于如何用好夸雷斯马也是有着极大信心的。

　　熟悉穆里尼奥战术的人都知道，狂人的阵型中不能没有出色的边锋，看看如今国米在中场的人员配置，如果继续前任曼奇尼的前场压迫式防反打法，那么拥有维埃拉，坎比亚索，斯坦科维奇和萨内蒂，再加上新加盟的小曼奇尼还是足够应付的。

　　可是现在狂人要在国米实行433战术，玩弄边锋战术，那么就非常需要像夸雷斯马这样的边锋，一旦433阵型中小曼奇尼和夸雷斯马这两个边锋飞起来了，那么中路不管是伊布还是克雷斯波，都能够将对手的防线搅得乱七八糟，当然国米还拥有着巴洛特里这样的锋线神童。

　　可以说夸雷斯马的到来可以大大的加强国米的进攻能力，同时也提高了国米的整体攻防转换速度，这样也很适合狂人那种实用快速的打法，不过夸雷斯马由于在这个夏季和国米的转会当中耗的太久，他的状态能否迅速适应意甲还是个很大的疑问。

　　意大利的诸路豪强都在忙着大肆引援，连续失去了四名重要球员的佛罗伦萨却只是引进了两个年轻的毛孩子，这让紫百合的球迷不禁有些着急，眼看着意大利超级杯就要开打了，可是球队的引援工作却停滞不前。

　　但是很快，佛罗伦萨官方网站宣布的一条消息就打消了人们的顾虑，800万欧元，佛罗伦萨引进了上个赛季热那亚的主力左边后卫克里希托，用来填补安东尼尼转会离开之后的空缺。

　　紧接着，又一笔转会让佛罗伦萨的球迷彻底安心了，1200万欧元，迪甘比利时国家队的队友费莱尼加盟紫百合。

　　“能够加盟佛罗伦萨对我来说是一个全新的挑战，当然，更让我高兴的是能够和队长，还有文森特一起并肩战斗。”

　　本来如果佛罗伦萨不出手的话，费莱尼都已经准备要加盟埃弗顿了，结果在得知有机会前往佛罗伦萨和迪甘，孔帕尼汇合之后，费莱尼连想都没想，就中止了和埃弗顿的谈判，加盟了佛罗伦萨，唯一遗憾的是，费莱尼在结束奥运会之后，就代表标准列日打了欧冠的预选赛，这个赛季是没办法代表佛罗伦萨征战欧陆赛场了。

　　在费莱尼的转会完成之后，帕金瓦随即就宣布了这个夏天佛罗伦萨的转会工作结束，不会再有人来，也不会再有人离开了。

　　这让此前一直担心球队会变成球星超市的佛罗伦萨球迷总算是长出了一口气，在买人卖人的同时，迪甘已经对每一个绯闻缠身的队友都挨个安抚了一遍。

　　和莫塔他们不一样，其他球员对于是否离开佛罗伦萨都是无所谓的态度，如果俱乐部要出售他们的话，他们也愿意离开，当然留下来继续和迪甘一起争取荣誉，也是个不错的选择。

　　夏季转会，佛罗伦萨开始的最晚，但结束的最早，就在其他球队还在为了补强实力，费尽心思的时候，佛罗伦萨已经在为意大利超级杯做准备了。


第八章 马蒂亚！你走错地方了！

　　“玛利亚大婶！我出门了！”

　　德西利奥一身运动装出了门，到佛罗伦萨已经两天的时间了，俱乐部除了给他安排了租住的地方之外，好像都把他给忘记了。

　　离开挚爱的米兰，让德西利奥非常失望，不过他也知道，在米兰内洛，他只是个非常不起眼的角色，曾经也梦想着有朝一日，可以成为米兰新的马尔蒂尼，但是已经快要十六岁的年纪，却只能在米兰U14青年队，作为一名超龄球员混日子，他渐渐的也对未来失望了。

　　180CM的身高，在同龄人当中算是高大了，可是却只有62KG的体重，他实在是太单薄了，之前在少年队还能担当主力，可是自从升到U14之后，他的主力位置就被别人占据了，这两年的时间，他从边后卫，打到边前卫，甚至还在球队缺人的时候客串过守门员，前锋，一般来说像他这种超级万金油的球员，已经基本上没有未来了。

　　不过，德西利奥还是不想离开，他是米兰当地人，从小就是红黑军团的拥众，他理所当然的认为他的一辈子都应该是红黑色的，可是现实却和他开了一个玩笑。

　　对于作为安东尼尼和阿巴特的转会撘头，被交易到佛罗伦萨，德西利奥也并不是非常排斥，既然在米兰看不到未来，那么到佛罗伦萨来闯荡一下，看上去似乎也非常不错。

　　而且，之前德西利奥还听说，他是被迪甘钦点的，这让他隐隐感觉到了兴奋，因为他的前辈安东尼尼和阿巴特当初也是被迪甘钦点的，在那之前，安东尼尼和阿巴特在米兰同样不受重视。

　　难道我真的有才能？

　　德西利奥来到佛罗伦萨之后每天都在想着这件事，可是都已经过来两天了，佛罗伦萨俱乐部却好像将他忘记了。

　　德西利奥有些茫然，他都不知道该怎么办好了，最后还是房东玛利亚大婶和他说，还是先去球队报道，参与训练。

　　好吧！

　　去球队报道吧！

　　来佛罗伦萨当天，他也曾在俱乐部工作人员带领下去参观了佛罗伦萨的训练基地，当时和他一起的还有博努齐，克里希托和费莱尼，四个人当中，他是最不起眼的一个。

　　博努齐虽然在国际米兰不受重用，但是毕竟已经打上了职业联赛，克里希托更是热那亚的主力，费莱尼更不用说了，欧洲杯冠军比利时的主力球员。

　　四个人当中还不满十六岁的德西利奥显得非常安静，甚至有些腼腆，就连佛罗伦萨的教练看上去都对他有些失望。

　　德西利奥很清楚，迪甘统治下的佛罗伦萨队内，绝对不能有那种没有好胜心的球员。

　　佛罗伦萨的训练基地并不像米兰内洛那么大，一线队和其他梯队训练都在一起，只是训练场是隔开的。

　　德西利奥赶到这里的时候，一眼看过去，只见训练场外整齐的排着一溜豪车。

　　这就是冠军球员的待遇吗？

　　德西利奥满心的羡慕，他也和很多年轻人一样，对于汽车有种本能的向往，别说是法拉利，保时捷，梅赛德斯这样的豪车，就算是能拥有一辆最普通的汽车，他也心满意足了。

　　在大门口驻足了很久，直到身后传来了一声汽车的轰鸣，德西利奥回头看过去，见来的是一辆法拉利，只不过和常见的法拉利不同，这是一辆越野车，在意大利，或者说是在全世界都独一无二，那是迪甘的座驾。

　　德西利奥本能的想要躲避，在米兰的时候，德西利奥可是把迪甘当成对手的，每次看着心爱的米兰后防线被迪甘一个人搅得天翻地覆，德西利奥就忍不住想要上场和迪甘较量一番，用他的实力，帮助米兰阻挡迪甘，让迪甘撞个头破血流。

　　但是德西利奥知道，自己完全是想多了，他和迪甘根本就不是一个等级的，如果他上场的话，只怕会在迪甘强大的气场之下，连步子都迈不开。

　　车内的迪甘早就看到了德西利奥，对这个米兰未来的队长，他可是非常看好的，安东尼尼和阿巴特虽然能力不错，但是和德西利奥相比，明显还是差的远了。

　　这笔交易，看似佛罗伦萨失去了左右两边的两个主力球员，但是收获却要比失去的更多，当他得知加利亚尼居然同意将德西利奥的所有权送给佛罗伦萨的时候，他简直要笑的肚子都抽筋了。

　　不过现在，这个小子看上去还是太瘦弱了，就这小身板，别想在激烈的职业赛场上站到任何便宜。或许短时间内，佛罗伦萨是没办法指望德西利奥了。

　　迪甘下了车，看都没看一眼德西利奥，径直走进了训练基地。

　　德西利奥在一旁看着，不禁感叹：真酷！我什么时候才能像他一样啊！？

　　苦笑着摇了摇头，想要达到迪甘的那个地步，谈何容易，恐怕是想多了。

　　德西利奥现在已经确信，自己能够加盟佛罗伦萨，完全就是迪甘为了恶心加利亚尼，在佛罗伦萨人的眼中，只怕他也是个无名小卒罢了。至于那二十万欧元的年薪，恐怕就是给他的演出费用了。

　　跟在迪甘的身后走进训练基地，这还是德西利奥第二次来这里，给他的感觉就是和米兰内洛相比，这里要小了很多，在米兰每个梯队都拥有属于自己的独立训练场，平时想要看看一线队的训练都是一种奢望，一线队的那些大球星，更是他们眼中高高在上的存在，每天训练结束之后，他们这些年轻球员还要负责给一线队的球员刷鞋。

　　但是在佛罗伦萨，却没有这种等级之分，虽然训练场地是分开的，但是一个大脚，就有机会到成年队去串个门。

　　德西利奥不知道他该去那一块训练场，不过好在之前见过了佛罗伦萨青年队的主管，还是让他来安排好了。

　　想着，德西利奥就很自觉的朝着青年队的训练场那边走了过去。

　　“喂！小子！你要到什么地方去！”

　　德西利奥一愣，转过头，正好看见迪甘站在他的身后，不禁有些疑惑：“队长！你是在和我说话吗？”

　　迪甘戴着宽大的墨镜，仰着头看着德西利奥：“马蒂亚！你走错地方了！”

　　德西利奥有些不明白，难道青年队不是他该去的地方吗？

　　迪甘见德西利奥愣在了原地，招了下手，道：“跟我过来！”

　　虽然不明所以，但德西利奥还是跟在了迪甘的身后，可是走的方向却是一线队的训练场，这让德西利奥不禁有些紧张，也有些期待。

　　难道是让我跟着一线队训练！

　　不过，好像不大可能吧！？

　　刚来的那天，他也跟着参观了佛罗伦萨的训练基地，看了佛罗伦萨青年队的训练，最直接的感觉就是，佛罗伦萨青年队的水平一点儿都不低。

　　那么多优秀的年轻人都得不到一线队的机会，怎么可能轮到他！

　　到了一线队的训练场，训练已经开始了，迪甘没有去更衣室，而是直接走到了普兰德利的身边，德西利奥不知道是不是该跟着过去，就站在了场边，看着训练场上正在助理教练安东内利带领下训练的一线队球员。

　　那就是马乔了！

　　德西利奥的眼神变得有些渴望，他在米兰U14青年队虽然经常被安排在其他位置上，但是更多的还是打左右边后卫的位置，当然，他更喜欢的还是右后卫，他的左脚技术一般，在右后卫的位置上能够发挥的更好。

　　就在德西利奥失神的看着一线队训练的时候，迪甘正在和普兰德利讨论着关于德西利奥的未来。

　　“罗德！现在就让马蒂亚跟着一线队训练是不是太早了，他还不到十六岁，而且他的身体太单薄了，我担心他没办法适应！”

　　普兰德利和米兰青训营的主管加利是很好的朋友，在德西利奥来到佛罗伦萨之后，他也曾和加利通过电话，了解了一下德西利奥这个年轻人。

　　加利对德西利奥的评价并不高，总的来说，德西利奥的技术方面没有太大的问题，只是身体太单薄了，在对抗的时候，即使面对比他还年轻的球员，都应付不来，而且速度也不快，唯一可取之处就是位置感，和防守时的意识了。

　　“我觉得还是让他跟着青年队训练一段时间，让他变得强壮一些！”

　　迪甘当然知道那样对德西利奥最好，但是现在不行了，虽然转会市场还没有关闭，但是想要找一个合适的右后卫替补，已经很难了，德西利奥必须顶上来。

　　这样做虽然有些拔苗助长的嫌疑，但是这也是没办法的事情。

　　而且迪甘不相信，未来米兰公认的队长接班人，会应付不了，拔苗助长又怎么样，只要这根幼苗足够坚强，说不定会受到意想不到的效果。

　　“切萨雷！我们不能指望着马乔一个人来打整个赛季，马蒂亚虽然年轻，但是我相信他有足够的潜力，至于他的身体，处在他现在这个年纪，想要变得强壮起来，好像并不是什么难事！”

　　普兰德利见迪甘这么坚决，也不好再反对：“好吧！那么就试试看好了！说不定，他又是一个伊格纳齐奥·阿巴特！”

　　新的阿巴特！？

　　迪甘对德西利奥的期望可不仅仅是一个新的阿巴特。

　　见普兰德利同意了，迪甘朝着德西利奥大喊了一声：“马蒂亚！这里！跑步过来！”

　　德西利奥一愣，但还是很快反应过来，朝着迪甘和普兰德利跑了过去：“队长！教练！”

　　普兰德利看着眼前这个瘦弱的年轻人，第一次怀疑迪甘的眼光了：“马蒂亚！从今天开始，你和一线队一起训练！”

　　轰！

　　德西利奥只觉得自己的脑袋像是被引爆了一样。

　　和一线队一起训练！

　　幸福来的实在是太突然了，让德西利奥有些措手不及。

　　迪甘看着，道：“怎么？有问题吗？”

　　德西利奥一个激灵，连忙说道：“不！不！我的意思是，我没问题，是的！没问题！”

　　“很好！现在去更衣室换衣服，你就用阿巴特的更衣箱，切萨雷，我觉得我们的小伙子现在也需要一个号码了，2号怎么样，把阿巴特留下的号码给他！”

　　2号！

　　德西利奥觉得自己简直是走了狗屎运了，2号那可是象征着主力的背好，在AC米兰之前拥有这个号码的可是大名鼎鼎的卡福。

　　当然，德西利奥不会狂妄的以为自己能够挤掉马乔的位置，不过能得到这个号码，他已经感觉到幸福了。

　　普兰德利看着迪甘自作主张的，也是无奈，之前马乔还曾找过他，希望可以得到阿巴特留下的号码，没想到却被迪甘给了德西利奥这个毛头小子，如果不是看两个人只差了不到七岁，普兰德利真的要以为德西利奥是迪甘的私生子了。

　　“去吧！马蒂亚！好好干！你拥有一个非常光明的未来，这可不是我说的，而是罗德！你的队长，只要他看好的人，就没有一个不成功的！”

　　普兰德利的话显得很有诱惑力，看德西利奥的表情就知道，小伙子激动坏了，猛地对普兰德利和迪甘鞠了个躬，转身就跑了。

　　“马蒂亚！”迪甘叫住了德西利奥，朝着相反的方向指了指，“那边才是更衣室的方向！”

　　德西利奥一愣，真恨不得找个地缝钻进去，羞赧的抓了抓头发，低着头，按照迪甘指点的方向跑了过去。

　　普兰德利看着也是忍俊不禁，笑过之后问道：“罗德！你就真的对马蒂亚那么有信心！”

　　信心！

　　迪甘没有，一个人的发展轨迹是完全不同的，未来德西利奥确实在米兰取得了成功，但是如今到了佛罗伦萨，一切都改变了，德西利奥还能不能取得一样的成功，迪甘哪里说得准。

　　“是不是能成功，不是我说了算的，我可以告诉你他真的很有潜力，至于其他的，就要看他自己了！”

　　普兰德利耸了下肩膀，道：“好吧！我非常期待！明天的比赛怎么看？”

　　明天就是佛罗伦萨和国际米兰的超级杯决赛了，算得上是这个赛季的开幕式，第一场比赛能不能打好，可是至关重要的。

　　普兰德利对迪甘有些担心，整个夏天，迪甘一直都在马不停蹄的参加比赛，根本就没有时间休息，欧洲杯，奥运会，迪甘的体能成了很大的问题。

　　奥运会上，除了最后的决赛，迪甘打满了全场之外，其余的比赛都是中途被换下，小组赛第三场，更是在提前出线的情况下，没有登场。

　　而且因为参加国家队的比赛，迪甘还错过了佛罗伦萨的赛季开始前的准备训练，现在究竟恢复到了什么地步，普兰德利的心里也没有把握。

　　不过迪甘却一点儿担心的意思都没有：“我赌明天的比赛，我们会为佛罗伦萨再拿到一座奖杯，切萨雷！难道你不相信我吗？”

　　普兰德利当然相信迪甘，在很多外人看来，普兰德利对迪甘的纵容简直到了让人难以置信的地步。

　　这个时候德西利奥也换好了训练服出来了，迪甘朝着训练场上指了一下，德西利奥就乖乖的跑了过去。

　　普兰德利把安东内利叫了过来，叮嘱了几句，安东内利听过之后，神色看上去有些为难。

　　迪甘猜到了安东内利的顾虑：“就把马蒂亚当成很普通的一线队球员，不用对他有任何照顾，另外，请告诉我的兄弟们，好好招呼一下那个小嫩芽，如果他坚持不住的话，就让他滚蛋！”

　　迪甘可不会因为德西利奥未来的成就，就对他有任何照顾，相反的，他会要求教练和队友更加严厉，既然是佛罗伦萨一线队的成员了，就必须有这个觉悟，凡是不能跟上全队步伐的人，都只能滚蛋！

　　安东内利苦笑了一声：“罗德！马蒂亚的妈妈会恨死你的！”

　　迪甘一笑：“等到他真的成了大球星的时候，他会感谢我！”

　　德西利奥按照迪甘和普兰德利的意思加入到了分组对抗训练当中，他的位置是右后卫，和他对位的是帕斯夸莱。

　　嘭！

　　第一次面对面的较量，帕斯夸莱没有任何保留，按照迪甘的想法，他是用尽了全力，德西利奥想要阻挡，结果被帕斯夸莱撞得一个跟头飞了出去，他的身体还是太单薄了。

　　普兰德利看着都不禁一阵担心：“罗德！对马蒂亚来说，这还是太勉强了！”

　　迪甘也是阵阵皱眉，突然大声道：“马蒂亚·德西利奥！你还坐在地上干什么，别让你的队友们瞧不起你，像个男人那样去战斗，曼努埃尔那个混蛋只是虚张声势，干掉他！”

　　帕斯夸莱闻言，险些摔倒，幽怨的看向了迪甘：“老大！我才是你的兄弟好不好！”

　　德西利奥咬着牙，攥紧了拳头，猛地站了起来，朝着帕斯夸莱冲了过去。

　　迪甘看着笑了，对普兰德利说道：“切萨雷！看着吧！那个小子绝对比我们想象的要坚强。”

　　普兰德利只能在心里默默的叹息了一声：“但愿如此吧！”

　　摔倒了！站起来！又摔倒了！又站起来！

　　德西利奥就好像个打不死的小强一样，按照迪甘的意思，在战斗着。

　　在佛罗伦萨队内，没有米兰那种虚伪的家庭氛围，这里有的就是竞争，没有本事，就老老实实的坐在替补席上，或者在看台上，带着羡慕的眼神，看着队友作战，有本事的，就用实力把位置抢过来，这里可没有人情可讲。

　　在场下，是兄弟，在场上，只要是穿着不同队服的人，都是敌人。

　　渐渐的，帕斯夸莱都有些气喘吁吁了，德西利奥实在是太缠人了，在连续几次身体较量之后，德西利奥也学聪明了，不再和他拼身体，而是用卡位，跟防纠缠着，不管用什么办法，就是不让帕斯夸莱好过。

　　一场训练赛下来，德西利奥虽然没能从帕斯夸莱的脚下抢到一次球，但是也让帕斯夸莱付出了代价，狼狈不堪。

　　“该死的罗德！你到底是从什么地方那个找来这个小子的！太难缠了！”帕斯夸莱一边喝着水，一边抱怨着。

　　迪甘笑着：“曼努埃尔！这好像不是你该关心的，真正应该担心的是克里斯蒂安！你现在可是有了新的挑战者了！”

　　马乔朝着正在远处，在教练的带领下做体能训练的德西利奥，道：“那小子想要抢走我的位置，还早得很呢！”

　　之前两个赛季，球队主力右后卫这个位置，一直都是马乔和阿巴特平分出场时间，好不容易阿巴特走了，现在又来了一个同样出身米兰青年军的德西利奥，马乔可不会再让德西利奥威胁到他的位置。

　　迪甘在这边和队友们打屁，普兰德利则把球队的体能教练喊到了一旁，两个人商量着，专门为德西利奥制订了一个非常完善的身体锻炼计划。

　　刚才的对抗赛，普兰德利已经看出来了，迪甘说得没错，德西利奥确实很有潜力，虽然还非常稚嫩，但是意识和位置感都非常出色，只要等到德西利奥技术成熟，身体锻炼起来之后，绝对会成为佛罗伦萨后防线上一枚重要的棋子。

　　之前普兰德利一直都非常担心，担心阿巴特转会离开之后，球队的边路防守太单薄了，如果德西利奥能够迅速成长起来的话，这个问题可就迎刃而解了。

　　否则的话，球队只能在冬季转会的时候，再去寻找新的目标了。

　　可问题是，自从和帕金瓦闹翻了之后，在转会费用上，帕金瓦就设置了层层障碍，之前费莱尼和克里希托的转会费，都是迪甘直接去找德拉瓦来要来的，这种事情，一次两次可以但是如果多了的话，只怕德拉瓦来也不会再给迪甘这个面子了。

　　“不管你用什么办法，总之我希望三个月之后，我能在队内看到一个壮实的小牛犊！”

　　三个月！

　　这个任务好像真的有些困难了！


第九章 意想不到的轻松

　　在弗拉基球场进行的意大利超级杯比赛，双方尽遣最强阵容登场，赛前这场比赛也被当成是一场龙虎斗，迪甘和伊布拉希莫维奇两大射手的较量，还有普兰德利和穆里尼奥这两个年轻教练代表的较量。

　　但是让人意外的是，穆里尼奥虽然随队到了弗拉基，但是却并没有出现在教练席上，这场比赛指挥的是国际米兰的老教练巴雷西，不是弗朗哥，而是弗朗哥的哥哥，大巴雷西。

　　比赛的过程让人更加意外，开场紧紧十分钟，佛罗伦萨就进球了，迪甘在禁区外左侧接到了帕斯夸莱的传球之后，稍作调整，直接一脚远射，足球越过了塞萨尔的十指关，直接钻进了球门的死角。

　　进球之后，迪甘甚至都没庆祝，只是站在原地，高举着双臂，就好像进球那样轻松。

　　佛罗伦萨取得了领先，随后的比赛，国际米兰展开了大举反扑，场面上也曾一度占据着优势，但是孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦两个人勾住的后防线非常坚固，即使强如伊布拉希莫维奇也只能屡屡碰壁。

　　上半场结束之前，佛罗伦萨又进球了，这次进球的还是迪甘，卡维纳吉禁区内头球摆渡，迪甘跟上头球接力，直接将球顶进了国际米兰的球门。

　　2:0！

　　看台上的记者都傻了眼，这比赛好像完全脱离了他们预想的轨道，原本应该是两强之间的激烈碰撞，可是现在看上去，佛罗伦萨似乎是太轻松了。

　　无论是进攻，还是防守，佛罗伦萨都显得游刃有余。

　　国际米兰这边莫塔面对老东家，他虽然非常熟悉佛罗伦萨的踢法，但是却根本就帮不上忙。

　　边路的夸雷斯马倒是很努力，但是他的带球突破显得非常莽撞，根本就没有目的性可言，防守他的马乔在赛前就被普兰德利反复叮嘱了，对待夸雷斯马，要时时刻刻都保持强硬。

　　不可否认夸雷斯马是个天才，但是这个天才的心实在是太脆弱了！

　　下半场第六十三分钟，佛罗伦萨锁定了胜局，迪甘中路断球之后，直接带球长驱直入，国际米兰的防守球员根本就没办法阻拦已经全力冲刺的迪甘。

　　在连续过掉了国际米兰的四名防守球员之后，迪甘抢在马特拉齐犯规之前，一脚捅射，再一次让巴西门神塞萨尔俯首称臣。

　　0:3落后，国际米兰已经没有机会了，巴雷西开始换人，放弃了这场比赛，普兰德利也没有痛打落水狗的打算，也开始换人，刚加盟的费莱尼，克里希托都得到了出场机会。

　　不过迪甘却被普兰德利留在了场上，迪甘现在需要的不是体能储备，而是找回在佛罗伦萨踢球的感觉。

　　当比赛结束的哨声吹响的时候，佛罗伦萨球员也只是简单的庆祝了一下，似乎在他们的心里，这场比赛的胜利是理所当然的。

　　迪甘接过了冠军奖杯，然后奖杯在每个球员的手里流动着，佛罗伦萨的球员脸上都带着笑，但是却看不到兴奋，或许对他们来说，一个意大利超级杯的冠军，已经完全不值得他们激动了。

　　意大利超级杯结束，接下来就是意甲联赛开战的时候了。

　　2008年8月30日，意甲联赛正式开战，揭幕战在热那亚的马拉西球场进行，对阵的双方是上个赛季的联赛亚军国际米兰和桑普多利亚。

　　这场比赛最吸引人眼球的并不是国际米兰的那些众多大牌球员，而是第一次走上国际米兰主教练位置的穆里尼奥。

　　之前和佛罗伦萨的意大利超级杯，穆里尼奥只是作壁上观，这场比赛，才是他第一次履行主教练的位置。

　　赛前的新闻发布会上，穆里尼奥面对着众多的意大利媒体，显得游刃有余，话里话外都没把热那亚这个对手放在眼里，浑然忘记了，他的球队刚刚丢掉了一座意大利超级杯。

　　马拉西球场，穆里尼奥衣冠楚楚，风度翩翩地走进他降落意大利后的第一个客场，全场开始起哄。

　　穆里尼奥默然地迎接一切，镇定悠闲，把西装外套扔到更衣室里，只穿件白色衬衫，习惯性地松开第一个领口，近距离陪同全队热身。

　　热身时，他也走进球场，还跟球员交谈，球员回到更衣室，换好比赛球衣准备出场，双方队员在通道内微笑问候时，穆里尼奥竟已穿好西装独自走进球场，比裁判还先进场。

　　从穆里尼奥担任主教练，执教的第一场比赛开始，他便习惯了这样的方式，他要把自己的胸膛率先展示在敌人面前，代替球队迎接各种复杂的问候，在他看来，这就是保护球队，球场又是一片嘘声，他全无察觉。

　　经过长达两个多月的等待，新赛季意甲联赛终于粉墨登场，今年夏季，各路豪强在转会市场都有不小的动静，所以球迷、舆论的胃口被抬的很高。

　　但说到最大的意大利明星人物当然是穆里尼奥，到现在为止三个月的时间，穆里尼奥接受各大媒体专访的次数不下三十次，镁光灯前，他甚至比意大利政要还要忙碌！

　　还未开场，50多台摄像机和照相机全部对准了穆里尼奥，从各个角度窥视他，他从容高贵地，像个大牌演员一样，慢速分配着自己的举止。

　　跟边裁格里塞拉玩笑，和卡萨诺握手摸摸他的头，胳膊肘拄在膝盖上，像在酒吧喝酒聊天似的放松，露出一丝很有节制的微笑，旋即又回归正常。

　　这就是狂人给意甲的开幕礼。

　　哪还用得着比赛？

　　这一系列入场动作和反应，足以给出结论：穆里尼奥是这场比赛唯一的主角。

　　他不需要，也不允许有并驾齐驱的角色，他从降落意甲那天的发布会上开始，到每次训练和友谊赛，无不完美地扮演这一角色。

　　意大利的夏天是他的，秋冬也会是他的，但这不是他的理想，他的欲望是掌握意大利的全部未来。

　　穆帅之所以这样为人所关注，是因为他在葡超、英超里的杰出表现，赢得了显赫的声名，换句话说，这是因为他过去六年的成绩太好了。

　　但人们不能忽视一个问题，对于意甲来说，穆里尼奥还是个新丁，他还需要拿出成绩来证明自己。

　　历史上，在欧洲大陆成绩出色，却在意甲遭遇惨败的主帅太多了，例如库珀等等，穆里尼奥想要征服意大利，还需有拿得出手的成绩。

　　遗憾的是联赛首轮，穆里尼奥没有取得成功。

　　国际米兰与桑普多利亚战成1:1平，而且，国际米兰还是在1:0领先后被扳平的，在奉行1:0主义的意甲，在生来就擅打防守反击的国际米兰，这样的比赛过程，完全可以被视为是耻辱。

　　问题出在哪呢？

　　是因为伤病过多？

　　这些或许都不是主因，主因是，穆里尼奥变了！

　　穆里尼奥多半已经测探出意甲的水多深，过去那个头上长角、身上长刺，嘴里永远有一把刀的穆里尼奥，变得和善谦恭起来。

　　超级杯，他仅仅坐在看台上记录，全场比赛都没有挪动位置，连嘴都没张，输掉比赛之后，他又对普兰德利大大恭维了一番。

　　而这一场穆里尼奥真正的首秀被逼平，眼看球队把平局当成胜利庆祝，穆里尼奥只是以“球员都很努力付出”而拒绝评论，这还是当初那个光临斯坦福桥时直接对球员训话“我是冠军杯教练，你们，什么都不是”的穆里尼奥吗？

　　当年的狂人难道在蛰伏了一年之后变成了穆大善人？

　　赛后，穆里尼奥承认，失败原因在自己身上：“也许责任在我，因为也许我不是那种习惯于做充足的赛前准备的意大利式教练，桑普多利亚为了和我们对抗，改变了他们的阵型，这让我们有些慌乱了！”

　　而赛后莫拉蒂也讲道：“这对穆里尼奥来说是个教训，但是我依然相信他！非常相信！”

　　心高气傲的穆帅，在第一场比赛就遭遇麻烦，这未见得就是坏事，这让他清楚的意识到，意甲与英超的不同。

　　英超流行“一招鲜”，比如曼联只要捏合成体系，20场不变打法一样可以连胜；切尔西靠一招德罗巴，冲撞兰帕德远射，就可以纵横两年，阿森纳的战术更是简单，重炮轰，步兵冲，步兵冲完了，炮兵轰，炮兵轰完了，步兵冲，一万年不变的边中结合，后排插上，战术死板的简直就是找死，可是一样能打破英超的连胜纪录。

　　但意甲不同，几乎每一战对手都会设置战术陷阱，强如安切洛蒂的4321，打上一年不变，就被对手吃透了，威力顿减。

　　所以，穆里尼奥要想在意甲成功，他需要真正像个意甲教练一样思考。

　　当然，穆里尼奥也确实有理由转性，在英超他接手的是50年不知冠军为何物的白丁球队，而国际米兰的头上顶的是历史的巨大光环。

　　穆里尼奥之强，在于捏合体系，在于调教球员，在于塑造球队的精神，但如何应对小球会主帅设计的战术陷阱，他还缺乏经验，这一点，他自己也认识的清楚：“我来到意甲可以学到很多。”

　　所以，他需要经过一场意大利式的洗脑，还是低调点，努力工作吧，镁光灯有时候很害人。

　　狂人开局不利，另外两支老牌强队AC米兰和尤文图斯也是一样，AC米兰在家门口输掉了比赛，输给了早就风光不再的博洛尼亚。

　　罗纳尔迪尼奥的首秀演砸了，舍甫琴科回归之后，一场比赛下来，就已经证明了，他的威风早已不在，比赛唯一的亮点就是卡卡，他的进球曾帮助AC米兰取得了领先，但是后防线却将到手的胜利，拱手让给了对手。

　　安东尼尼和阿巴特回归之后，迅速占据了球队边路的主力位置，但是这场比赛，却完全看不到两个人的灵性，阿巴特在漫无目的的横冲直撞，安东尼尼的防守成了米兰防线的最大漏洞。

　　并不是佛罗伦萨有多神奇，在紫百合踢球可以获得战斗力加成，最大的问题就是，在佛罗伦萨，两个边路的防守有莱德斯马，多纳代尔，马切纳等后腰的协助，防守的压力不大，但是在AC米兰中场都有谁，加图索是个防守强人，但是除了他之外，还能指望谁，西多夫，安布罗西尼，还是皮尔洛，卡卡？

　　1:2！

　　AC米兰输掉了新赛季的第一场比赛，但他们并不是唯一输球的老牌强队，同样输球的还有尤文图斯。

　　干掉尤文图斯的是意甲新贵，上赛季的三冠王佛罗伦萨，赛前，尤文图斯的卡莫拉内西在接受采访的时候表示，上个赛季，佛罗伦萨之所以能够夺冠，完全是因为运气，这个赛季佛罗伦萨连冠军联赛都打不进去。

　　但是当比赛结束之后，阿尔卑球场内那个刺眼的0:3就像是个极大的讽刺，卡莫拉内西离开球场的时候，都是低着头，对围过来的记者视而不见。

　　之前在超级杯上打满了全场的迪甘，再一次鏖战了九十分钟，结果和上一场比赛的进程一样，迪甘的帽子戏法，让都灵人只能痛苦的接受一场失败，同时眼睁睁的看着佛罗伦萨在新赛季开始之后，就昂首站在了榜首的位置上。

　　“这场比赛，我们踢得毫无压力，是的！我之前失去了几个重要的球员，但是留下来的都是最好的，费莱尼这场比赛的表现非常出色，你们都看到了，他让尤文图斯的进攻群，完全发挥不出来，其他的队友也表现得非常出色，我要感谢里卡多，他的三个助攻非常完美！”

　　迪甘说完，一脸轻松的离开了，只留下了凌乱的记者们。

　　国际米兰，然后是尤文图斯！

　　两场比赛都是3:0，佛罗伦萨轻松取胜，而且轻松的让人感觉到了畏惧。

　　意大利还有谁能战胜佛罗伦萨吗？


第十章 我们的目标

　　两场比赛，让意大利两大豪门俱乐部俯首称臣，佛罗伦萨所展现出来的强大战斗力，不禁让人咋舌，原本期待当中的龙争虎斗没有出现，人们看到的只是佛罗伦萨一派从容的就干掉了两个对手，捧起了意大利超级杯，然后从第一轮开始就高居联赛榜首。

　　似乎佛罗伦萨称霸意大利已经不可阻挡了！

　　在结束了联赛首轮的较量之后，带着拿到手的三分，全队赶回了佛罗伦萨，紧接着普兰德利和迪甘就被请到了当地的电视台，参与一个访谈类的节目。

　　普兰德利虽然是球队的主教练，但是谁都知道迪甘才是主角，普兰德利也没有和迪甘抢风头的打算。

　　主持人也是紫百合的拥众，对于带领球队拿到三冠王攀上历史顶峰的迪甘更是崇拜的不得了。

　　“罗德，经过一个繁忙的夏季，原本所有人都认为你会经过一个非常漫长的状态调整期，但是似乎现在事实证明，大多数人都错了，我感觉非常疑惑，同样参加了奥运会的梅西就没有参加首轮的西甲联赛，而且巴塞罗那官方给出的解释是他在参加了奥运会之后非常疲惫，不知道你是怎么保证状态的，很难想像，从上个赛季开始之后，一直到现在，你已经连续作战了一年的时间，可是你竟然一点疲惫的样子都没有。”

　　迪甘知道现在有很多人都在关心这件事，之前和国际米兰的意大利超级杯决赛结束之后，甚至马特拉齐还在赛后接受采访的时候，质疑迪甘服用了违禁药物，但是事实证明，迪甘是清白的。

　　“我觉得这非常整场，对于我来说，保持状态的最好方式就是不停的比赛，只要是关于足球的，任何形式的比赛都会让我感觉到兴奋，如果这种带有刺激的兴奋感也是违禁药物的话，那么我承认，我每天都在服用！但是我也一样会感觉到疲惫，没有人能在连续作战之后，没有一点儿疲惫的感觉，但是对胜利的渴望时时刻刻都在支撑着我，这是一股非常强大的功力，可以让我的身体暂时忘记疲劳，继续投入道战斗当中！”

　　主持人点点头，接着提问道：“罗德！我们刚才都注意到了，你提到了一个词，战斗，你是把足球看成是战斗吗？”

　　“没错！就是这样，对我来说，没有什么是比足球更加刺激的战斗了，我喜欢这种战斗的方式，击败对手，获得冠军，这会让我抑制不住的感到兴奋，永远都不会厌倦！”

　　“说说现在球队的状况吧！我们在夏天的时候失去了几名非常重要的球员，但也来了几个新人，不过看上去球队的实力并没有得到足够的补充！”

　　迪甘一耸肩膀：“那只是你的想法，乌伊法鲁西、安东尼尼、阿巴特和莫塔离开确实让人感到失望，我们原本应该继续在一起努力，争取更多的冠军，但是很可惜，他们看上去有自己的想法，我没办法阻止他们去追求属于他们的梦想，不过我并不认为现在佛罗伦萨的整体实力下降了，费莱尼的实力，在欧洲杯和奥运上已经得到了证明，他是个非常出色的球员，而且在球队当中，也是个受欢迎的家伙，他完全可以弥补莫塔的空缺，而且我觉得他在所处的位置上要更加优秀，还有博努齐，我只能说国际米兰白白放走了一个后防线上具有统治力的球员，而佛罗伦萨恰好捡了一个大便宜，他确实还没有证明自己，但是他的能力究竟如何，我想普兰德利教练非常有发言权。”

　　普兰德利也很给面子的表示：“是的！博努齐是个非常出色的年轻人，我坚信，他可以像拉诺基亚一样在佛罗伦萨取得成功！”

　　迪甘一笑，接着说道：“还有克里希托，他上个赛季就已经在热那亚打上了主力，未来意大利国家队应该有他的位置，那个家伙的进攻和防守能力都非常平衡，看他踢球让我想起了马尔蒂尼，我这么说可一点儿都不夸张，他会像所有人证明的！”

　　“好像佛罗伦萨这个夏天还引进了一个不满十六岁的年轻人，说说他吧！我想大家都对这个年轻人非常感兴趣！”

　　迪甘知道关于德西利奥是肯定绕不开的，也早有准备：“马蒂亚！他是我见过的最有天分的年轻人，和哈姆西克，莫德里奇一样，他是个真正的天才，他现在要做的就是努力让自己变得强壮起来，然后在足球场上让所有人都大吃一惊，如果让我评价这个夏天球队的转会工作，最让我满意的就是德西利奥！”

　　主持人没想到迪甘会对德西利奥作出这么高的评价，虽然吃惊，不过却也没放在欣赏，每年意大利足坛都会出现很多个被人吹捧的天才少年，托蒂接班人，巴乔二世，但是真正能打出来的少之又少，或许德西利奥也会最终变成一个伤仲永，还没有接受职业足球的考验，就泯然众人了。

　　接着又聊到了很多，关于迪甘以前在巴西的生活，后来加入比利时国籍，还有刚刚结束的欧洲杯和奥运会。

　　迪甘今天难得的配合，让主持人非常满意，也非常兴奋，全意大利的媒体人都知道，想要对迪甘进行专访有多困难，谁知道这个机会被他拿到了，可以想象，这一期节目的收视率将会有多高。

　　“奥运会决赛之后，我们都注意到你把金牌送给了看台上的一个女孩儿！”主持人的表情有些不怀好意，“这有些难以置信，奥运会的金牌，是每个体育人的梦想，为什么要送给一个女孩儿呢！”

　　迪甘没好气的笑了一下，道：“我看你最感兴趣的是那个女孩儿的身份，其实没什么好隐瞒的，她是我的球迷，是个韩国人，从韩国一个人到中国来看我的比赛，而且为了见我一面，在酒店的门口等了半天的时间，那枚金牌只是一个回礼罢了，没什么特殊的含义！”

　　主持人很想问问关于伊莉娜的问题，但是他很清楚，只要他敢开口的话，迪甘绝对有胆量在演播室直接动手，所以虽然好奇心都快把他给折腾死了，他最终还是忍住了。

　　“很有趣的故事，罗德！接下来我想球迷们最关心的就是球队这个赛季的成绩了，经过了上个赛季的三冠王，尽管我知道要想重现上个赛季的辉煌非常困难，可是就像你刚才说的，冠军和荣誉永远都不会让人感觉到厌烦。”

　　迪甘闻言，没有立刻回答，而是身子后仰，仰着头，神情看上去有些高傲：“你所说的那些对我和我的队友来说，一点儿都不困难，我们这个赛季的目标其实非常简单，拿到我们所能参与的一切冠军，就是这个！”

　　主持人闻言瞬间就惊呆了，普兰德利也险些被自己的口水呛死，电视机前的佛罗伦萨球迷欢呼雀跃，其他球队的支持者，则是指着电视机一阵痛骂。

　　拿到所有的冠军，要知道这个赛季佛罗伦萨能够参加的赛事可着实不少，意大利超级杯已经拿到了，紧接着还有欧洲超级杯，意甲联赛，意大利杯，欧洲冠军杯，世界俱乐部杯，一共六项赛事，迪甘居然想要把冠军全都拿个遍。

　　难道迪甘真的打算带领佛罗伦萨称王吗？

　　现在除了意大利超级杯已经到手，欧洲超级杯上，来自俄罗斯的泽尼特队似乎也不是佛罗伦萨的对手，意大利杯充满了不确定性，每个赛季都会诞生黑马，意甲联赛就更不用说了，这个赛季其他诸路豪强肯定会对佛罗伦萨围追堵截，想要卫冕冠军，难度不小，世界俱乐部杯上，来自南美的解放者杯冠军一直都是欧洲冠军的最大挑战者，AC米兰，皇家马德里都曾在世界俱乐部杯的前身丰田杯上吃过大苦头。

　　至于欧洲冠军杯，在漫长的历史上，好像除了诺丁汉森林和AC米兰之外，还从来没有任何一支球队卫冕过，难道佛罗伦萨想要成为第三支卫冕欧冠的俱乐部。

　　随着这次访谈，迪甘的豪言，或者说是狂言，迅速被传遍了整个欧洲，一时间无数的豪门球队都在摩拳擦掌，一个个都想要在这个赛季给佛罗伦萨点儿颜色看看。

　　第二天佛罗伦萨训练开始之前，迪甘特意把队友们全都召集到了一起，似笑非笑的看着大家：“我想我昨天晚上说得话，你们都知道了！”

　　帕齐尼第一个起哄道：“是的！罗德！你这个混球现在已经成了其他球队最不受欢迎的家伙！要我们恭喜你吗？”

　　其他队友闻言，顿时一阵大笑。

　　迪甘也跟着笑了：“是的！没错，能有那么多人恨我，我确实应该感觉到荣幸，我说的是心里话，詹保罗！待会儿训练的时候，当心你的屁股！”

　　众人又是一阵大笑，帕齐尼还满不在乎的扭了扭屁股，惹得他身后的孔帕尼一脚踹了过去。

　　“好了！不开玩笑了！伙计们！确实会有很多人说我狂妄自大，并且会在我们争夺冠军的道路上，给我们设置层层的阻碍，但是，你们会退缩吗？在冠军面前，会选择退缩吗？”

　　“当然不会，那些混蛋想要来教训我们，我们会让他们付出代价！”

　　“对！干掉每一个挡在我们面前的敌人！”

　　“六冠王！六冠王！”

　　迪甘的声音突然加大了分贝：“没错！六冠王！我现在实在是想不出还有什么比这个更让人兴奋的了！所有人都认为我们做不到，认为我们最终会沦为笑柄，我们就偏偏要做给他们看，让他们大吃一惊！我记得当初利物浦曾经拿过一次五冠王！？”

　　当初利物浦确实拿到过一次，在法国人霍利尔的率领下，他们拿到了足总杯，联赛杯，社区盾杯，联盟杯，还有欧洲超级杯。

　　不过在迪甘看来，利物浦的五冠王简直就是个天大的笑话。

　　“利物浦人的五冠王就是个笑话，我们可不要那样的冠军，我们要的是真正的称霸，称霸！而且现在我们的目标不再是这个小小的意大利了，一个意大利足坛已经没办法满足我们的野心，我们要的是称霸欧洲，称霸全世界，让全世界在面对佛罗伦萨的紫色战旗时都颤颤发抖，伙计们！到时候，整个世界都将被我们踩在脚下，我们将成为足球历史上的一段传奇，我们将永载史册，即使过了十年，二十年，一百年，人们提起佛罗伦萨的时候，我们每一个人的名字都将出现在他们的脑海当中，挥之不去，我们将成为佛罗伦萨这座城市的象征，同时我们将成为所有对手一辈子都忘不了的噩梦！现在我想要问你们，你们都准备好了吗？”

　　佛罗伦萨的全体球员表情都变得严肃起来，每个人都捏进了拳头，迪甘的话让他们的血液都燃烧起来了，踢球除了为钱，还为什么，为冠军，狗屎，应该说是为了名声。

　　人总有死的那一天，别看今天他们在足球场上蹦跶的挺欢实，几十年之后，他们都将离开这个世界，到了那个时候，如果他们真的能够在这个世界上留下一点儿让人们永远都忘不了的东西，没有什么是比这个更加能让人感到激动的了。

　　六冠王！

　　佛罗伦萨将成为传奇，而此时此刻效力于这支球队的每一个人都将伴随着这段传奇，被人们永远的记住，流传下去。

　　普兰德利在一旁看着，也不禁阵阵激动，看着被迪甘刺激的眼睛都在烁烁放光的球员，普兰德利不禁感叹：罗德这个家伙，简直就是个天生的演说家。

　　不过真的能够成就一段传奇，身为这支球队的主教练，切萨雷·普兰德利这个名字岂不是也一样能留芳百世？

　　想着，普兰德利也笑了！

　　和他的队员一样，普兰德利也陷入到了迪甘所描绘的那个伟大目标之中！


第十一章 别和老子说没用的

　　迪甘成功了，在他的连番刺激之下，佛罗伦萨的队友一个个都红了眼睛，燃烧起了无穷的斗志，六冠王就好像一个性感的美女一样在吸引着他们。

　　一旦真的被他们做到了的话，毫无疑问，佛罗伦萨将会成为世界足坛的一段传奇，而他们这些人也必将成为这段传奇的一部分。

　　结束了一天的训练，佛罗伦萨的球员一个个累得都好像死狗一样，迪甘虽然是个体能超人，但是一个夏天的奋战，没有一天的休息时间，让他也有些撑不住了，等到训练结束的时候，迪甘都忍不住有些后悔，早知道把自己都折腾成现在这个德行，说那些屁话干啥。

　　托着疲惫的身体回了家，一想到要面对的是个空荡荡的大房子，迪甘的心里也不禁有些失落。

　　别人踢球，他也踢球，别人是明星，他更是个大明星，别人长得帅，他更是足坛少有的型男，别人纵意花丛，身边的美女不断，可是他却只能忍受一个人的孤独。

　　这他妈叫什么事儿！？

　　开门！

　　迪甘不禁皱眉，玄关处那双长筒靴看上去有些熟悉，走进去，看到客厅里的人，迪甘的眉头皱得更紧了。

　　“你来干什么？”迪甘的语气透着不善。

　　坐在客厅里的丽人正是他的前任女友，送了他一顶小绿帽的伊莉娜。

　　看到迪甘回来，伊莉娜的表情也显得有些尴尬，虽然开放惯了，可是在迈阿密发生的事情，确实是她的不对，只不过当时她没想到迪甘的反映会那么激烈，或者说，她是高估了自己的魅力。

　　“罗德！我觉得我们应该好好谈一谈了！”伊莉娜原本是打算来乞求迪甘原谅的，可是看到迪甘的时候，她突然改变了主意，虽然她确实有错，可是迪甘就一点儿错都没有吗？

　　迪甘的反应非常直接，冷笑一声：“谈谈？我可不觉得我和你有什么好谈的，算了！我不想骂女人，现在趁早滚出去，我现在不想看见你！”

　　伊莉娜一愣，迪甘这种反应完全在她的预料之外，原本以为过去了这么多天，迪甘就算是有气也应该消得差不多了，然后她再说上几句好话，凭她的魅力，两个人肯定能够破镜重圆。

　　在足球圈里这样的事情难道还少吗？

　　男人们往往会因为一个女人争得头破血流，女人做出一点儿出格的举动，好像并不是完全不能被原谅的，就像男人管不住自己的裤腰带一样，女人偶尔情不自禁一次，也很正常。

　　“罗德！我们都是成年人了，你应该学会控制你的情绪，我今天来只是希望挽救我们的感情，我们的感情出问题了，但这绝对不是我一个人的问题，难道你就没有错吗？”

　　伊莉娜今天过来，也是在犹豫了很长时间之后才作出的决定，在反复比较了迪甘和金毛罗之后，她发现自己的心还是在迪甘的身上，毕竟迪甘显然要比金毛罗要优秀得多。

　　就在他们离开迈阿密之后，金毛罗立刻就勾搭上了一个英国的女学生，被狗仔拍了个正着，尽管金毛罗打电话给伊莉娜解释了一通，可伊莉娜根本就听不进去，和金毛罗这个花花公子相比，迪甘显然要靠谱得多了。

　　可是让她向迪甘低头哀求，伊莉娜发现那样太难了，她也是个骄傲的女人，而且她拥有足够骄傲的资本。

　　“别和老子说那些没用的！”迪甘的态度依然强硬，“知道如果在中国的话，像你这样的行为应该怎么办吗？浸猪笼！一种非常古老而且恐怖的刑法，就是把出轨的女人放进一个竹子编制的笼子里面，浸到水里去，你做出了那种该死的事情，难道还指望着破镜重圆！”

　　如果是欧洲男人或者不会像迪甘反应这么激烈，但是谁让迪甘有着一个中国人的灵魂呢，中国大男人，什么都能容忍，只有两件事不行，杀父之仇，夺妻之恨。

　　脑袋上都绿油油的了，让迪甘假装什么事情都没发生，去他奶奶的！

　　“伊莉娜小姐！如果没什么想说的，当然我现在什么都不想听，请便吧！离开我的视线，因为每次看到你都会让我觉得自己被狠狠的羞辱了！”

　　当时在网上看到那些照片的时候，迪甘杀人的心思都有了，丢了这么大的脸，让他根本就没办法保持那该死的淡定。

　　不过现在不一样了，既然伊莉娜和他都没有关系了，他当然不用在生气了，这个女人就算是真的和前世一样，最终和金毛罗走到一起，和他也没有半点儿关系。

　　迪甘甚至非常阿Q的想道：反正老子都已经穿过了，金毛罗要是不嫌弃的话，老子送给你！

　　伊莉娜闻言，猛地怔住了，她感觉到自己和迪甘是真的不可能了，她所认为无所谓的事情，恰恰是迪甘最不能容忍的，既然触及到了这个底线，那么她就必须承受代价。

　　可是白白放过了迪甘这个白金股，让伊莉娜非常不甘心，特别是当她得知，迪甘居然将奥运会金牌送给一个亚洲小丫头的时候，那种感觉就好像自己心爱的玩具被人抢走了一样。

　　“你的意思是想要和我分手吗？”

　　迪甘冷笑道：“答对了！伊莉娜小姐，当你和那个混蛋葡萄牙人滚床单的时候，我们就已经分手了！”

　　“你真的要这样！”伊莉娜想要表现的哀伤一些，但是心中的愤怒让她怎么努力都做不出那种表情。

　　迪甘哼道：“你现在是想要把自己当成受害者吗？随便你好了！现在出去！我不想你在我的家里继续污染空气了！”

　　伊莉娜这下真的愤怒了，长这么大，还从来没有一个男人这么对待她的，所有的男人都像是呵护珍宝一样的捧着她，突然出现了迪甘这么一个不懂得怜香惜玉，不知道绅士风度是什么的家伙，让伊莉娜异乎寻常的愤怒。

　　“罗德！你会为今天所说的一切后悔的！”伊莉娜咬着牙狠声道。

　　“很抱歉，我这个人从生下来的那天开始，就从来不知道后悔！现在，出去，找你的葡萄牙情人去吧！”

　　伊莉娜感觉到自己受到了极大的羞辱，指着迪甘怒道：“别把自己说得多高尚，你在中国的时候，不也是一样没少了女人吗？”

　　迪甘一愣，随即就明白伊莉娜说得是那个韩国小姑娘朴智妍：“伊莉娜小姐！别把别人都想的和你一样，怎么？还不肯走吗？是不是想要让我把你扔出去！”

　　伊莉娜冷哼一声，拿起自己的东西，怒气冲冲的离开了，伊莉娜刚走，迪甘就打电话让人过来，把伊莉娜坐过的沙发扔了出去。

　　稍稍消了气，迪甘正准备给自己做点儿吃的，他的厨艺虽然是个灾难，但至少可以填饱肚子。

　　正在厨房奋战着，迪甘的电话响了。

　　“这里是罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！请问……”

　　“OPPA！”

　　接着又是一大堆迪甘听不懂的话，迪甘虽然听不懂，但却猜到了打电话过来的是谁，当初在酒店分手的时候，迪甘确实是把自己的联系方式留给了朴智妍。

　　“OPPA！你好！那个……那个……”朴智妍断断续续的说着，她所知道的英语，结果迪甘还是听了一个迷迷糊糊。

　　朴智妍不禁有些丧气，最终还是只能借助翻译工具和迪甘交流，同时下定了决心一定要好好学习英语。

　　朴智妍会打电话给他，确实让迪甘非常意外，原本以为离开中国之后，两个人连见面的机会都不会再有了，那段缘分也不过就是一个意外。

　　两个人费劲巴拉的交谈着，对这个小姑娘，迪甘也非常喜欢，他两世为人，最想要的就是一个妹妹，朴智妍这个可爱的小姑娘确实很合他的心意。

　　想到年终的时候要去日本参加世界足联俱乐部杯赛，迪甘心中一动道：“我年底的时候，会去日本参加比赛，如果到时候你有时间的话，可以过来！”

　　“真的！？”朴智妍闻言一阵惊喜，原本给迪甘打电话，她的心里就满是忐忑，根本不知道迪甘会不会接，甚至都不知道迪甘还记不记得她，没想到迪甘不但记得她，还邀请她去看比赛，这让朴智妍的一颗心里满是喜悦，“OPPA！到时候，我一定会去的！”

　　接着两个人又聊了一阵，一直到迪甘闻到一阵焦糊味儿才挂了电话，最后一句好像是听到朴智妍说，她签约了一家公司，准备进入娱乐圈。

　　做明星？

　　模特！？歌手！？

　　该死的！

　　因为贝伦，艾薇儿和伊莉娜，迪甘现在对娱乐圈里的女人好感度完全为零，好不容易遇到一个合心意，准备当作妹妹的小姑娘，没想到也要走这条路。

　　迪甘现在已经确认了，朴智妍就是他前世听说过的那个韩国女子团体的成员了。

　　没想到那个小丫头长大之后，会变得那么妖艳。

　　还真是人不可貌相了！


第十二章 心病

　　迪甘和伊莉娜的这出肥皂剧还没有结束，在被迪甘赶出了家门之后，伊莉娜立刻就化身苦情女，不断的接受相熟媒体的采访，在采访当中，伊莉娜是大倒苦水，将自己形容成了一个被男朋友忽视，寂寞和气愤之下才意外犯错的可怜女人，把迪甘形容成了一个完全无视女人，毫无绅士风度，脾气暴躁，动辄家庭暴力的禽兽男。

　　意大利媒体最喜欢的就是这些，别管你在场上进了多少球，拿到了多少冠军，没有花边新闻，他们连正眼都不会瞧一下。

　　这下足够劲爆了，之前一直都捕捉不到迪甘感情上的新闻，现在总算是如愿以偿了，而且迪甘的前任女友现身说法，要是不把迪甘搞得浑身上下一片粉红，他们是绝对不会罢手的。

　　可是当记者们兴冲冲的找到迪甘，想要听听迪甘如何反驳的时候，却被迪甘的冷淡给生生的噎住了。

　　“是吗！？她真的这么说，随便她好了！”

　　迪甘说完就走进了训练基地，他现在可没有时间和伊莉娜打口水战，球队的事情才是第一位的。

　　刚刚结束的意甲联赛第二轮较量，佛罗伦萨输球了，刚刚喊出了六冠宣言之后，佛罗伦萨立刻就输球了，而且输给的还是弱旅博洛尼亚。

　　上一轮刚刚干掉了AC米兰，第二轮紧接着就战胜了卫冕冠军佛罗伦萨，两战两胜的升班马博洛尼亚一下子爬到了积分榜首的位置。

　　而输了球的佛罗伦萨，则成了各大体育媒体争相嘲笑的对象，豪言壮语言犹在耳，紧接着就在弱旅的面前栽了一个大跟头，这巨大的反差，让佛罗伦萨的敌人们欢欣鼓舞，恨不得向国会申请，把这一天定位佛罗伦萨耻辱日，当成节日来庆祝。

　　本赛季的第一个主场，佛罗伦萨就输球了，这下连佛罗伦萨当地的媒体都表现的忧心忡忡，甚至有的媒体还公开表示，迪甘定下的目标给了佛罗伦萨球员太大的压力，才导致了这场失利。

　　而比赛当中，迪甘表现的非常糟糕，全场比赛仅仅有两次射门，还都非常离谱，下半场第七十二分钟的时候，就被普兰德利换下。

　　迪甘还不是这场比赛最衰的，衰神的称号属于小将德西利奥，原本这场比赛他是没有出场机会的，可是下半场第八十五分钟，马乔受伤下场，普兰德利也不知道犯了哪一号的神经病，居然把还不到十六岁的德西利奥派上了场。

　　毫无准备的德西利奥上场之后，巨大的压力让他在第一次触球就犯了一个大错，弗雷将球传给了他，德西利奥注意力明显不集中，结果被迪瓦约断球，直接单挑弗雷打门得分。

　　原本还可以拿到一场平局，结果变成了失利。

　　尽管比赛结束之后，普兰德利在新闻发布会上极力为迪甘和德西利奥辩护，声称输掉比赛的责任全都在他的身上，可是媒体却不愿意放过攻击佛罗伦萨的机会。

　　一时间，迪甘神奇不在，德西利奥首演酿成灾难的新闻甚嚣尘上。

　　迪甘在随后接受采访的时候，对于媒体的腔调显得非常愤怒，他倒是没有为自己的糟糕状态辩护，但是那些记者攻击他的兄弟，那是迪甘绝对不能容忍的。

　　“有些家伙就是太苛刻了，难道你们在十五岁的时候，就可以写出一篇登载在头版的新闻稿吗？马蒂亚的天分和潜力不需要你们这些混蛋来质疑，如果你们非要这么写的话，我也无所谓，我倒是很期待马蒂亚大放异彩的时候，你们这些混蛋会不会把你们今天拉出来的大便统统吞下去！”

　　虽然迪甘在记者面前力挺德西利奥，可是他也知道事情没有那么简单，对于一个还不满十六岁的年轻人而言，一场糟糕的首秀，打击实在是太大了。

　　如果不想让德西利奥就此沉沦下去的话，迪甘这个队长就必须帮着德西利奥过掉这个心理难关。

　　走进训练基地，里面显得空荡荡的，佛罗伦萨的几支梯队今天都有比赛任务，一线队刚刚打过和博洛尼亚的比赛，虽然输了球，但普兰德利还是宣布放假一天。

　　对于输球，迪甘和他的队友们虽然很不满意，但是却也没有放在心上，他们都很清楚，那就是意外，根本不想媒体上报道的那样，什么灾难降临了。

　　狗屎！

　　如果输了一场比赛就是灾难降临的预兆，这个世界早就不存在了。

　　和迪甘想的一样，德西利奥来了，看着训练场上那个低着头正在慢跑的少年，迪甘能够感觉到他内心的失望。

　　德西利奥现在的心情何止是失望那么简单，原本期待的首秀来的太突然了，虽然上一场比赛他就进入了替补席，但是出场根本就不敢奢望，可是这场对博洛尼亚的比赛，他就真的上场了，然后害得球队输掉了比赛。

　　现在回想起自己在球场上的表现，德西利奥什么都回忆不起来，只记得他犯了一个大错，然后足球就开始绕着他走。

　　自己已经失去了队友的信任！

　　这对一个球员来说，没有比这个更糟糕的了！

　　德西利奥现在想要弥补，可是还会有这个机会吗？

　　昨天晚上德西利奥躺在床上一夜都没合眼，满脑子都是自己的未来，结果得出来的结论是，他的前途一片黯淡。

　　可是如果什么都不做的话，德西利奥又没办法原谅自己的错误，他只有训练，让教练和队友看到他的努力，或许他还有弥补的机会。

　　德西利奥都不知道自己跑了多少圈了，按照球队体能教练给他的训练任务，他努力的一项一项完成着，他想要变得强壮，这是教练的意思，当然也是迪甘的意思。

　　正跑着，突然德西利奥听到了一声大喊，紧接着他下意识的停了下来，转过后，一眼就看到了朝他急速飞过来的足球，起跳，用胸部将球卸下来，踩在脚下，抬眼看过去，见场边的人正是迪甘。

　　迪甘看着德西利奥，还是那副欠扁的表情，仰着头，一脸的骄傲，招了招手，德西利奥一愣，但还是跑了过去。

　　“队长！”

　　迪甘笑了：“马蒂亚！我记得切萨雷说了，今天我们休息的！过多的训练对你的身体没有好处！”

　　德西利奥低着头，一副惭愧的表情：“我只想弥补我的错误，可是除了努力训练，我不知道还能干什么！”

　　迪甘闻言，做出了一副惊愕的表情：“错误！德西利奥先生，你该不会以为比赛输了是你一个人的责任吧！？”

　　德西利奥被迪甘说得一时语塞，还真的不知道该怎么回答了。

　　迪甘接着说道：“按照你的说法，我昨天的表现也非常狗屎，我是不是也应该和你一样，像个没头苍蝇似的绕着训练场跑圈，别傻了，马蒂亚！足球比赛不是一个人的事情，没有人能够凭借着一个人的力量决定比赛的胜负，当然，除了我之外！”

　　德西利奥听得一阵发愣，心里不由得冒出了一句话：真够臭屁的！

　　迪甘看着德西利奥的表情，就知道他在想些什么：“不相信吗？”

　　德西利奥连忙摇头：“不！不是的！我知道你……”

　　迪甘无所谓的摆了摆手：“行了！马蒂亚！昨天的比赛输了，那不是你的责任，就算没有你那次失误，我们一样赢不了，因为昨天上场的佛罗伦萨就是一堆大便，非常狗屎，但别把那场比赛放在心上，那只是个意外，我想你一定不会认为，我们连一个小小的博洛尼亚都踢不过吧！所以，你根本就用不着内疚，那只是一场比赛！是的！只是一场比赛！”

　　迪甘的语气也听不出来，他到底是在安慰德西利奥，还是在安慰自己了，事实上昨天的比赛输了之后，迪甘也气的睡不着觉。

　　如果说昨天比赛输了，有一个人必须负责任的话，那个人只能是他，如果不是他那该死的状态，让全队都跟着发挥失常的话，就凭博洛尼亚，就算让他们多上两个人，也照样踢死他们。

　　可是现在说什么都没有屁用了！

　　比赛输了，就算是总结出来再多的原因都没有用。

　　输了！就是输了！

　　没有任何道理可讲！

　　“马蒂亚！是不是那些混蛋记者的话伤到你了？”迪甘似笑非笑的看着德西利奥。

　　德西利奥想要否认和最终还是点了点头，那些话，确实让他非常难受。

　　迪甘笑了：“难道你没听说过关于我的事情吗？我想在米兰城，人们肯定每天都在咒骂我，恨不得我立刻就死，别否认！”

　　德西利奥有些不好意思的抓了抓头发，迪甘说得很对，确实很多人在骂他，其中也包括德西利奥。

　　“我从来都不把那些话当回事儿，别人喜欢说什么，那是他们的自由，我只要做好我应该做的事情就可以了，马蒂亚！你也一样，你现在的任务就是努力让你的身体变得强壮起来，然后再去一个个的战胜你的对手，让现在辱骂你的人都知道，他们不过就是一群狗屎！”


第十三章 欧冠分组

　　意甲联赛第三轮，迪甘和佛罗伦萨的糟糕状态似乎还在延续着，客场面对球王马拉多纳曾经的球队那不勒斯，比赛的上半场，佛罗伦萨先进一球，不过进球的并不是迪甘，而是卡维纳吉，他接到帕斯夸莱的边路传中，头球帮助球队取得了领先。

　　1:0的比分一直延续到下半场的第七十九分钟，眼看着佛罗伦萨就能把这场比赛的胜利，装进口袋里，可是最后的十分钟，场上的形式风云突变，那不勒斯的头号球星拉维奇头顶脚踢，连进两球，帮助那不勒斯反超了比分。

　　如果不是最后时候，小卡纳瓦罗的乌龙球，佛罗伦萨将在联赛开局阶段就迎来一波两连败。

　　这场比赛，迪甘的糟糕状态依旧延续着，全场比赛虽然也曾有过几个机会，但是临门一脚非常离谱，对球队的贡献基本为零。

　　赛后各大媒体也是争相报道，人们普遍的腔调都是，迪甘遇到了大麻烦，在意大利超级杯和意甲第一轮比赛，疯狂的打进了六个进球，迪甘过早的把他的好运气全都透支干净了。

　　对此，迪甘难得的保持了沉默，这下更是让那些瞧迪甘不顺眼的媒体欢呼雀跃，《米兰体育报》和《都灵邮报》这两家媒体更是长篇累牍的大肆抨击迪甘，按照他们的说法，迪甘不立刻退役，滚出足球场，就对不起天下所有人。

　　所有人都认为迪甘会大发雷霆，可是让人意外的是，这一次迪甘难得的安静，在这场比赛结束之后，普兰德利和迪甘就坐上了前往瑞士苏黎世的飞机，去参加欧冠联赛的小组抽签仪式。

　　和以往的抽签结果一样，这个赛季的欧冠联赛分组，依旧是故事不断，恩怨纷呈，剧情精彩。

　　A组：切尔西、罗马、布鲁日、波尔多。

　　抽签揭晓后，切尔西迅速被欧洲各大博彩公司看好，除了实力的原因之外，一定程度上也看好他们的分组情况，尽管罗马具备了向切尔西发起挑战的能力，但他们这几个赛季同曼联作战处于下风，对付英超球队看起来还缺少办法。

　　布兰科率领的波尔多是一支搅局的球队，尽管他们上赛季获得法甲亚军，但不得不承认，在冠军联赛这个级别的舞台上，他们似乎还欠缺点什么，这支球队最著名的球员是从AC米兰租借而来的古尔库夫，但很难对切尔西构成真正的威胁，理智的目标应该是与罗马队竞争另外一个出线名额。

　　至于最后一支球队布鲁日，谁都知道，他们就是个混子，最切实的想法就是努力争取小组第三，参加完小组赛之后，转战联盟杯。

　　B组：国际米兰、云达不莱梅、帕纳辛纳科斯、阿诺索西斯。

　　毫无疑问，国际米兰又抽到了一支好签，这个组中除了云达不来梅之外，剩下的帕纳辛奈科斯和阿诺索西斯实力过弱，穆里尼奥的球队可能会早早锁定出线权，但同时也要提防来自德甲的云达不来梅，这支球队在冠军联赛中，经过几年锻炼，已经积累了相当的经验，但总的来说国际米兰小组出线不应该有任何问题。

　　C组：巴塞罗那、巴塞尔、顿涅兹克矿工、里斯本竞技。

　　这个组的情况与B组类似，甚至巴塞罗那的分组比国际米兰更好，无论是里斯本竞技、巴塞尔还是顿涅茨克矿工，无论是在实力，还是经验上都与巴塞罗那有着不小的差距。

　　巴塞罗那需要注意的是远赴乌克兰比赛可能已是冬天，在恶劣环境下作战，不是巴塞罗那这种讲究地面配合的球队所擅长的。此外，他们与巴塞尔的较量也很有趣，因为巴塞罗那的创始人霍安·甘珀就是巴塞尔球迷，实际上两队的球衣样式和颜色几乎一模一样。

　　D组：利物浦、埃因霍温、马赛、马德里竞技。

　　这个小组的情况就没那么明朗了，从某种意义上说，这是出线形式最扑朔迷离的一个小组，利物浦无疑是出线热门，但其他三支球队实力接近，出现什么状况都有可能。

　　从交锋历史看，利物浦似乎占据一定优势，近三年来，利物浦与埃因霍温交手四次，利物浦3胜1平明显占优，上赛季小组出线的关键战，他们曾客场4:0横扫马赛，但值得一提是，利物浦也曾在主场输给过马赛，导致沦落到最后一轮出线形势生死攸关的地步，所以能否小组出现取决于与法甲第三名马赛，和西甲第四名马德里竞技的争夺。

　　而这两支球队的风格都不是贝尼特斯“喜欢”的球队，从实力状态上分析利物浦与他们六四开，考虑到经验等综合因素，利物浦要更有优势。

　　贝尼特斯此前曾经表示，本赛季的重心会放在英超，但面对这样的分组情况已经由不得他有丝毫马虎。值得关注的还有，利物浦同马德里竞技的比赛将是“床单军团”两代金童托雷斯和阿圭罗的直接对抗。

　　本届欧冠抽签揭晓后，没有明确的死亡之组，各组实力相对平均。但利物浦的运气却并不好，利物浦和埃因霍温、马赛、马德里竞技同分一组，这个结果让红军方面十分谨慎，四支球队谁赢谁都有可能，谁想吃掉谁又都不容易。

　　主教练贝尼特斯在抽签仪式结束之后，接受采访的时候就表示小组的三个对手，哪个都不好打：“几支球队都很接近，因此说不上哪一场特别有挑战性，换句话说，也没有哪一场是能轻松面对的，我们要做的就是小心应对！”

　　从某种程度上说，这种分组反而比与一支豪门同组，但小组里还有可相对轻松取胜的“鱼腩”形势要更严峻。

　　实力接近意味着场场都是必须全力硬拼的恶战，意味着没有节奏上松紧调整的余地，而若稍有闪失，利物浦很可能像去年那样，跌入到出线形势岌岌可危的地步。

　　利物浦在欧冠资格赛中惊险淘汰比利时标准列日，加上英超前两轮的比赛，暴露出红军近况并不理想，尤其是打破了托雷斯、杰拉德的前场体系后，球队在进攻上的效率不如以前，对贝尼特斯来说，分组已成既定事实，接下来要做的除了研究对手外，调整好自身状态、理顺红军的整体恐怕更是关键。

　　E组：曼联、比利亚雷亚尔、奥尔堡、凯尔特人。

　　相比利物浦的分组，曼联所在的E组要平淡的多，尽管他们抽到了可能谁都不愿碰到的西甲亚军比利亚雷亚尔，两支球队的实力高出凯尔特人和奥尔堡不少，对曼联来说这样的分组还多了一点复仇的意味。

　　2005/2006赛季，曼联就与比利亚雷亚尔分在一个小组，结果两场比赛都战成0:0，鲁尼还被红牌罚下，曼联最终小组没能出线。不过，今非昔比，这一次志在夺冠的曼联应该不会再在阴沟里翻船了。

　　F组：佛罗伦萨、里昂、拜仁慕尼黑、布加勒斯特星。

　　这是除了D组之外的第二个“死亡之组”，除了布加勒斯特星队实力稍弱之外，里昂、拜仁慕尼黑和佛罗伦萨总体上的实力相差不大。

　　卫冕冠军佛罗伦萨的队长迪甘在随后接受采访的时候，对抽签结果表示了满意，他格外盼望着和拜仁慕尼黑的小组头名大战。

　　“总的来说，我对于抽签结果很满意，作为卫冕冠军，我们将期盼着比赛的开始。拜仁慕尼黑是我非常喜欢的一个对手，我也非常期待这将会是一场精彩的较量。”

　　至于小组的另外两个对手，迪甘根本就不放在眼里，无论是苏超霸主凯尔特人，还是欧陆的老牌强队布加勒斯特星，想要挑战佛罗伦萨，还差得远呢。

　　G组：阿森纳、波尔图、费内巴切、基辅迪纳摩。

　　阿森纳看似分到了一个轻松的小组，其实不然，历史上阿森纳与波尔图曾经在2006/2007赛季有过交手，客平主胜，面对上赛季闯入冠军杯八强的费内巴切也是客场0:0平，主场2:0取胜，而对基辅迪纳摩，阿森纳有着痛苦的回忆，曾经两次远赴乌克兰都以失败告终。

　　而且费内巴切是以一帮巴西球员为主，这两个赛季在欧洲赛场战绩不错，加上魔鬼主场的气氛使他们成为很难对付的球队。波尔图和基辅今年也积累了不少欧洲经验，阿森纳要想过关，需要苦战才行。

　　H组：皇家马德里、尤文图斯、圣彼得堡泽尼特、博里索尔。

　　皇家马德里和尤文图斯是冠军杯上的一对冤家，两队被分在H组看似形式险恶，但剩下两队泽尼特和博里索尔要想撼动这两大豪门，还是有一定难度的。

　　这其中，皇马和尤文图斯出线之路更多的还要取决于同上赛季联盟杯冠军泽尼特队的战绩，不过后者处于“动荡”之中，主力阿尔沙文可能在转会最后阶段离开球队，总之，皇马和尤文图斯尽管分在一组，但携手出线的可能还是非常大的。


第十四章 精彩纷呈的意甲联赛

　　欧冠小组抽签已经结束，等到下周的周中，就将开始首轮的争夺，不过在此之前，佛罗伦萨还有一场联赛要打，之前的三轮比赛，佛罗伦萨一胜一平一负，积四分，仅仅排在联赛的第十名，和卫冕冠军的身份相比，这个成绩实在是有些拿不出手。

　　现在媒体的统一口径就是，佛罗伦萨完蛋了，上个赛季的三冠王已经耗光了他们的能量，这个赛季在失去了数名主力球员之后，佛罗伦萨将必定迎来一波溃败。

　　新赛季意甲联赛的第四轮，原本一直都是人们关注焦点的佛罗伦萨，也遭到了冷遇，最值得期待的一场比赛是联赛三连败的AC米兰主场迎战三连胜，位列榜首的拉齐奥，最终这场比赛，AC米兰触底反弹，4:1掀翻了领头羊。

　　于是，在本轮比赛中取得三连胜的国际米兰成功登顶，积分达到了十分，排在第二位的是同样取得了三连胜的尤文图斯，他们的几分达到了九分。

　　在都灵，穆里尼奥的蓝黑军团赢得无比轻松，尽管都灵也很努力，但双方之间存在着巨大的实力差距，让国际米兰毫无悬念的3:1轻取对手，尤文图斯则在皮耶罗休息，特雷泽盖即将手术的情况下，依靠阿毛里和亚昆塔组合的出色发挥，特别是阿毛里的进球，一球在客场小胜卡利亚里。

　　佛罗伦萨也赢球了，1:0在主场拿下曾经在第一轮比赛中爆冷门逼平了国际米兰的桑普多利亚。

　　只不过迪甘的进球荒依然在继续着，连续三轮比赛没有进球，自从迪甘在亚特兰大出道之后，还从来没有过这样的情况，为佛罗伦萨进球的是替补出场的帕齐尼。

　　但是帕齐尼的进球并没有改变人们的想法，毕竟和上个赛季的强势表现相比，这个赛季佛罗伦萨的开局实在是太平淡了。

　　人们的目光重新集中在了那些传统豪门的身上，特别是本轮联赛掀翻了之前领头羊的AC米兰，今年夏天加盟的明星小罗和舍瓦没有进入主力阵容，皮尔洛缺席的情况下，AC米兰取得了胜利。

　　4:1，安切洛蒂的AC米兰用一场大胜，宣告了红黑军团开始复苏，取得新赛季的第一场胜利。

　　赛后米兰的媒体纷纷发表评论，AC米兰重新找到了状态、进球和荣耀，博列洛和卡卡、西多夫、加图索一起找到状态，即使拉齐奥有过一个出色的上半场，还是败在了米兰的脚下。应该说，这场比赛，安切洛蒂做了很大变动，博列洛和帕托、卡卡首发，加图索重新上场，西多夫取代了弗拉米尼。

　　安切洛蒂在赛前表示，AC米兰的危机状态已经结束了，他的球队需要在场上证明这一点。

　　比赛中，最重要的，不是赞布罗塔、西多夫、卡卡和帕托进了球，不是比赛的结果，也不是这场比赛的精彩程度，而是AC米兰终于表现得像一支球队了。

　　和前几场比赛相比，AC米兰本场比赛最大的不同就在于，有人做无球跑动了，体能状况的好转，博列洛的无球跑动，给米兰中前场的球员制造了很大的进攻空间。

　　博列洛虽然是唯一没有进球的前锋，但他却是场上作用最大的一个，AC米兰绝对需要一个他这种特点的球员。

　　对博列洛使用，也被认为是安切洛蒂本场比赛最成功的地方，在没有因扎吉的情况下，博列洛作为中锋，让AC米兰的进攻，有了固定套路，而他本人的积极奔跑，也为队友制造了机会。

　　但是比赛最闪耀的明星，还是米兰城的王子卡卡，新赛季的第一个进球，场上的最佳球员，卡卡重新把米兰的命运掌握在自己手中，他的脸上也重新有了笑容。

　　赛后，卡卡在接受采访的时候也解释了，米兰是如何走出危机的：“我们彼此告诉对方，我们需要构成一支伟大的球队，仅仅是个体堆积在一起，这是不够的，我们向胜利迈出的最重要的一步，就是我们成为了一支球队。”

　　之后卡卡也被闻到了最近迪甘的糟糕状态：“罗德是个绝对不能怀疑的超级前锋，我知道他最近确实遇到了一些麻烦，但是，还是那句话，千万别怀疑他的能力，进球！？我从来不认为进球对迪甘来说是一个困难的任务，事实上，如果他想的话，他可以踢烂任何一支球队的球门！”

　　关于迪甘只是一个小插曲，人们还是将更多的注意力，集中到了本场比赛当中，4:1的比分让人意外，也在情理之中。

　　赛后，安切洛蒂也笑着说，他现在终于可以安心的睡个觉了：“我们在这场比赛当中，增加了纵向的进攻，许多年来，我们都是这样做的，今天晚上，我们重新找到了这种感觉，而且做得很好，大家的思路都很清楚，每个人都承担了自己的责任，这非常的重要！之前，我们也许太过分的倚重个别明星球员了。”

　　但是皮尔洛的受伤，依然是米兰的一大隐患，不过这场比赛加图索的表现却让人眼前一辆，曾经的中场屠夫，如今竟然学会了组织进攻。

　　关于加图索，安切洛蒂表示：“伊万是个真正的斗士，如果我们每个人都有他这样的意志和品质，米兰是不可战胜的。”

　　下一轮联赛，就是意甲的重头戏米兰德比了，德比之后的第二天恰好是米兰老板贝卢斯科尼的生日。

　　在被问道下一轮米兰德比的时候，心情大好的贝卢斯科尼还开玩笑称：“我等着一场胜利，庆祝我的生日，我希望我的孩子们别让我失望。”

　　一场大胜，让AC米兰上上下下都满是喜悦，但是却也暴露出了很多的隐患，其中最让人诟病的，就是AC米兰今年夏天的转会，这个夏天AC米兰一共进行了十笔收购，除了罗纳尔迪尼奥还让人期待之外，其他转会的亮点实在是不多。

　　之前人们的观点是舍甫琴科的引进最为失败，因为这笔收购不仅没有增强球队的实力，而且还给主教练安切洛蒂的排兵布阵制造了难度，但舍甫琴科是个聪明人，他比当年离去时成熟了很多，自己很聪明的调整了定位，让自己成为了一个对AC米兰有积极作用的人。

　　本场比赛对阵拉齐奥，舍甫琴科一分钟也没有上场，但他对此并不介意，同时他表示，自己接受主教练安切洛蒂“需要多跑动一些”的建议。

　　“我要开始跑起来了，整个米兰都要开始跑起来了，我现在在进步，对于我来说，重要的是勤奋的工作，进球总是会来的，这支球队是为安切洛蒂教练而战，这是一个团结的团队，在艰难的时刻，这一点尤其重要。”

　　舍甫琴科欣然接受“从板凳开始”的定位，这样，他的存在将让AC米兰的阵容厚度得到增加，例如周中的联盟杯，舍甫琴科很可能出场，他将让帕托在米兰德比战前，得到充分的休息。

　　在AC米兰夏季的十笔收购中，目前还有森德罗斯、比尤德斯和卡尔达乔没有出场，其中，比尤德斯和卡尔达乔代价低廉，年薪也低，在热身赛也有不错的表现，他们都在等待着机会，那么森德罗斯呢？森德罗斯对于AC米兰而言至今仍是个谜。

　　森德罗斯加盟AC米兰后，仅仅是在热身赛打了半场，其余的时间均在养伤，不同的小伤，森德罗斯目前是伤在了左脚的第二根脚趾上，森德罗斯何时能够复出，用米兰队医的话来说：“一周以后，但周中的联盟杯还不行。”

　　但米兰队医还加上了一个前提：“如果一切顺利的话。”

　　周中的联盟杯上不了场，米兰德比不可能贸然让他上，接下来森德罗斯还要被召到国家队，如果期间不出什么意外的话，一直到十月中旬他将能够代表AC米兰出场，但按照米兰队医的说法，那时候内斯塔已经伤愈归队了，森德罗斯何时在AC米兰上演处子秀，将再次成为疑问，反正，在球队最需要他时，他从未出现过。

　　现在甚至有媒体提出疑问，森德罗斯的租借，会不会是温格对于AC米兰抢走弗拉米尼的一种报复，因为森德罗斯肯定不是AC米兰改造后防线的首选，AC米兰一直想要的人是塞尔维亚人伊万诺维奇，双方甚至已经草签了合同，但森德罗斯的经纪人突然就找来了。

　　在租借的形式上，温格半推半就，一开始坚持单纯租借，后来把优先收购权给了AC米兰，AC米兰为此先付了200万欧元给阿森纳。

　　此外，森德罗斯的年薪达到了250万欧元，算上税就是500万，现在看来，温格看到了森德罗斯的情况，但AC米兰却没有预见到。

　　如果森德罗斯复出之后不是表现出惊世骇俗的能力，凭他的“伤病指数”，AC米兰恐怕很难使用优先收购权了，200万欧元的租借费用，再加上含税500万的年薪支出，AC米兰的700万支出，至少到目前还没见到一丝回报，如果到了冬天AC米兰防线吃紧，对联盟杯又有更多的想法的话，在防线上做出新的引进一点也不会令人意外。

　　虽然有这样或者那样的问题，但总归AC米兰赢球了，安切洛蒂暂时摆脱了信任危机，同时在这个赛季同样开局不利的罗马，也在副队长帕努奇的带动下，和重新找到感觉的阿奎拉尼，以及新发现的梅内斯一起，取得了新赛季的第一场胜利。

　　特别是在比赛的下半场，球迷们又看到了那支这些年来熟悉了的罗马，一支精彩的罗马。即使巴普蒂斯塔因伤要休息一个月，也没打消掉球员们在这场胜利后的好心情。

　　比赛中，帕努奇老当益壮，阿奎拉尼终于承担起了自己的责任，特别是他进球后的跳跃、欢笑、亲吻球衣、与队友拥抱，让球迷们打消了他对罗马不满的疑虑，塔代伊也找到了可以接受的状态。

　　赛后，罗马队的主教练斯帕莱蒂也是如释重负，可以想象得到，他对这场迟来的胜利，有多么期待，在压力面前，斯帕莱蒂选择了脚踏实地。

　　罗马和AC米兰，都在新赛季有个糟糕的开局，他们都受到了媒体和球迷的猛烈批判，本轮比赛中，罗马和AC米兰都大比分战胜了各自的对手，取得了新赛季意甲联赛中的首场胜利。

　　罗马和AC米兰开始复苏，国际米兰和尤文图斯则是在联赛首轮的糟糕表现之后，开始了强势冲刺，有人用“一支伟大球队的诞生”，来形容国际米兰在客场击败都灵的这场比赛。

　　确实，这场结果是3:1的比赛，毫无悬念，伊布拉西莫维奇和麦孔，毫不留情，在比赛中，球迷们都看到了穆里尼奥这支蓝黑军团的不断进步。

　　国际米兰在比赛的大部分时间里，都掌控着一切，虽然都灵在比赛尾声拼尽了全力，试图挽回些颜面，但也无济于事。

　　正如都灵主帅德比亚西在赛后说的：“面对这样的对手，我们确实无能为力”。

　　在都灵，穆里尼奥碰到的是一支全意大利式的对手，德比亚西的球队小心的以守为主，利用罗西纳等人的灵气威胁国际米兰，比安奇也曾经在马特拉奇那里得到过一次头球射门的机会。

　　但沉着的应对了20分钟后，人们在球场上只看到一支球队，它就是渐渐在场上找到了感觉的国际米兰。

　　小曼奇尼、阿德里亚诺和伊布拉西莫维奇的精彩配合，两个巴西人的联合施压，先是前者险些破门，然后导致了皮萨诺的乌龙球。

　　这仅仅是上半场第24分钟，都灵人还没时间思考如何应对，两分钟后，麦孔就在右路的反击中进球。

　　国际米兰的第三个进球，则来自都灵一方的角球后，麦孔组织的一次快速反击，麦孔、小曼奇尼、伊布，这三个人之间的配合，简单的快速传球，伊布在和都灵门将塞雷尼一对一的情况下射门得分，再次显示了小曼奇尼和伊布之间的无比默契。

　　一场精彩的比赛，它带给国际米兰球迷一个令人满意的结果，以及许多的好消息。小曼奇尼、麦孔和伊布的状态优异，重新找到状态的阿德里亚诺甚至知道参与防守了，维埃拉和坎比亚索就是中场无比坚固的长城。朱利奥·塞萨尔的表现也很突出，本轮比赛之后，国际米兰在积分榜上强势登顶。

　　如果说伊布的能力和表现出众，小曼奇尼只不过重复了他在罗马的表现，那么阿德里亚诺确实让人们有了耳目一新的感觉。

　　从场上的情况看，巴西人的身体还稍稍有点沉重，但他已经找到了竞技状态，而且精神状态非常好，他已经视比赛为一种快乐，甚至主动参与回防，帮助中后场的队友。

　　这也和巴洛特利、夸雷斯马上场后的个人主义，形成了鲜明对比，赛后，莫拉蒂和穆里尼奥也称赞了阿德里亚诺的这种进步。

　　比赛中最精彩的地方，就是国际米兰的第三个进球，它如行云流水一般，一气呵成，从麦孔的后场断球，到伊布的射门，之间只有三次一脚传球，这一切都是那么完美，这也是国际米兰本场比赛最成功的地方，边路进攻和快速反击的完美结合。

　　甚至都灵的主教练德比亚西在赛后都不得不承认：“双方在技术上的差距太大了，我们只是在一开场打了20分钟的好球，而且我们的运气也不够好，但运气并不是什么决定因素。

　　我研究过如果应对国际米兰，一旦落后，我们就会被对方的反击所压制，所以我们要在争取不丢球的基础上，尽量先得分。结果，我们先丢了球，最终输在了对方的快速反击上。”

　　易布拉西莫维奇的火力依旧，阿德里亚诺也逐渐找回了状态，国际米兰的形式看上去一片大好，可是却有一个人在这一片大好的形势下，倍感失落，这个人就是克雷斯波。

　　在首轮对桑普多利亚的比赛中，阿根廷人替补上场打了20分钟之后，克雷斯波就从国际米兰的阵容中“消失”了，在对都灵的比赛中，穆里尼奥最后时刻换伊布拉希莫维奇下场休息，选择的也是克鲁斯而不是克雷斯波，下轮米兰德比，克雷斯波的机会或许仍然不会到来。

　　克雷斯波显然对于这样的局面有些不耐烦了，相比于打替补起家，无欲无求的克鲁斯，在河床一出道就是明星的克雷斯波，显然不会让这样的局面长久下去。

　　“我为什么得不到比赛的机会，我近来一直这样问我自己，当然教练的选择应该尊重，我相信自己还有能力打到2010年世界杯，我们等到一月份的时候再看吧。”

　　克雷斯波所说的一月份，就是指欧洲的冬季转会期，事实上，与克鲁斯相比，克雷斯波另一个不利因素就在于他此前已经被排除出了球队冠军杯的大名单，这证明在国际米兰的前锋中，他已经被排到了最末一位。

　　但从另一个角度讲，没有进入冠军杯的大名单，反而是克雷斯波冬季转会的一张“通行证”，因为按照规定，一名球员不能在一个赛季代表两支球队参加冠军联赛，他前半赛季在冠军杯没有上场，即可代表新的球队参加二月份开始的冠军杯淘汰赛，比如一直希望他能加盟的罗马。

　　实际上很多豪门球队为冬季卖人做准备时，都是把球员拿出冠军杯报名名单，或是刻意不让他在冠军杯出场。

　　克雷斯波把自己的目标定位在2010世界杯，那就肯定不能继续再这样下去，目前阿根廷队在预选赛战绩不佳，缺少克雷斯波这样一个射手的问题越发明显，巴西莱也不是不想召入克雷斯波，但的确他在国际米兰打的比赛太少了。

　　从另一个角度讲，穆里尼奥喜爱身体强壮，单兵作战能力出色的中锋，克雷斯波显然不是这个类型，他又不能打边锋。

　　穆里尼奥之前也曾经说过：“国际米兰的人数对于我来说太多了，我的战术适合20个人的球队。”

　　夏季转会期，国际米兰在卖人方面不能令穆里尼奥满意，冬季确定会清洗一部分人，夏季时曾有清洗危机的布尔迪索，目前已经越来越得到重用，甚至进入了冠军杯名单，冬季时克雷斯波恐怕是最“危险”的，当然如果他离队，也将是两厢情愿的事情。

　　国际米兰赢得了一场痛快淋漓的胜利，同样的尤文图斯也拿到了他们本赛季的第三场胜利，他们本场比赛战胜的是卡利亚里，卡利亚里在前三轮都是在上半场领先，但却都在下半场被对手翻盘，最终积零分，球队的士气不高。

　　尤文图斯在前几场比赛中，先是在主场输给了佛罗伦萨，然后连续小胜乌迪内斯和热那亚，本场比赛锋线组合皮耶罗和特雷泽盖都没有首发，取而代之的是阿毛里和亚昆塔。

　　比赛进行的非常沉闷，之所以显得没那么无聊，是因为卡利亚里勇敢的选择了4-3-3，而且是真正的三前锋，连续输了三场球，卡利亚里的主教练囧叔阿莱格里坚持进攻。

　　尤文图斯则是人们熟悉的那支队伍，要想看精彩、赏心悦目、杂技似的个人表演，就不用来看尤文图斯的比赛了，因为这都不是老妇人的特长。

　　但如果有人想看一支无比实用、团结、积极、坚韧的球队，那么选择班吗军团，就是无比正确的决定。

　　尤文图斯在比赛中显得不够兴奋，传球错误很多，中场失去了组织的作用，这也是球队显得被动的主要原因。

　　但亚昆塔和阿毛里的表现显得特别突出，因为每次皮球到他们脚下，都会形成巨大威胁，尤文图斯的“替补锋线组合”没有让拉涅利和球迷失望。

　　不仅积极的帮助防守，阿毛里和亚昆塔还彼此帮助，尤文图斯的唯一进球和大部分射门机会，都来自他们两个人的努力。

　　作为前锋，阿毛里和亚昆塔都不仅仅局限在对方禁区周边活动，他们的回防范围很大，积极到中场，寻求队友配合，他们的表现，都受到了意大利媒体的赞扬。

　　谈到了他自己，阿毛里表示：“我不会放弃每个上场的机会，我的位置？第一和第二前锋，看拉涅利的安排。在尤文图斯踢球是我的生命中最重要的机会，我希望把握住这个机会。我已经28岁了，28岁才来到尤文，这是我最后的机会，我有着强烈的愿望，尤文也一样，我们都希望能够赢得些什么，这就是为什么，我每球必争。进球对所有前锋都很重要，但我觉得不只是进球，我要拿住球，帮助球队压上，有时候，还需要能够控制住球，给球队喘息的时间。”

　　赛后拉涅利也对自己的弟子提出了表扬：“阿毛里踢了一场伟大的比赛，就像个魔鬼，特雷泽盖和皮耶罗都是那种一个赛季进20个球的前锋，现在我知道，阿毛里也一样，我们买了一名非常伟大的前锋，一个高效前锋，还能积极帮助防守，这正是尤文图斯需要的。”

　　赢球的人洋洋得意，倍受媒体的吹捧，可是同样赢球的佛罗伦萨却遭到了冷遇，原因是什么，关键就是上个赛季佛罗伦萨的表现实在是太出色了，像现在这样不好不坏的成绩，实在是让人有些难以接受。

　　还有就是迪甘，迪甘此前在意大利树敌太多，现在连续三轮比赛没能取得一个进球，那些曾经被迪甘羞辱过的人，当然不会放过这个机会了。

　　可是迪甘呢？

　　这一次他出奇的安静，第一场比赛没进球，他还有些郁闷，可是第二场没进球，迪甘就已经无所谓了。

　　迪甘知道自己的问题在什么地方，一个夏天连续作战，没得到任何休息的机会，让他太疲惫了，这种疲惫感突然袭来之后，迪甘的状态出现一个低潮，也很正常。

　　于是，在周中和布加勒斯特星队的欧冠小组赛，迪甘甚至都没有跟随大部队前往罗马尼亚，而是留在了佛罗伦萨。

　　这场比赛，佛罗伦萨最终凭借着穆图和帕齐尼的两个进球，2:1战胜了对手，取得了欧冠联赛的开门红。

　　但是比赛的过程却没办法让人满意，人们已经习惯了，佛罗伦萨在迪甘的带领下取得那种摧枯拉朽的胜利，一球小胜，显然那没办法满足人们的胃口。

　　这个时候，迪甘终于站出来说话了：“关于我的状态究竟如何，没有人有这个资格评论，那些认为我不行了的人，我只想告诉你们一句话，这一次，你们真的想多了！”


第十五章 你们想多了

　　你们想多了！？

　　面对迪甘的回击，意大利媒体的统一口径就是：你才想多了！

　　他们基本上已经催眠了自己，坚定的认为迪甘就是完蛋了，彻底完蛋了，没有任何翻身的余地，剩下的就是被他们不停的踩，不停的爽。

　　“迪甘似乎是想要证明自己雄风依旧，但是很可惜，最近这机场比赛，我们看到的就是一个站在球场上，连先迈出那条腿都不知道的一个糟老头子，看看他最近三场联赛交出的数据，零进球，零助攻，三场比赛加在一起的射门次数之后十一次，我简直难以想象，这是一个超级球星应该拥有的表现？到现在就连普兰德利教练都放弃他了，如果迪甘真的认为自己没问题的话，那么欧冠小组赛他究竟去哪里了？”

　　“毫无疑问，迪甘为自己的狂妄付出了代价，赛季最开始的两场比赛，就是他最后的疯狂了，他在夏天消耗了太多的能量，又没有和球队合练，体能储备也完全不到位，这个赛季，我想对于迪甘来说，肯定将会是灾难级别的，至于以后他还能不能找回状态，那就很遥远了，不过现在，我还是想要奉劝迪甘一句，安静点儿吧！伙计！你的时代已经结束了，别想什么六冠王的事情了，先进一个球怎么样？”

　　迪甘将电视关掉，他现在连生气都生不出来了，电视上的那个家伙好像非常了解他一样，面对摄像机镜头侃侃而谈的，不过这家伙究竟是谁？

　　迪甘都想不起来了！

　　该死的！

　　好像是那个被他揍过的小报记者，那个意大利狗仔大王科罗纳，那厮不是最喜欢编写明星的花边新闻了，什么时候对足球也开始感兴趣了？

　　还真是人善被人欺，马上被人欺。

　　意大利最近气温太高，迪甘怕把牙晒黑了，才老实了一会儿，懒得搭理那些唱衰他的人，没想到现在竟然连一个狗仔都敢跳出来，找他的麻烦，还真是他姥姥的！

　　明天就是和巴勒莫的比赛了，原本因为最近几场比赛，没取得进球，就有些郁闷了，没想到这个科罗纳还跑出来刺激他，直接让迪甘能量倍增，怒气值狂暴，看起来不扇上几个响亮的耳光，那些人还真的把他当成大葱一样蘸酱了。

　　意甲联赛第五轮，佛罗伦萨兵发客场，挑战巴勒莫，迪甘在缺阵了一场欧冠小组赛之后，重新回到了首发阵容当中。

　　一走进球场，迪甘直接就被气的领悟到了第六感，好家伙，为了羞辱他，那些巴勒莫的球迷也真是无所不用其极，看台上满是画着球门的大纸牌，好像迪甘随时都能把球踢到那里去。

　　“罗德！那些人好像真的以为你好欺负了！”帕齐尼走到了迪甘的身边，一脸得瑟的说道，“这样吧！比赛的时候，给我传球，我来帮你报仇！”

　　帕齐尼的“好心”直接换来了迪甘的一记大飞腿，“闭嘴！詹保罗！当心我把球踢到你的弟弟上去，和他打个招呼！”

　　帕齐尼赶紧闪到了一边去，他对自己的小兄弟还是非常爱护的。

　　猜枚！

　　迪甘轻松取胜，得瑟的样子，让巴勒莫的队长，老门将瓜达尔本恨不得给上一拳。

　　“小子！你对我毫无威胁！”

　　迪甘咬着牙回击道：“当心点儿，老家伙，别因为经常从球门里捡球，扭了你的老腰！”

　　瓜达尔本完全把迪甘的叫嚣当成了虚张声势，之前的几场比赛，迪甘一点儿威胁都没有，几乎让人们忘记了，迪甘才是这个星球上最恐怖的前锋。

　　比赛开始之后，迪甘表现的非常积极，虽然因为最近糟糕的状态，让人们不免有些轻视他，但是巴勒莫的主帅圭多林赛前还是制订了一套防守战略，用来对付迪甘。

　　基本上迪甘走到什么地方，身边都不会少了哼哈二将。

　　比赛的前二十分钟，迪甘只有三次触球的机会，一次直塞球打巴勒莫防线的身后，只可惜帕齐尼的跑得慢了一点儿。

　　还有两次都是没有意义的传球，看上去，迪甘真的失去了对球门造成威胁的能力。

　　“看看迪甘的表现，我看现在所有人都知道了，想多了的不是我们，而是他自己，我建议普兰德利教练应该尽管把他换下去，这样的状态，即使留在球场上，迪甘也什么都做不了，与其相信他，倒不如给穆图，或者卡维纳吉一点儿机会更好一些！”

　　对方的防守太严密，让迪甘根本就抓不到进攻的机会，不过迪甘也没有着急，只是耐心的寻找着机会，一个可以让他回击的机会。

　　就在所有电视台的解说员都在唱衰迪甘的时候，突然费莱尼中路断球，迪甘看到之后，立刻转身就朝着佛罗伦萨的禁区扑了过去。

　　费莱尼起身之后，直接一个大脚将球打到了巴勒莫防线的背后，比亚瓦的站位有些靠后，迪甘完全不越位。

　　瓜达尔本出击了，但是这个年老色衰的意甲活化石的速度明显太慢了，迪甘几个跨步，就甩开了两个保镖，比亚瓦从侧面冲了过来，想要弥补自己的过错，但是迪甘会给他这个机会吗？

　　答案当然是否定了！

　　作为最嗜血的锋线刺客，出现了这样的机会之后，迪甘只会有一个反映，那就是进球！

　　所有人的呼吸都屏住了。

　　看台上，巴勒莫的球迷在奋力挥舞着手中的纸牌，希望在那里迎接迪甘的射门，但是这一次迪甘注定是要让所有唱衰他的人失望了。

　　在点球点附近，迪甘追上了球，可是瓜达尔本已经扑了过来，比亚瓦也在一旁，迪甘如果停球再射门的话，显然已经来不及了，于是……

　　挑射！

　　迪甘做出了一个跆拳道比赛当中才有的高劈腿动作，脚尖轻轻的勾住足球，然后轻轻的一挑。

　　瓜达尔本见状，连忙跃起，挥舞着双臂，想要挡出球，但是他的动作实在是太慢了，两只手挥舞了半天，也只能抓住空气。

　　随后，足球就在全场球迷的注视下，缓缓的下坠，而后越过了球门线，落到了门内。

　　佛罗伦萨的解说员在迟疑了两秒钟之后，突然爆发出了足以把人吓尿的咆哮声：“GOOOOAL！”

　　“迪甘！罗德！罗德！迪甘！罗德进球了！是罗德的进球！标准的佛罗伦萨式反击，迪甘的挑射，瓜达尔本毫无办法，混蛋们！现在瞪大你们的狗眼看清楚了，进球的是罗德……”

　　进球之后，迪甘也发力狂奔冲向了场边，一边跑，一边掀起了球衣，上面清晰的写着一句话：“混蛋！你们这群杂种想多了！”

　　看到这行字的记者瞬间面红耳赤，不是因为羞愧，他们根本就不会有这种感情，他们是被迪甘激怒了。

　　迪甘在衬衣上写这行字，分明就是对他们这群无冕之王的挑衅！

　　不过貌似，他们完全没有道理生气，没有道理愤怒，因为这件事从一开始，就是他们主动挑起来的，迪甘不过是在被动迎战罢了！

　　迪甘就这么直挺挺的站在摄像机的面前，亮着他衬衣上的这行字，一直到他的队友们扑上来，将他压在地上。

　　“罗德！干得好！干得好！让那群小丑全都闭嘴，让他们把自己拉出来的大便全都吞下去！”帕齐尼在迪甘的耳边大声的咆哮着。

　　场边的普兰德利这些也轻松了，之前迪甘一直不进球，而且表现非常糟糕，让他身上的压力也很大。

　　好在现在什么都结束了！

　　普兰德利对迪甘的信任是完全没有道理的，他知道一个进球之后，这层窗户纸会被彻底的捅破，接下来，迪甘的进球将会源源不断的到来。

　　“切萨雷！我就说了，罗德这小子值得信任！”助理教练安东内利也是兴奋的大吼着。

　　普兰德利耸了下肩膀，道：“老伙计！我记得你当初说的是，‘切萨雷！这场比赛不如让罗德休息一下吧’，如果我没记错的话，你确实是这么说的！”

　　安东内利咳嗽了两声，掩饰着自己的尴尬：“那个……切萨雷！这件事还是不要对罗德说了！”

　　场边发生了什么迪甘当然不会知道，他现在只是想要尽情的发泄，或许是太忘乎所以了，他甚至掀开球衣，让主裁判都见识了一下，他的杰作，结果原本只是打算警告一下的主裁判，脸色一变，直接甩给了迪甘一张黄牌。

　　并且还警告道：“如果你再作出这种庆祝的话，我不介意把你罚下去！”

　　国际足联明文规定，球员进球之后，不得脱衣庆祝！

　　迪甘里面虽然穿了一件，但是依然不在允许的范围之内。

　　不过不允许掀衣庆祝，这样就能难得到迪甘吗？

　　迪甘冷笑着低头看了看，自己的手掌，好像已经很久都没爽过了，接着迪甘抬起头，看向了场边，貌似那些记者都坐在那个位置上。


第十六章 响亮的耳光

　　“我从来都没有见过任何一名球员像这个巴西人一样没有风度，和他相比，著名的坏孩子加斯科因身上都有绅士一样的闪光点！”

　　看台上，一个记者正在疯狂的敲击着键盘，什么该死的比赛，他都不在乎了，他现在只想用文章大骂迪甘，将迪甘骂臭，臭到臭不可闻的地步。

　　和他一样的还有很多记者，他们没办法到球场上去阻止迪甘继续羞辱他们，他们唯一的武器就是手中的电脑，还有那使根手指。

　　“这个人的身上充满了无知，狂妄，自负，野蛮，这样的人根本就不应该存在于世界第一运动，足球竞技的舞台上，我完全不能理解他的得意，他的自负，或许他这辈子都只打算生活在自己的世界里了。”

　　就在记者区里一片劈里啪啦乱响，记者们疯狂意淫的时候，突然一阵惊呼声响起，记者们立刻集体抬起了头，结果看到了让他们惊恐的一幕。

　　只见迪甘正一脸狰狞的朝着他们所在的位置冲了过来，足球呢？

　　足球正安安静静的躺在巴勒莫的球门里，一旁作为注脚的是瓜达尔本，那一脸的失落，让人不免心生同情。

　　这个时候，现场的大屏幕给出了答案，原来迪甘又进球了，就在上一个进球之后的五分钟，迪甘在边路得球之后，策动进攻，作势传中，在骗过了防守球员之后，突然内切，可是刚跑了一步就猛地刹车，紧接着一脚大弧线射门。

　　瓜达尔本完全没有防备，他所唯一能做的就是转了下头，眼睁睁的看着足球砸在了远端球门立柱的内侧，然后弹进了球门，而后一屁股坐在了地上。

　　当真腰疼！

　　进球了！

　　迪甘不是应该继续亮出他的衬衣吗？

　　然后，主裁判就可以把迪甘罚下了，冲过来干什么？

　　一个记者突然想到了一个可怕的可能性！

　　迪甘该不会是打算学坎通纳吧！？

　　坎通纳是谁？人们当然不会陌生，他不仅为曼联带来了64个进球和4个英超冠军，法国人在场内外所散发出的别样气质也感染了一代人。

　　但是坎通纳留给足球世界印象最深的却是，他在1995年1月25日，腾空飞踹水晶宫球迷马修·西蒙斯。

　　作为曼联历史上最伟大的球星之一，法国传奇巨星坎通纳拥有“国王”的美誉。但与他高超的球技并存的，是其火爆的脾气和桀骜不驯的性格。

　　坎通纳虽然贵为曼联“国王”，但他火爆的脾气和桀骜不驯的性格也引起了广泛的争议，很多球迷也称他为“足坛坏小子”。

　　1995年1月23日，在曼联和水晶宫的比赛中，由于球迷在看台上做出挑衅动作，怒不可遏的坎通纳冲上看台，用中国功夫中的“飞踢”动作，踹向水晶宫球迷。

　　随后，坎通纳被英足总禁赛8个月，而曼联也因此一蹶不振，在随后失去了英超和足总杯冠军。

　　尽管承受了巨大的舆论压力，但坎通纳事后一直拒绝就此事道歉。甚至坎通纳在退役之后还曾表示：“很多人说我当年做出了流氓一般的动作，对球迷造成了极大的伤害，但我认为，这些人根本不应该出现在球场的看台上，我想，肯定有很多球员和我有同样的想法，有时候会想踢这一类球迷，但他们最终没有做，而我做了，他们一定很高兴，因为我做了他们不敢做的事情，这是一种很特别的感觉，这是我职业生涯最美好的时刻。”

　　现在迪甘该不会是也打算来一下职业生涯最美好的时刻吧？

　　记者们有些畏惧，但是又有些期待，他们畏惧迪甘的大飞腿，但是却又期待迪甘能一脚把他们踹个半死，因为要是那样的话，迪甘这辈子恐怕就真的完蛋了。

　　来啊！

　　来啊！！

　　来啊！！！

　　记者们的心里，非常下贱的在呻吟着，但是迪甘让他们失望了，只见迪甘冲到了看台下面突然对着他们作出了一个九十度的鞠躬。

　　这算什么？

　　记者们只觉得自己的脑袋都死机了，迪甘这算什么啊！？

　　弃恶从善吗？

　　但是很快，迪甘就做出了正确的回答，只见他直起腰后，突然扬起了胳膊，然后猛地向前一挥。

　　现场数万球迷都见证了这一幕，他们发誓，在迪甘挥出那记大巴掌的时候，他们真的听到了“啪”的一声。

　　而记者们的反映则是，集体裂了下嘴，身子畏惧的后仰，就好像真的被迪甘一巴掌抽到了，与此同时他们的丑态也被现场的摄像机记录了下来。

　　等到记者们反应过来的时候，一个个脸都黑了，如果不是手上的笔记本电脑太值钱的话，他们绝对会全都扔下去，把迪甘给活埋了。

　　紧接着他们就开始期待主裁判能够站出来主持正义，怎么说刚才迪甘的打耳光也算是挑衅行为啊！

　　可是裁判居然一点儿表示都没有，只是示意，佛罗伦萨赶快回到他们的位置上去重新开始比赛。

　　我靠！

　　连裁判都不帮忙！

　　我黑！

　　“这场比赛简直就是一场闹剧，一个疯子在尽情的表演着，而作为本场比赛的执法者，主裁判奥利维先生竟然无动于衷，甚至是纵容！”

　　这些记者真的是要气疯了，现在他们唯一还掌握的技能就是骂街，疯狂的骂街！

　　但是骂街也帮不了他们！

　　重新找到了状态之后，迪甘基本上就是无解的存在，终于在上半场快要结束的时候，迪甘第三次将球送进了巴勒莫的球门，这个时候，赛前挑衅迪甘的瓜达尔本脸都青了。

　　而迪甘进球之后，再一次冲到了看台下面，这次连声招呼都没打，直接一巴掌就挥了过去。

　　与此同时，现场无论是巴勒莫球迷，还是佛罗伦萨球迷都找到了一个自娱自乐的途径，伴随着迪甘的大巴掌，他们还自发的配音一一啪！

　　“这个世界彻底的疯了，一群人竟然为了一个疯子疯狂了，尤其是那些巴勒莫人，他们毫无羞耻感，居然为了他们的对手欢呼，这简直就是足球的耻辱，而那些佛罗伦萨人则是把一个疯子当成了英雄，这简直就是意大利民族的悲哀！”

　　记者们现在都已经麻木了，除了手指还在不断的敲击着键盘，一个个和死人没什么两样，或许是迪甘的两记大耳光把他们给扇晕了，也或许是，这场比赛之后，他们自己都不知道该怎么自圆其说了。

　　之前把迪甘说得好像狗屎一样，但是现在这坨狗屎，竟然崛起了，雄起了，霸道了！

　　这可怎么办才好！

　　进入中场休息的时候，已经有些心理素质差的记者离开了，他们实在是不愿意继续留在这里，忍受耻辱了。

　　但还是有些神经粗的没办法用语言来形容，羞耻心等于零的记者留了下来，或许他们还在期待着巴勒莫能够给他们报仇血恨。

　　只可惜，下半场一开始，他们的幻想就被彻底的击碎了，迪甘带球突破到了禁区前，被比亚瓦绊倒，主裁判直接红牌将比亚瓦罚下，同时判给了佛罗伦萨一个任意球。

　　这个位置上的任意球，对迪甘来说实在是太轻松了。

　　主裁判哨响，迪甘助跑！

　　记者们在看台上虔诚的祈祷着大风吹！

　　但是很可惜，尽管瓜达尔本奋力扑救，却依然没办法改变被进球的命运。

　　大四喜了！

　　迪甘又一次到了场边，区别在于之前是跑的，这一次是走的，然后迪甘亮出了巴掌，狠狠的扇了下去。

　　“啪！”

　　巴勒莫的球迷都不指望这场比赛自己支持的球队能够有所作为了，他们唯一的念想就是比赛能够更加精彩一点儿，好把门票钱赚回来。

　　下半场比赛进行到第七十分钟的时候，迪甘又进球了，这一次是替补出场的克里希托边路传中，迪甘中路接应，头槌将球第五次砸进了巴勒莫的球门。

　　当迪甘再次走到场边的时候，那些记者都麻木了，他们甚至下意识的把脸伸过去，反正伸头也是一刀，低头也是一刀，让迪甘删完了，他们好接着在文章里骂街。

　　但是让人意外的是，迪甘这次只是高高的举着右手，五根手指亮着，然后转身就走，他都已经不屑了！

　　随后迪甘就被卡维纳吉换了下来，这场比赛他已经爽够了，和他一起下场的还有瓜达尔本，老门将的腰倒是没扭伤，只不过，迪甘的五个进球让老人家的心理防线彻底崩溃了，他甚至不敢继续留在球场上，只想要逃离。

　　随后的比赛有些平淡，最后一个进球发生在比赛结束前，帕齐尼传球，卡维纳吉中路包抄到位，将球推射打进。

　　6:0！

　　佛罗伦萨取得了一场荡气回肠的胜利！

　　赛后，迪甘成了最大的明星，那些刚刚被他扇了耳光的记者们，还是和以前一样，像一群狗一样的围在迪甘的面前。

　　“我说过了，有些人想多了，仅此而已，先生们！希望今天的比赛，能够让你们开心！”


第十七章 失落的卡卡

　　佛罗伦萨和巴勒莫的比赛结束之后，卡卡也专门给迪甘打了电话，祝贺他在比赛当中的出色表现。

　　不过迪甘能够听的出来，卡卡语气当中充满了失落，但是却没有追问，现在米兰的状况，确实已经到了一个让卡卡失望的地步。

　　之前AC米兰4:1大胜拉齐奥之后，贝鲁斯科尼与加利亚尼共进晚餐，庆祝球队走出低谷，晚餐之后，贝鲁斯科尼被记者在餐厅门口堵住，看起来心情不错的老贝话也不少。

　　胜利无需多谈，除了AC米兰的胜利之外，卡卡的出色状态也引人关注，贝鲁斯科尼说：“里卡多是一个非常有能力的年轻人，我一直对他评价很高，并希望他在未来有更好的表现，就像现在一样，我希望他能够继续下去。”

　　贝鲁斯科尼接着信心满满的表示，希望AC米兰夺得联赛和联盟杯的冠军，他说：“如果AC米兰这样的球队，不能成为主角，有好的成绩，那么我会像其他所有的AC米兰球迷一样为此遗憾，另外，过去的几年中我也花费了不少欧元。”

　　紧接着下一轮的较量就是米兰德比，而米兰德比恰好在贝卢斯科尼生日的前一天，贝鲁斯科尼说：“周日对国际米兰的德比战，我期待着一场胜利，小伙子们应该给我送上生日礼物。”

　　对穆里尼奥有何评价？

　　贝卢斯科尼又表示出了他狂妄的一面：“我不看报纸，所以我对穆里尼奥一无所知，因此对于他我没什么发言权，我只知道他现在是国际米兰的主教练，过去是切尔西的主教练，仅此而已！”

　　作为球队的核心，卡卡随后也在米兰内洛的门口接受了记者的采访，谈到球队的反弹，卡卡表示：“我们真正的力量来自团队，我们在联盟杯和对拉齐奥的比赛中表现出色，我们又看到了一支紧密团结在一起的球队，这是最重要的，一直这样下去，在漫长的联赛中，我们有能力获得最后的胜利，不过，我希望球队能够在必要的时候，增强球队的实力，作出一些有价值的引援工作！一些配不上这支球队的球员，我知道这么说会有人不满意，但是确实到了他们离开的时候了！”

　　卡卡的话显然是言有所指，随后就有消息透露说，卡卡和西多夫在更衣室里发生了争吵，两个人现在的关系甚至已经到了，互相不理睬的地步。

　　紧跟着，《米兰体育报》就传来了消息，AC米兰旗下一名25岁球员，去了法国丙级联赛踢球，而这个人是AC米兰球员西多夫的弟弟。

　　这是一则非常有趣的新闻，AC米兰旗下为何会有年龄如此之大的丙级球员？

　　原来AC米兰当初引进了西多夫的弟弟，并让他随青年队训练，尽管他从未在AC米兰青年队出场，但有了“AC米兰二线队训练”的名号，对于他未来足球事业将便利很多，上赛季小西多夫被租借到意丙，但他的合同还是AC米兰支付，而这一次，小西多夫算是离开了AC米兰的庇护伞，正式加盟了法丙球队，对于一名25岁的球员来说，他并没有什么奢望，但至少他已经如愿走上了足球这条路。

　　其实这不是第一次，早在2004时，西多夫当年在阿贾克斯青训营的好友伊塞亚斯加盟了AC米兰，但29岁的他加盟米兰时早已退役两年，在马德里打工穷困潦倒，米兰实验室帮他减轻了体重，并让他在意大利杯1/16决赛对巴勒莫的比赛中，替换科斯塔库塔登场，伊塞亚斯还险些完成了一次助攻，在AC米兰期间，伊塞亚斯也一直随AC米兰青年队比赛以调整状态，最终，他离开AC米兰后去了意大利丙级联赛，重新走上了足球这条路。

　　两个故事都是AC米兰与业余球员之间的故事，但故事的关键却都是西多夫。

　　西多夫在AC米兰有多重要，从这两件事中可以看出来，俱乐部可以为他妥协，签下一些奇怪的业余球员，并为他们提供训练和恢复的机会，说西多夫是AC米兰的“特权阶层”并不为过。

　　西多夫被安切洛蒂形容为“你无法割舍的球员”，或许从技术的角度讲，AC米兰有比他更重要的人，但西多夫在米兰的影响力却不仅仅是在赛场内。

　　西多夫可以与安切洛蒂平起平坐探讨战术，可以代表球员和俱乐部谈话提出自己的意见，日前罗纳尔迪尼奥出现传出在巴西国家队彻夜狂欢的丑闻之后，西多夫还组织了球队的几个元老与他进行了谈话，而小罗也欣然接受了他们的建议，表示自己以后不会重犯。

　　在AC米兰，马尔蒂尼是队长，但西多夫所扮演的，更像是一个球员和教练，球员和俱乐部之间协调人和沟通人的角色，这位喜爱哲学和心理学的荷兰人，在这些方面展现出出色的素质，很是被俱乐部看重，如果没有意外，西多夫将在米兰退役，并留在俱乐部的管理层，这也是他为何屡获“特权”的原因，实际上他帮助俱乐部管理球队的作用，不亚于队长马尔蒂尼。

　　但是这一次，卡卡却忍不住向西多夫开火了，或许卡卡的本意并不是对着西多夫，他只是对于球队在这个夏天的引援工作非常不满意，只是将西多夫的弟弟当作了发泄的对象。

　　如今米兰的状况，还有很多让卡卡非常不满意，引援只是一部分，夏天的时候，卡卡曾表示希望球队能够引进一个有着稳定进球效率的前锋，当然卡卡没奢望米兰能够重新把迪甘带回来，但是至少他希望能有一个德罗巴那样实力的人，可是AC米兰是怎么做的，加利亚尼要回来了博列洛，租借了早已是明日黄花的舍甫琴科。

　　同时，夏天的时候，卡卡还希望球队能够引进一名出色的中场球员，作为他的帮手，卡卡心仪的对象是佛罗伦萨的莫德里奇，但是贝卢斯科尼斥资引进的却是他的巴西老乡罗纳尔迪尼奥，虽然两个人的关系非常好，但是对球队实力的提升，看上去却没有任何帮助。

　　最让卡卡不满意的是，球队现在缺乏必要的上进心，上个赛季的失败之后，原本以为这个赛季AC米兰上上下下会团结一致，重新召回红黑军团的荣耀，但是看看联赛的前三轮，三战三败，赢下来拉齐奥和联盟杯的比赛之后，就开始大肆吹嘘，自以为球队已经走出了低谷。

　　但是卡卡却非常清楚，现在球队的状况究竟有多糟糕，平时训练的时候一些球员都是懒洋洋的，根本就没有把热情投入进去，这样的球队，卡卡不知道自己究竟还能够忍受多久了。

　　和西多夫的冲突，如果放在平时的话，性格温和的卡卡只怕会主动承担责任，主动去找西多夫把矛盾化解，但是这一次，卡卡却没有这么做。

　　卡卡表现的非常强硬，在随后接受记者采访的时候表示：“是的！我和西多夫发生了一些争执，我觉得这都是很正常的，我并不认为我冒犯了他，我只是单纯的希望，球队能够越来越好，但是有些人的想法，和我显然不一样，我希望情况能够有所改变，如果继续这样下去的话，我不知道我还能够忍受多久，或许真的到了为我的将来考虑一下的时候了！”

　　卡卡再一次发出了这样的声音，让AC米兰上上下下都惊出了一身冷汗，贝卢斯科尼和安切洛蒂都非常清楚，卡卡对与球队的价值。

　　贝卢斯科尼急着安抚，甚至表示希望能够在卡卡的儿子，小高迪接受洗礼的时候，认小高迪为教子，但是这些无所谓的善意，显然不能挽回卡卡的心。

　　迪甘在得知这些事情之后，也给卡卡打了电话，询问卡卡现在的想法。

　　卡卡在面对迪甘的时候，显得非常轻松：“罗德！你该不会是希望我也去佛罗伦萨吧！？”

　　迪甘一愣，他还真的没这么想过，因为根本就不可能，吝啬的帕金瓦肯定不会掏出高额的转会费来引进卡卡，加利亚尼也不会让他们两兄弟在佛罗伦萨汇合。

　　“得了吧！里卡多！我只是想要听听你现在的想法，你是打算离开AC米兰吗？”

　　卡卡沉默了一阵才道：“罗德！我记得我曾经说过，我离开米兰只有一种可能，那就是米兰决定出售我，但是现在看起来，似乎我真的到了要离开的时候，在这里我已经看不到任何希望了，这支球队从上到下都显得暮气沉沉，这不是我愿意待的地方！”

　　听卡卡这么说，迪甘还真的不知道该怎么劝说他好了，只能苦笑道：“好吧！里卡多！不过你离开的话，意甲联赛可就会变得更加无趣了，少了莱特兄弟德比！明天的比赛，我会给你加油的，虽然我不喜欢安切洛蒂的球队，但是我更加讨厌国际米兰！”

　　卡卡听着也忍不住笑了：“好吧！罗德！我会赢的，即使真的有一天要离开，我也希望给人们留下最好的印象之后离开！”

　　迪甘知道这一次卡卡是真的要离开了，事实上前世卡卡也确实是在这个赛季之后离开AC米兰，转投皇家马德里，然后在整个夏天上演了一整出肥皂剧。

　　按照前世贝鲁斯科尼的说法，是卡卡更想离开AC米兰，而不是米兰想卖他。卡卡甚至迫不及待要召开一场新闻发布会，向外界证实他加盟皇马的消息，对他的东家已经没有任何留恋。

　　与此同时，贝鲁斯科尼的态度则非常坚决，他声称自己非常希望卡卡继续留下俱乐部效力，甚至表示：“我已经央求过卡卡不要转会，几个月前就这么做了，我一直诚恳的希望卡卡不要理会皇马提供的高额年薪，只差向他下跪了。”

　　贝鲁斯科尼一边希望卡卡留下，一边却又坦承的表示自己不会阻碍卡卡的前途，转会与否还是由卡卡自己决定，不过他还是要为卡卡能留在红黑军团做最后的努力。

　　但是很快，加利亚尼就承认俱乐部迫于财政赤字，不得不出售卡卡，最终这笔折腾了一个夏天的交易，总算是尘埃落定。

　　这桩转会的转会费就高达6500万欧元，再加上合计2450万欧元的各种费用，也就是说，皇马得到卡卡一拱拿出了8950万欧元。

　　随后卡卡在巴西也召开了加盟皇马之后的第一次新闻发布会，他解释了为何离开米兰：“从我成为圣西罗的一员直到离开，AC米兰的表现都是完美的。然而，米兰最近出现了经济危机，如果我的离开能帮到球队的话，那么我愿意帮球队解决这个燃眉之急，毕竟那笔转会费也不是一笔小钱，我还是要感谢米兰，是这支球队给了我在欧洲闯荡的机会，我是堂堂正正地从前门离开的，将来也会与它保持着密切联系。”

　　接着，他又解答了为何是皇马而不是曼城，此前曼城也曾用超过一亿美元的天价，求购卡卡，最终遭到拒绝。

　　卡卡表示：“除了米兰，我只愿意为皇家马德里踢球，皇马和曼城的邀请是不同的，两家俱乐部的历史底蕴完全不同，就连伯纳坞的大门也是不同的，体育世界总是那么有趣，你总是有想到大俱乐部踢球的动机。”

　　在卡卡离开米兰之后，贝卢斯科尼曾极力想要把卡卡说成是一个为了金钱，抛弃信仰的人，但是最终，人们都知道了，事情的真相。

　　迪甘知道，如果卡卡真的离开的话，肯定会有一些不和谐的声音出现，但是作为卡卡的弟弟，迪甘还是希望，即使卡卡有一天要离开的话，也能够走的安安静静，就像卡卡前世在转会之后说的那样。

　　我是从米兰的正门，堂堂正正离开的！


第十八章 德比从来不太平

　　米兰德比从诞生的那天开始，就从来不会太平，每逢德比大战，从赛前的舆论攻势开始，双方就充满了火药味。

　　卡卡期待着一场胜利，贝卢斯科尼希望球员们能够用一场胜利，作为他的生日礼物，同样的国际米兰这边也希望能够用一场胜利，来为队长萨内蒂庆贺，这场比赛将是萨内蒂第600次代表蓝黑球队出场。

　　在国际米兰的历史上，能出其右者只有贝尔戈米和法切蒂两个人，这场比赛开始之前的一天，国际米兰全队就已经在训练基地向萨内蒂表示了祝贺，球队的主席莫拉蒂亲手向萨内蒂赠送了纪念银盘，同时送上的还有一枚新的队长袖标，上面也标有600字样，还有他效力国米期间所有对手的队名。

　　国际米兰的官方网站上也同时出现了一条标语：600场，一颗伟大的心，感谢队长。

　　600场了，萨内蒂就像马尔蒂尼一样，用一个个数字，不停刷新着自己对于蓝黑军团的忠诚。

　　现在的萨内蒂，早已不是在布宜诺斯艾利斯街头踢球的那个泥瓦匠的儿子了。事实上，自从他1995年夏天加盟国际米兰的那一刻起，他就注定将与蓝黑球队结下不解之缘。

　　彪悍勇猛的秋风，让国米的球迷们想起了“三驾马车”之一的马特乌斯，随着时间的流逝，萨内蒂越过了一道又一道的里程碑。2003/2004赛季，萨内蒂迎来了他代表国际米兰的第400场比赛，跻身俱乐部历史前5名。

　　然而，岁月为萨内蒂带来的，只有对俱乐部感情的与日俱增，却丝毫没有激情的消退。上赛季，萨内蒂是三名在2007/2008赛季意甲联赛全部38场比赛中出场的球员之一。

　　在萨内蒂的周围，存在的是人们对他的尊重，今年夏天刚刚加盟的队友小曼奇尼说出了自己的评价：“不论作为队长还是球员，他都是一个楷模。”

　　在目前的意甲联赛中，能够与萨内蒂相提并论的，只有AC米兰的马尔蒂尼和尤文图斯的皮耶罗两位球员了。

　　前者代表AC米兰出场超过了1000次，而尤文的队长则尚未企及600的里程碑。

　　萨内蒂在接受采访时也表示说：“我很骄傲，在一家声誉如此高的俱乐部中度过这么长时间并不容易，我将在与AC米兰的比赛中达到了600这一数字，我希望明天能够在与马尔蒂尼握手后再庆祝，他是我非常尊重的一个人和一名球员。”

　　说这话时，萨内蒂也一定在盘算着如何战胜自己的对手。

　　在萨内蒂说出这句话之后，马尔蒂尼立刻对老对手做出了回应：“萨内蒂想要在和我握手之后，还要在圣西罗庆祝冠军，我只能说，他真的是太贪心了，比赛的时候，我会让整座球场都变成红黑色，对于萨内蒂我只能说抱歉了，但是我希望他的600场纪念，带着失望离开！”

　　两个老队长的对话充满了火药味，但是，对于一名球员来说，能够在一家大俱乐部站稳脚跟已属不易，而能够在异域他乡立足则更是难上加难，遑论一直效力十余年，出场数以百计，尤其在现代足球中，强度更大的比赛本身对于球员的运动寿命就是一种伤害，而在萨内蒂的身上，人们可以看到伟大球员所具备的一切特性：毅力、忠诚、自我约束，以及出色的能力！

　　接下来，萨内蒂即将面临的下一个台阶，将是俱乐部出场第二多的位置，而这个位置属于传奇法切蒂。

　　可以预见的是，如果没有大的意外，那么萨内蒂在本赛季末就会超越法切蒂了，之后则是曾经与阿根廷人共事的贝尔戈米，萨内蒂能否超越两大传奇尚无人知晓，但一个人所共知的事实是，萨内蒂已经成为了国际米兰的又一大传奇，并且将把这份荣耀继续下去。

　　当然，萨内蒂的600场里程碑，只是米兰德比的一个小插曲，真正吸引人们眼球的永远都是比赛场上的九十分钟。

　　这些年来，特别是电话门事件之后，AC米兰先是德比战场上三连败，不过上赛季次回合反扑成功，标志着曼奇尼国际米兰的彻底崩溃。

　　不过现在，穆里尼奥率夸雷斯马、小曼奇尼重组，狂人给意甲带来一系列战术规则和漂亮的词语，德比是他第一场重头测试，测试他至今的不败、那么多辉煌履历和战术准则是否真正令意甲信服。

　　赛前莫拉蒂力挺他的主教练：“他就是世界最好的，正在表现出来，球队表现也比前两场要好，一切都很顺利，现在说谁是主要对手太早了，重要的是我们要不断打出自己的价值。”

　　穆里尼奥也回应了主席：“莫拉蒂和阿布拉莫维奇的主要区别在，莫拉蒂从生下来到现在都为足球狂，狂了63年，而阿布只为足球狂了5年。”

　　对国际米兰的现状，穆里尼奥显得非常满意，联赛三连胜之后，排名榜首，欧冠小组赛第一场面对阿诺索西斯的比赛，国际米兰也在客场干净利落的取得了胜利，被他寄予厚望的夸雷斯马终于进球了，也让穆里尼奥长出了一口气。

　　毕竟夸雷斯马可是他当初力主引进的，在那场比赛结束之后，穆里尼奥也夸奖了他的弟子：“我说过对待夸雷斯马要有足够的耐心，他是个出色的球员，一直都是，我相信他会表现的越来越好，就像当初切尔西时代的罗本一样，他注定就是个伟大的球员！”

　　国际米兰这边透着一阵和谐，AC米兰情形则显得有些复杂，之前三连败后召开四次技术会议，稳定安切洛蒂的帅位，也确定“金球”不需同时上的方针，紧跟着联盟杯和联赛两场大胜，谁都搞不清真正的米兰是什么样，有多大杀伤力。

　　安切洛蒂说：“我宁愿赢拉齐奥那场的米兰就是真米兰，因为别人很难打败我们。”

　　米兰的两场胜利其实都来自卡卡为前腰的4312阵型，卡卡依然展现着他作为双料足球先生的实力，两场比赛，虽然只有一个进球，但是卡卡的出色并不仅仅体现在进球上，在其他的很多地方，卡卡所展现出来的，都是作为一名核心球员，所应该具备的素质。

　　但是，被安切洛蒂和贝卢斯科尼寄予厚望的舍甫琴科的表现却非常一般，虽然核弹头依然显得非常镇定，在接受采访的时候表示自己的进球很快会到来，踢什么位置都可以。

　　可是，谁都看得出来，现在的乌克兰人，已经不是当年威风八面的金球先生，圣西罗国王了。

　　不过状态回升最快的还是小将帕托，最近两场打进了三个球，此前被人们屡遭质疑的帕托，重新变回了上赛季的“神童”，安切洛蒂也在赛后得意地表示：“我记得之前还有人说，帕托是AC米兰充满疑问的人，不过现在，我想这些疑问已经消失了。”

　　特别是在面对拉齐奥时的那个进球的过程，完全称得上是干净利落，赞布罗塔后场长传发动进攻，卡卡右肋骨下底回传，舍甫琴科成功的跑到门前吸引了两名后卫，帕托身前留出了空当，帕托没有任何调整，迎球就打，球速不快，力量也不大，但却是瞄准了门将无法扑救的角度，皮球从门将的左手和左侧门柱之间的空当蹦蹦跳跳滚进了球门。

　　当初贝鲁斯科尼形容舍甫琴科“擅长从禁区外带球进攻，又在门前有出色感觉”的那番话，现在看起来形容帕托也完全合适，也难怪安切洛蒂会在上一轮比赛结束之后那么欢喜了。

　　说到安切洛蒂和帕托，还有一段有趣的故事，安切洛蒂看似对帕托敲打的不少，甚至有过公开的告诫，但实际上心底里非常欣赏帕托。

　　上赛季贝鲁斯科尼一度把帕托捧得太高，夸张的称他半赛季能打进30球，安切洛蒂连忙降温：“30球太夸张了，但半赛季进10个球差不多。”

　　在欧洲杯之后，安切洛蒂谈AC米兰的新阵型时称：“圣诞树更适合因扎吉和博列洛，不太适合帕托，但帕托还年轻，需要学习多种东西。”

　　上轮对拉齐奥之后，西多夫和加图索下场后都得到了安切洛蒂的拥抱和感谢，而帕托下场时安切洛蒂却表情木然看都不看。

　　但看似严厉的背后其实是欣赏，就像穆里尼奥告诫巴洛特利要脚踏实地一样，安切洛蒂只是不想帕托一下被捧太高后出现大起大落，于是，当邓加公开批评帕托时，安切洛蒂公开指责邓加“这样的做法不合适”，而在排兵布阵上，安切洛蒂在拥有了阵容绝对的调度权之后，无条件信任帕托。

　　卡卡一如既往的稳定，帕托似乎也准备好了要结果因扎吉的枪，在这个两个出色的年轻人映衬下，当初的世界第一球星罗纳尔迪尼奥则显得有些落魄。

　　其实不单单是罗纳尔迪尼奥，这个夏天加盟AC米兰的新援，事实上现在过的都不如意。

　　穆里尼奥曾宣称，他的战术适合20人的球队，而安切洛蒂却总是在为缺少人手而发愁，AC米兰上赛季的替补席一直被人们诟病，本赛季俱乐部在转会市场进行了10笔采购，来增强球队的厚度，但事实的情况表明，球队的板凳厚度看来丝毫没有得到改观。

　　例如锋线，原本赛季初俱乐部的设想是舍甫琴科和罗纳尔迪尼奥打主力，博列洛和帕托是随时可以上场的值得信赖的替补，现在安切洛蒂得到了绝对的阵容调配权，变成了博列洛和帕托是主力，舍甫琴科和罗纳尔迪尼奥却始终不能上场。

　　在后卫线上，则是伤病让安切洛蒂的用人捉襟见肘，买来的森德罗斯是个“玻璃人”，安东尼尼和阿巴特回家之后，似乎一下子失去了在佛罗伦萨时的光芒，虽然能够让安切洛蒂有了更多的选择，但是这两个年轻人的回归看上去并不成功，这才是最大的问题。

　　上一场比赛虽然4:1大胜拉齐奥，但是，安切洛蒂赛后却承认AC米兰场面被动，AC米兰在比赛中机会并不比拉齐奥多，只不过机会把握得比对手好，如果派上全替补阵容，结果如何还真的难说，关键是由于联赛开局三连败，AC米兰已经输不起了。

　　而从轮换的效果来看，也并不好，舍甫琴科替补上场后，虽然态度积极，但技术层面上与过去相差太远，尤其是最后时刻帕托下场之后，舍甫琴科改打中锋，几乎在对方后卫的贴身下没有一次成功拿球，从目前来看，舍甫琴科显然已经不是当初的那个核弹头了。

　　替补依然不行，逼得安切洛蒂还要不断用主力，但全套主力阵容征战，带来的问题就仍是和上赛季同样的问题，疲劳作战。

　　年迈而疲劳作战的AC米兰将怎样打米兰德比？

　　从目前来看，博列洛很可能无法上场，因扎吉能否及时伤愈也难说，后防线上，马尔蒂尼和卡拉泽组成的防线能否防住伊布和阿德？

　　这很难令人信任，如果是法瓦利对抗小曼奇尼，情况将更加糟糕，在中场，加图索很可能继续带伤疲劳作战，而帕托、西多夫、卡卡、赞布罗塔肯定将面临着10天之内的第4场比赛。

　　恐怕近期AC米兰也只有如此了，但对于安切洛蒂来说，AC米兰的替补席上部分人是不能用的，另一部分则是由于没有给过机会而不敢用的，因为对于前三轮连战连败的AC米兰来说，每场联赛都是决战。

　　目前的AC米兰阵中，夏天免费签下的弗拉米尼可能真正意义上的轮换，但上一场面对拉齐奥的比赛，这个效果却并不算好，赛后的评分中，弗拉米尼也是米兰队内的倒数第一。

　　其实从发挥的作用来说，弗拉米尼在防守上的贡献不小，加图索在体力上已经不及上一场，西多夫虽然很卖力，但很难指望他能有四五年前那样对防守的贡献度，司职右中前卫的弗拉米尼最大限度起到了“右半扇”的屏障作用，甚至有时候还要补到左后场来防守。但正是因为他防守覆盖面积太大，导致自己除了不得不用高速奔跑来弥补失去的位置之外，还不得不频繁使用铲球的技术动作。

　　之前，弗拉米尼曾被称为“AC米兰最有价值的引援”，的确，对于这样一位实力出众的中场，以自由球员的身份将其拿到，的确是太值了，而且从前几场表现来看，弗拉米尼的确是物有所值，但是尽管他有一半意大利的血统，但毕竟是从英超踢出来的球员，适应意甲还需要有一个过程，在英超裁判尺度普遍宽松，德罗巴和亨利刚到英超时都曾提到了这一特点，而英超的这一点与整个欧洲足坛都不太接轨。

　　弗拉米尼拥有AC米兰所需要的全部优点，但要想适应执法相对严厉的意甲，首先要改变在英超养成的防守动作过大的习惯，否则再多的优点也会被此掩盖，所以，弗拉米尼现在还需要更多的时间，安切洛蒂想要倚重法国人，短时间内是不用去想了。

　　如今米兰德比即将开战，这场比赛还有一个有趣的细节就是，穆里尼奥将在圣西罗看到他昔日的敌人舍甫琴科，两人被命运老人栓在一条线上，同年到达米兰，约会于圣西罗，可能谁都不想见到对方，但事实是，见到了，两人都保持着面上的和气。

　　穆里尼奥说：“如果舍甫琴科为回归高兴，我也为他高兴，我当然不会祝福他获得联赛冠军，我只能祝愿他拿到联盟杯最佳射手。”

　　舍甫琴科也立刻给出了回应：“我祝他在国米干得好，就像他此前在其它队成功一样，他是个清楚自己要什么、并如何获取的教练，我跟他合作了一年，也是我在英超第一年，第一年对任何人来说都不容易。”

　　舍甫琴科随后倒是有点儿减轻两人矛盾，为对方开脱的意思：“如今我们同城，却各为其主，我们都会尽力。”

　　可球迷不会忘记，球场更不会，在穆里尼奥手下德罗巴与舍甫琴科的442始终没起飞，狂人曾放话：“阿布很聪明，他不会跟我说某些话，如果他真跟我说必须把舍甫琴科放在主力阵容里，那我马上走人。”

　　狂人甚至还曾在球迷面前打趣乌克兰人，人们问舍甫琴科放在哪呢？

　　狂人说：“在高尔夫球场。”

　　这些都超出了纯技术上的范畴，舍甫琴科怎能不知。

　　命运更会安排，和总理一样，谢甫琴科32周岁生日就在德比后一天，复仇这个字眼，会在9月的米兰城上空不停的盘旋。


第十九章 卡卡的战斗

　　穆里尼奥在意大利有两个仇人，一个是舍甫琴科，一个就是穆图，当初穆图被拉涅利用2300万欧元拉拢去，不成想一年后狂人上位，得到阿布拉莫维奇的宠爱，才留下来的穆图在狂人手中只打过两场联赛。

　　一次对利物浦赛后，穆图发飙：“穆里尼奥不肯用我，还说我的身体不好，其实我现在好得很，天晓得他为什么一丁点儿机会都不给我，或许他是想向阿布拉莫维奇证明，德罗巴和凯日曼的高价有道理，他不能把这两人扔到板凳上，没球踢，我当然不好了。”

　　在罗马尼亚人被查出服用大麻后，狂人还讥讽：“我对他的怀疑夏天就有了，他起初状态不错，后来极具消沉，训练迟到，没来由地受伤，什么都不干，都能伤了自己，当初那次抽查也不是我提议，而是俱乐部要的。”

　　就这样，穆图在距离职业生涯第一个冠军最近时，却切尔西被开除了，而后到尤文、佛罗伦萨重生，如今穆里尼奥对他也是另眼看待：“我尊重他，他改正了自己的错误。”

　　但是对待舍甫琴科就完全不同了，穆图是穆里尼奥根本就没给过机会，舍甫琴科不一样，穆里尼奥给他机会了，而且还委以重任，但是舍甫琴科却辜负了他的信任。

　　即使现在穆里尼奥已经离开了英超，舍甫琴科也返回了意大利，但是对舍甫琴科，穆里尼奥的恨意就从来没消散过，因为几乎所有人都认为，舍甫琴科是废在了他的手上。

　　这场米兰德比，穆里尼奥就是要告诉所有人，即使回到了曾经辉煌过的地方，回到了曾经信任他的主教练麾下，舍甫琴科照样是烂泥糊不上墙。

　　只是让穆里尼奥感到遗憾的是，这场比赛舍甫琴科并没有进入首发阵容，而是被安切洛蒂放在了替补席上。

　　首发登场的前锋是博列洛和因扎吉，在他们身后的则是卡卡和罗纳尔迪尼奥。

　　之前卡卡的一番言论，让AC米兰上上下下都乱套了，虽然迎来了罗纳尔迪尼奥，但是卡卡在AC米兰的地位仍然是无人可以取代的。

　　无论是贝卢斯科尼，加利亚尼，还是主教练安切洛蒂，谁都不希望卡卡离开，卡卡不单单是AC米兰的场上核心，更重要的是卡卡现在已经是米兰的一面旗帜了，有卡卡在，就能够稳定军心，安抚球迷，一旦卡卡离开的话，会发生什么，连贝卢斯科尼都不敢想象。

　　卡卡也不是真的想要离开，他对AC米兰还是有感情的，但是贝卢斯科尼不愿意加大对球队的投入，球队上上下下又不思进取，让卡卡对在米兰的前途非常失望。

　　不过既然还在米兰，既然身上还穿着红黑剑条衫，卡卡就决定要努力比赛，他也希望用这种方式来鼓舞队友，唤醒队友们的斗志。

　　所以这场比赛，从哨声响起的那一刻，卡卡的战斗就开始了。

　　人们从来都没有见过这样的卡卡，他的奔跑非常积极，完全不惜体力，他的身影几乎覆盖了中前场的任何一个角落。

　　穆里尼奥也很清楚卡卡的威胁，所以本场比赛特意安排了达科特对他进行贴身盯防，但是比赛开始之后，穆里尼奥才发现，法国老人根本就跟不上卡卡的频率。

　　在卡卡的策动下，米兰在开场阶段，竟然压制住了国际米兰的攻势，特别是罗纳尔迪尼奥，有卡卡组织，他完全被解放了出来，可以尽情的在球场上展现着他的才华。

　　迪甘这场比赛，亲自到了圣西罗，在看台上和卡洛琳一起看着卡卡的比赛。

　　“罗德！里卡多会是最后的胜利者吗？”

　　卡洛琳的问题，迪甘还真的不知道该怎么回答，预测哪能当准，这个世界上的预测大师，也就是贝利和章鱼保罗了，迪甘没长着一张乌鸦嘴，也不是触手怪，他哪里说得准。

　　“如果里卡多能把这样的状态保持下去的话，我遇见了他也会头疼！”迪甘也只能这么回答了。

　　球场上的卡卡确实让人感到了惊讶，这个温文尔雅的绅士可从来都没有像今天这样，将自己狂野的一面展现的这么彻底。

　　国际米兰坚固的后防线，被卡卡一个人就搅得天翻地覆，让罗纳尔迪尼奥得到了更大的空间，可以轻松的传球，或者射门。

　　整整二十分钟的事情，国际米兰被AC米兰压制的甚至都没有一次像样的进攻，就连小曼奇尼都退到了半场参与防守。

　　“如果这样下去，国际米兰今天可就危险了！”

　　迪甘的话音刚落，原本就已经打疯了的卡卡突然再次加速，达科特想要用犯规阻挡卡卡，却只能抓住一把空气，然后绝望的看着卡卡扬长而去，速度越来越快。

　　科尔多巴上前补防，但是这个时候卡卡传球了，目标正是他身边的罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥接球之后，没有丝毫粘球的意思，也没有趁着这个机会炫一下自己的脚法，而是在接球的一瞬间，直接一脚斜向的低平球，足球穿过了国际米兰的后防线，直接到了禁区前沿。

　　卡卡拍马赶到，轻灵的将球一扣，让马特拉齐扑了个空，顺势带球杀进了禁区，萨内蒂和齐沃从两边冲了过来，塞萨尔也选择了弃门出击。

　　可是这个时候的卡卡显得非常冷静，瞄准了球门的远角，一脚挑射，塞萨尔奋力跃起，却没办法阻挡足球的运行轨迹。

　　下一秒钟，圣西罗沸腾了！

　　“卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！卡卡！”

　　数万球迷都在高呼着一个人的名字！

　　无数事先准备好的标语纷纷亮了出来，卡卡看过去，眼眶也不禁湿润了。

　　“留下来！卡卡！带领我们去战斗！”

　　“卡卡！圣西罗的王子！”

　　“卡卡！和我们在一起！”

　　“卡卡！不要抛弃你的信仰！”

　　人们都在挽留卡卡，尽管一些人知道，现在的AC米兰早已经不是，当初那个卫冕欧冠冠军的球队了，但是人们都不希望卡卡离开，走舍甫琴科的老路。

　　卡卡这次没有双手指天，感谢上帝，而是跑到了米兰最忠实球迷聚集的南看台，朝着看台上的球迷鼓掌表示了感谢。

　　卡卡也不想离开，但是他想要一支强大的球队，一个可以获得冠军的团队！

　　“这样的里卡多，还真是厉害啊！”迪甘也不禁感叹，他为卡卡的表现感到高兴，但是卡卡的帮手还是太少了。

　　罗纳尔迪尼奥确实很不错，在离开了巴塞罗那，卸去了身上的重担之后，他现在的状态正在飞快的恢复着，但是一个罗纳尔迪尼奥显然是不够的。

　　“难以置信，这样的卡卡我从来都没见过，但是这样的卡卡绝对让人疯狂，他主宰了这场比赛，看看他的表现，这简直太疯狂了，我敢打赌，这场比赛结束之后，卡卡这个名字绝对会成为穆里尼奥挥之不去的噩梦！”

　　卡卡会不会成为穆里尼奥的噩梦，迪甘不少说，但是这场比赛的卡卡，绝对是统治级别的。

　　比赛重新开始之后，AC米兰完全没有一球领先就放慢进攻的节奏，或许安切洛蒂想要收一收，但是卡卡在场上，AC米兰就是想收都收不住，所有的球员都和卡卡一样，打疯了，即使是和卡卡刚刚闹过矛盾的西多夫，都在竭尽全力的拼抢。在这一刻，似乎失去的激情，重新回到了米兰球员的身上。

　　上半场结束之前，卡卡还有一次扩大比分的机会，只可惜他的冷射被塞萨尔幸运的扑了出去，跟上补射的博列洛又没有踢正部位，白白浪费了一个得分的良机。

　　但是看看卡卡的反映，他在声嘶力竭的大吼着，他在提醒他的队友，1:0这个比分并不保险。

　　“里卡多这是准备要做领袖了！”迪甘看着场上的局势不禁笑道。

　　卡洛琳道：“难道以前的里卡多不像是个领袖吗？”

　　迪甘一耸肩，道：“以前的里卡多太绅士了，我在AC米兰的时候，都很少看到他在球场上这样大声的冲着队友咆哮！”

　　就像迪甘说得那样，卡卡是真的打算把球队扛在他一个人的肩膀上了，他要用迪甘的方式去战斗。

　　在卡卡的激励下，AC米兰全队也迸发出了巨大的能量，整体实力方面，用大把欧元堆起来的国际米兰肯定是要AC米兰强大得多，但是因为一个卡卡，场上的局势，从一开始就偏离了预定的轨迹。

　　迪甘甚至想到，如果卡卡一直能这样的话，或许留在AC米兰才是正确的选择。

　　这场比赛最终的结果，就是1:0，AC米兰凭借着卡卡的进球，拿到了这场德比的胜利，毫无疑问，这场比赛最大的明星就是卡卡，卡卡凭借着一己之力，为AC米兰带来了这场计划外的胜利，也让贝卢斯科尼收到了一份最好的生日礼物。


第二十章 意外？

　　“我对比赛的结果非常满意，我们拿到了一场伟大的胜利，现在我只希望这样的状态能够维持下去，不是我一个人，而是整支球队，我相信只要这样的状态能够保持下去，我们在赛季结束的时候，绝对会有所收获！”

　　比赛结束之后，卡卡又变回了那个温文尔雅的绅士，对于记者的提问，没有一丝一毫不耐烦的意思。

　　取得了德比战的胜利，让卡卡对AC米兰的失望之情也得到了缓解，只不过像这样让卡卡感到满意的状态，AC米兰全队能够维持多长时间，就不得而知了。

　　比赛结束之后，两兄弟一起吃过了晚餐，聊天的时候，迪甘不难感觉到卡卡的心思果然是变了，在拿下了德比战之后，卡卡对米兰的信心完全不一样了。

　　“里卡多！我也不知道该怎么帮助你解决现在的问题，不过如果有机会的话，出去看看或许也不错！”

　　如果是放在以前的话，迪甘绝对不愿意卡卡去皇家马德里，但是看过今天的比赛，迪甘觉得如果是这样的卡卡去皇家马德里的话，成就未必就比不上金毛罗。

　　当然，这些都只是迪甘的想法，卡卡的未来究竟如何，还是要看他自己的选择。

　　接下来的意甲第六轮，AC米兰再一次在卡卡的带领下取得了胜利，这一次卡卡虽然没有进球，但是却助攻了两次，而且整场比赛，AC米兰队的进攻基本上都是卡卡在策动。

　　这场比赛结束之后，挽留卡卡的呼声更高了。

　　贝卢斯科尼也适时的站了出来，表示：“卡卡一定会留下，他是AC米兰最重要的球员，他会一直留在圣西罗，俱乐部和卡卡之间的续约计划已经开始，等到下个赛季，大家就会发现卡卡依然在我们的球队里！”

　　贝卢斯科尼显得信心十足，但是迪甘从卡卡那里得知，他们的父亲博斯克已经在和皇家马德里那边联系了，博斯克的性格，迪甘非常了解，如果皇家马德里真的能开出一个让人没办法拒绝的价格，到时候他绝对会鼓动卡卡转会。

　　事实上，之前曼城开出一亿天价求购卡卡，如果不是卡卡本人不愿意的话，或许现在卡卡都已经为蓝月亮效力了。

　　AC米兰凭借着连续三场胜利，如今已经攀升到积分榜的首位，紧接着出场的佛罗伦萨将要在主场面对切沃的挑战。

　　赛前人们普遍认为，状态回勇的佛罗伦萨在主场拿下切沃应该完全不成问题，但是比赛的过程却出乎了所有人的预料。

　　切沃一上来就打进了一球，虽然佛罗伦萨立刻做出了回击，由穆图打进一球扳平了比分，并且在下半场开始之后，莫德里奇的禁区外抽射再下一城，可是顽强的切沃却在三分钟之后就扳平了比分。

　　双方的激战一直进行到第八十三分钟的时候，迪甘助攻替补出场的帕齐尼得分，再一次超出了比分，但是随后弗雷接球脱手，出现了知名的失误，切沃前锋马拉切纳面对这样的大礼，当然没有拒收的道理，一脚捅射，将比分扳平。

　　随后佛罗伦萨还有拿下这场比赛的机会，但是比赛的最后时刻，迪甘势在必进的射门，被切沃门将索伦蒂诺神奇的化解。

　　最终佛罗伦萨也只能接受主场被切沃逼平的结局，对于这场平局，迪甘和普兰德利都只能表示无奈了。

　　比赛当中，佛罗伦萨的球员表现的非常出色，切沃的机会只有三次，甚至全场的射门都只有四次，却打进了三个球。

　　普兰德利都在赛后的新闻发布会上表示：“我没办法去责备我的球员，他们表现的很好，只不过，今天的运气确实不在我们这一边，至于弗雷的失误，我只能说，失误是人人都会出现的情况，即使是迪甘也同样如此，我希望这件事不会对他造成影响。”

　　迪甘在接受采访的时候，说得更加直接：“平局！是的！切沃打得非常顽强，一场平局对双方来说都是可以接受的结果，但是我要说的是，这场比赛只是个意外！”

　　意外！？

　　媒体又在春春欲动了！

　　甚至有的媒体还给迪甘用上了九十分钟“进球荒”这么一个非常荒唐的说辞。

　　现在的迪甘就好像是被放在显微镜下的一个微生物，他的一举一动都会被无限的放大，只要他出现一点点不算错误的错误，那么立刻就会有人上来群起而公，谁让他这个目标太大了呢。

　　对于人们的说法，迪甘甚至连发火都没心情了：“好吧！随便他们怎么说好了，我没有取得进球，就是这样的！九十分钟的进球荒，我不得不说有些人的思维真的是太奇特了，好吧！我表示接受，希望这样可以让某些人得到满足！”

　　迪甘竟然认怂了！

　　这下之前还在保持克制，避免被打脸的媒体顿时拳头跳了出来，没错！他们都Happy了，迪甘终于向他们“投降”了，还有什么是比这个更让他们兴奋的吗？

　　当然没有了！

　　不过之后呢！？

　　根据以往的经验，每次对迪甘释放完嘲讽技能之后，大多数情况下都会被迪甘紧跟着一个追身连环计。

　　可是媒体是最会自欺欺人的一个群体，既然迪甘都认怂了，那么就先庆祝一下好了，谁知道下次这样的机会，什么时候才会出现呢。

　　媒体们热闹了起来，就好像过大年一样，可是无论是迪甘本人，还是佛罗伦萨俱乐部，对于外界的那些说辞，都保持了绝对的沉默，或许是他们觉得根本就没必要回应。

　　最后还是普兰德利接受了记者的采访：“是的！我知道，我一直都知道，我们是全世界的公敌，没办法，这就是强者必须接受的命运，他们恨我们，因为我们让他们感觉到了畏惧，接下来会怎么样？事情会朝着什么方向发展？我不想回答，也不想预测，因为任何言语，都没有胜利，以及迪甘一个一个进球来的更加直接！”


第二十一章 十连胜和肥皂剧（1）

　　迪甘也确实够憋屈的，和切沃的比赛，佛罗伦萨原本非常有希望拿到一场胜利，结果弗雷一个莫名其妙的失误，再加上对方守门员索伦蒂诺一个雅辛灵魂附体的神级扑救，让佛罗伦萨只能无奈的接受一场平局，迪甘也在上一轮面对巴勒莫打进五球之后，遭遇到了媒体所说的九十分钟“进球荒”。

　　迪甘郁闷到了家，却也只能收拾好心情，接下来佛罗伦萨还有一个国际任务要完成，和圣彼得堡泽尼特队的欧洲超级杯。

　　圣彼得堡泽尼特上个赛季也确实疯狂了一把，不但拿到了俄超的冠军，更是在联盟杯上称王，只不过那是最后的疯狂了，随着这个夏天阿尔沙文转会阿森纳，失去了当家球星的俄罗斯豪门，也逐渐的没落了。

　　目前这支球队当中，迪甘还有个熟人在，就是左边后卫隆巴尔茨，不过欧洲杯冠军队的成员，也挽救不了圣彼得堡泽尼特的命运。

　　比赛当中，佛罗伦萨从第一分钟开始就完全掌控了比赛，在记者的笔下，已经延续了九十分钟“进球荒”的迪甘，在比赛的第七分钟就打进了一球，在结束了“进球荒”的同时，又让那些来自意大利的记者们享受了一把耳光盛宴。

　　接下来的比赛，出身自俄超联赛的卡维纳吉成为比赛的主角，上下半场，他头顶脚踢连下两城，最终将比分锁定在了3:0。

　　比赛结束之后，迪甘高高举起了本赛季球队的第二座冠军奖杯，距离六冠王的终极目标看上去又进了一步。

　　回到意甲赛场，佛罗伦萨又将在联赛第七轮奔赴客场挑战雷吉纳，这场比赛普兰德利为了备战周中冠军杯，做出了大范围的轮换，之前一直担任替补的克里希托，以及还没有代表佛罗伦萨出场过的博努奇得到了首发位置。

　　上半场，实力弱小的雷吉纳并没有显得保守，甚至在一段时间内，还压制了佛罗伦萨，但是当比赛进行到第四十分钟的时候，一个意外，成了本场比赛的转折点，哈姆西克中路送出直传，迪甘接球之后，直接将球颠过雷吉纳的门将坎帕尼奥洛，坎帕尼奥洛被迫将其铲倒，被直接红牌罚下。

　　雷吉纳只能用替补门将普吉奥尼换下中场维贾尼，帕奇尼主罚点球命中，1:0，帮助球队打破了僵局。

　　下半场第七十一分钟，帕齐尼在反击的时候，被对方的黑脚踢伤，卡维纳吉替补出场，仅仅一分钟之后，哈姆西克直传禁区右侧，迪甘反越位横传中路，及时跟上的卡维纳吉斜射远角得分，2:0。

　　第八十一分钟，博努奇后场断球之后，将球交给克里希托，后者左路长传，门将普吉奥尼冲出禁区解围，但在队友桑托斯干扰下没顶到球，迪甘断球轻松推射空门入网，3:0。

　　迪甘连续两场比赛取得了进球，这下那些记者们全都哑火了，除了有神经病说上两句，迪甘这个赛季的进球数量没有上个赛季同期多之外，也没什么好得瑟的了。

　　现在迪甘进球已经不是什么新闻了，意甲不同于其他国家的联赛，虽然也是足球比赛，可是单纯的足球却没有什么吸引人的，人们期待的是联赛当中衍生出来的那些肥皂剧，比如球星的绯闻，比如将帅不和。

　　像这样的肥皂剧每个赛季都不会少了，因为意大利这个国家从来都不缺少臭脾气的倔老头，也不缺少浪子式的球员，同样也不会缺少荡妇。

　　总的来说，人们喜欢的是惊喜！

　　不知道从什么时候开始，有消息显示，已经远离欧洲足球很长时间的万人迷贝克汉姆要回来了，这次可贝克汉姆联系在一起的是AC米兰。

　　不过当记者们去求证的时候，加里亚尼却选择了回避，结果证明，这一次，加利亚尼再次骗了所有人，几天前他刚刚表示“对贝克汉姆来AC米兰的一事毫不知情”，但他刚刚接受《米兰体育报》的采访，却证实了小贝将到来的消息，在下半赛季，贝克汉姆将代表AC米兰踢球。

　　“贝克汉姆想来AC米兰训练保持状态，而我们则希望他加盟，他将在一月份加盟我们，并随我们踢完剩下的半个赛季。这不仅仅是一笔转会，这将是一笔伟大的交易，我们为我们的政策而骄傲，他将在联赛和联盟杯在安切洛蒂麾下效力，今天的足球不再只是技术和战术了，否则我们应该回到19世纪，贝克汉姆仍然可以为我们带来爆满的球场看台，众多的赞助商，以及疯狂的观众，有了他、卡卡和罗纳尔迪尼奥，我们将拥有一支‘梦之队’。想想看本轮的情景，没有人能够像AC米兰这样拥有坐满65000人的看台，这是世界级巨星的力量。”加利亚尼显得有些忘乎所以说：“我们正在和他的经纪人谈判，但是我相信最终的形式是免费租借几个月，这支球队已经很强大了，但贝克汉姆能够带来一些额外的东西，要知道，他选择了AC米兰，而不是其他的俱乐部。”

　　随后，加利亚尼关于贝克汉姆的谈话就被刊登在了AC米兰的官方网站上，这意味着AC米兰已经官方证实了贝克汉姆将加盟的消息。

　　贝克汉姆所在的美国职业大联盟比赛将在11月份结束，在明年4月份开始，贝克汉姆和AC米兰实际上已经就一月份租借四个月的事情达成了基本的一致，贝克汉姆主要是不希望在如此漫长的赛季间歇期里，失去了国家队的竞争力，目前贝克汉姆在卡佩罗的国家队位置逐渐边缘化，也让他感受到了危机，而他的心中，仍然是希望能够参加2010年世界杯，AC米兰将是他得以实现这一梦想的重要舞台。

　　AC米兰则希望通过贝克汉姆引来更多的赞助商，因为本赛季AC米兰的招商情况让加利亚尼特别满意，他认为这应该归功于AC米兰在夏天签下了罗纳尔迪尼奥。

　　按照计划，贝克汉姆在AC米兰效力四个月后仍将返回美国的洛杉矶银河，他和洛杉矶银河还有合同在身，而他的初衷，也只是想在漫长的联赛间歇期保持状态，也因为这个原因，贝克汉姆可能只向AC米兰收取象征性的年薪，在这件事情上，双方都期待着“双赢”。

　　意大利的足球场上从来都不缺少帅哥，不过显然万人迷如果真的能够到来的话，那带来的影响将是完全不一样的。

　　当然，也有人认为，莱特兄弟更加附和西方人，乃至全世界所有地区人的审美观，可是和万人迷贝克汉姆相比，这两兄弟显然对足球场意外的事情，不怎么感兴趣。

　　就比如有的记者找到迪甘，询问对贝克汉姆加盟有什么想法的时候，迪甘的回答就非常冷淡：“贝克汉姆？他又不是加盟佛罗伦萨，和我有什么关系！”

　　与其对贝克汉姆加盟AC米兰这件事上浪费口水，迪甘倒是更愿意考虑一下，即将开始的欧冠小组赛。

　　拜仁慕尼黑这个对手，迪甘完全不陌生，主场面对德国巨人，佛罗伦萨除了在名气和历史底蕴上稍处下风之外，其他各个方面都要完爆这个德甲的霸主。

　　比赛当中，场面上也印证了这一点，虽然拥有托尼，克洛泽等出色的攻击球员，可是拜仁慕尼黑在弗拉基球场却摆出了一副铁桶阵。马加特的态度很明显，就是要拿到一场平局。

　　不过德国人想的很好，只可惜迪甘却不答应，双方在僵持了八十分钟之后，迪甘抓住一次机会，中路带球突破，施魏因施泰格只能从背后将迪甘拉倒，阻止他射门。

　　小猪的目的达到了，只可惜一张红牌和一个直接任意球，让他的牺牲看上去有些徒劳。

　　一击中地！

　　凭借着迪甘任意球直接破门，佛罗伦萨在主场1:0小胜拜仁慕尼黑，取得了欧冠小组赛的两连胜。

　　再次回到联赛当中，意甲联赛的第八轮，佛罗伦萨坐镇主场迎战弱旅锡耶纳，这场比赛在赛前，人们就一致认为没有任何悬念，比赛的过程也果然如此，比赛进行到第二十分钟的时候，莫德里奇左路送出传中球，迪甘铲射入网，此后紫百合中后卫达伊内利受伤下场，上一场联赛表现出色的博努奇替补出场，上场之后，利用一次角球机会，第二次代表佛罗伦萨出场的博努奇甩头攻门，打进了加盟佛罗伦萨之后的第一个进球。

　　紧接着在比赛进行到第四十二分钟的时候，迪甘前场断球，送出妙传，穆图接球后，轻松的摆脱防守球员，扫射入网，3:0。

　　中场休息过后，不甘心失败的锡耶纳发动了疯狂的反扑，他们的努力最终在第六十分钟收到了回报，卡拉约回传，哈尔贾飞身铲射，马卡罗内中路跟进，在门前三米处，将球射进球门顶端，将比分扳为1:3。

　　然而仅过两分钟，被压在本方半场的佛罗伦萨却偷袭得手，蒙托利沃断下对方传球右路低传，穆图在门前左脚射门，被锡耶纳的门将库尔奇挡了一下，但是及时跟进的迪甘补射，梅开二度，4:1。

　　随后的比赛，虽然锡耶纳还是没有放弃，但是终究实力不济，在连续错过两次得分良机之后，也只能无奈的接受一场平局了，这场比赛之后，佛罗伦萨也已经悄然的攀升到了联赛积分榜榜首的位置。

　　本轮比赛，其他几支强队境遇各不相同，AC米兰满心欢喜的等待着贝克汉姆加盟的同时，球队战斗力倍增，轻松拿到了一场胜利，而国际米兰却只能接受和热那亚0:0战平，这样一个结果。

　　这场实力悬殊的较量，国际米兰在场上居然占不到任何便宜，整场比赛，只有两个球员表现合格，伊布拉希莫维奇和塞萨尔，只是瑞典人没能进球，但至少巴西人保证了蓝黑军团的球门不失，穆里尼奥在赛后对克鲁斯、巴洛特利和奥比纳大发脾气。

　　下半场比赛的时候，人们就不难看出穆里尼奥对这三名下半场才上场的球员非常恼火，从他的手势上，人们也能看得出来。

　　只不过在比赛后，一切都显得更清楚了，一开始，至少没有直接的点名道姓，但葡萄牙人说得很清楚了。

　　“我们上半场的表现虽然不好，但球员按照我的要求做了，可是下半场，有的球员自以为是，根本没按照我的要求做，我很快就会让他们明白，我是国际米兰的主教练，这支球队必须服从我的安排。”

　　之后，穆里尼奥就再也忍不住了：“我不明白，克鲁斯为什么要去发任意球，我告诉他，离伊布近些，拉开对方的后防线。巴洛特利？我让他扯边，可他却经常和伊布在一起。”

　　表面上看，穆里尼奥对三名球员都发了脾气，可奥比纳本来就是国际米兰的边缘球员，克鲁斯一贯是模范，这次有错误，也会被原谅，巴洛特利的问题就严重了。

　　国际米兰球迷眼中的超级马里奥，合同2013年夏天才到期，可是在国际米兰，他却从来没有起到过U21国家队中那种中流砥柱似的作用。

　　而且穆里尼奥觉得他很懒惰、很散漫，巴洛特利则觉得穆里尼奥对他有成见，主帅的“歧视”，让他缺少了上场的机会。

　　虽然俱乐部和球员本人一直在否认，但本场比赛后，巴洛特利可能在明年一月被租借出去的呼声越来越高。

　　在合同方面，国际米兰近期会延长与克鲁斯的合同，俱乐部同坎比亚索、马克斯维尔的谈判也很顺利，布兰卡也正在重新评估阿德里亚诺的续约问题。

　　在穆里尼奥的推动下，伊布拉希莫维奇的合同，很可能被延长到2013年，比现在的合同多一年。

　　巴洛特利的问题，根本上其实在伊布拉希莫维奇，超级马里奥喜欢的位置，现在正好被伊布占据，在穆里尼奥眼中，伊布是他在国际米兰的支柱，这种情况下，巴洛特利有两个选择，在穆里尼奥安排的位置上去努力适应，或者到别的球队，比如桑普多利亚，去锻炼筋骨。国际米兰的未来是属于他的，但现在只属于伊布拉希莫维奇。

　　不过也有消息表明，莫拉蒂本人非常喜爱巴洛特利，他告诉巴洛特利，“要有耐心”，有些话，莫拉蒂其实不能说，但巴洛特利其实应该很明白，克雷斯波没几天了，很快就会走人克鲁斯老了，而且纯粹是个替补，未来属于巴洛特利。

　　国际米兰的未来到底属于谁，和迪甘没有半毛钱关系，反倒是看着国际米兰屁事儿一箩筐，迪甘这个局外人，倒是看着挺开心。

　　总之现在的国际米兰锋线就是老实人得不到机会，反倒是伊布拉希莫维奇这样的混蛋，和巴洛特利这样的坏小子唱了主角。

　　当然了，那些都是穆里尼奥应该头疼的问题，迪甘可用不着操心，他应该关心的是欧冠小组赛的第三轮。

　　刚刚送走了德甲的霸主，迪甘率领的佛罗伦萨又在弗拉基球场迎来了法甲的统治者里昂队，不过德甲虽然已经没落了，但是显然不是法甲可以比拟的，这两大霸主的实力，也有着高地之分。

　　比如拜仁慕尼黑在弗拉基球场死守了八十分钟，但是最终也只是一球小败，但是里昂就没有这么好的运气了，他们在同一块场地，被佛罗伦萨揍了一个6:0，颜面尽失。

　　比赛当中，迪甘上演了帽子戏法，用这种方式回击着那些围绕着他的质疑声，不是有人说迪甘的进球数量没办法和上个赛季同期相比，用来证明他的能力下降了吗？

　　迪甘干脆就用一个帽子戏法，让那些人的脑袋都清醒了一下。

　　本场比赛卡维纳吉，和替补出场的穆图，哈姆西克也分别建功，特别是哈姆西克的进球，从中场断球，一路狂奔突袭到了里昂队的禁区前，用一种他最不擅长的方式，打进了锁定胜局的一球。

　　这场比赛之后，已经有声音在说，哈姆西克在佛罗伦萨被埋没了，因为这么一名出色的球员，在佛罗伦萨竟然只能担任蒙托利沃的替补，简直不可思议。

　　但是随后斯洛伐克国脚就回击了这些言论：“我知道有很多球队都希望得到我，但是现在我只想留在佛罗伦萨，我还有很大的进步空间，在这里，我可以学到很多！”

　　哈姆西克即使已经身为三冠王的重要球员，却依然还在努力的学习，努力的提升自己的能力，和他相比的话，有些人就显得有些荒唐了。

　　比如国际米兰曾经的国王阿德里亚诺。

　　意甲联赛的第九轮，国际米兰将前往客场挑战联赛的领头羊佛罗伦萨，不过与佛罗伦萨大战前的发布会，却成了单纯的狂人纪律课，穆里尼奥抛开紫百合，对自己执教国米后首次大开杀戒做了部分解释，有些也不需解释，他只想让外人看到的就是结果。

　　克鲁斯被封杀在人们的预料当中，上一场比赛结束之后，穆里尼奥就曾点名批评阿根廷人，主场0:0战平热那亚，诱发了穆里尼奥和球队中球员的矛盾。

　　在那场比赛之后，穆里尼奥就曾表示说：“在下一轮比赛的名单中，会有一些意外的。”果然，国米名单中的前锋人数从6个减为了4个。

　　被删除的两个其中一个就是克鲁斯，阿根廷人在与热那亚比赛的下半场替补受伤的蒙塔里出场，但却没有任何作为。

　　比赛中，电视镜头中出现了穆里尼奥怒吼的画面，紧接着，镜头给到了边线处的克鲁斯身上，阿根廷人面部表情一片茫然。

　　事后经莫拉蒂透露，穆里尼奥确实在对一名球员喊“下地狱”，而穆里尼奥在赛后也谈到了克鲁斯：“我不明白，克鲁斯为什么要去发任意球，我告诉他，离伊布近些，拉开对方的后防线。我不会让我的球员随心所欲的去做，所以，我为什么应该让我的球员空手而归呢？这就是我的方式，我不会改变，球员们明白这一点，有人忘了，但这不是问题，我会让他们回忆起来的。”

　　穆里尼奥对克鲁斯的愤怒，让阿根廷人与国米的续约也成为了疑问，在穆里尼奥来国米之前，克鲁斯堪称国米表现最稳定的前锋之一，然而葡萄牙人的到来改变了一切。

　　在蓝黑球队，唯一一个不能动的人是伊布，同样身为中锋的克鲁斯只能委身替补席，事实上，34岁的阿根廷人只有一个想法，那就是有球踢，但如今，国米有6名正牌前锋，加上边锋，会有不少于9个人竞争3个场上的位置。

　　2009年夏天，克鲁斯与国米的合同将到期。在出场如此少的情况下，克鲁斯是否愿意答应续约也是一个问题。

　　而根据国际足联最新的转会规则，明年一月，克鲁斯就可以自由的与其它球队接触了，一度被视为国米非卖品的克鲁斯，想接受他的下家一定不会少。

　　其中之一就是罗马，然而，克鲁斯目前250万欧元的年薪也许会成为问题，而在意大利媒体看来，即使阿根廷人与国米续约，他的年薪也会有大幅度的减少，届时，奥林匹克球场也许将成为克鲁斯心目中的一个重要选择了。

　　穆里尼奥这一次对克鲁斯的反应这么激烈，或许还有一个原因，此前穆里尼奥一直抱怨29人名单太大，克鲁斯显然是一个非常不错的“减肥”目标。

　　于是，穆里尼奥在对佛罗伦萨的大名单中，没有招入克鲁斯，显然是打散冷处理了。

　　穆里尼奥怒火不小，有人为克鲁斯求情，表示可能是因为连续作战有些疲劳，穆里尼奥却生硬地回道：“疲劳？一个父亲每天工作了15小时后回家，所为的只是100来块钱，那才叫疲劳，而且下半场上场的几个人，他们之前的冠军联赛小组赛都没打，怎么会疲劳？”

　　有球迷认为莫拉蒂该平息一下将帅矛盾，但这一次莫拉蒂却有点而装傻：“他和哪个前锋生气？我不久前和布兰卡谈了谈，对我们，穆里尼奥什么都没说。”

　　当记者把几个人的名字说了一遍，尤其是克鲁斯的事情后，莫拉蒂说道：“我不好说，这是他们的事，我认为皮内蒂纳基地里的事高层不该插手，就像在一个企业里，两名员工吵架了，难道老板就一定要过去直接处理吗？从技术角度，我认为球员和教练的关系我不会去管，我的责任只是在一些特别的事情上过问，他们该做什么，就做什么，我要的就是最后的成绩，穆里尼奥是个好人，我对他充满信任，至于成绩，虽然说我们应该等待，但我还是想看到成绩。”

　　莫拉蒂的意思很明白，拿到成绩，穆里尼奥就是“老板”。

　　克鲁斯的事情好理解，毕竟阿根廷人老了，又一直不在穆里尼奥的计划当中，可是阿德里亚诺又要回巴西了？

　　最让球迷震惊的是刚刚找回状态，进了国家队，扬言要回到2004年最佳状态的阿德里亚诺被“驱逐”了，不光是本场没进大名单，按照穆里尼奥的说法将是长时间，都不在考虑范围之内。

　　就在比赛开始前一天训练的时候，穆里尼奥当着队长萨内蒂和部分球员的面，狂人对阿德冷酷表白：“只要我在，这里的大门就对你关闭很长一段时间。”

　　阿德再次暴露出骨子里很不安的情绪，没有理会，径直走回更衣室，冲队友说：“我跟你们所有人告别，我要回巴西了！”

　　怎么回事？

　　原来阿德里亚诺在平静一段时间后，又犯了他曾经的老毛病了。

　　虽然阿德里亚诺曾表示过要重新找到巅峰状态，每天都过规律生活，甚至天天都打电话给穆里尼奥汇报自己按时睡眠，然而他彻底改变显然需要时间。

　　周日联赛后出去消遣一般也是球员们的习惯，不过那是要看情况的，重要的是周三没有比赛的情况下，罗纳尔迪尼奥去消遣，那是因为打完周日联赛后，他已确认周三他不会出场。

　　安切洛蒂也表示过：“罗纳尔迪尼奥周日想做什么就做，我给了他允许，他玩到凌晨五点可以，如果他四点回家了，只能说他玩的没劲了。”

　　不幸的是，主帅穆里尼奥可不这么“通情达理”，周二宣布的国际米兰对阵佛罗伦萨的大名单中，阿德里亚诺的名字又一次消失了。

　　又一次惩罚，谁知道什么时候才可以“解禁”呢？

　　穆里尼奥正在对球队上一场对战热那亚的0:0发火，虽然怒火主要集中在下半场上场的几名球员身上，但阿德里亚诺这样“庆祝”球队60场主场进球记录的终结，确实有些不太合适。

　　上周日和热那亚赛后，阿德里亚诺竟然在凌晨两点左右来到科莫湖旁边一家迪厅，碰到了尤文图斯的球员西索科、还有罗纳尔迪尼奥，互相寒暄自然少不了，阿德里亚诺在这坐了一个多小时，不过阿德里亚诺显然忘了周三他们还要和佛罗伦萨来一场硬碰硬的较量，但是这一次阿德里亚诺总算有些进步，他在迪厅消遣时只选择了些许香槟，期间与朋友打招呼相互举杯致敬时也不过是喝了一些白水，拒绝了朋友们送来的烈酒。

　　三点多离去，但没回家，而是在五个女人的陪伴下，来到米兰市赫赫有名的迪厅“好莱坞”，一直到快五点了，他才驾车回家。

　　虽然周一的训练阿德里亚诺准时到来，但训练状态明显很差，睡得太少，导致不良后果，当天狂人就很不高兴。

　　周二训练，阿德里亚诺又迟到，借口还是从前的“没听到闹钟”，再想到上次国家队归队他比别人多了三天休息还迟到，狂人终于忍无可忍了。

　　一场场面宏大的肥皂剧师生恩仇录，就此展开，瞬间就让意大利无数闲的蛋疼的人们乐尿了。

　　穆里尼奥毫不讳言：“他再次露脸之路会无比漫长，这一点我肯定，我跟这些队员都面对面谈了，也跟全队都说了，我对我的决定从不怀疑。”

　　听上去，新赛季有三个进球的阿德里亚诺这次又要进冷宫了。

　　现在看来，之前阿德里亚诺和穆里尼奥的交好都是表面的，当初刚来国际米兰的时候，穆里尼奥还曾着重谈到了阿德里亚诺：“他效力弗拉门戈时我就喜欢他，想去买他，结果被告知国米先下手，以后我就常问自己，为什么阿德里亚诺这几年总不在国米？来之后，大家跟我说他的情况，我力争了解、帮助他，但从没控制他，我对他和对待伊布拉、巴洛特利等人一样，我不是他爸爸，也不想当他爸爸，我们俩性格上都不完美，我想让他明白，我很想给他机会，他该清楚每场比赛的重要性。”

　　显然穆里尼奥一开始还是非常信任阿德里亚诺的，阿德里亚诺也确实老实了一段时间，但是结果呢，和热那亚的比赛，阿德里亚诺比赛踢得不好，赛后还去迪厅，个性鲜明的狂人怎能容忍？

　　现在阿德里亚诺的前程又成了疑问，他合同到2011年，能去哪呢？

　　这一次同情阿德里亚诺的人几乎没有了，就连一直都非常喜欢他的莫拉蒂和总经理布兰卡都没有为他说情，因为这一次是阿德里亚诺自己辜负了穆里尼奥的信任。

　　当然，没有人能够要求足球运动员像修行的教士一样只要面包和水，工作和休息，但阿德的问题实在严重，因为在曼奇尼时代，他逐渐走向职业生涯最低谷，就是因为放纵的场外生活，国际米兰最后不得不决定，将其送回巴西调养一段。

　　穆里尼奥入主国际米兰后，俱乐部征询其意见后，才让阿德里亚诺从巴西圣保罗回来，没有立即将其出售。

　　穆里尼奥给了巴西人很多信任和鼓励，赛季初阿德里亚诺也的确逐渐展示出了恢复的迹象，不过他改不掉随性的习惯，实际上穆里尼奥的规矩很清楚，而且对任何人都适用，即使是麦孔这样的绝对主力，也因为一次迟到，而被穆里尼奥惩罚性地逐出比赛名单。

　　阿德里亚诺最近的放纵，或许和他重新入选巴西队有关系，巴西球员总是容易把为国家队效力当作终点。

　　尽管因为累积黄牌错过了对哥伦比亚的比赛，可是阿德里亚诺仍留在巴西玩，直到规定时间的最后一天才返回意大利。

　　现在很多人都对阿德里亚诺的前途表示怀疑，认为既然他仍然无法管束，国际米兰明年一月将设法将其卖出或者租借走。

　　莫拉蒂在接受记者采访时，首先也支持了穆里尼奥严肃纪律的做法：“教练的做法都是为了维持纪律，我对每一名球员都一样喜欢，因此没有偏爱，阿德被租借走？我不认为会这样，他仍然是一个棒小伙，重要的是走对自己的道路。”

　　不过穆里尼奥显然不这么认为，狂人对阿德里亚诺显然是失望到家了。

　　国际米兰近下来要迎来本赛季第二场硬仗，客场挑战佛罗伦萨，之前的意大利超级杯上，佛罗伦萨曾3:0战胜了国际米兰，但是穆里尼奥当时聪明的回避，让那场惨败没有记录到他的工作业绩当中。

　　这场比赛，穆里尼奥绝对不允许出现任何意外，所以这一次，穆里尼奥打算采取激烈手段，杀一儆百。

　　不过，这对佛罗伦萨来说倒是一件好事，缺少了阿德里亚诺，克鲁斯，单靠一个伊布拉希莫维奇，如何对付孔帕尼想来就已经足够让瑞典人头疼了。

　　而且这场比赛，穆里尼奥中场严重缺人，蒙塔里、维埃拉、坎比亚索都因伤无法出场，齐伍因而前移打后腰，达科特也得到出场机会，左后卫马克斯韦尔伤愈复出，而在前锋线上，阿德里亚诺与克鲁斯都没有随队出征，小曼奇尼与奥宾纳首发出场，担任边锋，伊布拉希莫维奇突前。

　　这场比赛，国际米兰虽然是客场作战，但是狂人一上来并不保守，比赛进行到第五分钟的时候，就险些破门，伊布拉希莫维奇右路内切左脚直塞穿过后卫裆下，小曼奇尼反越位成功，在禁区右侧，转身小角度抽射，击中横梁弹回场内。

　　第八分钟，佛罗伦萨也作出回应，蒙托利沃横拉到右路左脚起球，帕齐尼在门前头球攻门，只可惜角度太正，塞萨尔没有移动候个正着。

　　第十三分钟，马乔禁区右侧传中，迪甘的头球攻门，又稍稍偏出了远门柱，随后，莫德里奇同样右路传中，门前包抄的迪甘与帕齐尼冲顶都没有碰到球，国际米兰再一次逃过一劫。

　　第二十五分钟，国际米兰再次迎来立刻得分良机，伊布拉希莫维奇头球摆渡，只可惜奥宾纳将球顶偏。

　　第二十七分钟，小曼奇尼中路挑传，伊布拉希莫维奇禁区右侧，右脚凌空勾射，再度偏出远门柱。

　　当比赛进行到第二十九分钟的时候，场上的僵局终于被打破了，齐沃后场玩火，被费莱尼一脚将球断下，交给了莫德里奇，莫德里奇沿着右路向前推进了一段距离之后，传出弧线球，迪甘在后点力压麦孔，一记头球让塞萨尔只能举手投降。

　　1:0！

　　进球之后，让所有人都没想到的是，迪甘竟然一直冲到了场边，不是去拥抱普兰德利，而是站在了穆里尼奥的面前，伸手和穆里尼奥握了一下，然后说了一句：“欢迎来意大利！”

　　听到这句话的时候，穆里尼奥的脸都被气青了。

　　接下来的比赛，国际米兰发动了疯狂的反扑，希望在上半场比赛结束之前，将比分扳平，第三十二分钟，马克斯韦尔精准长传，但是小曼奇尼跑动中射门被挡出。

　　第三十八分钟，齐沃开出角球，斯坦科维奇头球再一次偏出。

　　第四十分钟，伊布拉希莫维奇在禁区线上停球转身抽射高出。

　　屡屡进攻不能取得进球的国际米兰，在比赛进行到第四十三分钟的时候，再次遭受了打击，科尔多瓦背后放倒帕奇尼，迪甘在门前17米处，主罚任意球，左脚大力抽射，虽然被塞萨尔挡了一下，但还是钻进了球门的死角。

　　2:0！

　　当迪甘将球踢进去，正想着再去调戏一下穆里尼奥的时候，却发现狂人已经黑着脸提前离场了。

　　没有人知道中场休息的时候，国际米兰的更衣室里发生了什么，但是下半场开始之后，国际米兰的攻势明显更猛了。

　　下半时开始三分钟，马科斯韦尔左路传中被破坏，紧接着奥宾纳禁区边缘射门又被挡出。

　　第五十三分钟，伊布拉希莫维奇在禁区外的一脚凌空抽射又一次偏离了目标。

　　第五十七分钟，麦孔从莫德里奇脚下断球右路传中，弗雷在伊布拉希莫维奇头顶将球击出，小曼奇尼随后跟上，右脚小角度凌空补射，却将球打飞。

　　随后的比赛，穆里尼奥同时换上克雷斯波与维埃拉，换下了奥宾纳与小曼奇尼，希望可以增强进攻，挽回败局。

　　第六十四分钟，国际米兰禁区弧顶直塞，克雷斯波禁区内右侧推射，被弗雷用脚挡出，随后伊布左路反越位成功射门，却又偏出远门柱。

　　第七十二分钟，麦孔右路传中，伊布拉希莫维奇头球摆渡，克雷斯波将球顶偏。

　　国际米兰狂攻不止，可就是只开花不结果，佛罗伦萨却在第七十八分钟，抓住了一次不是机会的机会，莫德里奇右侧开出角球被国际米兰防守球员挡出，但却被替补上场的哈姆西克拿到了球，他沿着左路内切，右脚抽射再被齐沃挡了一下，却正好落在了迪甘的脚下，这样的大礼，迪甘没有不收的道理，一脚抽射，完成了帽子戏法，也让穆里尼奥的复仇到此作罢。

　　这场比赛结束之后，人们突然惊讶的发现，佛罗伦萨在最近进行的六场比赛当中，竟然保持了全胜。


第二十二章 十连胜和肥皂剧（2）

　　同样是在弗拉基球场，面对同样的对手，国际米兰又输了一个同样的0:3！

　　上一次，穆里尼奥爱惜羽毛，作壁上观，输了意大利超级杯，也没有牵连到他的身上，不过这一次可就真的不同了。

　　比赛结束之后，围绕着穆里尼奥的质疑声，就没听过，特别是这场比赛他的战术安排，甚至有的媒体指出，穆里尼奥在下半场的战术，完全就是在抄袭当初曼奇尼的老套路。

　　仔细一看，似乎真的如此，特别是比赛进行到下半场第六十一分钟的时候，穆里尼奥用克雷斯波换下奥比纳，用维埃拉换下小曼奇尼，国际米兰彻底放弃433阵型，改踢4312，斯坦科维奇打前腰，穆里尼奥还高声呼喊克雷斯波不要扯边，往中间靠近伊布拉西莫维奇，这一布置酷似曼奇尼时代的阵型。

　　此后，葡萄牙人夸雷斯马出场，穆里尼奥也没有让他踢边锋，而是踢前腰，4312的布置不变。

　　在穆里尼奥和国际米兰签约的时候，卡佩罗就曾说过：“穆里尼奥最多只能为意甲赛场增加1%的战术新内容。”

　　安切洛蒂则表示，“应该比1%多。”

　　今年夏天，穆里尼奥一再坚持俱乐部引援要按照他的433阵型来选择思路，夸雷斯马是钦定的人选。

　　但意甲不是英超，穆里尼奥面对的是一群技战术专家，无论是逼平国际米兰的马扎里、加斯佩里尼，还是两胜国际米兰的普兰德利，都是中生代意大利教练中，技战术布置方面的佼佼者。

　　基本上，一支球队做出某种尝试，即使失败了，也会给其他教练很多启示。桑普首轮逼平国际米兰是个范例，之后莱切、卡塔尼亚遭遇挫折后，热那亚、佛罗伦萨已经能够较为有把握地限制国际米兰了。

　　不过，赛后穆里尼奥却不认同这样的说法，在面对记者提问的时候，不停的为自己辩护说：“佛罗伦萨踢的是442阵型，防守非常严密，他们的教练非常出色，我们整个球队都努力了，也获得了几次进球机会，虽然最终输了，但是这样的比赛，我无法批评自己的球员。”

　　穆里尼奥赛季初曾连续讥讽对手遇到国际米兰就改变习惯的踢法，后来他才意识到根据对手情况，随时进行技战术微调，是意甲球队的特点，和英超那种球队整个赛季技战术总体变化不大的风格大相径庭，穆里尼奥现在也不得不努力去适应意甲的这种特点了。

　　穆里尼奥现在面临的困境将是，如果国际米兰继续目前的433，根据对手情况进行一些微调，类似的情况仍然会出现，穆里尼奥也会逐渐感觉到，本队没有总是压倒性克敌制胜的把握。但如果要否定433，穆里尼奥将如何应对外界对他重归曼奇尼体系的讥讽？

　　这才是最大的问题！

　　而且，不单单是技战术，人们对穆里尼奥的用人现在也有了些诟病，比如夸雷斯马，就引发越来越多的争议。

　　谁都清楚夸雷斯马的经纪人门德斯也是穆里尼奥的密友和经纪人，当初波尔图知道穆里尼奥一定会对国际米兰施压购买夸雷斯马，一度开出4000万欧元天价，直到转会市场临近关闭才降价一半，但也顺势卷走小将贝利。

　　现在夸雷斯马不仅不能在主力阵容里证明自己拥有突出的能力，也成不了超级替补，国际米兰的前任主教练曼奇尼就曾在接受采访的时候，当众质疑穆里尼奥对夸雷斯马的坚持。

　　但是穆里尼奥却辩解说：“我对夸雷斯马的了解有四五年了，现在你们对他说什么都可以，他当下踢得并不是太好，但我可以肯定，你们会认识到夸雷斯马的价值。”

　　穆里尼奥当然可以选择继续信任夸雷斯马，但是两场没破门，穆里尼奥的队伍陷入了进球荒，却是个不争的事实，看看国际米兰本场面对佛罗伦萨的比赛射门准确率：全场12次射门，仅仅有两次命中门框范围。

　　对于志在夺冠的球队来说，这是一个惨淡的数据，不过在这个惨淡中有一个人却表现了高水准，只可惜这个人确实一个被穆里尼奥逼得“走投无路”的人一一克雷斯波。

　　克雷斯波上场之后，完成了两次射门，一次是接到伊布的头球摆渡头球偏出，另外一次就是国米全场两次射中的其中之一。

　　当时克雷斯波刚刚上场仅仅四分钟，国际米兰禁区弧顶直塞，克雷斯波漂亮的反越位杀入禁区，在禁区右侧一脚推射，只可以这次射门被状态出色的弗雷用脚挡出，这也是全场比赛国际米兰最有威胁的两次射门之一。

　　克雷斯波可以说是国际米兰一个命苦的球员，在曼奇尼时代，克雷斯波虽然进球率并不低，但是却始终得不到赏识，也正因为如此上赛季克雷斯波曾经表态“新赛季有他没我”，不过莫拉蒂炒掉了曼奇尼，请来了穆里尼奥，克雷斯波也留在国米。

　　不过对于阿根廷人来说，这只是刚出虎口又入狼窝罢了，其实在切尔西时代克雷斯波就得不到穆里尼奥的重用，如果不是租借到AC米兰，那克雷斯波也许早已经离开了这些大球队了。

　　虽然穆里尼奥嘴上说：“对于克雷斯波，我所能说的只有夸赞，他的训练非常努力，甚至没有人比他更努力，因为他是一个很职业的球员。”

　　但是事实上对于穆里尼奥来说，克雷斯波就是一个无所谓有无的人，穆里尼奥曾经在解释为什么克雷斯波不能上场的时候说：“我们有29个球员，教练必须根据球员的特点做出选择，很遗憾这就是我们的生活，我一直说，我不希望手中的队伍过于庞大，但是我必须适应，现在，只能割舍克雷斯波了，有时候我在回家的路上也很为此沮丧，我不认为对于我来说，这是一个容易做出的决定。”

　　欧洲又不少媒体分析过穆里尼奥选人的宗旨，葡萄牙人非常喜欢天赋高的球员，和个人作战能力强的球员，前者不必多说，后者伊布拉西莫维奇就是一个典型，可以利用自己的能力创造机会，并且最终完成破门得分，但是克雷斯波不是这样的球员，他需要其他球员为他传球，一个典型的抢点型射手。

　　在穆里尼奥的战术体系中，并不太在意克雷斯波的存在，只不过由于克鲁斯最近和穆里尼奥关系不和，加上巴洛特利此前的比赛也让穆里尼奥不满，阿德里亚诺又被穆里尼奥打进了冷宫，克雷斯波才得到了机会。

　　但是恰恰是这个被穆里尼奥放弃的人，在上场30分钟成了国际米兰在场上最有威胁的前锋，看看全场状态不佳的伊布拉西莫维奇，除了禁区外的浪射，根本就没有丝毫作用，也许穆里尼奥应该有所反省。

　　不止是克雷斯波，包括克鲁斯都有同样的遭遇，仅仅因为一次界外球，就让穆里尼奥和这个高效射手翻脸，也许克雷斯波和克鲁斯这对阿根廷老乡，确实不是穆里尼奥战术中的重要人选，但是他们的能力其实不容忽视。

　　阿德里亚诺被打进了冷宫，克鲁斯闹僵了，巴洛特利没机会，现在穆里尼奥在打不开局面的时候想到了克雷斯波，可这恰恰是一个铁了心要离开的人。

　　此前克雷斯波先后两次公开谈论了转会的可能性，而现在克雷斯波的可能变成了必然，在曼奇尼时代。即便是不受重用，克雷斯波还能获得轮换的机会，但是穆里尼奥时代不同，他嘴里没有位置的人很难得到机会，也正是因为如此，才逼的克雷斯波铁了心要走。

　　穆里尼奥在僵局中选择克雷斯波上场，希望他能打开僵局，但是也恰恰是穆里尼奥自己让克雷斯波走上了必须离开的路。

　　打完和国际米兰的比赛，紧接着周日进行的意甲联赛第十轮，佛罗伦萨又2:0战胜了乌迪内斯。

　　比赛进行到第三十分钟的时候，帕斯夸尔左路传中，迪甘前点故意一漏，后点穆图轻松将球顶进，1:0。

　　第七十五分钟，莫德里奇左侧开出角球，迪甘头球，砸中了横梁，但是孔帕尼补射，顶入锁定胜局的一球，连续七场比赛取得胜利。

　　这场比赛结束之后，虽然迪甘又没能取得进球，但是那种荒谬的九十分钟“进球荒”的言论没有再一次出现。

　　不过人们关注的焦点，也没有再集中在迪甘的身上，而是将更多的注意力放在了罗纳尔迪尼奥的身上，赛季开始之初，罗纳尔迪尼奥在AC米兰只是一个替补的身份，当时关于罗纳尔迪尼奥已经陨落的言论甚嚣尘上，可是最近几场比赛，罗纳尔迪尼奥的表现越来越好，到目前为止已经悄无声息的打进了五个进球和一个助攻，这些进球和助攻都至关重要，或一锤定音，或打破僵局，直接给米兰带来五场胜利，他的大门牙再度变得抢镜。谁又能想象，过去一年，这位三届世界足球先生是如何在颓丧、失望和自暴自弃中度过的。

　　奥巴马在胜选演讲中说，改变已经到来。对于圣西罗的小罗，这一句同样适用。

　　环境在变，在诺坎普度过环境恶劣的两年后，无论是队友、球迷还是舆论，AC米兰给予罗纳尔迪尼奥的支持和信心是无与伦比的，米兰实验室的能力，更不是一年制造N起韧带撕裂案例的巴塞罗那队医可比。

　　职责在变，在巴塞罗那，哪怕是在最辉煌的那两年，罗纳尔迪尼奥肩负的也是不可承受之重，所有焦点、所有责任担于他一身，一根绷到极限的弓弦只有两种命运，爆发或者断裂，而无论哪种，都和桑巴崇尚的自在快乐相去甚远。

　　在米兰，他正在找回自由的感觉，精神领袖有马尔蒂尼，战术核心有卡卡，加上加图索威猛无俦的大嗓门，所有这些，都从精神上解放了罗纳尔迪尼奥。

　　米兰德比前，安切洛蒂让罗纳尔迪尼奥休息了个够，自德比起，身心逐渐痊愈的足球精灵平均90分钟便有一个进球，并非偶然。

　　同时罗纳尔迪尼奥的心态也在变，他告别了自暴自弃和对峙的心态，自降身价、放弃转会分成来到米兰，重新证明自我的渴望异常强烈。

　　对于巴西球员而言，这样的主观能动性是决定性的，他变得像刚出道时一样兢兢业业、从善如流、自我约束，连酒吧都只在次日没有训练的休假日才会去，顺便搭上有训练的阿德里亚诺，狠狠挖了把国际米兰的墙脚。

　　对于罗纳尔迪尼奥，迪甘是非常欣赏的，也非常期望这位曾经的世界第一球员，能够焕发青春，只有这样，意甲联赛才会变得更有意思。

　　打完了联赛，紧跟着佛罗伦萨又要在周中前往法国，进行和里昂的欧冠小组赛，两队上一回合的较量，佛罗伦萨在主场，轻轻松松的取得了一场6:0的大胜，这次到了客场，里昂虽然有心在家门口复仇，但是无奈实力不济，他们唯一能做的就是将0:6，变成了0:2，仅此而已。

　　上一场联赛，没能取得进球的迪甘在这场比赛当中爆发了，两个进球，让法甲的霸主，只能无奈的承认法甲和意甲依然存在着巨大的差距。

　　随后在周日，佛罗伦萨又迎来了意甲联赛本赛季的第十一个对手，迪甘的老东家亚特兰大。

　　现在的亚特兰大和当初那支夺得意甲联赛和意大利杯双冠王的球队已经完全不同了，主席里奥多在球迷们的骂声当中终于下台，当初双冠王的球员，除了纳塔利之外，连老队长泰比都离开了。

　　比赛也没有任何悬念，迪甘没有进球，但是却奉献了三个助攻，莱德斯马，莫德里奇和穆图各进一球，最终将比分锁定为3:0。

　　现在佛罗伦萨取胜，已经没有人去关注了，也没有人变着法的去唱衰这支实际上正在统治着联赛的无敌之师。

　　既然没办法黑迪甘，倒不如编排出一些肥皂剧来吸引人们的眼球，目前的意甲，还有什么是比穆里尼奥和阿德里亚诺的矛盾更吸引人的吗？

　　就在几天前，已经被穆里尼奥打入冷宫的阿德里亚诺的经纪人曾经信誓旦旦的表示：“阿德和穆里尼奥已经和好。”

　　但是很快新的问题又出现了，这轮比赛开始的前一天，阿德里亚诺再次缺席了国际米兰的训练课，这让穆里尼奥大发雷霆之怒。

　　据《米兰体育报》和《罗马体育报》报道，这一次阿德里亚诺是向俱乐部请了病假，然后没来训练，但无论是俱乐部，还是穆里尼奥，都不相信阿德里亚诺所说的“感冒发烧”的理由，穆里尼奥对此尤其生气。用《罗马体育报》的话来说：“阿德里亚诺这一次是真的麻烦了。”

　　自从因为泡吧被穆里尼奥惩罚之后，阿德里亚诺就再也没有进入过国际米兰的比赛大名单，这被穆里尼奥解释为“技术上的原因”。阿德里亚诺此次告假缺席训练，也是抵触情绪的一种表现。

　　《米兰体育报》称，阿德里亚诺并没有提前告假，而是当球队都已经开始训练了之后，阿德里亚诺的电话才打来，穆里尼奥得知这个消息之后非常愤怒。

　　《罗马体育报》则称，如果说此前阿德里亚诺被穆里尼奥封杀，还得到了俱乐部的同情，那么这一次公开对抗的表现，俱乐部都非常反感，毫无疑问，阿德里亚诺现在在国际米兰已经被彻底的孤立了。

　　对于阿德里亚诺，《罗马体育报》认为他在国际米兰的前景非常悲观，甚至在今年冬天就可能离队，不论如何，他和穆里尼奥之间的关系恐怕很难修复了，昔日阿德里亚诺和曼奇尼的良好关系，总归维持了两年才宣告破裂，穆里尼奥最初上任的时候，和阿德里亚诺关系也不错，但谁能料到，两人的“蜜月”仅仅维持了短暂的两个多月的时间。

　　当然，阿德里亚诺如果离队，也不愁没有人要，这件事情传出之后，罗马的副队长帕努奇就说：“阿德里亚诺如果来罗马会受到欢迎，他是个优秀的前锋，好球员总是会受到欢迎的。”

　　佛罗伦萨也被列为了阿德里亚诺的潜在东家，不过随即迪甘就表示：“这支球队里的每一个人都必须有牺牲精神，而且必须足够的勤奋，那个家伙，显然不具备这样的品质！”

　　很显然，阿德里亚诺想要来紫百合，迪甘就是最大的障碍，当初在巴西国家队的时候，如果不是因为和阿德里亚诺的冲突，迪甘也不会一怒之下退出巴西国家队。

　　现在虽然，巴西人还是把迪甘当成叛徒，但是更多的人都后悔了，比如目前巴西国家队的主教练邓加就曾公开表示：“如果迪甘能代表巴西队出场比赛的话，那么世界杯就是巴西队的囊中之物，可是现在，巴西想要在球衣上再加上一颗星星，最大的障碍就是比利时！”

　　球王贝利更是在一次接受采访的时候，对佩雷拉当初的决定，大发雷霆：“他为了一滩扶不上墙的烂泥，放弃了巴西足球历史上最伟大的天才，这简直就是一个荒唐到了极点的决定。”

　　阿德里亚诺的死活，迪甘不会关心，同样的穆里尼奥是不是会被阿德里亚诺那个混不吝气的脑中风，迪甘也不在意，他现在只想打好比赛。

　　结束了和亚特兰大的比赛之后，欧洲足坛迎来了一个国家队比赛日，迪甘和孔帕尼，费莱尼也返回了比利时，参加世界杯的预选赛。

　　两场比赛，分别面对波兰和亚美尼亚，两支球队都不是强，迪甘也只是打了一场半，分别打进了一球，帮助球队取得了胜利，目前在世界杯预选赛所在的小组当中位列第一。

　　对如今的比利时足球而言，出线已经不能被称之为目标了！

　　在夺去了欧洲杯之后，他们的目标已经放在了世界杯夺冠这个更高的目标上了。

　　参加完国家队的比赛，迪甘一行又返回了佛罗伦萨，不过，在意甲联赛的第十二轮之前，又有一个新闻和佛罗伦萨牵连在了一起，为了改造后防线，AC米兰看上了佛罗伦萨的主力中后卫蒂亚戈·席尔瓦。

　　蒂亚戈·席尔瓦最近两个赛季在佛罗伦萨的表现有目共睹，在经过了初期的不适应之后，现在的巴西人已经和孔帕尼成为了佛罗伦萨后防线上的定海神针，同时在巴西国家队，他也已经取代了胡安，成为了卢西奥的中后卫搭档。

　　这个夏天围绕着蒂亚戈·席尔瓦的绯闻就没有中断过，不过巴西人对目前在佛罗伦萨的生活非常满意，最终宣布留队，谁知道AC米兰还是不死心。

　　加利亚尼尽管没有确认AC米兰一定会买蒂亚戈·席尔瓦，但他确认：“因为马尔蒂尼将在明年夏天退役，因此我们肯定会在防线上进行引援。”

　　夏季引进一名中后卫，已经是AC米兰的“确定收购”，悬念只是这个人究竟是谁，有媒体详细披露了AC米兰防线引进所正在考察的人选，其中主要人选多达九人。

　　AC米兰这一次表现出了年轻化的决心，他们所考察的“马尔蒂尼接班人”全部是在25岁以下的球员，而这九人当中，首选无疑是佛罗伦萨的蒂亚戈·席尔瓦，两年在意大利效力的经验，如果能够顺利转会的话，将不需要经过任何适应，直接改造米兰的后防线。

　　除了蒂亚戈·席尔瓦之外，还有一个热门人选，就是皇马的塞尔吉奥·拉莫斯，这位西班牙国脚一直都是AC米兰最想引进的球员，当然难度也是最大的，因为拉莫斯被皇马视为劳尔下一任领袖的培养人选，他们已经准备与之续约了。

　　此外，在德甲也有AC米兰的目标，拜仁慕尼黑的19岁后卫布雷诺，实际上是九个目标中最容易得到，也是距离AC米兰最近的。

　　最重要的是，布雷诺被卡卡看好，日前接受采访，卡卡表示：“他是一个非常出色的后卫。”

　　而布雷诺的教练洛佩斯更是曾称他是：“30年一遇的天才后卫。”

　　而且相对前两人，AC米兰得到布雷诺要容易得多，拜仁慕尼黑似乎也愿意把这位暂时打不上比赛，但潜力巨大的年轻人出租，看看他的发展，对于AC米兰而言，尽管不能一下子得到布雷诺，但如果能先租到他，日后再图买断，也不失为一个办法。

　　在德甲，AC米兰的另一个目标是勒沃库森的智利小将比达尔，他能打中后卫和后腰，技术非常全面。

　　此外，媒体还提到了圣保罗25岁的米兰达，和博卡青年18岁的穆诺斯，布拉伊达在南美之行发掘的两个后卫，是这份名单中年龄最大和最小的两个。

　　媒体提及的另外两个人是利物浦的丹麦后卫阿格尔，和乌克兰基辅迪那摩的米哈利克，不过后者的“本职工作”是主要后腰，只是有时会客串中后卫。

　　最后，人们还提到了一个名字，就是效力于乌迪内斯的赞帕塔，尽管乌迪内斯的波佐日前表示：“赞帕塔和达戈斯蒂诺都是我们要留住的人。”

　　但赞帕塔的经纪人昨天进行了修正，他表示：“赞帕塔冬季肯定不会走，他要留在乌迪内斯，未来的事情我们夏天再看。”

　　迪甘知道，尽管这份名单当中提到了很多名字，但事实上前世真正和米兰联系在一起，并最终身着米兰战袍效力的只有两个人，一个是佛罗伦萨绝对不会放走的蒂亚戈·席尔瓦，还有一个就是哥伦比亚人赞帕塔。

　　“加利亚尼先生，现在可以不用幻想了，蒂亚戈在佛罗伦萨非常好，他不会离开这里，我们将并肩作战，赢得更多的冠军！”

　　紧跟着蒂亚戈·席尔瓦也表示：“我在佛罗伦萨很好，尽管AC米兰的关注让我感到荣幸，但是现在我只想留在佛罗伦萨，和我的兄弟们一起争取更多的冠军！”

　　在迪甘打消了加利亚尼的痴心妄想之后，紧接着进行的意甲第十二轮，和卡利亚里的较量当中，蒂亚戈·席尔瓦也用一个进球，向俱乐部表示了忠心，在进球之后，他不停亲吻着胸口的队徽，让弗拉基球场看台上的紫百合球迷欢呼不已。

　　不过这场比赛，佛罗伦萨却赢得并不轻松，虽然刚刚开场，莫德里奇就接到迪甘的横传球，一脚冷射为佛罗伦萨先拔头筹。

　　但是当比赛进行到第三十分钟的时候，阿夸弗雷斯卡在禁区内倒地，孔帕尼被判阻挡犯规，佛罗伦萨队员对这个判罚显得非常愤怒，从慢镜看，孔帕尼只是用左臂挡住了阿夸弗雷斯卡的胸部，但无论如何，点球已经无可挽回，孔帕尼被红牌罚下，紧接着阿夸弗雷斯卡操刀命中，将比分扳平。

　　比赛一直进行到下半时临近结束的时候，佛罗伦萨通过一次角球的机会，由蒂亚戈·席尔瓦再一次将比分超出，艰难的拿下了这场比赛。

　　拿下这场比赛，佛罗伦萨已经取得了连续十场比赛的胜利，联赛当中，积分达到了二十七分，位列帮手，排在第二位的是同积21分的米兰双雄，而尤文图斯在不知不觉之中，已经和争冠集团拉开了不小的距离。

　　欧冠小组赛，取得了四连胜的佛罗伦萨已经提前出线，只要下一场比赛拿下拜仁慕尼黑，就能够锁定小组头名的位置。

　　虽然迪甘本赛季的进球数量和之前几个赛季的疯狂相比，数量上明显要少了很多，但是明眼人都能看得出来是因为什么。

　　除了整个夏天连续作战导致身体疲惫之外，更重要的一点是，迪甘现在已经开始逐渐的改变自己的踢球风格，从一个单纯的终结者，开始朝着球场统帅转变。

　　普兰德利在一次接受采访的时候，就曾表示：“以前的迪甘让人畏惧，但是现在的迪甘却让人感到了绝望，他开始朝着远离球门的位置上转移，但是整座球场都在他的掌控之中，我不想和你们一样去讨论迪甘究竟是不是下一个球王，他的表现谁都看在眼里，我想说的是，在我遇到过的所有球员当中，迪甘是我永远都不想作为对手的一个，幸好，我们是一边的！这是我的幸运，也是佛罗伦萨的幸运！”

　　随着成绩越来越好，迪甘在佛罗伦萨这座城市的声望已经达到了顶峰，人们都相信，当这个赛季结束之后，迪甘承诺给他们的六冠王一定会实现。

　　已经有人在倡议，在弗拉基球场外面给迪甘树立一座雕像，就像当初的巴蒂斯图塔一样。

　　对此，迪甘也只是无奈的一笑，没有任何表示，就算是树立了雕像又怎么样，一旦他离开了这里，遭受的待遇还不是和巴蒂斯图塔一样，人走茶凉，然后被当成叛徒，雕像被推倒在地。

　　迪甘确实曾经想过，在这里一直踢下去，他也确实喜欢这座城市，但是他同样知道，那是根本不可能的，现在他和德拉瓦来还能相安无事，但是从帕金瓦对待他的态度上，就不难看出来，德拉瓦来对他的态度也不像当初那么信任了。

　　在利益面前，人总是会变的，随着佛罗伦萨的成绩越来越好，队内球员的身价也会越来越高，到时候，就算迪甘再怎么坚持，德拉瓦来也总有一天会抵不住金钱的诱惑，把手伸到球队内部，到时候，迪甘怎么办？

　　他不愿意多想！

　　迪甘现在只是希望能够在离开之前，给这支球队多留下一些东西！

　　佛罗伦萨登上榜首的位置，已经不是什么大新闻了，但是意大利足坛却依旧热闹非常，因为有一个人要来了。

　　如果之前还只是猜测的话，那么现在这个消息已经被确认了。

　　贝克汉姆这次是真的要来意大利了！


第二十三章 小贝来了

　　贝克汉姆和AC米兰的绯闻从这个赛季开始之初就开始了，到现在终于尘埃落定，只不过让人惊爆眼球的是，引进贝克汉姆的并不是AC米兰，而是目前意甲联赛的领头羊，上赛季的三冠王佛罗伦萨。

　　10月31日，佛罗伦萨官网突然发布了一条消息，佛罗伦萨俱乐部与洛杉矶银河发表联合声明，该声明称就贝克汉姆租借佛罗伦萨一事双方达成协议，贝克汉姆将会在09年1月7日，加盟佛罗伦萨，届时贝克汉姆将会正式成为紫百合阵中的一员，而在从去年转会洛杉矶后，贝克汉姆重返欧洲顶级联赛也指日可待。

　　就在消息发布之后的第二天，贝克汉姆的律师就抵达佛罗伦萨与俱乐部协商转会事宜，佛罗伦萨的执行主席帕金瓦表示贝克汉姆最快下周就能加入佛罗伦萨，喜爱贝克汉姆与佛罗伦萨的球迷很快就可以看到他身披紫百合战袍，驰骋在弗拉基球场的草皮上了。

　　佛罗伦萨并没有透露具体的转会金额，不过之前佛罗伦萨方面曾称将为贝克汉姆提供一份和他当年在皇马效力时近似的薪水，而根据这份声明，贝克汉姆仍属于洛杉矶银河队，明年4月，美国职业足球大联盟新赛季开赛时，贝克汉姆将会返回洛杉矶。另外，佛罗伦萨将成为银河队的技术伙伴，将为银河队提供技术支持以改善球队的技战术水平。

　　贝克汉姆11月会参加英格兰与德国的热身赛，12月初随银河去新西兰和澳大利亚进行两场商业赛，1月将加盟佛罗伦萨，打意甲和欧冠一直到4月美国联赛开赛，可谓是马不停蹄。已经33岁的贝克汉姆，为了保持自己的状态，实现参加南非世界杯的愿望，当真是不惜拼了老命。

　　而这一切英格兰主帅卡佩罗也是看在眼里，虽然他没有表示贝克汉姆转会佛罗伦萨，能否给他的国家队带来好处，但作为曾经在皇马执教过贝克汉姆的主帅，卡佩罗仍不忘称赞这笔交易。

　　“佛罗伦萨签约贝克汉姆绝是一个不错的选择，贝克汉姆是一个严谨的人，非常明智也很专业，外界认为他在场外是一个花花公子，那纯属瞎扯，我和他接触过，有过合作，我很清楚他的为人！”

　　一切都尘埃落定，只是让人意外的是，之前和贝克汉姆走得最近的不是AC米兰吗？

　　为了这件事，加利亚尼还曾经几次前往洛杉矶，可是到了临门一脚的时候，怎么被佛罗伦萨给截胡了？

　　随后，AC米兰的副主席加利亚尼就在接受采访的时候，黑着脸，怒气冲冲的表示：“佛罗伦萨这种行为是不道德的，他们抢走了AC米兰的球员，我不知道事情为什么会变成现在整个样子，好吧！贝克汉姆将会去佛罗伦萨，现在的事实就是如此！”

　　迪甘也是在转会工作完成之后，才知道这个消息的，对于贝克汉姆加盟，他倒是无所谓，说起来，他也非常欣赏这个英格兰老将，当初英格兰被克罗地亚挡在欧洲杯门外的时候，迪甘还曾经为了贝克汉姆鸣不平，大肆的讽刺麦克拉伦。

　　不过私下里，两个人却从来没有接触过。

　　只是，贝克汉姆来了的话，位置的问题怎么解决，普兰德利肯定不会为了一个短期效力的贝克汉姆改变战术，那么贝克汉姆在佛罗伦萨就只能打他在皇家马德里时的后腰位置，可是现在佛罗伦萨在后腰的位置上已经囤积了费莱尼，莱德斯马，马切纳，阿尔特塔，莫德里奇和多纳代尔等人，再来一个贝克汉姆的话，该怎么分配出场时间？

　　让贝克汉姆担任替补，肯定是不行的，可是主力的话，谁该下场呢？

　　目前佛罗伦萨的主力后腰是费莱尼，莱德斯马和莫德里奇，马切纳和阿尔特塔主要轮换，多纳代尔担任替补，看起来被牺牲掉的只能是多纳代尔了。

　　迪甘可以想象得到，帕金瓦为什么会如此热心的做成这笔交易，甚至不惜得罪AC米兰，无非就是看到迪甘如今在佛罗伦萨的声望越来越高，帮着德拉瓦来刷存在感罢了。

　　而且贝克汉姆加盟的话，也确实对佛罗伦萨有好处，至少在关注度上，就会有一个不小的提升作用。

　　但是迪甘，更加看重的是贝克汉姆的竞技价值。

　　“我也是刚刚知道贝克汉姆会来，对此，我也不知道该说些什么，他是一个好球员，是世界巨星，他的能力在很多球队都得到过证明，他能够为佛罗伦萨带来帮助，但是我想说的是，即使这样，他在佛罗伦萨的位置依然要他自己去争取，在这里没有谁是百分之百的主力，除了我之外！”

　　迪甘的语气听上去有些不大友善，但是紧跟着贝克汉姆就做出了善意的回应：“迪甘是我非常欣赏的球员，在当今世界足坛，他是当之无愧的NO1！我可以理解他身为队长，对佛罗伦萨的关心，也可以接受公平的竞争，我相信我们能够在球场上合作的很好，同时在场下也会成为好朋友！”

　　会不会成为好朋友，迪甘不知道，但是至少，迪甘觉得贝克汉姆这个人还不错，尤其是还是从加利亚尼和安切洛蒂的手上抢来的。

　　不过随着贝克汉姆的到来，佛罗伦萨队内确实出现了一些不和谐的声音，年轻人们都是贝克汉姆的球迷，但是如果贝克汉姆是来抢他们位置的话，那可就完全不一样了。

　　对此，迪甘也是很无奈，虽然他在队内说一不二，但是有些事情，他也是真的无能为力。

　　当多纳代尔找到迪甘的时候，迪甘真的很想冲进帕金瓦的办公室，将那个正事儿不会办，只会跟着捣乱的家伙一把掐死。

　　贝克汉姆来确实有好处，但是贝克汉姆来，却把球队之前的和谐的气氛给破坏了，从这一点上来看的话，迪甘也说不准，这件事究竟是利大于弊，还是弊大于利了。


第二十四章 我可以理解

　　多纳代尔会找到自己，迪甘一点儿都不会觉得奇怪，多纳代尔在佛罗伦萨虽然是替补的身份，但是身为三冠王的成员，夏天的时候，也不缺乏追求者。

　　但是多纳代尔选择最终留下来，是为了希望能够跟随球队获得更多的荣誉，但是如果只是坐在替补席，甚至是看台上获得这些荣誉的话，多纳代尔情愿现在就离开。

　　多纳代尔很清楚自己在球队当中所处的位置，可是如果贝克汉姆来了的话，只怕他的生存空间会变得更小了。

　　“马尔科！你想好了吗？”迪甘看着多纳代尔，他的目光让对方不禁低下了头，“马尔科！那你的脑袋抬起来，没什么可觉得不好意思的！”

　　迪甘和多纳代尔之间的私交只能说是一般，在队内关系更加亲密的有比利时国家队的队友孔帕尼和费莱尼，以及当初在亚特兰大的死党帕齐尼和蒙托利沃，此外和蒂亚戈·席尔瓦，哈姆西克，莫德里奇，卡维纳吉的关系也非常不错。

　　性格内敛的多纳代尔在队内一直都是不声不响的，自然很难融入到一帮狂人，天才的小团体当中去。

　　多纳代尔抬起头，咬着牙艰难的点了点头，他对佛罗伦萨还是有着很深感情的，说起来，他来到紫百合还要在迪甘之前，从来到球队的那天开始，他就一直是主力，只是后来佛罗伦萨被迪甘动了大手术之后，他的位置才逐渐的被更有实力的队友抢走，不过一直以来，他都是球队当中非常重要的替补球员，但是一旦贝克汉姆来了，他的处境只怕就要尴尬了。

　　作出这个决定，对多纳代尔来说，同样非常困难，但是没办法，这就是职业足球，他必须为自己的前途考虑。

　　就像贝克汉姆是为了保住国家队的位置，来佛罗伦萨打短工一样，多纳代尔也幻想着有朝一日可以代表意大利国家队征战国际赛场。

　　“队长！我想我是真的要离开了！因为一旦贝克汉姆来了，我担心我在队里的位置会……”

　　迪甘突然觉得一阵烦躁，这个时候，他突然不希望贝克汉姆来了，多纳代尔虽然和他的关系不如别人那么近，但毕竟也是在一起效力了两个赛季的队友，迪甘并不希望队里的任何一名球员离开。

　　迪甘很想说：留下来！队里有你的位置！

　　但是迪甘知道，这根本就不可能，普兰德利不会把一个世界级的巨星放在替补席上当花瓶，俱乐部也不会允许，到时候自然会给普兰德利施加压力。

　　而目前队内相同位置上能够做出牺牲的，就只有多纳代尔了！

　　当然，迪甘也可以让俱乐部把多纳代尔租借出去半个赛季，反正贝克汉姆在这里最多也就只能待半年，半年之后就要返回大联盟去效力。

　　但是，这种话迪甘说不出口，他不能光为了让自己的良心好过，同样还要考虑到多纳代尔的前途。

　　多纳代尔出身于米兰青训营，从很早开始，他就不停的被米兰租借，回收，租借，回收，一直到转会佛罗伦萨才算是稳定下来，迪甘知道多纳代尔肯定不希望重新回到以前的那种生活。

　　还有就是，贝克汉姆这个赛季来了，那么下个赛季呢？

　　前世，贝克汉姆不就是连续两个赛季，都在冬歇期加盟了AC米兰吗？

　　“马尔科！我可以理解你的决定！”迪甘同样艰难的做了一个决定，“我会和帕金瓦那个混蛋说的，会尽可能帮助你联系一家待遇好的俱乐部！”

　　迪甘没有挽留，多纳代尔并没有觉得失望，反而感觉到了安心，因为如果迪甘挽留他的话，他肯定没办法拒绝，一旦那样的话，他的国家队之梦，恐怕就真的只能破灭了。

　　“谢谢你！队长！也谢谢你让我成为了冠军球队的一员！”

　　对迪甘，多纳代尔确实非常感激，如果没有迪甘的话，就不会有上个赛季的三冠王，对于荣誉，多纳代尔真的已经满足了，现在他想要离开，想要到一个新的地方去继续他的足球梦想了。

　　多纳代尔说完，起身就离开了。

　　多纳代尔刚走，普兰德利就来了，就坐在了刚才多纳代尔的位置上：“马尔科决定要离开了！”

　　迪甘苦笑着点了点头：“我不能耽误他的前途！”

　　普兰德利也只能无奈的一笑，接着道：“对贝克汉姆你怎么看！？”

　　贝克汉姆！

　　迪甘没有接触过贝克汉姆，不好做出评价，但是如果单纯是足球层面的话，那就简单多了：“很出色的一个球员，超级球星！他来了的话，我们的实力就更强了！”

　　普兰德利笑道：“我也是这么想的，不过他的位置……”

　　迪甘的语气不容置疑：“谁都一样，想要在佛罗伦萨立足，就凭真本事去抢属于他的位置，否则的话，就是冷板凳！”

　　这也是普兰德利的想法，能够得到迪甘的支持，这下他也就不用担心帕金瓦有可能给来的压力了。

　　谁都知道帕金瓦为什么会为佛罗伦萨引进贝克汉姆，绝对不是放在替补席上好看的，当然球队的成绩也不在那个狗奴才的考虑范围之内，贝克汉姆来佛罗伦萨，就是为了上场比赛，然后卖球衣，提升佛罗伦萨的狗屁形象。

　　“刚才帕金瓦给我打电话，告诉我，明天贝克汉姆会来训练基地，让我们在他来的时候，准备一个欢迎仪式！”

　　“狗屎！”迪甘忍不住骂道，“切萨雷！明天一切都按计划进行，他只是一个什么都不懂的混蛋，我们训练，至于贝克汉姆，来了就一起训练！”

　　迪甘说完就先离开了，他的心情非常不爽，多纳代尔要离开，他的心情就已经很糟糕了，现在又听说帕金瓦脑袋让驴踢了，蹦出的奇怪念头，他的心情要是能好，才是怪事。

　　不过不管迪甘的心情好不好，转天贝克汉姆就到了佛罗伦萨的训练基地。


第二十五章 贝帅驾到

　　贝克汉姆来了！

　　在美国职业大联盟的比赛结束之后，贝克汉姆就带着自己的工作团队到了佛罗伦萨，签约之后，他得到了一件32号战袍。

　　虽然暂时还不能代表佛罗伦萨参加正式比赛，但是贝克汉姆已经迫不及待要跟随球队训练了。

　　当贝克汉姆一身休闲装出现在佛罗伦萨训练场门口的时候，早就等候在这里的球迷立刻将他给包围了。

　　尽管迪甘才是这里的国王，但是如果说道知名度的话，贝克汉姆绝对能甩迪甘两条街。

　　而且在足球场上横冲直撞，时时刻刻都板着一张脸的迪甘确实没有满脸阳光笑容的贝克汉姆养眼。

　　和贝克汉姆一起来的，还有俱乐部的执行主席帕金瓦，他是来炫耀战绩的。

　　在满足了球迷们的要求之后，一行人走进了训练基地，佛罗伦萨全队正在训练，普兰德利就站在场边，看到贝克汉姆一行人到了，他也不禁一笑，虽然帕金瓦签约贝克汉姆的目的不大纯，但是这笔交易确实不错。

　　想着，普兰德利就走了过来，贝克汉姆自然是认得普兰德利的，主动伸出手和普兰德利握了一下，打了个招呼。

　　接着帕金瓦便皱眉道：“普兰德利教练，我记得我通知过你，今天会陪同贝克汉姆过来的，现在我觉得应该停止训练，来迎接你的新球员！”

　　普兰德利闻言，心生不满，脸上去还是保持着笑容：“很抱歉，帕金瓦主席，罗德说了，那没有必要，如果大卫来了的话，可以直接参加训练！”

　　帕金瓦闻言不满道：“简直是荒唐，我们应该对一个出色的球星，表现出足够的尊重！”

　　正说着，迪甘也走了过来，帕金瓦想要说话，但是迪甘却根本看都没看他一眼，直接走到了贝克汉姆的面前，打量起了这个世界上知名度最高的球员。

　　大卫·贝克汉姆，一位在足球领域内，并不算这个时代最顶尖的球员，因为他从未赢得过世界杯和欧洲杯，他从未当选过世界足球先生和欧洲足球先生，贝克汉姆唯一能拿得出手的纪录，是在三个完全不同的联赛都拿到冠军奖杯的欧洲球员。

　　然而，贝克汉姆却是这个时代必须要铭记的偶像，没有之一，他是冷战后第一位，也是唯一一位开创了全球化时代的足球偶像，他的音容笑貌甚至远远超越了足球范畴，成为一种社会化的图腾。

　　这个来自曼彻斯特的年轻人重新定义了Metrosexual这个原本贬义的混成词，让它不仅成为21世纪最受关注的都市男性特征，更使之成为一种主流时尚。

　　严格意义上，现在这个全球化、偶像化和商业化的足球时代，是2002年由贝克汉姆在韩日世界杯上一举创造的，这样的足球时代正式取代过去，也是在他2003年以一种娱乐明星方式加盟皇马作为序幕。

　　在这样一个属于贝克汉姆的时代里，人们对于他的爱憎也是纠结缠绵，他所获得的一切光环，都来自那与生俱来的俊美面孔，以及由此被命运选中的明星家庭。

　　然而，他又偏偏不是足球场上的天才，没有上帝的眷顾，只有自己默默的勤奋，他的外表注定了青春都将在镁光灯下被无限放大，被褒扬，被美化，成为全世界的宠儿，被亿万拥趸追逐，但他对足球的挚爱，又迫使他不得不在虚幻的偶像光环下，在足球场一次次被残酷的现实放逐，不断地成为被侮辱与被损害的弃儿。

　　那些数以千计的杂志封面，数以亿计的广告收入，准确地计量着这个把足球带入全新全球化和商业化时代的偶像，所能在商业领域内散发的无穷能量。

　　人们甚至有理由怀疑，贝克汉姆在球场内的坎坷与唏嘘，恰是上帝对他在社交领域的优越做出的天然交换。贝克汉姆的青春记录了一个大众偶像的商业奇迹，同样记录下的却是这个偶像光环下，那颗热爱足球的心灵，所遭遇的磨难与慨叹。

　　也许贝克汉姆在足球场上留给人们的记忆并不丰富，对温布尔登的中场吊射，对希腊的任意球绝杀，对欧文长途奔袭的致命长传助攻。

　　然而百年之后，人们也许不会记得里瓦尔多、舍甫琴科、内德维德和卡纳瓦罗，甚至是迪甘的代表作，尽管他们都有无比闪耀的冠军作证，但是时间长河会让这些头衔最终都只能化成一个名字。

　　而大卫·贝克汉姆不会被省略成一个名字，他是诠释这个浮躁年代的主题词，他甚至是一个品牌，一个注定不会被复制的经典商业案例。

　　每当人们回想起贝克汉姆，他的人生不会被分割为曼联、皇马、洛杉矶，当然还有现在的佛罗伦萨，而是7号、23号和紫百合32号的传奇，一个几乎肯定不会被打破的球衣销售纪录，以及一段同样几乎不会被追赶乃至超越的青春。

　　对于贝克汉姆，不同的人会有不同的印象，有人痴迷他的帅气，有人推崇他的脚法，有人惊叹他的财富，还有人艳羡他的家庭。

　　“我希望，球迷们记住我是因为我的勤奋，我在是一个公众人物之前，首先是一名球员。”这是贝克汉姆本人的看法。

　　就好像周星驰在《喜剧之王》里面坚持自己是个演员一样。

　　勤奋，这是球场上最重要，却也最容易被人忽视的品质，然而贝克汉姆知道，自己那令人叫绝的右脚，所制造的神出鬼没的弧线，是日复一日的刻苦训练铸成。

　　伴随着辉煌的职业生涯，贝克汉姆堪称荣誉等身，作为“92黄金一代”的成员，他曾随曼联六次称雄英超，转战伊比利亚半岛后，他作为“银河一期”的一员问鼎西甲，同时，贝克汉姆在“三狮军团”的表现也丝毫不逊色，他共为英格兰队效力超过一百场，是非门将位置赢得“鸭舌帽”最多的球员。

　　尽管有着如此显赫的履历，但是，贝克汉姆的职业生涯却经历了太多的起伏，而他也正是通过一次次地战胜挫折来宣告自己的成长。

　　1996年面对温布尔顿的一记惊天吊射，让贝克汉姆从此为人所知。1998年世界杯面对阿根廷队时的一时冲动，给了西蒙尼一个在全世界面前表演的机会，却也让自己成为球队被淘汰的罪魁祸首。2002年世界杯预选赛对希腊的最后一场，他在最后时刻用自己标志性的任意球挽救了英格兰队。

　　之后，由于和弗格森的“飞靴门”事件，贝克汉姆远走西班牙，在皇马的最后半个赛季，被打入冷宫的贝克汉姆愣是抓住极少的机会，一次次挽救球队于水火之中，这就是贝克汉姆，屡遭挫折却愈战愈勇，这远比他俊俏的外表要珍贵得多。

　　贝克汉姆从一个球员到球星的转变，并不是那脚惊天远射，准确的说来，应该是在牵手维多利亚之后，从那个时候开始，贝克汉姆不再是此前只会踢球的大男孩，他的发型开始代表了新潮流，他的商业价值不断攀升，他的名字也开始出现在《福布斯》、《名利场》等杂志的榜单上，他是足球与商业结合的最成功案例，也正因为此，贝克汉姆重新诠释了成功球员的定义。

　　在出道的母队曼联，贝克汉姆共夺取六次英超冠军，一次欧冠冠军，两次足总杯冠军，一次联赛杯冠军和一次丰田杯冠军。

　　转战皇马之后，贝克汉姆也用场上的表现，证明了自己仍是卡佩罗无法忽视的球员，并且帮助球队拿到了一座西甲，一座欧洲超级杯和一座西班牙超级杯。

　　而对于美国大联盟而言，贝克汉姆的功绩远远不能用两座总冠军奖杯来衡量，他的到来极大推动了美国足球的发展。

　　2007年夏天，贝克汉姆加盟了洛杉矶银河队，他的到来，令美国足球大联盟开始受到了世人的关注，实际上，他并不是第一个加盟美国大联盟的球星，前世界足球先生马特乌斯当年就加盟了纽约地铁明星队。

　　在美国，人们更加津津乐道的是篮球、橄榄球、棒球甚至曲棍球这些更加美国本土化的运动。而足球，直到1994年美国世界杯开始，才被美国人关注。一个在欧洲顶级联赛效力于顶级俱乐部的顶级巨星，去美国大联盟踢球，无异于自降身价。

　　而事实上，贝克汉姆此次选择去美国，完全是为了自己的家庭。维多利亚是个有梦想的女人，她终于不用再忍受大蒜味的马德里美食，而去享用一顿贝弗利山庄的明星晚宴，她终于不用再与鲁尼的女友科琳这些没有品位的女人挤在一个包厢里看球，而跟阿汤哥的妻子或是布莱德·皮特的妻子逛街。维多利亚为了贝克汉姆已经牺牲了太多太多，这一次，他要为她做一次牺牲。

　　当然，远赴美国对贝克汉姆也有着不言而喻的利益，朝着全方位明星发展的贝克汉姆，在美国享有100万美元的周薪。在他退役之后，也可以顺理成章地加盟好莱坞，一时之间，甚至有传言贝克汉姆即将是007的下一任人选。

　　在美国，贝克汉姆拥有一家自己的足球学校。这不但为贝克汉姆夫妇带来了可观的收益，更令他们在当地赚足了镁光灯和报纸头版。

　　有人预计，在美国的未来五年里，贝克汉姆将会获得2.5亿美元的巨额收入，足球界的首富非他莫属。

　　在远离了曼彻斯特古典质朴的生活，在告别了马德里热情奔放的过去后，贝克汉姆渐渐习惯了在洛杉矶的新生活。这一切，都从他熟悉美国大联盟的足球环境开始。

　　2008年5月24日，洛杉矶银河队在美国大联盟的比赛中对阵堪萨斯奇才，补时阶段，贝克汉姆在距离球门70码攻入一粒超远距离入球，人们仿佛重新回到了1996年的老特拉福德，那个年轻的梦剧场王子何其相似地打入一粒超远距离吊射。

　　2008年7月16日，贝克汉姆获得ESPN发起的一年一度的“ESPY年度卓越体育表现奖”，2008年8月3日，贝克汉姆获得美国销量最大的男性杂志《男人健康》评选的最受欢迎运动员奖。

　　在贝克汉姆的职业生涯到目前为止，他一共夺得过二十七座冠军奖杯，可谓荣誉满身，现在，已经33岁的“万人迷”又来到了从没有接触过的意大利足坛，准备接受一场全新的挑战。

　　来到意大利，贝克汉姆的目的谁都知道，拖着已过而立之年的身体，拼了命的要保持状态，为的是什么？

　　还不就是两年之后的南非世界杯！

　　贝克汉姆很清楚，那是他最后的机会了，这一次，他绝对不能错过。

　　迪甘直到现在都还记得两年前的德国，贝克汉姆那伤心的泪水，男人的眼泪并不是最动人的，当眼泪永远只在眼角打转，却依然保持强作的笑容，并安慰其他人的男人，才是最动人的。

　　只不过，没人希望贝克汉姆这样动人，当两年前英格兰离开世界杯舞台的时候。有的人为自己流泪，有的人为他人流泪。

　　贝克汉姆呢？

　　没人知道他为谁而流泪。

　　从法国到德国，贝克汉姆到目前为止，一共参加了三届世界杯，打进三个关键进球，其中两个进球直接决定比赛胜负。

　　不知是否因为他的外貌太过出众，老天为了人间的平衡，总会在大赛来临之际给他制造事端。贝克汉姆的进球无法帮助球队走得更远，好像一种非常邪气的宿命。

　　贝克汉姆的英格兰队处子秀始于1996年9月1日，对阵摩尔多瓦的世界杯预选赛，他代表三狮军团打满了1998年世界杯预选赛的所有场次，入选了1998年世界杯大名单。

　　不过时任英格兰队主教练霍德尔公开质疑他的“精力没有全部集中在大赛上”，他因此未能在英格兰队前两场小组赛中首发。直到第三场对阵哥伦比亚，霍德尔才给了他机会，这场比赛“三狮军团”必须战胜哥伦比亚才能晋级。

　　贝克汉姆以球队中一个配角的身份，勇于承担主罚任意球的重担，于第30分钟上演了其独家绝技“贝式弧线”，在20多米外一脚直接任意球，洞穿了门将蒙德拉贡的十指关，打进了个人在世界杯赛中的首粒入球，此球也奠定了小贝英格兰头号任意球专家的地位。

　　1/8决赛英格兰与阿根廷交锋，贝克汉姆被对方后腰西蒙尼凶狠地放倒，但他躺在地上毫无必要地抬脚，轻轻碰了西蒙尼，结果阿根廷人抓住机会，十分夸张地倒在地上，让丹麦主裁判尼尔森给了贝克汉姆一张红牌。

　　后来西蒙尼承认他是故意做戏，并和其他队员一起给裁判施压罚下贝克汉姆。比赛最终被拖入点球大战，英格兰队点球失利被淘汰出局。

　　大赛后贝克汉姆成为英国媒体炮轰的对象，贝克汉姆被不少球迷和媒体记者认为是当时英格兰出局的罪人。

　　在一家伦敦酒吧的门外，甚至有人给贝克汉姆人偶竖起了绞刑架，贝克汉姆也收到了死亡威胁。他陷入了一个小低谷。

　　在2000年欧洲杯预选赛2:3输给葡萄牙的比赛中，贝克汉姆受到了本队球迷的辱骂，尽管那场比赛他助攻了两球，但整场比赛都受到一些英格兰球迷的侮辱。

　　贝克汉姆也向他们竖起中指回击，引来了批评声，不过那些曾经炮轰他的媒体也开始呼吁读者们，停止辱骂贝克汉姆。

　　在2002年世界杯预选赛中，贝克汉姆带队过关斩将，特别是在慕尼黑5:1大胜德国队令举世皆惊。

　　最后一战对阵希腊，英格兰队1:2落后对手，比赛时间所剩无几了，而球队必须保持不败才能晋级世界杯。

　　谢林汉姆在希腊禁区外大约7米处被犯规，英格兰队赢得一个任意球，贝克汉姆以他标志性的圆月弯刀破门，帮助球队拿到了入围世界杯的关键一分，一举从狗熊变成了球队的英雄，1998年的红牌阴影一扫而光。

　　很快，他就被BBC评选为2001年年度体育名人，只可惜在世界足球先生的评选中又一次屈居亚军。

　　由于英俊无比的外貌，小贝对于女性的杀伤力堪称足坛第一人，这也让小贝背上了花瓶的骂名，但实际上，他是个永远在战斗着的勇者。

　　2002年的韩日世界杯，贝克汉姆因在此前俱乐部比赛中被对手铲伤，复出后仍感到力难从心。

　　冤家路窄，这次他又碰上了死敌阿根廷队。

　　两队在关键一战中，凭借贝克汉姆打进的一个点球，战胜对手从而报了四年前的一箭之仇。进入八强对于英格兰队来说或许是个新起点，不巧的是，他们的1/4决赛对手是那届杯赛的冠军巴西队，1:2这个比分让贝克汉姆顿生感伤之情。

　　2006年世界杯的英格兰队，赛前被英国媒体称为近40年来最具才华的球队，媒体都在竞相争论他们是否可以重温40年前的旧梦。

　　异常捉弄人的一个个突发情况，给英格兰队造成一连串恶劣影响。鲁尼和欧文的先后受伤，以及队友们对贝克汉姆的不满，使球队的夺冠前景异常迷离。

　　所幸，球队晋级8强，如果能够再进一步，进入四强的英格兰队，也会继1990年后再次闯进争冠者行列。

　　贝克汉姆在这个过程中立下了赫赫战功，小组赛对阵巴拉圭的比赛时，利用任意球使对方打出一粒漂亮的乌龙球。

　　1/8决赛战厄瓜多尔的时候，贝克汉姆奋战到呕吐被换下场，事实上，赛前小贝已经出现了胃部痉挛状况，然而，危机感让他做出了隐瞒病情的决定。

　　因为在上一场和瑞典队的比赛结束之后，小贝被埃里克森批评发挥不佳，为了保证自己能继续站在世界杯的赛场上，小贝强忍着身体的不适披挂上场。

　　赛后贝克汉姆表示：“上半场感觉还是不错的，但是下半场有些不舒服。”

　　医生的诊断是中暑伴有轻微脱水。无论如何，这是贝克汉姆职业态度的又一典型例证。

　　1/4决赛对阵葡萄牙一战，第51分钟，埃里克森用伦农换下队长贝克汉姆，此前他在一次边路突破中被瓦伦特踢伤左脚踝，撑了四分钟后，实在无法坚持比赛才被换下。

　　坐在傲赴沙尔克球场的替补席上，贝克汉姆双手捂住脸哭了，英格兰队最终又一次点球大战失利出局，贝克汉姆结束了自己的第三次世界杯之旅，迪甘在随后看这场比赛录像的时候注意到，贝克汉姆刚被铲伤后，向教练示意继续战斗的画面，让人血脉喷张。

　　离场后的贝克汉姆独自坐在替补席边，掩面抽泣，那一刻的那一幕，让心硬如铁的迪甘都不禁被感动了。

　　英格兰队世界杯出局一天之后，贝克汉姆就在新闻发布会上，宣布辞去英格兰队队长的职务。这其实是很无奈的选择，因为新帅麦克拉伦已经蠢蠢欲动，准备扶持特里上位了。

　　世界杯之后，麦克拉伦正式出任英格兰主帅，不但剥夺了贝克汉姆的队长袖标，还一度弃用了他。

　　但就像当年在皇马一样，贝克汉姆靠状态逐渐赢回了球队的位置，在2008年欧洲杯预选赛后期重返球队，但球队最终无缘决赛圈。

　　卡佩罗入主后，贝克汉姆擅长的长传，在欧文走后，就找不到目标了，同时伴随着杰拉德和兰帕德的崛起，贝克汉姆在国家队的位置朝不保夕，这点也是贝克汉姆自己所不愿意看到的。

　　贝克汉姆的地位虽然被定位为替补，但依然可能为球队做出贡献。在2010年世界杯预选赛3:1客场击败白俄罗斯的比赛中，贝克汉姆第87分钟替补登场，完成了第107次代表国家队出场，他也取代博比·查尔顿成为三狮军团历史出场第三人。

　　现在为了能够继续刷新自己在国家队的出场纪录，贝克汉姆在33岁的年纪，再一次作出了一个让所有人都惊讶的决定，加盟了佛罗伦萨。

　　虽然之前和贝克汉姆最为接近的是AC米兰，但是当佛罗伦萨联系到他之后，贝克汉姆改变了决定，其实这种选择很简单，在佛罗伦萨，他可以参加欧冠联赛，可以在一个更高的舞台上，继续展现自己的能力。

　　媒体虽然因为贝克汉姆重回欧洲欢呼雀跃，但是却也在不停的发出质疑声，已经三十三岁的贝克汉姆，真的还能踢出圆月弯刀吗？他的能力还能够在最顶级的赛场上拼杀吗？

　　迪甘对贝克汉姆的能力从来都不曾有过怀疑，他所取得的一切，已经足以证明他是一位世界级球员，一位超级球员，这是不容怀疑的。

　　一个真正懂球的人都应该承认贝克汉姆在足球方面的才华，那么为什么有很多人坚决否认他呢？

　　迪甘想来大多数是因为嫉妒吧！

　　因为贝克汉姆不光是一个球员，他还是一个超级偶像，说他是地球上最有名的人也不为过，他有着无比俊美的外表，雕塑般的身材，有超级歌星做妻子，有三个可爱的孩子，有几十辆汽车，有私人飞机，有私人游艇，有N座豪宅，年收入几千万美元等等。

　　因为上述事实，很多男同胞，很多所谓的专业级男球迷，自然会带着有色眼镜，看待贝克汉姆。

　　就在昨天，迪甘还看了一篇报道，这对一向不喜欢拿着报纸的迪甘来说，是件非常难得的事情，那篇报道是一个在意大利非常有名的足球评论员写的。

　　这位大哥在意大利足球界应该是颇有分量的，但迪甘却没想到这种专业足球解说竟然说出让人笑掉大牙的观点。

　　他竟说贝克汉姆不是世界级球员，这真是叫人无法理解，迪甘怎么也想不明白一个获冠军无数，两度被评为世界足球先生亚军的球员，不是世界级，那究竟谁才是世界级？

　　真是天大的笑话。

　　要知道世界上所有大牌教练提到贝克汉姆都不会吝惜赞美，所有大牌球员都对贝克汉姆充满敬意与肯定。

　　巴西前任主教练，就是那个曾经驱逐了迪甘的佩雷拉就曾说贝克汉姆在巴西队也是主力。

　　温格早就想把贝克汉姆弄到阿森纳。

　　里皮多次在公开场合赞美贝克汉姆。

　　米卢曾要求中国球员像贝克汉姆那样踢球。

　　球员方面，皇马几大巨星哪个不对贝克汉姆赞赏有加，连对手当时效力于巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥也多次高度评价贝克汉姆。

　　这位仁兄确实举了点例子，说贝克汉姆不会过人，可是贝克汉姆为什么要过人啊？

　　过人的目的是什么？

　　是把球推进到前场，或找个更好的空档，再传球。

　　但贝克汉姆不需要，因为他不用过人，就可以让球去他想让它去的地方。

　　为什么非得过人呢？

　　他还说贝克汉姆没速度，可不用过人要速度干嘛？

　　曾有一位著名球星说过，贝克汉姆是他见过的唯一一位，不用过人就能把球踢好的球员。

　　费戈和贝克汉姆应该是世界上最好的两名右中场，两人是两种截然不同的风格，不能说费戈会带球，就比贝克汉姆强一大截吧？

　　谁规定的过人就比长传强？

　　足球界里会过人的很多，可能把球传得随心所欲的恐怕只有贝克汉姆了吧！在这一点上迪甘都要自愧不如。

　　还说贝克汉姆没得分能力，这更是荒唐，贝克汉姆是英格兰队近几年的主要得分手之一。

　　在曼联时平均每个赛季进八个球，在皇马进球少是因为责任不同了，球队更需要他组织进攻，而不是去前边进球。

　　这些只要是真正的球迷都应该清楚，可见那位所谓的资深足球评论员，根本就不了解贝克汉姆在足球场上的能力。

　　面对面看着贝克汉姆，迪甘可没有别人那种变态的想法，比如给贝克汉姆一个下马威之类的，那实在是无趣。

　　迪甘在看着贝克汉姆的同时，贝克汉姆也在看着眼前这个最近几年在世界足坛名声鹊起，已经取代了无数人，成为世界第一球员的年轻人。

　　“你好！”

　　贝克汉姆说了一句意大利语，只是别扭的口音，实在是糟糕透顶。

　　“得了吧！我听得懂英语，这里的每个人差不多都听得懂，你没必要把精力放在重新学习一门语言上！”

　　迪甘的语气带着点儿调侃的味道，似乎完全没有因为贝克汉姆的身份，而变得正经一点儿，是的！迪甘没有必要！

　　因为迪甘是这里的老大，是世界第一球员，是世界足坛最锋利的尖刀！

　　贝克汉姆一愣之后，就笑了，迪甘这样的态度让他安心不少，因为之前他听到过很多传闻，关于迪甘的传闻，那些传闻，都非常糟糕，总之表露出来的一个中心思想就是。

　　迪甘是个很难相处的人！

　　不过现在看起来，事实情况似乎完全不同！

　　迪甘看着贝克汉姆还穿着一身休闲装，不禁微微皱眉：“贝克汉姆先生！训练已经开始了，我想你穿着这么一身行头，没办法在训练场上跑起来吧！所以，现在去更衣室把衣服换了，十分钟之后，我希望你穿着你的32号战袍出现在训练场上！”

　　迪甘说完，转头就走向了训练场。

　　贝克汉姆的经纪人有些不满道：“那个家伙太没有礼貌了！”

　　帕金瓦的脸色也有些难看，迪甘从始至终都没和他说一句话。

　　贝克汉姆却是一笑：“这样很好啊！你先回去吧！我想我该去训练了！”

　　贝克汉姆说完，就朝着更衣室走了过去。


第二十六章 职业球员

　　贝克汉姆出现在佛罗伦萨的训练场上，并没有引起多大的轰动，哪怕是青年队的那些小球员也是如此，虽然在不同训练场地，他们每天都和世界上最出色的一群球员见面，即便是贝克汉姆，在他们的眼里也就是个球星而已。

　　“罗德！你是要让贝克汉姆今天就开始训练吗？”马切纳走到了迪甘的身边。

　　迪甘看着马切纳，在佛罗伦萨队内，也只有他曾经在西甲有过和贝克汉姆交手的经历：“你觉得那家伙怎么样？”

　　马切纳看着已经换好了一身训练服，从更衣室慢跑过来的贝克汉姆，笑道：“别人都觉得他只是长了一张帅气的脸，但是关于他，我知道的更多的还是他的职业态度！罗德！那是个很棒的家伙！”

　　迪甘也是一笑：“但愿如此！”

　　贝克汉姆到了训练场上，和普兰德利交谈了几句，就加入到了大部队当中，按照体能教练的要求，完成的每一项训练，看上去一丝不苟的。

　　在贝克汉姆来之前，佛罗伦萨一线队内，也许很多球员都和那个资深足球评论员一样，曾经万分讨厌贝克汉姆，这不需要掩饰，说白了就是嫉妒。

　　没错！

　　就是嫉妒！

　　贝克汉姆实在是得到了太多的好东西！

　　这种嫉妒的心情，会让人作出先入为主的判断，把贝克汉姆视做为只会罚任意球，只会制造绯闻，靠着一张漂亮脸蛋吃饭的花瓶。

　　可是看着眼前这个认真训练，对工作百分之百全情投入的英国老男人，大家的看法立刻就改观了，至少一个具有职业精神的球员，是值得他们尊敬的。

　　其实，抛开那种嫉妒的心思，重新看待贝克汉姆，他绝对称得上是当今世界足坛的一个传奇了，联想一下这个老男人职业生涯，那一个个看到的，听说的画面，那种感觉，就好像听到了一首熟悉而又遥远的歌曲，有些叱咤一时的球员，他们将注定只是歌词，而有些球员则像曲调。

　　歌词随着时光的流逝，而被人们渐渐淡忘，而多年以后，人们仍会不经意的哼唱起那些熟习曲调，想起那些让人感动的场景。

　　毫无疑问，大卫·贝克汉姆也许就是这样一首曲调，人们会不经意想起98年世界杯上那脚成名之作，和那张不冷静得到的红牌，想起那一刻贝克汉姆成为了全英格兰的罪人，人们甚至想把他吊死在伦敦塔下。

　　在那之后，贝克汉姆的职业生涯甚至可以说整个人生都跌入了最低谷。他的世界一片黑暗，泪水成了释放压力的途径，但是，作为一名职业球员，作为一个男人，他并没有退缩，他没有抱怨，相反，他选择了坚持，依然是努力训练，坚持在球场上证明自己。

　　两年的卧薪尝胆，让这个曾经莽撞的少年褪去了青涩，贝克汉姆迅速地找回了自己，凭借一己之力，带领英格兰杀入韩日世界杯，复仇阿根廷，他一边承受着数倍本不应由他一人承受的磨难，一边用沉默与事实交出了一份男人的答卷。

　　转眼2006的德国世界杯，在和葡萄牙的四分之一决赛中，所有的球迷应该都不会忘记贝克汉姆在比赛中，拼抢到呕吐不止的画面，精疲力竭的贝克汉姆因为在比赛中扭伤了脚，不得不离场，但他还想坚持，他甚至对想换下他的埃里克森摆摆手，告诉他：我要坚持，我能坚持！

　　但是，右脚的疼痛还是让贝克汉姆无奈地走下场去，在这一刻贝克汉姆垮了，他泪如泉涌，一片迷离中，全世界感到了无言的伤痛，无法战斗到最后一刻，这对于一个斗士来说，是最大的悲哀。

　　在他下场的时候，全场六万名观众起身为他鼓掌，而因伤下场的贝克汉姆，在替补席上泪流满面的场景，依然深深印在球迷心中。

　　迪甘可以理解贝克汉姆当时的心情，就好像他正赛与意大利队的决赛当中，因为断腿，不得不提前下场一样，那一刻，他的眼眶中，强忍着不愿意落下的泪水和贝克汉姆是一样的。

　　只不过在那之后，迪甘迎来的是在佛罗伦萨的浴火重生，而贝克汉姆在国家队的霉运，似乎也带到了俱乐部。

　　在皇马，主教练卡佩罗把贝克汉姆直接塞到冷板凳上，贝克汉姆也迎来了人生最为艰难的时刻，但他他始终坚持出席球队的训练，并且一丝不苟的给队中的年轻队员树立了榜样，在替补席上，人们只能看到小贝焦急和又无奈的眼神。

　　无法出场的贝克汉姆依然会身着便装出席在伯纳乌的看台上，他的脸上依旧带着微笑，但内心却坚守着煎熬。

　　冷板凳和教练的冷落对贝克汉姆来说算不了什么，认真的训练，认真的踢球，只为了一个渺茫的机会，虽然渺茫，但是贝克汉姆却绝不放弃。

　　终于，处于这样处境的贝克汉姆，在兢兢业业的付出与执着的等待中，等来了机会，卡佩罗这个固执的铁帅都被贝克汉姆感动了，决定再次启用贝克汉姆，卡佩罗这样说道：贝克汉姆是我见过最有职业精神的球员，而“职业精神”四个字也引起了我的重视，让我深深思考它的意义。

　　如今为了参加南非世界杯，贝克汉姆情愿自己出钱到意甲佛罗伦萨踢球，为了那个未完成的梦想，一个33岁的老将刚刚结束美国职业大联盟，然后马不停蹄的又开始了，他在意甲的全新征程，这就是职业球员应当教习的榜样，这行动的自身，就是一种职业精力的展现。

　　看着训练场上兢兢业业的贝克汉姆，从他的身上，迪甘更多感受的是坚持、坚韧所带来的精神力量！

　　从贝克汉姆身上迪甘看到了他的坚韧，他的不摈弃、不放弃，没有实现梦想，没有拿到想要的，就绝对不会放手。

　　谈到职业精神，人们首先想到的就是努力拼搏，为了自己的事业贡献全部的自己，就像贝克汉姆在球场上做到的那样。

　　为了自己的那个目标，那份热爱，始终对自己事业的专注，尽量避免去盲目听信别人的看法，盲目在乎外界的声音，要做的是自己的事情，那就足够了。

　　“我希望人们在把我当成公众人物之前，先把我看成一个职业球员！”

　　这事贝克汉姆经常挂在嘴边的一句话，这位普通工人的儿子早在童年就梦想着代表英格兰队夺取金杯，执着的贝克汉姆为了这一梦想，开始努力练球，并且在英格兰球坛名宿查尔顿主办的足球学校中脱颖而出，被评为该校最具发展前途的学生。

　　1990年，年仅15岁的贝克汉姆被英超曼联俱乐部看重，成为了红魔的一员，在自己职业生涯的第一站，贝克汉姆迅速成长，他的成名作，这是1996/1997赛季与温布尔登对的一场比赛，小贝这脚惊世骇俗的调射让全世界的球迷认识了他。

　　之后的几年，贝克汉姆凭借准确的长传和精准的任意球，逐渐成长曼联的主力。然而贝克汉姆的生命注定是跟世界杯紧密相连的，在世界杯的赛场上记录着他的悲与喜。

　　1998年贝克汉姆第一次参加世界杯，这段经历也令他永生难忘。

　　小组赛与哥伦比亚的比赛中，他有一脚精妙的任意球拯救了球队，帮助英格兰从小组出线，而这也是他在世界杯上的第一粒进球。

　　可就在之后的淘汰赛中，贝克汉姆却犯下了大错，他报复性的脚踢阿根廷队的西蒙尼，被红牌直接罚下，这导致英格兰队在点球大战中负于对手，被淘汰出局。

　　然而，承受了压力，贝克汉姆并没有被击倒，2002年世界杯欧洲区预选赛上，贝克汉姆又回来了，他用一记任意球，帮助球队最终击败了希腊队，在最后时刻拿到了进军韩日世界杯的入场券，而这粒进球也是价值千金。

　　德国世界杯，贝克汉姆第三次站在了世界杯的赛场上，而他也再次成为人们关注的焦点，品尝过荣与辱，经历过功与过，贝克汉姆在波折中成长着。

　　如今的贝克汉姆虽然已经老了，虽然现在的英格兰中场有杰拉德、兰帕德，锋线上有鲁尼、欧文、克劳奇，但是贝克汉姆对世界杯依然充满了梦想，他渴望当球队最需要他的时候，他能够在球场上伸出自己的右脚，帮助球队取得胜利。

　　无论从哪个角度来看，贝克汉姆都称得上是一个足坛的偶像级球星，但是他并不是1990年代英超培养的第一代偶像，在他之前的利物浦五虎，更早占据报纸头条，但如今的他们在哪里？

　　比他更有星味的麦克马纳曼和雷德克纳普早就退役，同龄的福勒也销声匿迹。即便是比他年轻的人群，看看已经丧失了任何决定比赛能力的罗纳尔多、舍甫琴科、古蒂，还有人记得克鲁伊维特吗？

　　贝克汉姆的45度斜长传和任意球功力，无论在英国、西班牙，还是美国，仍旧有世界一流的威力，博比·罗布森就认为，贝克汉姆时至今日仍然是世界上排名前25位的巨星之一。

　　公众的记忆力是很短暂的，如果欧洲人有什么共同点的话，就是他们都热衷足球，只要贝克汉姆在球场上仍然出色，想把他从球场上踢出去，是不可能的。

　　贝克汉姆的业余时间比任何一位巨星都少，但他的训练时间却可能比任何一个队友都多。人们实在太过于关注他在皇马四年，为银河舰队创造的5.6亿欧元利润，以及他加盟半年内皇马卖掉的100万件23号球衣。

　　无论是洛杉矶的主席拉拉斯，还是佛罗伦萨的执行主席的帕金瓦，都看中了他在皇马将商品销售额提升137%的魅力。作为1999年欧洲足球先生银球奖得主的球员贝克汉姆，却一直被忽视掉。

　　实际上，拥有1/4犹太血统的贝克汉姆在职业精神上，一直秉承着犹太教的严谨和自律，加练任意球，是贝克汉姆日常训练的常规项目，在曼联时是半小时，转会皇马后，他加练的时间更多。

　　2004年皇马被摩纳哥淘汰后，队友们都选择了各种理由度过复活节，只有贝克汉姆在体能师的陪同下，在训练基地坚持一天两练。即便是被卡佩罗冷冻的那段时间，他仍然没有改变自己的习惯。

　　对于自己的被冷落，贝克汉姆有令人满意的解释：“球员都需要比赛来保持状态，但是我却在训练中，努力地来保持自己的状态，另外还有傍晚的时间，我经常在傍晚这段时间单独训练，因为我的妻子这个时间一般都是在外面出席活动，所以我就多做一些额外的训练，虽然并不是太多，但是最重要的这是我额外的训练。”

　　就是已经转会了美国大联盟，去年冬歇期的时候，贝克汉姆同样选择了到阿森纳随队训练，保持状态。

　　看看同样随弗拉门戈训练，恢复了半年，还没减掉体重的罗纳尔多，相信大多数人都会对两人的职业态度有一个对比。

　　在某种程度上，贝克汉姆更具有浓厚宗教色彩的自律，这一点，也是他能在33岁高龄还可以保持一流水准的关键。

　　对于贝克汉姆，也许弗格森最有发言权，贝克汉姆在曼联时每次训练后，都要加练100次任意球的“秘密”是爵爷透露给媒体的，按照苏格兰老人的话：“这个时候没有摄像机在旁边，人们也就看不到他的努力。”

　　在美国接受访问时，维多利亚也透露，贝克汉姆仍旧保持着傍晚在家训练的习惯。甚至是在度假时，贝克汉姆也仍然保持着每天一练，每次两小时的标准体能练习。

　　就是在来意大利之前，贝克汉姆依然保持着系统的训练，昨天贝克汉姆刚到佛罗伦萨时，佛罗伦萨对他进行了体检之后，就曾有队医断言贝克汉姆可以像很多意大利球员，比如科斯塔库塔、马尔蒂尼一样踢到40岁。至少，保持传中准确率和任意球功底，贝克汉姆是完全没问题的。

　　和其他少小成名的球星不一样，贝克汉姆一直保持着对足球的热忱。一个西甲冠军、六个英超冠军和一座冠军杯没有消磨他的理想，贝克汉姆十余年来多次公开表示，希望能比肩博比·查尔顿，为英格兰国家队捧起世界杯。

　　看看现在竭尽全力投入训练的贝克汉姆，谁都能看得出来，和镁光灯，和商业活动相比，足球才是贝克汉姆的生命，没人能取代它成为主角。

　　或许会有人提到辣妹，其实这是一个非常困难的选择题，事实上，在贝克汉姆与辣妹长达10年的亲密史之中，他始终都在平衡夫妻间事业发展的杠杆。从当年的金童玉女走到现在，恰恰从另一面帮助这位万人迷在鱼与熊掌之间，保持着自己清醒的头脑。

　　在遇到维多利亚之前，自幼沉溺于足球的贝克汉姆爱情生活非常贫乏，五位辣妹的前任都无法忍受贝克汉姆言必及曼联和足球的唠叨，他们之间没有多少共同语言，已经是英伦第一偶像新星的大卫，居然连《漂亮女人》和《桃色交易》这两部风靡英国多年的大众爱情电影都没看过，这让喜欢浪漫的前恋人们很难找到话题。

　　邂逅维多利亚是个偶然，但对于贝克汉姆而言却是必然，他需要的是一位不会干涉自己足球生活的娇妻，在辣妹组合中唱功最差，却最漂亮的维多利亚，当然也知道自己不能靠组合里的姐妹一辈子，她需要另一个领域的曝光率。

　　1998年世界杯是贝克汉姆的第一个考验，成为千夫所指的罪人后，他在纽约与未婚妻独自疗伤。

　　1999年的三冠王后，重新享受到球迷的欢呼，而不是嘘声，贝克汉姆终于明白，他的一切都是建立在球场上，之后他与维多利亚完婚，后者也正式成为自己球场外生活的主宰。

　　此时，足球和商业之间的矛盾也就暴露无遗，弗格森拒绝了贝克汉姆请长假的要求，直到2003年的飞靴事件，辣妹始终都被爵爷认定为，让贝克汉姆保持运动状态的头号天敌。

　　的确，此时的辣妹组合已经解体，维多利亚的娱乐圈事业必须要有贝克汉姆的支撑。但是精明的辣妹一方面给丈夫指定了一直包装自己的SFX经纪公司，一方面并没有干涉贝克汉姆的训练。

　　以至于贝克汉姆仍然保持着在自家车库练习任意球的习惯，当然，来自维多利亚的筹码不断在增加，商业领域在贝克汉姆生活中的比重，在2002年世界杯时达到了顶峰。

　　一贯遵循刻板职业纪律的贝克汉姆，开始为照顾病儿迟到，为参加辣妹的聚会被罚款，面对贝克汉姆爆发式增长的全球商业开发，维多利亚要依靠贝克汉姆挽救自己式微的娱乐事业，更希望他能在伦敦、米兰或者马德里这样的时尚之都找到归宿。

　　早在2002年曼联一无所获时，辣妹就已经开始为贝克汉姆寻找来自米兰和伦敦的支持，2003年初曼联被阿森纳淘汰出足总杯时，贝克汉姆与弗格森的矛盾上升到顶点。

　　随后，贝克汉姆的天平倾向于辣妹，他选择了皇马，可是在皇马，维多利亚让天平重新回到了贝克汉姆这边。

　　辣妹并没有找到事业的第二春，只能寄望于在纽约制作的说唱新专辑。而2004年年初东窗事发的贝克汉姆绯闻事件，成了贝克汉姆重新审视自己生活平衡的十字路口。

　　为贝克汉姆的商业帝国出力最多的SFX经纪公司被炒了鱿鱼，取而代之的是主要事业都在美国的西蒙·福勒，后者专心帮助辣妹打开北美市场，同时也减少了贝克汉姆在球场外的分心。

　　这也是为什么，直到2006年迎来卡佩罗，皇马经历了三年低潮，贝克汉姆却并没有降低自己的竞技水准。

　　应该说，贝克汉姆职业生涯的每一次选择，每一次天平的倾斜，背后都有维多利亚的影子。

　　但是，即便是贝克汉姆的足球商业帝国如日中天的皇马时代，他的足球时间仍然远远多于镁光灯下的时光。

　　去美国职业大联盟踢球是维多利亚的主意，但是最终贝克汉姆还是耐不住寂寞，长期委屈在低水平的美国大联盟，让这位高傲的英国人始终心理不平衡，更何况在国家队饱受球迷“刷出场次数”的质疑。

　　帕金瓦同样也耐不住寂寞了，在佛罗伦萨，人们只知道有迪甘，甚至连俱乐部的转会大全都握在迪甘的手上，虽然上个赛季，球队拿到了三冠王，但是在那些豪门的眼里，佛罗伦萨依旧是个暴发户，在很多人的眼里，佛罗伦萨依旧没有那种豪门的气质，所以这一次帕金瓦才不顾一切的从AC米兰的手上抢来了贝克汉姆，一来是为了刷自己的存在感，二来也是为了提升佛罗伦萨的形象。

　　现在的商业合作讲究互利互惠，追求双赢才是王道，贝克汉姆转会佛罗伦萨也同样如此，只不过，心存壮志的贝克汉姆求得是自己足球生涯的第二春，佛罗伦萨相中的还是贝克汉姆身上那巨大的商业价值。

　　坦率地说，在美国大联盟的日子，贝克汉姆过得并不快乐，虽然那里有他的好朋友汤姆·克鲁斯，但是却没有最高水平的足球。

　　转会佛罗伦萨是贝克汉姆对自己职业生涯的追求，也是受到了某些球迷嘘声的刺激。命运总是那么奇妙，当年在皇马打压贝克汉姆的卡佩罗，在英格兰国家队却给予贝克汉姆足够多的尊重。

　　只是这种尊重，在英格兰球迷的严重变成了“施舍”，变成了“刷出场次数”。英国人是高傲的，贝克汉姆也不允许自己受到这样的侮辱，唯一证明自己的途径，就是转会一家有竞争力的球队，去重新证明自己。于是，转会佛罗伦萨水到渠成。

　　贝克汉姆之所以得到帕金瓦的青睐，当然最关键的还是因为贝克汉姆身上的商业价值，而这，恰恰也是当年皇马买贝克汉姆的重要原因。

　　贝克汉姆入皇马，皇马立刻变成了世界上最富有的俱乐部，同样的，贝克汉姆入佛罗伦萨，佛罗伦萨的收入增加也会是显而易见的。

　　贝克汉姆不算老，他还是足坛第一帅哥，他身上的商业价值还在，再加上世界第一球员迪甘，佛罗伦萨同时拥有足坛两大帅哥，两大超级偶像，商业价值的开发将会顺利地多，甚至于赶超曼联皇马也是有希望的。

　　拿“钱途”换“前途”，贝克汉姆的选择值得尊重，至少他还是爱足球的，至少他肯牺牲自己在美国的大把美元，只为自己的足球梦。

　　而选择佛罗伦萨，却不是米兰，显然这不是维多利亚的意见，佛罗伦萨虽然是文艺复兴之都，但是在当今世界娱乐圈，显然地位比不上时尚之都米兰。

　　按照维多利亚的想法，前往米兰才是最好的选择，但是贝克汉姆想要参加更高级别的赛事，去AC米兰的话只能打联盟杯，但是佛罗伦萨的话，则可以参加欧洲最顶级的赛事冠军联赛。

　　所以当帕金瓦找到贝克汉姆的时候，他几乎没有犹豫，立刻就答应了下来。

　　对于贝克汉姆加盟佛罗伦萨，英格兰国家队的主帅卡佩罗也是乐见其成，在接受记者采访的时候，还曾表示：“我非常期待贝克汉姆可以代表佛罗伦萨在冠军联赛的舞台上登场，他一直都是个冠军球员！”

　　重新找到了一个新的平台，贝克汉姆也很清楚，佛罗伦萨虽然名声比不上他之前效力过的曼联，皇马，但是在这里踢球，一点儿都不轻松。

　　佛罗伦萨的训练可以说得上是意大利所有俱乐部之中最为辛苦的，因为队内大多数都是年轻人，正是进步空间最大，体能最好的时候，普兰德利自然也加大了训练量，努力栽培着麾下的这些球员。

　　虽然贝克汉姆来了，但是很显然，普兰德利并没有为了他改变训练计划的打算，一切都还是按照之前的计划进行着。

　　贝克汉姆刚刚结束了美国职业大联盟的比赛，这段时间虽然一直自己在进行着训练，但是毕竟不系统，体能方面显然不足以应付佛罗伦萨繁重的训练任务，但是他在坚持着。

　　贝克汉姆的坚持，普兰德利看得到，同样迪甘也看在眼里。

　　当一天的训练结束之后，贝克汉姆感觉两天腿都变得沉重了，然后就是跟随大部队前往理疗室，让队内的按摩师帮着放松肌肉。

　　好不容易等一切都结束了，贝克汉姆正打算回家，迪甘走了过来：“大卫！一起去喝一杯吧！”


第二十七章 拼一把

　　在迪甘发出邀请之后，贝克汉姆本能的就想要拒绝，他刚到佛罗伦萨，一切都还没有打理好，而且要是让维多利亚知道的话，可就麻烦了，可是话到嘴边，却开不了口了。

　　迪甘看出了贝克汉姆的犹豫，笑道：“大卫！你的家人应该还没有跟着过来吧！放松一点儿！只是一个很简单的欢迎宴会！放心吧！切萨雷不会参加的！”

　　正站在门口的普兰德利无奈的耸了下肩膀，自从他的妻子去世之后，他从来都不出入任何娱乐场所：“我们后天有一场比赛，所以明天上午我们没有训练，你们可以尽情的玩！”

　　贝克汉姆突然觉得来佛罗伦萨确实是一个正确的决定，队里的训练任务虽然很繁重，但是气氛却非常好，像这样球员和主教练随意开玩笑的情况，在曼联，在皇家马德里根本就是不可能的事情。

　　既然普兰德利都这么说了，贝克汉姆如果还拒绝的话，就显得有些不近人情了：“好吧！是全队都参加吗？”

　　迪甘一笑，道：“当然不是，我们可不带着小孩子一起玩！”

　　离开了训练场，迪甘，孔帕尼，费莱尼，帕齐尼，蒙托利沃，弗雷，卡维纳吉这七贱客带着贝克汉姆，浩浩荡荡的就杀奔了佛罗伦萨当地一家很有名气的夜总会。

　　自从和伊莉娜的感情画上了句号之后，迪甘的业余生活也开始变得有些放纵了，只不过和朋友相比，迪甘明显对女人的兴趣不大。

　　贝克汉姆自从结婚之后，倒是很少来这种纯用来消遣，和寻找一夜情的场所了，一来是辣妹的家教很严，再有就是贝克汉姆本身对猎艳也没什么兴趣。

　　一帮人凑在一起，喝了会儿酒，孔帕尼等人就各自出发去寻找目标了，只剩下迪甘和贝克汉姆两个人。

　　贝克汉姆当然不会认为迪甘只是为了单纯的欢迎他，才把他拉到这个夜总会来，现在只剩下他们两个人的时候，肯定要进入正题了。

　　果然，一杯酒下肚之后，迪甘便开门见山道：“大卫！说心里话，一开始对你来佛罗伦萨，我是很有意见的！”

　　贝克汉姆可以想象，因为之前他每到一个地方，伴随而来的都是争议声，谁让他给人们留下的更多印象都是那张帅气的脸，和所谓的商业价值。

　　贝克汉姆的反映，让迪甘有些意外，他原本以为说出这句话之后，贝克汉姆会质问他的，不过这样也好：“大卫！因为你来了，为了给你腾出位置来，所以队内必须有一个人离开，这支球队，我已经待了两年多的时间，不瞒你说，这里的每一个人，差不多都是我像俱乐部推荐的，对待每一个队友，我的感情都很深。”

　　贝克汉姆点点头，道：“我可以理解！”

　　事实上今天在训练的时候，贝克汉姆就已经感觉到了，有些人对他有些敌意，甚至就连刚才还在一起喝酒的弗雷似乎都对他有成见。

　　“马尔科·多纳代尔！我想这个名字你或许都没听说过！”

　　贝克汉姆确实没听说过这个名字，还是今天才知道的：“他要离开吗？”

　　迪甘一笑：“当然，为了前途，为了能够参加两年之后的世界杯，他只能选择离开，里皮不会选择一个只能待在替补席上的球员去世界杯的舞台！”

　　贝克汉姆有些无奈，就好像当初他转会去皇家马德里一样，他去了，他的好朋友麦克马纳曼就只能卷铺盖走人了一样。

　　“我是不是应该说抱歉！？”

　　迪甘笑着摆摆手：“当然不用，这就是职业足球，我们都可以理解，没什么可在意的，马尔科有他的选择，只不过，大卫！你确实给了不小的困扰！”

　　对贝克汉姆的转会，如果是之前有顾虑的话，看过他今天的训练之后，这种顾虑也应该消除了，他的到来确实能让佛罗伦萨的战斗力提升，这是毫无疑问的事情，但是问题也紧跟着出现了。

　　因为贝克汉姆来了，为了出场比赛的机会，多纳代尔就只能离开，但是贝克汉姆又不能和他们一起打完这个赛季，也就是说四月份之后，他们在中场的位置上，就面临着缺人的危险，而那个时候又恰好是赛事最频繁，最关键的时刻。

　　一旦出现伤病的话，麻烦可就大了。

　　贝克汉姆听了迪甘的解释之后，也陷入了沉默，他来佛罗伦萨只是为了能够保持状态，让国家队的主教练卡佩罗看到他的表现，稳固他在国家队的位置。

　　从头到尾，贝克汉姆都没有考虑过佛罗伦萨的问题，听到迪甘说起，他也觉得自己之前的想法有些想当然了。

　　迪甘的言外之意，他也明白了，无非就是希望他能效力到这个赛季结束，可是洛杉矶银河队那边能答应吗？

　　如果真的能够效力到赛季结束的话，贝克汉姆倒是非常期待，意甲联赛，欧冠联赛，还有意大利杯，都是他可以争取的荣誉，如果能在这个年纪，再次登上欧冠冠军的领奖台，对他的吸引力无疑非常大。

　　金钱上的损失，贝克汉姆不在乎，可是到时候，洛杉矶银河队如果要求他归队的话，身上有合同羁绊着，贝克汉姆也是无可奈何。

　　“罗德！我也很想和佛罗伦萨一起打完这个赛季，但是我和洛杉矶银河队还有合同，对此，我也是没有办法！”

　　就是现在，他也是洛杉矶银河队的球员，要等到一月份欧洲转会市场开始之后，他才能完成在佛罗伦萨注册，成为佛罗伦萨的球员。

　　看贝克汉姆的意思，显然是意动了，只要贝克汉姆愿意，到时候球队和洛杉矶银河队方面沟通起来，可就要方便多了。

　　前世贝克汉姆两次租借AC米兰，好像都效力到了赛季结束的时候，当然第二次租借是因为严重受伤，没能打完整个赛季，但是第一次确实是打完那个赛季之后，才返回美国的，好像还因为这件事在洛杉矶银河的球迷群体之中，招来了不少抗议声。

　　“大卫！这件事你就不用担心了，只要你有这个想法的话，佛罗伦萨方面可以出面和洛杉矶银河队交涉，不过，到时候，需要你表现出一个姿态！”

　　这件事迪甘觉得完全可以操作，现在两家俱乐部因为贝克汉姆的租借，已经结成了合作关系，至于帕金瓦的意见，估计他还巴不得贝克汉姆留在佛罗伦萨的时间越来越长呢。

　　听到迪甘这么说，贝克汉姆也忍不住开始期待了，如果能踢完这个赛季，拿到一两项荣誉的话，那自然是最好不过了。

　　“大卫！”迪甘说着站了起来，“我非常期待等到赛季结束的时候，当我们站在领奖台上的时候，那些嘲笑你已经老了的人，会是一个什么样的表情！”

　　迪甘很期待，贝克汉姆就更加期待了，那个意大利的资深足球评论员的文章，他也看过了，虽然没有对此发表意见，但是并不代表贝克汉姆不介意，一般来说，像他这样的人都是很骄傲的，他也不屑于在言语上回击，更喜欢在足球场上，用真实的表现，让对方明白究竟谁才是错的。

　　贝克汉姆想着也站了起来：“我也非常期待！”

　　正说着，费莱尼走了过来，他的身边还依偎着一个衣着暴露，身材火辣的性感女郎，看到迪甘和贝克汉姆，那个女人的眼睛顿时一亮。

　　“嘿！罗德！大卫！来和我们一起吧！别总是坐着喝闷酒，我们出来可是来开心的！”

　　费莱尼显然已经喝多了，浑身上下都醉醺醺的。

　　迪甘可不愿意去招惹那些骨肉皮，贝克汉姆自从在马德里传出绯闻，被维多利亚赶出家门之后，也老实了很多，这么多年都没有再传出过绯闻。

　　“管好你自己吧！马鲁万！别让我知道你凌晨才回家！”迪甘说完，就要离开了。

　　贝克汉姆也没心思继续留在这里：“罗德！要我送你回家吗？”

　　两个人说着话，就一起走了出去。

　　“亲爱的！他们好像很不合群！”那个女人娇笑着，身体还在不停的往费莱尼的身上蹭。

　　费莱尼大笑了一声，道：“没关系！我敢打赌，我们今天会有一个非常难忘的夜晚，来吧！伙计们！罗德那个混蛋走了，现在这里是我们的天下了！”

　　随着费莱尼一声大喊，帕齐尼等人都不知道从什么地方钻了出来，身边都有美女簇拥着，蒙托利沃这个球门眼中的正人君子更加过分，他的身边居然有两个女伴儿。

　　“罗德走了吗？”

　　费莱尼一脸兴奋的大叫着：“当然！和大卫·贝克汉姆一起！”

　　看着费莱尼那兴高采烈的模样，其他的脸色全都变了，最后还是帕齐尼愤愤不平的说了一句：“该死的！罗德点了最贵的酒！他走了，谁结账了！”

　　一说到最关键的问题，所有人的脸色全都变了，和迪甘比起来，他们可都是穷人啊！


第二十八章 欢迎仪式

　　意甲联赛第十三轮，佛罗伦萨主场面对那不勒斯，赛前，在帕金瓦的操持下，还举行了一个送给贝克汉姆的欢迎仪式。

　　像这样的仪式，贝克汉姆早就驾轻就熟了，比赛开始前，在一群孩子的簇拥下，西装革履的贝克汉姆缓步走进了球场。

　　弗拉基球场的看台上立刻响起了山呼海啸一般的欢呼声和热烈的掌声，贝克汉姆也向四周围的看台挥手致意。

　　在球员通道里，和迪甘搭档锋线的卡维纳吉见状笑道：“罗德！你真的应该嫉妒大卫，他才刚来，看上去就比你更受欢迎了。”

　　迪甘无所谓的一耸肩膀：“随便好了！我可不会因为这种事就嫉妒了！”

　　虽然不嫉妒，但是成为配角的心情可真的不怎么好，球场上，帕金瓦代表佛罗伦萨向贝克汉姆表示了欢迎。

　　紧接着贝克汉姆接过了麦克风，笑道：“能够加盟紫百合是我的荣幸，上个赛季，佛罗伦萨是整个欧洲最强大的球队，这个赛季，我希望我能够和这个伟大的团队一起，继续赢得冠军！”

　　紧接着看台上又是一阵欢呼声，花花轿子人人抬，贝克汉姆表示了对佛罗伦萨的崇敬，紫百合球迷的虚荣心立刻得到了极大的满足。

　　对于贝克汉姆的加盟，佛罗伦萨的球迷一向都是非常欢迎的，球队里的世界级巨星，在贝克汉姆来之前，说起来也就只有迪甘一个，现在多了一个贝克汉姆，佛罗伦萨的声望值肯定会提升不少。

　　紧接着贝克汉姆又向球迷们展示了他在佛罗伦萨的32号战袍，如今球队的七号战袍属于克里希托，23号战袍属于帕斯夸莱，贝克汉姆也没有让对方让位的意思，于是就选择了32号。

　　迪甘看着球场上一脸笑容的贝克汉姆，转身对多纳代尔道：“马尔科！好好表现！”

　　队内所有人都知道多纳代尔就要离开了，普兰德利也乐意在多纳代尔在佛罗伦萨最后时间里，多给他一些出场的机会。

　　多纳代尔的脸色黯然，勉强笑道：“队长！我会的！”

　　欢迎仪式非常简短，毕竟接下来就是比赛，就算是佛罗伦萨愿意，那不勒斯也不愿意一直扮演一个前来凑趣的反面角色。

　　两队球员入场，贝克汉姆并没有立刻前往看台，而是站在场边，和每一个入场的队友击掌，走在最前面的就是迪甘。

　　“罗德！我很期待一场胜利！”

　　迪甘一笑：“放心吧！你会看到的！”

　　等轮到多纳代尔的时候，贝克汉姆的表情也有些不自然：“加油！”

　　多纳代尔勉强笑了一下：“谢谢！”

　　比赛开始，似乎是为了证明佛罗伦萨配的上贝克汉姆世界巨星的身份，一上来佛罗伦萨就围着那不勒斯一通猛攻。

　　终于当比赛进行到第二十九分钟的时候，迪甘前场得球，在三名后卫的围困下，仍然觅得机会，在门前20米处，右脚射门越过了那不勒斯门将的十指关击中左门柱内侧弹进球门，佛罗伦萨1:0取得了领先。

　　看台上的贝克汉姆看到球进了，也是大为兴奋，和身边的佛罗伦萨工作人员击掌相庆。

　　进球的迪甘则找到了为他送出助攻的多纳代尔，两个人拥抱在了一起。

　　“干得好！马尔科！”

　　多纳代尔没说话，但是迪甘知道他眼神当中表露出来的意思，他想要向所有人证明，自己一点儿都不比贝克汉姆差。

　　上半场，佛罗伦萨带着一球领先的优势，走进了更衣室，在更衣室内，普兰德利也赞扬了球员们在上半场的出色表现。

　　比赛进入到下半场，进球高潮也随之出现了，第五十二分钟，迪甘沿着左路带球一路狂奔，而后横传中路，帕齐尼包抄被那不勒斯的后卫拉倒，裁判果断的判罚了点球。

　　此刻球场上，佛罗伦萨的首席点球手蒙托利沃就在，但是蒙托利沃在将球摆好之后，去把多纳代尔叫到了身边。

　　“里卡多！应该是你来主罚的！”多纳代尔表情带着疑惑。

　　蒙托利沃一笑：“不！马尔科！这个球你来主罚！”

　　迪甘也走了过来，道：“没错！马尔科！这个球你来主罚！”

　　多纳代尔闻言，也就没有继续执拗，走到了点球点前，看着那不勒斯的门将，努力让自己冷静了下来。

　　“是多纳代尔主罚吗？或许他的队友是想要让他在最后效力佛罗伦萨的日子里尽情的展现自己了，现在已经有消息透露，随着贝克汉姆的到来，多纳代尔将很有可能会离开弗拉基球场！虽然很不舍，但是还是请大家嘱咐马尔科吧！他是个非常出色的小伙子！”

　　多纳代尔后退了两步，随着主裁判的一声哨响，助跑，摆腿，射门，整个动作一气呵成，那不勒斯的门将完全被骗了，因为多纳代尔踢出的竟然是一记“勺子”射门，足球顺利入网，2:0。

　　第六十四分钟，多纳代尔也投桃报李，他在中场断球，佛罗伦萨快速反击，迪甘在禁区弧顶分球，及时跟进的蒙托利沃，左侧推射远角得分，3:0。

　　第七十八分钟，佛罗伦萨角球传中被顶出，替补出场的哈姆西克在门前20米处，左脚抽射蹭草皮窜入左下角，4:0。

　　仅仅一分钟之后，蒙托利沃反击直塞，迪甘突破两名后卫夹防，左路低传，帕齐尼在门前6米处铲进远角，5:0。

　　贝克汉姆在看台上看得也是如痴如醉，佛罗伦萨强大的攻击力，让他也不禁感觉到了震撼，特别是佛罗伦萨中前场的配合，让那不勒斯根本就毫无办法，只能被动的应付。

　　贝克汉姆一边看，心里也在一边想着，如果他加入到这个战术体系之中的话，应该怎么做。

　　佛罗伦萨的战术和曼联，皇马完全不同，既强调小范围的配合，也时不时的会通过大范围的长传转移，来拉着对手的防线。

　　贝克汉姆不停的在心里盘算着，如果他在场上的时候，应该怎么处理，应该怎么传球，怎么跑位才会更有威胁。

　　贝克汉姆是个聪明的球员，他知道自己的长处，也了解自己的短板，在球场上的时候，他总是会最大化的将自己的长处展现出来，然后刻意的回避他的短板。

　　在来佛罗伦萨之前，贝克汉姆还曾觉得佛罗伦萨上个赛季的三冠王有运气的成分在里面，但是看过这场比赛之后，贝克汉姆才发现，还是他太想当然了，佛罗伦萨的实力真的已经达到了君临欧洲的地步。

　　特别是锋线上的迪甘，在球场上简直无所不能，传球，跑位，射门，迪甘每一秒都在威胁着那不勒斯的球门。

　　这种恐怖的能力，贝克汉姆以前接触到的所有球员，包括坎通纳，范尼斯特鲁伊，罗纳尔多，劳尔的身上都不具备。

　　或许这才是迪甘成为世界第一球员的原因吧！

　　迪甘身上的武器实在是太多了！

　　那不勒斯一直到第八十三分钟，才打进了挽回颜面的一球，达拉博纳禁区右侧射门，孔帕尼球门线上用手挡球，被红牌罚下，随后达拉博纳亲自主罚，将比分扳为1:5，虽然打进了一球，但是那不勒斯已经没办法挽回失败的命运了。

　　丢球之后，佛罗伦萨还要大举反击，迪甘不能接受一场不完美的比赛，尤其是这场比赛是踢给贝克汉姆看的。

　　但是已经输红了眼睛的那不勒斯球员，却不想让迪甘继续放肆了，当迪甘又一次带球冲到了那不勒斯禁区前的时候，一个那不勒斯的防守球员，从侧边直接冲了过来，照着迪甘就是一记飞铲。

　　迪甘下意识的跳了起来，可是既便如此，还是被对方踢倒了脚踝的位置，重重的摔倒在了地上。

　　看到迪甘摔在地上，普兰德利的心立刻就悬了起来，哪里还顾得上什么贝克汉姆的欢迎仪式什么的，差点儿就直接冲进了球场。

　　裁判也立刻中止了比赛，让佛罗伦萨的队医进场，顺便把铲伤了迪甘的那不勒斯球员红牌罚下，双方在球场上都只剩下了十个人。

　　队医检查的结果，迪甘的脚踝位置受伤，不过情况并不算严重，但是这场比赛肯定是没办法坚持下去了。

　　比赛结束之后，贝克汉姆自然成了人们关注的焦点，他也很配合的在混合区接受了记者的采访：“很高兴能够看到球队取得一场精彩的胜利，我现在已经迫不及待的想要代表这支球队参加比赛了，比赛很完美，只可惜最后迪甘的受伤，让人有些遗憾，我希望这次受伤不会太严重，不会影响到接下来的比赛！关于我，我现在只想着努力训练，具体什么时候能够出场，这还要等到一月份再说了。”

　　紧接着，佛罗伦萨的官方网站也公布了消息，迪甘的脚踝受伤，将缺席十天，下一轮佛罗伦萨对阵罗马的比赛肯定是没办法出场了。


第二十九章 

　　能够用一场胜利欢迎贝克汉姆的到来，自然是一件好事，最重要的是，一场胜利，可以让贝克汉姆更加深刻的认识到，佛罗伦萨的强大。

　　贝克汉姆是国际巨星没错，但是佛罗伦萨也是目前这个世界上最强大的球队。

　　不过比赛当中，迪甘在下半场意外受伤，还是让喜欢佛罗伦萨的球迷们担心不已，不过好在很快佛罗伦萨的官方网站就公布了消息，迪甘的伤势并不严重，预计休息十天就可以痊愈了。

　　但是这样一来，迪甘也就没办法参加接下来联赛第十四轮和罗马的较量了。

　　接下来进行的比赛，迪甘对佛罗伦萨的重要性显露无疑，缺少了迪甘的佛罗伦萨在奥林匹克球场0:1小负罗马，结束了所有比赛的十一连胜。

　　上半时，两队的较量称得上是平分秋色，顶替迪甘主力位置的卡维纳吉在锋线上表现的非常积极，他和穆图的组合也给罗马制造了不少麻烦。

　　但是当比赛，进行到下半第六十分钟的时候，罗马还是率先打破僵局，塔代伊右路下底传中，托蒂禁区前沿右脚劲射中路得分，1:0。

　　接下来的比赛，佛罗伦萨虽然大举反攻，但是因为缺少了迪甘这个锋线尖刀，佛罗伦萨虽然占据了场上的优势，但是却始终没办法扳平比分，1:0的比分也被保持到了终场。

　　好在本轮比赛，和佛罗伦萨竞争联赛榜首的两支球队国际米兰和AC米兰也都没能取得胜利。

　　冷门迭报还不是最吸引人眼球的，最引人瞩目的是，与拉齐奥的联赛开战之前，穆里尼奥的封杀名单上又出现了一个人的名字，就是被莫拉蒂寄予厚望的18岁前锋一一马里奥·巴洛特利。

　　比赛开始的前一天，穆里尼奥就在接受采访的时候宣布，巴洛特利将不会随国际米兰去罗马，而是将留在米兰，参加国际米兰U19青年队的比赛。

　　谈到自己的球队选择，穆里尼奥在记者们的追问下也显得有些不耐烦：“你们总是问我有关没有被列入名单的球员的问题，从来不问我有关被列入名单的球员。在我看来，回答有关被列入名单的球员的问题更容易一些，我可以告诉你们，夸雷斯马被列入了名单，因为他的训练情况很好，阿德里亚诺没有被列入名单，因为他的工作态度很有问题，对于巴洛特利，我想让马里奥到达他能到达的位置，在我看来，如果他成为一名和其他球员一样的球员，那是不够的，因为他完全有机会成为一名与众不同的球员，而如果他积极的理解我的话的话，但是很显然，他并不能理解我的想法，而且经常在做一些让人没办法理解的事情，我只想说，我所做的并不是惩罚，而是在帮助他端正态度，这一点非常重要！”

　　“这么年轻的球员不应该比菲戈、萨内蒂等练得少，我不接受一个还什么都不是、什么水准都没到、只是个赌注的球员这么干，我知道他是国米和意大利足球的财富，所以我更为他担忧，如果他练到50%，他可能是世界上最好的，可他只练到25%，他身边可不缺敬业的典范，如果我这场比赛让他上场，那真是给他个大礼，可我不想给任何人送礼，在我这，一切都是新的开始，跟过去的成就无关，每个人都平等。”

　　随后队长萨内蒂代表球队支持了穆里尼奥的决定：“巴洛特利该明白，教练的话充满情感，目标是尽可能发挥他的价值，而不是想杀了他，现在的足球，只要拼命训练，才能崭露头角，18岁时不该有一个成名球员的架子。”

　　穆里尼奥随后也表示会留住巴洛特利，刚和巴洛特利签约的阿迪达斯建议让巴洛特利走人获得更多出场，但遭到国际米兰高层拒绝，这表明：狂人爱才，但有自己的严格方式调教。

　　最终国际米兰和拉齐奥的比赛打成了0:0，与此同时他们的同城老冤家AC米兰也没能取得一场胜利，他们被都灵2:2逼平。

　　比赛打平了，错过了一个追赶佛罗伦萨的最佳时机，更让安切洛蒂郁闷的是，本场比赛，面对弱旅，米兰难得有机会检验替补防线，不过，结果让安切洛蒂失望了，森德罗斯和法瓦利的组合，让红色公牛轻易连捅两球。

　　两个失球，清楚地反映出森德罗斯这名替补中卫不堪重用，第一个失球，当时都灵的两名前锋都插到米兰禁区时，森德罗斯没有盯住其中任何一人，而且对皮球的落点判断存在着明显的失误，他站在原地向外跑去争点，森德罗斯有机会解围，但是顶了个空，被加利亚尼誉为“新斯塔姆”的瑞士人，可丝毫没有表现出斯塔姆的制空能力，而比安奇跑动的距离更近，结果就压着森德罗斯头槌破门。

　　第二个丢球，在米兰的禁区里比安奇把赞布罗塔挤在身后，森德罗斯却没有发现这些变化，他的注意力只在都灵边后卫的起球上，结果对方低传绕过他，被比安奇轻松扫入网窝，梅开二度。

　　赛前，准确预测首发阵容的《米兰体育报》就为森德罗斯捏了一把汗，果然，瑞士中卫还是不改在阿森纳时的不成熟，防守意识仍然薄弱，对对手的移动缺乏预判，加上客串中卫的法瓦利也没有补卫意识，防线被都灵这支公认的弱旅彻底打烂，就不足为奇了。

　　安切洛蒂似乎也对森德罗斯不抱太大希望，在被问到瑞士中卫的状态时，米兰主帅居然脱口而出：“也许还不如正在养伤的内斯塔。”

　　听起来，森德罗斯想要在这个赛季结束之后，留在AC米兰，似乎成经成了奢望，这位被温格扫地出门的中卫，算是彻底找错了东家。

　　一场比赛，糟糕的表现，人们甚至可以说现在的森德罗斯都不如法瓦利可靠，老将法瓦利本场比赛虽然出现在了不熟悉的位置上，但是却盯死了都灵的另外一个前锋博纳佐利，而森德罗斯则在赛后评分中被打了4.5的最低分，媒体甚至用“灾难”来形容他的表现。

　　到底差在哪儿？

　　首先就是制空能力，森德罗斯白长了一个大个子，可是制空能力却连法瓦利都比不上，在法瓦利头上，一向以头球能力见长的博纳佐利倒是没有争到一次头球。

　　脑袋上不行，森德罗斯转身速度也依然不行，在比赛场上，经常可以看到速度并不算快的比安奇经常利用速度“生吃”，轻轻松松就可以摆脱了一个身位，转身慢，容易被正面突破的缺点完全暴露了出来。

　　AC米兰当初引进森德罗斯时，想要的显然不是这个结果，AC米兰上一次如此恶评如潮又不能为球队所用的引援，还要追溯到2000年从马德里竞技引进的巴勃罗·加西亚，好在森德罗斯只是从阿森纳租借来的，只花了200万的租借费。

　　最近已经有消息说AC米兰将在冬季引进新的后卫，而英国媒体也称，由于冬季有可能卖掉加拉斯，温格有可能收回森德罗斯，尽管加利亚尼否认了冬季引援的可能，但如果森德罗斯走人，内斯塔恢复不了，也由不得AC米兰不买人。

　　就算森德罗斯继续留在AC米兰打完这个赛季，恐怕也很难有在今年夏天有留下的机会了，因为日前加利亚尼已经公开表示：“我们肯定会在明年夏天在防线上有所增援，因为马尔蒂尼是难以取代的。”

　　森德罗斯不是用来接班马尔蒂尼的吗？

　　显然现在在加利亚尼眼中他已经不是了。

　　森德罗斯是个灾难，而被安切洛蒂临时安排在中后卫位置上的老将法瓦利却不禁让人眼前一亮，这位36岁的老将由于没有了速度，技术又一般，出现在他过去习惯的左后卫位置上，简直是一场灾难，本赛季他两次打左后卫表现不佳之后，安切洛蒂就不再让他打那个位置，但昔日只是客串的中卫位置，如今成了他的“主业”，经验弥补了身体的不足，几场比赛下来，法瓦利在中后卫位置上的表现得到了安切洛蒂的称赞，本场“对位”博纳佐利，更是很好的完成了任务。

　　其实这样的“对位”是博纳佐利自己挑的，因为天生左脚的法瓦利不惯打右路，因此AC米兰打的是区域防守，与身材高大的森德罗斯相比，克劳奇显然更愿意在法瓦利这一侧，强调自己的身高优势，法瓦利也确实是劣势明显，但就是这样，法瓦利仍然没给博纳佐利任何表现的机会。

　　赛前，安切洛蒂曾经特别指出：“博纳佐利是都灵锋线上的危险人物。”

　　法瓦利则是AC米兰最末一位的中后卫人选，但就是这个最不可能的人选，成功地完成了盯防博纳佐利的任务，有时候经验真的是一种无形的力量。

　　其实从上赛季开始，法瓦利在左后卫的位置上就已经力不从心了，AC米兰上赛季成绩糟糕，与扬库洛夫斯基长期受伤，法瓦利过多主打左后卫有一定的关系，本赛季的“转型”让他重新成为了对球队有用的人，在内斯塔长期受伤，马尔蒂尼不能频繁出场的情况下，一个可靠的替补后卫是必须的，哪怕是末位替补，从本场比赛来看，安切洛蒂所说的“法瓦利目前比森德罗斯更可靠”并没有错，只是，法瓦利在中卫位置上打得再好，也应该仅仅是AC米兰应付本赛季紧急情况的办法，到了下赛季，法瓦利37岁了，谁知道会是什么一种状态呢？

　　即便是强如科斯塔库塔，在AC米兰的最后一个赛季，也是明显感到力不从心，不得不在赛季中就宣布了退役的决定。

　　法瓦利的转型原本是一件好事，但如果认为AC米兰能够因此在防线换血的问题上凑合，那么好事也要变成坏事了。

　　法瓦利暂时解了AC米兰放线上缺人的危机，但是这场比赛AC米兰真正的英雄确实因扎吉，第一次佩戴上了队长袖标的意大利老将。

　　在连续与进球失之交臂后，并没有挫伤因扎吉的信心，终于，伤停补时第三分钟，他的时刻终于到来了。

　　赞布罗塔右脚外脚背传入禁区，因扎吉跑动中卸球之后躲开了对方两名后卫的防守，面对出击的门将，冷静的将皮球送入了球网。

　　最后时刻，AC米兰终于扳平了比分！

　　进球之后，因扎吉张开双臂，疯狂的庆祝，之前92分钟一直保持沉默的圣西罗球场顿时爆发了，人们不敢相信，这个奇迹是由一名超过35岁的前锋上演的。

　　然而，对于亲眼目睹到因扎吉这个进球的人们来说，他们却是幸运的。

　　是的，可以说因扎吉的进球并不漂亮，但是这个进球却帮助AC米兰艰难的拿到了一分。

　　赛后，因扎吉在接受采访的时候表示：“在两次击中门柱，一次击中横梁之后，我曾经认为这会是一个平淡无奇的夜晚，但直到最后我都相信我能进球，因为我在身体上感觉很好。然后，足球的上帝在第93分钟给了佩戴着队长袖标的我一次机会，让我的努力终于得到了回报。”

　　因扎吉取得了进球，为他送上助攻的则是罗纳尔迪尼奥，在对都灵比赛的赛前，AC米兰主教练安切洛蒂接受采访时，被要求谈一谈罗纳尔迪尼奥。

　　安切洛蒂想了想才道：“他是那种能给球队带来不同的球员，他打进了很多球，而且都很关键，在我看来，现在他比刚到米兰的时候强了很多，他非常努力，你们真的能够看到他很想重新成为人们熟悉的那个罗纳尔迪尼奥。”

　　安切洛蒂在采访中提到了“能够带来不同的球员”这一概念，这就是所谓的明星球员，能够在很短的时间内改变比赛的球员，这场比赛当中，罗纳尔迪尼奥的表现恰好诠释了这一点。

　　当球队0:1落后时，安切洛蒂准备换上罗纳尔迪尼奥，而当他在场面进行准备活动完毕即将上场时，对方又进了一个。

　　罗纳尔迪尼奥上场后，前所未有的表情严峻，笑容不再挂在他的脸上，在米兰的冷雨夜里，他需要率领球队完成一个艰巨的任务。

　　当时AC米兰已经0:2落后，计时钟指在了74分钟，距离比赛结束还不到20分钟的时间。

　　但罗纳尔迪尼奥可以做到，当比赛进行到84分钟的时候，罗纳尔迪尼奥自己创造了一个任意球，并由他自己主罚，但见罗纳尔迪尼奥瞄准球门，起脚，皮球划出一道明显的弧线，几乎擦着人墙外侧球员的头顶，直接弯入球门远端死角！

　　球速不是很快，但弧线明显，角度极刁，尽管都灵门将塞雷尼都做出了飞身扑救，但都离够到皮球还有很远的一段距离，久违的巴塞罗那时代“小罗式任意球”又出现了！

　　加利亚尼赛后用“不可思议”形容了这个任意球，正如罗纳尔迪尼奥的队友，巴西老乡帕托所说：“过去我只能在电视上看到他的表演，现在每天训练中，他都能做出不可思议的事情。”

　　赛前评价了小罗，赛后安切洛蒂忍不住还要说说罗纳尔迪尼奥：“对都灵赛前，我曾经跟他开玩笑说‘你有一段时间没有进任意球了’，结果他这么快就进了一个，在巴西我曾听说，他想把球踢到什么位置，就能踢到什么位置，这真是一种天赋。”

　　这是罗纳尔迪尼奥本赛季为AC米兰打进的第8个进球，在联赛和联盟杯上，11场首发，5场替补，打进了8球，还有2个助攻，小罗显示了极高的效率。

　　罗纳尔迪尼奥的表现越来越好，然而，这场0:2落后情况下的绝地反击，却与米兰核心卡卡无关。

　　说卡卡是AC米兰的弱环，恐怕没有人会相信。

　　但今天这场比赛，卡卡的状态的确没有处在自己的最佳状态，要知道在AC米兰，卡卡是球队进攻的枢纽，这个地位是谁都无法否认的。

　　球队的成绩也与卡卡的状态密切相关，本赛季到目前为止，AC米兰的状态大致可以划分为三个阶段。

　　首先是开局的三连败，球队连续输给了三个并不强大的对手，赛季初，卡卡还处在夏天手术的恢复期内，与热那亚的比赛则是刚刚复出，没有进入状态。

　　第二个阶段，是卡卡表现突出的一段时间，AC米兰取得了11胜1平的成绩，排名一路火箭般的蹿升，在此期间，卡卡贡献了六次助攻，另外还有意甲联赛中的四粒进球。

　　而第3个阶段，便是从那以后到今天，卡卡在意甲联赛中只打进了一个点球，AC米兰也只在联盟杯和意甲中各胜一场，意甲中的另外两场平局也是在莱切和都灵身上发生的，两场平局让他们丢掉了不仅是四分，还有登顶意甲榜首的机会。现在，AC米兰已经落后领头羊佛罗伦萨九分了。

　　人们不能否认的是，即使不在最佳状态，卡卡也可以称得上出色。但问题却在于，AC米兰此后的对手越来越强。接下来的四轮联赛，他们要先后与尤文图斯、乌迪内斯、罗马和佛罗伦萨交手，而在这样的比赛中，卡卡目前这样的状态肯定是不行的。

　　但造成卡卡状态不好的原因是什么呢？

　　答案是显而易见的：疲劳。

　　如果卡卡只参加AC米兰的比赛也就罢了，更重要的是，他还要代表巴西国家队参加比赛，最近的一个例子是，巴西队与葡萄牙的友谊赛，卡卡仍然仍然足斤足两的打了90分钟。

　　即使是友谊赛，目前压力巨大的邓加也要求出成绩，而显然，这是以他的球员的体力为代价的。

　　在比赛之后，卡卡最早要在欧洲时间周四傍晚才能赶回米兰，两头跑的现实令卡卡完全不能在比赛中完全发挥。

　　不过好在，因为本场比赛卡卡因为吃到黄牌，下一轮比赛将会被停赛，卡卡也终于可以得到一个难得的休息机会了。

　　同时对于AC米兰来说的另一个好处在于，他们可以进行更多的尝试了，圣诞树是安切洛蒂所得意的，但双前锋的效果也并不差。

　　这场比赛，AC米兰打的就是4-3-1-2，而在卡卡和舍甫琴科同时下场之后，帕托和因扎吉组成了双前锋。

　　事实上，帕托更适合双前锋的战术，这场比赛也进一步证明了这一点，从战略上来说，打法的丰富，会带来人员上的从容，对于球队的轮换来说，这是完全有益的。

　　因此，对于AC米兰来说，这是一件比多一个卡卡，更重要的好消息。

　　除了身体上的疲惫之外，更多的还是心理上，卡卡之前在接受采访的时候，曾表示过对AC米兰的失望，同时，他还要应付着很多转会绯闻。

　　之前联盟杯客场挑战朴茨茅斯的时候，英国媒体不失时机的把未来归宿的话题抛给了AC米兰以及巴西国家队中场的双重核心卡卡。

　　在此之前，卡卡在谈到英超的时候无非就是些“是的，我非常喜欢英超，那里有许多欧洲豪门和顶级球星，我认为英超是最好的联赛。”

　　熟悉这位巴西巨星的人都清楚，这种回答“很卡卡”，就在皇马主席卡尔德隆宣布将斥巨资引进他的时候，卡卡也是用了类似这种太极推手式的话，让所有的传闻慢慢散去。

　　不过，在媒体最新披露的访谈中，卡卡对于自己的未来，以及自己与所效忠的AC米兰的关系有了新的解释。

　　“如果有一天我不得不离开AC米兰，那么离开的原因是，我为自己定义的目标，已经与AC米兰队的目标背道而驰了。”

　　此前，已经有欧洲的媒体开始爆出曼城在之前收购卡卡的计划失败之后，再一次计划着将卡卡带到蓝月亮。

　　对于这些报道的真实性，卡卡在接受采访的时候表示：“英超联赛是竞争激烈的联赛，那里有许多高水平的球员，以及强大的球队，我认为英超联赛是世界上最好的联赛，我不清楚我究竟什么时候会在那里效力，但是那将是一件令人兴奋的事情。”

　　其实，这已经是卡卡半年内第三次表达这一观点了。

　　在卡卡用自己的实力跃居世界顶级巨星，加冕世界足球先生后，关于这位巴西天才中场的转会传闻就没有停止过。

　　随着金融危机愈演愈烈，欧洲的“原著民”资本，在遭受金融海啸带来的冲击后，更加难以对抗来自中东赤裸裸的石油攻势。

　　目前的情况是，卡卡所效力的AC米兰，以及球队背后的财阀支柱，在金融危机的冲击下已经疲惫不堪，而就在此时，代表着中东石油的曼城再一次向卡卡眉目传情。

　　26岁的卡卡与AC米兰俱乐部的合约签到了2013年，尽管对于来自英超的示好，卡卡表示非常感谢，但他依然表示自己的职业之路将继续在意大利度过。

　　不过事实上，在金融危机横扫欧洲的大背景下，意大利足球也不能独善其身，而在最近的几个赛季，作为欧洲的霸主之一的AC米兰已经暴露出球队老化，新生代力量疲软等诸多问题，在欧洲赛场上的成绩也受到了影响，尽管俱乐部试图在改善，但要想留住卡卡，必须尽快见到效果。

　　而假设若有朝一日他们不能在意甲与国际米兰竞争，在欧战无法抗衡英西豪门，那么那一天，也许就是卡卡所说的“有朝一日”到来的时刻。

　　迪甘也被问到了关于卡卡的事情，对此迪甘也显得有些疲惫了：“我不知道里卡多的未来会在什么地方，他是个成年人，会有自己的决定，你们根本就不应该来问我，未来不管他去什么地方踢球，我都会祝福他好运，就是这样！”

　　迪甘现在可没有心思去管卡卡的事情，从去年开始，围绕着卡卡的转会传闻就从来没有停止过，或许一切都会像前世一样发展，不过迪甘倒是希望卡卡能改变他在皇家马德里的命运。

　　目前对迪甘来说，最重要的事情就是接下来的联赛，以及很快就要开始的世界俱乐部杯赛。

　　这将是佛罗伦萨第一次参加这项名义上的俱乐部最高赛事，虽然这项赛事的水平根本就没办法和欧冠联赛相比，但是毕竟占了一个“世界”的名号，而且也在迪甘六冠王的计划之内。

　　只要是冠军，迪甘就想要拿，这是迪甘的“贪婪”习性，而且他也没有忘记和那个韩国女孩儿的约定。

　　“哈扎维先生！摆脱你一件事，帮我预定几张日本比赛的门票，然后送到一个叫朴智妍的韩国女孩儿手上。”


第三十章 兵发日本

　　在前往日本参加世界俱乐部杯赛之前，佛罗伦萨还有两场联赛要打，联赛第十五轮，佛罗伦萨将前往客场挑战都灵，缺席了和罗马队的比赛之后，迪甘伤愈复出。

　　比赛仅仅开始三分钟，佛罗伦萨获得了一个禁区前沿的任意球机会，迪甘当然不让的站在了球前，一脚弧线球直接破门。

　　比赛进行到第四十三分钟的时候，佛罗伦萨又扩大了领先优势，马乔右路传中，迪甘中路接应头球吊射，被锋线搭档卡维纳吉蹭进门内。

　　下半场，双方易边再战，第七十五分钟，迪甘左路突破回传，莫德里奇骗过后卫左脚抽射远角得分。

　　两分钟之后，马乔在禁区内放倒了罗西纳，罗西纳亲自操刀主罚点球，扳回一分。

　　不过第八十二分钟，帕斯夸尔左路低传，迪甘在门前6米处，推射梅开二度。

　　最终3:1，佛罗伦萨在输给了罗马之后，重新敲开了胜利之门。

　　联赛第十六轮，佛罗伦萨坐镇主场，又以2:0的比分，击败了前来挑战的卡塔尼亚。比赛第五十六分钟，蒙托利沃摆脱后卫纠缠直传，迪甘切入禁区传中，穆图前点距门8米处，推射近角得分。

　　第七十九分钟，迪甘在接到替补上场的哈姆西克的传球之后，接连挑过斯托维尼与门将比萨里，在门前4米处，外脚背射进空门。

　　打完和卡坦尼亚的比赛之后，佛罗伦萨全队就要启程前往日本，参加一年一度的世俱杯比赛。

　　世俱杯，全称是国际足联世界俱乐部杯（FIFA Club World Cup），是一项由国际足联主办，来自六大洲最顶级的球队，参与的国际性足球锦标赛。

　　在2000年曾举办过一届名义上的世俱杯，国际足联希望赛事能够改变丰田杯原本的欧洲及南美洲球会参加的型态，在这项新赛事能够吸纳全球六大洲最顶级的球会参与，可惜国际足联未能与洲际杯主办机构达成协议，因此洲际杯得以继续举行，而世界俱乐部杯如常于2000年举行。

　　后来由于赞助商问题，赛事被迫取消，直到2005年世俱杯才重新启动，因此人们习惯上将2005年的比赛，作为第一届世俱杯，其后每一届赛事都在日本举行。

　　世俱杯旨在让全世界各大洲的冠军，能像世界杯一样捉对厮杀，让各大洲俱乐部也拥有一个世界级别的赛事。

　　有些球迷会误认为世俱杯是丰田杯的延伸进化，事实上这个观点是不完全正确的。本身赛事的主办方就不同，世俱杯是国际足联，而丰田杯是欧足联和南美足协合办。

　　在2000年世俱杯第一次主办的时候丰田杯依然在进行，98年的丰田杯冠军皇马还拥有一个参赛资格。

　　而在2005年世俱杯重新进行时，国际足联在这之前就已经与丰田杯的主办方达成一致，将丰田杯和世俱杯合二为一，丰田杯也才正式消失在历史的长河之中，世俱杯也才正式变成唯一的世界性的俱乐部赛事。

　　第一届世俱杯是在2000年在巴西举办，当时共有8支球队参加，分别是曼联、科林蒂安、瓦斯科达伽马、内卡萨、皇马、阿尔纳塞尔、拉加-卡萨布兰卡，以及南墨尔本。

　　最终科林蒂安夺冠，达伽马拿到亚军，内卡萨点球击败皇马拿到第三，皇马第四。但当时的世俱杯并不受到外界的好评，尤其是正值欧洲球队赛事最为密集的阶段，作为欧冠冠军的曼联未进前四，皇马也只拿到第四。

　　而在2001年世俱杯原本打算在西班牙进行，但因为当时国际足联的市场推广公司破产，最终世俱杯胎死腹中。

　　2005年国际足联成功将世俱杯和丰田杯合并，世俱杯重出江湖，05和06年两届世俱杯都是六支球队参加，即六大洲的冠军。

　　从2007年起，为赛事的东道主增加一个名额，参赛队达到7支，赛制也延续至今。世俱杯7支球队，除第一场的失利方不用进行排位赛以外，其他比赛输球一方均需与另外输球的一方进行排位赛，决出名次。

　　赛程方面，先由东道主联赛冠军和大洋洲冠军先对决，胜者再和亚洲、非洲和中北美及加勒比海三大洲的冠军组成四队，逐队比赛，决出两个优胜者进入半决赛，欧洲和南美洲的俱乐部冠军直接进入半决赛，分别与另两队交锋，胜者会师决赛。

　　比赛组织者评出当场最佳球员，并奖励一辆丰田牌轿车，负者争夺季军，虽然是非正式比赛，但被认为是争夺世界俱乐部霸主的决赛。

　　本届世俱杯的七支球队分别是：欧洲冠军联赛冠军佛罗伦萨、南美洲解放者杯冠军基多体育大学足球俱乐部、亚洲冠军联赛冠军大阪钢巴、中北美洲冠军杯冠军帕丘卡、亚洲冠军联赛亚军阿德莱德联、非洲冠军杯冠军阿尔阿赫利，以及来自新西兰的大洋洲冠军杯冠军维塔克尔联队。

　　当佛罗伦萨赶到日本横滨的时候，世俱杯的较量已经开始，2008年世俱杯亚冠冠军大阪钢巴同样以东道主的身份参赛，亚军阿德莱德联获得了参加资格赛的资格，阿德莱德联在资格赛中2:1战胜了维塔克尔联进入六强。

　　迪甘这还是第一次来到日本，虽然身为中国人对日本有着与生俱来的厌恶，但是迪甘也不得不承认，这个小小的岛国环境真的很不错。

　　这次来参加世俱杯，冠军是一定要的，不过佛罗伦萨全队却没有平日里那种紧张的感觉，看上去就好像是来旅游的一样。

　　跟随球队一起来的还有球队的执行主席帕金瓦，很显然那个混蛋是看中了日本的市场，接下来两天的时间，佛罗伦萨的训练都是完全公开的，在帕金瓦的要求之下，日本人想要来看佛罗伦萨的训练，甚至还需要买票进场。

　　不过即便是如此，日本人依然趋之若鹜，虽然迪甘是第一次来，但是在日本，他的球迷可着实不少，这两天经常都能看到穿着他战袍的球迷，成群结队的出现在训练场的周围。

　　“罗德！我敢打赌，你现在在日本的人气，比他们的天皇都要高！”帕齐尼看着四周围那些不停发出尖叫，不停呼喊着迪甘名字的日本小姑娘，语气有些酸溜溜的。

　　这厮在来之前，就惦记上了日本的夜生活，不过虽然普兰德利到了日本之后对球队的要求有些松，但是想要出去体验一把日本的夜生活，那是根本就不被允许的。

　　迪甘无所谓的一脚将球踢出去：“只可惜他们的那个天皇没办法上场比赛，不然的话，我倒是很想一脚踢碎他的牙！”

　　如果真的有那样的机会，迪甘是绝对不会错过的，狠狠的教训日本天皇，那样也算是抗日了。

　　只不过，这只能是个幻想。

　　“罗德！你好像对日本非常反感！”帕齐尼和迪甘住一个房间，事实上到了日本之后，他就感觉到了，平时对待球迷一向都非常和气的迪甘，在对待日本球迷的时候，完全无视，并且毫不掩饰他的厌恶。

　　迪甘闻言，朝场边的那些日本球迷看了一眼，顿时尖叫声立刻提高了好几个分贝：“太吵了！”

　　帕齐尼耸了下肩膀，表示了他的无奈，迪甘不待见那些小姑娘，可是那些日本女孩儿还是一个个飞蛾扑火一样的往前凑。

　　两天前，当佛罗伦萨全队到达日本的时候，机场的大厅里，秩序瞬间瘫痪，无数的球迷蜂拥而至，就为了能够看迪甘一眼。

　　这人气，佛罗伦萨队内也就贝克汉姆能和迪甘拼一下了！

　　这次贝克汉姆虽然没有出场的资格，但是也跟随全队到了日本，他的任务不是踢球训练，而是跟着帕金瓦一起到处宣传，帮助佛罗伦萨提升在日本的影响力。

　　结束了上午的训练，下午就可以放松一下了，佛罗伦萨的第一场比赛在后天，他们要面对的是阿德莱德联队和大阪钢巴之间的胜者。

　　洗完澡，迪甘回到宾馆的房间，直接拨通了一个号码。

　　“喂！OPPA！”

　　听到这娇憨的声音，迪甘也不禁露出了笑容：“已经到日本了吗？”

　　对面的人正是和迪甘约好了要来看比赛的朴智妍：“嗯！已经到了，OPPA！现在有时间吗？我们能见面吗？”

　　迪甘看了看时间，道：“好！你来XXXX酒店吧！我就在这里等你！”

　　迪甘从来都不是个容易接近的人，但是让他自己都觉得意外的是，对待这个萍水相逢的韩国小姑娘，他却有着一种发自内心的好感。

　　挂了电话，帕齐尼正好从浴室里出来，看到迪甘脸上那不常见的笑容，坏笑道：“罗德！看起来你终于想通了，我们可是好朋友，带着我一起去吧！”

　　迪甘无奈，很显然这个色情狂是误会了：“老老实实待着，我要出去一下！”

　　“嘿！罗德！这样可不够朋友！”帕齐尼抱怨着。

　　迪甘回头瞪了他一眼：“安静点儿！詹保罗！当心我把你在佛罗伦萨做过的一些事情告诉你的未婚妻！”

　　帕齐尼闻言，赶紧举手投降，然后眼睁睁的看着迪甘换了一身休闲装出门，嘴里嘟囔着：“真小气！”

　　迪甘下了楼，在酒店的大厅里没有等多长时间，朴智妍就到了，小姑娘东张西望了一阵之后，终于找到了目标，欢呼着就跑了过来。

　　“OPPA！”

　　迪甘看朴智妍又是一个人，不禁一阵无奈，带着朴智妍到一边坐下：“怎么又是一个人来的吗？”

　　朴智妍憨憨的笑着：“OPPA！这次我又是偷跑出来的！”

　　现在朴智妍的英语已经很溜了，和迪甘交流完全不成问题。

　　迪甘听着，显然知道了朴智妍“偷跑”出来是什么意思，带着朴智妍就在这家酒店登记了一个房间。

　　朴智妍看着房间里奢华的装饰，口水都要流下来了：“OPPA！其实……其实我只要有一张床能睡觉，就可以了！”

　　迪甘笑着在朴智妍的脑袋上敲了一下：“怎么说你也是我‘骗’来日本的，总不能亏待了你啊！”

　　朴智妍抱着脑袋，一副很痛的模样，道：“才不是骗来的，本来善怜也想着要一起过来的，可是她爸爸妈妈不答应，我就聪明了，根本就没和家里人说，直接买了机票就过来了。”

　　迪甘闻言，不禁苦笑，要是这样的话，一直到比赛结束，他都要充当朴智妍的保姆了，就是不知道这个丫头的家里人怎么样了。

　　“智妍！给你的家人打电话，报个平安，不然的话，我现在就把你送回去！”

　　尽管不情愿，朴智妍还是老老实实的做了，迪甘也通过朴智妍的翻译，和她的母亲解释了一下，然后一大堆的道歉之后，总算是让老人家放心了。

　　接下来干什么？

　　迪甘还没想好呢，就听到朴智妍的肚子一阵抗议声响了起来。

　　迪甘苦笑，这丫头可真是容易饿！

　　带朴智妍出门，顺便在酒店门口拿了一本旅游指南，按照上面的介绍，找到了一家餐馆，菜单上虽然有英文，但是意思迪甘却猜不明白，只能按照图片的好看与否点了一大堆。

　　然后就是朴智妍表演的时候了，这个丫头别看个子不高，但是食量极大，一桌子乱七八糟的日本料理，没多大一会儿，竟然全都被她填进了肚子。

　　“呃！”朴智妍抚着小肚子，一脸满足的打了个饱嗝，“OPPA！多谢……呃……招待！”

　　迪甘感觉一滴非常夸张的汗珠滑落，喝了口茶掩饰了一下：“那个……智妍啊！虽然是长身体的时候，还是少吃点儿的好！”

　　朴智妍呵呵笑着：“OPPA！没事的，我妈妈说的，要多吃才能有好身体，反正我怎么吃都不会胖！”

　　迪甘听着，突然想到了一件事：“上次打电话的时候，听你说，你现在签约了一家经纪公司，怎么？是打算进军娱乐圈吗？”

　　朴智妍用力的点点头：“嗯！OPPA！做明星可是我的梦想！”

　　还有个理由，朴智妍没有说，她选择做艺人，有很大的原因是因为迪甘，虽然对某些方面的事情还是懵懵懂懂的，但是她觉得如果成为了艺人，成为了明星的话，她站在迪甘的面前，就更有底气了。

　　见面之前，迪甘还想着要劝朴智妍打消这个念头，但是见面之后，他反倒是说不出口了，人生道路的选择，是每个人的自由，迪甘可不想做破坏者。

　　吃过饭，这一大一小两个人就漫无目的的在横滨市里转开了，横滨是日本最大的贸易港口，相当的繁华。

　　朴智妍不过十五岁的年纪，正是爱玩的时候，现在没有人约束了，身边又有偶像迪甘陪着，自然是撒开欢了。

　　这两个人谁都没有注意到，这一路上，有十几步摄像机时时刻刻都在盯着他们两个，迪甘和朴智妍还没有回酒店，这些照片就已经在一些网络上散布出来了。

　　迪甘的身边出现了神秘女人！

　　自从和伊莉娜分手之后，这几个月的时间，迪甘的感情生活一直都是空白的，现在突然有一个女人出现在了迪甘的身边，自然要引起无数人的关注。

　　在意大利足坛，像迪甘这样的大球星，身边什么时候缺少过女伴，不管是感情专一的，还是情场浪子，女人就是这些球星身边的调剂品。

　　可偏偏出了迪甘这么一个绝对的异类，虽然这些年，他也被众人男性嫉妒的够呛，先是阿根廷性感超模贝伦，接着又是加拿大摇滚小天后艾薇儿，之前又是俄罗斯超模伊莉娜，但是好像迪甘的心思根本就不在女人的身上。

　　这和因扎吉，维埃里，科科这些个情场浪子相比，迪甘老实的简直就像是个乖宝宝一样。

　　倒是也难怪曾经有小报怀疑迪甘的性取向。

　　如今迪甘的身边出现了一个女人，这自然引起了人们的关注。

　　迪甘又找到新欢了？

　　这个消息引得众多将目标瞄准在迪甘身上的女人一阵哀嚎，迪甘在足球世界里可是名副其实的钻石王老五，只要能傍上迪甘，成名是百分之百的事情。

　　但是网络上的那些照片，将这些狂蜂浪蝶的幻想击碎了。

　　对于网络上发生的事情，迪甘和朴智妍还一无所觉，等到两个人回到酒店，把朴智妍送回了房间。

　　迪甘可从来没有陪着女人逛街的经历，整整一个下午，他累的浑身上下都要散架了，好不容易回了自己的房间，一进门就看见帕齐尼一副不怀好意的表情看着他。

　　“罗德！你可真实太不够朋友了！”

　　迪甘一愣，就看着帕齐尼把笔记本电脑推到了他的面前，上面的那些照片正是他和朴智妍逛街的时候，被人偷偷拍摄的。


第三十一章 日本足球

　　迪甘身边突然出现的神秘女人吸引了不少人的注意力，自从迪甘可伊莉娜分手之后，他的身边就再也没有出现过任何一个女人。

　　甚至一下小报还带着调侃的语气说：迪甘是因为伊莉娜的事情，在遭受了打击之后，现在性取向都出现了偏差。

　　记者没能拍摄到和迪甘见面的那个女人的正面照，但是却也能看的出来，是个亚洲的女性。

　　难道是迪甘在奥运会上送金牌的韩国女孩儿？

　　人们一下子兴奋了，媒体的力量一向都是神通广大的，当初奥运会上发生的那一幕，朴智妍的身份，早就被他们给调查了出来。

　　虽然不知道，迪甘和朴智妍这两个看似毫无联系的人，为什么会有交情，但是据说朴智妍的身份也是个艺人，当然在韩国是叫练习生。

　　足球明星和演艺明星的结合一直都是习以为常的事情，之前迪甘的几任女朋友，无论是贝伦，艾薇儿还是伊莉娜，都是娱乐圈的人。

　　现在迪甘又一次和娱乐圈的女人联系在了一起，难道新闻还能少得了吗？

　　只不过，朴智妍的年纪似乎是小了点儿！

　　1993年出生，现在才不过15岁的年纪，这个……迪甘也太禽兽了吧！？

　　迪甘当然也知道了他和朴智妍见面被记者给拍了下来，对此，他也不想解释什么，反倒是远在意大利的卡卡打电话过来问了一下，从卡卡的语气之中，迪甘能感觉到，如果他真的和朴智妍有关系的话，家里人的态度，准确来说是他的父母，博斯克和西蒙妮的态度显然是反对的。

　　迪甘也没有解释，只是说他会处理好这件事！

　　花边新闻人人爱，尤其是迪甘这样的大球星，不过世俱杯更为引人瞩目的还是比赛本身，四强球队如今已经全部产生，分别是欧冠冠军佛罗伦萨，南美解放者杯冠军基多体育大学足球俱乐部，中北美洲冠军杯冠军帕丘卡，以及亚冠冠军大阪钢巴队。

　　四支球队之中，实力最强的毫无疑问就是佛罗伦萨，身为上个赛季的三冠王，他们的整体实力，绝对不是其他三支球队可以比拟的，他们将在半决赛迎战的是东道主，亚冠冠军大阪钢巴。

　　大阪钢巴是在战胜了亚冠亚军阿德莱德联队之后，进入半决赛的，那场比赛，大阪钢巴凭借着场上核心远藤保仁的一记远射，1:0战胜了他们的对手。

　　整体实力方面，大阪钢巴貌似也是四支球队当中最弱的，没办法，亚洲足球的问水平，不要说是和欧洲，南美相比，就算是北美，非洲也要远远比亚洲足球领先的多。

　　不过，看似这场比赛毫无悬念，但是日本人却不是这么想的，随着这几年日本足球的发展，欧洲五大联赛当中，也开始出现大量的日本球员，日本人对于本国足球的信心更是与日俱增，这种自信心几乎到了膨胀的地步。

　　当半决赛的对阵情况出来之后，一些日本媒体就开始大肆吹捧大阪钢巴队的实力，甚至一些日本足球名宿公开表示，在半决赛，战胜佛罗伦萨并非没有可能，只要能迈过佛罗伦萨这道难关，大阪钢巴就将获得最终的冠军。

　　“或许佛罗伦萨代表了欧洲足球的最高水平，但是大阪钢巴的实力未必就不能战胜佛罗伦萨，足球比赛不单单是技术的比拼，还有很多因素在里面，比如意志力，在这方面，日本球员，明显要超出佛罗伦萨的球员！”

　　“迪甘是佛罗伦萨最有威胁的球员，但是中泽聪太和山口智完全有实力和他抗衡，我们希望可以在比赛当中看到这样的场面，迪甘在中泽聪太和山口智的防守之下碌碌无为！”

　　所谓的中泽聪太和山口智，就是大阪钢巴队的中后卫组合，还一起入选了上个赛季亚冠联赛的最佳阵容。

　　“日本足球的世界冠军梦，就将在本届世俱杯上实现！”

　　对此，佛罗伦萨队长迪甘给出的回应是：“日本足球的冠军梦，我看还是在漫画里实现更加靠谱，真实的足球比赛，可是要看实力的，我看日本人现在也没办法凭空变出一个大空翼来！”

　　迪甘所说的漫画，就是《足球小将》，这本漫画很多人都看过，一本漫画故事，让一个国家的足球运动水准，发生脱胎换骨的变化，是不是天方夜谭？

　　如今的日本成为一个无法让人忽视的亚洲足球强国，当然不是因为高桥阳一的《足球小将》，但想想这本很多人年少时，多少都接触过的漫画书，想想大空翼、若林们的故事，他们的足球梦想和人生，和日本足球过去二十年的发展轨迹，确实有着惊人的重合。

　　这段漫画故事，高桥最早的创作，从1980年画到1988年，那仍然是日本足球的灰暗时期，在亚洲，不要说韩国，伊朗，就是中国的足球水平，都能稳压日本一头，1987年奥运会预选赛，日本队正是被柳海光、唐尧东的两个头球击溃，输给了中国，而无法参加汉城奥运会。

　　可以说，《足球小将》这本漫画确实影响了一代日本人，也激励了一代日本足球人，或许还不止日本人，中国乃至欧美，都有不少人热衷于它。阿圭罗绰号“昆”，这正是南美版《足球小将》里大空翼的名字，这两个10号，谁能说他俩不是一脉相承？

　　中田英寿更不必说，他就是一个大空翼的典型实例，少小立志、得道多助、求学巴西、扬名欧陆。

　　迪甘确实可以藐视日本足球，不管是因为一个中国人的灵魂，还是因为佛罗伦萨的强大实力，他都有资格不把日本足球放在眼里。

　　但是同样的，迪甘也不得不承认日本足球在最近这些年里，取得的巨大进步，或许这就是日本人的特性，不管是学什么，一旦下定决心要学习，那么就要不大而化之，要精确到每一个细节，宁下笨工夫也不走捷径。

　　世界上，怕就怕认真两字。从十九世纪末期，日本高等师范学校开始玩足球算起，日本足球走过了一百多年的历史。

　　从《日本足球的明治维新》一书中，可以看到他们“师夷长技”的风雨历程，这些年来，他们先后请过德国主帅克拉玛、荷兰主帅奥夫特、巴西主帅法尔考、法国主帅特鲁西埃、巴西主帅济科。

　　日本足球就是通过这种不断的引进，从各个流派身上都学到了精华，克拉玛教会了日本人如何打好基础，奥夫特带来了全攻全守整体足球的先进理念，特鲁西埃虽然执教方式“残暴”，但他刺激日本球员抛弃内敛国民性、在场上打出更张扬的足球，济科带来了“自由”和“创造”。

　　每一个进步的层累堆积，都在帮助日本足球不断的前进，择善固执，说来容易，固执好做，但确定什么是“善”很难。

　　日本足球在学习方面的态度和文化相关，既然认为你强，那就放下身段来认认真真执弟子礼。

　　从这点来说，日本足球远比中国足球有耐心，英超著名主帅温格当年执教名古屋鲸八时曾留下一则轶闻，一开始带队是连续八场不胜，不乏主场2比6和1比4这样的羞辱比分，但俱乐部的董事并没有觉得他是“水货”，还派人每天陪温格小酌一杯，最终温格的带队成绩有目共睹。

　　尊重总是相互的，这些外籍主帅在日本享受着尊敬，自然竭诚以待、倾囊而授、物超所值。

　　为日本足球草创立下汗马功劳的克拉玛，后来带领拜仁拿了两次冠军杯和一次洲际杯，但他在回忆自己一生最幸福时刻时，他选的是“日本队在墨西哥奥运会上夺得铜牌的那一刹那。”

　　中国足球呢？

　　每次先是重金请来，然后像送瘟神一样送走，后来者能不心寒，在中国足球圈子里，经常可以看到中国球员对外籍主帅“满不在乎”的样子，媒体同行也经常传写一些球员认为“其实某某洋帅也没啥料”、“换中国队踢巴西照样能踢得这么好”、“都怪裁判，否则中国队绝不会输成这个样子”的段子。

　　极端的自卑以一种过度自信的形式表现出来，仿佛觉得虚心学习就失去了大牌职业球员的面子一样。

　　日本人也自信，就像他们现在公开宣称要战胜佛罗伦萨，夺取世俱杯冠军一样，在日本足协的2005宣言中有这么一段话：2015年，日本男足国家队要进入世界前十，2050年，日本男足国家队要获得世界杯冠军。

　　这样的口号，充斥在日本足球的每一个角落，在日本人看来，崇高而远大的理想是做任何事情都不可或缺的。

　　掀起日本足球历史的面纱时，就会发现，他们也曾有过伤痛和灰色年代。最黯淡时，日本足球选择了坚持理想和踏实工作，经过二十多年的卧薪尝胆，最终换来了今天的成功。和这个国家与民族的特征一样，日本足球人每做一件事都会设计一个梦想和计划，然后按照既定目标坚定地走下去，不动摇、不反复，直到成功，这是日本足球能够成功的关键因素。

　　在日本足球的那段低迷时期，他们没有沉沦，而是选择了大力发展学校足球和草根足球，就这样，他们利用几十年的时间做到了足球的普及，使更多的年轻人和孩子都爱上这项运动。

　　当时，日本的教育部门已把足球列入体育课中，这也对日本足球的发展起了推动作用。时至今日，日本著名的高中联赛已有4000多支球队参加。

　　除了在学校的教育，足球爱好者还参加学校的课外足球培训班，每个月每个学生要交5000日元，约合人民币也就400元左右。也就是说，在日本人人都踢的起足球。

　　每天下午三点到晚上八点这五个小时里，日本大大小小的足球场都会呈现出热闹的景象。不管是室内还是室外足球场，满是踢球的孩子，这种生活模式已经盛行全国。

　　而且日本是将球员、球迷的培养一起进行。他们不会拒绝足球天赋差的小孩，他们长大之后也会喜欢足球，维护足球。

　　而小时候将他拒之门外，他长大后就不会对足球感兴趣了。无论是职业球员，还是普通球迷，在得到认可之后，就可以在俱乐部梯队进行免费的训练。

　　为了给日本的青少年球员创造良好的足球环境，日本足协非常重视J联赛对青少年运动员的影响。

　　当J联赛中优秀的国外选手退役后，日本足协会给予他们以最优惠的待遇，让他们能够留在日本指导青少年训练，使青少年选手能更好地模仿和学习技术。

　　日本足协技术委员会会还专门派遣高水平教练到各地区去辅导当地的教练，提高基层教练员的水平。

　　虽然参与足球运动的学生很多，但日本足球发展严格遵循一个原则：先确保学业，再发展事业。

　　根据规定，日本大学生球员必须毕业后，才能进入职业队去当职业球员。这样的培养模式和中国“先踢球，再读书”是完全不同的。

　　这个硬性规定，在某种程度上，确保了日本球员的文化素质和职业发展起点。成熟完整的校园足球计划，使得日本足球闯出了一条新路。

　　在中国，运动员挂靠大学读书已经成了普遍现象，但是在日本，情况恰恰相反。

　　值得一提的是，在日本，如果在学校学习足球，几乎不用额外付出经费，这使得这项运动得到了广泛推广。

　　此外，各个部门为了能更好地普及足球，日本足协未来还打算搞“绿化项目”。在今后的五六年时间内，全日本2000多所学校将拥有自己的绿色草坪足球场。

　　2002年，日本同韩国一起举办了世界杯，日本足球又上了一个台阶，世界杯给他们带来了先进的足球场，比赛条件和硬件设施都发生了很大的改变，再加上之前的职业联赛，足球环境越来越好。

　　日本的各支足球俱乐部的组成大多是依靠地区支持，拥有众多股东而不是一家独揽大权，比如FC东京的资金是来自于370个股东的投资。有的球队更是有政府的入股，这样，代表俱乐部踢球的球员也不会有懒惰感。

　　在中国，对于球员留洋，人们会听到“朱骏不屑80万欧元贱卖王大雷”的这种事，中国俱乐部总是为球员留洋设置高门槛，这不仅让球员失去机会，也会影响到中国足球的整体水平。

　　日本足球的做法与中国截然相反，1994年，当时的亚洲足球先生三浦知良加盟意甲热那亚队，成为第一位登陆意甲的日本球员。

　　但其实热那亚对三浦并不感兴趣，日本足协为了促成他留洋，不惜联络日本企业支付高额的“赞助费”。

　　中国足球早年学巴西，学德国，中国足球永远只有5年计划，这与一届足协领导任期的时间长度相仿。

　　但日本呢？

　　他们只制定了一份计划，就是那份雄心万丈的“百年计划”，一开始就从自身条件出发，学习巴西走技术化路线。

　　这一计划的终极目标是让日本队在2050年世界杯上夺冠，虽然这个目标还很遥远，但是现在的日本男足已经可以以一个强者的姿态站上国际的舞台，虽然论身体条件拼不过欧洲列国，纯比技术比不过南美豪强，但就是凭借稳扎稳打的综合素养，日本已经是国际足坛一支不可忽视的力量了。

　　迪甘的身体里拥有一个中国人的灵魂，哀其不幸，怒其不争，就是迪甘对中国足球的态度，同样的，迪甘也无须掩饰对日本足球体制和实力的嫉妒。

　　迪甘确实嫉妒，想想中国足球，再看看日本足球，差距是越来越大了，迪甘能做什么，他只能带着有些自卑的心情，展示着他脆弱的自信，然后在足球场上狠狠教训一下那支大阪钢巴，也算是为自己出一口怨气了。

　　“有自信心是好事，但是足球比赛，是要看实力的，嘴上说得再好听，也没办法改变两支球队的实力差距！关于比赛，我觉得5:0是一个非常合理的结果！”

　　5:0！

　　显然迪甘不是打算在日本人面前输一个5:0，当迪甘的言论被日本媒体公布出来之后，立刻在日本民间引起了轩然大波。

　　“真是一个没有风度的家伙！”大阪钢巴的核心球员远藤保仁在接受采访的时候，一脸愤怒的批驳了迪甘的言论，“迪甘确实能力出众，但是他并不了解日本足球，在比赛场上，我们会让他见识到日本足球的精神力量！”

　　精神力量！？

　　那是什么东西，迪甘显然对小日本儿发明的新名词不屑一顾：“我真的很期待！”


第三十二章 差得远呢

　　因为迪甘的一番话，让这场世俱杯的半决赛，从一开始就充满了火药味，日本媒体和球迷因为迪甘对日本足球的轻视非常愤怒，当然更加不理解迪甘为什么会表现的这么激进，就连迪甘的队友也不清楚。

　　貌似迪甘从来没来过日本，可是为什么他的态度好像对日本带着点儿仇视的感觉。

　　“我不需要做任何解释，这场比赛我只要一场胜利，5:0，或者更多！”

　　在更衣室里，迪甘直接向他的队友们发出了战斗的命令，没错，就是命令，这场比赛迪甘要的可不仅仅是一场胜利，他要的是完胜。

　　普兰德利在迪甘做完战前动员之后，将他拉到了一边，脸上带着很有深意的笑容道：“罗德！你这么干的话，恐怕帕金瓦先生要不高兴了！”

　　迪甘显得有些不屑：“那个混蛋满脑子都是钱，他想的都是什么狗屁商业开发，切萨雷！我可不在乎我的球衣能在日本卖出多少件，他是怎么想的和我无关！”

　　横滨国际综合竞技场，佛罗伦萨和大阪钢巴，这场比赛的胜利者，将与南美解放者杯冠军，来自厄瓜多尔的基多大学会师决赛。

　　在击败阿德莱德联后，亚冠冠军大阪钢巴如愿获得了与欧洲冠军佛罗伦萨过招的机会，此役，普兰德利也是尽遣主力登场。

　　虽然赛前，迪甘的言论伤害了日本人的民族自尊心，但是这场比赛，现场依然爆满，人们都想要见识一下，世界一流球星的风采。

　　上半时比赛开场，坐拥主场之利的大阪钢巴很快进入比赛节奏，比赛仅仅开始四分钟，明神智和就在佛罗伦萨的大禁区前沿获得了射门的机会，只可惜他的远射，被注意力高度集中的弗雷轻松没收。随即，大阪钢巴的后卫球员安田理大又助攻到了前场，外左脚打门稍稍高出。

　　这场比赛，佛罗伦萨阵中要说最紧张的人无疑就是弗雷了，赛前，迪甘虽然没有明说，但是态度已经非常明显了，比赛当中，绝对不能丢球。

　　一想到，如果被日本人打进一球的话，迪甘那暴怒的样子，弗雷也只能振作精神，生怕一个不小心，被日本人偷走一分，要是那样的话，到时候倒霉的可就是他了。

　　在顶住了大阪钢巴的三板斧之后，佛罗伦萨开始全面的接管了比赛，第五分钟，迪甘前场拿球，抗住了大阪钢巴的防守球员，直接转身左脚低射，被门将藤谷阳介扑下。

　　两分钟后，莫德里奇在左侧带球，连续突破了对手的两名防守球员之后，挑射远角，不过这脚射门，他太过于追求角度了，稍稍打偏。

　　第十二分钟，佛罗伦萨在前场获得了一个任意球的机会，迪甘一脚任意球射门，只可惜距离过远，角度太小，被藤谷阳介没收。

　　虽然连续射门没能得分，但是在佛罗伦萨强大的攻势之下，大阪钢巴队的防线也是摇摇欲坠，不要说是攻势没有了，就连通过半场都非常困难。

　　结果，三分钟之后，佛罗伦萨就收获了第一个进球，迪甘在前场接到蒙托利沃传球后，横向带球，晃开了大阪钢巴球员中泽聪太的防守，左脚抽射擦左门柱，钻进了球网。

　　1:0！

　　进球之后，迪甘显得非常兴奋，直接冲到了摄像机的面前，上去就是一个右钩拳，让正在电视机前观看这场比赛的日本人集体下意识的身体后仰，就好像迪甘这一拳打在了他们的脸上一样。

　　赛前，还有人说迪甘将在中泽聪太和山口智的防守下无所作为，可是现在迪甘用事实狠狠的给了他们一拳，刚才中泽聪太的防守已经很到位了，但是迪甘在摆脱中泽聪太防守的时候，却显得那么从容。

　　迪甘一直都是个睚眦必报的人，他当然不知道中泽聪太是哪根葱，既然日本人都说了，他们有办法防守住他，他要是不做出回应的话，岂不是让日本人太得意了。

　　比赛重新开始，仅仅两分钟之后，佛罗伦萨的攻势卷土重来，费莱尼在中场断球之后，直接一脚长传，打到了大阪钢巴防线的身后，迪甘反越位成功，轻巧的晃过了出击的门将，直接将球带进了球门。

　　看台上瞬间为之一静，迪甘这么干显然是带有侮辱性的，不要说是看台上的日本球迷，就连贵宾席上的佛罗伦萨执行主席帕金瓦的脸色都变得非常难看。

　　帕金瓦这次来日本，为的可是商业合作，比赛开始的前一天，他还曾给普兰德利打过电话，让球队在确保胜利的基础上，适当的给东道主留些面子。

　　可是现在，迪甘的做法显然是把他的话当成了耳旁风，看看身边那些日本人的脸色都已经发青了。

　　球场上，迪甘在完成进球之后，就好像什么都没发生一样，直接朝着中线就跑了过去，身边那些脸色铁青，怒目而视的日本人，他就好像没看见一样。

　　看台上，朴智妍正兴奋的大呼小叫，完全不知道这一刻正有很多部摄像机，在对着她，自从北京奥运会之后，她现在也是个不大不小的公众人物了。

　　两球在手，接下来的比赛佛罗伦萨打得更是得心应手，大阪钢巴虽然试图反扑，但是无奈实力不济，每次反击都会在佛罗伦萨中场的坚固防线面前撞得头破血流。

　　第二十六分钟，佛罗伦萨又进球了，这一次进球的是莫德里奇，迪甘在中路拿球，看到莫德里奇插上，立刻分边，莫德里奇得球之后，做出了要传中的动作，骗过了加地亮，而后突然内切，一脚远射，直接得分。

　　3:0！

　　仅仅过了一分钟，佛罗伦萨再次断球打反击，迪甘拉到右侧拿球，一扣晃过安田理大，发力劲射，被山口智挡了一下，却没能弹远，结果被扑上来的帕齐尼轻松头球破门。

　　4:0！

　　第三十分钟，佛罗伦萨获得了角球的机会，莫德里奇右侧角球开出，迪甘在点球点附近，力压山口智，头球攻门，将球送入球网。

　　5:0！

　　比赛打到现在，大阪钢巴已经完全崩溃了，之前还在不断唱歌，为球队加油助威的日本球迷，这会儿也都偃旗息鼓，他们可以预见到，一场溃败，在所难免。

　　“尽管不想承认，但是现实就摆在眼前了，和代表了欧洲最高水平的佛罗伦萨相比，大阪钢巴的实力，完全就不是一个等级的，日本足球想要登上世界冠军的宝座，看上去还有一个相当漫长的过程！”

　　日本的解说员的语气低沉，简直就像在给大阪钢巴念悼词一样，不过他说的也是实情，大阪钢巴想要和佛罗伦萨争夺决赛的名额，已经是不可能了。

　　现在更为切实的，还是老老实实的忍受完这场比赛，然后去和帕丘卡争夺本届世俱杯的季军，看上去更加靠谱。

　　现在，日本球迷唯一期盼的就是，佛罗伦萨能够给东道主留些颜面，不要再继续痛打落水狗了。

　　可是，很快，他们的幻想就在上半场的补时阶段破灭了，佛罗伦萨发动进攻，迪甘传球给帕齐尼，后者劲射被挡弹出底线。

　　紧跟着，莫德里奇右侧角球开出，和之前角球建功一样，迪甘力压山口智，侧身跃起，甩头顶球门左下角，再度破门。

　　6:0！

　　当上半场结束，双方球队返回更衣室的时候，大阪钢巴球员的脸上已经看不到一丝一毫的表情，他们都被佛罗伦萨给打懵了。

　　佛罗伦萨全队返回更衣室，球员立刻开始了庆祝，普兰德利和迪甘都没有阻止大家，这场比赛已经百分之百拿下了，大阪钢巴想要翻盘，除非大空翼真的降世临凡。

　　可就在球员们庆祝的时候，帕金瓦推门走了进来，直接把普兰德利和迪甘叫到了一边，迪甘虽然瞧不上帕金瓦，但是对方好歹也是佛罗伦萨的执行主席，面子还是要给的。

　　但是帕金瓦这会儿却好像是个被踩了脖子的公鸡，上来对着普兰德利和迪甘就是一通咆哮：“你们难道想要让佛罗伦萨成为日本的公敌吗？你们知不知道日本市场是佛罗伦萨目前非常重要的开发地，我不管你们怎么想的，下半场让日本人进球，这不是商量，而是……”

　　帕金瓦到了嘴边的“命令”还没等说出来，就被暴怒的迪甘给打断了，伸手直接掐住了帕金瓦的脖子。

　　原本迪甘还想要和帕金瓦和平相处的，彼此谁也不干扰对方的工作，但是现在，帕金瓦显然有些逾越了。

　　“我也告诉你这个混蛋，我是一个球员，我和我的兄弟们的任务就是在球场上为佛罗伦萨争取荣誉，你他妈的算老几，也敢在我面前指手画脚的，现在滚出去，跑到你的日本主子面前跪添他们的屁股，那是你的自由，老子要做的就是在足球场上让狂妄自大的日本人彻底被摧毁！”

　　普兰德利被迪甘的举动吓了一跳，等他反应过来的时候，帕金瓦被迪甘勒得脸都红了，赶紧上前阻拦：“罗德！冷静一点儿！”

　　迪甘红着眼睛大声咆哮道：“我他妈的没办法冷静，我和我的兄弟们在球场上拼命，可是有的人却在挖老子的墙角！”

　　迪甘越说越火大，一用力，直接将帕金瓦举了起来，然后重重的摔在了地上。

　　帕金瓦这会儿脑袋都懵了，他怎么都没想到迪甘竟然会动手，咳嗽了好半天才总算缓过来，抬起头，满眼怨毒的看着迪甘，恶狠狠道：“你这个巴西杂种，你会为你今天所做的一切付出代价的！”

　　咣！

　　迪甘一脚直接把帕金瓦给踹飞了，冷笑一声，不屑道：“真当老子怕你吗？现在滚出去，这里是更衣室，不是你这条日本人的狗能爬进来的！”

　　这里爆发的冲突，佛罗伦萨的球员也都看到了，有人在暗自叫好，也有人在为迪甘担心，帕金瓦可是德拉瓦来的亲信，如今迪甘教训了帕金瓦，难保德拉瓦来不会因为这件事，对迪甘生出怨恨，一旦德拉瓦来和迪甘爆发矛盾的话，走人的肯定是迪甘，那样一来，佛罗伦萨可怎么办？

　　迪甘却不管这些：“都听着，下半场，我们要继续进球，去他妈的东道主的面子，那不是我们应该考虑的问题，下半场，要是让我发现谁在球场上不拼命的话，你就别想再佛罗伦萨混了！”

　　迪甘怒了，佛罗伦萨球员们自然不敢反驳，一个个都憋足了劲儿，要在下半场，让日本人好看。

　　下半场开始之后，已经大比分领先的佛罗伦萨立刻发动了猛攻，第四十八分钟，蒙托利沃接到传球，禁区左侧射门被山口智挡出。

　　五分钟后，马乔带球助攻到了大阪钢巴的半场，一脚横穿，莫德里奇及时跟进，一脚远射将球打飞。

　　虽然没能再进球，但是佛罗伦萨狂风暴雨一般的进攻，让大阪钢巴的场上球员连气都喘不过来，下半场开始没多大一会儿，球员们的脸上就已经满是疲惫了。

　　终于在第七十五分钟，佛罗伦萨又进球了，蒙托利沃中场斜传，迪甘胸部卸球，轻松摆脱中泽聪太的防守，在禁区左侧，一脚低射得手。

　　7:0！

　　进球之后，迪甘就站在大阪钢巴的禁区内，高举着双手，享受着看台上数千佛罗伦萨球迷的欢呼。

　　那些日本球迷有些已经开始退场了，虽然比赛打得很精彩，但是这样输掉比赛，对于自尊心暴强的日本人来说，简直就是天大的耻辱。

　　贵宾席上的帕金瓦也离开了，在更衣室内当着那么多人的面被迪甘暴打，让他的心里对迪甘简直恨到了无以复加的地步。

　　三分钟之后，帕斯夸莱左侧传球，莱德斯马插上头球一顶，将比分改写为8:0。

　　不过这并不是终场比分，第七十九分钟，莫德里奇左侧传球给迪甘，迪甘直接顺球打身后，帕齐尼接球之后，半转身低射梅开二度。

　　9:0！

　　接下来的比赛，已经彻底没有意义了，为了避免输急了的日本人玩杀伤战术，普兰德利陆续将迪甘，蒙托利沃和莫德里奇换下了场。

　　在下场的时候，迪甘还不忘继续挑衅一下那些日本人，朝着四周围的看台摆了摆手指，他的意思很明显。

　　踢球的话，你们还差得远呢！

　　比赛结束之后，迪甘自然成了记者们关注的焦点，虽然身边都是一些日本人，但迪甘也没有拒绝的意思。

　　当被问道，是不是有意在羞辱日本足球的时候，迪甘笑了：“你是这么认为的吗？难道足球比赛不是应该拼劲全力，争取胜利吗？”

　　被迪甘反问，那个提问的日本记者，面色不禁涨红，显然不能否认。

　　迪甘接着说道：“我并不认为这是在羞辱，我只是在尽一个球员的本分，赛前我听到了很多声音，一些日本人说大阪钢巴在佛罗伦萨的面前有机会取得胜利，我只是用实际行动告诉那些发出这种幻想的人，是时候清醒一下了！如果你把这也当成是羞辱的话，好吧！我承认，我确实这么干了！”

　　迪甘的言辞犀利，在场的意大利记者早有耳闻，看着那些日本同行吃瘪，一个个也是心中暗笑。

　　接着就有人提问，关于决赛的看法，迪甘答道：“基多大学是个很强的对手，对付他们，我们可要小心在意才行。”

　　迪甘来了这么一句，直接把在场的日本记者都气炸了肺，对付基多大学要小心在意，对付大阪钢巴就根本不放在眼里，这不还是瞧不起日本足球吗？

　　对于日本记者的抗议，迪甘冷笑一声道：“我为什么要违心说话，对付大阪钢巴，我确实不需要浪费太大的精力，这是实力上的差距，这场比赛的比分已经证明了这一切，还有，别再对我说什么精神的力量了！明年我还会来这里，如果你们的精神力量真的有用，我倒是很期待，下一次来这里，会有一支日本球队将我击败！如果你们做不到这一点的话，现在就乖乖的闭嘴，什么都别说，也没有资格在我的面前抱怨！”

　　9:0！

　　日本媒体在这场比赛结束之后哀鸿遍野，听那些人的语气，简直就是世界末日到了，虽然腔调有些夸张，但是有一点是毫无疑问的，这场惨败，对日本足球的打击肯定不小。

　　赛前还信誓旦旦的要夺取本届世俱杯的冠军，可是一场比赛下来，就好像大过年的被人兜头浇了一盆凉水一样。

　　那滋味，只有日本人自己去耐心的体会了。

　　迪甘在比赛结束之后，也没有返回酒店，他实在是不想看见帕金瓦那张丑脸，打电话给朴智妍，约着去游玩了。

　　这一幕自然又被神通广大的记者给“碰巧”发现了，然后继续在媒体的散播中，不断的发酵，关于迪甘的小女朋友，好像迪甘都没办法反驳了。


第三十三章 第三冠

　　球场的正中央，刚刚搭建好的颁奖礼台上，迪甘双手高举着奖杯，在他身边的队友，球队的教练都在挥舞着拳头，大声的呐喊着。

　　在颁奖礼台的一角，布拉特一脸尴尬的拍着手，看他的表情，简直恨不得把迪甘的祖宗一万代染色体非男性的生物挨个问候一边。

　　就在刚才，布拉特先生带着一脸跪添的笑容上前，准备将世俱杯的冠军奖杯颁发给迪甘，可是谁知道迪甘一点儿都不领情，竟然一把就抢了过去，布拉特准备不足，到现在手还生疼。

　　没礼貌的家伙！

　　布拉特腹诽着，但是却也只能眼睁睁的看着迪甘这个他超级瞧不上的家伙高举着冠军奖杯，君临天下。

　　看台上，那些日本球迷的心里满是苦涩和怨恨，他们早早的来到球场，就是期盼着基多体育大学能够帮助他们报仇雪恨，虽然这支来自厄瓜多尔的南美解放者杯冠军的实力照样也比不上佛罗伦萨。

　　但是在这个舞台上，南美豪强掀翻欧洲霸主的先例有的是，可是很显然，这一次剧本不是这样些的，就算是拿着竹板闹革命的穷苦人折腾的再怎么凶，可是总归闹不过手里拿着枪，尤其是还拥有迪甘这么个核武器的反动大军阀。

　　2:1！

　　这场比赛，事实上佛罗伦萨踢得一点儿都不轻松，面对基多体育大学这支来自厄瓜多尔的王者，两队在上半场拼了一个势均力敌。

　　下半场第七十分钟的时候，佛罗伦萨才通过一次角球的机会，由迪甘头球打破了场上的僵局。

　　不过今天这场比赛，名不见经传的基多体育大学显然不想束手就擒，在全场数万名日本小鬼子的助威声中，他们在第八十二分钟的时候扳平了比分。

　　剧本进行到这里的时候，应该就是穷人翻身上位，富翁意外落马的戏份了，日本的媒体甚至都已经准备好了，要在比赛结束的时候，好好奚落一下迪甘那个狂妄的家伙。

　　可就在这个时候，迪甘发威了，比赛重新开始之后，迪甘直接带球长驱直入，还没从扳平比分的喜悦当中清醒过来的基多体育大学队被迪甘打了一个措手不及。

　　防线还没布置好，就被迪甘冲了一个七零八落，冲到禁区的同时，直接一角射门，基多体育大学队的守门员甚至连一点儿反应都没有，只是转了下头，就眼睁睁的看着足球飞进了球门。

　　然后……然后比赛就结束了！

　　佛罗伦萨拿到了一场胜利，顺便把他们这个赛季的第三冠揽入怀中！

　　将冠军奖杯交给了身边的队友，迪甘朝着场边跑了过去，一边跑一边摘下了脖子上的奖牌，现场的记者瞬间将摄像机，照相机的镜头纷纷转向了迪甘，球场中央的颁奖礼台反倒是冷场了。

　　到了看台边上，迪甘直接伸手把奖牌递给了上面的朴智妍，这是赛前他们就约定好了的，算上奥运会的金牌，迪甘已经送给朴智妍两枚奖牌了。

　　朴智妍一脸欢喜的接过了奖牌，挂在了自己的脖子上，如果不是看台太高的话，她绝对会跳下去，扑到迪甘的怀里，去和他一起庆祝。

　　朴智妍都不知道是从什么时候开始，喜欢上足球的，虽然小的时候就很喜欢男孩子的运动，但是足球却一直不感兴趣。

　　喜欢上足球，或许只是单纯的因为迪甘！

　　一开始是因为喜欢帅哥，然后随着对足球的了解，一点一点被迪甘的球技征服，到现在朴智妍已经完全陷进去无法自拔了。

　　记者们兴奋了，之前关于这个神秘的亚洲女孩儿，每次问道迪甘的时候，迪甘都是一副讳莫如深的样子，但是这一次，迪甘就是浑身是嘴，恐怕也解释不清楚了。

　　不过，迪甘好像一直都没打算解释！

　　看台上的日本人看到这一幕的时候，真的是苦的就和吃了一斤生杏仁一样，他们眼红不已的奖牌，竟然就被迪甘这样送人了。

　　不过想啊，想的，他们也就释然了，如果真的让基多体育大学拿到冠军的话，岂不是说日本足球连厄瓜多尔都比不上了？

　　日本人虽然不知道什么叫阿Q精神，但是真的要拿起来玩的话，也一样很溜。

　　本场比赛独进两球的迪甘自然获得了本届赛事的MVP，奖品是主办方奖励的一辆丰田跑车，不过迪甘身为法拉利的全球代言人，当然不能开，所以这辆车转手就让他送人了，至于送给谁？

　　貌似迪甘的所有队友都不是缺车的人，而且托运回意大利的话，也怪麻烦的，好像韩国倒是距离日本很近。

　　迪甘也不是个缺钱的人，再加上和朴智妍很投缘，这辆车就被他毫不犹豫的送人了。

　　赛后，迪甘参加完新闻发布会，又抽空和朴智妍见了一面，对这个性情骄悍的韩国小姑娘，迪甘都说不明白自己为什么会有这么深的好感。

　　接受一枚奖牌作为礼物，朴智妍还没觉得怎么样，但是一辆跑车就完全不同了，朴智妍怎么都不肯接受。

　　但最终在迪甘的坚持下，朴智妍只能点头答应了。

　　在朴智妍回国之后，已经成为名人的她，自然也接受了媒体的一番轰炸，不过不是负面的，在韩国人看来朴智妍竟然能够“征服”了一个世界级的大球星，完全就是国家英雄。

　　当天晚上，佛罗伦萨全队就乘坐飞机离开了日本，这个国家的环境虽然很不错，但是身为中国人，在这里呼吸，迪甘都觉得胸口压抑得很。

　　赶到佛罗伦萨的时候，在机场全队又受到了球迷们的热烈欢迎，当初迪甘承诺的六冠王，如今已经实现了一半。

　　其他三冠，联赛方面，如今佛罗伦萨独占鳌头，冠军联赛也已经提前两轮从小组出线，意大利杯还没有开打，不过只要佛罗伦萨全力以赴的话，这项赛事貌似也是佛罗伦萨的囊中之物。

　　一想到真的有可能加冕六冠王，佛罗伦萨的球迷们想不兴奋都不行，在机场，上万紫百合的球迷从球员们出现在机场大厅的那一刻开始，歌声就没有停止过。

　　本来普兰德利和迪甘都觉得一座世俱杯不值得大张旗鼓的庆祝，不过看球迷们的模样，也不好辜负了球迷的好意。

　　俱乐部方面临时调来了一辆大巴车，佛罗伦萨的球员悉数登上车顶，开启了庆祝仪式。

　　站在车顶，身边的队友们都兴高采烈的欢呼着，唯独迪甘的脸色有些阴沉，普兰德利则是忧心忡忡。

　　“罗德！德拉瓦来先生今天没有过来！”

　　迪甘点点头：“我当然知道，切萨雷！看起来德拉瓦来对我已经有了很深的意见了！”

　　在日本的时候，暴打了帕金瓦，迪甘就知道这件事绝对不能善了，不过当时，他还在幻想着，这件事德拉瓦来能站在他这边，毕竟当初德拉瓦来到比利时亲自邀请他的时候，曾经承诺过会给迪甘最大程度的支持。

　　不过现在看起来，所谓最大程度的支持，也是有不少水分的，至少在这次的事情上，德拉瓦来站在了帕金瓦那边。

　　之前几次夺冠，德拉瓦来都会亲自过来迎接，和球队一起庆祝胜利，这次的世俱杯虽然影响力不是很大，但好歹是个世界冠军，德拉瓦来竟然没有出现。

　　“切萨雷！看起来我要做好准备了！”

　　迪甘说着一笑，对于有可能发生的事情，他早就有了心理准备，中国有句话，打狗还要看主人，迪甘打了帕金瓦，德拉瓦来不可能没有意见。

　　普兰德利听着，心不禁向下一沉，他能够明白迪甘的意思。

　　做好准备！？

　　做好什么准备！？

　　难道是离开佛罗伦萨，如果迪甘真的离开的话，他该怎么办？

　　“切萨雷！我想我为佛罗伦萨已经做了很多了，这个赛季，我想要做到最完美，即使有一天我要离开的话，我也希望能够昂首挺胸的离开！”

　　迪甘已经做了最坏的打算，从内心来讲，迪甘并不愿意离开，毕竟在这里效力了两年多，对佛罗伦萨这座城市，对这些球迷，对身边的队友，他都已经有了很深的感情。

　　可是如果，有人希望他离开的话，迪甘在作出决定的时候，连眼睛都不会眨一下。

　　迪甘的性格和他的哥哥卡卡可是完全不一样，他在决定任何事情的时候，永远不会瞻前顾后。

　　普兰德利闻言，叹息了一声，如果迪甘真的离开的话，佛罗伦萨的根基虽然没有动摇，但是一支没有了灵魂和旗帜的球队，还能走多远呢？

　　普兰德利低头思索着，想到了之前有一次和国家队主教练里皮见面的时候，里皮和他说过的一番话。

　　或许普兰德利也到了该动一下的时候了！

　　游行的队伍一直到了市政府的广场，迪甘和他的队友们登上了市政厅大楼的阳台，接受球迷们的欢呼和掌声。

　　随后迪甘再一次向球迷们作出了承诺：“这不是结束，请相信我们，这不是结束，这个赛季，我们的目标只有一个……”

　　“六冠王！”


第三十四章 太上皇召见

　　德拉瓦来的家里，虽然因为电话门事件的爆发，德拉瓦来被意大利司法部门判了球监，两年之内不能从事和足球有关的活动，但是身为佛罗伦萨的当家人，他对球队的控制可从来都没有放松过。

　　日本发生的事情，帕金瓦通过电话已经向他汇报了，虽然不满帕金瓦和迪甘发生冲突，但是迪甘的行为更是他不能容忍的。

　　现在的德拉瓦来早已经不是当初那个亲自前往比利时，招贤若渴的德拉瓦来了，随着佛罗伦萨的成绩越来越好，价值越来越高，要说他一点儿心思都不动，那是根本不可能的。

　　作为佛罗伦萨历史上最成功的俱乐部主席，德拉瓦来现在越来越不能容忍的是，迪甘的声望竟然超过了他，看看球迷们的呼声，好像所有的功劳都是迪甘的，和他一点儿关系都没有，那么他这么多年的付出究竟是为了什么？

　　当时，德拉瓦来冲动之下，差点儿就要和迪甘翻脸，但是冷静下来之后，他发现，现在的佛罗伦萨还真的离不开迪甘，至少他现在还需要迪甘继续为佛罗伦萨冲锋陷阵，需要迪甘为佛罗伦萨带来更多的荣誉，让佛罗伦萨变得更有价值。

　　今天约着迪甘和帕金瓦在他的家里见面，德拉瓦来也是想着化解两个人之间的矛盾，现在的佛罗伦萨可不能乱，至少在真的获得了六冠王之前，绝对不能乱。

　　“罗德！我想你和罗德里奥之间存在着一点儿小误会。”

　　德拉瓦来努力控制着自己的情绪，和当初不同了，他现在对迪甘的印象不知道为什么变得非常坏，他是个权力欲望非常强烈的人，可是迪甘现在的所作所为毫无疑问是在挑战他的权威。

　　迪甘没说话，只是眼神冰冷的在打量着坐在他对面的帕金瓦，这种气氛他非常不喜欢，他是个性格直来直去的人，最讨厌的就是绕圈子。

　　德拉瓦来一皱眉，但是很快便又笑着道：“罗德！罗德里奥和你一样，都是在为俱乐部的利益考虑，我想你是可以理解的，这次在日本发生的事情，罗德里奥也是因为一时冲动，你们可是我在佛罗伦萨的左膀右臂，我希望你们可以团结起来，你们如果能够合作的话，对球队的发展也有好处，不是吗？”

　　迪甘冷笑一声，道：“德拉瓦来先生！我想您应该记得，当初在比利时的时候，您答应过我什么，球队的转会工作，日常管理，训练比赛，都应该由我和切萨雷负责，这是我答应转会佛罗伦萨的底线，可是现在有的人在试图挑战我的权利！”

　　对夏天转会的时候，帕金瓦的所作所为，到现在迪甘都还难以释怀，莫塔是为了追求一个更好的发展平台，迪甘也就不说什么了，但是安东尼尼和阿巴特怎么算，如果不是因为帕金瓦事先和加利亚尼达成了协议的话，两个人未必就会离开，现在倒好，德西利奥还没有成长起来，只能靠一个马乔打右边路，最近机场比赛不难看出来，马乔的体能已经到极限了，如果德西利奥还是无法满足普兰德利需要的话，球队只能在冬季转会的时候想办法了。

　　帕金瓦听着，也是面色一变，如果不是德拉瓦来在场的话，估计他就要发飙了，意大利这么多球队，哪一家的转会大权不是掌握在主席，总经理的手上，唯独在佛罗伦萨，转会的权利竟然在一个球员的手上。

　　帕金瓦怎么可能甘心，这两年多，他心心念念的就是要收回属于他的权利，可是之前因为迪甘有德拉瓦来的支持，他就是想要有所作为也施展不开，但是现在不一样了，他能够感觉到，德拉瓦来也对迪甘的强势，越来越不满意了，只要能让这种不满不断的放大，终有一天，迪甘将从佛罗伦萨滚蛋！

　　至于迪甘离开之后的球队成绩？

　　帕金瓦坚信，少了迪甘这个臭鸡蛋，难道还就做不成蛋糕了！？

　　德拉瓦来见帕金瓦的脸色变了，连忙对他使了个眼色，接着道：“不！罗德！我当然记得我的承诺，你的权利不会有人拿走，罗德里奥他只是想要帮助你，对于你们之间发生的误会，我感到非常遗憾，好吧！让过去的事情都过去吧！罗德！我向你保证，不会再有下一次了！”

　　德拉瓦来的保证，如果是在以前的话，迪甘会相信，但是现在，他可不会再当真了，昨天的庆祝仪式，德拉瓦来没有出现已经说明很多问题了。

　　不过，既然德拉瓦来都这么说了，迪甘也乐得借着这个台阶下坡，至于以后会发生什么，他也懒得管了。

　　“好吧！但愿能像您说的这样，德拉瓦来先生，现在球队的情况非常好，我不希望发生任何我们都不想看到的事情！”

　　迪甘的语气虽然缓和，但是态度却依然强硬，他的意思很简单，马上就要到冬歇期了，这个转会期，迪甘不希望佛罗伦萨再有任何一名球员离开。

　　当然，除了已经确定要转会离开的多纳代尔。

　　说起多纳代尔，这次的世俱杯也算是对他的补偿了，两场比赛，都是身为主力登场，回到佛罗伦萨之后，他就已经收拾东西，前往了那不勒斯，那里将是他的下一站。

　　德拉瓦来能够感觉到迪甘的不满，当然，他心里的不满更多，只不过身为一个上位者，他不能表现出来而已：“当然！罗德！我们现在的阵容非常完美，我非常期待当这个赛季结束之后，我们能够加冕三冠王。”

　　迪甘心里冷哼了一声，他说的直白，德拉瓦来更加直白，他不希望这个冬歇期，球队继续卖人，同样的，德拉瓦来也做出了反击，这个冬歇期，俱乐部不会再投入一分钱用于买人。

　　“好吧！但愿如此！德拉瓦来先生，我想我真的是该离开了！”

　　迪甘说完，起身就走。

　　离开！

　　到底是离开德拉瓦来的家，还是离开佛罗伦萨，这个就需要德拉瓦来自己去琢磨了！


第三十五章 心思

　　从德拉瓦莱的家里出来，迪甘的心情简直差到了极点，德拉瓦莱虽然在对着他笑，但是迪甘不是白痴，他看得出来，德拉瓦莱的态度已经非常明显了，在这场关于权利的斗争之中，他彻底输了。

　　德拉瓦莱最终选择了他的狗腿子帕金瓦，而不是迪甘。

　　其实在日本的时候，迪甘就已经想到了，如果没有德拉瓦莱的支持，之前一点儿存在感都没有的帕金瓦怎么敢冲进更衣室，对着他指手画脚。

　　这一次，迪甘是真的体会到了卡卡的心情了，那种想要离开，却又有些犹豫的感觉，真的不大好受。

　　两兄弟唯一的区别就是，AC米兰在极力的挽留卡卡，但是卡卡为了前途，不得不在感情和未来之间作出一个选择。

　　而迪甘则是，这家俱乐部事实上已经容不下他了，任何一个上位者都没办法容忍一个棋子要跳出棋局，成为掌控棋局的人，之所以双方还没有彻底撕破脸，保持着表面的和平，也仅仅是因为，迪甘对德拉瓦莱还有利用价值。

　　而这种利用，恰恰是迪甘没办法拒绝的，他现在还不能离开，即使要走，也要昂首挺胸的走。

　　“切萨雷！我要离开这个该死的地方，我要离开那个背信弃义的家伙，他大概是忘记了，当初他来比利时邀请我加盟的时候，是怎么样的低声下气，该死的混蛋！他觉得他是世界上最伟大的俱乐部主席了，狗屎！他所得到的一切荣誉，都是我们带给他的！”

　　在车里给普兰德利打电话的时候，迪甘就忍不住爆发了，一想到刚才德拉瓦莱的态度，还有他离开的时候，帕金瓦那得意的眼神，他就忍不住一阵阵的火大。

　　那两个该死的混蛋算什么！？

　　普兰德利听着迪甘的咆哮，感受着迪甘的愤怒，他也感觉一阵阵的无力，他只是一个主教练，虽然是佛罗伦萨历史上最成功的主教练，但是他改变不了任何事情：“罗德！这是你的决定吗？”

　　迪甘正在气头上，闻言大声道：“是的！这就是我的态度！切萨雷！我没办法容忍了，我没办法眼睁睁的看着我们打造的球队，被帕金瓦那个混蛋，还有他的混蛋主子拆散！”

　　普兰德利叹息了一声：“罗德！虽然我不想这么说，但是看起来，我们真的都要到了离开的时候了！”

　　迪甘闻言一愣，迟疑道：“切萨雷！你也打算要离开吗？”

　　普兰德利沉默了一阵，道：“或许吧！如果我有机会执教意大利国家队的话，我会离开的！”

　　意大利国家队！

　　是的！

　　普兰德利当然有这个机会，事实上前世从佛罗伦萨离开之后，普兰德利就是去了意大利国家队，并且带队在2012年的欧洲杯上拿到了亚军。

　　“好吧！如果是那样的话，真有那么一天，我想我们一起离开吧！这个地方已经不是我们当初喜欢的佛罗伦萨了！”

　　说出这句话的时候，迪甘感觉到了一阵阵的无力，还有一阵阵的悲哀！

　　“扎哈维先生！我想我现在需要你的帮助！”

　　迪甘不是个优柔寡断的人，但是在这种时候，他需要一个专业人士的帮助，扎哈维就是这么一个人。

　　扎哈维闻言笑道：“当然，罗德！我很愿意为你提供帮助！现在有什么事情困扰着你吗？你刚刚拿到了世界感觉，而且好像爱情也距离你不远了，我不知道这个时候我还有什么能帮你的！”

　　迪甘听着扎哈维调侃的语调，不禁感觉无奈：“好吧！埃兰！现在不是开玩笑的时候，我遇到麻烦了，你觉得如果我现在离开佛罗伦萨的话，是个好主意吗？”

　　扎哈维闻言，听得出迪甘的语气很正经，如果放在以前的话，他肯定会认为是有人在恶作剧，迪甘怎么可能离开佛罗伦萨，他正心心念念的要成为佛罗伦萨之王，但是现在听起来，迪甘是真的有了这个打算！

　　扎哈维能怎么回答，他当然希望迪甘离开，去一家真正的豪门，去赚取大把的欧元，英镑，比如他的好朋友阿布拉莫维奇的切尔西，他敢打赌，如果迪甘愿意转会前往切尔西的话，他有把握说服他的俄罗斯朋友甚至愿意为迪甘提供一份三千万英镑的年薪。

　　可是，作为迪甘的经纪人，作为一个专业人士，他可不能仅仅是考虑这些问题，他需要考虑的问题，要更加全面。

　　“罗德！你该不会是打算在冬天就离开吧！？”

　　迪甘一愣，随即否认道：“当然不是，我至少要打完这个赛季，完成我对佛罗伦萨球迷的承诺！”

　　扎哈维的心里有底了，接着问道：“能和我说说吗？为什么要离开，我记得你和我说过，只要有可能，你愿意一辈子留在紫百合的！这里有热爱你的球迷，全力支持你的俱乐部，最重要的是有一帮好朋友在这里！”

　　迪甘闻言苦笑了一声道：“现在这个俱乐部已经不愿意继续全力的支持我了，事实上，我刚刚从德拉瓦莱的家里回来，我能够感觉到，他把我当成了一个威胁！”

　　扎哈维撇了下嘴，道：“罗德！我不得不说，你要的太多了，你总想着一个人就能做成一切，我简直没办法理解，你为什么要求一直球队的转会权，当然，我承认你干得不错，事实上，诶呦任何一个专业球探比你更加出色，但是，罗德！你必须知道，足球世界是有规则的，你是一个球员，你只要做到你本分内的事情就足够了，如果我是德拉瓦莱的话，即使你再能进球，我也不会让你继续留在这里，因为我也会把你当成一个威胁，一个巨大的威胁！”

　　迪甘听了，心里不禁有些不舒服：“埃兰！你也在指责我吗？”

　　扎哈维一笑，道：“当然不是，我只是设身处地的在为每一个人考虑。”

　　迪甘道：“你的意思是我应该认输，然后忍气吞声的忍受这一切吗？”

　　扎哈维笑道：“当然不是，我们不能容忍德拉瓦莱先生的背叛，更不能忍受帕金瓦那个小丑爬到你的头上去，这是两回事儿，罗德！他们既然能够背叛你一次，就能背叛你第二次，我这可不是要在你的心里种噩梦，有些事情是绝对不能容忍的！”

　　“那么你觉得我现在应该怎么做？”

　　扎哈维道：“把你的注意力集中在球场上，然后，就要看你准备在什么时候离开了！罗德！你是足球世界百年难遇的天才，你的舞台不应该仅仅是在意大利，你应该去西班牙，英格兰，去体会各种不同的足球风格，你有这个能力，你可以征服一切！”

　　征服一切！

　　迪甘倒是对这个挺感兴趣的，难道要走遍世界所有的主流联赛吗？

　　当然，德国和法国，迪甘是绝对不会去的，听了扎哈维说的话，迪甘倒是对西班牙和英格兰的足球产生了非常浓厚的兴趣。

　　囊括欧洲三大联赛的所有冠军，好像马拉多纳都没能做到这一点，如果迪甘能够做到的话，他岂不是名副其实的球王。

　　虽然迪甘对这个称号没多大兴趣，但是攀上足球世界的顶峰，他倒是对这个非常感兴趣，如果可以的话，他是绝对不会拒绝的。

　　对于迪甘，扎哈维是有个非常大的计划的，但是自从做了迪甘的经纪人，他从来都没有像门德斯那样怂恿迪甘转会，他在耐心的等，他有足够的耐心。

　　扎哈维很清楚，迪甘绝对不可能永远留在佛罗伦萨，总有一天他会离开的，而且这一天看起来已经快要到了。

　　但是扎哈维不会让迪甘生出现在就离开的念头，甚至不会让迪甘在这个赛季结束之后就离开，既然是个商人，扎哈维就要让利益最大化。

　　“罗德！耐心一点儿，如果你现在，或者这个赛季结束之后就离开的话，或许在球迷的眼中你是个成功者，但是在德拉瓦莱和帕金瓦的眼里，你就是个失败者，因为你在和他们的博弈当中失败了。”

　　迪甘闻言，不禁皱眉：“难道你觉得我应该在佛罗伦萨执行完现在这个合同吗？”

　　扎哈维笑道：“当然不是，不过你应该在佛罗伦萨完成一个所有人都没办法完成的伟大目标，比如六冠王，然后卫冕六冠王，再比如夺取世界杯！”

　　迪甘爽了，如果真的想扎哈维说的那样，到时候等他昂首阔步离开佛罗伦萨的时候，德拉瓦莱和帕金瓦会是什么样的表情？

　　即使是想想，迪甘都觉得兴奋！

　　刚刚结束和扎哈维的通话，卡卡的电话就打过来了，他是来邀请迪甘，和他们一家去渡假的。

　　迪甘本能的就想要拒绝，他现在是形单影只，在一个度假胜地，看着人家一家人亲亲热热的，即使是亲哥哥，迪甘恐怕都要忍不住嫉妒了。

　　不过，倒是小高迪很吸引他！

　　“好吧！什么时候出发！？”


第三十六章 小贝登场

　　扎哈维的一番分析，让迪甘也安静了下来，球场外的事情，交给球场外的人去解决，他现在要做好的就是，球场内的事情。

　　冬歇期过后的意甲第十七轮比赛，佛罗伦萨坐镇主场迎战前来挑战的桑普多利亚，这场比赛迪甘没有进入首发阵容，冬歇期的时候，他跟着卡卡一起出去旅游，整天陪着他的小侄子玩，结果小高迪没事儿，大迪甘光荣的感冒了。

　　缺少了迪甘的佛罗伦萨最终还是战胜了对手，比赛进行到第十九分钟的时候，马乔右路突破回敲，蒙托利沃在门前20米处，低射入右下角，打进了本场比赛的唯一一个进球。

　　打完了第十七轮比赛之后，人们的注意力随即全都转移到了米兰的圣西罗球场，接下来的一轮比赛，佛罗伦萨将客场挑战AC米兰，已经完成转会手续的贝克汉姆将很有可能在这场比赛当中亮相。

　　之前贝克汉姆已经代表佛罗伦萨打了几场热身赛，他的身体状况虽然还没有完全恢复，但是也展现出了高水准，让人们完全忘记了已经转会那不勒斯的多纳代尔，就连普兰德利都对贝克汉姆赞赏有加。

　　迪甘此前在接受采访的时候，也曾表示：“我真心希望贝克汉姆能留下来，在佛罗伦萨的时间能够超过两个月，他证明了自己是一个伟大的球员。”

　　想想看，贝克汉姆后场精确长传，前方迪甘球到人到，这是多少球迷希望看到的镜头？

　　贝克汉姆会不会在这场比赛当中出场？

　　对于记者的提问，佛罗伦萨的主教练普兰德利笑着表示：“为什么不？他训练很刻苦，我们每个人都能感觉得到，他想要为佛罗伦萨贡献力量的渴望！”

　　贝克汉姆也很有信心地表示自己已做好了充分准备：“在我的一生中，我从没有过专门为一场比赛去做好准备，因为我时刻准备好去踢球，当然，我自己准备好并不够，因为在佛罗伦萨这样的冠军俱乐部中，我得听从主教练普兰德利的安排，从我个人角度来说，我能在对AC米兰的比赛中打半场，或者半小时没问题。”

　　媒体也纷纷预测，对AC米兰的比赛，贝克汉姆很可能会替补出场，贝克汉姆也很满意自己的佛罗伦萨经历，据媒体透露，这一次两三个月的训练和比赛是贝克汉姆重回欧洲足坛的一次试验，他一方面想知道自己是否还能跟得上欧洲足球的节奏，另一方面就是寻找一个能满足自己的东家，佛罗伦萨的热情和积极显然让贝克汉姆非常满意。

　　普兰德利也没有让人们失望，这场比赛，贝克汉姆出现在了佛罗伦萨的首发阵容当中，安切洛蒂和加利亚尼看到这一幕的时候，心情肯定不会好，因为之前最接近贝克汉姆的原本应该是AC米兰，谁知道就在贝克汉姆点头之前，佛罗伦萨突然杀了出来，将AC米兰的一手好牌彻底打乱，顺便截胡。

　　比赛开始之前，迪甘还特意走到了卡卡的身边，两兄弟聊了一会儿，迪甘现在最关心的就是卡卡下个赛季的去想问题，虽然贝卢斯科尼口口声声的宣称卡卡将会留在AC米兰，但是目前的种种迹象表明，卡卡在圣西罗的日子已经进入倒计时了，有可能是夏天，也有可能在冬季转会期便离开。

　　当然，这场比赛的焦点可不是莱特兄弟，而是第一次亮相意甲的贝克汉姆，开场第五分钟，贝克汉姆就得到了一次表现的机会，帕齐尼带球突破，在禁区前被卡拉泽铲倒，佛罗伦萨在禁区左侧获得任意球，贝克汉姆，迪甘和莫德里奇都站在球旁。

　　迪甘上前和贝克汉姆耳语了几句，虽然在这个位置上，他任意球直接破门的纪律很高，但是这个机会，还是让给了贝克汉姆。

　　最终贝克汉姆一脚射门，绕过了人墙，但是却没能征服阿比亚蒂，被他单掌托出了横梁。

　　看到球没进，贝克汉姆也显得有些失望，但是这脚射门，却已经展现出了他深厚的功力，迪甘也朝着贝克汉姆挑了一个大拇指。

　　比赛进行到第二十二分钟的时候，AC米兰率先破门，取得领先，安东尼尼左路传中弹到后点，帕托左脚扣过帕斯夸莱，在门前7米处，右脚推射入右下角，1:0。

　　取得了进球之后，圣西罗球场欢声雷动，这两个赛季一直被佛罗伦萨压着，让米兰的球迷都有些喘不过气来了，如今球队取得了领先，他们已经开始憧憬着一场胜利了。

　　比分落后，佛罗伦萨依然打得不骄不躁，贝克汉姆在球场上显得非常积极主动，不但经常前压参与进攻，还时常的回防禁区，协助防守。

　　第二十五分钟的时候，卡卡在禁区外一脚射门，就是被贝克汉姆用身体挡出，接下来的第二十八分钟，贝克汉姆又拉到了球场的右路，一脚弧线球传中，只可惜迪甘跟进的稍稍慢了一点儿，没有顶到，被森德罗斯抢先头球解围。

　　上半场结束的时候，场上的比赛依然是1:0，下半场两队易边再战，一上来，贝克汉姆就在门前24米处，获得了射门的机会，只可惜他的右脚劲射，稍稍高出。

　　佛罗伦萨第四十八分钟的时候追平比分，帕斯夸莱左肋突破传球，迪甘禁区左侧底线回扣，闪开阿巴特后传中，帕齐尼抢前点没碰到球，但后点跟进的蒙托利沃在门前不到两米处，将球推进了空门，1:1。

　　扳平了比分之后，佛罗伦萨越战越勇，贝克汉姆也逐渐进入了状态，终于，佛罗伦萨在第五十二分钟的时候反超比分。

　　贝克汉姆中场斜向长传给迪甘，迪甘接球之后，左肋高速突进趟过森德罗斯，在禁区左侧，左脚小角度搓射，越过倒地扑救的阿比亚蒂入远角，2:1。

　　随后卡卡试图复制迪甘的进球，但孔帕尼在最后时刻，将球铲出底线。

　　在家门口输球，AC米兰众将士当然不甘心，随后的比赛，安切洛蒂频频调兵遣将，第七十一分钟，卡卡右肋与西多夫踢墙配合后，突入禁区，因扎吉在门前14米处射门，被蒂亚戈·席尔瓦挡出，但是及时跟进的卡卡，在球快要飞出禁区的时候，将球拦住，紧跟着都不等足球落地，直接一脚抽射直接飞入远角，2:2。

　　接下来的比赛，双方也各自获得了几个机会，只可惜临门一脚的火候稍稍差了一点儿，最终双方2:2握手言和。

　　赛后，贝克汉姆本场比赛的表现，第一次取代了莱特兄弟对决，成为了佛罗伦萨和AC米兰这场比赛的焦点。

　　在比赛开始之前，人们还在猜测这场比赛，普兰德利会不会让贝克汉姆上场，结果贝克汉姆不但上场了，而且还担当先发出场。

　　赛后，英国媒体也对贝克汉姆送上了称赞，《每日电讯报》引用卡佩罗的一句话，“每当贝克汉姆决定了要做什么事，他通常都能做到。”

　　现在贝克汉姆的目标就是要像马尔蒂尼一样踢到40岁，直到他40岁生日到来以前，全世界的球队都会争相邀请他。

　　普兰德利在赛后的新闻发布会上也对贝克汉姆的表现表示了肯定：“贝克汉姆用自己训练中的表现赢得了位置，我昨天就已做出让他首发的决定，如果卡佩罗教练需要有关贝克汉姆的报告，我这里都是非常积极的内容，我带过很多优秀球员，但像贝克汉姆一样的职业素质却仍然是罕见的。”

　　卡佩罗未曾料到，贝克汉姆会在对AC米兰的比赛中首发，尽管他在意大利有丰富的网络，却没派人到现场对贝克汉姆进行观察，倒是英国媒体蜂拥而至。

　　33岁的贝克汉姆在佛罗伦萨首次出场，已经获得了本国媒体的普遍认可，卡佩罗在国家队集训的时候，召入贝克汉姆，也将是顺水推舟的事。

　　贝克汉姆在接受采访的时候，依然显得非常激动。

　　“能够和这个俱乐部的一群球星，在一起踢球简直是太不可思议了”，贝克汉姆描述自己的心情说道，“有时候，你只需要把球交给他们，剩下的他们都能做好，为这样的俱乐部效力，难免感觉到压力，我通常在赛前不会太紧张，今天却有一点儿，毕竟重新回到了这样水平的球队，和全世界最好的球员们一起出场，现在我感觉自己比所期待的状态还更好、更强。”

　　为了这场比赛，贝克汉姆已经准备了整整一个月的时间，比赛开始前两天，他就跟随全队到达了米兰，当地“狗仔球迷”都以为他会到米兰市中心商业带购物，早就潜伏好，结果扑空，后才得知贝克汉姆一下午都待在酒店里休息。

　　贝克汉姆对首秀感慨良多：“我很希望首场就能赢球，但这样的结果也不错，我在场上很开心，我能在圣西罗这样辉煌的球场，开始意大利之旅太美了，为首发意外？这些事我从来不多想，不做预测，我只想刻苦训练，职业生涯至今，我做了很多，得到的也很多，可我依然对加盟佛罗伦萨后，马上得到首发机会感到无限荣耀，对和一些世界上最出色的球员并肩作战而激动，我觉得自己非常幸运，33岁了还能有这种首秀，比赛前一天技术会议上，普兰德利教练宣布这一决定时，我的兴奋真是难以表白，借此，我也明白了，我还能在高水平足球中坚持下去，我想像马尔蒂尼一样踢到40岁。”

　　英格兰也有媒体不看好贝克汉姆在佛罗伦萨的前途，宣称：“贝克汉姆来到了意大利足球这样的大舞台，尽管那里的球迷依然深爱他，但他太老了，太慢了，只能在商业上膨胀自己，在足球场上，他能做的很少！”

　　但是比赛结束之后，相信这样消极的评论，会偃旗息鼓了，无论是球队的主教练普兰德利，还是球队的队长迪甘，贝克汉姆的首秀都得到了肯定。

　　和AC米兰的这场比赛，尽管进球的是迪甘和蒙托利沃，但毫无疑问，这场比赛的主角是贝克汉姆。

　　让人们万万意想不到的是，从比赛的第一分钟起，贝克汉姆就出现在了球场上，而从主裁判吹响开场哨的一刹那，贝克汉姆就成为了圣西罗球场上的主角。

　　刚刚开球，贝克汉姆就与右边后卫马乔形成了配合，从此以后，贝克汉姆成为了比赛积极的参与者。

　　比赛的前半阶段，贝克汉姆更多的仍然是出现在后场，唯一一次参与进攻，就是那脚任意球，只可惜足球在即将越过门线的一瞬间，被阿比亚蒂拒绝了。

　　然而随着AC米兰率先进球，贝克汉姆越来越多的参与到了佛罗伦萨的进攻当中，第28分钟，贝克汉姆送出了第一脚传中，只可惜迪甘没有顶到，森德罗斯抢先头球解围。

　　比赛进入下半场，贝克汉姆迎来了他在意大利赛场上的第一脚射门，佛罗伦萨左路发出角球，贝克汉姆接蒙托利沃的回做，禁区外右脚旋球门的远角，但AC米兰门将阿比亚蒂倒地将球扑住。

　　之后的一段时间，贝克汉姆的体力明显的出现了下降，但他仍然积极的出现在了进攻当中，迪甘的进球，就来自于贝克汉姆的长传。

　　全场比赛，贝克汉姆为佛罗伦萨贡献了十二脚传中，两次铲球全部有效，另外还有一次断球，一次解围，一个助攻。

　　比赛结束之后，甚至有媒体将本场比赛称作“贝克汉姆之夜”，而在赛后打分中，贝克汉姆得到了6.5分，是佛罗伦萨全队迪甘之后的第二高分，显然，对于贝克汉姆中规中矩的表现，得到了意大利媒体的首肯。

　　在这场比赛中，可以看出，贝克汉姆并没有显得不适应，他能够真正参与到佛罗伦萨的进攻体系当中，而不是像之前几场热身赛当中那样，绝大多数时间停留在中后场了。

　　贝克汉姆送出的十二次传中可以说明，他在进攻中能够跑到位，考虑到他已经踢了一年半的美国大联盟的比赛，如此迅速的适应意甲，真的是难能可贵。

　　赛后，普兰德利毫不掩饰自己对贝克汉姆的喜爱：“我想通过这场比赛，贝克汉姆已经证明了，他是一名可以带来平衡的聪明球员，他的训练情况也很好，他的身体状态很好，所以这场比赛首发，是对他这么快融入球队的一个奖赏。”

　　而贝克汉姆也对自己的表现做出了评价：“这是我在佛罗伦萨踢的第一场比赛，我感觉很好，我对我的表现感到满意，比赛之前，普兰德利教练告诉我说，我会对球队有用，会成为与AC米兰比赛的一个奇兵。”

　　事实上，贝克汉姆真的做到了，虽然佛罗伦萨只收获了一场平局，但是那脚助攻，对本场比赛是至关重要的。

　　对于加盟佛罗伦萨，贝克汉姆希望的就是能以此，换回英格兰队主帅卡佩罗的信任，卡佩罗虽然没能亲临现场看这场比赛，但是卡佩罗却在之后看了这场比赛的录像，在肯定了贝克汉姆表现之后，卡佩罗还回忆了在皇马与贝克汉姆的一段往事，并主动认错。

　　“我错了，当时在他已经和银河队签订合同后，俱乐部方面让我要拿主意，是否该把他排除在大名单之外。我当时的决定是错误的，把他排除出阵容，但他依然坚持认真训练，后来我发现了自己的错误，我不怕承认，所以才又将他招回阵容，直到他离开，也正是因为他的出色表现，那个赛季皇家马德里拿到了联赛冠军。”

　　一场首秀，无论是意大利，还是英格兰，现在人们谈论的都是贝克汉姆，对此有一家意大利媒体却在这个时候，抛出了一个让人感觉意外的话题一一因为贝克汉姆，迪甘等人都被“遗忘”了。

　　这家媒体的文章之中，满是担心的味道，担心贝克汉姆的到来，会引发佛罗伦萨球员的潜意识嫉妒，影响队内平衡。

　　可佛罗伦萨的几个大腕纷纷出来驳斥怀疑，迪甘说：“他是个善良可爱的人，我愿意帮他成为意甲主角，佛罗伦萨不是徒有其表的银河舰队，而是很多愿意自我牺牲的球员的集合体。”

　　蒙托利沃则表示：“我们队内不存在任何形式的妒忌，每个人都有自己的位置，有自己的表现形式，贝克汉姆有今天的一切，那是他自己赢得的，他在场内外的表现也都配得上这些待遇。”

　　和贝克汉姆有竞争关系的费莱尼在接受采访的时候则是一脸的坏笑：“没错！大卫真是个灾难，他没能力融进我们球队，他给我们制造了一系列大麻烦！”

　　然后费莱尼就在记者们惊愕目光的注视下，来了一个大反转，大笑后回归严肃：“他很有创造力，他有足够的智慧和协调能力，再说，佛罗伦萨能让所有新来的人感觉舒适，我们该有些耐心，不该期待他马上干出惊天动地的事来，因为即使是经验丰富的人，也需要适应和磨合时间，他的时间还太短，我们会尽一切努力，让他成为我们的增值！”

　　莱德斯马表示：“媒体压力本就是这个社会的正常现象，媒体有自己的工作，跟我们无关。”

　　球迷们放心了，相比贝克汉姆的无限光芒，球迷显然更想看到佛罗伦萨整体的融洽，迪甘等人的态度，是给俱乐部高层、佛罗伦萨世界的一颗定心丸。

　　正因现在的佛罗伦萨有了这种包容态度和长远眼光，贝克汉姆在首秀后，也得到了大家的肯定。

　　贝克汉姆得到了大多数人的肯定，当然除了米兰人，原本他们满心期待着贝克汉姆的驾临，结果就在即将成行的时候，贝克汉姆竟然爽约了，投入了佛罗伦萨人的怀抱，这让AC米兰的球迷怎么可能不恨。

　　米兰的媒体也满是对贝克汉姆的讽刺，用他们的话来说，贝克汉姆在球场上简直就像是个孤魂，完全找不到自己，也找不到队友，不知道站在哪合适，是个彻头彻尾多余的人，无法和身边的人达成共识，而且从他微弱的跑动看，他也没想和队友达成共识，佛罗伦萨就像个中风患者似的右半身瘫痪，皮球只在左半场活动。

　　防守上，贝克汉姆拖后幅度太大，抢截能力太差，分不清是后卫还是中场，他和马乔的角色、位置分配十分混乱，而且自我保护意识太过，贝克汉姆没有积极参与团队配合，毫无威胁可言。

　　对于米兰媒体的批评声，贝克汉姆也显得非常大度：“我可以理解他们的心情，在来佛罗伦萨之前，我确实和AC米兰非常接近，但是现在说这些已经没有意义了，我对今天的比赛算得上满意，我的感觉还不错，三个月之后重进赛场，还是和佛罗伦萨这样伟大的球队一起，十分美妙，更何况我感受到一种完美的团队气氛。”

　　当然，比赛表现不足以说明全部，贝克汉姆在跟随佛罗伦萨训练了一个月之后，现在究竟恢复到了一个什么程度，这才是人们最关心的。

　　“我们都清楚意大利足球的特点和准备比赛的方式，对我来说太艰苦了，这里训练模式和曼联差不多，可强度太大，我看全世界能像佛罗伦萨这样始终都保持这般高强度的球队，也没几个，不过我很喜欢，我就是要努力训练，从在佛罗伦萨的每次训练、每分每秒中收获一些有用的东西，而且，跟现在的这些队友一起踢球实在是让我太开心了，每一个细节都让我很愉快，球队氛围像童话一样，虽然练得很累，但我说了，我喜欢累。”

　　贝克汉姆也坦言不为放弃欧洲选择美国后悔：“我做事从不会让自己后悔，在洛杉矶，我度过了，也将继续度过美好时光，现在我在佛罗伦萨，我是个幸运的男人，不是每个人都有我的经历，我不去问未来，我只想眼前的两个月。”

　　但眼下，经过了这场比赛之后，越来越多的人相信，佛罗伦萨和贝克汉姆之间将会长期联姻。

　　要知道，当初贝克汉姆2007年转会洛杉矶银河队时，签订的五年合同中，有个附加条款，即三个赛季后可以提前解约，也就是今年11月份美国大联盟结束时，贝克汉姆只需支付一定赔偿，就可以选择离开，不过这要看到时，他的表现能否说服佛罗伦萨彻底引进他，一旦最终加盟佛罗伦萨，他参加2010世界杯的可能性又大了很多，贝克汉姆不会忽视这一点。

　　之前，迪甘已经向贝克汉姆发出了邀请，不过当时他们的计划是，让贝克汉姆效力到这个赛季结束。

　　如果是永久转会的话？

　　“为什么不呢？”迪甘在接受采访的时候笑称，“这一场和AC米兰的比赛，大卫的表现，我相信任何一支球队都不会拒绝这样的一名球员，他非常强大，是的！非常强大，当然，最为重要的是，大卫是个非常职业的人，人们的眼睛只会盯着他的商业活动，但是我要说的是，即使那些活动占用了他很多时间，可是，他用在训练场上的时间，一点儿都不比佛罗伦萨的任何一名球员少！”

　　迪甘也确实动心了，之前他只是想要让贝克汉姆效力到这个赛季结束，来填补多纳代尔离开之后，留下的空缺，贝克汉姆毕竟快要34岁了，他的状态究竟还能保持多长时间，谁也说不准，可是在和AC米兰的比赛结束之后，迪甘的想法改变了，这样的贝克汉姆或许真的可以踢到40岁。

　　对迪甘的积极态度，贝克汉姆也在第一时间就做出了回应：“我在佛罗伦萨的感觉非常好，这里有最棒的队友，他们都非常年轻，和他们在一起踢球，让我仿佛回到当初的曼联，这种感觉让我非常激动我尊重和洛杉矶银河队的合同，但是我真的希望能够留下来，为这支球队贡献我的力量。”

　　随后，佛罗伦萨的执行主席帕金瓦也跳出来刷了一把存在感：“贝克汉姆会留下来？现在还说不准，不过我会积极努力，让这一切变成现实，贝克汉姆的未来？我们都希望他的未来是紫色的！”

　　佛罗伦萨的球迷这下高兴了，如果贝克汉姆真的能够转会的话，谁还敢说佛罗伦萨是暴发户，是一支乡下球队了。

　　到时候所有的佛罗伦萨球迷都能骄傲的说：我们拥有这个世界上最棒的两个顶级球星！

　　郎有情，妾有意！

　　如此看来，贝克汉姆的愿陪老公洛杉矶银河队反倒像是个横刀夺爱的恶人了。

　　不过现在说什么都还为时尚早，未来的事情，还是留到未来再去解决好了！


第三十七章 金元足球入侵

　　不管各方的评论如何，有了那一脚助攻，贝克汉姆的首秀都是成功的，在首秀之后，贝克汉姆在意大利引发的热潮虽然依旧，但是人们的目光也开始逐渐的转移，2009年的冬季转会期已经开启了。

　　冬季转会期一般来说都是各路豪强修补球队阵容，争取在下半个赛季取得称号成绩的一个平台。

　　以往的冬季转会期，基本上不会发生大的转会活动，像之前AC米兰在冬季转会期引进奥多，就已经算得上是大手笔了。

　　但是今年和以往冬季转会都是小打小闹，慢热升温不同，这一次，当冬季转会市场开启后没几天，就有人往市场里扔了一颗超级大炸弹。

　　以往名不见经传的曼城，因为有了中东石油资本的注入，在2009年初的冬天，一下烧起了一把火，他们以一亿三千万欧元求购卡卡，并开出1500万欧元的年薪。

　　人们都惊呆了，现在欧洲足坛的第一年薪是属于伊布拉希莫维奇的，在夏天的时候，瑞典人刚刚和国际米兰完成续约，超过了迪甘的一千万欧元年薪，拿到了一千二百万欧元年薪的天价合同。

　　如果曼城真的能够完成这笔收购的话，卡卡将超越瑞典人，成为世界足坛第一年薪的拥有者。

　　此前像皇马、切尔西等豪门也都开出过接近的数字，这一次的最大区别在于，AC米兰俱乐部的态度已经有所松动，而卡卡的态度一如既往：一连串的效忠之后，总会加上一些“可是”，以及一些“条件”。

　　是真的心动了，还是手段！？

　　现在人们也说不清楚了，总之卡卡和AC米兰的关系现在变得非常微妙。

　　之前卡卡就曾宣称过对AC米兰夏季转会的失望，也曾说过要离开这里的话，但是随后卡卡都会立刻掉转口风，表示对AC米兰的忠诚，这样的戏码在最近两个赛季，屡见不鲜。

　　AC米兰貌似也从来都没有表示过要出售卡卡，当初卡尔德隆竞选皇马主席时，一大承诺便是带卡卡入皇马，AC米兰为此不惜与皇马交恶，AC米兰和切尔西关系不错，但也多次表示过对切尔西“骚扰”卡卡的不满，而这次米兰人对曼城客客气气。

　　上个赛季冬歇期的时候，曼城也曾经求购卡卡，但是那一次在交易即将完成的时候，被卡卡突然叫停，但是曼彻斯特人并不死心，这一次他们又来了，而且带来的荷包更加充裕，而且这一次，AC米兰的口风，似乎也开始松动了。

　　1月12日，曼城使团抵达米兰城，开始了针对卡卡的攻势，执行主席库克以及老板曼苏尔的两名合作人都来了，还有操纵过特维斯转会的著名经纪人霍拉布钦作为转会顾问，看上去，曼城的收购阵容非常强大。

　　随后，两家俱乐部进行了官方会谈，米兰副主席加利亚尼也不避讳向媒体通告事情的进展，除了卡卡，曼城人的目标还包括加图索，随后还会去和尤文图斯讨论布冯的可能性。

　　之前AC米兰已经习惯了对皇马和切尔西说“不”，但是AC米兰这次的态度有所软化了，去和球员谈，如果球员有意思了，俱乐部之间再展开真正的谈判。

　　AC米兰的意思就是，允许曼城与卡卡之间进行接触，而曼城这边已经和卡卡的经纪人及父亲博斯克通了电话，并敲定了面谈的时间。

　　看上去，这次双方是真的要动真格的了，上一次曼城也曾和卡卡以及博斯克有过接触，但是最终卡卡选择了留下，但是这一次，无论是卡卡本人，还是他的父亲兼经纪人博斯克的态度都发生了变化。

　　人们都惊讶于曼城这么锲而不舍，在去年失败过一次之后，还不愿放弃，实际上，曼城去年尝试引进卡卡，仅仅是“敲门”，去年年底又和博斯克接触过，当时得到的回答是，去和俱乐部谈。

　　卡卡的态度耐人寻味，于是AC米兰俱乐部也只能比较现实地处理这个问题了，人们现在都在关心着卡卡的去留问题，米兰老板贝鲁斯科尼对记者们的话很简单，但产生了很大影响：“我希望卡卡是不可卖的，我希望他能留在米兰。”

　　在语法中，贝鲁斯科尼使用的是虚拟式，比起以往“卡卡不会被出售”等等表态，这次区别还是很大的，不少意大利媒体分析称，贝鲁斯科尼这一次，也真的担心米兰无法留住卡卡了。

　　能否留卡卡到这个赛季结束，更是AC米兰现在应该考虑的，因为曼城人逼得很紧，要转会就在冬季转会期就完成，曼城人甚至希望能够在下一轮的比赛中，就让卡卡出场。这样的计划当然很难完成，AC米兰也显然无法接受在这样一个微妙的赛季，半程就卖掉自己的最红球星。

　　这是一个复杂的谈判，甚至开始谈判前的交涉都充满了变数，最重要的问题是，米兰与卡卡是否分手，在与曼城使团交涉后，米兰俱乐部将皮球踢向了卡卡，无论是贝鲁斯科尼，还是加利亚尼，都不想承担出售卡卡的罪名。

　　在曼城人到达米兰的第二天，训练开始前，卡卡在米兰内洛的大门口，接受采访的时候，表露了自己的想法：“我想要在米兰变老，但未来的事情谁又能说得准呢！我要留在米兰，身穿着红黑条纹衫终老。我的目标就是成为米兰队长，当然我会尊重米兰更衣室内的规矩，过去我也曾拒绝了不少俱乐部的邀请，我希望留在这里。”

　　可是在几个小时后，当训练结束的时候，卡卡又对记者谈了他的看法，不过这一次，他的话锋发生了一些转变：“对于曼城的具体邀请条件，我还一无所知，我所知道的就是他们去过俱乐部总部，具体发生了什么，双方又决定了什么，我都不知道，就像我时常说的那样，我的目标都和米兰有着密切关系，俱乐部没有想法把我出售，我就会好好地留下，当然未来有很多可能，如果有一天球队要把我卖掉，那将是另一个话题，到时候我们双方会坐在一起商谈。总之，我能肯定的事情是，单单是钱，绝对不会将我从米兰带走。”

　　第一次的声明中，卡卡似乎否定了转会的可能性，然而他第二次言论中的“未来有很多可能”，多少还是让原本已经清晰的事态，蒙上了一层薄雾，留在米兰的未来附加了不少条件，而且米兰是否出售也成为疑点。

　　卡卡的经纪人兼父亲博斯克随后作“补充性发言”，他表示卡卡转会事件，彻底具备了猜测的条件：“卡卡转会曼城不是没有可能，但曼城必须展现出成为世界级豪门的能力，否则很难和卡卡达成转会协议，如果曼城呈献出一个很优秀的计划，通过吸引其他高水平球星，而将球队打造成世界级豪门之一，就像现在的AC米兰一样，那么任何协商都是有可能的，英超是世界上最高水平的联赛之一，卡卡也不会完全排斥到这里踢球，当然我也不知道这次是不是合适，总之，我们现在要做的就是等待曼城和AC米兰的商谈结果。”

　　博斯克话音一出，引发了媒体不同的猜测，作为卡卡的父亲兼经纪人，博斯克的任何言论都经过了卡卡的认同，或者说至少是和卡卡有过交流，而且一旦涉及转会问题，博斯克就会以经纪人的身份站出来说话，这就像瑞士钟表一样准时，或许这只不过是卡卡和博斯克演了一场双簧，虽然卡卡本人没有类似言论，但事实上不否认他出走米兰的可能性。

　　回想之前几次类似经历，无论是皇马还是切尔西上门，卡卡虽然当时面对媒体大打否认牌，但几个月后和以上两家俱乐部高层的“接触”便被曝光，卡卡这一次未尝不是“故伎重演”，既然米兰看卡卡的意思，卡卡的意思就是看曼城是否有能力成为真正豪门。

　　当然，曼城也明白，以他们现在这个班底，想要吸引卡卡的话，还真的有些困难，足球世界中，高年薪并不是万能的，卡卡这样的球星更需要一个冠军平台。

　　这不，此行意大利，曼城人除了卡卡、布冯以及加图索，更将目标瞄准了安切洛蒂，毕竟主帅才是建立一支伟大球队最重要的一环。

　　安切洛蒂与米兰的合同到2010年6月截止，现在安胖也是萌生去意，之前安切洛蒂就曾在接受采访的时候，表示过，他最想去的，除了意大利国家队，就是英超，曼城如果野心足够，招揽安切洛蒂前去也并非不可能。

　　这从曼城的转会目标中看出端倪：卡卡先不说，加图索可是安切洛蒂的好帮手，客观说来，加图索这类型的球员，在英格兰是不少的，而且，之前加图索还曾经有过在苏超效力的经历，并且在那里取得了成功，英超和苏超都是英国足球的风格，加图索去曼城的话，根本不存在适应的问题，还有布冯，他是当之无愧的世界第一门将，更是安切洛蒂非常想得到的球员，上赛季初，贝鲁斯科尼曾经因为钱的问题，生生把布冯从安切洛蒂计划中拿走，回绝了尤文图斯，而钱绝不是曼城的问题。

　　如果安切洛蒂加盟曼城，或者说有诸如此类的许诺，那卡卡去曼城的可能性，势必会增加，虽然当初，卡卡因为迪甘的问题，曾经和安切洛蒂闹得很不愉快，但是卡卡毕竟是安切洛蒂一手培养的，师徒两个的关系，在迪甘离开AC米兰的这几个赛季，也修补的不错，所以招揽到安切洛蒂，正是曼城完成这个看似不可能的任务的关键。

　　让卡卡看到在一支世界级球队中踢球的可能，再加上1500万欧元的年薪，可以让卡卡超过伊布拉西莫维奇成为世界第一高薪，运作转会的大门才算开了一丝缝。

　　当然，转会的复杂性摆在那里，无论意大利媒体还是西班牙媒体，也都将皇马的名字和卡卡联系在一起，曼城可能仅仅是探路者，无论如何，卡卡与AC米兰的关系又一次出现了不小的危机，上两次，是用提薪续约解决的，这一次该怎么解决，就要看看再说了。

　　不过，这一次卡卡和AC米兰分手似乎真的进入了倒计时阶段，哪怕仅仅有一丝细缝，都有破裂的可能，更何况卡卡还不是马尔蒂尼，话说回来，去年夏天马尔蒂尼都是被迫再度减薪后，才得以与米兰续约。

　　面对曼城的金元攻势，人们发现，无论AC米兰还是卡卡，都展现了和以往略有些不同的态度，就是这些许不同，让人们对卡卡的未来，充满了无尽的遐想。

　　对于卡卡、AC米兰和曼城之间，可以概括为“互相踢皮球”，AC米兰俱乐部不像曾经拒绝皇马和切尔西一样干脆，这一次将曼城使团接到米兰，好好招待后，让对方先去和球员谈。

　　曼城人和卡卡父亲通了电话，开始了AC米兰官方允许下的接触，虽然这种接触早就开始了。

　　而卡卡的回应呢？

　　“我想在米兰慢慢变老，但如果俱乐部想出售我，我们再谈。”

　　卡卡又将球踢还给米兰俱乐部，显然卡卡也不想背上一个为了钱背叛信仰的罪名，那对他的形象可是一个很大的伤害。

　　现在的问题是，到底是球员想走，还是俱乐部想卖？

　　当初在舍甫琴科转会切尔西的问题上，AC米兰成功安抚了球迷的情绪，毕竟是乌克兰人自己想去学英语，如果真的卖掉卡卡，那米兰就必须面对球迷的暴怒，除非让卡卡成为第二个舍甫琴科，他自己提出走人。

　　但舍甫琴科毕竟去的是切尔西，卡卡是否真的甘心去曼城？

　　不是瞧不起曼城，至少现在这家暴发户，还没有足够的实力或许，曼城仅仅是一个桥梁？无论是卡卡还是AC米兰，都仅仅是在曼城的金元宝面前左右徘徊，而他们徘徊的或许就不是这一块金元宝，而是另一块。

　　除了去曼城、留AC米兰，是否还应该有一个“离开米兰、但不去曼城”的选择呢？

　　通过这次与曼城的谈判和接触，卡卡和AC米兰是在向对方试探分手的可行性，从此更加了解对方的底线。

　　所以说，当人们将目光集中在曼城身上时，不得不说，有一只黄雀在身后，不，更准确的说，是一只“黄马”。

　　当年卡尔德隆竞选皇马主席时就大打卡卡牌，虽然竞选成功，但是却被AC米兰狠狠羞辱，最晚明年夏天，最快今年夏天，皇马又到主席竞选时，前主席弗洛伦蒂诺意欲卷土重来，他又动起了卡卡的念头，卡卡也清楚，为了自己的职业生涯考虑，一旦离开AC米兰，只有皇马这样级别的俱乐部，才是自己可去的舞台，也是配的上他的舞台。

　　对AC米兰同样如此，与曼城的一亿三千万欧元比起来，或许老朋友弗洛伦蒂诺更有价值，AC米兰的副主席加利亚尼和弗洛伦蒂诺的私人关系非常好，如果卡卡一定要离开，卖给有可能被弗洛伦蒂诺重新掌权的皇马，将是双赢的选择。

　　话说回来，如果通过曼城将价炒起来，出售卡卡时获利最多的还将是米兰人，当然，转会费炒起来，工资也炒起来了，卡卡一旦去皇马拿了高薪，也得感谢阿拉伯人的强大金源攻势。

　　曼城很认真，阿拉伯人也很清楚身后有皇马窥视，也大概清楚AC米兰和卡卡的诚意究竟有多少，但他们如此行事，对自己并无坏处，就算生意不成，也没有太大损失，有钱人就可以这样赌，而在现代足球世界中，卡卡和AC米兰也都清楚，任何永恒，都是有条件，有代价的，谁都得为自己考虑。

　　近几日，意大利媒体一直在炒作古尔库夫是“新齐达内”。如果AC米兰真想收回古尔库夫，必须给这个法国年轻人一个稳定的机会。为古尔库夫卖掉卡卡是不现实的，但一旦卡卡离去，推出新一代偶像古尔库夫或许就有意义了。

　　曼城引进卡卡的运作正在进展之中，但卡卡只是曼城的“意甲大采购”目标之一，今天出版的《都灵体育报》曝光了除卡卡之外，曼城接下来将要尝试的其他目标。

　　《都灵体育报》首先表示，曼城给AC米兰的最终报价将是1.3亿到1.5亿之间，这一报价足以令AC米兰满意，关键的问题是在卡卡，如何能够达到卡卡所提出的“成为一个豪门”的要求呢？

　　显然，仅有一个卡卡、一个罗比尼奥是不够的。

　　《都灵体育报》称，曼城方面已经准备了大笔的支票，其中他们准备为布冯报价7500万欧元，为德罗西报价7000万，为萨拉特报价3000万，特雷泽盖2500万。

　　其中稍稍有问题的是萨拉特，《都灵体育报》指出，恐怕4000万的报价才能让拉齐奥的主席洛蒂托满意。

　　无论如何，除了给AC米兰开出的1.3亿欧元之外，其他人的报价相加也达到了2亿到2.1亿，而此次“意甲大采购”的预算，将超过3.3亿，如此的手笔，绝对是当年的阿布拉莫维奇打造切尔西时代所望尘莫及的。

　　《都灵体育报》表示：“如果意大利最富有的贝卢斯科尼都敞开了大门，真看不出意甲其他的球队有什么理由，对这样的报价说不。”

　　除了意甲之外，在西甲，曼城还瞄准了瓦伦西亚大卫·比利亚，相对而言，尽管曼城的老板很喜欢法布雷加斯和金毛罗，但在英超内部买人却不那么容易，毕竟在英超，没人希望突然崛起这样一个“巨无霸”。

　　在求购卡卡的同时，曼城这样四面出击，也是为了防备出现万一，毕竟现在关于皇马有可能收购卡卡的消息层出不穷。

　　不过，现在看上去还是曼城距离得到卡卡最为接近，毕竟一份天价转会费，再加上一份世界顶薪的合同，不是任何人可以拒绝的。

　　就连卡卡的弟弟迪甘都在接受采访的时候表示：“关于里卡多的未来，我不知道会怎么样，但是我希望他能够按照自己的想法来走，而不是被别人左右！”

　　迪甘所说的别人是谁，是加利亚尼，是挥舞着支票本，开着金元足球战车，大肆入侵的阿拉伯人，还是他们的父亲博斯克，恐怕也只有迪甘自己才知道了。

　　如果卡卡能够到来的话，曼城的球迷自然高兴，在曼城的球迷网站上，已经有人将PS好卡卡穿着曼城球衣的照片挂在了上面。

　　人们有理由相信，这一次金元足球真的要取得决定性的胜利了。

　　可就在这个时候，事情却有了峰回路转的变化，卡卡在接受采访的时候，亲自表示：我将留在AC米兰！

　　卡卡当面说明了，可是围绕着他的转会绯闻依然没有消停下来的意思，这次不单单是曼城，还出现了很多卡卡的潜在买家，比如皇马和切尔西！

　　AC米兰的副主席加利亚尼不得不站出来拿出官方的说法，加利亚尼公开表示：卡卡不会转会。

　　“卡卡永远不会转会了，他将一直留在这里，在未来的四年半里。”

　　卡尔德隆下台，与AC米兰关系很好的弗洛伦蒂诺很可能在主席大选后上台，那么如果他向AC米兰请求收购卡卡会如何呢？

　　加利亚尼说：“如果这样，我将对他说‘不’，佛洛伦蒂诺和我们关系一直很好，即便是在他不在主席位置上的那段时间，我们也经常通电话，但是我们的立场不变，我再重申一遍，在这件事情之后，卡卡不会再转会。”

　　加利亚尼还介绍道：“在2001年冠军杯决赛在圣西罗进行，在官方晚宴上，弗洛伦蒂诺曾经出价1500亿里拉求购舍甫琴科，我们的主席贝卢斯科尼就是立即回绝了他。”

　　但加利亚尼也很清楚，并不是他的声明就会让媒体安静下来的，关于卡卡的传闻，还会继续炒下去。

　　昨天，卡卡也接受了采访，问及转会的可能，卡卡回答：“这些天我不想谈任何事情，前段时间我的压力很大，现在，我需要安静的环境，媒体总是今天把我许给皇马，明天又把我给切尔西，后天我又变成了曼城的人，当然，能够听到豪门球队对我感兴趣，这是我的荣幸。”

　　对俱乐部和球员本人来说，卡卡留下都是完美结局，曼城的态度则不同，在收购失败之后，这件事总得找个责任人，卡卡的父亲，经纪人博斯科正在扮演这样的角色。

　　此情此景，与两年半前舍甫琴科远走切尔西有几分相似，舍甫琴科的妻子坚持要为孩子找个英语环境，结果她成了最大责任人，舍甫琴科则成了无奈的好丈夫，AC米兰成了承受背叛的受害人，这次，看看博斯科在米兰机场不得不走特殊出口，就能明白他身背多大压力。

　　与曼城的接触曝光后，AC米兰俱乐部首先成了球迷斥责的对象，AC米兰的球迷甚至围攻了米兰内洛，大大的标语就横在外面：“魔鬼也要出售灵魂吗？”

　　魔鬼是AC米兰的外号，灵魂的表面意思是核心卡卡，深层意思呢？

　　是良心！

　　加利亚尼和贝鲁斯科尼惨遭围攻，俱乐部形象受损是不争事实，无论日后转会成不成，贝鲁斯科尼这个传媒大亨，自然清楚面子工程的重要。

　　尤其是贝鲁斯科尼的手上可握着枪呢，于是在他的引导下，攻击者的矛头很容易的就改变了目标。一时间，意大利大小报纸都出现了不少有关博斯克的文章，不乏指责他见钱眼看的严厉语句。

　　从卡卡的角度看，难道他就一点儿也不清楚父亲与曼城早就开始的接触吗？

　　无论走还是留，卡卡都需要台阶，父亲自然得背负起这个责任，这正是经纪人应该做的，于是，博斯克成了AC米兰和卡卡面前的挡箭牌。

　　当然，博斯克的确在做着将卡卡带离米兰的事情，去年冬季转会期，曼城在向AC米兰求购卡卡之前，博斯克就与曼城有所接触，此前还曾利用与皇马、切尔西的接触，迫使AC米兰为卡卡涨薪。

　　从经纪人角度说，博斯克没错，从父亲角度说，博斯科也没错。

　　但这次的不同在于，曼城的报价数字很大、态度很认真、来势很猛，AC米兰则坚决否决再次加薪续约的可能，于是事情开始向着博斯克也许并不完全希望的方向发展。

　　这也就是卡卡最心痛的从“非卖品”到“可以商量”的转变的重要原因，很显然，AC米兰无法忍受又一次涨薪，所以开始与曼城谈判。

　　在与曼城的谈判中，博斯科其实已经受到了卡卡的影响，此前与儿子的交流让他明白，卡卡更希望留下，转会的唯一可能就是，曼城提出真正让人可信的计划。

　　于是在转会谈判中，当曼城人一个劲儿地要求弄明白卡卡与米兰的商业合同细节时，博斯克却在一个劲儿地要求弄明白曼城的未来发展计划。

　　艰苦的谈判中，博斯克也很清楚，冬季成形非常困难，这次扮演的经纪人角色，成功希望不大，于是他将决定权交还给卡卡。

　　这就像父亲把一个已在点球点上的皮球让给卡卡，让儿子成为进球功臣。

　　在结束与曼城的谈判后，博斯克钻进出租车前，平静地对记者表示：“里卡多告诉我，他想留在米兰，这就是现在的事实，我们完成了他的心愿。”

　　总之，以往在家里说一不二的博斯克这次向儿子妥协了，当然这只是表面现象，实际上，博斯克也清楚转会很难完成，曼城并未做好真正收购准备时，他也没必要强令儿子做一个将会无限后悔的决定，博斯克听了卡卡一次，这是事实，但更是博斯克也已不想完成这次转会而已。

　　卡卡留下的消息让很多人高兴，AC米兰球迷没有失去他们的偶像，意甲没有失去他特有的威严和魅力，一切都再次验证着一句古语一一钱不是万能的。

　　现在再重新回味下这个故事，曼城开出的天价不是常人可以拒绝的，作为老板，贝鲁斯科尼的确富有，但AC米兰是他的事业，就像其他企业家一样，尽管他对米兰的慷慨“经济援助”已经超过20年，但俱乐部应该用自己的腿前进，不能再靠额外支援了。

　　作为国家总理，贝鲁斯科尼明白如今局势不同，全球笼罩在经济危机的风暴中，很多企业都在倒闭边缘，很多家庭面临着难以度日的危险。

　　这种背景下，放弃出售卡卡等于浪费，即使他留下，从前两次类似事件也可看出，每次都是以AC米兰为卡卡加薪作为故事的圆满结尾，如果这次还是一样，再次给巴西人加薪，就要为其他球员也适度增加些薪水，这将让本就赤字累累的米兰经济，势必要雪上加霜。

　　随后，两家俱乐部协商妥当，卡卡却还在对AC米兰的不舍，和父亲坚持要求转会，这个矛盾中挣扎，更何况还有巨额财富的诱惑。

　　经过难以入睡的几天思考，卡卡面对着“海量钱途”拨通了贝鲁斯科尼的电话：“我要留下。”

　　卡卡明白：只有金钱是不够的，钱没有止境，可除去钱，还有生活和其他更有意义的东西，这次他选择了职业操守。

　　卡卡回来了，他重回这个让他感觉良好的球队，这个让他随处感受到家庭温暖的球队，一个历练他，让他成为世界顶级球员的球队。

　　在这里，卡卡和教练、队友关系和谐，他一贯的作风让大家都对他青睐有加。这次留下，卡卡没有任何加薪请求，不仅展现出他的职业素质，也映射出他有值得崇敬的高贵品质。

　　贝鲁斯科尼感动了，用一个热情拥抱化解了之前所有不快、猜测、多疑和赤字。球迷的呐喊，一切的一切，随着两人的拥抱消失殆尽，米兰城重回充满激情的世界。

　　卡卡选择留下，这是让米兰及意甲球迷开心的消息，但毫无疑问，这出肥皂剧只演完了第一季，因为在AC米兰与卡卡之间，裂痕出现了，也许以前就有，但被加薪等手段掩盖了，这次大家却动了真格，足球世界没有永远，这是无法改变的事实。

　　之前卡卡就怀疑曼城的能力和诚意，所以卡卡很清楚冬季离开的可能不大，他的眼泪被米兰内洛的工作人员看到，被住所的看门人看到，这些准确来说不是要离开米兰的泪水，而是不再是“非卖品”的眼泪，以及与父亲产生分歧的压力带来的眼泪。

　　AC米兰也不是说看到钱就想卖掉当家球星，贝鲁斯科尼并不是像森西，当初只能靠砸锅卖铁才能过关。

　　这次如此出卡卡意料地与曼城接触，就是要换一种经营卡卡的方式，续约加薪是无法再接受的了。

　　卡卡父亲博斯克的这个招数用了一次、两次，到了第三次，AC米兰也出招了：曼城你来吧。

　　如果这次转会成功，AC米兰不会是输家，巨额金钱到手，面子问题也能通过给卡卡父亲泼墨水解决，卡卡则是输家，虽然立即成为足坛年薪第一人，但对本就是富家子弟的他来说，1500万欧元和900万欧元真的就能差出多少？

　　而曼城的竞技实力，将是卡卡成为输家的直接原因，毕竟AC米兰再怎么不济事，也是堂堂的豪门球队，曼城虽然得到了石油资本的注入，可是说到底也就是个泛着屎黄的土豪，两者完全没有可比性。

　　就算卡卡可以在曼城享受高薪又怎么样，到时候远离欧冠联赛，他就算是赚的再多，也就是个一线球星，永远都达不到现在的顶级了。所以之前接洽和谈判，实际都是AC米兰俱乐部在逼卡卡，或说博斯科别再玩加薪续约这招，但AC米兰也要付出代价，那就是将“非卖品”变成“可卖”，至少是“可商量”，这也为续集留下伏笔。

　　裂痕就摆在那里，AC米兰愿为想收购卡卡的买家打开大门，卡卡一家也已表明态度，别像曼城似的，只关心商业运作，却拿不出吸引世界上最棒的球员的未来发展计划，不然大家就有得谈。

　　博斯克在这次的转会风波里扮演了一个非常不光彩的角色，他想当然的认为，卡卡对AC米兰至关重要，完全无法取代，所以这才从容的运作，期望能够通过转会绯闻，来迫使AC米兰像以前那样屈服，获得续约加薪。

　　或许在博斯克看来，卡卡理所当然的应该获得和迪甘一样的待遇，甚至比迪甘更高才对，现在的九百万欧元年薪，实在是有点儿配不上卡卡的身份。

　　但是这一次，博斯克失算了，不但没能把卡卡成功推销出去，也没能获得续约加薪，反而是让卡卡和AC米兰之间原本就不算牢靠的关系出现了一道裂痕。

　　裂痕一旦出现了，想要弥补的话，可不是件容易的事情。

　　不过，也有很多媒体评论道，曼城这次冬季来袭，更像是AC米兰和卡卡互相试探的机会，卡卡老爸已清楚儿子应该没机会加薪了，至少不是通过找托这种方式。

　　AC米兰也明白，想要留住卡卡，将要面临多大的困难和挑战，球迷也该适应下卡卡真的离开会是如何情况。

　　撇开所谓情意和真心，AC米兰和卡卡间现在是非常正常的职业关系。

　　队长？

　　领袖？

　　没问题，卡卡很可能将长时间留在米兰，日后一旦要离开，双方以及新主人也将更有效地来处理此问题。

　　话说回来，这个冬天的故事已具备了很多因素，真正欠缺的只是卡卡的意愿。大家都在说他因为对米兰的忠诚选择留下，其实真正的问题是，卡卡的心，不知道为什么要离开。

　　钱？

　　还是那句话，这不是最大问题。

　　那么未来如果要走，卡卡就得找个更合适的理由。

　　当初，舍甫琴科因更衣室领袖的问题，找了个学英语的借口离开，而卡卡现在一切安好，他确实没有离开的理由。

　　不过日后呢？

　　卡卡需要舞台，简单说就是好成绩和出色的球队，如果AC米兰无法提供这个舞台，他才会真的变心。

　　因心留下，就会因心离开。

　　最近的就在今年夏天，冬季转会期的烽火已过，媒体和球迷开始担心六月卡卡的转会，将会上演第二季，曼城还没完全死心，而他们的这个大手笔，同时也是献给其他想带走卡卡的豪门的共同经验。

　　这就是金元资本的威力，看上去也有些讽刺，之前贝克汉姆为了能够参加世界杯，放弃金钱，加盟了佛罗伦萨，但是现在卡卡却险些因为钱，委身曼城。

　　如果卡卡真的没能抵挡住金元炮弹的冲击，选择加盟曼城的话，那才是真正的最大悲哀，本来就因为电话门时间，造成了意甲球星的大量流逝，万一卡卡再走了的话，意甲联赛可就真的没落了。

　　到时候就靠迪甘、伊布拉希莫维奇，还有皮耶罗，因扎吉这样的老球星支撑着，曾经辉煌的小世界杯，怕是也只能沦落到欧洲二流联赛的地步了。

　　贝卢斯科尼现在也松了一口气，虽然成功的将人们的矛头引向了卡卡的父亲博斯克，但之前因为卡卡的转会绯闻，让他也承受了不小的压力，现在总算都结束了，贝鲁斯科尼这下总算放松一下，可以考虑再举行一次泳装派对了。


第三十八章 说“不！”

　　“卡卡已不再名列转会市场，他和自己的心签定了真正的协议，我希望这是最后一次转会风波，我年岁不小了，可受不了这样的压力了，卡卡放弃了曼城的条件，因为金钱不是他生活的全部。”

　　AC米兰老板贝鲁斯科尼通过天空电视台表达着好心情，因为不久前卡卡亲口告诉他自己将留在AC米兰。

　　“这就是卡卡，他的言谈永远和面孔一样像个天使，他能留下，这将是我收到的，最好的新年礼物！”

　　带来卡卡的莱昂纳多这次没参加谈判，但他对结果同样兴奋：“卡卡和AC米兰的爱情不会结束，这一点，贝鲁斯科尼先生和卡卡的父亲都明白了，谈判虽然曾经进行，但卡卡的态度起了关键作用，好好享受这美好时刻吧。”

　　得到卡卡留队消息后，最高兴的恐怕就是AC米兰主帅安切洛蒂了，他实在是不敢想象，如果失去了卡卡，AC米兰接下来该怎么走下去：“现在我终于可以吼出我的开心了，我非常高兴，卡卡的心战胜了一切，通过这件事，我们不难看出AC米兰是如此特殊的一家俱乐部，这里是个家庭，没人想离开，卡卡留下的消息，就像给球队注入一针强心剂，我很明确地表示，我们要追赶佛罗伦萨，并超过他们。”

　　安切洛蒂很清楚球队没了卡卡将是什么样子，此前虽然没公开反对，但他也表达了不少不同意出售卡卡的意见，因此如今他的高兴是发自内心的。

　　经过了这段时间的喧嚣，卡卡重新出现在米兰内洛基地，而且是第一个到达，安切洛蒂开玩笑地拍着他的肩膀说：“小伙子们，我给你们介绍我们的新伙伴，里卡多！”

　　更衣室里笑声一阵，大家都过来祝贺卡卡。

　　队长马尔蒂尼很欣慰球队没失去核心，当然也有他的个人因素：“我的大儿子可是卡卡的球迷，上周刚听到转会消息时，他都忍不住哭了，在得到了里卡多将留下的消息之后，他又高兴坏了，我也真的担心失去卡卡。”

　　之前在和佛罗伦萨的比赛结束之后，马尔蒂尼带头与卡卡拥抱，被很多人认为是告别信号，现在马尔蒂尼终于可以大声的否认了：“当时我们还都不知道会发生什么，拥抱？在一场重要的比赛之后，我们习惯这样做，而且大家希望彼此间继续合作，那场比赛，卡卡被球迷的热情打动了，我也很意外球迷会如此激动，此事能这样结束，我非常满意。”

　　助理教练塔索蒂则希望卡卡的决定是长久性的：“我希望这个选择不仅关系到本赛季，更关系到米兰的未来。”

　　另一位球队队长安布罗西尼也赞赏卡卡的选择：“里卡多用心做出了选择，他衡量出自己现在的这个位置究竟有多重要。”

　　加图索也表示：“去年我也想过离开米兰去拜仁，但里卡多和当时的我一样，最终弄明白了感情的归属。”

　　最该评论此事的是谁？

　　自然是舍甫琴科！

　　两年多前，他曾作出截然相反的决定：“我很开心里卡多能留下，这对他和俱乐部都是最好的事情，不过你们别再拿我和他的事做比较了，那完全是两个概念。”

　　队友们还用一致决定用行动表达对卡卡的“欢迎”，纷纷向卡卡送上了拥抱，大概在这一刻，他们的心情都是如释重负吧。

　　意大利足球界也为留住巨星开心，职业联盟主席马塔雷塞说：“这是意大利足球的重要信号，没有获得资金，但留下了财富，留住卡卡不仅体现了AC米兰俱乐部的价值，也让意甲的含金量更高，我很高兴他留在米兰，这个选择就能证明他是个善良和真实的人，如果他走了，很多事就不一样了。”

　　当然也有不同的声音，国际米兰老板莫拉蒂就讽刺道：“也许整件事就是次商业炒作，别忘了，贝鲁斯科尼最善于此道。”

　　贝鲁斯科尼最善于做的一项事，就是公关，卡卡转会曼城的谈判破产，贝鲁斯科尼立即致电两家电视台，宣布卡卡难舍AC米兰而决定留下，一桩失败的谈判，成就一个忠诚的榜样。

　　卡卡转会曼城事件的脉络已经非常清楚，几个月前，曼城先和卡卡的父亲博斯克接触并画了大饼，后者表示即使儿子同意去曼城，也得AC米兰同意。

　　AC米兰随后接到曼城初步联络，博斯克对AC米兰表示，儿子希望续约涨薪留下。贝鲁斯科尼发怒，卡卡每年从米兰拿走900万欧元，已经足够高，还想要钱，那就别处请。

　　于是曼城抱着亿元合同正式求购卡卡，和AC米兰经过一番讨价还价达成1.3亿欧元获得卡卡的协议，剩下只需卡卡本人签字画押，但曼城却发现根本无法和卡卡父亲达成协议，失败而回。

　　最令博斯克恼火的是，对方似乎在玩那种最低级的商人谈判游戏，不停地重复卡卡未来如何担任曼城全球形象大使等条件。

　　即使曼城在英超成绩从来不好，库克仍强调他们在全世界有多少球迷，库克阐述为卡卡和曼城量身定做的商业计划，重复说，我们相信……只要……就一定……能双赢。

　　卡卡在商业方面比父亲博斯克知识少，但在大局观上却头脑非常清晰，他要父亲单刀直入，立即让曼城把两个条件说清楚：第一，年薪多少钱；第二，曼城接下来的引援计划有哪些？

　　结果，博斯克听到的仍然是英国人的商业计划和双赢承诺，而且对方试图首先让博斯克确认，同意在卡卡的合同中把肖像权交给俱乐部经营。

　　这个问题一摆出来，库克肯定和博斯克谈不拢，曼城想要卡卡的肖像权，使用卡卡成为曼城全球大使，他们可以借此为俱乐部运作大笔的赞助费，这样可以支付卡卡超过1500万欧元的年薪。但卡卡在AC米兰每年拿900万欧元薪水，自己的肖像权还可以单独挣到800万至1000万欧元，根本就没有打包出售自己的愿望。

　　曼城反复打听卡卡和AC米兰在肖像权方面的关系是什么，好几次博斯克不得不拒绝回答，谈得越多，博斯科就越发现对方既没有经营巨星的经验，也没有对那些商业计划的真实信心。

　　卡卡否认自己和父亲吵过架，但无论如何，这桩谈判也是卡卡本人对父亲的一次胜利，他说自己在周一当夜反复地祈祷。这证明他相信，自己宗教里的彼岸终归还是比人世里这些双赢商业计划更值得信任。

　　卡卡在儿子小高迪出生后，就已经搬离了圣西罗附近全家合住的高级楼盘，在市中心一栋豪华公寓里开始独立的生活。

　　很难说，曼城之后不会有皇马，也难说卡卡就是忠诚的榜样，就像里维拉所说：“我不认为这是什么伟大的拒绝，他的行为应该受到赞美，但我得说，这本不该是个艰难的选择。”

　　但卡卡在这桩谈判中表现出的气质，证明他变得更像一个成熟的男人，而不是父亲的乖儿子。

　　曼城俱乐部的英式画饼谈判中，博斯克仍然有继续谈的愿望，谈，这也符合他的商业风格，但父亲收到了儿子的最后通牒：在周二前，必须做出最后决定。

　　因此，博斯克在谈判桌上问英国人：“多少钱？”

　　英国人说：“明天我们给你发邮件。”

　　在前往机场的路上，英国人收到了博斯克的最后一个电话，“多少钱？”

　　博斯克的意思非常明白，现在做决定的话，还可以回来。

　　但是英国人继续说，明天发邮件。

　　于是，博斯科说，不用了，我儿子已经决定留在AC米兰。

　　按照曼城代表库克的说法，这个电话挂掉八分钟后，贝鲁斯科尼已经在电视上宣布卡卡留下。第二天，意大利媒体也都称赞巴西人是忠诚的榜样，尽管今年夏天皇马会不会出现还是不散的阴云。

　　意大利有媒体认为，曼城和AC米兰在谈判失利原因上各执一词，实际上，赢家是AC米兰，那些没有从阿拉伯酋长那里拿到的钱，同样是一笔免费的广告，这证明AC米兰的当家球星就值一亿欧元。

　　对曼城来说，这显然不是个好广告，只证明没人相信他们会成为一支强队，对AC米兰却不失为积极的效应。

　　库克抱怨说AC米兰缺乏诚意：“在米兰八个小时，我们只得到一杯咖啡。”

　　这个指责更体现了曼城的鼠肚鸡肠，要吃点好东西，就别拿着商业计划到处去“谈”。

　　最终的结果就是，在补时阶段，卡卡攻入致胜一球，贝鲁斯科尼的AC米兰击败了发动了金元攻势的曼城，转会市场上多年来最惹人眼球的这次交锋终于落下帷幕，卡卡选择了“心”而非“钱”，在转会谈判最后一刻将自己的红黑生涯延长下去。

　　原本不少媒体已经开始做出很多有关卡卡成功转会的报道和讨论，但卡卡最后时刻用自己的意愿阻止了这次转会的完成。

　　在已经过去的那个星期一，本该成为改变足球历史的一天，无论是卡卡，AC米兰俱乐部还是曼城，几方面的人都在忙碌，目标就是结束这纷繁的事件，而米兰的球迷们同样扮演了重要的角色。

　　当意识到很有可能会失去当家球星之后，在米兰俱乐部楼下的大街上，几百名球迷继续着几天来的抗议。

　　天空中飘起雨点，灰蒙蒙的，几名球迷头领点起了烟火，那种专门在看台上点燃的烟火，球迷们已经疲惫了吵闹和辱骂，只是拥挤在一起表达着自己的立场，场面让人非常感动。

　　一名在米兰俱乐部的工作人员感慨道：“多少年了，我从没看过这样的事。”

　　当加利亚尼和博斯克去和曼城代表见面的时候，球迷们悲观地认为，真正的谈判开始了，卡卡越来越远了。

　　唯一让球迷们欣慰的是，卡卡没有出现，卡卡留在了家中，他不接电话，顶多发发短信，给一名队友的短信中，再次表达了自己的悲伤，他认为自己本是不可卖的，结果发现不是那么回事，卡卡也在给这名队友的短信中，表示了对曼城的“价钱”心里一点底都没有。

　　俱乐部已经“投降”，现在唯一能让卡卡留下的就是卡卡本人，几百名球迷的抗议队伍立刻转向了卡卡的公寓楼下，用条幅和喊声向卡卡恳请留下。

　　此时已经是晚上，卡卡也被球迷们的举动震惊了，两次出现在窗口，多次用拳头拍着自己的胸口，并向球迷们展示自己的米兰22号球衣。

　　对球迷来说，这是告别还是效忠？

　　谁也说不清。

　　在球迷的压力下，AC米兰方面想出售的态度已经有所动摇，毕竟无论是政治，还是球迷的压力都摆在那里。

　　而博斯克在与卡卡交流后也知道，儿子还是更倾向于留在米兰，曼城方面则提出了很多有关经济条款方面的问题，尤其是形象权希望被包括在年薪中等等，总之，双方的谈判态度都不是非常积极，但还在谈。

　　转会费方面其实已经达成了协议，最后达成的初步协议就是1.3亿欧元，其中得有500万返还给圣保罗俱乐部，加利亚尼在谈价钱的同时，也很清楚，球员那关，曼城不好过，而这里正是曼城的失败所在。

　　曼城总经理库克事后抱怨卡卡和米兰都没有诚意，甚至连卡卡面都没见到，卡卡的父亲博斯克则抱怨曼城没有拿出具体和让人相信的足球计划，以及年薪报价等等。

　　具体的细节双方各说各有理，但结果是，谈判在不愉快和紧张中进行，而外面的媒体和球迷却相信，卡卡已经99%转会，只差卡卡签字，这确实是当时的事实。

　　但卡卡无论是从自己内心考虑，还是其父博斯克从曼城方面并不十分积极的态度考虑，这个字都很难签，最终，在和父亲通话了解了曼城方面的情况后，卡卡明确表示自己要留在米兰。

　　接着就是贝鲁斯科尼在媒体上宣布“卡卡留下”，而之前是卡卡先与老板通了电话，卡卡出面了，但依然是在自家窗前，当晚第三次，卡卡在妻子卡罗琳的陪同下一起面对球迷，并又一次地拍打着胸口，这一次球迷们明白这真的是表示忠诚了。

　　球迷们沸腾了，庆祝一直持续到深夜，身心疲惫的球迷留下了唯一一个条幅挂在卡卡家对面的墙上一一感谢你，我们永远在一起。

　　卡卡最终留在了AC米兰，尽管关于他的未来有这样或那样的猜测，但他这一次拒绝了曼城1500万欧元的年薪，而选择了AC米兰的900万却是不争的事实。

　　对于这一人们此前认定“百分之百”谈成，却意外夭折的转会，说法颇多，有人说是卡卡拒绝转会，也有人说是AC米兰反悔了，真相如何？

　　最终决定事情结果的当然还是卡卡，事情的开始仍是在对佛罗伦萨的比赛后，队友对他的挽留，全场球迷呼喊他的名字，让他非常感动，于是他通知一手操办此事的自己的父亲，给一点时间，让他再考虑一下。

　　卡卡的父亲博斯克还是与曼城的CEO库克进行谈判了，但与此同时，已经想清楚的卡卡却在没有通知自己父亲的情况下，给贝卢斯科尼打去了电话：“主席，我要求留在AC米兰，我不要求加薪，钱不是全部，我对于现在的薪金很满足，我希望与AC米兰再次赢得冠军杯，并在这里再次赢得欧洲足球先生。”

　　实际上此前贝卢斯科尼所担心的就是卡卡不断上涨的薪水，打破了球队的工资结构，而现在得到了这样的承诺，贝卢斯科尼毫不犹豫的给加利亚尼打去了电话，告诉加利亚尼停止一切转会运作，这就是库克所说的“AC米兰不知为何突然反悔”。

　　与此同时，库克与博斯克进行的谈判也并不如想象顺利，库克进入足球圈只有一年的时间，曼城的前一个老板他信任命的他，之前他在耐克公司至少做了12年，主要负责迈克尔·乔丹品牌。

　　在和博斯克的谈判中，库克犯了一个致命的错误，就是没有抓住谈判者的心理，他还是拿出经营耐克品牌时的那一套，谈论卡卡的商业赞助，对于22号球衣销售的预期，美妙的远景规划，打造足球大使的形象等等，博斯克惊讶的发现，实质性的东西一点都没有，当博斯克询问具体的合同时，库克的回答也是模棱两可。

　　于是，当AC米兰决定退出谈判时，博斯克开始觉得库克很不靠谱，就没有再坚持，结果，库克所说的那封电子邮件再也没有发出去。

　　有趣的是，夏天的时候，正是这位库克在和拉波尔塔达成了初步协议之后，同样没有谈下小罗，而让加利亚尼抢了先，用媒体的话来说：AC米兰2:0战胜了库克。

　　卡卡转会曼城最终流产！

　　但一个人不能不被提到，他就是卡卡的父亲博斯克，在意大利媒体看来，如果不是此君，所谓的卡卡转会，绝不会如此接近事实。

　　实际上，正是博斯克不断要挟米兰俱乐部为卡卡加薪，才让米兰巨头动了放卡卡的决心，同时博斯科又积极和曼城方面进行联系，这也使阿拉伯富豪的胃口真正被吊了起来，即便是卡卡本人也坦言：“我一直很在意家庭的意见，我父亲一直给我好的建议，当初选择足球，选择米兰，父亲的建议让我受益匪浅。”

　　在当今足坛，足球明星受直系亲属操纵的事例绝不在少数，小罗就曾表示：“从小到大，哥哥一直照顾我的生活，没有他，就没有我的今天，某种程度上，他起到了一个父亲的作用。”

　　缺乏相对完善的文化教育，不懂得如何待人接物，很多球员踏入职业足坛伊始一片茫然，除了踢球什么都不懂，在这一刻，一个有血缘关系的亲密家长的出现就显得尤为重要，而球员们也很放心将自己的金钱和商业运作交给亲属，而不是一个外人来打理。

　　不过，这种家庭作坊式的运作是否都能给球员带来福音呢？

　　对于卡卡和他的一家人，对于以贝鲁斯科尼、加利亚尼为代表的AC米兰管理层，对于米兰球队和AC米兰球迷来说，2009年1月19日，将永远是特别的一天。

　　因为就在这一天晚上，当一切手续都已经准备完毕，卡卡从AC米兰转会去曼城显得那么水到渠成，所有文件上只欠卡卡一个人的签名时，卡卡决定留在米兰。于是，贝鲁斯科尼在第一时间宣布，卡卡选择了灵魂，而不是金钱。

　　这位保留了意大利人冲动本色的总理，是在电话里，把这个消息，通知到了意大利的每一个角落，现在，贝鲁斯科尼当然有全部的理由这么说，不过事情不会就此结束，但无论如何，这一天都会变得很难忘。

　　这一切都显得那么突然，但并非全无征兆。理论上，这已经是曼城第三次追求卡卡了，此前，皇马也有两次非常正式的为卡卡敲过AC米兰的大门。

　　于是才有了卡卡在四年之内的四次调整年薪，而主导这一切的，正是卡卡的父亲，让加利亚尼恨得咬牙切齿，却又无法回避的博斯克。

　　有消息说，加利亚尼在提到卡卡时，首先会非常满意的笑着说：“卡卡是个好球员，还孩子，是所有青年人的榜样。”

　　然后脸色一变，补充一句：“哎，只是他的父亲……”

　　这一次，全程参与、负责与曼城、AC米兰分别谈判，并准备好了一切细节和具体文件的，同样是卡卡的父亲。

　　意大利媒体就曾披露说，卡卡从一开始就不想去曼城这种档次的球队，可在卡卡一家，是博斯克在做主，所以，卡卡干脆没有参与具体谈判。

　　但是，这一次卡卡没有听从博斯克的安排，最终选择了留下。

　　对卡卡选择留下，迪甘也显得非常高兴：“我知道，那些酋长们喜欢足球，也很有钱，但我们的足球，是靠时间一点点积累起来的，不是金钱能够解决的，里卡多很聪明，他会注意到这一点的，我很高兴，他最终选择了留下！”

　　卡卡留下了，问题似乎解决了，但对AC米兰来说，卡卡的父亲博斯克依然是真正的问题，之前的四次修改合同，其中有三次，是和其它俱乐部的收购意向一起到来的。

　　博斯克很清楚，在四年多的时间里，四次修改合同，卡卡的税后年薪已经增长到了900万欧元，对于AC米兰来说，这已经是沉重的负担。

　　而且博斯克很清楚，在意甲联赛，卡卡目前的收入仅次于伊布拉西莫维奇的一千两百万欧元和迪甘的一千万欧元，AC米兰不大可能会再为卡卡增加工资了。

　　事实上，卡卡早就已经下定了注意，他不再想离开米兰，而真正让球迷多了两天煎熬，让媒体多辛苦了两天，并促成19日转会谈判，准备好一切细节的，完全是这位博斯克，卡卡的父亲。

　　据说，在来米兰之前，卡卡的父亲已经要求AC米兰，在卡卡转会不成功的情况下，再次调整卡卡的年薪，这马上遭到了加利亚尼的拒绝。

　　高达900万欧元的税后年薪，而且卡卡目前的合同2013年才到期，现在怎么讨论延长合同的问题呢！

　　这一要求，激怒了贝鲁斯科尼，而且贝鲁斯科尼明确的告诉加利亚尼，要注意卡卡目前年薪和其他核心球员之间的差距，考虑这见事情对其他球员在心理上的影响。

　　比如说，小罗现在的税后年薪是600万欧元，未来之星，但现在已经开始灿烂的帕托，他只有200万欧元的税后年薪。AC米兰方面担心，卡卡再次调整年薪，会搅乱整个球队，与其这样，还不如同意其走人。

　　甚至还有消息说，卡卡、卡卡父亲同那位阿拉伯酋长之间的接触，已经有相当一段时间了，甚至有可能发生在阿拉伯酋长收购曼城之前，在意大利，许多消息灵通经纪人都认定，博斯克和曼城的谈判之所以那么顺利，是因为他们早就沟通过了。

　　所谓让米兰同意，然后再正式谈判，只不过是个过场。

　　否则，那份在四个小时内草拟好的转会合同，不会那么“准确、到位”。

　　所以，加利亚尼之前才会说：“我们正在思考，但我们感受到了压力。”

　　就目前而言，这个事情可以告一段落了，但人们还是有些疑问，比如说，卡卡留在米兰后，接下来的表现会如何？如果今年夏天，皇马发出邀请，又会是这样一种局面？

　　在转会风波闹得最凶的时候，就连刚刚转会佛罗伦萨的贝克汉姆也建议卡卡不要去曼城，英国人告诉卡卡，去曼彻斯特可以，但只可能是曼联，去曼城，实在与他的身份不符。

　　贝克汉姆还告诫卡卡，年薪不是一切，留在欧洲的中心地区，才是最重要的，AC米兰有时装，马德里也有，曼彻斯特又有什么，还不如伦敦。

　　这似乎从另外一个角度解释了，贝克汉姆当初为什么要从曼联转会皇马，卡卡在米兰的最终命运如何，恐怕要等到今年夏天才能够弄个明白，人们还要拭目以待。

　　在卡卡明确拒绝了曼城的金元攻势之后，加图索和布冯也分别拒绝了曼城的招揽，宣布留队，看起来阿拉伯人这个冬天准备好的疯狂大收购要无疾而终了。

　　但是库克却没有在第一时间离开意大利，虽然连续的收购失败，让库克大感挫败，如果徒劳无功的话，只怕他的阿拉伯老板也不会轻易的放过他，所以除了之前宣称要收购的三人之外，他还有一个大手笔没有动用。

　　“什么？曼彻斯特城？”

　　接到扎哈维电话的时候，迪甘满是诧异，他怎么都没想到曼城竟然会把主意打到他的身上。

　　“是的！曼彻斯特城！我觉得我应该让你知道，库克给帕金瓦开价一亿七千万欧元，比你的哥哥还多了四千万欧元！”

　　迪甘闻言，不禁一皱眉，道：“俱乐部方面是什么态度！？”

　　扎哈维一笑道：“很有意思！”

　　扎哈维所说的很有意思，事实上就是佛罗伦萨和AC米兰的反应非常相似，都是一句话：去和球员谈吧！

　　听到扎哈维这么说，迪甘就知道，无论是扎哈维，还是德拉瓦来全都心动了，一亿七千万欧元，没有人能拒绝这笔报价。

　　不过德拉瓦来和帕金瓦也知道，他们没办法把迪甘塑造成一个惟利是图的人，如果出手迪甘的话，他们肯定要承受巨大的压力，到时候，单单是球迷们的抗议，就能让他们在佛罗伦萨没有立足之地。

　　所以帕金瓦和德拉瓦来商量之后，很聪明的把皮球提到了迪甘这里，让迪甘来决定，或许他们认为迪甘没办法拒绝曼城的钞票。

　　“罗德！曼彻斯特城愿意支付你两千五百万欧元的税后年薪，签约五年。”

　　“不用说了，埃兰，帮我拒绝他们！”迪甘连犹豫都没有，两千五百万欧元的年薪确实很吸引人，比曼城承诺给卡卡多了整整一千万欧元，那些阿拉伯人真的是有钱，五年，如果迪甘点头的话，他未来的五年时间里就能从曼城人手上得到一个多亿欧元的收入。

　　迪甘会拒绝，扎哈维一点儿都没有感觉到意外，事实上，他在得到了曼城提供的条件之后，也并不认同曼城方面提出来的条件，年薪当然让人没办法拒绝，可是曼城方面竟然要求得到迪甘全部的肖像权，要知道现在迪甘每年的肖像权收入，再加上球衣收入，那将是一个多么恐怖的数字，加上他现在在佛罗伦萨的一千万欧元年薪，完全要超出两千五百万欧元。

　　“我明白了，我先回绝他们，不过，在这之前，我觉得我们也可以效仿你的哥哥，和曼彻斯特城的人见上一面，你觉得呢？”

　　“不！”迪甘毫不犹豫的决绝了，他明白扎哈维的意思，无非就是利用曼城来要挟德拉瓦来，达到涨薪的目的，“我现在的钱已经足够了，埃兰！或许我要让你失望了！”

　　如果重新签订合同的话，作为迪甘的经纪人，扎哈维也能得到一笔不菲的签约金。可是一旦和曼城人见面了，到时候，这件事肯定会被帕金瓦抓住把柄，通过媒体来攻击迪甘是个惟利是图的人，一旦要是形成那样的局面，到时候迪甘可就被动了。

　　现在迪甘最大的依仗就是，佛罗伦萨球迷对他的支持，让德拉瓦来和帕金瓦都不敢轻举妄动，一旦迪甘的形象被破坏了的话，可就真的麻烦了。

　　扎哈维笑道：“没关系！罗德！我不在乎那点钱，最重要的是你的想法，当然，如果你不想这么做的话，我立刻回绝曼城的人，还有，我觉得你应该公开发表一个声明，这件事，绝对不能让德拉瓦来和帕金瓦占据主动权！”

　　迪甘应道：“你说得对！这件事还是你先发表一个声明吧，然后我再来！”

　　扎哈维闻言，笑着应了下来，挂了电话，他立刻就给了库克回复，迪甘完全没有意向转会曼城。

　　紧接着，扎哈维又约了相熟的记者，他可不是迪甘，到处得罪人，相反，他在意大利足坛虽然是个新人，但是关系网非常大。

　　天下没有不透风的墙，很快曼城求购迪甘的消息就被媒体披露了出来，佛罗伦萨球迷顿时大为惊慌，阿拉伯人的金元攻势连AC米兰都抵抗不了，更何况是佛罗伦萨。

　　有些媒体已经开始幸灾乐祸的表示佛罗伦萨即将失去他们的当家球星。

　　不过很快迪甘的经纪人扎哈维就站出来辟谣：“这种说法完全没有根据，曼城确实向佛罗伦萨俱乐部提出了报价，我得到的通知是，曼城可以和罗德谈判了，但是这个谈判根本没有开启，是的！完全没有，罗德拒绝和曼城的代表见面，他根本就不想去那支球队，只想留在佛罗伦萨！”

　　紧接着迪甘也接受了记者的采访：“对俱乐部的做法，我感到有些失望，我完全不知道发生了什么，我原以为自己对佛罗伦萨非常重要，但是现在看起来并不是这样的，我不是球队的非卖品，不过我并不想离开，我喜欢佛罗伦萨的一切，我希望能够继续和佛罗伦萨一起获得更伟大的成功，钱确实很重要，但是钱并不是万能的，之前我的哥哥里卡多已经拒绝了曼城，现在轮到我了，曼城确实很有钱，听说他们愿意为我提供一份天价合同，但是我想说的只有一个字‘不’，我不会离开，不会转会！”

　　迪甘的公开声明让佛罗伦萨球迷欢呼雀跃，但是紧跟着，他们就被佛罗伦萨俱乐部的做法给激怒了，迪甘并不想走，但是俱乐部却要出手他们的队长，他们的领袖。

　　帕金瓦完全没想到事情会演变成现在这个样子，已经完全偏离了他预想的轨迹，原本按照他的想法，迪甘就算最终不转会曼城，只要他和曼城的人见了面，这盆脏水就算是彻底泼到迪甘身上去了，迪甘就算是辩解，也无济于事。

　　结果帕金瓦万万没想到的是，迪甘竟然拒绝和曼城人的接触，直接拒绝了合同谈判，反倒是弄得他非常被动。

　　现在球迷们群起汹汹，吵着嚷着让帕金瓦给个说法，德拉瓦来这次也不敢明着帮帕金瓦撑腰了，只是打电话过来，让他处理好这件事。

　　可是帕金瓦能怎么处理？

　　他现在唯一能做的就是，通过媒体喊话：“我非常高兴罗德做出了正确的选择，他选择留下，和我们在一起继续前进，是的！我没有拒绝曼城的报价，但是我也没有同意，我觉得这个时候，我们应该尊重球员的意愿，尤其是迪甘这样为佛罗伦萨做出了巨大贡献的球员，再没有得到他同意的情况下，我没有回绝曼城的报价，不过好在迪甘没有被金钱击倒，这是我期待看到的！”

　　帕金瓦的话虽然说得漂亮，但是球迷们却根本就不管这一套，每天还是抗议不断。

　　最终还是迪甘平息了球迷的愤怒：“伙计们！现在可不是追究责任的时候，我们现在最要紧的是重新把注意力集中到比赛当中去，我们现在的状况非常好，联赛我们是榜首，欧冠小组赛我们也已经提前出线，这个赛季佛罗伦萨将彻底变得伟大，所以，在这个时候，我们不能因为一些不必要的事情乱起来，那是其他人更愿意看到的，我们要团结，忘了帕金瓦吧！或许他真的意识到了自己的错误！现在，让我们团结起来，一起战斗！”

　　迪甘的发言总算是让球迷们冷静了下来，没错！现在可是佛罗伦萨变成一支伟大球队最好的机会，这个时候可不能因为一个狗屎帕金瓦，让佛罗伦萨自己乱起来。

　　总的来说，这一次莱特兄弟都顶住了阿拉伯人的金元攻势，在挥舞着钞票的阿拉伯人面前，兄弟两个一起说了“不”。

　　不过真正得利的只有迪甘，他坚决的态度，得到了所有佛罗伦萨球迷的爱，一时间，迪甘在佛罗伦萨球迷当中声望与日俱增，之前为迪甘树立铜像，还仅仅是一个意向，但是在经过了这件事之后，迪甘的铜像立刻就在弗拉基球场外面的广场上树立了起来，位置正好是当初巴蒂铜像那里。


第三十九章 狂飙

　　阿拉伯人在2009年初对意大利足球发动的金元攻势，最终以失败告终，在电话门事件之后，虽然意大利足球早已不复当年的辉煌，但是这一次，他们总算是顶住了，保留了意大利足球的尊严。

　　纷乱的转会风云总算是告一段落，等到这个赛季结束，夏天来临的时候，将会是个什么样的光景，谁都不知道。

　　场外的戏码演的已经差不多了，现在人们又再一次将视野转移回了赛场上，意甲第十九轮，佛罗伦萨坐镇主场迎战莱切队，这场比赛贝克汉姆继续首发，和莱德斯马，费莱尼一起搭档中线。

　　原本被认为是一场毫无悬念的比赛，结果比赛进行到第六分钟的时候，紫百合后防出现失误，孔帕尼冒顶，被贾科马西抓住了机会，将球挺稳之后，假动作骗过门将弗雷将球射进。

　　0:1！

　　佛罗伦萨在主场竟然落后了，比分落后，佛罗伦萨接下来发动了大举反扑，先是在第十二分钟，迪甘角旗区附近主罚任意球直接射门，莱切门将贝努西奋力将球托出横梁。

　　第二十四分钟，迪甘再次主罚任意球被贝努西飞身封出底线，贝克汉姆左侧开出角球，迪甘中路接应，头球顶进大门左侧，1:1。

　　贝克汉姆第二次出场，便贡献了他的第二次助攻，进球之后，迪甘也跑向了贝克汉姆，两大巨星拥抱在了一起。

　　紧接着，仅过四分钟，佛罗伦萨就反超了比分，哈姆西克传过顶球，迪甘反越位成功，一脚铲射入网，2:1。

　　接下来的比赛，莱切虽然发动了疯狂的反扑，但是无奈实力不济，终于还是没能扳平比分，佛罗伦萨这边虽然也获得了几次机会，可是无奈临门一脚总是运气欠佳，贝克汉姆还有一次任意球的机会，莱切门将都已经投降了，却踢在了门柱上。

　　最终双方2:1结束了这场比赛，佛罗伦萨继续在积分榜上领跑，打完联赛，欧洲冠军联赛的小组赛重燃战火。

　　已经提前出线的佛罗伦萨迎战拜仁慕尼黑，这场比赛，除了迪甘之外，普兰德利在其他位置上大幅度论乱，后防线上更是排出了克里希托、博努齐、拉诺基亚和德西利奥的纯替补阵容，贝克汉姆则没有进入比赛的大名单。

　　双方经过了九十分钟的鏖战，最终2:2握手言和，第一次代表佛罗伦萨出战欧洲赛事的德西利奥本场比赛的表现中规中距，虽然没有多少亮点，但是却也没有失误，特别是在面对里贝里这样的超级明星的时候，德西利奥已经俨然有了大将之风，几次对决都不落下风，赛后也受到了各大媒体的一致赞扬。

　　重新回到联赛当中，意甲第二十轮开始，佛罗伦萨奔赴客场去挑战尤文图斯，本场比赛尤文图斯的门神布冯流感痊愈，自背伤恢复后首次联赛出场算是一个好消息，但是西索科和莫利纳罗停赛，特雷泽盖、卡莫拉内西、基耶利尼等人因伤缺阵，在排兵布阵方面，拉涅利也是捉襟见肘。

　　贝克汉姆继续在联赛当中担任先发，迪甘和穆图组成双箭头，上赛季紫百合在都灵3:2胜出，终结了1988年以来，客场不胜尤文图斯的历史。

　　开场四分钟，佛罗伦萨率先得到了机会，蒙托利沃中场传出威胁球，马尔基西奥抢在穆图争顶前，将球破坏。

　　第八分钟，尤文图斯发动反击，马尔奇奥尼个人突入禁区射门，球碰对方后卫偏出，随后扎内蒂与马尔基奥尼打出配合，皮耶罗在门前13米处，精彩的右脚外脚背搓射，稍稍高出横梁。

　　比赛在第十一分钟出现争议，佛罗伦萨这边表现非常活跃的莫德里奇带球突入禁区，与梅尔贝里接触倒后倒地，但是主裁判却示意比赛继续，从慢镜看，两人脚尖确有接触。

　　虽然错过了一个点球的机会，但是佛罗伦萨还是在第二十分钟取得领先，右路的贝克汉姆在四名后卫堵截下，右脚外脚背直塞给插上的迪甘，迪甘带球突入禁区，面对门将布冯，在门前5米处，小角度抽射入球门顶端，1:0。

　　连续三场联赛，贝克汉姆已经送上了三个助攻，而且三个助攻都是帮助迪甘取得了进球，进球之后，迪甘也显得非常兴奋，冲过去，将贝克汉姆一把抱了起来。

　　尤文图斯目前位列积分榜的第三位，虽然和佛罗伦萨之间差了九分，但是依然保留着争取冠军的希望，在这么一场直接对话，又是主场作战，他们当然不甘心失败。

　　而比分领先的佛罗伦萨接下来的比赛打得也并不保守，在顶住了佛罗伦萨连番进攻之后，佛罗伦萨也抓住了反击的机会，先是迪甘接到蒙托利沃的过顶球，反越位成功形成单刀，但布冯出击将球破坏。紧接着，贝克汉姆再一次在右路传中，莱罗塔列解围不远，穆图在门前12米处抽射稍稍高出。

　　尤文图斯在第三十三分钟险些追平，内德维德左路传中，皮耶罗在门前7米处，头球击中横梁！

　　此后，佛罗伦萨继续坚持压迫性的打法，蒙托利沃在门前17米处，射门造成布冯脱手，穆图补射入网，但被判越位在先，从慢镜看，由于马尔基奥尼拖在后面，穆图并未越位。

　　上半时补时阶段，皮耶罗巧妙直传，再次制造单刀机会，马尔奇奥尼两次射门，均被弗雷用脚挡出。

　　随后贝克汉姆右路开出任意球，孔帕尼后点距门7米处冲顶，球碰队友蒙托利沃变向击中边网。

　　中场休息后，双方易边再战，第五十四分钟，贝克汉姆右肋斜传，迪甘在门前倒挂金钩偏出。

　　第五十七分钟，蒙托利沃直传禁区左侧，穆图小角度大力抽射被布冯击出，迪甘后点补射打偏。

　　第六十一分钟，皮耶罗与马尔基奥尼打出配合，后者右路回敲，格里格拉在禁区线上外脚背大力抽射，被弗雷单手托出。

　　第六十九分钟，佛罗伦萨扩大了领先优势，迪甘带球突破到尤文图斯的禁区前沿，作势射门，在吸引了对方的注意力之后，突然分边，及时跟进的贝克汉姆一脚搓射，将球打进了球门的远角。

　　2:0！

　　最终这个比分保持到了终场，奉献了一个进球和一个助攻的贝克汉姆在赛后被评为了本场比赛的最佳球员。

　　第一场平平淡淡，第二场已经不拖球队的后腿，第三场打进处子进球，贝克汉姆加盟佛罗伦萨之后，在意甲赛场上一场比一场打得好，这已经出乎所有人的预料。在本场比赛之后，佛罗伦萨的执行主席帕金瓦在接受采访的时候也证实，佛罗伦萨正试图将目前合同是租借的贝克汉姆长期留下。

　　在和尤文图斯的比赛之前，佛罗伦萨的主教练普兰德利就曾经在新闻发布会上，大赞贝克汉姆的职业素养与战术纪律，这并不仅仅是简单的恭维，尽管贝克汉姆是佛罗伦萨中场最朴实无华的一环，甚至比佛罗伦萨阵中最没有明星气质的莱德斯马更加朴实无华，但他却让人感到放心，普兰德利赛前就曾经表示：“他的防守很好，但是他在进攻上也很有特点，因此他不会给球队带来不平衡。”

　　就像普兰德利说的那样，贝克汉姆头脑中“平衡”的概念非常强，他没有费莱尼的回追能力和回追速度，但他同样可以保证在马乔压上去之后，右路依然有人镇守，与过去两场比赛相比，贝克汉姆的体能状况也好多了，第88分钟，他还回追到了禁区内断球，显示出了充沛的体力。

　　在充沛体力的支持下，贝克汉姆无论进攻还是防守，都能给球队比较的支持，尽管他吸引眼球的画面不多，但几次关键性的前插，都给对手带来了实质性的打击。

　　高潮出现在第六十九分钟，迪甘中路拿球斜塞右肋，贝克汉姆原本没跑，顿了一下，才开始加速追赶，慢了这一下，对方后卫逼近已经封住了传球的线路，贝克汉姆见机行事，随机选择了右脚劲射近角，布冯似乎对此准备不足，贝克汉姆的劲射应声入网，在取得了进球之后，所有的佛罗伦萨球员都跑上来拥抱他，迪甘、蒙托利沃，费莱尼，似乎大家都在等待着这个时刻。

　　普兰德利赛后也说：“对于贝克汉姆来说，这是非常重要的一天，无论我们拥有他多长时间，在这段时间里，我都看不出有什么不充分利用他的理由。”

　　与过去在曼联和英格兰国家队时相比，贝克汉姆很好的转变了角色，他成功的成为了一个“角色球员”，或者说是“蓝领”。

　　只是由于佛罗伦萨的战术更多的还是讲究地面配合，过去人们所期待的“圆月弯刀”没能得到更多显示威力的机会，贝克汉姆这几场传中效率也并不高，但贝克汉姆现在真正的作用是在进攻和防守中的辅助，防守中能够到位，进攻中能够成为一个接应点，出现在最需要他出现的位置，他不是佛罗伦萨攻防体系中的“轴”，却是一个重要的“零件”，作为一个曾经举世闻名的巨星，能够听从教练的安排一丝不苟的去执行，能够甘当球队的“零件”，这就是普兰德利所说的无私。

　　比赛当中还曾经出现了一个细节，第八十一分钟，替补上场的哈姆西克一脚传大，贝克汉姆拼命追到底线，虽然没有追到皮球，但他的敬业精神，甚至引来了尤文图斯球迷的阵阵掌声。

　　关于贝克汉姆的“两个月租借”是否会变成永久转会，目前随着他的表现一天一天好起来，这种猜测越来越多，在有媒体提出“小贝将转会佛罗伦萨”之后，佛罗伦萨方面并没有做出真正的反驳。

　　德拉瓦来只是表示说：“他和洛杉矶银河还有合同要遵守。”

　　但这和媒体的说法并不矛盾，因为有媒体称，按照合同的附加条款，贝克汉姆的5年合同期是“3+2”，3年后他可以选择优先续约2年，也可以不选择。

　　佛罗伦萨的主教练普兰德利则公开回答：“如果他能留下来我会很高兴，谁不想要这样的球员呢，不过未来由他决定。”

　　贝克汉姆赛后也回答了这一问题，他说：“我现在不好说，尽管我的合同规定了我留在这里直到3月9日，未来的事情，还是让我们拭目以待，现在，我很享受在这里的经历，佛罗伦萨现在的成绩已经表明了，这支球队是世界上最重要的俱乐部之一，胜利将给我们继续下去的信心。”

　　佛罗伦萨的执行主席帕金瓦在赛后，则给予了比较肯定的说法：“我们正试图把贝克汉姆留下来，关于转会市场，在媒体面前，今天说东，明天说西，真是一件很尴尬的事情。”

　　过去帕金瓦一直说贝克汉姆会在租借期满后，就回到洛杉矶银河，看来他已经推翻了过去的说法，贝克汉姆永久加盟佛罗伦萨的计划渐已成真。

　　不过从现在来看，如果贝克汉姆的表现能够令球队满意，那么佛罗伦萨很可能在今年夏天把他签来，如果既他既能为球队创收，又能帮球队赢球，引进他有何不可呢？

　　虽然很多人怀疑贝克汉姆如今的竞技价值，但似乎没人会介意于此，更多人因为他的偶像身份而欢欣鼓舞，作为世界上收入最高的球员，贝克汉姆已经是一台不折不扣的挣钱机器。

　　凭借众多赞助合同，33岁的贝克汉姆依旧是当今世界上挣钱最多的球员，贝克汉姆在2007年脱下皇马球衣之后，离开了象征最高水平的欧洲足坛，加盟了美国大联盟实力平平的洛杉矶银河。

　　在人们看来，前往加利福利亚，象征着进入半退休状态，尽管贝克汉姆依旧对英格兰国家队充满期待，但在洛杉矶银河这支连季后赛都进不了的球队中，他的星光黯淡了。

　　然而，贝克汉姆依旧是世界上最具票房号召力的球星，在大联盟的赛季间歇期，他希望能保持状态为国家队效力，于是佛罗伦萨接受了英格兰人。

　　佛罗伦萨俱乐部和贝克汉姆的经济公司“19娱乐”都强调，他们更看重这次租借的竞技价值。

　　贝克汉姆本人一直试图说服国家队主帅卡佩罗继续征召他，在意甲效力的这几周时间，也许将是贝克汉姆最后的机会。

　　但这次操作对于球员和佛罗伦萨俱乐部来说，更像是一次重要的市场营销，自他宣布租借加盟佛罗伦萨后，短短一个多月的时间里，事实上已经为佛罗伦萨带来了无法估量的潜在利益。

　　现在佛罗伦萨根本不用怀疑他们会从中获得好处，当初就曾有人披露：“贝克汉姆在皇家马德里效力的四个赛季，总共为俱乐部带来高达2.25亿欧元的收入，场均将近110万欧元，所以贝克汉姆在佛罗伦萨效力的这十几场比赛，将给他们带来至少1000万欧元收益。”

　　英格兰人的赞助商也瞄准这次机会，让自己的品牌打入意大利市场，摩托罗拉自2006年起与贝克汉姆合作，当时市场部负责人杰里米·戴尔就兴奋地表示：“他将带我们走入欧洲。”

　　对于贝克汉姆的成功，从竞技的观赏性来说，贝克汉姆不是那种球队组织核心的角色，但他可以从30米外踢进美妙的任意球。

　　从公众影响力来说，贝克汉姆帅气的外表能够吸引大量女性。

　　最后从全球范围来说，很少有足球明星获得如此广泛的国际影响力，他的形象在各大洲都非常受欢迎，他是第一名超越狭隘的竞技范畴，跃升国际级明星的球员。

　　此外他也一直保持着非常正面的形象：在球场上，他从来没有表现出巨星的傲慢，而更多像一名为团队服务的普通球员，此外，他以非常严格的方式控制着自己的私生活，人们不会将他视为不成熟的年轻球员。

　　对贝克汉姆来说，这次来意大利“不务正业”，同样能给他本不菲的收入锦上添花，除了约10万欧元的月薪，还有他为佛罗伦萨所带来的市场收益的50%。这几乎可以与他和洛杉矶银河签订的合同相比了。

　　英格兰人与银河签约五年，年薪约410万欧元，此外还要加上球衣和门票收入的分成，这对于贝克汉姆和银河俱乐部来说，绝对是双赢的合作。

　　当年从皇马加盟时，双方宣布了一份历史性的超级合同：为期5年，总价值2.5亿美元。

　　当然，这个数字必须包括贝克汉姆加盟银河之前已有的赞助合同，尽管英格兰人近10年来都挣着绝大部分球员眼红的薪水，但实际上他在场外的收获要更多。

　　自12年前与BRYLCREEM签订第一份赞助合同以来，贝克汉姆与越来越多的品牌联系在一起，赞助费用也随着他的影响力而水涨船高。

　　如今他最主要的五个赞助商包括阿迪达斯每年315万欧元、摩托罗拉260万欧元、阿玛尼2100万欧元、Coty香水和Sharpie记号笔，这让他在2008年以3100万欧元成为世界上收入最高的球员，领先迪甘的3000玩欧元，罗纳尔迪尼奥的2410万和梅西的2300万。

　　但所有这些数字能和贝克汉姆在竞技上的最后一次赌注，参加南非世界杯相提并论吗？

　　现在贝克汉姆所付出的所有努力，都是在为了梦想当中的最后一次世界杯拼搏。

　　接下来要进行的是欧冠小组赛的最后一轮，佛罗伦萨已经锁定了小组头名，普兰德利可以让更多的比赛机会少的球员登场，贝克汉姆还是没有进入大名单。

　　面对记者的提问，普兰德利笑着说：“大卫现在需要的是在联赛当中寻找状态，冠军联赛的话，我觉得等到淘汰赛开始之后，他会获得机会，到时候，才是他展现自己能力的舞台！”

　　和布加勒斯特星的比赛，即使佛罗伦萨全替补阵容出战，却也不是罗马尼亚豪门可以抵挡的，上下半场，卡维纳吉和帕齐尼分别打入两球，布加勒斯特星队只是在比赛临近结束的时候，才打进了挽回面子的一球。

　　意甲联赛第二十一轮，佛罗伦萨又在主场2:1力克那不勒斯，第47分钟，迪甘的任意球横穿人丛，卡维纳吉在后点推射得分。

　　下半场一开始，那不勒斯中场维塔莱接到佛罗伦萨旧将多纳代尔的传球，一脚似传似射，门将弗雷反应不及，将球漏入近角，双方战成1:1平。

　　第七十九分钟，贝克汉姆与迪甘打出踢墙配合，贝克汉姆不等足球停稳，扣过那不勒斯的后卫，但是却被对方一脚绊倒，佛罗伦萨得到了一个任意球的机会。

　　这一次，迪甘再次把机会让给了贝克汉姆，贝克汉姆也不负众望，一脚标志性的任意球，直接破网得分。

　　四场比赛，两个进球，三个助攻，考虑到他现在的年纪，贝克汉姆展现出来的能力，即使是最苛刻的足球评论员，也没办法苛责了。

　　英格兰球星贝克汉姆租借到佛罗伦萨俱乐部时间不长，但已经暗示希望留下，他说这里让他重新感受到在老东家曼联的那种亲切氛围。

　　“在这里踢球是每个球员的梦想，我与银河队有合同，而且很尊重俱乐部，但为能效力佛罗伦萨，这真的是在太特别了。”贝克汉姆还说佛罗伦萨让他想起，见证他成长和成名的英超霸主曼联，“这里与曼联非常相似，就是一个伟大俱乐部所拥有的那种传统，从训练场到球场，都让你感受到那种特殊的氛围。”

　　贝克汉姆主动示好，佛罗伦萨的执行主席帕金瓦也紧跟着表示了对贝克汉姆的赞扬，还说道：“贝克汉姆在圣西罗效力的期限，并不取决于红黑俱乐部，而是取决于贝克汉姆现在的东家，洛杉矶银河。”

　　从目前来看，贝克汉姆租借加盟的效果看起来出奇的好，仅仅四场比赛，贝克汉姆便已经为紫百合打入了两粒进球，奉献了三个助攻。

　　“我为贝克汉姆感到高兴，因为我们现在已经证明了，我们想要作为一名足球运动员的他，而不是出于其它任何原因。”帕金瓦兴奋的说道，“大卫是一名优秀的球员，而且他还非常谦逊，他会留在我们身边吗？事情取决于他的合同的所有者，如果银河方面坚持不放人的话，我们无能为力，合同就是合同，它应该被尊重。”

　　很显然，洛杉矶银河方面却不愿意看到贝克汉姆的离去，球队的首席执行官蒂姆·莱维克说：“贝克汉姆和银河有合同，在他离开之前，我曾经和他有过一次愉快的和坦诚的对话，他热爱洛杉矶的生活，他的孩子在这里上学，没有任何故事，他最终将回到银河，他想要一支更好的银河队，我们将拥有一支更好的球队，大卫对于离开没有任何兴趣。”

　　可是据媒体宣称，贝克汉姆的经纪人已经在本周来到了佛罗伦萨，商讨贝克汉姆继续在意大利踢球的可能性。

　　佛罗伦萨有可能为了贝克汉姆的加盟，付给银河俱乐部550万欧元的违约金。不过，显然，资金并不是最重要的问题。如果贝克汉姆不能说服银河方面的话，那么另外一个可行的方案是，贝克汉姆自己买断他目前与银河的合同，以自由转会的方式加盟佛罗伦萨。

　　四场比赛，两个进球，三个助攻，可以说贝克汉姆在佛罗伦萨取得的成绩，要远远好于预期，尤其第二个进球还是人们非常期待的圆月弯刀。

　　皮球越过人墙，直接旋向球门近角，鲁比尼奥再怎么努力扑救，也已经无法阻挡皮球飞入球门。

　　这样的进球，需要怎样的脚法和怎样的自信，赛后有媒体评价：“这个进球仿佛把门柱射穿了一个洞，从此他不再只是女孩子们的偶像。”

　　实际上，贝克汉姆在开场20秒就差点进球，当时对方后卫在迪甘的逼抢下传球失误，贝克汉姆机敏跟进在禁区角不停球就是一脚射门，被鲁比尼奥飞身扑出了底线。

　　贝克汉姆前几轮没有发挥出来的传中球，在这场比赛当中，也开始发挥威力，就在进球一分钟后，他右路的传中，差点助攻迪甘中路头球破门。

　　紧接着，贝克汉姆的左路任意球在前点被卡维纳吉蹭了一下，中路跟进的迪甘几乎是一对一的情况下，有些准备不足，没有够到皮球。

　　比赛结束之前，贝克汉姆开出的角球又被迪甘抢到，可惜被门前的后卫挡出。

　　除了在进攻当中的作用越来越明显，贝克汉姆在防守中一如既往的投入，全场他成功铲断四次，每一次都会引起主场球迷的掌声，他已经迅速被佛罗伦萨的球迷所接受。

　　随着与队友的迅速融合，贝克汉姆在中场已经能够很好的扮演衔接者和过渡者的角色，贝克汉姆不擅带球过人，所以他轻易不会选择突破，也因为这个原因，要想从他脚下抢到球也很困难，他总有办法把球控下来，再交给队友，但是要认为不能过人的人就无需防守那就大错特错了，贝克汉姆的无球插上，绝对是佛罗伦萨一个新增的攻击点，上轮尤文图斯就吃了这样的亏，被贝克汉姆打进了一球。

　　事实上，贝克汉姆这种控球为先，不轻易过人的特点非常适合意甲，因为在意甲联赛，带球突破是最困难的。

　　这或许是贝克汉姆为什么能够成为继大卫·普拉特之后，又一个成功融入意甲的英格兰人的原因。

　　“要想在意大利踢球，你必须拥有很好的战术素养，意甲是很讲究战术的，我早已知道这一点。”

　　贝克汉姆的另一个优点在于他的低调和服从，尽管背负着巨星的盛名，但他始终把自己当作一个普通的球员，这是贝克汉姆与所有球星都不同的地方。

　　贝克汉姆可以接受替补，可以被换下，甚至在皇马时可以接受被封杀，并在封杀结束后依旧卖命，这就是普兰德利所说的：“哪个教练都希望有这样的球员。”

　　贝克汉姆的职业操守，比他的球技更令人钦佩，而当今足坛，这样的球员已经不多了。贝克汉姆的低调体现在方方面面，他甚至透露，在家里，他是地位最低的人：“我的妻子比我名气大，但在家里，真正的司令官是孩子们。”

　　“在连续两场比赛进球之后，我发现自己是如此的高兴，我简直年轻了15岁。”贝克汉姆这一次又进球了，而他的这粒进球，有可能直接决定他的命运。

　　按照合同，贝克汉姆可以提出协商，与洛杉矶银河中止合同，佛罗伦萨甚至准备给洛杉矶银河开价，给出500万象征性的赔偿，无论如何，佛罗伦萨在为永久引进贝克汉姆而努力，如果说，这一做法之前只是商业上的行为，并不被球迷认同，那么现在，这已经是众望所归，包括贝克汉姆本人。

　　在和那不勒斯的比赛结束之后，贝克汉姆就曾明确的表示：“在意大利踢球是所有球员的梦想。”

　　据媒体报道，佛罗伦萨收购贝克汉姆的工作已进入关键阶段，只要美国洛杉矶银河队点头，贝克汉姆就将投奔新东家。

　　佛罗伦萨的执行主席帕金瓦透露，只要英格兰球星贝克汉姆与洛杉矶银河队就转会达成协议，那么佛罗伦萨俱乐部将交钱领人。

　　“未来几天里，我们将和他的经纪人进行实质性谈判，其中包括他的薪水问题。”

　　随着贝克汉姆的表现越来越好，“贝克汉姆留在佛罗伦萨”的说法又一次成为了人们的焦点，对于将贝克汉姆留在佛罗伦萨的提议，加利亚尼并没有掩饰他的想法。

　　“如果银河能够得到劝告的话，那么我们将对情况做出评估，尝试留下他。我们将等等看会发生什么，因为如果贝克汉姆从他的合同中脱身的话，那么我们将等待着开放的双臂，球员本人想要留在我们这里，他将对留在这里感到开心，因为他回到了一家大俱乐部，贝克汉姆和他的积极人都知道，佛罗伦萨想要永久性收购他。”

　　主教练安切洛蒂则称：“我想叫他留下来。”

　　但对于这个提议，洛杉矶银河主教练，美国国家队前任主教练布鲁斯·阿雷纳感觉非常恼火，他说：“我们对情况做出了评估，我们接受了租借，我们已经做到最大限度了，所有人都知道，我们已经在道义上做得很好了，我们可以接受的只能是租借。”

　　尽管美国方面态度强硬，然而，佛罗伦萨俱乐部的执行主席帕金瓦则表示，贝克汉姆留在佛罗伦萨并非不可能。

　　“三月以后，任何事情都有可能发生，如果球员决定留下来的话，那就不会是租借了，那样的话，佛罗伦萨和洛杉矶银行就要开始新的谈判了，目前来看，贝克汉姆显然非常喜欢他在佛罗伦萨的时光。”

　　更让贝克汉姆动心的是，英格兰足球队主教练卡佩罗最近在接受采访的时候也表示，贝克汉姆上佳的状态，对佛罗伦萨和英格兰队来说都是一件好事。

　　“贝克汉姆对待训练和比赛的认真态度，为年轻球员树立了很好的榜样，他是一名很称职的职业球员，在意大利期间，他上佳的表现对佛罗伦萨和英格兰队来说都是好事。”

　　卡佩罗还透露，在与西班牙队的友谊赛中，贝克汉姆将代表英格兰队登场亮相，对贝克汉姆而言，代表英格兰队出场有双重重要含义，首先是说明他的状态得到了卡佩罗的认可，另外，只要他再参加两场以上的国际赛事，那么他将成为代表英格兰队出场次数最多的球员。

　　意甲第二十二轮，佛罗伦萨在客场3:1击败了博洛尼亚，继续巩固着积分榜榜首的位置，迪甘在本场比赛当中梅开二度，克里希托则攻入本赛季联赛第一个进球。

　　此役因大雪被迫延期24小时，由于上午下过雨，场地状况非常糟糕，比赛第六分钟，蒙托利沃直传过顶，迪甘右脚外脚背凌空射门首开纪录。

　　第十六分钟，蒙托利沃再次传出过顶球，迪甘反越位射门梅开二度，这是他本赛季联赛第25个进球，虽然进球的数量和之前几个赛季同期相比，下降了很多，但是现在谁也不能再说出类似那种“九十分钟”进球荒的荒唐话了，现在的迪甘，进球虽然少了，但是谁都能感觉到，他的效率越来越高。

　　第五十二分钟，蒂亚戈·席尔瓦头球解围不远，博洛尼亚前锋米尼亚齐尼斜射扳回一分。

　　下半场补时进行到第三分钟，替补出场的贝克汉姆突破邦巴尔迪尼右路传中，迪甘头球摆渡，插上助攻的克里希托门前包抄打进空门，3:1。

　　这场比赛贝克汉姆虽然没有进球，也没有助攻，但是在攻防两端都表现的非常积极，据媒体透露，佛罗伦萨目前已经与贝克汉姆就转会年薪问题上达成了一致，只等和洛杉矶银河方面谈判成功，就可以完成永久转会。

　　贝克汉姆在和博洛尼亚的比赛之后，也公开表示：“我想更长时间的留在佛罗伦萨。”

　　据媒体报道，佛罗伦萨一面在与洛杉矶银河谈判的同时，也在与贝克汉姆谈判，结果双方一拍即合，贝克汉姆在佛罗伦萨的年薪将在450万欧元左右，如果转会成功，他将与佛罗伦萨签约到2011年的夏天。

　　佛罗伦萨的合同中，还有一条对贝克汉姆比较有诱惑力的条款，就是肖像权归个人，尽管450万欧元的年薪，在当今足坛并不算高，但是贝克汉姆可以通过其肖像权获得不少收益，当初佛罗伦萨就是通过这种方式最终赢得了迪甘。

　　媒体还披露，佛罗伦萨准备给洛杉矶银河开出500万欧元的转会费，促使他们放走贝克汉姆，由于贝克汉姆的合同中有“2009年底可以选择自由离开美国”，因此，洛杉矶银河也比较被动。

　　在媒体报道之后，洛杉矶银河的主教练阿雷纳的态度也有所软化：“我们将认真对待这件事情，考虑方方面面，做出最后的决定。”

　　很显然，阿雷纳的态度已经明显有所松口，目前各界普遍认为，贝克汉姆留在佛罗伦萨只是早晚的事。

　　贝克汉姆很清楚，如果能够留在佛罗伦萨的话，他将更有机会争取代表英格兰参加2010年的南非世界杯，而且在佛罗伦萨，他的经济利益也没有丝毫受损，何乐而不为。

　　贝克汉姆在为了参加世界杯做着最后的努力，同样的佛罗伦萨也在权利的冲刺，争取实现他们在赛季开始之前就制定好的六冠王计划。

　　如今意大利超级杯、欧洲超级杯、世界俱乐部杯都已经到手，另外的三项赛事，意甲联赛方面，如果佛罗伦萨不掉链子的话，没有人能阻止他们拿到最终的冠军了。

　　欧洲冠军杯的首轮淘汰赛对阵结果也已经出来，佛罗伦萨将在1/8决赛面对来自葡萄牙的里斯本竞技，里斯本竞技的实力虽然不差，可是和佛罗伦萨相比，他们显然不具备太大的竞争力。

　　与此同时意大利杯赛也已经开战，佛罗伦萨将在1/8决赛之中迎战来自意乙的阿斯科利，这场比赛如果不出意外的话，阿斯科利是没办法阻止佛罗伦萨前进的。


第四十章 转会拉锯战

　　在欧冠淘汰赛开战之前，意甲第二十三轮佛罗伦萨又在主场1:0力克拉齐奥，本场比赛贝克汉姆并没有出现在首发阵容当中，考虑到接下来就要开始的欧冠淘汰赛，很显然普兰德利是准备在和里斯本竞技的第一回合较量中，给贝克汉姆留一个位置了。

　　这场比赛，客场作战的拉齐奥在很长的一段时间内，都占据了场上的主动权，最后威胁的进攻出现在第六分钟，福贾角旗区附近主罚任意球，穿过人群击中远门柱。

　　整个上半场，佛罗伦萨给人的感觉似乎是不太兴奋，就连锋线上的迪甘状态都很一般，一直到第二十八分钟的时候，才得到了第一次射门机会，只可惜他的射门太正，被拉齐奥门将轻松得到。

　　比赛进行到下半场，拉齐奥依然在围着佛罗伦萨的半场猛攻，他们现在仅仅排在积分榜的第七位，想要拿到一场欧洲赛事的入场券，他们就必须在剩下的十几场比赛当中，拿到足够的积分。

　　第五十六分钟，潘德夫反击传球，萨拉特低射被弗雷封堵后，再次击中门柱。

　　比赛一直进行到下半场的补时阶段，僵局才被打破，穆图左路内切，距门18米处，抽射被穆斯莱拉封出，迪甘及时跟进，右侧斜射空门得分，帮助佛罗伦萨拿下了这场比赛的胜利。

　　虽然这场比赛贝克汉姆并没有上场，但是在赛后，他依然成为了人们关注的焦点，普兰德利在新闻发布会上也没有回避这个问题。

　　“贝克汉姆表达了他的愿望，现在我们将看看两家球队谈判的结果，在3月9日之前，我们将找到一个解决办法，但可以肯定的是，贝克汉姆不会彻底改变佛罗伦萨，因为之前我们的表现也非常好，但他肯定会给我们的球队以巨大的帮助，我们知道他是一个非常职业非常出色的球员，他也发挥出了自己的实力，场上的位置也很适合他，因为在过去的几年中，他更多是打中场而不是边路。与右边路相比，在我们的菱形中场配置中，他可以发挥传中和传球的优势，给我们带来更大的帮助，从战术的角度来讲，也许现在他所打的右中前卫是他最适合的位置，但是我100%肯定他也能够打后腰，他的表现也不会差。”

　　最近一段时间，贝克汉姆也一直宣布，他希望留在佛罗伦萨，与此同时，贝克汉姆的管理团队已经和洛杉矶银河进入谈判。

　　贝克汉姆也亲自证实了希望留在佛罗伦萨的愿望：“我现在和洛杉矶银河有合同在身，这是一个事实，但我希望留在佛罗伦萨，因为这里的环境实在让我喜欢，而且，这是我第一次想宣布，我想在佛罗伦萨效力很长时间，希望佛罗伦萨能和洛杉矶银河达成协议。”

　　贝克汉姆还接受了英国《太阳报》的一个采访，他透露：“我不会回到英超，只有一个例外，就是曼联，在来佛罗伦萨之前，我一共收到过三份邀请，分别来自一个英超俱乐部和两个意大利俱乐部，但和罗德，里卡多，詹保罗这些出色的年轻人一起踢球的感觉太棒了，我只会选择佛罗伦萨，我认为，罗德就是当今世界最优秀的球员。”

　　不过佛罗伦萨的执行主席帕金瓦说法比较有保留：“如果有贝克汉姆，我们要赢得六冠王的难度肯定会减小，因为他非常有水平，而且给球队带来动力，他是否在三月份以后留下来？我是一个很现实的人，一直到3月9日之前，贝克汉姆都会和我们在一起，我们会在之前的这段时间好好利用他，有一件事情非常肯定，就是他自己留下来的愿望。”

　　之前英国《太阳报》曾说，佛罗伦萨准备好了500万欧元购买贝克汉姆，但这个数字更多是来自猜测，根据贝克汉姆合同所剩年限计算出来的。

　　意大利媒体普遍不认同500万这个说法，因为贝克汉姆的律师团透露了一个细节，贝克汉姆2007年和洛杉矶银河签订的合同里写明，2009年底贝克汉姆可以以自由身离开美国。

　　这意味着，即使洛杉矶银河现在强留贝克汉姆，留住人，也无法留住心，今年大联盟赛季一结束，他就会立即走人，以便还能回到欧洲好好踢一阵子，争取赶上2010年世界杯的末班车。

　　有2009年底可以自由身走人这个条款存在，贝克汉姆的转会谈判将容易很多，意大利媒体认为，佛罗伦萨很可能以400万欧元左右的价格就买下贝克汉姆，然后和英国人签订一份年薪400万欧元的合同，附加各种商业权利。

　　洛杉矶银河唯一的尴尬之处，是今年球队的季票广告使用的是贝克汉姆形象，如果就这样把贝克汉姆卖走，俱乐部可能面临很大的麻烦。

　　贝克汉姆的商业价值的确巨大，对洛杉矶银河和佛罗伦萨都一样的。目前贝克汉姆从佛罗伦萨领取10万欧元月薪，并享受商业活动对半分成的特权，可以说在佛罗伦萨，贝克汉姆的经济利益并没有受到破坏。

　　在最近接受意大利《名利场》杂志采访的时候，辣妹维多利亚也表示，自己并不是很懂足球，但她非常高兴贝克汉姆在佛罗伦萨出场，而且进球，她看到丈夫进球，一样地手舞足蹈：“他在佛罗伦萨感到高兴，我也因此感到高兴。”

　　英国《每日邮报》则透露，之前坚持全家移民美国的辣妹，现在也有了回到欧洲的念头，辣妹在好莱坞玩得很开心，但实在算不上大明星，相反，英国国内已经有人在邀请她回来，或许在欧洲将更加适合她发展也说不定。

　　若是辣妹愿意回到英国，贝克汉姆加盟佛罗伦萨将更是顺理成章，别忘了佛罗伦萨目前给贝克汉姆的特殊待遇，包括一架私人飞机随时待命，贝克汉姆和辣妹将可以轻易地在佛罗伦萨和伦敦之间飞来飞去。

　　现在一切的迹象都表明贝克汉姆将最终留在佛罗伦萨，这样一来，让贝克汉姆现在的东家洛杉矶银河方面显得非常被动。

　　贝克汉姆发表的言论，以及佛罗伦萨在私底下的一系列小动作，就让洛杉矶银河的主教练阿雷纳非常不满：“我不相信一个如此在世界上享有盛誉的俱乐部，会在不与我们联系的情况下去评论球员的未来，我们很高兴与佛罗伦萨达成了租借协议，但是我们将尽一切力量让他及时回来。”

　　但事实并没有那么简单，有美国记者透露：“其实就算没有佛罗伦萨，贝克汉姆和洛杉矶银河之间，也没有就下赛季是否继续在这里踢下去达成一致。”

　　而类似的情况，拜仁慕尼黑已经得到了洛杉矶银河的另一位球员多诺万，鲁梅尼格昨天确认，佛罗伦萨已经向拜仁慕尼黑发来了函件，询问他们得到多诺万的具体运作方式和流程，这两人的情况确实很相似。

　　前佛罗伦萨球员阿尔贝蒂尼也建议贝克汉姆留下来：“毫无疑问，如果是在美国职业大联盟踢球，那里的足球水平让你很难入选国家队的考察范畴，而意甲的技战术水平都很高，对于贝克汉姆，在意甲踢球只有好处，他在和世界上最好的球星并肩作战。”

　　确实像阿尔贝蒂尼所说的那样，在高水平的联赛，高水平的球队，和一群高水平的队友一起并肩作战，让贝克汉姆的状态越来越好，现在连卡佩罗都没办法无视他了。

　　“说实话，他来时我也是怀疑论的持有者，如今我后悔了，我看到了他的聪颖和拼搏，看到他总是出现在球队需要的位置，看到他受上帝启迪的传球，他来时，如果有人表示他会取得承购，我们都会大笑。可现在，我们都折服了，他在一片荆棘地内，把自己扶植起来，以致观众们不想失去他，我想改变从前的立场说一句：富人怎么了？富人也有灵魂，有信仰，有智慧，有尊严，贝克汉姆教会我们：别为表面现象蒙蔽双眼。”

　　卡佩罗的一席话说到了球迷的心坎里，勾勒出全世界对贝克汉姆第二春的惊诧与敬仰。

　　普兰德利显然对贝克汉姆更有信心，之前，他就已经把贝克汉姆放到了欧冠比赛的大名单中，就算贝克汉姆只能打两场，也没人怀疑，实属众望所归。

　　对此，贝克汉姆保持一贯的谨慎：“进了欧冠联赛的大名单？我也很吃惊！可能就是两场，但我还是开心，重新回到欧洲最顶级的赛事中，这让我非常兴奋。”

　　现在关于去留的问题已经变得迫在眉睫，贝克汉姆自己也想留下，帕金瓦陈述了目前状况：“我想他是愿意留下的，可我只能发表有关佛罗伦萨俱乐部的言论和意愿，无权进入到某个球员的内心，去干预人家的选择。我要说，佛罗伦萨会尽力去挽留他，留他到赛季末，或者彻底买进他。希望存在，如果洛杉矶愿意摊开桌面来谈，我们十分乐意。不过现实的合同必须遵从，银河坚持强调这一点也无可厚非，我们只能等待。看着他这份合同，我都觉得可能性是零了，情感上我很乐观，理智上我又悲观起来，现阶段，我们无法，也不应该向银河提出任何建议，只能希望银河改变初衷，改变想法，同意让贝克汉姆留下来，哪怕直到6月30日，或者干脆卖掉他，他是洛杉矶的球员，我们总不能实施抢劫吧！”

　　关于佛罗伦萨已经准备好了买进贝克汉姆的资金，对这种说法，帕金瓦嗤之以鼻：“绝对胡诌，我们正跟大卫的经纪人商量，看怎么做最合适，这是我们唯一能做的，我一向尊重球员的家人，妻子的意向对大卫有多重要我不知道，但不管多重要，都得在眼前这份合同之下。”

　　目前的情况来看，银河虽然口头强硬，但他们会考虑利弊，按照合同条款，贝克汉姆在效力三年后，即本赛季美国联盟结束，从12月1日起可自由转会，银河一分钱都拿不到，这又何苦呢？难道只是为了面子？

　　也有媒体透露，贝克汉姆已和银河主席莱维克通过电话，告知其想留在佛罗伦萨的初步愿望，双方约定近期再就细节沟通。

　　贝克汉姆的经济团队已经开始研究解约的问题，计算经济得失，该报称，最佳解决方式是贝克汉姆以租借形式留在佛罗伦萨直到本赛季结束，六月初返回美国继续帮银河踢联赛，赛季末再谈去留。

　　这样，佛罗伦萨和贝克汉姆都高兴，起码能有一个完美结局，银河也不至于太丢面子，至少后半程能有英格兰人的回归。

　　第二种方式，佛罗伦萨在3月8日前彻底买断贝克汉姆，这就需要一大笔支出，银河可能开口要价1000万欧元，佛罗伦萨方面肯定不答应，打对折或许还能考虑。

　　如今，洛杉矶银河官网首页仍旧有贝克汉姆的照片，跟“敌人”多诺万并排，图说是“我们的球员在欧洲干得漂亮”，明面上还在坚持他们的收回态度。

　　维多利亚的放行，或许能对贝克汉姆起到推动作用，辣妹在昨天出版的时尚杂志《名利场》中表示：“我不懂足球，可我知道大卫在佛罗伦萨很幸福，实在没理由不赞叹佛罗伦萨，城市动感，充满激情活力，孩子们留在洛杉矶上学跟我父母在一起，我会在美洲、伦敦、佛罗伦萨之间上上下下，目前为止，住在宾馆很不错。”

　　这也传递出两层意思，一，孩子肯定不移居，二，目前为止她住佛罗伦萨的宾馆没问题，不保证以后不出问题，也就是说，要长留，就得有自己的房，当然这对他们家来说不算问题。

　　贝克汉姆在佛罗伦萨到底是去还是留？

　　帕金瓦曾经说，一切都要等到3月9日才能确定，然而，现在美国人却率先着急了。

　　洛杉矶银河队的主教练，曾经担任美国国家队主教练的阿雷纳表示，他希望尽快结束谈判：“贝克汉姆是回到洛杉矶还是留在佛罗伦萨，最好是尽快下结论，我希望佛罗伦萨能明白我们的处境，我们要互相理解，当然，如果贝克汉姆要走的话，那么我们会失去一名优秀的球员和一个重要的人，不论在球场上下。像现在这样拖拖拉拉的是没有任何理由的，我们需要知道他们是否想买贝克汉姆。”

　　美国方面看起来给佛罗伦萨发出了最后通牒，但贝克汉姆本人却对此并不以为然。在本周的国际比赛日，贝克汉姆代表英格兰队在客场与西班牙的比赛中出场，这次出场使他追平了博比·摩尔的108次出场纪录，成为了英格兰队历史上并列第二的球员。

　　对此，贝克汉姆感到相当荣幸：“我小时候就梦想着为我的祖国踢球，与博比·摩尔、比利·赖特和博比·查尔顿这样的传奇们比肩是一项荣誉。”

　　同时，贝克汉姆还谈到了他在佛罗伦萨的生活：“佛罗伦萨给了我极大的帮助，与几个月之前相比，我的状态好了许多，在一个半月的时间内，我的状态出现了百分之百的增长。这是最重要的。”

　　顺利得到英格兰队的征召后，贝克汉姆显然非常满意自己在佛罗伦萨的新生活，这是为什么他公开表示要留在佛罗伦萨。

　　不过，紧跟着就有媒体透露，佛罗伦萨对洛杉矶银河，求购贝克汉姆的第一笔报价，已经被拒绝了。

　　洛杉矶银河的首席执行官莱维克接受采访时说，“我们得结束这种马戏团和动物园的游戏，我们接到了一个报价，已经拒绝了。”

　　佛罗伦萨的报价约合750万美元，而洛杉矶银河认为贝克汉姆至少值1000万美元，这是去年西甲比利亚雷亚尔收购纽约红牛队前锋阿尔蒂多雷的价格。

　　莱维克强调了他对贝克汉姆愿望的理解，但他也希望贝克汉姆能够回心转意：“我明白他被佛罗伦萨所吸引，反过来，他却得回到一支美国大联盟季后赛也没有进入的球队，但我们希望他3月9日回来，大卫是我们球队的重要资源，如果他仍有过去和我们一样的信心，我们能说服他回来，但如果他坚持留在佛罗伦萨，佛罗伦萨就必须补偿我们，使得洛杉矶银河球队和球迷都没有损失。”

　　莱维克还说，他们现在和贝克汉姆保持着联系：“他并没有对我们进行任何胁迫，我们之间没有谈及丝毫法律方面的问题，这还需要律师的帮助，我最近又检查了贝克汉姆的合同，我们是他唯一的雇主，因此，他今年在哪里踢球，是由我们来决定的。”

　　如果银河坚持1000万美元的转会费，这非常有谈判余地，700至800万欧元即能换来贝克汉姆，并不算贵。佛罗伦萨一定会顾及对方的面子，如果贝克汉姆身价低于阿尔蒂多雷，洛杉矶银河确实有些尴尬，更何况，该队失去贝克汉姆后，在赞助方面的经济损失必定不小。而且，如果洛杉矶银河并不要求更高的价格，这说明他们对留下贝克汉姆已经没有信心，因为贝克汉姆最迟也可在年底，凭借原合同里的条款自由身走人。

　　佛罗伦萨的执行主席帕金瓦说：“现在最重要的是银河队表示出了愿意谈判的愿望，尽管现在双方的差距不小，我们希望尽快达成协议，我和莱维克已经有了密切的联系，我盼望找到解决方案。”

　　关于贝克汉姆的去留问题，佛罗伦萨和洛杉矶银河对还有的谈，但是对于贝克汉姆来说，他的第一个目的已经达到了，进了国家队名单，随后的目的则是留在佛罗伦萨，保证能打世界杯，现在，这个目的正在实现。

　　为了达到这个目的，贝克汉姆也在积极的努力着，之前贝克汉姆虽然几次表达了自己的态度，但是语气上非常温和，看上去还在为自己保留后路，但是在周中和阿斯科利的意大利杯1/8决赛开始之前，贝克汉姆好像是被什么给激怒了一样，公开向外界宣布：“我想离开银河，留在佛罗伦萨，我想到过自己在佛罗伦萨能行，但没想到这么愉快，这些日子是我这几年最高兴的日子。”

　　心声浮出水面，将猜测化成触手可及的事实，表明贝克汉姆在思想上与美国足球的“决裂”，有这句话，他也很难回去了。

　　贝克汉姆正在行动，佛罗伦萨也随之行动，银河在强大攻势前动摇，也从坚决不卖转为可商量。

　　银河老板莱维克还讽刺道：“我们得开开心心地把这件事终结，别再把这事搞得像马戏团、动物园那么声张。”

　　目前洛杉矶银河队所要的转会费是1000万美元，而佛罗伦萨只给250万美元，并说上限是500万，洛杉矶银河队毫不犹豫的拒绝了。

　　在洛杉矶银河方面看来，比利亚雷亚尔去年买纽约红牛的前锋阿尔蒂多雷，还支付了1000万，贝克汉姆怎能低于此价？

　　佛罗伦萨的想法是，贝克汉姆加盟美国联盟是免费的，转走时不该要这么高价，而且贝克汉姆都快要34岁了，能出到500万美元已经足够了。

　　对于佛罗伦萨的态度，莱维克屈从中带着强硬：“我们理解他对世界上最有人气俱乐部的一时心动，也理解他回到一个连季后赛都没得打的俱乐部的心情，可我等着他3月9日回来，他是球队的财富，如果他想回来帮我们一把，给我们想要，却至今没得到的场上的刺激，那么我们欢迎他回来，如果他想留在佛罗伦萨，佛罗伦萨又肯为他付钱，不让我们的俱乐部和球迷受损，那么我们也做考虑。”

　　银河主帅阿雷纳则言语中带刺：“40场5个进球，一群女孩欢呼，多卖了几件球衣，多几个观众，仅此而已。他走了，会比加盟时，对美国足球的宣传还火爆。”

　　然后对佛罗伦萨叫嚣：“我希望佛罗伦萨能够像世界一流俱乐部那般行动，如果你们要贝克汉姆，那好，给我迪甘。”

　　但是帕金瓦的态度却是不愿意再提高报价，洛杉矶银河马上甩出狠话：“这太可笑了，我们可以选择不谈判，那贝克汉姆将在3月9日回到洛杉矶。”

　　一时间似乎贝克汉姆的转会陷入了僵局，贝克汉姆也坐不住了，他和银河俱乐部通话，希望对方能高抬贵手。

　　实际上，贝克汉姆是给老东家提出了一个进退两难的建议：延长租借期至这个赛季结束。很明显，目前的贝克汉姆真的不愿意回洛杉矶，他在佛罗伦萨过得非常愉快，从首秀面对AC米兰之后，进球两个，助攻三次，这个成绩足以让他开心。

　　对于贝克汉姆的态度，银河球迷们显得非常愤怒，还组织了集体抗议，“封杀贝克汉姆”、“让贝克汉姆滚蛋”恶毒的标语比比皆是。

　　与之相对应的则是佛罗伦萨球迷对贝克汉姆的喜爱，在和阿斯科利的意大利杯1/8决赛开始之前，当贝克汉姆出场热身时，全场球迷起立为他鼓掌，并有佛罗伦萨球迷打出“小贝留下”的标语，双方球迷的鲜明对比注定会决定贝克汉姆的选择。

　　罗莎你银河队方面反复重申：“贝克汉姆如果顺利地帮助我们打完这个赛季，11月30日，他可以自由转会。或者佛罗伦萨方面拿出1000万美金，否则一切没得谈。”

　　对此，贝克汉姆的反应是：“现阶段，佛罗伦萨比钱重要得多，我的职业生涯比钱重要得多。”

　　佛罗伦萨和阿斯科利的意大利杯比赛当中，全场掌声最热烈的一刻，无疑是贝克汉姆补时阶段被换下场的一刻，贝克汉姆本场比赛没有助攻和进球，但他兢兢业业的表现依然得到了所有人的肯定，球迷的掌声，也是在敦促帕金瓦等人尽快做出收购贝克汉姆的决定。

　　贝克汉姆当然希望自己能够留在佛罗伦萨，在本场赛后，贝克汉姆表示：“我希望留在佛罗伦萨，现在我还没有银河方面的消息，但据说将有好消息传来，具体我不清楚，下周将是关键一周。我热爱足球，因此我希望留在这里。”

　　现在帕金瓦该掂量一下民意了，500万美金的出价的确是太低了。

　　关于贝克汉姆的事情，之前一直保持沉默的迪甘，在和阿斯科利的意大利杯1/8决赛之后，迪甘在接受采访被问到关于贝克汉姆转会的时候，脸色非常不好看：“我实在是不明白，这究竟有什么好犹豫的，大卫是个伟大的球员，他有能力帮助佛罗伦萨，我和我的队友都非常欢迎，他的到来，但是现在我看到了什么，简直就是一出闹剧，难道帕金瓦觉得大卫不值一千万美元吗？这简直太荒唐了！我认为帕金瓦对大卫的报价，简直就是对一个足坛巨星的侮辱，帕金瓦这种做法让我很难看到球队的雄心壮志！”

　　迪甘的言辞有些激烈，但是这其中隐含着的另一层含义，让喜欢佛罗伦萨的球迷不禁有些担心了。

　　卡卡为什么会拒绝曼城的天价合同，还不就是因为看不到曼城的雄心壮志，迪甘如今在佛罗伦萨的情况虽然不错，可是他也开始怀疑球队的未来了。

　　那么，是不是迪甘动了离开的念头！？

　　这让佛罗伦萨的球迷大为慌乱，帕金瓦则是大为恼火，他原本是希望借着这次机会，好好的展示一下他的工作能力的。

　　帕金瓦当然也希望引进贝克汉姆，毕竟贝克汉姆是他坐上佛罗伦萨执行主席位置之后，做主引进的第一名球员。

　　可是帕金瓦又想要在转会费用上让德拉瓦来满意，他似乎是对这次交易十拿九稳了，可是这个时候，迪甘跳出来，让他的计划彻底被打乱了。

　　在和德拉瓦来见面的时候，帕金瓦忍不住一通抱怨，但是最终的结果呢？

　　这一次德拉瓦来又对迪甘妥协了：“不用再说了，对洛杉矶银河让步，在转会费上提高一些，尽可能的促成这笔转会，毕竟我们得到的更多！”

　　德拉瓦来说的没错，如果贝克汉姆能够完成转会的话，佛罗伦萨得到的好处要远远超过他们的付出。

　　随后，帕金瓦在接受记者采访的时候，口风也变了：“对于大卫，我们当然非常希望可以得到他，当然我们也要尊重他和洛杉矶银河队合同，现在我们正在和洛杉矶银河方面积极的接触，希望能够促成这次转会！”

　　很显然，在这个时候，迪甘的态度起到了非常关键的作用。

　　随后，当佛罗伦萨全队兵发里斯本，准备冠军联赛首轮淘汰赛的同时，佛罗伦萨的谈判代表团也启程前往了美国的洛杉矶。

　　球场上，这场比赛，佛罗伦萨赢得非常轻松，里斯本竞技虽然是葡萄牙联赛的三巨头之一，但是实力上，和佛罗伦萨差的太远了。

　　贝克汉姆本场比赛首发登场，重新回到了欧洲冠军联赛，他显得非常兴奋，在场上的表现也十分积极。

　　上半场第十五分钟的时候，他在中场右侧的一脚长传球直接找到了里斯本竞技禁区内的迪甘，迪甘轻松的起跳，头球攻门，佛罗伦萨就取得了领先。

　　进球之后，佛罗伦萨的球员纷纷跑向了贝克汉姆，和他拥抱庆祝，就好像进球的是贝克汉姆一样。

　　接下来在比赛进行到第三十五分钟的时候，佛罗伦萨又在里斯本竞技的禁区前获得了一次任意球的机会。

　　“大卫！这个球你来踢！”

　　这个任意球的位置，正好在球门的正前方，以往都是迪甘来负责的，而且在这个位置上，迪甘的任意球命中率高达九成。

　　贝克汉姆没有犹豫，走到了球前，然后一脚圆月弯刀直接破门，里斯本竞技队的守门员只能望球兴叹。

　　两球领先，接下来的比赛，佛罗伦萨全队踢得非常轻松，当比赛进行到下半场的时候，迪甘和穆图又分别打进了两球，基本上将两回合的淘汰赛提前杀死了。

　　球场上，佛罗伦萨赢得轻松，但是在谈判桌上，帕金瓦却迎来了一场溃败，有了迪甘的态度在前，洛杉矶银河队始终都死咬着1000万美元的价格不肯松口，对此帕金瓦也是无能为力，只能在心里又把迪甘臭骂了一通。

　　但现在不单单是迪甘和球迷的压力，德拉瓦来也倾向于签下贝克汉姆，虽然为此要支付给洛杉矶银河队1000万美元，而且之后还要承担贝克汉姆每年400万欧元的薪水，但是总的来说，佛罗伦萨如果能得到贝克汉姆，他们得到的要远远比这些付出多。

　　最终，谈判就在洛杉矶银河队的坚持下结束了，贝克汉姆转会佛罗伦萨，转会费1000万美元，紧跟着，帕金瓦又和贝克汉姆的经纪人草签了一份合同，合同当中规定贝克汉姆将会在佛罗伦萨效力，直到2011年，年薪400万欧元，同时完全放弃贝克汉姆的肖像权。

　　当消息传来之后，赛后的新闻发布会完全变成了贝克汉姆加盟的发布会了。

　　人们都已经不关心这场冠军联赛淘汰赛的比赛结果了，贝克汉姆完全成了主角。

　　“我很高兴佛罗伦萨能够和洛杉矶银河队达成协议，这对我来说非常重要，能够为佛罗伦萨这样伟大的球队效力，对我来说是一种褒奖，一种肯定，也是一份非常大的礼物，我也为我能和这些出色的球员并肩作战感到骄傲，真的！只有真正融入这个团队之后，我才能真正感觉到这支球队的伟大，这里充满了活力，每个队友都拥有着极强的上进心，他们为比赛疯狂，对荣誉的渴望让人惊讶，在这里我感觉就好像回到了十年前一样，那个时候的曼联也是这个样子！”

　　“这一切都太完美了，当我接到经纪人的电话，告诉我，我现在已经彻底成为佛罗伦萨球员的时候，我感觉我整个身体都在颤抖，这一切简直太棒了，没有什么是比这个更让人激动的，我回到了足球世界的主流平台，我能够在世界上最棒的球队效力，这一切简直就好像做梦一样！”

　　“对于洛杉矶银河队和洛杉矶的球迷，我只能说抱歉，我非常感谢他们在我效力大联盟的那段时间给予我的支持，那让我倍感温暖，或许他们现在对我的选择感到愤怒，但是我想说的是，总有一天，他们会理解我的，我必须为我的职业生涯负责，我也非常渴望能够参加南非世界杯，这是促使我作出这个决定的关键因素。”

　　贝克汉姆想要参加南非世界杯，这是谁都知道的事情，如果继续留在洛杉矶银河队，远离世界足球的忠心，很显然这个目标是很难实现的。

　　但是在佛罗伦萨可就完全不一样了，作为上个赛季的三冠王，如今欧洲足坛最炙手可热的球队，佛罗伦萨是一个非常好的平台，贝克汉姆在这里不但可以参加高水平的联赛，更可以参加欧冠联赛，这样更加方便让卡佩罗观察他的状态，之前入选国家队的比赛大名单，参加和西班牙的热身赛就是一个很好的证明。

　　佛罗伦萨虽然比不上米兰，马德里，洛杉矶那样的国际化大都市，但是怎么说也是当初欧洲文艺复兴的中心，在这里踢球，怎么都不能算是委屈了贝克汉姆。

　　再加上妻子的支持，更是让贝克汉姆下定了转会的决心。

　　与此同时，正在美国的维多利亚也接受了记者的采访：“当初来美国踢球，事实上完全是我的主意，大卫为了我做出了不小的牺牲，这段时间我看得出来，他并不开心，在美国他虽然也在踢球，但是却没有了当初的那种激情，看着他这样，我的心里也不开心，所以当他问我关于他回欧洲踢球的事情，我没有多想就点头了，我现在只想说，这是一个正确的决定，大卫现在已经证明了，他现在的年纪依然能够在欧洲最顶级的俱乐部获得尊重，他依然有能力去争取荣誉，我为这次的转会感到高兴，这是真心话！”

　　别人一直都说是维多利亚耽误了贝克汉姆，当年弗格森甚至说过，给他两颗子弹的话，一颗要送给温格，还有一颗要送给维多利亚，可见弗格森对维多利亚的厌恶。

　　但是，人们不知道的是，同样是维多利亚成就了贝克汉姆，如果没有和维多利亚的婚姻，或许现在的贝克汉姆的成就也就是个长相英俊的一流球星而已，而不会达到现在的高度。

　　作为佛罗伦萨的队长，迪甘也在随后的采访中表达了对这笔交易的欢迎：“这是一笔伟大的转会，现在我们终于可以松口气了，之前一系列的新闻让人非常疲惫，好在现在全都结束了，大卫是个伟大的球员，我很高兴看到他能真正成为一名佛罗伦萨的球员，而不是以租借的身份，事实上我很清楚他的想法，他的心一直都和我们在一起，我和我的队友们都欢迎他的加入，这是个历史性的时刻，是的！我非常高兴！”

　　“大卫抢走了我的光芒？这种说法真是太荒唐了，我从来都不在乎你们手中的摄像机究竟对着谁，事实上，我倒是非常希望佛罗伦萨的每一名球员都能够把我的光芒掩盖了，如果真的能够那样的话，是不是就证明，佛罗伦萨真的成为一支你们所说的豪门球队了！？”


第四十一章 卡卡的选择

　　贝克汉姆的转会尘埃落定，冬季转会期意大利足坛最大的一笔交易终于完成了，在电话门时间之后，意大利足坛一直都是一个光出不进的状态，贝克汉姆虽然已经33岁了，但是他的星光却没有丝毫暗淡的迹象。

　　更为难能可贵的是，意大利足坛在2009年的年初，不但没有得到了贝克汉姆，还没有失去他们的球星。

　　比如说迪甘，比如说险些被阿拉伯人挖走的卡卡！

　　当现在媒体都是长篇累牍的报道贝克汉姆正式转会佛罗伦萨的时候，在米兰的卡卡，却只能报以苦笑。

　　卡卡现在真的有些羡慕迪甘了，羡慕迪甘在佛罗伦萨说一不二的超然地位，没看迪甘刚一说对佛罗伦萨未来有所怀疑，之前一直陷入价格拉锯战的贝克汉姆转会立刻就得到了完美的解决。

　　可是卡卡也说过，说过类似的话，但是得到的是什么，此前的非卖品，变成了可卖品。

　　特别是当其他球队都在趁着冬歇期的时候大肆修补阵容的时候，他所宣誓效忠的AC米兰却毫无作为。

　　当然这么说是有失偏颇了，AC米兰也不是没有来新人，只不过那个来的新人和他，当然也可以说是和一线队没什么关系，只不过是米兰双雄这对老冤家之间为了做账，来了一笔青年球员的呼唤而已。

　　别的球队都因为引援成了媒体上的主角，曾经的意甲霸主AC米兰却彻底沦为了配角，或许最大的新闻就是，卡卡在这个冬天莫名其妙的和美国总统奥巴马牵连在了一起。

　　因为就在奥巴马宣誓就职典礼的当天，卡卡也刚好在同一时间做出了留下的决定，不是一定要把这两桩事件扯在一起，实在是出乎意料地，在意大利体育记者里、球迷里，都曾有人主动将这一黑一白的当世两位红人相提并论。

　　太多次同时听到人们评价这两件事，只能解释为，这时代需要承载使命的偶像，奥巴马和卡卡都承载着使命。

　　一个承担起黑人和底层大众的使命，一个承担起运动和人生价值观的使命，他们的对立面都是金钱、权力和统治者的铁腕。

　　在这个人人一边叫喊金融危机，一边抱怨社会正面价值缺失，普通大众度日艰难的时代，政治和足球这两项最能俘获大众的活动，却创造出了两个“特别值得人去欣赏”甚至膜拜的人，奥巴马和卡卡于是不可避免地成为了偶像，对于各自的使命，奥巴马能否堪以重任不得而知，那是他的政治职责，但卡卡不一样。

　　卡卡只是一个球员，一个儿子，一个丈夫，一个父亲，一个基督徒，和一个愈发独立成熟的男人。

　　从2003年闯入米兰内洛的那个年轻帅哥，到今天为人父亲的卡卡，六年的时间里他博得了众爱，成了全世界收入最高的职业球员，入选《时代周刊》世界百位名人，也成为无数女性和男同志的性幻想对象。

　　这一切源自卡卡的球技，又不仅只因为他的球技。如果说一年前的他成为世界的焦点，因为他连夺金球奖、世界足球先生两项大奖，那一年后的今天，为何他的一桩转会事宜掀起的风浪，都能超越本届金球奖，世界足球先生C罗纳尔多呢？

　　卡卡的被爱，不仅因为他是个优秀球员，就像奥巴马被爱，不仅因为他是个优秀政客那样。

　　后者是因为肤色而“特别被爱”，卡卡“特别被爱”，因为他所承载的价值观超越了足球，有关他的信仰，他的《圣经》，他的爱情，他的家庭，没有任何一名球员在球场外的人生被关注到如此细致的地步，或许马拉多纳算是一个，但那亦是上一个世代，另一个偶像的故事。

　　在滥情乱性、转会如换衣的职业球员世界里，卡卡算得上是一个干净的例外，一个横空出世的惊喜，一个让人无法不去探究的个案，从连续几个日夜苦苦等侯在卡卡楼下的球迷眼中，能读到的，是超越了足球本身的爱戴。

　　足球，只是卡卡这个“符号”的一个载体，通过足球，通过AC米兰，卡卡实现了自我，也让他的名字为天下所知，但自此“卡卡”这个名字，也不再只是印在22号AC米兰队服背后的别称。

　　是的，卡卡被符号化了，对爱情的忠诚、对贞操的重视、对家庭和工作的负责，这些在一个基督福音教徒看来是“最理想化境界的人”所应该追求的价值，在曼城满天撒钱的攻势前，被简单地等同为“忠诚”、“义气”或者其他字眼。

　　卡卡选择了被爱感动，他后来在确定留下，对AC米兰官方频道直言：“我没想到那么多人对我有那么强烈的爱，孩子们寄给我的亲手制作的卡片，让我太感动。”

　　近几个赛季以来，几乎每隔半年都会有外界的诱惑让红黑球迷不安，皇马、曼联、切尔西这些豪门的名字只要和卡卡联系在一起，就让他们心惊胆战，但是没有哪一次有曼城这般强烈的攻势，也没有哪一次，红黑球迷们可以像这次一样彻底袒露自己对卡卡的爱。

　　估计连马尔蒂尼这面一辈子为红黑色效力的旗帜，也未曾亲自体验如此深厚的爱意和挽留的急切，他自己的大儿子克里斯蒂安也为卡卡可能要走而留下眼泪。

　　是的，这就是卡卡的魔力，当年的马拉多纳或许能令那不勒斯人又哭又笑，却心甘情愿，但米兰城毕竟少有见过类似的阵仗，很多老一些的米兰人说，几乎从未见过这样声势浩大的“挽留”。

　　因为卡卡选择留下，女球迷们疯做一团，笑做一团，又哭做一团，男球迷们更乱，已经连续骚扰卡卡住宅几日的他们，在那个凌晨也爆发出最后的喜悦，“你和我们永远在一起。”这情景，让卡卡那栋楼的门房感叹，也许只有教宗或者某个圣人才能被如此爱戴。

　　梵蒂冈的门徒们，不就是苦苦等待圣彼得大广场上那扇窗户的开启，等待那里面闪现那个圣人的面孔吗？

　　这些等待卡卡现身的球迷，其实也是在等待一个活圣人，人们喜欢看到一个忠诚的、与俗务无关、只管踢球和拍巧克力广告的漂亮卡卡，卡卡怎能沾上铜臭？

　　不过卡卡并不是圣人，从他探出窗外的那张脸就可以看出，细心的卡卡迷肯定会发现，那个看上去释放出一切压力和挣扎的卡卡，其实很憔悴和疲惫。球迷们连日的干扰让他每每凌晨好几点都无法入睡，尽管他从不曾责怪这些球迷。

　　卡卡哭了，当年在圣保罗他也曾哭过，因为一场比赛被换下，为此他还得到“班比”的戏称，加盟AC米兰日显成熟的卡卡几乎从未哭过，这一次应该是他另一次成长的泪水，因为诸般的压力，与父亲的分歧，楼下球迷偶尔的挑衅。但也不能排除他这是在感动于球迷和人们对他厚重的爱，唯一可以肯定的，是他这一次的泪水，迥异于当年的“班比之泪”。

　　与父亲博斯克之间的矛盾不可能完全没有，但他在确定留下之后所做的第一件事，就是向媒体澄清：“我和父亲没有争吵。”

　　可是卡卡这样做，并非为了满足人们对“完美卡卡”的意淫，他只是在努力按照《圣经》和神的指示去做，他的信仰让他热爱家庭，而耶稣也在这段并不简单的日子里，成为他最深层的心灵伙伴。

　　“我真的无数次祈祷过，最终神让我遵循内心。”

　　卡卡留下了，遵循了内心，摒弃了铜臭，受到了表扬，符号化无非两种可能，如果选择去曼城，卡卡就是仍摆脱不了金钱的诱惑，仍是凡夫俗子一个。

　　若像今天这样选择留下，卡卡就是完美再完美，完美之极，但这两种选择里没有哪一个是真正的卡卡。

　　就算选择去了曼城，也是卡卡个人职业生涯当中另一个重要的抉择，他的未来还得一个人去面对。

　　就算不去曼城，卡卡也还要好好在AC米兰提高自己，正如他目前所做的。

　　只是基督教信仰深厚的家庭教育告诉卡卡，要理性和合理地把握人生，他26岁的人生其实也一直是如此走来，理性、合理成就了今天的卡卡，尽管他努力认真地工作、抵抗女色诱惑、不爱热情奔放的桑巴，让他看上去根本不像个巴西人。放弃了曼城的钱袋，也并非完全摒弃理性，而选择内心。理性和内心也不是只能做对立的双方。曼城钱多，依然意味着未来的各种不确定性，球队成绩能否提高就是个未知数。

　　当然，“走还是留”就像“活着还是死去”那么麻烦的一道选择题，还好卡卡不是一个人，他搬离了父母，选择和妻子卡洛琳、儿子小高迪单独居住到市中心。

　　妻儿的存在给了卡卡力量，他夸赞了妻子的聪明，也表示：“和小高迪在一起的时光才是我真正放松的美妙时刻，那时候我能忘了一切。”

　　作为丈夫、父亲，卡卡又一次以基督福音教徒的和家庭责任感要求自己，就算是留下，也不意味着人生更简单。

　　相反，偶像的人生往往是极其艰难的，对佛罗伦萨没能成为卡卡在AC米兰的最后一场比赛，卡卡说那是上帝的安排：“我在那场比赛取得了一个进球，所以是神在指引我，我在这里的故事还没有到结束的时候。”

　　最后一场比赛什么时候到来，暂时没有人去管，西班牙和英国的豪门和泛着屎黄的图豪门就算要去理会，也会是半年后的事情。

　　卡卡知道自己要的是什么，既然已经向神问明了方向，就认真走下去吧，当这个年轻帅气的男人重新身披红黑战袍，人们看到的是他眼睛里更多的坚定、沉稳和自信。

　　拼抢、过人和一次次组织前场的进攻，这些卡卡一直都做得很好，他在场上的每一个脚步、每一个转身、每一个射门，都透出更多的坚决。

　　一对经历分手危机的情人，在重归于好之后，总会将爱情燃烧得更旺，能够“重新找回爱的意义”，有时甚至让人庆幸危机的发生。

　　这或许是卡卡转会这桩公案最好的诠释，未来是否还会有危机，这就像“花儿总要谢”、“小鸟要离巢”一样无需质疑。只是，花儿也好，小鸟也罢，一个美丽，一个轻灵，却绝都不是圣人。

　　马拉多纳曾说：“人们得明白，我不是一个制造快乐的机器。”

　　经历了这场危机的卡卡，或许也想说：“人们得明白，我不是一个圣人。”

　　卡卡不是圣人，他其实也有自己的欲望，他渴望能够在足球场上取得成绩，渴望能够成为足坛一颗永远闪耀的巨星。

　　所以卡卡拒绝了曼城，因为曼城并不是一个好的舞台，他选择了效忠米兰，但是米兰真的就是个好的归宿吗？

　　AC米兰亟待复兴，留下卡卡，就是他们实现这个目标的第一步，然而如果真的想要彻底摆脱危机，重新成为具有国际竞争力水准的球队，那么AC米兰需要尽快找到大笔大笔热辣资金，从而满足球员引进，以及支付目前包括卡卡、帕托、罗纳尔迪尼奥等队内大量骨干球员薪水，并应付俱乐部开支的要求。

　　如果AC米兰无法找到新的经济来源，很难想象贝卢斯科尼家族还会愿意继续倾囊为AC米兰填补经济亏空，在本赛季还没有结束的时候，AC米兰的亏损就已经达到了6680万欧元。

　　因此，加利亚尼一直在想办法为俱乐部寻找新的经济来源，而关于阿拉伯财阀将会进入AC米兰董事会的说法，也随着阿联酋航空和AC米兰之间达成赞助关系，而被传得越来煞有其事了。


第四十二章 王朝早已崩塌

　　引进外资，自从贝卢斯科尼接手AC米兰以来，还从来没有过这个先例，但是现在似乎这一切都变得有可能了，米兰想要复兴，需要的不仅仅是留下卡卡这样的核心球员，同时还需要大笔大笔的金钱。

　　尽管AC米兰贝卢斯科尼家族所有的投资集团，AC米兰的主要控股人Fininvest否认了将会出售俱乐部股份的消息，公开表示：“Fininvest明确而彻底地否认媒体上所谓Fininvest将会部分出售自己手中所有的AC米兰股份的消息，这一传闻是无稽之谈，也没有任何关于出售股份的谈判或者联系正在进行。”

　　不过包括米兰喉舌《米兰体育报》在内的多家意大利媒体都认为，贝卢斯科尼及其家族事实上应该已经认可并接受了外国资本注资AC米兰的可能。

　　事实上，尽管贝卢斯科尼本人曾一度不乐于见到这种事情的发生，然而他的儿女都强烈反对由贝卢斯科尼家族继续为AC米兰的高额球员消费买单，现在贝卢斯科尼家族的大家长看起来已经向少壮派妥协，接受了让外国资本进入AC米兰的设想。

　　而现在看来，最有可能进入AC米兰的外国资本就是来自阿联酋的黑金投资，站在迪拜国际资本背后的，就是身兼阿联酋副总统和总理职务的迪拜酋长，穆罕默德·本·拉希德·阿勒马克图姆，迪拜国际资本很有可能将会购买AC米兰俱乐部35%的股份，而AC米兰将能够为此立刻见到5亿欧元入帐。

　　而贝卢斯科尼同意让外国资本进入AC米兰，是附带着一个所谓看跌期权的百分之百俱乐部股权转让条件的，也即是说，贝卢斯科尼有权利，但不是必须在两年后以目前约定的价格向迪拜国际资本出售俱乐部的全部股权。

　　事实上，贝卢斯科尼无意现在为俱乐部投资，主要是因为这样做会导致本已经虚假过高的资本进一步上涨，而不在现在进行投资，就给了贝卢斯科尼在两年后，对阿拉伯财阀们说“对不起，其实我们只是开个玩笑”的机会，没有必须出售俱乐部股权的必要。

　　双方约定的股权总价值应该是在100亿欧元左右，这一看似已经实属荒谬的数字背后说明着一个事实，那就是阿拉伯人有意投资AC米兰，只是为了能够在球队新球场的建设上面拥有充分的话语权，就像当初为阿森纳建造酋长球场的时候一样。

　　除了资本，现在阻碍AC米兰复兴的最大问题就是人心，卡卡选择了留队，这是个好消息，但是关于安切洛蒂的帅位，现在却变得扑朔迷离了，自从2001年入主圣西罗，到现在已经过去了八年的时间，这段缘分能否维持下去，就好像卡卡和AC米兰一样，都充满了未知数。

　　意甲联赛第二十四论，AC米兰将在客场对阵乌迪内斯，在赛前，安切洛蒂在例行的新闻发布会上回答了记者的问题，由于此前贝卢斯科尼对安切洛蒂的批评引发的风波，也因为风波之后引发的安切洛蒂将告别AC米兰的传言，本次发布会是该风波后安切洛蒂第一次公开表态，因此格外引人关注。

　　“与我过去说的相比没有什么新的内容，那些故事并不存在，现在有太多不可信的传言，我现在还在AC米兰，但是你们却已经把切尔西的合同存进了我的保险柜，这是一件太荒唐的事情，我不认为会发生什么。”

　　“我认为去评价贝卢斯科尼主席的声明，或等着他的电话是没有用的，因为他已经公开否认了这些事情，而且我相信不需要什么评论，我和俱乐部的关系非常好，非常和谐。”

　　安切洛蒂虽然否认了，但是谁都知道，因为战绩，因为和一些球员的关系，安切洛蒂在圣西罗的日子恐怕真的充满了变数，这其中有贝卢斯科尼一直以来对安切洛蒂的偏见，当然也有一些人的推波助澜，比如罗纳尔迪尼奥。

　　此前贝卢斯科尼就曾在接受采访的时候，将矛头指向了自己俱乐部的主教练，声称：“本赛季如果AC米兰丢掉了夺得意甲联赛冠军的希望，完全是安切洛蒂的责任，以AC米兰的队伍实力球队本应该能够与佛罗伦萨抗衡。”

　　并且贝卢斯科尼还认为球队的失败，完全是球队主教练安切洛蒂战术失误，没有充分利用发挥罗纳尔迪尼奥的能力的缘故。

　　但是人们的想法显然不是这样的，人们的眼睛都是雪亮的，在《米兰体育报》做得一个民意调查当中，有超过一半的人认为，贝卢斯科尼炮轰球队主教练，将本赛季AC米兰丢掉意甲联赛冠军的责任，归咎于安切洛蒂是毫无道理的。

　　人们普遍认为AC米兰现在的队伍配备，并不像贝卢斯科尼所声称的那样，有能力和佛罗伦萨相抗衡。

　　另外，关于贝卢斯科尼声称是“安切洛蒂的战术失误导致AC米兰冲击冠军失利”的观点，也有大多数的被调查者选择了站在AC米兰主教练一边，认为安切洛蒂在战术选择上并没有错误。

　　总而言之，在老贝炮轰安切洛蒂的事件中，有过半的球迷和俱乐部老板意见相左，选择了站在主教练一边，对于在最近几天的政治民意测验中支持率已经持续下滑的意大利总理兼AC米兰老板来说，这一结果无疑是屋漏偏逢连夜雨。

　　实际上，贝卢斯科尼百无禁忌的开口，不仅仅攻击了安切洛蒂，也和之前加利亚尼对于球队本赛季失利所给出的一贯解释也大相径庭，因为加利亚尼一直表示导致AC米兰和佛罗伦萨之间产生积分差距一个主要原因，就是球队的伤病过多阵容不整，而从来没有说过任何关于球队战术打法错误，或者主教练决策失误的事情。

　　因此，不管是否有意为之，贝卢斯科尼的一番言论实际上有了一石二鸟的效果，而显而易见，尽管对于俱乐部所有者并不想对球队做过多投入的打算心知肚明，对于贝卢斯科尼的信口开河事件，当事人仍然颇有默契地选择了避而不谈，而是继续致力于为下个赛季的俱乐部计划制定安排。

　　不过尽管如此，还是有不少人不禁要问贝卢斯科尼，究竟是出于什么缘故才要这样直接地向安切洛蒂开火，因为毕竟这两人之间一直都保持着表面和平的关系，在球迷们看来，贝卢斯科尼根本没有理由要做出这种事情。

　　不过《米兰体育报》却提出，实际上，贝卢斯科尼不仅有着充分的理由，这个理由甚至还有着一个实实在在的名字，那就是罗纳尔迪尼奥。

　　贝卢斯科尼实际上是在责备安切洛蒂，总是把罗纳尔迪尼奥打发上替补席，而没有如他所愿地充分发挥出这个被自己视为俱乐部一份宝贵资产的巴西人价值。

　　众所周知，罗纳尔迪尼奥是贝卢斯科尼一直以来的心头所爱，在追逐了巴西人多年以后，贝卢斯科尼终于在2008年夏天，如愿以偿地让罗纳尔迪尼奥出现在米兰内洛。

　　而事实上，安切洛蒂从来都不觉得有引进罗纳尔迪尼奥的绝对必要性，更何况在2008年夏天，球队所真正需要的并不是罗纳尔迪尼奥，而是一个强大的中后卫。

　　因此《米兰体育报》指出，安切洛蒂的真正错误，实际上并不是在此后没有过多的使用罗纳尔迪尼奥，而是在最初就不应该向贝卢斯科尼妥协，接受引进罗纳尔迪尼奥放手一博的决定。

　　安切洛蒂试着想要将罗纳尔迪尼奥插入到球的当中去，可是从技术角度来说，他的尝试并没有得到最大的回报。

　　简而言之，罗纳尔迪尼奥不喜欢跑动，而是更多地是在场上走着，然而在意甲联赛当中，不跑动的人是拿不到冠军的。

　　贝卢斯科尼和安切洛蒂之前的争论一直都是有关于罗纳尔迪尼奥的使用问题的，贝卢斯科尼认为卡卡和罗纳尔迪尼奥的搭档将会是战无不胜的，不过事实证明，这一理论上正确的看法实际上并不奏效，在有罗纳尔迪尼奥出场的时候，因为自己的活动空间减少，卡卡对球队的贡献实际上只有罗纳尔迪尼奥不出现时候的一半。

　　在需要从两人之间做出取舍的时候，安切洛蒂做了这世界上任何一个教练都百分之百会做的选择，将希望寄托在卡卡身上，而显然贝卢斯科尼有着不同的意见。

　　因为在AC米兰找不到空间，郁郁不得志的罗纳尔迪尼奥很有可能将会在本赛季结束后离开AC米兰，不过针对巴西巨星将会返回巴西加入弗拉门戈，或者圣保罗的传闻，罗纳尔迪尼奥的哥哥，身为他经纪人的阿西斯表示这都是无稽之谈，声称罗纳尔迪尼奥如果离开AC米兰只会加盟其他欧洲球队，而不会返回巴西。

　　在接受巴西媒体的采访时，阿西斯说：“我弟弟绝对不会像罗纳尔多，或者阿德里亚诺那样回到巴西去，他在欧洲换家球队踢的可能性倒是有。”

　　但是罗纳尔迪尼奥在AC米兰的命运和球队主教练安切洛蒂紧密地联系着，如果安切洛蒂在本赛季结束后离开球队，那么罗纳尔迪尼奥就有可能会留下，而如果安切洛蒂留下，那么罗纳尔迪尼奥则很有可能转会曼城，或者其他某家欧洲豪门球队。

　　而圣保罗俱乐部也在阿西斯发表声明之前，就提前否认了球队接纳罗纳尔迪尼奥的可能，因为这位巨星的税前1500万欧元年薪，实在是圣保罗俱乐部所无力承担的。

　　虽然在炮轰之后，贝卢斯科尼紧跟着就抽了自己的大嘴巴，否认了他所说的全部屁话，但是裂痕已经产生了，就好像之前AC米兰把卡卡从非卖品变成可卖品一样。

　　如今“离婚”一词总围绕在意大利总理，AC米兰老板贝鲁斯科尼身边，一边和妻子维罗妮卡的离婚事件闹得沸沸扬扬，另一边在米兰队内，当他严厉批评“如果米兰联赛没夺冠，责任全在安切洛蒂身上”时，安切洛蒂与AC米兰的婚姻也已经亮起了红灯。

　　当然，用安切洛蒂分散维罗妮卡的注意力和影响力，贝卢斯科尼很可能是在玩公关手段，加利亚尼也很配合，两人一个白脸，一个红脸唱起了一台戏。

　　只是贝鲁斯科尼这次过于直接和严厉了，媒体立刻炸开了锅，安切洛蒂希望留在米兰追赶AC米兰传奇教头罗科的纪录，也希望再次在冠军联赛中有所作为。

　　当阿莱格里和莱昂纳多的名字浮出水面时，安切洛蒂第一时间向俱乐部提出续约要求，但得到了否定的答案，AC米兰必须要联赛成绩作保证，才能决定续约与否。

　　安切洛蒂于是开始另找出路，接受了切尔西已近一年的谈判要求，切尔西给出年薪700万欧元、为期四年的合同，事实上安切洛蒂已提前在协议上签字，但条件是米兰放行，切尔西和米兰关系很好，一切好商量。

　　于是，阿莱格里与莱昂纳多等人的名字被热炒，安切洛蒂很被动，但在加利亚尼的努力下，安切洛蒂答应，如果条件成熟，愿意续约一年。

　　之前安切洛蒂还在采访中表示正在与加利亚尼酝酿下赛季的备战计划，最近几个月的好成绩又把很多裂纹修补好了，安切洛蒂和AC米兰都看到了继续合作的希望。

　　然而，贝鲁斯科尼紧跟着就抨击了安切洛蒂，难道真想彻底放弃安切洛蒂？

　　于是紧跟着，贝卢斯科尼就开始装傻充愣，开始安抚手下，很显然，贝卢斯科尼这次大嘴除了希望在续约上占据主动外，还有具体目标：罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥已三个多月无缘主力，哥哥兼经纪人阿西斯称：“不排除赛季后转会的可能。”

　　安切洛蒂也不愿罗纳尔迪尼奥和卡卡共存，贝卢斯科尼则期盼更漂亮的进攻，这是他与安切洛蒂的最大分歧。

　　贝鲁斯科尼这次只是试探性地与安切洛蒂博弈，安切洛蒂始终沉默。眼见安切洛蒂得到了从加利亚尼到更衣室，再到超过70%的球迷支持，贝卢斯科尼也不会继续唱白脸了，甚至公开表示在确保亚军后，会主动提出续约要求。

　　安切洛蒂虽然生气，但他如果没有对老贝大嘴充耳不闻的定力，又如何坚持了七年多？

　　AC米兰依然在一片动荡之中期盼着复兴大业，联赛还是要继续，在击败阿斯科利，继续朝着意大利杯赛冠军挺进的同时，佛罗伦萨紧跟着在意甲联赛的第二十四轮3:2战胜了热那亚，这场比赛贝克汉姆没有进入首发名单。

　　比赛进行到第十二分钟的时候，热那亚率先取得了领先，米利托右侧禁区前沿横敲，马尔科·罗西得球后，一脚抽射，将球打进左下角。

　　紧跟着热那亚在第三十八分钟扩大了领先优势，梅斯托突破两名后卫杀入禁区传中，帕拉迪诺后点破门，2:0。

　　两球落后，让佛罗伦萨众将士如梦方醒，三分钟后，博凯蒂在禁区里踢倒迪甘，紫百合也获得点球，穆图操刀命中，2:1。

　　第八十分钟，迪甘在禁区前沿主罚任意球，被鲁比尼奥一扑击中横梁，但是替补出场的卡维纳吉一脚推射入网，2:2，佛罗伦萨扳平了比分。

　　当比赛进行到补时阶段第三分钟的时候，佛罗伦萨的狂攻，让热那亚禁区边缘出现混战，替补出场的贝克汉姆意外得到了球，一脚推射入网，3:2，佛罗伦萨完成了一场不可思议的反超。

　　紧接着，佛罗伦萨还要在主场进行和里斯本竞技队的欧冠淘汰赛首轮的第二回合较量，首回合的大胜，让这场比赛基本上失去了悬念。

　　迪甘坐在了替补席上，贝克汉姆担任首发，似乎是为了给贝克汉姆一份礼物，在球员们的推举下，这场比赛贝克汉姆还戴上了佛罗伦萨的队长袖标。

　　在赛前接受采访的时候，贝克汉姆也对球队的这一决定非常兴奋：“这是一个巨大的荣誉，能够成为佛罗伦萨的队长，对我来说，这一切就好像是做梦一样。”

　　戴上了队长袖标的贝克汉姆，本场比赛也是大发神威，除了在上半场打进了一个任意球之外，他在下半场还连续两次助攻卡维纳吉破门得分，比赛结束之后，贝克汉姆也理所当然的被评为了这场比赛的最佳球员。

　　“队长袖标给了我力量，这种感觉非常奇特，当我走上球场的那一瞬间，我就感觉到了肩膀上的巨大责任，结果非常完美，我们取得了胜利。”

　　重新回到联赛当中，意甲第二十五轮，佛罗伦萨又在主场2:1逆转战胜了切沃，第十三分钟，切沃就取得了领先，通过一次角球的机会，耶佩斯后点头球摆渡，莫雷诺面对弗雷推射入网。

　　佛罗伦萨直到下半场的第七十三分钟才扳平了比分，迪甘带球突入禁区，在摆脱了耶佩斯之后，将球射进大门右侧，1:1。

　　比赛进行到伤停补时阶段的时候，佛罗伦萨最后一次进攻机会，迪甘带球突破后回敲，穆图在禁区前沿右脚劲射击中门将索伦蒂诺腿部折射入网，2:1，佛罗伦萨完成了连续第二场反超。

　　本轮联赛，虽然AC米兰1:0小胜卡利亚里，但三分所带来的话题和争议让AC米兰主帅安切洛蒂有些挠头，内忧外患都得处理。

　　很显然，这场不漂亮的胜利，让球迷们也变得不满意了，和之前贝卢斯科尼批评他的时候，球迷们全都站在安切洛蒂这边不同，这一次，球迷们在比赛进行的时候，就对安切洛蒂发出了嘘声。

　　安切洛蒂在赛后的新闻发布会上虽然努力的控制这自己的情绪，但是言语之间还是流露出了对球迷们的不满：“球迷们是厌烦了教练席上总是我。我爱米兰，就像球迷们一样，我可以接受他们的评价，我也明白，七年多以来，在教练席上总看到一张脸，也可以加深他们批评的力度，但我现在不会怪球迷们什么，我清楚他们的嘘声不是针对换人，更是因为我们现在和佛罗伦萨的积分差距，现在是我们比较困难的时期，但我们会渡过难关，现在面临着联盟杯的淘汰赛，我们想获得冠军，对不来梅的主场比赛，我们真的需要球迷们的支持。”

　　安切洛蒂主动缓和了与球迷们之间的紧张关系，而更让人们关心的是安切洛蒂的帅位问题。被老板贝鲁斯科尼批评，大小媒体都开始炒作换帅的可能。

　　在探讨安帅的继任者时，媒体们一直在提莱昂纳多的名字，这名米兰经理现在的确在科维尔恰诺教练学院上课，但接任并不现实，他自己也表示，“我在学习是真的，但我根本不会成为安切洛蒂的继任者，至少现在和近期不会，他是名伟大的教练，我们合作得很好。”

　　但实际上，安切洛蒂的帅位还是比较稳固的，加利亚尼也非常支持安切洛蒂：“我再次强调，我们会和卡洛一起前进，我们对他的信任十足，莱昂纳多？我希望他早晚有一天会成为米兰主帅，但绝不是2009/2010赛季，现在我们的球队的目标就是进入下赛季冠军联赛和夺取联盟杯。”

　　加利亚尼的言语倒是掷地有声，可是提到联盟杯的时候，他的语气怎么都显得酸溜溜的，因为佛罗伦萨和国际米兰接下来要面对的可是欧冠联赛。

　　AC米兰渴望复兴，但是现实却不得不去面对，事实上当上个赛季，AC米兰被已经提前夺冠的佛罗伦萨一脚踢出欧冠联赛之后，他们引以为傲的王朝就早已经崩塌了。

　　内部不和，核心球员面临流逝，财政上的巨大赤字，贝卢斯科尼家族不愿意继续为AC米兰买单，这些因素加在一起，最终得出来的结论就是，想要复兴，完全是镜花水月，一个早已崩塌的王朝，可以用来被怀念，但是如果重建的话，那实在是有些困难了。


第四十三章 首回合

　　巴塞罗那这个对手和迪甘确实非常有怨，迪甘第一次参加冠军联赛，就曾在淘汰赛的时候遇到过巴塞罗那，当时AC米兰凭借着莱特兄弟的双剑合并，两回合淘汰了巴塞罗那，并且最终捧得了那个赛季欧冠的冠军奖杯。

　　等到迪甘转会佛罗伦萨之后，带队重新杀进了欧冠联赛的淘汰赛阶段，第一个遇到的对手又是巴塞罗那，结果上个赛季的较量，最后的赢家还是迪甘和他所效力的球队。

　　如今，这个赛季的欧冠淘汰赛阶段，佛罗伦萨又一次遇到了巴塞罗那。

　　和之前遭遇的巴塞罗那不同，如今的西甲霸主完全成了梅西的球队，阿根廷小子身披10号战袍，已经接过了罗纳尔迪尼奥的衣钵，成为了诺坎普的新国王。

　　“巴塞罗那很强大，但是我们要做是战胜他们，这是个非常简单的命题，没什么好分析的！为什么会赢？比赛结束之后，你们就知道了！”

　　迪甘说完，分开了记者走进了佛罗伦萨的训练基地，大战来临，但是在佛罗伦萨看不到一丝一毫的紧张气氛，球员们都非常轻松，迪甘赶到的时候，一些球员已经提前来了，正在球场上一边做着热身活动，一边说说笑笑的。

　　迪甘看到了贝克汉姆，虽然之前已经参加了和里斯本竞技队的比赛，但是和巴塞罗那这样强队的较量，才算是真正的重归欧冠大舞台。

　　“嘿！大卫！”

　　迪甘笑着打了个招呼，把面前的球踢了过去，贝克汉姆的反应非常快，转身用胸脯将球停稳，踩在了脚下。

　　“重新面对巴塞罗那这样的对手感觉怎么样？”

　　贝克汉姆看着迪甘一本正经的样子，忍不住笑了：“你是记者吗？罗德！如果你是记者的话，我可就只能说无可奉告了！”

　　迪甘慢跑着到了贝克汉姆的身边，一耸肩道：“或许我问的有些早了，我应该把这个问题留到欧冠决赛的时候再问，那个时候，我要问的可就是‘嘿！大卫！和你的老东家曼联，在欧冠决赛的赛场上相遇，感觉如何！？’大卫！说真的，我非常期待你的回答！”

　　贝克汉姆一愣，现在欧冠才进行到1/4决赛，迪甘竟然就已经开始想决赛的事情了，难道就真的这么有信心，而且迪甘就敢肯定，曼联能够打进决赛。

　　迪甘看出了贝克汉姆的疑问，他当然不能解释，前世这个赛季的欧冠决赛就是曼联和巴塞罗那，如今，只要佛罗伦萨能够干掉巴塞罗纳，后面的对手完全无需担心。

　　“大卫！难道你不期待吗？”

　　贝克汉姆闻言，真的开始了想象，如果真的能够在欧冠的决赛赛场上遇到老东家曼联的话，他也说不好自己到时候会是一种什么样的心情。

　　就算到了现在，如果有人问他，哪一支球队才是他的心中所爱？

　　贝克汉姆依然会毫不犹豫的说出曼联的名字！

　　可真的到了球场上，那可就完全是另外一回事儿了，他是职业球员，有职业操守，到时候他唯一的选择就是拼尽全力，帮着佛罗伦萨战胜曼联。

　　“我想我现在就可以回答你……”

　　“不！”迪甘笑着打断了贝克汉姆，“现在先别说，大卫！还是留点儿悬念的好！现在我们的脑袋里只要装着巴塞罗那就可以了！”

　　脑袋里装着巴塞罗那！

　　干掉巴塞罗那！

　　迪甘在想着要干掉巴塞罗那，同样的远在巴塞罗那的梅西也在心心念念的想着要干掉佛罗伦萨，准确的说是干掉迪甘！

　　梅西的职业生涯，除了身高问题之外，其他的一切都是顺风顺水的，可是上天就是有些不公平，在给了他超人的球技之后，却偏偏给他安排了一个终极BOSS一样的对手。

　　迪甘！

　　梅西和迪甘在球场上交手了很多次，可是他连一次都没赢过，无论是俱乐部的比赛，还是代表阿根廷国奥队参加奥运会，梅西一次都没赢过，他一直都是输家。

　　这让梅西没办法接受，特别是梅西直到现在还记得，当年如日中天的罗纳尔迪尼奥就是倒在了迪甘的脚下，而罗纳尔迪尼奥可是被梅西视作兄长的。

　　这两天梅西给人的感觉一直都是心事重重的，虽然在球场上的表现依旧抢眼，依旧是如今这支巴塞罗那阵中最有威胁的球员，可是梅西的话变得越来越少了，笑容在他的脸上也看不见了。

　　这一切都让巴塞罗纳的主教练瓜迪奥拉担心不已，梅西可是他手上的王牌，如果他想要让自己在巴塞罗那的第一个赛季，就彻底摆脱里杰卡尔德的影子，他就必须在成绩上有所突破。

　　联赛当中，国王杯上，巴塞罗那都是一骑绝尘，拿下这两座冠军应该不成问题，但是瓜迪奥拉最想的还是欧冠联赛的奖杯。

　　而现在，挡在瓜迪奥拉通往成功路上的就是佛罗伦萨。

　　当然，还有梅西的状态！

　　瓜迪奥拉几次都想要找梅西谈谈，但是都被球队的助理教练比拉诺瓦给拦住了：“佩普！他已经不是孩子了，他必须学会自己处理问题！”

　　比拉诺瓦说的有道理，所以对于梅西，瓜迪奥拉选择了沉默，一切都等到比赛结束之后，再去评说好了。

　　大战一天一天的临近，巴塞罗那上空的空气都要凝固了，巴塞罗那的球迷不会忘了上个赛季，他们心爱的球队被佛罗伦萨淘汰出冠军联赛的那段记忆。

　　现在他们想着的是报仇！

　　而梅西想的，则是完成罗纳尔迪尼奥的嘱托，战胜迪甘，打败迪甘！

　　“如果这个世界上有谁能彻底打败那个家伙的话，那么就只有你了，里奥！好好干！”

　　这是当初罗纳尔迪尼奥和梅西说过的话，梅西这些年也一直都在想着，所以每一次有机会和迪甘较量，他都会拼尽全力，但是结果，他一次都没有赢过。

　　这次，梅西也是憋足了力气，他要让自己愤怒起来，一个愤怒的人爆发出来的能量绝对是恐怖的。

　　只可惜，这一次，没有一个始终笑着的龅牙男和他一起分享了！


第四十四章 梅天王

　　梅西的身边没有了小罗，当然，准确来说应该是这一次，梅西不再是跟在巴西人身边的小兄弟了。

　　自从上个赛季，巴塞罗那在24年第一次单赛季内，两次输掉世纪大战，巴塞罗那的重组计划就不得不全面提速了，无论在技术总监贝吉里斯坦或是当时还没有入主诺坎普的准主帅瓜迪奥拉的计划中，梅西都是新巴塞罗那不可动摇的核心。

　　对于球队的未来，这位内定的新领袖还没想太多，但对球队重组之后的构成，性格内向的梅西却有太多要表达。

　　梅西很清楚，一个新核心的诞生，必定预示着一个老核心的离去，梅西是新核心，那么作为老核心的罗纳尔迪尼奥离开诺坎普就是注定的了。

　　人们不会忘记，上个赛季的联赛倒数第三轮，当梅西面对瓦伦西亚，将点球罚中之后，梅西制造了那场比赛最大的悬疑，进球后的梅西连续做了四次“皮诺曹摸鼻子”的手势，表情十分严肃，然后将左手指向主席台方向。

　　梅西到底在针对谁？

　　梅西的父亲豪尔赫当时为了平息争议，赛后主动表示，梅西的动作是表示把进球献给他。可是，在任何国家的肢体语言中，皮诺曹摸鼻子的动作都不会有第二种解释，父子之间会用这样的庆祝动作？而且是面无表情？

　　梅西本人当时则回避了对这个动作的任何解释，但不能阻止媒体对这个动作的猜想。

　　一些记者猜测，也许梅西是在针对主席台上的拉波尔塔和他的密友，因为在对待小罗的问题上，拉波尔塔已经不止一次欺骗了大众。

　　但拉波尔塔肯定不能欺骗小罗的好友梅西，阿根廷人自然知道小罗的真实感受，梅西的举动正是为了给遭受不公正待遇的朋友出头。

　　另外一条新闻也似乎佐证了这种猜测的可能性，在上个赛季，巴塞罗那三线战绩崩溃，拉波尔塔处境困难时，即使主席和他的助手都宣称梅西是未来巴塞罗那的基石，但是梅西本人却没有积极回应。

　　谁都知道此时得到梅西的支持，对拉波尔塔意味着什么。

　　凑巧的是，拉波尔塔的巴塞罗那主席位置竞争者，罗塞尔却表示：“我不认为小罗会走。”

　　显然，当时的罗塞尔更加看好梅西和小罗的组合，可以再次复兴巴塞罗那，并且在巴塞罗那队中，也的确没人比梅西，更希望小罗可以继续留在队中。

　　但是最终小罗还是走了，离开了诺坎普，去了圣西罗，只留下梅西一个人守卫巴塞罗那，当小罗打电话告诉梅西，他要离开的时候，只说了一句话：“里奥！你长大了！你该承担起更多的责任了！”

　　梅西在最初的不适应之后，也只能选择了接受，在这个赛季开始之前，梅西在接受采访的时候，曾对着记者表达了对小罗的感谢之情。

　　梅西的巴塞罗那首秀要追溯到2004年，而在一年前小罗从巴黎圣日耳曼加盟巴萨，逐渐成为诺坎普的英雄，梅西没有忘记小罗对他的帮助，认为他的关怀让自己顺利适应了一线队生活。

　　“我一直在强调刚刚来到巴萨一线队时，很多巴西球员帮助了我，包括罗纳尔迪尼奥、德科、西尔维尼奥等等，但罗纳尔迪尼奥对我的帮助最多，这些帮助非常重要，一个十几岁的毛头小子很难融入更衣室，但罗纳尔迪尼奥让事情变得容易，非常幸运我可以和他并肩作战，一起分享，我认为他是一个非常棒的人，这是最重要的。”

　　小罗在巴萨效力五年，获得两个西甲冠军，梅西也认为小罗才是巴萨缔造王朝的最重要力量。

　　“罗纳尔迪尼奥肩负着帮助巴萨重拾辉煌的重任，之前俱乐部的发挥并不好，但他的到来改变了一切，在第一年我们没赢得任何冠军，但人们都爱他，后来我们不断获得冠军，他让大家非常快乐，我认为巴萨应该永远感激他所做的一切。”

　　梅西曾长时间被称为“新马拉多纳”，虽然阿根廷少年本人不喜欢这样的称呼，但这个赛季，在小罗离开之后，在诺坎普，他和老马一样穿上10号球衣。

　　10号在足球历史上，自从球王贝利之后，就被赋予球队明星球员的代表意义。21岁的梅西在巴萨过去穿过属于二线队球员的30号，转正后一直身披19号。

　　在阿根廷队，梅西则更多穿18号，如今穿上巴萨10号，也代表着俱乐部希望他能顶替过去小罗的地位，成为加泰罗尼亚巨舰的领航人。

　　球队希望梅西成为巴塞罗那的领航人，但梅西却希望小罗能够和他一起分享这个荣誉，可以说在诺坎普的开始到现在，梅西的身边一直都没有离开过那个有着兔牙的巴西老大哥，那几乎贯穿了梅西的诺坎普生涯。

　　04年，梅西17岁，第一次代表巴萨一队在正式比赛中出战，04年，小罗24岁，正以“救世主”身份降临巴塞罗那的诺坎普球场不久，在巴萨如日中天。

　　那个时候的梅西并不被人看好，但只有小罗一直认为他是最好的，他多次在公开场合说：“梅西迟早会超过我。”

　　训练中，小罗的指点让梅西飞快成长，内向的梅西，也只有在始终露出快乐龅牙的小罗身边，才有笑容。

　　梅西记得，在刚升入巴萨一队时，小罗将他叫到身边，饭桌上还坐着德科、西尔维尼奥等人。

　　“莱奥，你是唯一一位，可以坐在这一桌的阿根廷人。”小罗这句话，让梅西足够铭记一生。

　　在诺坎普的更衣室里，“帮派林立”可谓为“传统”，但梅西向来就是小罗坚定的支持者，此后数年，小罗成为诺坎普球场无可争议的王者。而后来成为主力的梅西，和小罗、埃托奥组成了恐怖的“三叉戟”，威力四射，横扫西甲鲜有敌手。

　　梅西说，他最习惯的就是在场上和小罗配合。

　　他俩会在各种奖项评选中力挺对方，并反复强调能一起踢球是最开心的事。

　　然而，在高潮过后，小罗迅速跌下神坛，媒体对于小罗的批评声不断，而这时，只有梅西力挺小罗：“当球队表现糟糕的时候，有必要去指责整支队伍，而不是单独的球员。”

　　当所有人都知道小罗的状态已经下滑，却只有梅西认为他仍然是“世界第一”。

　　在小罗不能上场的时候，梅西在进球后，做出那个属于小罗的手势，是希望继续三叉戟的神话。

　　在巴萨收到AC米兰邀请，在大家都知道小罗会离开，甚至小罗都不确定自己是否会留下来的时候，只有梅西依然那么固执地说：“不，小罗不会离开，他会留下来，我们以后还一起在巴萨踢球！”

　　小罗心底一定无比清楚，就算全世界都否定他，至少还有一个人会站出来支持他，是梅西。

　　然而最终小罗还是离开了巴萨，而把10号球衣留给了梅西。

　　他根本不会介意梅西取代他，成为什么所谓的“新国王”，但他会介意曾经的三叉戟不能再站在一起驰骋披靡，介意他们年少跋扈、青春飞扬的日子，不会再一次在诺坎普重演了。

　　曾经的那些镜头，时常会在梅西的脑海之中闪现，那些曾经的岁月，一起训练，就连练习都是只找对方，那两年的比赛，小罗和梅西总是两人相互攀扶并肩出场，就算的站队形拍照时，小罗也一直是正在梅西的后面，一双手搭着梅西的肩膀，这个位置组合几乎没有变过。

　　当梅西受伤的时候，最快赶来的一定是小罗，每当梅西被对手侵犯，被凶狠地铲倒在地，小罗总是第一个冲上去向对手“怒吼”。

　　在小罗鼎盛时期，面对记者的采访小罗经常说：“我告诉你，有一个球员比我更优秀，他的名字叫做梅西！”

　　黄金年代的小罗几乎是巴塞罗那场上的主宰，有着强大的巴西队友团，吃饭的时候，梅西是唯一一个和这些巴西球星坐在一起，尽兴言欢的阿根廷人，不得不说，正式因为小罗的感召，才让梅西这么快得融入巴萨，也感受到更多队友的温暖。

　　小罗脖子上的R字项链，谁都知道这件饰品，他爱若生命，每次在巴萨比赛的时候才会摘下来，只交给了坐在凳上的梅西，那个链子他从来不让别人碰，甚至是他最爱的母亲。

　　梅西出场进球的时候，小罗几乎每一次都是背着他满场跑，边跑边无比快乐滴呼喊，这比小罗拥抱任何一个球员的比例都高。

　　当小罗的生活作风受人诟病的时候，梅西从来没有指责过小罗的不好，就像小罗总是说梅西他是我的小弟弟一样，梅西一直都说小罗像一个哥哥，有时候甚至像个父亲，帮助他、保护他无私地会他很多。

　　梅西一直都在说：“你们永远无法做出小罗那样的动作，所有人所作的都只有模仿。”

　　小罗和梅西，诺坎普球场的两代王者，人们总是喜欢从各个方面去比较，好像非要给两个人分出一个胜负，首先从任意球说，小罗的任意球没的说，梅西就不用说了，他完全不行，和小罗相比，他差远了。

　　盘带方面，小罗的盘带和梅西的盘带，都是世界一流，他们两人都是靠速度，但小罗是在低速下盘带，大多数人都以为简单，速度慢好带球，实际上，速度越慢，就越是增加了难度，小罗能在低速下娴熟的带球，他甚至可以直接站着不动，就能过人，这种绝技，在只个世界上只有小罗才能玩的出来，迪甘、梅西和金毛罗都不敢玩。

　　因为球一停，马上两三个人就上来围抢，还怎么过人，位置也卡号了，但是小罗可以，他的脚就像魔术师一样，梅西可以高速盘带，但是低速就不行了。

　　在组织进攻方面上，当年巴塞罗那的前场，全是小罗弄活的，现在的梅西，在巴塞罗那从来不组织，就是突突突，突过一个算一个，显然在组织上，还是小罗厉害。

　　惯用脚，梅西的脚就只有一只左脚，他太依靠自己的左脚了，而小罗两只脚一样厉害，两只脚同样都能玩出魔术。

　　小罗是这个时代足球场上的天王，任何人都不要质疑他，对于目前小罗在圣西罗的困境，只能说，是因为安切洛蒂太偏爱西多夫了。

　　外界对小罗和梅西的评价，梅西一清二楚，对此他也从来都不介意，只是笑称：“现在的我和罗纳尔迪尼奥相比还有着很大的差距，但是我相信有一天我会超越他，因为这是他在离开诺坎普的时候，留给我的最后一项任务。”

　　这个赛季，巴塞罗那在梅西的带领下，确实走上了复兴的道路，联赛场上，如今他们已经把死敌皇家马德里远远的甩在了身后。

　　但是西甲联赛冠军，在小罗的时代，就已经拿过了，梅西想要超越小罗，就必须在欧冠的赛场上有所作为。

　　这次，梅西又遇到了他生命当中最强大的对手一一迪甘！

　　欧冠的赛场上，梅西所效力的巴塞罗那，曾两次败给迪甘效力的球队，奥运会决赛，阿根廷又饮恨鸟巢，眼睁睁的看着迪甘率领比利时国奥队拿走了奥运金牌。

　　可以说，在足球场上，梅西已经被迪甘甩的太远了，他只有联赛冠军，而迪甘距离封神，就只差一座世界杯的冠军奖杯了。

　　足球场上的迪甘几乎是无解的，这一点梅西虽然不服气，但是却也不得不承认，但是梅西不会认输，因为他还牢牢记着罗纳尔迪尼奥在2005/2006赛季欧冠淘汰赛输给了迪甘之后，说的那句话：“里奥！以后你一定要打败他！”

　　“对我来说，能够在欧冠淘汰赛第一轮就碰上佛罗伦萨简直没有比这个再好的了！这一次胜利者将会是我们，巴塞罗那！”


第四十五章 过早上演的决赛

　　梅西发出了必胜宣言，在很多人看来这两支球队的较量，也基本上可以被视作提前上演的决赛了，一个意甲王者，一个西甲霸主，两支球队的碰撞，势必将迸发出炫目的火花。

　　“巴塞罗那很强大，但是很可惜，他们缺少一个领袖，一支没有领袖的球队，我不认为会对佛罗伦萨造成任何威胁！”

　　这是迪甘在随队到达巴塞罗那之后，接受西班牙媒体采访的时候，说的一段话，听迪甘的语气就知道，这家伙显然没把梅西放在眼里。

　　“罗德！我敢打赌，那些家伙肯定会被你给气死的！”帕奇尼在登上大巴车后的一句话，让所有的队友都忍不住大笑了起来。

　　“那我可就真的太遗憾了！”迪甘笑道，“大卫！你觉得那个梅西怎么样！？”

　　贝克汉姆想了一下，说：“我对他并不了解，事实上我在效力皇家马德里的时候，只和他有过一次交手的经历，不过当时他是替补出场，而且出场三分钟之后，比赛就结束了！”

　　很显然，那个时候，梅西还只是世纪决战中一个无足轻重的小配角，那个时候的主角是罗纳尔多，是罗纳尔迪尼奥，是齐达内，是埃托奥。

　　“上个赛季，我们就和巴塞罗那碰过面了，当时，梅西可是被里杰卡尔德当成秘密武器来用，但是很可惜，那次取得胜利的是我们！”迪甘说着一顿，接着说道，“这一次，我希望结果一样！”

　　这该死的赛程，如果说没有欧足联在捣鬼，谁都不会相信，看看赛程就知道，如果一切真的按照欧足联设计那样进行的话，接下来，佛罗伦萨很有可能将会在半决赛当中遇到切尔西，然后决赛的对手呢？

　　极有可能就是曼联了！

　　为了让佛罗伦萨的敌人有报仇的机会，为了整治佛罗伦萨，普拉蒂尼可谓是煞费苦心。

　　未来的事情以后再说，眼下迪甘和他的队友们最要紧的就是解决掉巴塞罗那，因为来自前世的迪甘很清楚，巴塞罗那梦三队的正式起航，就是在这个赛季，忍痛割爱卖掉罗纳尔迪尼奥，确立梅西的领袖地位，然后梦三队便一发而不可收拾了。

　　迪甘不想给梦三队起航的机会，所以就必须在这支号称史上最强的球队全速冲刺开始之前，就将一切都扼杀在萌芽的状态之下。

　　你们在西班牙联赛称王称霸，老子管不着，但是在欧洲赛场上，你们这帮小嫩芽，想要抢班夺权，还太早了一点儿。

　　双方的比赛将在转天举行，作为比赛开始前的预热活动，赛前新闻发布会上的唇枪托舌战，自然是少不了的。

　　上一次在新闻发布会上和普兰德利辩论的是里杰卡尔德，这一次变成了瓜迪奥拉，瓜帅入主诺坎普以来，巴塞罗那确实有了非常明显的变化，在这个低调的男人带领下，巴塞罗那原本那种拉帮结派的现象改变了很多，队内几乎没有刺儿头，但是足球场上，他还没有展现出太多的东西，总的来说，瓜迪奥拉算得上是前人栽树后人乘凉。

　　对于自己的球队，瓜迪奥拉显得非常有信心：“这里是诺坎普，是我们的主场，我的球员们都非常清楚自己应该做什么，清楚自己的责任，我们都有义务捍卫诺坎普的尊严，我毫不怀疑，明天的比赛，我们将赢得一场胜利！”

　　对此，普兰德利的回应则是：“上个赛季，我们战胜了巴塞罗那，现在，我希望当初的事情，能够重复一次，战胜对手，两回合的比赛结束之后，我们会继续前进！”

　　两位主帅分别发表了胜利宣言，但是足球场上的胜利者永远都只有一个。

　　转天，诺坎普球员通道内！

　　迪甘又见到了站在他身旁的普约尔，这一次两个人没有互相挑衅，反倒是非常友好的在通道里就握了下手。

　　迪甘也不得不承认，眼前这支巴塞罗那确实足够炫目，门将位置上有巴尔德斯，虽然此君的状态时常会有所起伏，会莫名其妙丢球，在状态好的时候，巴尔德斯就是世界第一门将，但是状态差的时候，他经常会在球场上上演一些让人哭笑不得的表演。

　　不过，总的来说，巴尔德斯是一名反应敏捷，力量出色的守门员，虽然年纪不大，但是能镇定自若的指挥和安排后防线，这一点与他的偶像、德国国门卡恩非常相似。

　　后防线上，队长普约尔，从右后卫出道，逐步成长为一名世界级中后卫，普约尔拥有非常出色的身体条件和纪律性。他是队内其他球员的榜样，破坏对手进攻时从不拖泥带水。当教练需要时，他还能胜任左后卫。

　　尽管普约尔的身高只有178cm，但是他强健的身体，使他争顶时毫不处劣势，能盯防比他高的前锋。

　　普约尔被认为是加泰罗尼亚人新一代足球英雄的代表，一脑袋乱发的普约尔很有大将之材，速度奇快，补位及时的他现在已经成为巴萨后防中坚。

　　普约尔在球场上拼命是出了名的，上个赛季和皇家马德里的世纪德比，他在韧带轻度撕裂的情况下仍坚持比赛，比赛结束之后，他必须靠别人的帮助才能脱下球衣，原来是肩部已经拖臼。

　　作为助攻能力极强的国际级边后卫，普约尔以在边路的快速突击演绎了这个足球史上古老位置的独特魅力，而在防守这个本职岗位上，他也以全面的防守技术、勇猛顽强的防守作风和关键时刻过硬的心理素质，在加泰罗尼亚球迷的心中刻下了属于自己的标记，尤为难得的是，球技出色的普约尔还有着一颗勇敢的心，他的吼叫和拼抢代表了加泰罗尼亚的精神，能够被称为“狮王”绝不仅仅是因为他的头发和长相。

　　中后卫皮克，2004年夏天，曼联从拉玛西亚挖走了年仅17岁的皮克，同年10月26日，皮克在英格兰联赛杯中完成了职业生涯处子秀。在曼联的头两个赛季他参加了10场正式比赛。2006年8月4日，皮克被租借至西甲萨拉戈萨队，他在这个赛季代表萨拉戈萨登场26次，其中包括与巴萨在联赛和国王杯中的四次交手。

　　2008年5月，皮克从曼联正式回归巴萨，与昔日队友再度重逢。回到巴塞罗那之后，皮克迅速成为巴塞罗那后防线上的定海神针，虽然在比赛的时候，容易被情绪左右，但是他的正面防守能力，防空能力，绝对是瓜迪奥拉无法割舍的。

　　中后卫亚亚·图雷，图雷拥有着非常强壮的身体，能够进行大面积的防守，在哈维和伊涅斯塔身后扮演着保驾护航的角色，虽然身材高大，但是图雷有着不错的技术和良好的大局观，在巴塞罗那的短传体系中如鱼水，甚至多次上演连过数人单击闯关救主的好戏。

　　左后卫西尔维尼奥，有些人注定不会成为红花，但可以成为最绿的那片绿叶，西尔维尼奥就是这样的人，在如今这支梦三队中，他是最不起眼的一个，但绝对是无法缺少的一个。

　　中场哈维，哈维在巴萨先后经历过范加尔、雷克萨奇、里杰卡尔德、瓜迪奥拉四位教练，但无论在谁手下，哈维无一例外的都是球队中的绝对战术核心，被誉为“巴萨之肺”。

　　从进入一线队以来，哈维一直都是球队的组织核心，他始终保持着清醒的头脑，指挥若定，使球队始终都能保持冷静。

　　哈维在场上的视野十分开阔，控球和直传技术非常出色，这使他常常成为球场上的焦点，同时他还具有不错的防守能力，他的后插上和定位球能力制造出不少关键入球，总能在关键时刻送出最精准的助攻传球撕破对手防线。

　　球王马拉多纳说，如果为他的阿根廷队挑选一名锦上添花的球员，他会选择西班牙队的哈维·埃尔南德斯，理由是哈维就像绿茵场上的魔术师，让人无可挑剔。

　　西班牙国门卡西利亚斯也曾说过，梅西的足球虽然美妙，但能在国家队和俱乐部都起到决定作用的却是哈维。

　　在场上，哈维同样看起来默默无闻，他既不张扬也不疯狂，而是像一个“谋略家”把所有精力和智慧都放在观察队友的位置和跑动上，几乎每一刻都在思考全队攻防的套路，自己则在不断穿插跑动之余，适时作出最合理判断，在关键的一刹将球送到队友脚下，即便自己有机会抬脚射门，更多时候还是会把球交给位置更佳的队友来完成致命一击。

　　哈维从来都没有华丽难忘的进球，只在幕后从事着别人看来枯燥无味的传球工作，这让哈维在与娱乐、商业结合紧密的体育界、足球界难以为自己正名。

　　不过，被称为“欧洲大脑”的哈维早已经不需要这些功名，在国家队和俱乐部队中的核心作用足以证明他是一个不逊于梅西的无冕之王。

　　对巴塞罗那来说，梅西的作用的确显而易见，犀利炫目的突破，刁钻凌厉的射门，如凌波微步般的轻盈步伐，但巴萨的成功不仅在于锋线尖刀的锐利，哈维和伊涅斯塔几近完美的梦幻中场带动全队运转流畅、直至走向欧洲之巅，才是其中的关键。

　　哈维的表现恰恰证明他才是西班牙队的灵魂、世界足坛的大师。作为一名组织型中场，哈维担负着带领全队前进的重任，无论是顺境还是逆境时，无论是铁桶阵还是激烈的对攻中，哈维用自己在中场的“穿针引线”来串联全队，并时刻向队友传达着必胜的信念。

　　或许，就像很多艺术家的作品在他们谢世后方能被世人接受欣赏一般，当哈维退役后，当人们再也看不到电光火石般的精妙直塞，当人们再也看不到那个迈着宛如太极舞步贯穿全场的矮个子球员时，哈维被低估的作用也许才会被认可。

　　中场布斯克茨，身材高大，脚下技术出色而位置感极好，不仅展示出了强大的制空能力和防守本领，还用数次视野颇为开阔的分球，让人领略了巴萨传统四号风范。作为一名充满智慧的中场球员，布斯克茨阅读比赛的能力很强，可以为球队带来稳定的控球，他几乎从不轻易丢球，防守也很强硬，他的能力很全面，善于插上寻找得分机会。

　　中场伊涅斯塔，小白在巴塞罗那队中，是每一名球员天然的保镖，当任何一名队友需要帮助的时候，他总能在第一时间出现在其身边，这种对比赛的阅读能力，完全衡的上市恐怖，同时伊涅斯塔的后插上进攻，边路突进，也非常具有威慑力。

　　前锋梅西，对阿根廷人无需赘述，他是罗纳尔迪尼奥之后，巴塞罗那新的核心。

　　前锋埃托奥，盘带技术出众，速度快，爆发力好，才能静1998法国世界杯参赛球员中年龄最小的一个，2000年随喀麦隆队获得非洲杯冠军。2004年以2400万欧元的价格转会到巴塞罗那，埃托奥因此成为巴萨队内的第一位喀麦隆球员。在加盟巴塞罗那之后，埃托奥迅速爆发出自己所蕴含的巨星潜质，成为令全欧洲后卫为之胆寒的超级杀手。

　　前锋亨利，曾经的海布里之王，但是在转会巴塞罗那之后，亨利其实一直都郁郁不得志，原本希望在巴塞罗那取得更多荣誉的他，在加盟后竟四大皆空，入球数字大减，甚至比在国家队时的入球更少，原因是他再次退居左边锋，参与防守，和在阿森纳时完全不同踢法，巴塞罗那一贯采用4-3-3阵式，原本水银泻地的前锋线在亨利加入后，反而无所适从，而且巴塞罗那球星云集，亨利不再是以前的关键人物，踢法上难免有不同。

　　这个赛季，巴塞罗纳决定进行球队大清洗，球队请来没有过顶级联赛执教经验的巴萨青年军教练瓜迪奥拉来领导球队，在这样的情况之下，亨利没有被放弃，反而在瓜迪奥拉的重用之下表现全面回勇，目前在联赛当中已经取得了15个入球，交出了9个助攻的数据。

　　和巴塞罗那的群星云集相比，佛罗伦萨就显得要差的多了。

　　本场比赛佛罗伦萨的主力阵容，门将依然是弗雷，后防线上，从左到右依次是克里希托，蒂亚戈·席尔瓦，孔帕尼和马乔，帕斯夸莱因为禁赛，克里希托得到了主力位置，中场还是三后腰配备，费莱尼，莫德里奇和贝克汉姆，突前中卫是哈姆西克，蒙托利沃因伤缺席了这场比赛，前锋线上则是迪甘搭档穆图。

　　星味，佛罗伦萨显然比不上巴塞罗那，但是足球比赛可不是囤积球星就可以的。


第四十六章 又是干爹哨

　　比赛开始，迪甘下意识的朝着台上看了一眼，如果没猜错的话，著名法国小丑就在上面看着呢。

　　巴塞罗那还是老套路，没什么新鲜的，对付巴塞罗那，佛罗伦萨现在也算是有心得了，不拼中场，快速冲击。

　　控球权那玩意太烫手，咱不和你比，喜欢那个足球，你们就慢慢玩，等玩得差不多了，记得输球就OK了。

　　如果单纯是球场上的对决，佛罗伦萨不敢说百分之百赢，但至少他们的打发克制西班牙人，赢面很大。

　　可问题是，这场比赛显然不是球场上那九十分钟那么简单的事情，这里面的道道和多了。

　　比如某干爹，某干儿那真挚的爱。

　　赛前普兰德利就已经反复的强调了，这场比赛要主意动作，别给拉玛西亚影视学院毕业的影帝们表演的机会。

　　可演员无处不在，干爹的爱也是无处不在，开始的十几分钟，双方都只是在耐心的试探，最先发力的是佛罗伦萨这边。

　　结果他们刚一开始发力，立刻就中招了，巴尔德斯一次很无奈的门球，直接开到了边路，费莱尼上前拦截，很轻巧的胸部停球，得球之后，直接一脚出球，佛罗伦萨的反击，可是就在这个时候，主裁判的哨声响了，所有人都是一愣，迪甘都忘了奔跑。

　　什么情况啊？

　　只见主裁判朝着费莱尼就跑了过去，然后红牌！

　　纳尼？

　　费莱尼觉得莫名其妙，摊开了双手想要找裁判要个说法，结果裁判朝着他的身后一指，费莱尼诧异的转头，结果爆炸头差点儿冒烟，之间布斯克茨正捂着脸趴在地上，一副受了侮辱小姑娘的模样。

　　费莱尼消耗了数百万个脑细胞，也没琢磨明白，他到底是什么时候犯规了。

　　裁判给了答案，还做了一个肘击的动作。

　　“该死的！我根本就没碰到他！”

　　但是裁判坚持己见，根本就不停费莱尼的解释。

　　事实上费莱尼确实碰到了布斯克茨，不过只是手上轻轻的抚过布斯克茨的胸口，和他的脸蛋子有个屁关系啊！？

　　喂！喂！

　　还有啊！

　　布斯克茨还偷瞄是几个意思啊！？

　　裁判看见没有，丫的还偷笑呢！？

　　他在笑你是个傻逼！？

　　只可惜刚才还“慧眼入炬”的主裁判，这个时候突然瞎眼了，布斯克茨爱怎么样，就怎么样吧！

　　“下去！”面色铁青的迪甘抓住了费莱尼的脖子，在他的耳边大吼了一声。

　　费莱尼都快要哭出来了，西班牙国家队这样，咋巴塞罗那也这样啊！

　　对于几次和巴塞罗那交手的迪甘对此早就见怪不怪了！

　　比赛才开始十分钟，佛罗伦萨就必须少一人作战了。

　　但是少一人作战，佛罗伦萨却偏偏没有选择死守，而是当比赛重新开始之后，全线压上。

　　哈维拿球之后，见凶神恶煞般朝着他扑过来的莫德里奇，心里不禁有些畏惧，传球的时候，力量稍微有些小了，结果正好被一旁的贝克汉姆将球断下，而后一脚长传。

　　迪甘告诉推进，将球得到，在皮克的拉扯之下，在倒地之前将球传了出去，然后和皮克一起到在了地上。

　　穆图在禁区的另一次，及时跟进一脚推射入网。

　　进球了……

　　裁判你吹哨就算了，那个手势是什么意思。

　　进球无效！

　　这次迪甘是真的忍不了了，他本来就是个火爆脾气，要不是胳膊上的队长袖标在时时刻刻的提醒他，要冷静，要冷静，要考虑到整体利益的话，估计他早就冲上去，对着那个混蛋裁判一通海扁了！

　　“为什么？为什么？”

　　面对着迪甘的咆哮，裁判故作镇定，可是发颤的双腿已经将他给出卖了，和身材高大，像头远古巨兽一样的迪甘相比，裁判简直就是个霍比特人。

　　但裁判还是给了迪甘解释，进球无效，主要是因为迪甘在传球之前犯规了！

　　什么？

　　不知道犯了哪门子规？

　　撞人懂不懂！？

　　如果不是穆图在一边拉着的话，裁判绝对能一拳将其轰杀：“你他妈的就是个混蛋，你的裁判规则是和你师娘学的吗？”

　　裁判还是没搭理迪甘，师娘是啥啊？俺不懂！

　　抚胸被罚下，进球被取消，老好人普兰德利这下也愤怒了，走到了第四官员面前抗议：“先生！我敢肯定这场比赛，我们遭受了不公正的对待！”

　　第四官员的脸部肌肉抽搐了一阵子，他又不是瞎子能看不出来吗？

　　而且，这都是心照不宣的事情，明眼人都看得出来。

　　人家巴塞罗那是普拉蒂尼的干儿子，你们算什么，乡下的穷亲戚而已。

　　“普兰德利教练！我并不认可你刚才说的话，我想主裁判会很好的处理场上发生的一切，保证让所有人都满意！”

　　普兰德利闻言，突然有种冲动，想要竖根中指，但最终还是忍了。

　　巴塞罗那的后场任意球，还是一连串的小范围传接配合，梅西中路得球，想要突破，但是贝克汉姆已经卡住了位置，在费莱尼被罚下场之后，贝克汉姆要承担更重的防守任务了。

　　梅西的身子一顿，朝前观察了一下，作势要传球，顶在最前面的埃托奥见状立刻启动，只可惜他被梅西给骗了。

　　骗人的至高无上境界就是，连自己人一起骗！

　　梅西做到了，就在埃托奥一脸郁闷的准备回身，找个不越位地方的时候，梅西传球了，打了一个时间差。

　　埃托奥知道自己越位了，可是身为射手的本能还是让他朝着足球追了过去，不管怎么样，先射一脚再说吧！

　　于是，埃托奥射门了，弗雷连扑救的动作都没做，因为越位了吗？

　　就在所有的佛罗伦萨球员，准备发任意球的时候，裁判的哨声响了起来，然后手指向了中圈的位置。

　　进球有效！

　　这他妈的到底是几个意思的展开啊！？

　　难道刚才埃托奥越了大位的时候隐身了吗？还是现场所有的裁判员集体爆盲？

　　埃托奥也傻眼了，直到现场的巴塞罗那球员爆发出欢呼声，他才想起来，貌似是应该庆祝吧？

　　那就……庆祝一下好了！

　　等裁判后悔可就晚了！

　　这个时候巴塞罗那其他的球员神经反射都显得出奇慢，一个个就好像木偶一样，一蹦一跳的朝着埃托奥靠近，然后抱在一起庆祝进球，顺便看看裁判有没有改主意的打算。

　　“你他妈的眼睛瞎了吗？”

　　“越位！这是越位！”

　　“上帝啊！既然你们不想让我们赢，为什么还要让我们来这个该死的地方！”

　　佛罗伦萨纷纷冲到了裁判的面前，围着裁判一通咆哮，这他妈的到底算什么东西啊！

　　迪甘也很愤怒，他现在恨不得对着那群正臭不要脸的竟然还抱在一起庆祝的巴塞罗那混球一人来一圈，为世界清除污渍。

　　可是主裁判这个时候，简直就好像狂风巨浪中的礁石一样，岿然不动，对佛罗伦萨球员的辱骂也是充耳不闻。

　　他不是不想干脆把佛罗伦萨整支球队一起罚下去，好结束这场比赛，那是因为普拉蒂尼先生赛前有交代，他要的是一场巴塞罗那取胜的精彩比赛。

　　如果把佛罗伦萨全都罚下去的话，巴塞罗那倒是取胜了，精彩可就无从谈起了。

　　干爹，又见干爹！

　　有干爹保驾护航，巴塞罗那真的是要到了呼风唤雨的地步才甘心啊！

　　从本赛季欧冠小组赛抽签结束的时候，就有人痛骂有鬼，到了淘汰赛，干爹再次显灵，巴塞罗那最终抽到顿涅兹克矿工队，人家乌克兰小球队好不容易混到了淘汰赛，你们也真他妈忍心。

　　现在又碰上了老冤家佛罗伦萨，干爹依然在一旁保驾护航，到底什么才能算是越位啊？

　　难道非要埃托奥和弗雷肩并肩站着才算吗？

　　难道就没看见，在梅西传球之前，埃托奥都已经撒丫子跑出去了超过三米，可是早就不见裁判的小旗子举起来涅？

　　普拉蒂尼还是真的不要脸了，现在干爹论有多火，难道他就不知道，那简直是火的一塌糊涂，在球迷之间广为流传。

　　可是巴塞罗那的普干爹还是照干不误，闹得全世界的人都知道巴塞罗那与普干爹之间的猫腻了，既然都这么明目张胆了，那还踢个屁啊！

　　干脆以后巴塞罗那每年都拿欧冠算了，每场比赛就上青年队就好了，反正怎么都踢不过，如果谁对巴塞罗那进球了，就直接判无效加红牌就好了嘛！

　　没记错的话，当初普拉蒂尼上台的时候，就曾说过他喜欢西甲的足球风格，而不喜欢英超的，他会扶持西班牙足球而打击英超，其中着重提到的就是巴塞罗那。

　　最近这两年，只要是巴塞罗那的比赛，如果不是巴萨球迷，那么都会有冲上去干掉裁判的冲动，看看巴塞罗那近几年的假摔演戏，一直在假摔，从未被发现。

　　君不见，威武干爹人间来，奔向宇宙不复还，君不见，渺渺众生悲无冠，朝盼奖杯暮泣血。

　　巴塞罗那在普干爹上台之后，最近几年以来受到裁判的照顾还少吗？让其他欧洲豪门倒在巴塞罗那的脚下才甘心吗？

　　最后得出来的结论就是，第一，有干爹，对手无点球！

　　之前的欧冠1/8淘汰赛，巴塞罗那面对顿涅兹克矿工队，亚亚·图雷两次禁区内明显手球，但乌克兰人均未获点球，最终，伤停补时阶段伊涅斯塔破门，最终巴萨1:0战胜矿工，依靠一个净胜球顺利晋级。

　　第二，有干爹，巴塞罗那爱假摔！

　　顿涅兹克矿工队之后，第二个冤大头就是现在的佛罗伦萨，看看刚才布斯克茨的演技，费莱尼的手掌只是轻滑过布斯克茨的面部，巴塞罗那后腰立刻顺势倒地，主裁判就好像商量好的一样，立刻将费莱尼罚下。

　　劳驾，你们就不看转播吗？

　　倒在地上的布斯克茨，正从双手之间偷看主裁判，并且还在窃笑，前世受害的是国际米兰的莫塔，现在轮到了倒霉的爆炸头费莱尼，受害者虽然不同了，但是有一个结果肯定是相同的，这一幕必定会使布斯克茨获得“巴萨影帝”称号。

　　第三，有干爹，对手进球无效！

　　倒霉的还是佛罗伦萨，刚才穆图的那个进球有什么问题，迪甘中路带球突破后倒地，球弹到了穆图的脚下，后者搓射破门。

　　但主裁判的哨子响了，判罚迪甘倒地时撞倒了皮克，进球无效，这是什么奇葩的理论啊！

　　干爹再度显灵，事实再度证明，有干爹才最重要！

　　对于这样一支每次关键比赛中总是能够11打10，而且总是以莫须有的红牌，来终结对手的球队，通过各种有违体育精神的行为，来获得一个又一个的冠军的球队，也只能说他们就是世界足坛的毒瘤，他们的每一次表演，都是对体育精神公平竞赛的一种侮辱！

　　这样的球队，除了恬不知耻，还有什么可以形容他们？

　　就这表演，照顾，干爹的，巴塞罗那居然还有脸说自己是世界上最好的球队？

　　总而言之11:11的巴塞罗那就是一支二流球队，他们所谓的短传配合在实力相当的对手面前打防守反击的情况下，一无是处，全世界都看到了上个赛季在诺坎普球场，佛罗伦萨是如何用高速的反击冲垮巴塞罗那的防线，如何在主场弗拉基用同样的方法让巴塞罗那俯首称臣。所以现在的巴塞罗那只能靠裁判一次又一次的照顾，来渡过一个又一个难关。

　　抗议无果，比赛只能继续进行！

　　迪甘现在都不感到气氛了，他为他的队友们感到骄傲，在看到贝克汉姆被撞倒之后，迅速爬起的时候，在看到穆图被普约尔撞倒之后，向对手伸出大拇指，示意没事的时候，他为他的队友们感到自豪。

　　迪甘突然一声大喊：“都跑起来，我们是高傲的紫百合，我们可以站着死，绝不会跪着赢，赢我们也要赢的有尊严！”


第四十七章 冲突

　　“这场比赛简直就是闹剧，是足球世界的耻辱，那个裁判愚蠢的就像是个三流马戏团的笨蛋小丑一样，看看他拙劣的表演，在联想一下这个赛季欧足联的宣传片，什么公平竞争，全都是狗屎，巴塞罗那这支球队不应该加上FC，应该变成普拉蒂尼的巴塞罗那，以前我不相信真爱，但是看了今天的比赛，我相信了，我彻底相信了，谁说世界上没有真爱，看看普拉蒂尼和他的巴塞罗那吧！这才是真爱！”

　　佛罗伦萨当地电视台的解说员愤怒的表示着自己的不满，他现在也不在乎什么职业操守了，比赛都这个德行了。

　　和意大利解说员的愤怒不同的是西班牙解说员的轻松，反正占便宜的是他们，他们也没道理替意大利人申冤。

　　“佛罗伦萨球员的反应实在是有些太过于激烈了，毕竟裁判不是人，我们应该允许他们犯错误，不是吗？我完全不明白为什么会有人说巴塞罗那经常受到照顾，这是毫无道理，我们比赛凭借的是我们的实力！至于今天比赛发生的一些事情，我只能说，这些都是足球的一部分，佛罗伦萨完全可以用另外一种心态来看待！”

　　黑啊！真黑啊！

　　迪甘觉得自己要是不打一盏灯笼的话，都要找不见道了，积压在心中的愤怒，让他终于没办法忍耐大声咆哮了出来。

　　结果迪甘这一嗓子，让巴塞罗那大多数球员都红了脸，毕竟，靠着裁判的帮忙赢球，怎么说都不大光彩。

　　可是干爹的爱，他们没办法拒绝，既然无法拒绝，那么就只能继续下去了。

　　巴塞罗那的场上球员在享受着这尴尬的刺激，佛罗伦萨的球员则是肚子里憋着一股火，拼尽全力的在和这个不要脸的对手周旋着。

　　迪甘现在也被惹火了，巴塞罗那球员层出不穷的小动作，裁判的视若无睹，让他的火气越来越大，在和巴塞罗那球员对抗的时候，他的动作也渐渐变大了。

　　布斯克茨倒下，伊涅斯塔倒下，哈维倒下，拉玛西亚影视学院的影帝们在尽情的表演着，但是这个时候，主裁判却开始犹豫了。

　　不是他不想完成某个法国小丑交代的任务，实在是这个任务完成的难度有些高了，不是说拉玛西亚出来的都是影帝吗？

　　可是这表演也太拙劣了！分明就是在求他的智商下限！

　　布斯克茨，你摔倒就摔倒呗，为毛还要延迟两秒，你丫的神经反射，难道遗传了恐龙吗？

　　伊涅斯塔，迪甘到底是打到了你的胸口还是腹部啊？咋还捂着膝盖呢？难道真的转移了不成？

　　哈维，你是老实人，还是洗洗睡吧，那到底是什么啊！隔着三米远，你突然摔倒，全世界的人都看着呢，你这是在和俺开玩笑吗？

　　重压之下，裁判都弃恶从善了，可是巴塞罗那球员的小动作却没有丝毫收敛的打算，终于比赛开始之后的第一个冲突爆发了。

　　当时莫德里奇正在沿着边线带球，被杀奔过来的普约尔直接撞出了边线，裁判竟然连犯规都没有判罚，只是给了佛罗伦萨一个边线球。

　　如果这是第一次发生，也就算了，毕竟这么激烈的比赛，出现一些过激的动作双方倒是也可以理解，最多争吵两句就算了。

　　但是这一次，是真的忍不了了。

　　距离最近的迪甘直接冲过去，将刚刚起身的普约尔撞倒在地，看普约尔飞出去的距离，这冲击力明显要比刚才莫德里奇更惨，肩膀直接撞在了场地边的广告牌上，半天都没起来。

　　巴塞罗那的球员见队长吃亏了，顿时也红了眼，纷纷围了上来，等到佛罗伦萨的球员反应过来的时候，迪甘已经被包围在了中间。

　　被巴塞罗那球员包围着，迪甘的脸上还是一副满不在乎的表情，迪甘的这副表情更是让巴塞罗那球员一阵阵的火大。

　　“你到底是踢球还是踢人？”

　　“小子！我要让你看看加泰罗尼亚男人的厉害！”

　　迪甘不屑的一撇嘴，道：“别浪费口水了，如果你们想动手，今天老子就让你们见识一下，老子到底能不能把你们全都搞死！”

　　说起来，自从欧洲杯预选赛的时候废了佩佩之后，迪甘已经很久没动手了，无论是场上，还是场外。

　　就今天这该死的比赛，要是踢到结束的话，迪甘觉得自己都能被气的脑出血。

　　“你们这群小偷，窃贼，别他妈的光动嘴，想要打架的话，就尽管来吧！”迪甘说着，转头一瞄就看到了跑过来的裁判了，冷笑道，“裁判先生，难道这就是你维护的赛场秩序吗？”

　　裁判觉得自己的脑袋这会儿都大了一圈，心里也在埋怨巴塞罗那的球员，比赛都已经这样了，接下里的时间，安安静静的完成不好吗？

　　他确实想要把迪甘罚下去，但是他敢肯定，如果他那么做的话，迪甘绝对会用一双铁拳把他打个半死，而巴塞罗那的球员绝对不会来救他。

　　“我希望你们双方能够把精力集中到比赛当中来！”裁判挤进了人群，咬着牙说道。

　　迪甘闻言，打了个哈哈，道：“可是你刚才那该死的表现明显不是这个意思，好吧！先生们！我看我们还是在拳头上分出个胜负好了！别光动你们那该死的臭嘴，来啊！像个男人一样！”

　　“罗德！”

　　迪甘一愣，还没等他反应过来，就被一个人给拉了出去，迪甘想要反抗，但是却看清了来人，正是贝克汉姆。

　　“罗德！安静点儿！别忘了你曾经答应过我，我们要在这个赛季干点儿大事情！”

　　接着贝克汉姆就去和裁判交涉了，虽然不是队长，但是贝克汉姆在足坛的地位可是举足轻重的，即使是裁判也不能无视他的意见。

　　最终，一张黄牌算是给迪甘的长发了，现场的巴萨球迷大为不满，连连发出了嘘声。

　　佛罗伦萨的边线球，贝克汉姆接到球之后，都没有观察，直接一脚出球，刚才他和迪甘已经商量好了，就是要打巴塞罗那一个措手不及。

　　迪甘告诉插上，胸部将球一带，不等足球落地，扬起右腿，直接一脚撩射！


第四十八章 让瓜迪奥拉掉头发

　　迪甘雷霆万钧的射门，让一向以勇猛著称的皮克也不禁心生畏惧，下意识的躲了一下，足球带着呼啸的风声直接擦着皮克的头皮飞了过去。

　　“嘭！”

　　足球狠狠的砸在了横梁上，整个球门都在跟着不住的晃动，听到这么一声巨响，皮克只觉得头皮一阵发麻，刚才如果他不躲闪，而是和足球撞在一起的话，会是一个什么样的结果？

　　皮克想想都觉得后怕。

　　场边的瓜迪奥拉此刻也被惊出了一身冷汗，作为里杰卡尔德的继任者，年轻的瓜帅所要承受的压力，是一般人难以想象的。

　　联赛冠军现在虽然已经十拿九稳了，但是一个联赛冠军显然不足以稳定自己的帅位，他需要的是欧冠冠军。

　　瓜迪奥拉要成为的是一代名帅，这是他从球员时代的梦想，早在球员时代，瓜迪奥拉就是红蓝军团的“场上教练”。

　　这位经历过“梦之队”辉煌的巴塞罗那前任队长，在场上除了扮演组织和调度攻防的“总指挥”角色外，还要时时刻刻纠正队友们的错误跑位，有时甚至会下指令要求变换阵型。

　　所以说，尽管是2005年时才开始进入西班牙足协教练培训班进修，2006年才拿到教练证书，但还在球场上为巴塞罗那南征北战时，瓜迪奥拉就已经让人看到他清晰的执教未来了。

　　2007年，瓜迪奥拉成为巴萨二队的主教练，他把前一个赛季降级的球队，重新带回丙级联赛，他取得的成绩相当不错：28胜9平5负。附加赛对皇马二队卡斯蒂略和巴巴斯特雷的比赛中，他的球队取得进9球，失0球的佳绩。

　　在瓜迪奥拉带领下，巴萨二队没有在主场输掉一场比赛，防守压迫、利用球场宽度进攻、善用定位球等打法特点更加鲜明，瓜迪奥拉的小伙子们变得更加灵活果敢，培养了团队精神。

　　在比赛中全面的能力，还能从战术变化上体现，球队可以顺畅地从343变阵为433，不论对手是谁。

　　2008年，巴塞罗那解除里杰卡尔德主教练职务后，瓜迪奥拉正式出任一线队主教练。俱乐部历史上第15位加泰罗尼亚籍主教练的目标就是结束巴塞罗那前两个赛季一无所获的困境。

　　瓜迪奥拉使用的仍然是熟悉的433阵型，这是他做球员和担任巴萨竞技队教练时熟稔的体系。

　　在拉玛西亚青训营里，瓜迪奥拉曾一举提携了皮克、布斯克茨、佩德罗等青训小将，并巩固了伊涅斯塔的主力位置，而这也为巴塞罗那的复兴奠定了基础。

　　处在现在这个位置上，瓜迪奥拉可以称得上是个一丝不苟的教练，注重最微小的细节。他把刻苦精神和个人牺牲放在了首位，对球队的每一步都有着明确的计划，一切都要在掌握之中，在战术方面，力争做到完美无缺，他每场比赛前都认真研究录像，从不考虑下一场比赛之外的事。

　　瓜迪奥拉还是个聪明的激励者，让每个球员发挥出最佳实力，这样的哲学为他带来了成功，巴塞罗那一扫之前两个赛季的低迷状态，在联赛当中稳稳的压制住了皇家马德里，联赛冠军基本上已经被收入囊中。

　　对瓜迪奥拉来说，他的执教理念，首先就是坚定的信念，干足球需要对成功的渴望，这不仅仅体现在职业联赛中，甚至当瓜迪奥拉还是个孩子的时候，和朋友玩单挑游戏时，他都要求自己时时刻刻，必须对成功更加渴望，不够投入的人就将是输家。工作中必然有挑战，当战胜了一个挑战后，就会更加想要战胜下一个挑战。出现了困难？那就迎头痛击打败困难！

　　瓜迪奥拉从来都不把希望寄托在其他球队身上，一切都取决于自己。赢球的话，所有的付出就是值得的。输球的话，那就要付出代价。时时刻刻都需要全力以赴保证领先位置，一切都取决于球队的努力，还要保证知道自己该做什么，并且努力做到最好，这就是成功的秘诀。

　　瓜迪奥拉明白可以向球员要求什么，不可以要求什么，作为主教练，他要理解球员，球员都会有极限，可以喊出“击败所有对手拿到一切冠军”的口号，但决不能真这么想。球员们都明白，对他们的要求都在他们的能力范围之内，所以瓜迪奥拉从来不会要求球员做任何超出能力范围的事情。

　　瓜迪奥拉当过球员，有过辉煌，也有过惨痛教训，他很清楚，如果教练对球员要求过高，那就会出现问题，所以他只要求球员做能力范围之内的事情，一个赛季有70场比赛要踢，一名球员不可能全勤，作为主教练的职责，就是合理配置球员，以更好的应付比赛。

　　瓜迪奥拉对教练这份工作时时刻刻都保持着极大的热情，别人认为枯燥的事情，在瓜迪奥拉眼中，做教练最愉快的时刻，就是呆在电脑前分析对手，并借此安排出本队的布阵。那一刻，他觉得自己的工作非常有意义。

　　对佛罗伦萨，瓜迪奥拉可以说研究的非常彻底了，通过上个赛季和佛罗伦萨两场比赛的录像，瓜迪奥拉也找出了对付佛罗伦萨的办法。

　　但是到了场上之后，瓜迪奥拉才发现，竟然不是他想象的那个样子，佛罗伦萨的战术时时刻刻都在变化着，不停的在围绕着迪甘改变。

　　这个球虽然没有打进，但是瓜迪奥拉已经看出来了，他所制定的防守战术，对迪甘基本上是无效的，皮克和图雷都是那种正面防守能力强，拥有极高制空权的防守球员，但是用来对付迪甘，显然应付不来。

　　进攻当中，巴塞罗那所依靠的那种小范围传接球配合也打不开局面，佛罗伦萨的防守并不是一味的后退，而是非常有压迫性，最让瓜迪奥拉头疼的是，即使是压迫性的打法，可防守的阵型却保持的很好，很有层次性。

　　反过来，面对佛罗伦萨的进攻，巴塞罗那的办法却不是很多，佛罗伦萨根本就不和巴塞罗那拼中场，只要拿到球，他们就会立刻用最简单的方法通过中场，这个时候，巴塞罗那中场拦截能力不足成了他们的致命伤。

　　贝克汉姆的那一脚精准的长传球则成为了巴塞罗那的噩梦，佛罗伦萨的战术非常简单，就是通过中场不断的起高球找迪甘这个点。

　　多了贝克汉姆这个点，佛罗伦萨玩起高举高打的战术也是得心应手。

　　简单粗暴！

　　却让巴塞罗那无可奈何！

　　虽然刚才的那次进攻没有能够形成进球，但是接下来佛罗伦萨越战越勇，此前因为裁判的问题，有些发热的头脑，也逐渐的冷静了下来。

　　这个时候，裁判也显然看不下去，巴塞罗那那烦人的表演了，对巴塞罗那球员的犯规也不再视而不见。

　　佛罗伦萨开始逐渐的掌握了场上的主动权，虽然在控球上，佛罗伦萨还是没办法和巴塞罗那相比，但是现在佛罗伦萨的战术，根本就不需要控球，他们就是要打快，不停的打巴塞罗那中场小矮人的身后。

　　佛罗伦萨的这种打法，场边的巴塞罗那少帅瓜迪奥拉也是一筹莫展，赛前，他想到了很多可能性，但是唯独没想到，这场比赛佛罗伦萨选择了这么丑陋的一种足球方式。

　　接下来该怎么办？

　　瓜迪奥拉有些挠头了！

　　继续加强进攻？

　　可如果阵型压的太靠前的话，一旦被佛罗伦萨断球打反击，到时候可就危险了，迪甘实在是太恐怖了，即使他在赛前已经安排了专人去寸步不离的盯防，但是想要完全将李俊熙圈起来，根本就不可能。

　　目前虽然1:0领先，但瓜迪奥拉怎么都觉得很不保险！

　　一个球的领先优势确实不保险，因为只有一个球，就证明了对方随时可以……扳平比分！

　　上半场比赛进行到第二十三分钟的时候，佛罗伦萨后场断球打反击，足球经过两脚传递就到了贝克汉姆的脚下。

　　贝克汉姆将球停好，哈维已经扑了上来，但是贝克汉姆一点儿都不慌张，还好整以暇的观察了一下队友的跑位，而后一脚长传球，将球打到了巴塞罗那的禁区左侧。

　　迪甘快速突击，但是贝克汉姆这脚球的落点有些靠前了，被皮克给顶了出来，但是佛罗伦萨的进攻并没有到此结束，被皮克顶出来的足球正好迎面朝着迪甘飞了过来。

　　迪甘见状，立刻高高跃起，胸部将球卸了下来，顺势向前一趟，皮克刚刚落地，根本就来不及反应，就感觉一道风从自己的身边刮了过去，等到他回头再去找，就只看到了一个大大的九号队服。

　　“危险！”

　　场边的瓜迪奥拉也顾不上什么风度了，几步冲到了场边，大声的咆哮起来。

　　巴尔德斯的反映也不满，见迪甘已经杀进了禁区，立刻就选择了弃门出击，挥舞着手臂，想要给迪甘制造压力，只可惜，他的小身板实在是太单薄了，在迪甘的眼里实在是没有半点儿威慑力。

　　将球轻轻的挑起，巴尔德斯一惊，立刻双手高举，只可惜足球的方向却不是球门，而是正上方，而后巴尔德斯就绝望的看到迪甘的额头用力的一点，足球直接朝着球门飞了过去。

　　已经坐在了地上的巴尔德斯回头看去，祈祷着能有队友去补门，将球挡出去，可是现实再一次让他失望了。

　　身后的大门空空荡荡，完全不设防，普约尔虽然在极力回追，只可惜看他的速度就知道，一切都是徒劳。

　　场边的瓜迪奥拉不禁双手抱头，不多的短发几乎都要被他给抓下来了。

　　足球稳稳的落在了球网里，整座诺坎普瞬间为之一静，大约安静了三秒钟之后，远道而来的佛罗伦萨球迷立刻欢腾了起来。

　　球场上巴塞罗那的球员一个个都呆若木鸡，只剩下佛罗伦萨的球员在场上尽情的奔跑着，呐喊着。

　　迪甘张开了双臂，发狂一般的跑着，仰着头，看着巴塞罗那的天空，这一刻，简直爽到了极点。

　　场边，佛罗伦萨的替补席上早已经是欢腾一片，落后了二十多分钟，被巴塞罗那球员的演技折磨了二十多分钟，现在终于到了可以释放一下的时候了。

　　诺坎普的看台上，巴塞罗那的球迷此刻就好像守灵一样，完全不复之前那趾高气扬的模样了，一些球迷还在看着主裁判，大概他们是在期待着主裁判能够把佛罗伦萨的这个进球吹掉。

　　至于理由吗？

　　好像刚才迪甘那种进球方式，有很大的侮辱成分在里面，这个算不算！？

　　足球赛场不是应该和谐为主吗？

　　像迪甘这么侮辱人显然是不允许的！

　　而且，刚才迪甘停球的时候，是不是有手球的嫌疑啊？

　　可就在这个时候，现场大屏幕很不做脸的给了一个慢镜头回放，画面上清楚的显示着，迪甘停球的时候非常干净。

　　迪甘绕着球场跑了大半圈，最后还是贝克汉姆将他拦了下来，两个人拥抱在了一起，刚才因为皮克的拦截，让贝克汉姆的一次助攻没有了，不过要是没有贝克汉姆的这脚传球的话，接下来的得分也就不存在了。

　　之前效力皇马的时候，贝克汉姆也曾在诺坎普赢过球，但是这一次的感觉明显不一样，那种激动人心的感觉，贝克汉姆已经许久没有感受到了。

　　“干的漂亮！罗德！你把那些加泰罗尼亚人都吓傻了！”贝克汉姆也有些忘乎所以了。

　　好在阿尔特塔现在不在场上，要不然的话说不定会心有芥蒂的！

　　比分被扳平，接下来的比赛，可就要轻松多了！

　　即使这场比赛打平，拥有一个客场进球优势的佛罗伦萨也照样能占据主动，不过很显然的是，无论是佛罗伦萨，还是巴塞罗那，都不想就这样结束比赛。


第四十九章 你助攻，我进球

　　“GOOOOAL！”

　　迪甘的进球，让佛罗伦萨的解说员都瞬间亢奋了，挥舞着拳头，大声的咆哮了起来，如果不是空间太小的话，估计他都能跳到解说台上去。

　　“罗德！罗德！是罗德进球了！漂亮！干得漂亮！让那些该死的巴塞罗那杂种统统见鬼去吧！佛罗伦萨万岁，罗德万岁！”

　　现场的佛罗伦萨球迷也是一片欢腾，远在佛罗伦萨的球迷此刻更是纷纷冲出了家门，来到了大街上疯狂的庆祝了起来，就好像他们已经拿到了胜利一样。

　　郁闷了大半场比赛，现在终于可以好好的扬眉吐气一把了。

　　迪甘的进球彻底吹响了佛罗伦萨反击的号角，虽然场上少一人，但是那又如何，别人都是不到最后一刻决不放弃，迪甘行事的准则却是，即便是到了最后一刻，也绝对不会放弃。

　　扳平了比分的佛罗伦萨在接下来的比赛当中气势如虹，场面上看，完全看不出他们是在少一人的情况下作战。

　　瓜迪奥拉现在是彻底慌了手脚，眼下的情况是他之前绝对没有想到过的，虽然之前的比赛有些不大正常，费莱尼的红牌，穆图的进球无效，以及埃托奥的越位球，就是在瓜迪奥拉这个巴塞罗那主教练看来都有些明目张胆了。

　　可是这就是足球，真正绝对胜负的并不是足球场上，足球场下的利益纠葛，同样会左右着比赛的结果。

　　但是即便出现了这样，或者那样的事情，但身为巴塞罗那的主教练，瓜迪奥拉还是想着要拿下这场比赛。

　　场上少打一人的佛罗伦萨竟然占据了主动，这无论从哪一个角度上来看都是非常不正常的，但是却确实出现了。

　　中场位置上少了费莱尼这个悍将，贝克汉姆和莫德里奇参与进攻更少了，但是两个人都有一脚长传球的功夫，特别是贝克汉姆，即使是在后场，也同样可以为攻击线输送出精准的传球。

　　佛罗伦萨的最前面有迪甘这个高点，根本就不用担心控制不了球，再加上穆图这匹控球技术出色的快马，一时间，反倒是巴塞罗那的禁区内被搅得天翻地覆。

　　佛罗伦萨根本就不和巴塞罗那拼中场，只要拿球就往贝克汉姆的脚下打，然后就是直接一脚长传球，让迪甘去争顶。

　　“巴塞罗那人现在一定慌了，他们根本就不会想到，佛罗伦萨不但没有选择回缩防守，反倒是选择了进攻，在西班牙，他们对付那些女子球队当然没问题，但是遇到了佛罗伦萨这种真汉子，他们也只能剩下蒙起脑袋挨揍的份了！”

　　和瓜迪奥拉的焦躁不同，普兰德利此时就这么直挺挺的站在场边，端着肩膀，看上去一点儿都不着急。

　　一般来说，如果场上少打一人，特别是失去了中场拦截的铁闸，怎么都应该换人，比如换下穆图，换上莱德斯马，或者是马切纳，加强防守，但是普兰德利一点儿换人的意思都没有。

　　没有新的指使，那么接下来就是进攻，进攻，不停的进攻！

　　比分被扳平了，但是这显然远远不够，一场平局，并不是普兰德利计划之内的结果，他要的是胜利，同样，他也非常清楚，他的弟子们都在期待着胜利，而不是什么该死的平局。

　　罗德！我知道你能做到的！

　　上半场比赛进行到三十七分钟的时候，梅西带球突破，在晃开了孔帕尼的防守之后，直接打门，被反应神速的弗雷一个侧扑，按在了身下。

　　起身之后，弗雷大喊了一声，直接手抛球发动进攻，这场比赛，弗雷也是够郁闷的，无缘无故的被埃托奥打进了一个瞎子都能看到的越位球，让他欧冠比赛五场不失球记录就此被终结。

　　弗雷的手抛球直接到了贝克汉姆的脚下，在控球的同时，贝克汉姆轻轻的将球一拉，让扑过来抢球的布斯克茨直接扑了一个空，布斯克茨尚且不肯把球，转身又贴了过来，却被贝克汉姆直接挡在了身后。

　　布斯克茨眼珠一转，估计重生，惨叫一声，直接倒在了地上，但是这一次他预想中的哨声并没有响起，偷眼观瞧，结果发现连他的队友都在用一种看白痴的表情在看着他。

　　什么情况？

　　详细的情况，也只能等到比赛结束之后，再去探知真相了。

　　刚才贝克汉姆确实抬了一下胳膊，布斯克茨正是抓住了这个机会来演戏发挥，可是他演的太早了，贝克汉姆的胳膊只是稍微抬起，距离他老人家的脸还差着十万八千里呢，他捂着脸倒地，这是在羞辱他自己的演技，还是在羞辱全人类的智商啊？

　　布斯克茨不依不饶的在地上滚来滚去，非要让裁判吹停比赛不可，女人的一哭二闹三上吊他倒是玩儿的很顺，只可惜裁判都有点儿看不下去了。

　　大哥！你老要演戏我没意见，但至少也做出点儿牺牲吧！哪怕你自己往脸上打一拳呢！？

　　无本买卖谁都喜欢，但是不是每一次都能赚到的！

　　贝克汉姆根本就没搭理倒地的布斯克茨，这场比赛的混乱，和一系列不公正的对待，让贝克汉姆这个英国绅士都火了，甚至在带球离开的时候，脚上还故意发力，带起了不少草屑，全都扔到了布斯克茨的脸上。

　　长传球！

　　嘭！

　　贝克汉姆看准了迪甘的位置，直接起球，巴塞罗那全队如临大敌，立刻全速回防，就连刚才还一副死了爹一样的布斯克茨也飞一样的起身，朝着自己的半场追了过去。

　　原地满血复活！

　　这种神迹，也就只有霍克沃茨的分院拉玛西亚影视学院才有的学了。

　　在贝克汉姆传球的一瞬间，迪甘就开始高速前插，另外一策的穆图也在随时观察着迪甘的位置，做好了接应的准备。

　　而这个时候，本应该上前贴防的皮克和亚亚·图雷却忘了自己的本职工作，大概是开场以来和迪甘的几次对抗都没能占到便宜，有些心灰意冷的缘故吧。

　　但是普约尔的反应非常快，直接迎着迪甘就扑了过来，两个人几乎同时起跳，但是身形更为庞大的迪甘完全占据了优势，普约尔虽然拼尽了全力，但是根本就撞不动迪甘，在两个人倒地的一瞬间，迪甘头球摆渡。

　　穆图拿到了球之后，不等足球落地，直接一脚抽射，足球打着旋儿的飞向了巴塞罗那的球门。

　　裁判这一次没有再帮助巴塞罗那，但是巴尔德斯却在这个时候站了出来，一个侧扑，将球托出了底线。

　　巴塞罗那逃过了一劫。

　　但是佛罗伦萨的进攻并没有结束，虽然球没进，但是又获得了一个角球的机会。

　　以前佛罗伦萨主罚角球的都是莫德里奇，或者蒙托利沃，迪甘也会偶尔上去主罚，但是现在有了贝克汉姆，显然这项工作找到了最适合的人选。

　　贝克汉姆正要过去，却被迪甘给叫住了，然后两个人悄悄的耳语了几句，这一幕，让巴塞罗那球员的心里瞬间拉响了警报。

　　贝克汉姆的定位球脚法不容怀疑，迪甘这个巨无霸的争顶能力，更是恐怖到了极点。

　　两个人的配合，完全可以称得上是珠联璧合。

　　盯紧了迪甘！

　　巴塞罗那球员在心里达成了一个共识！

　　迪甘刚走进禁区，皮克和亚亚·图雷立刻就贴了上来，向保镖一样，站在了迪甘的两侧。

　　可是这样就行了吗？

　　贝克汉姆的角球带着强烈的旋转，直接飞到了后点，迪甘正好站在那个位置上，皮克和亚亚·图雷两个人极力的拉扯，想要将迪甘挤走，就算是挤不走，也坚决不能让迪甘轻松的起跳争顶。

　　但是，他们显然都小看了迪甘的力气，就算是身上挂着两个人，当足球飞过来的时候，迪甘还是不顾一切的跳了起来。

　　巴尔德斯想要在中途拦截，但是却判断错了足球的运行轨迹，或者说他就算是判断对了，也没办法，贝克汉姆这脚球的弧线实在是太大了。

　　皮克拉扯不住，直接摔倒在了地上，亚亚·图雷虽然挡在了迪甘的身前起跳，但是他的弹跳能力和迪甘根本就不是一个等级的。

　　只见，迪甘高高跃起，腰部突然发力，身体就好像停在了半空中一样，足球近了，迪甘用尽了全力，甩头攻门。

　　门线上的普约尔虽然跃起想要将迪甘的射门挡出去，但是无奈，迪甘这记头球的角度实在是太刁钻了，几乎是擦着横梁，飞进了巴塞罗那的球门。

　　球进了！

　　落地之后，迪甘的头脑当中都是一片空白，别人看得轻松，但是只有他这个实际操作者才知道，刚才头球攻门之前，他和那两大护法的较量是多么的激烈，如果把上衣脱了，他的身上现在至少有好几处青紫。

　　不过，现在看起来，一切都是值得的！


第五十章 上帝之手

　　诺坎普的看台上，佛罗伦萨的球迷就好像过节一样，大概他们都没想到，在场上少一人，既要和巴塞罗那战斗，又要堤防着裁判暗算的佛罗伦萨队竟然反超了比分。

　　这一切简直太梦幻了！

　　完全出乎了所有人的预料！

　　巴塞罗那的球迷则彻底懵圈了，这到底是神马展开啊！

　　剧情不是这个样子的啊！

　　上半场就在这奇怪的气氛之中结束了，两队回到更衣室里，自然又是不太平，当中场休息结束，两队重新回到场上的时候，虽然人员上没有变化，但是看看球员们脸上的表情就知道，刚刚在更衣室里肯定发生了不少事情。

　　比赛继续进行，少一人的佛罗伦萨终于开始回收了，迪甘回撤到了中场，前锋线上只留下了一个穆图。

　　佛罗伦萨回收，让巴塞罗那后防线上的压力，顿时小了很多，开始发力进攻，中场的层层推进是不用指望了，只能走两个边路，梅西和亨利成了巴塞罗那场上的两把尖刀，逐渐的发挥出了他们的实力。

　　见球队场上的局势有些被动，普兰德利在第六十分钟做出了第一个换人调整，用马切纳换下了穆图，迪甘重新回到了锋线上。

　　刚才让迪甘回收，普兰德利是希望可以利用迪甘充沛的体能，以及跑动来协助防守，但是看上去效果并不是很明显，而且锋线上只有一个穆图，让佛罗伦萨的进攻完全没办法开展。

　　马切纳上场之后，贝克汉姆和莫德里奇的压力也小了很多，马切纳虽然是西班牙人，但是对巴塞罗那可没有什么好印象，以前在瓦伦西亚效力的时候，就一直把巴塞罗那当成敌人。

　　现在转会佛罗伦萨，刚才又在场边看了半天巴塞罗那人拙劣的表演，这个防守悍将早就气炸了肺，一直都是跃跃欲试的，现在终于得到了出场机会，那还有什么客气的。

　　而且刚才普兰德利也说了，上场之后，不用有任何的收敛，干他娘的！

　　结果，马切纳这个老实孩子也真是听话，上场才三分钟就用一记飞铲，将伊涅斯塔连人带球放到在地，直接摔了一个狗吃屎，小白站起来的时候差点儿变成小黑。

　　这次铲球也为他召来了一张黄牌！

　　不过看这个西班牙糙哥的表情就知道，这哥们儿根本就不在乎，而且还非常享受，看表情，似乎还在回忆着刚才伊涅斯塔被铲飞时的狼狈样。

　　就像迪甘这样的锋线球员把进球当成回忆一样，马切纳这样的屠夫，最大的享受，就是对手那恐惧的眼神。

　　中场多了马切纳这个绞肉机，巴塞罗那最擅长的进攻完全打不起来了，只能不断的往两个边路输送炮弹，让亨利和梅西通过个人的技术，来寻找破门的良机。

　　但是这样又谈何容易，埃托奥是非洲猎豹，不是非洲大象，让他在中路接应，争顶头球，完全不是他擅长的。

　　而佛罗伦萨防线最大的优势就是两名中后卫都是顶级的防空宙斯盾，想要通过边路起球，寻找破门的机会，完全没有可能。

　　梅西和亨利的内切射门，显然也在普兰德利的预料之内，马切纳和贝克汉姆回撤，保护中路，这样一来，巴塞罗那所有的攻击手段，集体失灵。

　　瓜迪奥拉见状，立刻做出了调整，用小将佩德罗换下了埃托奥，将亨利转移到了中路的位置，曾经的海布里之王虽然头球的技术只能说是一般，但是中路接应可不仅仅是头球一种，当初在英超，如果没有范尼的话，亨利可是完全有机会争夺小禁区之王这个称号的。

　　虽然已经转会来到巴塞罗那几个赛季了，但是巴塞罗那球迷还是不熟悉亨利的特点，他们知道亨利是个反击战的高手，但估计没人同意亨利比埃托奥，在禁区内捕捉机会的能力更出色，亨利现在回到了曾经在阿森纳更为熟习的位置上，他要证明的就是自己不光会打反击，门前包抄他同样非常在行。

　　比赛第七十分钟，佩德罗向右路吊传，梅西头球攻门，亨利冲了上来，一个标准的中锋铲射，但亨利伸出的右脚只擦到球皮，没能踢正位置错过了一次机会，但是他灵敏的门前嗅觉已经显露无疑。

　　虽然没能取得进球，但是瓜迪奥拉显然对这次进攻非常满意，走到了场边，向他的弟子表示了鼓励，对于亨利，瓜迪奥拉可没少费心思。

　　最开始，瓜迪奥拉也是把亨利安排在左路，不过他的出发点不一样，当初里杰卡尔德把亨利安排在边路是因为对亨利不信任，也是因为更加看好埃托奥，但瓜迪奥拉则是在为亨利减压，毕竟边路的防守力量相对薄弱。当然，边路进球的机会也相对要少，亨利只在反击时打中锋。

　　可是随着埃托奥的表现越来越好，小将博扬也开始展现出一流球星的实力，亨利的位置再一次被固定在了边路。

　　现在机会终于来了！

　　亨利也确实表现的非常努力，几次门前抢点都展现出了当初海布里之王的风采，但是无奈运气太差，始终和进球差之毫厘。

　　看台上的球迷也随着时间的流逝，渐渐的有些不安了，场上多一人，领先一球，这样的大好局面要是被葬送，最终只换来一场平局的话，那可就太悲剧了。

　　这个时候，巴塞罗那的球迷特别希望能有一个人站出来，扮演救世主的角色，比如……梅西！

　　对扮演救世主的角色，梅西是当仁不让，可是有的时候，这个救世主也不是那么好当的，不单单要有实力，而且还要有运气。

　　只可惜这场比赛进行到现在，幸运女神一次都没有光临到梅西的头上。

　　眼看比赛已经进入到了伤停补时阶段，下半场的比赛非常沉闷，让人们都感觉时间过得飞快，大概是为了补偿球迷，所以裁判给了长达五分钟的不时。

　　普兰德利甚至都懒得去抗议了，有个屁用啊！

　　但是很快，普兰德利就后悔了，他真的应该去抗议，至少也能发泄一下不满啊！

　　巴塞罗那又是边路起球，还是小将佩德罗，这脚传球的弧线非常大，亨利前点争顶，却没能碰到球，弗雷被晃了一下，也将球漏了过去，但是看球的运行轨迹，这脚传球应该会直接出底线了。

　　但是这个时候梅西冲了过来，他完全有机会将球弄进去，比如鱼跃冲顶，但是如果他敢干的话，脑袋少不了要和球门来一个亲密接触。

　　梅西的速度飞快，他没有起跳，但是……

　　球进了！？

　　“手球！手球！”弗雷大声的咆哮了起来，他看得清清楚楚，梅西是在门前用手将球挡进去的，蒂亚戈·席尔瓦也看了个真真切切跟着大喊了起来。

　　但是，主裁判，你丫的到底几个意思啊！？


第五十一章 弗拉基再见

　　这算是毛啊！

　　向前辈致敬吗？

　　上帝之手玩的倒是很溜，有本事怎么不复制一下马拉多纳的千里走单骑？

　　看着正满场飞奔的梅西，还有追在阿根廷小矮子身后，鬼哭狼嚎的巴塞罗那众星，迪甘真的有种召唤一把神兵利器，将其全都灭杀的冲动。

　　其他的佛罗伦萨球员纷纷冲到了裁判的面前大声抗议着，虽然他们当中大部分都没有真的看见梅西用鬼爪子将球拍进去，可是看弗雷和蒂亚戈·席尔瓦那委屈和愤怒的表情，难道还不会联想吗？

　　说到底，和靠着演技来征服世界的巴塞罗那人比起来，弗雷和蒂亚戈·席尔瓦那绝对是老实厚道，务实求真到了难以想象的地步。

　　但是，这个时候，主裁判在犹豫了一下之后，还是选择了瞬间爆盲，俺什么都没看清楚，就看见足球在你们的球门里了，有本事你们自己捞出来啊！

　　没看人家巴塞罗那将庆祝演绎的多激动人心吗？

　　这个时候吹进球无效，哥难道不想活着走出巴塞罗那了吗？

　　这里是什么地方，这里可是加泰罗尼亚的首府巴塞罗那，加泰罗尼亚整天嚷嚷着要“独立”，敢喊出这个词儿的，有一个正常人吗？

　　生命诚可贵，老子就不吹！

　　弗雷不停的挥舞着手臂，看那样子要不是克里希托在一边拦着，这位老兄都要暴走了，直接一个马步上前，一记左勾拳，右钩拳，一切惹毛守门员的人有危险。

　　迪甘这会儿都懒得去抗议什么了，有什么好折腾的，现在人家就是摆明了要欺负人，能有人们办法。

　　贝克汉姆就站在迪甘的身边，双手叉腰摇了摇头：“都这么多年了，这些人还是一点儿长进都没有，少了裁判的保驾护航，他们连怎么踢球都忘了！”

　　听着贝克汉姆讽刺的话，迪甘的真的想笑，看起来，这位涵养功夫修炼极高的大帅哥也被激怒了。

　　当然也不能把巴塞罗纳的成功全都归结为裁判的帮助，真正实力，那些家伙还是有的，不过和其他强队比起来，确实公关手段，以及对规则的利用更加出色而已。

　　抗议无效，比赛还要继续进行，可是看看时间已经所剩无几了。

　　都说兔子急了要咬人，梅西这只疯兔子在最要命的时候，咬了佛罗伦萨一口，让这朵紫百合今天只能带着血离开了。

　　哔……哔……哔……

　　比赛结束，看着裁判还事儿事儿的站在了球场的正中央，准备完成比赛的最后一个步骤，迪甘就觉得又好气又好笑。

　　真当佛罗伦萨是大白菜了？

　　谁想要上来咬一口，我们都欢迎啊！？

　　你们搭台，唱了一出好戏，现在还想着让我们心甘情愿的把这个苦情配角演绎到底，是不是太天真了啊？

　　“我们走！”

　　迪甘这个做老大的一声招呼，佛罗伦萨的球员集体退场。

　　看到这一幕，整座诺坎普球场立刻嘘声四起，很显然，佛罗伦萨的这帮汉子，被他们当成了没有风度的乡下土贼了。

　　这个时候，比赛的第四官员连忙上前拦住了迪甘，如果是国内联赛出现这样的情况也就算了，但这可是欧冠啊，算得上是国际大舞台，到时候丢了脸面，事情可就难办了。

　　迪甘仰着头，看着那个打扮的和北朝鲜政府官员一样的人：“怎么？难道还不让我们离开吗？”

　　其他的佛罗伦萨球员纷纷怒目而视，这场比赛，让他们的火气已经到了一个临界点，如果这个时候，再出现一点点火星，他们可不敢保证，十一个火药桶，会不会立刻爆炸。

　　第四官员也非常为难，这场比赛在他的眼里都和狗屎没什么两样，就算是要做，但是也不能这么明目张胆啊！

　　但是……

　　“我知道这场比赛很不正常，但是莱特先生，你难道就不为佛罗伦萨的未来着想吗？”

　　佛罗伦萨的未来！？

　　迪甘的心里打了个哈哈，还什么未来，德拉瓦莱和帕金瓦两个狗贼现在都想着要过河拆桥了，佛罗伦萨的未来干我屁事。

　　不过冷静下来之后，迪甘却不得不重视这位第四官员的意见，他说得没错，两回合的淘汰赛还没有结束，如果这个时候再把脖子伸过去，让那些官僚抓住把柄，为所欲为的话，对佛罗伦萨可没有好处。

　　“好吧！先生，我接受你的建议！”

　　迪甘说完，转身又走上了球场，他的队友虽然不明所以，但是迪甘既然都回去了，他们自然也要跟着。

　　站到了裁判的身边，迪甘恨得咬牙切齿，那个边裁见状，心虚的朝着一边挪动了一点儿，他可不敢保证迪甘会不会暴起伤人。

　　这个时候，结束了庆祝的巴塞罗那球员回来了，在队长普约尔的带领下先和裁判握手，然后走到了迪甘的面前，两个人在比赛的时候还出现了一点儿小冲突，但是普约尔决定大人不计小人怪，展现一下绅士风度。

　　普约尔的绅士风度很廉价，但是他显然高估迪甘的涵养了，只见迪甘就这么直挺挺的站着，背着手，眼睛连看都不看他一眼。

　　这是毛情况啊！？

　　这是什么展开？

　　好吧！你不搭理我，我也不搭理你，走到弗雷的面前，弗雷有样学样也没有伸手，甚至还冷哼了一声。

　　球场上出现了非常奇特的一幕，佛罗伦萨的十名场上球员全都背着手，爱理不理的看着巴塞罗那的球员一个个在他们的面前经过，而巴塞罗那的球员这会儿真的是恨不得地上能出现一道大裂缝，好让他们一头钻进去，实在是太丢人了。

　　完成了最后一个象征性的仪式，迪甘直接带队离场，刚走到场边，迪甘就被蜂拥而至的记者给包围了。

　　“莱特！刚才你拒绝和巴塞罗那的球员握手，这种行为你觉得妥当吗？难道不觉得没有风度吗？”

　　迪甘用余光瞄了一下那个提问的记者，是当地媒体的人，随即冷笑道：“我风度你妹啊！”

　　一句天朝的舶来语直接让那个记者目瞪口呆。

　　迪甘接着讥笑道：“难道你被人强奸了之后，还会要感谢那个人带给你的快感吗？”

　　那个记者瞬间脸黑：“难道你觉得这场比赛有问题？”

　　挖坑，等着老子跳？

　　迪甘现在可不是当初的毛头小子了，一味的只图痛快，到时候被欧足联抓住把柄，禁赛好让你们出线啊！

　　“谁给你的权利，让你可以对着老子提第二个问题的？”迪甘直接无视之。

　　紧跟着又有西班牙的记者补位：“莱特！对比赛当中出现的一些细节，你难道没有什么要说的吗？”

　　迪甘裂了下嘴：“说个屁！有人敢做，老子就敢享受，抗议如果有用的话，这个世界早就他妈的大同了，别套老子的话，没用，还是问问你们的人去，看看他们有没有脸面继续庆祝，一场靠跪舔拿到的平局，也值得你们这个高兴，看起来西班牙的足球也到了差不多快完蛋的时候了！”

　　迪甘最后一句话说得特别大声，眼睛直接看向了在不远处接受采访的梅西，果然阿根廷小矮人的涵养功夫还没有修炼到家，闻言顿时面红耳赤。

　　“罗德！佛罗伦萨在比赛当中遭遇到了裁判的不公，难道你不想对支持佛罗伦萨的球迷说些什么吗？”

　　意大利的记者！

　　虽然迪甘一样瞧不上这些墙头草，但是在西班牙人的地界，也算是他乡遇故知了。

　　“我没什么好说的，比赛已经结束了，2:2，有人该高兴了，你问我的想法，我也不知道该怎么回答，人在做，天在看，好人好事受表扬，坏蛋坏事受惩罚，但愿下一场比赛的时候，我们可以专心的在球场上踢球，而不是时时刻刻都要担心，什么时候会被人给阴了！好了！这里的空气让我觉得非常恶心，如果你们还想要看点儿什么的话，那么就等到弗拉基再见吧！”

　　迪甘说完，分开人群，带领着他的兄弟们走进了球员通道，在更衣室里，注定火药桶会爆炸的。

　　“该死！混蛋！”更衣箱在迪甘连番重拳轰击之下倒在了地上，迪甘的拳头也是血迹斑斑。

　　佛罗伦萨的队医和理疗师见状，也是无奈的连连摇头，上前拉住了迪甘，把他按着坐下然后包扎。

　　“那些该死的混蛋！”迪甘大声的咆哮着，“这件事不能就这么算了！”

　　“我现在就去干掉那些混蛋！”弗雷气吼吼的跳起来就要冲出去。

　　迪甘见状，大声道：“塞巴斯蒂安，你难道想要给巴塞罗那人去送菜吗？该死的！这场比赛已经结束了，但是伙计们！我们的欧冠还没有结束，一场平局，好吧！既然他们的剧本是这样，就让他们去高兴好了，我们那那群砸碎还有一场比赛，等到了弗拉基，我们要干掉他们，听着，是干掉！”

　　因为愤怒，迪甘的声音都显得有些破裂了：“现在我就把话给讲清楚了，第二回合比赛，谁如果不拼命的话，老子就干掉谁。”

　　“屁话！这种事难道还要强调吗？如果杀人不犯法的话，我现在就去宰了那群小丑！”

　　贝克汉姆也被气的够呛，因为形象的问题，他今天在场上已经非常含蓄了，但是到最后也忍不住被巴塞罗那人的小伎俩给激怒：“罗德！我想我们大家都应该清醒一下，有件事必须牢记，两个客场进球现在毫无意义，如果他们真的要对付我们的话，我们就是有一百个客场进球都没用。”

　　迪甘点头道：“大卫说得没错，客场进球现在不作数，我们下一场比赛必须赢，必须进比巴塞罗那更多的球，到了我们的家门口，我就不信那些混蛋还能像今天这么肆无忌惮！”

　　更衣室里，佛罗伦萨的球员因为愤怒，一个个都红了眼睛。

　　新闻发布会上，佛罗伦萨的主教练普兰德利也已经出离了愤怒，达到了暴走的地步：“这场比赛我完全看不懂，这不是一场足球比赛，简直就是一个秀场，如果真的有人不希望我们赢，为什么还要让我们搭乘专机，来巴塞罗那踢这场球，难道就为了面子上好看吗？看看这场比赛出现的问题，费莱尼的红牌根本就不存在，只要是有眼睛的人都一清二楚，除了那个裁判，他的眼睛忘在家里了，所以我原谅他！”

　　迪甘他们要防备着被禁赛，不能对裁判的工作说什么，但是普兰德利可没有这么顾忌，禁赛又怎么样，迪甘就是球队场上的教练。

　　“穆图的进球毫无问题，但是……”

　　瓜迪奥拉可不想让新闻发布会变成普兰德利一个人的舞台，打断了普兰德利的话：“在穆图进球之前，迪甘确实犯规了！”

　　“见鬼！”普兰德利这个老实人都忍不住爆了一句粗口，“犯规！？何塞普·瓜迪奥拉先生，难道你认为那是犯规吗？那么之前你的球员不停的将我的孩子放倒，你又怎么认为。”

　　瓜迪奥拉并不是个善于言辞的人，被普兰德利问得不禁脸红了一下：“那是裁判需要考虑的问题，我不想对裁判的工作做过多的评价！”

　　普兰德利冷笑了一声：“你当然不愿意去评价裁判，因为你根本就没道理去指责什么，但是我们呢？”

　　普兰德利的声音陡然间提升了几十个分贝：“我们呢？我们被强奸了，被一个毫无道德底线的混蛋裁判给强奸了，各位先生，请牢牢的记住，这一切不会就这么结束的，佛罗伦萨人不会忘记我们今天遭受的屈辱，时间不会很长，等到了弗拉基，一切都会有个了断！”

　　战争宣言，这是战争宣言！

　　普兰德利没有任何顾虑，直接将战书砸在了瓜迪奥拉的脸上。

　　瓜迪奥拉的脸色也是一阵青，一阵紫，这个时候也没什么好犹豫了，接受吧！

　　难道还能躲避不成？

　　同时瓜迪奥拉也打定了主意，等回去之后，要和拉波尔塔好好谈谈了，说心里话，凭借着那种手段赢球，瓜迪奥拉也不喜欢，更何况比赛还没赢。

　　事实上，巴塞罗纳的球员，对这种方式也并不是全都能心安理得的接受，没有谁是天生的厚脸皮。

　　而且，巴塞罗那又不是真的离开了裁判的帮忙就不会比赛了，梦三队的名声难道都是靠欺诈手段得来的吗？

　　看着普兰德利愤怒离场，瓜迪奥拉这个独角戏也唱不下去了，最后只是落下了一句：“等到第二回合比赛的时候，我也希望能少一些场外的因素，让我们可以专心的比赛！”

　　瓜迪奥拉说完起身，在离开发布会现场的时候，他又说了一句意味深长的话：“荣誉是靠自己争取的，而不是别人的施舍！”

　　在场的人，听到瓜迪奥拉这句话的时候，都是一愣，大家都是聪明人，哪能听不出瓜迪奥拉的言外之音，很显然这个性情男子对俱乐部的一些做法也有些不满意了。

　　利用公关手段，让球队在场上得到一些帮助，虽然能够让球队取得好成绩，但同时，也让球队失去了正面形象，一个失去了公信力的球队，就算是把全世界的冠军都拿了一个遍，又能怎么样？

　　到头来还不是像今天一样，沦为笑柄。

　　看看巴塞罗那今天得到了主裁判的多少照顾，上半场比赛才开始多长时间，就让对手被罚下了一个人，可是结果呢？

　　要不是梅西的“疑似”手球，巴塞罗那今天甚至都没办法在家门口拿到一场平局，这简直就是天大的讽刺。

　　比赛结束了，媒体上为了这场比赛的争吵估计还要消化很长一段时间，时候不长，欧足联的罚单也开出来了。

　　佛罗伦萨的主教练普兰德利因为在赛后的新闻发布会上言语不当，被欧足联禁赛两场，也就是说，即使佛罗伦萨能够战胜巴塞罗纳晋级下一轮，首回合的较量，他们的主教练也只能坐在看台上观战了。

　　费莱尼的红牌维持原判，至于布斯克茨，欧足联习惯性的选择了遗忘，对此，佛罗伦萨虽然上诉，但是却一样没能得到什么好结果。

　　回到佛罗伦萨之后，迪甘在参加一档访谈类节目的时候，对这场比赛也就没什么顾忌了，直截了当的讽刺了一番：“很多人都说佛罗伦萨现在是足球世界的毒瘤，为什么，因为我们一直在赢，没有人能阻挡我们前进，而某机构的做法事实上才是对足球的最大破坏，这是毫无疑问的，回想一下那场比赛，我敢打赌，即使过去了十年，人们都不会忘记，在2009年，曾经在巴塞罗那出现了一场让人回想起来就会感到难堪的比赛，因为在那场比赛当中，足球的公平遭到了人为的玷污！没错！就是这个词，玷污！”


第五十二章 减薪

　　重新回到联赛当中，佛罗伦萨将全部的怨气都发泄在了他们下一个对手雷吉纳的身上，在客场，佛罗伦萨最终以7:0的比分横扫了弱小的雷吉纳，雷吉纳也算是遭了无妄之灾，巴塞罗那和裁判惹下的债，现在却要让他们来还。

　　比赛当中，迪甘上演了帽子戏法，卡维纳吉，帕奇尼，哈姆西克和莫德里奇也分别建功，当比赛结束之后，不但雷吉纳的球员在瞬间全部离场，就连看台上的雷吉纳球迷都玩儿了一把快闪。

　　赛后，迪甘在混合区接受采访的时候表示：“我们无意打击和侮辱我们的对手，只不过在上一场比赛结束之后，让我和我的队友都开始怀疑足球比赛的规则是不是改变了，因为我们按照以前的打法，却根本没办法取得胜利，所以我们需要一场比赛来证明一下，到底什么才是正确的，不过好在足球比赛和以前还是一样的，但是这让我更加困惑了，为什么，我们踢得是一样的足球，在诺坎普却不被允许得到应得的胜利！”

　　对于迪甘的吐槽，欧足联表示了沉默，毕竟他的手段确实非常下作，无辜被捅了七刀的雷吉纳则很委屈。

　　你丫的要做实验证明，为什么偏偏找上我们啊！

　　招谁惹谁了！

　　佛罗伦萨拿到了一场畅快淋漓的胜利，他的哥哥卡卡却不得不接受双线溃败的命运，在被云达不莱梅淘汰出联盟杯之后，在联赛当中，他们又在主场输给了桑普多利亚。

　　赛后，贝卢斯科尼和加里亚尼是黑着脸离开圣西罗的，或许在他们的心中又在酝酿着一个大计划也说不定。

　　这场比赛结束之后，很快就有消息传来，球队的副队长安布罗西尼和AC米兰的续约谈判出现了问题，但是问题不仅在于他一个人，很多老将的续约问题，都被无限期搁置下来，对于AC米兰的年轻化而言，这是一件好事，当然不问青红皂白“一刀切”的做法，也是有利有弊。

　　由于球迷的反对，提到议事日程上的西多夫的续约被搁置了，荷兰人在2007年时与AC米兰续约至2011年夏天，2011年，西多夫也将达到35岁，按照过去的做法，AC米兰会逐年与这些老将续约，但本赛季却与每个赛季都不一样，赛季打到现在，除了夏季续约的加图索之外，就是门将阿比亚蒂和老将因扎吉，原因是他们的合同分别将在2010年夏天和2009年夏天到期，而他们也分别只得到了2年和1年的合同，这和AC米兰过去的做法是有很大的不同的。

　　过去AC米兰的做法总是先续约再说，哪怕最后再与球员协议解约，例如当年的潘卡罗、斯塔姆等人，都是合同没到期的情况下免费离队的。

　　西多夫是个很麻烦的人，尽管他仍在场场首发，仍在进球，球迷对他的反对越来越多，可以肯定的是，如果安切洛蒂赛季末下课，那么西多夫的位置将大大动摇，在这样的情况下，俱乐部不希望顶着球迷的压力与西多夫续约。

　　另外一个续约被搁置的人是卡拉泽，这就多少有些争议了，因为31岁的卡拉泽还算是AC米兰这条老迈防线上相对当打的球员，本赛季表现不佳，也是受伤病的影响，不过AC米兰俱乐部也有他们的考虑，卡拉泽在商界的成功，让作为球员的300多万年薪已经无法给他带来刺激，与前几年相比，卡拉泽缺少了动力。

　　相对而言，不大公正的还是安布罗西尼，与西多夫、卡拉泽不同，下赛季就将接过队长袖标的安布罗西尼合同到2010年就将到期，但到目前为止，续约谈判还在胶着状态中，安布罗西尼对球队的忠诚和贡献有目共睹，如果因为年轻化，而部分情况把所有老将们一棒子打死，也不是球迷希望看到的。

　　只不过在联盟杯出局，联赛又输给充满青春激情的桑普多利亚，目前在意甲联赛的排行榜上仅仅位列第四，稍有不慎甚至可能被挤出前四，连冠军杯资格赛的席位也没有。

　　之前还对安切洛蒂表示支持的加里亚尼这下也拉长了脸：“安切洛蒂下赛季留任的前提是，进入联赛前三。”

　　也就是说，即使获得第四名，参加冠军杯资格赛，安切洛蒂也难保帅位。

　　安切洛蒂也认识到前途渺茫，但这样一来，他也浑身轻松了，一人显然搞不定贝卢斯科尼从根基里散发出的毒瘤：“我很清楚，如果米兰不能实现目标，也就是不到第三名，很多事情都会变，包括我，不过这样也好，至少让我知道了我的命运究竟会如何，这比以前那样，始终在头顶都悬着一把刀要好得多！”

　　安切洛蒂的帅位不保，只是一方面，最近两个赛季AC米兰糟糕的战绩也在时时刻刻提醒着AC米兰俱乐部的管理层，球队年轻化已经不能在拖下去了。

　　对队内的球员们开刀，主要也是因为担心，一旦球队无法进入下个赛季的欧冠正赛，将导致俱乐部无法维持庞大的开支，这意味着AC米兰的清洗不是为了新老交替，仅仅是脱离豪门行列，减少开支。

　　同时，红黑球迷们也注意到：贝鲁斯科尼这一次从未表态要掏钱换血。

　　球队的功勋球员科斯塔库塔此前在接受记者采访的时候，就曾表示：“此时不变，更待何时？”

　　目前AC米兰在转会市场上的投资方向一直都是“走在职业生涯下坡路上的世界知名球星”，最有代表性的当然是罗纳尔迪尼奥和舍甫琴科，虽然认为这样的选择，可以制造暂时的观赏效应，但很快他们就只能成为奢侈的多余成员，极少能为球队提供真正的价值。

　　联盟杯和意甲的双线失败，科斯塔库塔认为是一个好机会：“一个正视现实、认真重组的绝好机遇。”

　　科斯塔库塔的意思是，AC米兰早就该大换血，但过去两年，2006/2007赛季夺得冠军杯，2007/2008赛季夺得世俱杯，成绩延误了换血，如今再拖下去，AC米兰只能在谷底越陷越深。

　　但现在的情况确实，在家族内部压力，以及政坛上的不顺心，让贝卢斯科尼已经没有精力继续管理AC米兰的事情了。

　　现在就有媒体披露，贝鲁斯科尼很有可能正在准备卖掉AC米兰，为在大选中击败对手，成为意大利总理做准备。媒体认为，贝鲁斯科尼必须放弃对AC米兰的照顾，专心从政，才可能在与对手你死我活的较量中，守住目前的阵地。

　　再加上，目前金融危机深重，贝鲁斯科尼家族也希望甩掉一些不盈利的企业，AC米兰是个很好的形象工程，但贝鲁斯科尼的子女们尽管都是红黑球迷，却不是过分着迷。

　　当然，贝鲁斯科尼仍是个不折不扣的足球迷，只要他觉得自己寿命还很长，AC米兰就不会立即脱手卖给他人。

　　不过曼城老板、阿联酋酋长提出的5亿欧元收购AC米兰40%股份方案，确实让贝鲁斯科尼非常感兴趣，这样，贝鲁斯科尼仍然以59.9%股份担任大股东，阿拉伯人的钱可以用来填补赤字，并投资于球队重组。

　　只是如今阿拉伯人的石油还没有流到圣西罗，贝卢斯科尼也只能选择开源节流了，他的办法就是一一减薪！

　　根据统计，目前在意甲联赛20家俱乐部中，国际米兰俱乐部和AC米兰俱乐部的薪金总额开支都在1亿2000万欧元，名列二十家球队之首，尤文图斯俱乐部以1亿1500万欧元的佣金开支名列第三，而佣金开支最少的雷吉纳队全年支付额才有1140万欧元，支付额还不及这几家俱乐部的零头。

　　不过AC米兰俱乐部老板贝卢斯科尼近日已经发话，要求俱乐部削减工资支出，将目前开支额度降低到8000万到8500万欧元，缩减幅度超过了30%。

　　贝卢斯科尼这番通知，可以被看做是AC米兰俱乐部受到金融危机影响的结果之一，因为俱乐部老板已经明确向加里亚尼叫停，对他说：“省着点，现在花得太多了。”

　　当然，这一点AC米兰俱乐部内绝对不会有人承认，在目前这风雨飘摇的阶段，俱乐部总经理加里亚尼正在着力于稳定内部环境，以确保球队能够顺利冲击欧洲冠军联赛参赛资格。

　　不过关于下赛季削减开支的消息，已经在米兰内洛内部口头传递完毕，俱乐部球员们以及他们的经济人们都已经接到了通知，并为此产生了不小的波动。

　　这是贝鲁斯科尼时代，AC米兰俱乐部首次面对经济问题。而他们也将无可避免地面对命运的抉择。

　　正如之前所说，目前AC米兰俱乐部的佣金支出和国际米兰相同，并列榜首，继第三名尤文图斯之后，则是每年佣金开支6500万欧元的罗马和佛罗伦萨，这意味着，如果AC米兰俱乐部按照贝鲁斯科尼主席的指示将开支缩减到8000万到8500万欧元，AC米兰俱乐部的佣金支出将下滑至第三，成为三大传统豪门中支出最低的一个，退居舞台次席，这样一来，几乎是可以预见的，AC米兰俱乐部这种在开支上的倒退，将在各个方面引起一系列的连锁反应，而这些改变将会导致的结果如何还很难预料。

　　首先，目前意甲联赛冠军中年薪最高的就是AC米兰俱乐部的卡卡，900万欧元的年薪即是AC米兰俱乐部对卡卡寄予厚望的证明，也是防止他被其他球队撬走的代价。

　　皇家马德里俱乐部愿意花重金尽快收购卡卡已经不是一个秘密，就在今年一月份巴西人刚刚和俱乐部达成了一个重要协议：双方之间的年薪约定将不再有任何增长。

　　这一点证明AC米兰俱乐部确实非常希望留住卡卡，至少如果俱乐部不接到什么难以拒绝的地收购要求的话。

　　而现在AC米兰俱乐部更多要操心的则是另外一些事情，目前在AC米兰一线队中共有29名球员，现在俱乐部至少要从这一名单削减掉三人，或者用更加便宜的年轻球员加以取代。

　　自然，为了不被推上风口浪尖，有不少重量级球员都必须做出点儿牺牲，放弃点儿薪水才可以。

　　最显著的例子自然就是迪达，目前迪达同俱乐部的合同将持续到2010年，税后年薪400万欧元，也即是含税在内俱乐部每年要为他支付800万欧元。

　　迪达应该是全世界最昂贵的替补门将了，米兰去年就要卖掉迪达，但巴西门将拒绝解约，留了下来，AC米兰的态度很明确，如果想完成合同留到2010年，就必须接受降薪。全队都在降薪，迪达也无法拒绝，否则就找一家愿出高工资的新东家为米兰减轻负担。

　　同样的情况也适用于埃莫森，这是另一个拿着高薪坐板凳的巴西球员。不过减薪的议题对于想要续约的安布罗西尼和法瓦利来说也是一样，其他球员也少不了要面对这一情况，在调整引援方针的同时，AC米兰俱乐部的节流工作也会从队内球员的薪水调整着手。

　　贝卢斯科尼已经明确告诉了加里亚尼：“球队耗费太大，缩减开支！”

　　这意味着，只要AC米兰还在贝卢斯科尼的手上，球队还会是近两年高不成低不就的德性，别说斥资引援革新，就连目前都要缩减规模。

　　减少球员支出的直接方式是踢走几个高薪的，卡卡作为全队最高薪，在AC米兰动荡时再爆出转会传闻一点不新鲜，他出走的前提“我和俱乐部的目标不一致了”已成立，贝卢斯科尼入主AC米兰以来，这还是第一次出现经济拮据状况，怎能说服人，他的目标还是打造世界王朝？

　　卖人或许更好，赶快植入新思维，最怕的就是现在这种摇摆不定。

　　都说拿第三没问题，去年冲前四时也是这么说的，也创造了几场连胜的假象，结果断断续续输给桑普多利亚、亚特兰大、尤文图斯，最后输给了佛罗伦萨，前四正式破产，今年同样，谁曾想他们还会败在桑普多利亚的脚下？

　　赛季末不拿到意甲前三名，安切洛蒂就会下课，在联赛最困难的时刻，AC米兰俱乐部下达了军令状，除了主帅可能有调整，俱乐部也清楚，下赛季如果想找回胜利，球队建设也必须有新意。

　　近几年，之所以AC米兰无法进行大规模换血，最重要原因就是钱，简单而言，能拿出的钱都发了工资，落在球星们的兜里，投入转会市场的资金有限之极。

　　比如去年夏天买个小罗2100万欧元，还不得不请老板贝鲁斯科尼自己掏腰包，前几年准备开始实施的俱乐部自负盈亏计划已经成了乌托邦。

　　多年来，AC米兰一直和国际米兰共同守着个第一，那就是意甲工资最高。

　　由于联赛及欧战成绩都无法保证，AC米兰的各方面收入都无法得到切实保障，像冬歇期赶场似地到处打友谊赛，就为了多赚点儿欧元。

　　和其它几支强队相比，AC米兰本赛季因为缺少欧冠分红，损失至少有3000万欧元，而下赛季，就算回到欧冠赛场，AC米兰也必须想办法提高在转会市场上的竞争力。

　　可在经济危机的今天，AC米兰必须银根紧缩，要省出钱来换血，必须向球星们开刀。AC米兰俱乐部已经明确表示，下赛季开始减薪。

　　加图索说得直白：“这是自己为米兰效力期间最困难的时刻。”

　　事实上这也是贝鲁斯科尼治下的AC米兰第一次真正大规模减薪。成绩不好、经济危机都是原因，而以降薪为名义，清洗一些高薪、无用球员也是必须的。

　　后防线的降薪顺理成章，马尔蒂尼和法瓦利都将离开球队，而俱乐部对新球员也要求尽量是那些零身价的，这样工资还能有些保障。

　　AC米兰真正希望投资的是一个中卫，内斯塔很可能会退役解约，所以转会费以及高工资必须留给一个急需的中卫。

　　丹麦中卫阿格的收购已经叫停，因为在他迟迟没有续约的情况下，利物浦仍然开出800万欧元转会费，让米兰很不满意。不过，如果800万的阿格都嫌贵，米兰要找个合适的中卫可真得费番脑筋了。

　　在中场，安布罗西尼的续约还没谈好，但他要求的加薪恐怕是没戏了，甚至加图索和皮尔洛们都有可能被要求重写合同，巴西中场埃莫森工资也有300万左右，如果不接受降薪，势必要被出售。

　　前场有所改变的应该就是舍甫琴科了，乌克兰人租借期满后必然返回切尔西，如果博列洛伤愈，AC米兰很可能不会购买什么前锋了，留下的工资空间主要用来满足卡卡。

　　全队降薪是趋势，但卡卡的900万最高工资势必无法降低，今年夏天若皇马发动攻势，甚至有可能要涨。

　　对于贝卢斯科尼的减薪论，卡卡似乎完全不着急，他没有说话，代他说话的是博斯克，老爷子的态度非常明确，想要减我儿子的工资，没门儿！

　　金钱上，贝卢斯科尼显然已经吃不消了，实际上上赛季，贝卢斯科尼就只给AC米兰投入了1000万欧元的转会费，另外投入了5000万的工资支出，细算一下非常划不来。

　　走了吉拉迪诺，来了博列洛，两人的年薪是一样的。而走的古尔库夫、布罗基、卡福、塞尔吉尼奥都是“低薪一族”，而来的人当中，弗拉米尼年薪450万，舍甫琴科600万，小罗600万，森德罗斯250万，赞布罗塔400万，安东尼尼150万，阿巴特200万，算上税，这些人的工资都得乘以二，但真正管用的是年薪只有200万的帕托，安东尼尼和阿巴特虽然没有了佛罗伦萨时期的神勇，但是总归还算能用。

　　这一次裁薪，将把AC米兰的工资总额控制在8500万到8000万欧元。对于AC米兰而言，这倒未必是一件坏事，通过裁薪，可以腾挪出3500万欧元左右，如果打进欧冠，收入将增加3300万，加上老贝的1000万，也有7800万，在当今足坛这算不少了，这就是为什么裁薪消息一出，转会反而活跃的缘故。

　　就像旧将科斯塔库塔所说的：“AC米兰应该围绕着卡卡打造一支年轻的球队了。”

　　贝卢斯科尼开源节流的办法一经出现，立刻在意大利足坛掀起了一波滔天巨浪，AC米兰的球员当然是人人自危，并不是每一名米兰球员都有那么高的觉悟，牺牲自己的利益，和俱乐部一起共患难。

　　毕竟球员吃的是青春饭，不但要今天填饱了肚子，还要准备出来明天的干粮，否则的话，晚景可是会非常凄凉的。

　　AC米兰的球员，人人自危，其他球队的球员们也设身处地的感觉到了威胁，一旦他们效力的球队也抛出同样的办法，他们该怎么办？坚决抵制吗？

　　还是选择低头接受？

　　比如佛罗伦萨，队内的工资支出虽然没有米兰双雄那么恐怖，但是也危局意大利足坛的并列第三位，再加上德拉瓦莱不比贝卢斯科尼有钱，人家AC米兰都要减薪了，佛罗伦萨要是不减，似乎有点儿说不过去了。

　　为此，帕金瓦还专门找到了德拉瓦莱，两个人在一番详谈之后，最终明确了一个方案，AC米兰减薪，咱们也要减。

　　可是该怎么才能达到目的呢？

　　毫无疑问，迪甘作为队内薪水最高的球员，他是必须要首当其冲的。


第五十三章 付出和得到要成正比

　　贝卢斯科尼要降薪，一时间意大利足坛其他俱乐部的老板也纷纷动心了，能够节省一部分开支的话，谁会和钱过不去呢？

　　特别是那些债台高筑，连年赤字，入不敷出，只能苦苦维持的球队，更是将贝卢斯科尼这个突发奇想，当成了金科玉律，就等着AC米兰率先执行，然后好在他们自己家里推广呢。

　　意大利的传媒大亨，堂堂的政府总理经济都这么拮据了，即使口袋里装着钞票的，又那好意思炫富啊！

　　目前意大利足坛，经济状况最好的就是佛罗伦萨，别看佛罗伦萨和罗马一起并列意大利足坛年薪总额排行榜的第三位，可事实上，上个赛季，俱乐部的盈利加在一起，早就把这部分钱给抵消了，而且还结余了大部分。

　　可是德拉瓦来和帕金瓦却不这么看，德拉瓦来早就不是当初那个为了佛罗伦萨复兴，甘心投入大笔资金挽救紫百合的俱乐部主席了，帕金瓦也早就对迪甘分走了他的权利大为不满，能显示自己的存在，能够节省一部分金钱，对他们来说，吸引力还是非常大的。

　　队内年薪最高的是谁？

　　当然就是迪甘，每年千万欧元的年薪，即使现在已经被伊布拉希莫维奇超过，但却也是世界足坛第二位的高薪了。

　　当初签订这份合同的时候，帕金瓦就不情不愿的，可是德拉瓦来被三冠王的头衔冲昏了头，早就忘记了金钱的意义，结果等到清醒了的时候，想要反悔，却已经来不及了。

　　想要对队内的球员年薪动手，首先就要先干掉迪甘这头头狼才行，否则的话，现在佛罗伦萨队内其他球员都以迪甘马首是瞻，迪甘不点头，其他人根本就没戏。

　　可是如果直接和迪甘开口，想要达到目的根本就不可能，那么就只能采取迂回的战术，先从侧面瓦解迪甘。

　　迪甘不是口口声声全队利益，全队利益吗？不是还为此赢得了球迷们的支持吗？

　　于是，帕金瓦就在一次接受记者采访的时候，谈到了球队的经营状况：“佛罗伦萨现在还算不上豪门，至少在赞助上和米兰双雄，尤文图斯，甚至是罗马队都有着不小的差距，上个赛季球队的战绩非常出色，为了给球员们奖励，所以德拉瓦莱先生才自掏腰包给球员们涨薪，但是现在，我只能说，意大利的经济状况实在是不好，佛罗伦萨的经营状况也非常糟糕，高额的年薪，占据了球队大部分的资金，这个冬天，贝克汉姆的转会，还是德拉瓦莱先生自己买单，我觉得贝卢斯科尼总理的建议非常好，现在一些球员的年薪确实太高了，已经到了一个认为制造贫富差距的地步，这是不正常的，非常不正常！如果佛罗伦萨想要良性发展下去的话，没有一个好的经济环境是办不到的！所以，我们现在也在着手准备按照这个办法来挽救俱乐部的经济状况，我当然知道这会让一些球员的利益受到损失，但是球队的利益更加重要，不是吗？”

　　帕金瓦虽然在佛罗伦萨球迷心目当中的形象不怎么样，但是他的这番话还是得到了不少球迷的支持，毕竟真心爱着佛罗伦萨的球迷，都希望俱乐部能够越来越好。

　　“帕金瓦这算是准备要釜底抽薪吗？”

　　在迪甘的家里，扎哈维也到了，现在佛罗伦萨俱乐部小动作频频，让球队内部人心惶惶，已经影响到了球队的正常运转，迪甘也不能视而不见。

　　扎哈维笑道：“不得不承认，帕金瓦主席这一招非常高明，他是想要利用球迷，利用舆论攻势来迫使你低头！罗德！在佛罗伦萨，球迷对你的支持可是非常重要的，如果你不主动减薪的话，或许在球迷当中会造成非常不好的影响！”

　　迪甘冷笑一声，道：“我当然知道，可是如果我答应了的话，我就会失去球队内部的支持！”

　　迪甘现在主要的经济收入大部分都来自于赞助，代言，佛罗伦萨虽然每年都要支付他税后一千万欧元的高额年薪，但事实上，这笔钱在迪甘每年整体收入当中只是占据了一部分而已。

　　可是其他人呢？队内的其他人呢？

　　他们可没有迪甘这样的人气，一些队友就指望着这笔薪水生活，而且一个球员的职业生涯能够多长，说白了就是吃青春饭，现在踢球拿高薪，将来退役了呢？

　　有几个球员能够完成从运动员到教练员的角色转变，大多数人都只能吃老本，如果不在年轻的时候把下半辈子的钱都赚足了，将来怎么办？

　　众所周知，足球运动员就是吃一碗青春饭，年纪轻轻的时候就必须为余生攒足够用的财富，否则后半生肯定不安生。

　　正所谓人无千日好，花无百日红。如果球员们在职业生涯最风光的时候不好好地为未来着想，那么他们很可能会在退役后找不到工作，并最终花光所有积蓄乃至一贫如洗。国际足坛不乏这样的反面教材。

　　前巴西著名球星加林查的前半生风光无限，他突破能力强，速度奇快，被球迷赋予“小鸟”的美名，他与贝利一起获得了1958年和1962年两届世界杯冠军，并且缔造了巴西足球的巅峰时刻。

　　但是，加林查的后半生却在伤病和酒精中煎熬。退役后，生性执拗的加林查花钱如流水，经营的咖啡店又破产，心灰意冷的他只能终日借酒消愁，使得家境每况愈下，最终穷困潦倒，陷入绝境。

　　在把钱挥霍一空后，结发妻子忍无可忍，离他而去，留下他和八个子女在里约热内卢的贫民窟中艰难度日，最终，饱受折磨的加林查溘然长逝。

　　普斯卡什，世界足坛的传奇巨星，他拥有魔术般的左脚，他曾经代表两个不同的国家参加过两届世界杯，他是匈牙利历史上最伟大的球员，但是他又是一个命运多舛的悲剧人物。

　　1958年，31岁的普斯卡什加盟皇家马德里，从1958年到1966年，“飞奔的少校”和阿根廷人斯蒂法诺一起，组成了西班牙乃至欧洲最令人畏惧的锋线，普斯卡什个人四夺西甲最佳射手，帮助球队五夺联赛冠军。

　　遗憾的是，在普斯卡什退役之后，他没有像斯蒂法诺那样成为俱乐部的象征，没有能够留在俱乐部工作，而像一片落叶一样到处漂流。

　　自2000年开始，普斯卡什的病情开始恶化，6年来一直在住院治疗，接受24小时的医疗监护，神志时而清醒，时而模糊，虽然普斯卡什的名气很大，但是在那个年代，他没有获得太多的薪水，因此昂贵的医疗费用让这位老人贫困潦倒，本来2005年8月，皇马曾和“普斯卡什全明星队”在匈牙利首都布达佩斯举行了一场慈善比赛，为病重的普斯卡什募集一笔基金，但是普斯卡什一家在赛后就被主办比赛的匈牙利商家晒在了一边，他们仅仅得到7000英镑的善款，欲哭无泪的普斯卡什不得不拍卖职业生涯中赢得的纪念品以获得医疗费用。

　　还有英格兰球星韦伯，他曾是一名优秀的中场球员，职业生涯中共为曼联出场110次，代表英格兰国家队出场26次，并曾代表英格兰国家队参加1990年意大利世界杯。

　　当年他在曼联称王称霸的时候，贝克汉姆的任务就是每天给他擦鞋。曼联近年来的一些传奇人物如布莱恩·罗布森、马克·休斯以及丹麦门神舒梅切尔都曾是他的“小跟班”。然而不幸的是，一系列的严重伤病迫使正值当打之年的韦伯于1996年宣布退役。

　　在常人看来，作为英超的著名球星，退役之后的韦伯应该拿着大把英镑过着衣食无忧的日子。但现实的情况是，韦伯在踢球的时候没赶上大把捞钱的好日子。1996年退役后，韦伯也曾尝试着做教练，1997年，他成为了一家名为威茅斯的俱乐部的主教练，但在70天后，他就被解雇了，迫于生计，韦伯只能在邮局里当邮差，每天的工作就是分捡信件，而且还是一个“临时工”。

　　加斯科因曾是上世纪90年代英格兰最有创造力的中场球员，1990年世界杯上的英雄泪和1996欧洲杯上对苏格兰一战的精彩进球让他深入人心。但放纵的生活习惯，尤其是酗酒的恶习导致他的职业生涯逐渐毁灭。无论是英国，还是在中国短暂效力期间，加斯科因每晚都会去酒吧喝酒。长期的饮酒，不仅让加斯科因身体出现问题，而且他的经济能力也下降。如今，加斯科因已经卖出自己的豪宅，而他的妻子也已经和他离婚。花钱如流水使他近来的经济状况已捉襟见肘，连前妻的生活费都很长时间没能支付。

　　连加林查，加斯科因，韦伯，普斯卡什这样的大球星都没办法避免退役之后穷困潦倒的窘境，就更不用说迪甘身边的这些队友了。

　　在这个时候，迪甘没办法响应那些球迷的号召，他必须更多的为自己的队友们考虑。

　　一旦迪甘妥协的话，那么他的队友们肯定没办法承受那么大的压力，屈服是唯一的办法，即便到时候他的队友嘴上不说，迪甘也将肯定失去队友们的支持。

　　“罗德！这个时候，你觉得自己该怎么办？”

　　迪甘没有犹豫：“我只能和我的兄弟们在一起！”

　　帕金瓦的攻势很快，转天，当迪甘前往训练场参加训练的时候，就在门口被记者围住了，他们询问的焦点，自然就是关于降薪。

　　“我觉得这个问题，你根本就不应该来问我，应该去问问那些俱乐部的老板们，现在球员的薪水是在随着市场规律在走的，限制不限制最好由市场来决定，毕竟，足球已经市场化和职业化了。”

　　迪甘让记者们去问俱乐部的老板，记者们显然都知道迪甘的意思，其实造成现在球员年薪过高的现象，完全是当经济环境好的时候，一些俱乐部的老板在球员工资上互相攀比造成的。

　　“球员的薪水，在最近几年确实有些偏高，当时主要是几家大型俱乐部不按足球发展的规律办事，擅自提高球员工资，从而引发了价格上的不正常攀升，这不是球员的责任，而且按照我们在球场上的付出，以及为俱乐部带来的利益，你觉得我们拿的多吗？我觉得球员的收入随着市场规律走是正常的。我们球员就是吃青春饭的，说实话，正常的人这时候都上了大学，能为自己谋求一个好的前程，而我们却在这里拼命，说穿了要是钱不多，谁干啊？球员的竞争非常激烈，能有几个人能真正成为球星，挣到大钱了？淘汰率这么高，我们的风险本来就大，而且退役以后，我们能干什么？不就是想靠这点儿钱养老吗？”

　　这个时候一些围在旁边的球迷朝着迪甘发出了嘘声，迪甘看了看，冷笑道：“别以为我不知道是谁让你们来的，我现在就可以明确的答复你们，我们得到的必须和付出成正比，我们上个赛季拿到了三冠王，为俱乐部创造的利益难以想象，这个赛季我们在争取六冠王，到时候得到的奖金，根本就不是我们所有球员的工资能比的！我们为什么要降薪，难道只是为了给德拉瓦来先生省钱吗？这简直荒唐透顶！”

　　迪甘的态度非常明确，想要降工资，门儿都没有！

　　“我不在乎别人怎么看我，哪怕是把我当成守财奴那也没有关系，这些话都是我想说的，也是我的决定，如果俱乐部觉得负担不起我的薪水，那么可以选择让我转会离开，事情就是这么简单！没什么好说的！我难道的每一个里拉都是我在足球场上拼命得到的！”


第五十四章 血统

　　迪甘的一番话，算是为佛罗伦萨降薪风云画上一个句号，既然队中的老大都发表意见了，其他人自然乐得紧跟在迪甘的身边，一起对抗俱乐部。

　　总之就是一句话，想要克扣老子的辛苦钱，没门儿，想谈吗？好啊！来找我们老大，罗德愿意少赚点儿，我们就没意见！

　　对于迪甘的强硬，德拉瓦来和帕金瓦一时间也没有了好办法，原本还指望着球迷和媒体能够给迪甘压力的，但是在迪甘接受完采访之后，球迷们的口风立刻就变了。

　　对啊！

　　人家本来就是吃青春饭，多赚一点儿怎么了？

　　再说了，当初合同不也是你们签订的吗？

　　现在怎么了？

　　反悔啦！

　　晚啦！

　　靠！

　　这都叫什么事儿啊！

　　德拉瓦来郁闷的在办公室里连抽了几根雪茄，差点儿抽出个肺炎来，最终他也明白了，想要和迪甘对抗，现在还不行，远远的不行啊！

　　佛罗伦萨还要指望着迪甘拿冠军呢！

　　说到冠军，佛罗伦萨和巴塞罗那的冠军联赛1/4决赛的第二回合较量也要开始了，之前的一场，双方在诺坎普2:2打平，巴塞罗那通过非常不光彩的手段，拿到了一场平局。

　　现在战场到了弗拉基球场，就算普拉蒂尼再怎么父爱无疆，也不得不收敛一些了，谁让干儿子不争气，在家门口，在老头子搭建的舞台上唱戏都唱歪了嘴，这也怨不得当爹的了。

　　在比赛开始之前，冬季转会期加盟佛罗伦萨的贝克汉姆接受了来自英国媒体的采访，经过了漫长的谈判，贝克汉姆终于留在了佛罗伦萨，如愿以偿的贝克汉姆现在的心情可谓大好。

　　“在合同上签字之前，我一度都认为我都要收拾行李回美国了，但是最终事情有了圆满的结果。”贝克汉姆说这番话时显得心满意足，“现在，我希望能够帮助佛罗伦萨赢得冠军，这是在球队的DNA里的东西，佛罗伦萨是一支冠军级别的球队，我希望能够贡献我的一部分力量。”

　　贝克汉姆还表示，自己之所以提前离开美国，转头佛罗伦萨，就是为了2010世界杯，他说：“我所效力的，是世界上最伟大的俱乐部之一，这里有很多最优秀的球员，在这里踢球，我将有可能踢2010世界杯，我的任务是尽一切可能唤起卡佩罗的注意，他们知道我多么希望为自己的国家队打世界杯，很多人帮助了我进入国家队，现在我希望能够自己帮助自己。”

　　谈到洛杉矶银河，贝克汉姆多少有些愧疚，他说：“我相信美国足球会越来越出色，有一天我退役之后，我希望买一支美国职业大联盟的球队，我希望为美国足球的发展贡献力量，我的家人在洛杉矶也很愉快。我的职业生涯是幸运的，我效力了一些伟大的俱乐部，我很高兴能够留在佛罗伦萨，我的职业生涯是与球场密不可分的，人们议论我挣了多少钱，但是我从来不认为钱是问题，我在意的是足球，我所做的已经证明了这一点。在谈判当中，各方都作了很多的工作，我希望留下来，两家俱乐部也都知道这一点，最终，洛杉矶银河终于同意了我的请求。”

　　贝克汉姆也谈到了之前和巴塞罗那在诺坎普的对决，以及即将到来的两队第二回合较量：“之前在诺坎普的比赛是不正常的，那场比赛发生了很多比赛之外的事情，对于最终的结果，我感觉有些遗憾，我们已经做的足够好了，只可惜事情并不是像我们所期望的那样发展，第二回合的较量，我当然希望我们能获得最终的胜利，我们有这个实力，马鲁万被禁赛，对我们来说是个不小的打击，但是我相信卡洛斯可以取代他的位置，之前的一场比赛，他已经证明了自己的实力！”

　　如果佛罗伦萨可以出线的话，他们接下来在半决赛当中要面对的将是一支来自英超的球队，对此贝克汉姆显得也很兴奋：“无论是切尔西，还是利物浦，他们都是非常出色的队伍，以前我在曼联效力的时候，就经常和他们交手，我和弗兰克，以及史蒂文是很好的朋友，他们都是世界级的球员，能够再一次在球场上碰面，对我来说，这将是个非常棒的经历！”

　　最后贝克汉姆也被问到了他的老东家曼联，虽然离开已经很多年了，但是贝克汉姆对曼联的感情从来都没有变过：“我从小在那儿长大，27岁之前我心里只有红魔，那时候我一直以为自己会一辈子为曼联踢球，但是后来发生了很多事情，但是我对曼联的感情依旧，现在的曼联已经重新找回了属于红魔的节奏，特别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他是个出色的球员，他有能力带领曼联走向辉煌，我知道如果一切顺利的话，佛罗伦萨很有可能会在决赛当中遇到曼联，我不知道到时候我会是一种什么样的心情，不过有一点可以肯定，现在的我的心属于佛罗伦萨，这也是我有生以来第一次希望曼联输！”

　　提到曼联，当然就不能不提弗格森，当初情同父子的两个人后来因为飞靴门时间，最终分道扬镳，要说贝克汉姆对弗格森没有怨气，那是不可能的，但是……

　　“我已经说过许多次，弗格森不仅仅是我合作过的最好的教练，他也像是我的父亲，从我11岁来到曼联，并且直到我离开的那一天都是如此。没有他，我不可能取得现在的成就，特别是在98世界杯之后，如果没有他的帮助，我无法应对来自场上和场下的关注度和压力，我永远感激他对我的支持和保护，我非常荣幸能够在足球历史上最伟大主帅的关护中成长，不可否认我的父母将我抚养成人，帮助我参与足球，但是我不得不说我的球技可以达到现在的高度完全都得益于弗格森，他是我得以取得今日的成绩的唯一的原因，事实上他给了我成为一个出色的球员和一个男人所需要的一切，我不会否定弗格森，不会有对他任何负面看法，是他给了我实现梦想的机会，我不会坐在这里否定一个给了我机会的人，是他让我进入儿时梦想的球队踢球，是他给了我机会，他信任我，就像信任和我有同样经历的年轻人一样，我很幸运在弗格森爵士手下效力了12年，他确实是最棒的。”

　　“好吧！过去的事情，我已经不想再提了，我只想珍惜现在的每一天，效力佛罗伦萨和效力曼联是完全不同的两种感觉，那个时候我年轻，对比赛和胜利都充满了饥渴，在离开曼联之后，我原本以为我再也不会找到那种感觉到了，但是事实证明，现在那种饥渴的感觉重新回到了我的身上，流淌在我的血液里，佛罗伦萨这里的一切都太棒了，我们有一个出色的主教练，有一群出色，而且非常年轻的团队，我们期待着每一场比赛，渴望战胜每一个对手，这种信念，我可以在每一个人的身上都感受到，这才是最重要的，在这里，我感觉自己好像年轻了十岁一样！”

　　“没有什么好犹豫了，即将到来的这场比赛，我们想要的就是胜利，战胜对手，继续前进，我们有这个能力，可以做到一切，只有一个冠军球员才能感觉得到，在这里，在佛罗伦萨，每个人的血管里流淌着的都是冠军的血统！”

　　从对贝克汉姆的采访中，可以感觉到，这个英国老男人对职业生涯第二次获得欧冠奖杯，是多么的渴望。

　　远在曼彻斯特的弗格森在看过了贝克汉姆的专访之后，也在接受采访的时候笑称：“大卫想要和曼联会师决赛，是的！我也觉得那将是一个非常奇妙的经历。”

　　曾经因为飞靴门恩断义绝的两师徒，经过了这么多年，也早就冰释前嫌了。

　　“大卫是个伟大的球员，我一直都这么认为，当然，如果他能够将全部精力都放在球场上的话，他将更加出色，不过，现在说这些已经没有意义了，我能做的就只有祝他好运！”

　　英格兰的主帅卡佩罗也在随后表示：“我一直都在关注着贝克汉姆的表现，他对国家队来说，非常重要，能否参加2010年的南非世界杯，我觉得这不是我能决定的，我要看他的表现，而且我非常期待他能够用最棒的表现来打动我！”

　　弗格森的话，让贝克汉姆感觉到了温暖，卡佩罗的话，则让贝克汉姆激动万分，他放弃美国的高薪，选择加盟佛罗伦萨，为的是什么？

　　还不就是参加世界杯嘛！

　　大战临近，整座佛罗伦萨城市的上空都弥漫着紧张的气氛，佛罗伦萨的球迷已经动员了起来，在他们的家门口，他们要让巴塞罗那人知道，上一场比赛之后，紫百合究竟有多么的愤怒。


第五十五章 震撼开场

　　巴塞罗那的球员在赛前就已经想象过他们到了弗拉基球场之后会享受到怎样的待遇，之前在诺坎普的那场比赛，虽然在赛后，他们集体保持了沉默，但是谁都知道那场平局是怎么来的。

　　没有人是天生的厚脸皮，得到了好处，还能心安理得，大多数的巴塞罗那球员同样感觉到羞愧，毕竟利用不光彩的手段去和对手比赛，身为一个有骄傲的职业球员，都觉得别扭。

　　当然也有人除外，比如巴塞罗那的新晋影帝布斯克茨！

　　“我不认为我欺骗了谁，当时费莱尼确实打到我了，或许没有那么疼，但我只是合理的运用了规则，那不是欺骗，而是智慧！”

　　你是智慧的话，那么我们成什么了！？

　　耍弄小聪明的布斯克茨显然成了整座佛罗伦萨市最不受欢迎的人，当其他巴塞罗那球员进场的时候，现场的球迷只是保持沉默，但是当布斯克茨一露头，现场的嘘声，几乎能将他给掀翻了。

　　这个时候，布斯克茨的表情，可就没有一开始的时候那么淡定了，看看看台上佛罗伦萨球迷们准备的道具，布斯克茨只觉得头皮都在发麻。

　　“这是打算要我的命吗？”

　　双方列队，和上一场比赛结束的时候一样，佛罗伦萨全体上场球员一律背手站立，拒绝和任何一个巴塞罗那球员握手，以表示他们对上一场比赛的不满。

　　贵宾席上，在帕金瓦陪同下的普拉蒂尼脸色瞬间变得极其难看，上一场比赛结束之后，他已经让人警告过佛罗伦萨了，没想到这场比赛佛罗伦萨又上演了相同的一幕。

　　帕金瓦也非常尴尬，这场比赛开始之前他还曾找过迪甘，希望迪甘能表现的大度一点儿，很显然，迪甘把他这个执行主席的话，当成了耳旁风。

　　巴塞罗那球员也显得非常尴尬，就好像到中国西安去参观兵马俑一样，急匆匆的绕了一圈，结束了这个开场仪式。

　　挑边之后，迪甘把队友们都召集在了一起，十一个人围成了一个圈，都在等着迪甘做最后的赛前动员。

　　“我希望所有人都能明白，这场比赛对我们的意义，我们要的不仅仅是晋级，我们要的是让巴塞罗那人彻底明白，我们的态度，让他们彻底明白，即使他们依靠一些手段，也没办法战胜我们佛罗伦萨！”

　　迪甘在向他的队友们传递着一种信念，一种必胜的信念，不要小胜，要的是彻底打服巴塞罗那。

　　比赛开始，佛罗伦萨率先发动进攻，他们的推进速度非常快，巴塞罗那的防线还没有布置好，足球就已经打到了危险区域。

　　贝克汉姆在右侧接到传球，略作调整之后，直接一脚长传球，找禁区后点的迪甘，迪甘看准了足球的运行轨迹，高高跃起，直接头球攻门。

　　巴尔德斯反应及时，单拳将球击打出了禁区，巴塞罗那转守为攻，这个时候看台上立刻就热闹起来了，佛罗伦萨球迷不停的发出嘘声，怒骂声，特别是当足球传递到布斯克茨脚下的时候，现场的嘘声几乎能将顶棚都掀翻了。

　　布斯克茨传球，马切纳一脚凶狠的铲断，在半路就将球给拦截了下来，哈维想要上前抢球，但是倒在地上的马切纳反映一点儿都不满，直接一个扫堂腿，将球踢给了莫德里奇，莫德里奇接球之后，横穿贝克汉姆，贝克汉姆原地又是一脚长传球。

　　佛罗伦萨的攻击速度快得让巴塞罗那根本就没有时间反应，只能眼睁睁的看着足球又打到了他们防线的身后，在那个位置上，迪甘突然出现了。

　　巴尔德斯大喊了一声，选择了弃门出击，皮克转过身的时候，迪甘已经拿住了球，顿时感觉后背生寒。

　　迪甘的速度也太快了！

　　没有丝毫犹豫，直接一脚抽射。

　　巴尔德斯下意识的举了下手，蹭到了足球的底部，但是却不足以改变足球的运行轨迹，足球砸在了球门立柱内侧，弹进了球网。

　　这……

　　球进了！

　　佛罗伦萨的解说员都有些反应不过来，刚才明明是巴塞罗那在进攻，怎么一转眼的功夫佛罗伦萨就进球了。

　　低头看看时间，过去还不到两分钟。

　　不到两分钟，佛罗伦萨就取得了领先！

　　“球……球进了！GOOOOAL！”佛罗伦萨解说员好半晌才反应过来，赶紧迟来的爆发，“罗德！罗德！来自大卫·贝克汉姆的传球，罗德进球了！巴塞罗那在佛罗伦萨的面前不堪一击！”

　　进球之后，迪甘张开了双臂就冲向了场边，在看台下奋力的挥舞着双臂，很快他的队友就纷纷冲了过来，将他淹没。

　　看台上的普兰德利也在奋力的挥拳，大声的呐喊着，他的弟子没有辜负他的期望，赛前他就和迪甘说过，一上来就要打快，把巴塞罗那彻底打懵，现在迪甘做到了。

　　瓜迪奥拉甚至都没有看到迪甘的进球，刚刚他正准备返回教练席，结果现场突然响起了一阵欢呼声，回头一看，正好看到疯狂庆祝的佛罗伦萨，以及有些发懵的巴塞罗那。

　　怎么这就进球了！？

　　发生了什么？

　　现场的大屏幕给了瓜迪奥拉答案，犯错的是皮克，在贝克汉姆传球的时候，皮克的注意力明显都放在了距离他更近的穆图身上，完全忘记了赛前瓜迪奥拉交给他的任务，寸步不离的紧跟着迪甘。

　　不过刚才迪甘的速度确实太快了，前一秒钟还在禁区外面，紧接着在所有人都没有察觉到的时候，就已经杀进了禁区，停球然后射门。

　　一切都太快了！

　　瓜迪奥拉心中没来由的一阵发慌，虽然赛前他就已经有了心理准备，这场比赛肯定不好打，但是万万没想到竟然这么不好打。

　　接下来该怎么办？

　　是按照赛前制定的战术进行，还是应该作出改变！？

　　球队现在已经落后了，想要晋级就必须打进两个球，可是谁来完成这个任务。

　　梅西！

　　瓜迪奥拉现在能够指望的就只有梅西了，从他担任巴塞罗那二队主教练的时候，他就一直有个想法，要让拥有拉玛西亚血统的梅西成为巴塞罗那的核心，在坐上一线队主教练的位置之后，他极力的鼓动拉波尔塔将罗纳尔迪尼奥出售，为的就是让梅西上位。

　　事实上，梅西也确实做得非常不错，这个赛季巴塞罗那能够在西甲赛场上一骑绝尘，靠的就是梅西的出色发挥。

　　到目前位置，梅西已经在西甲赛场上打进了十九个进球，这是罗纳尔迪尼奥效力巴塞罗那多年都没有达到过的数据。

　　瓜迪奥拉坚信梅西将会成为新的世界球王，但是现在看起来，迪甘距离那个称号显然更近。

　　开场就落后，让巴塞罗那的场上球员有些不知所措，佛罗伦萨抓住机会，接连朝着巴塞罗那的禁区发动猛攻，如果不是运气稍稍差了一点儿的话，用不了十分钟，他们就能三秋领先了。

　　经过了一段时间的慌乱之后，巴塞罗那也开始渐渐的冷静了下来，他们开始尝试着掌握比赛的主动权，开始尝试着找回他们最为擅长的打法。

　　但是上一场比赛已经证明了，他们那种小快灵的打法在面对佛罗伦萨的时候，完全不管用，佛罗伦萨的速度足球很容易就能他们的中场冲毁，然后直接威胁他们的球门。

　　而巴塞罗那的进攻，遇上佛罗伦萨这种链式压迫性防守，也完全发挥不出作用来，特别是这场比赛瓜迪奥拉将亨利安排在了中路，亨利放在中路，可以让巴塞罗那反击的时候更有效率，但是现在巴塞罗那断球之后，反击根本就打不起来，佛罗伦萨的阵地防守做得实在是太成功了，一层一层的，只能让巴塞罗那通过不断的传球寻找机会。

　　就在巴塞罗那苦无对策的时候，佛罗伦萨又进球了，这次进球的是贝克汉姆。

　　梅西带球突破，被马切纳和孔帕尼包围，莫德里奇上前轻轻的一捅，就把球断了下来，然后佛罗伦萨又开始了他们的快速推进，大范围转移。

　　蒙托利沃的一脚传球打到了迪甘的脚下，迪甘将球横拉，晃过了皮克的抢断，眼看着普约尔和亚亚·图雷扑了过来，迪甘没有选择蛮干，而是一脚横传。

　　这场比赛也发了狠的贝克汉姆高速插上，迎着球，直接一脚抽射。

　　巴尔德斯甚至连一点儿反映都没有，只能眼睁睁的目送足球入网。

　　2:0！

　　此刻的弗拉基球场再度沸腾了，这个开场的节奏也太过震撼了，要知道巴塞罗那可是世界级的豪门球队，竟然被他们一开场就打了一个2:0！

　　这到底是什么展开啊！？

　　场边的瓜迪奥拉直觉的脑袋一阵眩晕，险些晕倒在地，他寄予厚望的球队，在佛罗伦萨的面前竟然如此不堪一击。

　　瓜迪奥拉只觉得自己的信仰都开始崩塌了！


第五十六章 还差一点点

　　看着球场上正在疯狂庆祝的佛罗伦萨球员，瓜迪奥拉彻底懵了，眼前的情况，是他之前怎么都没想到的。

　　比赛开始才不到半个小时，他的球队就已经0:2落后了，瓜迪奥拉看看场上失魂落魄的弟子们，这个时候，他倒是真的希望父爱降临了。

　　只可惜在佛罗伦萨队的家门口，就算普拉蒂尼再怎么宠爱巴塞罗那这个干儿子，也不敢再继续明目张胆的胡作非为了。

　　之前两队的第一回合较量，已经有媒体炮轰巴塞罗那，炮轰裁判，甚至开始炮轰欧足联了，他这个欧足联主席如果还想要稳稳当当的做下去，在这个当口，可不能再出岔子了。

　　没有了干爹的爱，巴塞罗那的打发完全被佛罗伦萨给克制住了，尽管这场比赛和第一场相比，瓜迪奥拉做出了几个调整，但是现在看上去，效果并不是很好。

　　亨利被转移到了中路，门前的强点能力是提上去了，可是年龄越来越大的前海布里之王现在已经没有了当年的速度，正面的突击能力，也比不上埃托奥。

　　比赛进行到现在，亨利甚至还没有一脚像样的射门，大多数时候，都只能依靠着梅西的个人表演，来威胁佛罗伦萨的球门。

　　埃托奥被转移到边路之后，表现的也非常不好，他并不是和边路的突击手，虽然有速度，但是边路起球根本就不是他的特点。

　　现在巴塞罗那可以说已经陷入了一个困局，中路打不开，以往最擅长的那种小快灵，小范围战术配合，在佛罗伦萨中场绞肉机的面前，根本就打不起来。

　　上一场比赛，最后时刻为巴塞罗那扳平比分的边路进攻，又因为用人不当，也失去了威力。

　　反观佛罗伦萨这边，就是一个字一一快！

　　通过快速的出球，大范围的转移，依靠迪甘的技术，控制力，以及穆图的速度抢点，不停的在巴塞罗那门前制造险情。

　　比赛进行到这个时候，要是说到控球，巴塞罗那绝对甩佛罗伦萨几条街，可是人家佛罗伦萨根本就没打算和巴塞罗那争夺控球权。

　　至于掌握场上的主动权就更别说了，看看比赛就知道，佛罗伦萨踢得和巴塞罗那踢得根本就不在一个频道上，就算是巴塞罗那想要把佛罗伦萨带入他们的频率都做不到。

　　“何塞普！再这么下去的话，就算是下半场，我们想要做点儿什么都来不及了！”瓜迪奥拉的助手比拉诺瓦走到了他的身边，小声提醒了一句。

　　瓜迪奥拉没说话，只是点点头，他知道比拉诺瓦说得没错，他不是曼奇尼，他的性格当中没有犹豫那种基因，可是现在该怎么解决球队的困境呢？

　　瓜迪奥拉的心里没有个章程！

　　这场比赛最大的意外就是佛罗伦萨一上来就通过一次快速反击，打进了领先的一球，让瓜迪奥拉赛前制定的战术安排完全落空了，紧接着主攻中路，又让巴塞罗那落入了陷阱之中，一直在中场拼消耗，结果让球员的体能严重消耗，现在想要把进攻的方向转移到边路都不行了。

　　最让瓜迪奥拉头疼的是，佛罗伦萨的战术完全是巴塞罗那“Tiki-Taka”的克星，无论是中场，还是后卫线上，佛罗伦萨总能形成局部的人员优势，即使巴塞罗那场上的球员技术再好，配合再怎么默契，也没办法打穿佛罗伦萨的防线。

　　而反过来，佛罗伦萨的锋线上虽然只有两个人，但是迪甘的威胁实在是太大了，完全不是年轻的皮克能对付的，再加上一个毒蛇穆图不停的在两翼活动，牵扯了球队的防守精力，让巴塞罗那以往最为擅长的边后卫助攻根本就打不出来。

　　瓜迪奥拉想着转身走向了教练席，下意识的抬头，突然看到了正坐在看台上的普兰德利，瓜迪奥拉一直以来都自视甚高，但是遇到了普兰德利之后，他才知道什么叫做天外有天人外有人，这个意大利老帅哥，完全就是他的克星。

　　趁着一次死球的机会，瓜迪奥拉把哈维叫到了身边：“哈维！现在我们必须作出点儿改变，你去告诉亨利和埃托奥，让他们两个人换一下位置，然后再得球你就往两个边路送，多打边路，这是我们唯一的机会了！”

　　作为巴塞罗那在球场上的指挥官，哈维当然知道球队目前所面临的困境，如果不作出改变的话，最终巴塞罗那必定会被佛罗伦萨就这么生生的消耗死。

　　可是仅仅让亨利和埃托奥换位，多走两个边路就可以解决现在的问题吗？

　　答案当然是否定的，此刻场上的佛罗伦萨球员已经打疯了，巴塞罗那要攻击边路，佛罗伦萨立刻就迎了上去，你打边路，我也打边路，看看谁打得更狠。

　　不单单是贝克汉姆和莫德里奇两个人，迪甘也在不断的往边路靠，让巴塞罗那的两个边后卫贝莱蒂和普约尔两个人疲于应付，根本就没办法压过半场，参与进攻。

　　终于，在上半场临近结束的时候，佛罗伦萨又进球了，迪甘拿球，吸引了巴塞罗那大部分的防守经历之后，突然朝着巴塞罗那禁区的另一侧送出直塞球。

　　莫德里奇迅速跟上，一脚挑射，让巴尔德斯只能望球兴叹。

　　“GOOOOAL！莫德里奇！卢卡·莫德里奇！罗德送出的直塞球，完全打穿了巴塞罗那的后防线，莫德里奇轻松挑射破门！3:0！3:0！我们赢定了！”

　　进球之后，佛罗伦萨球员蜂拥着跑到了南看台，那里都是佛罗伦萨最忠实的球迷，看台上的球迷挥舞着拳头，大声的呼喊着莫德里奇和迪甘的名字，场面瞬间沸腾了。

　　看台上的普兰德利也在进球的一瞬间，一跃而起，和身边那些根本就不认识的球迷们拥抱着，此刻他不是佛罗伦萨的主教练，只是一名普通的佛罗伦萨球迷。

　　3:0！

　　巴塞罗那场上球员的眼神之中带着迷茫，他们已经预感到了，他们赢不了了，就和上个赛季一样，他们再一次倒在了佛罗伦萨的面前，唯一的不同时，上一次，他们只打到了十六强，这个赛季，他们总算是近了一步。

　　瓜迪奥拉失望的摇着头回到了他的教练席上，他知道这场比赛在上半场就已经结束了，巴塞罗那根本不可能在下半场打进三球，完成逆转。

　　虽然比赛打成了现在这个样子，但是瓜迪奥拉没有什么可抱怨的，球队的战术是他制定的，而且场上的每个球员都表现的非常出色，只可惜，他的球队当中少了一个迪甘那样的强力中锋。

　　瓜迪奥拉甚至开始幻想，如果迪甘在他的球队当中，如果他拥有迪甘和梅西这对超强的组合，到时候以梅西为核心，迪甘冲锋陷阵，天底下将不会有任何一支球队能够战胜巴塞罗那。

　　虽然迪甘曾三次将巴塞罗那当在了争夺欧冠冠军的路上，但是如果能拥有这样的一名球员，谁会拒绝呢！？

　　上半场比赛结束了，两队心情各异的回到了更衣室，取得了三球领先的佛罗伦萨没有提前庆祝，因为迪甘一进门就说了，庆祝要留到登顶之后，现在他们需要的是战斗。

　　巴塞罗那这边，瓜迪奥拉还在尽着最后的努力，尽管他知道已经很难取胜了，但是身为主教练，他还不能放弃。

　　下半场的比赛，几乎就是上半场的翻版，比赛刚刚开始，佛罗伦萨就在巴塞罗那的禁区外获得了一个任意球的机会，这一次迪甘没有让给贝克汉姆，一脚大力轰门，巴尔德斯虽然碰到了足球，但是却无力阻止足球入网。

　　4:0！

　　比赛打到这个时候，已经没有任何悬念了，尽管留给巴塞罗那的时间还有不少，但是没有人会相信他们能实现逆转。

　　不得不承认，即使没有了裁判的帮忙，没有了干爹的爱，巴塞罗那也是一直强队，只可惜他们小快灵的战术在遇到了佛罗伦萨之后，完全玩不转了，这就好像是相生相克一样，佛罗伦萨的战术就是巴塞罗那的天帝。

　　梅西还在努力，他确实是这个世界上最出色的那几个球员之一，尽管还有些稚嫩，但是瘦小的个子已经义无反顾的抗起了巴塞罗那的未来。

　　这场比赛佛罗伦萨为了防守住他已经付出了四张黄牌的代价，可以说还从来没有哪一个人能够让佛罗伦萨这么狼狈的时候。

　　梅西的努力在第六十七分钟收到了回报，中场哈维的传球，梅西反越位成功，推射远角得分。

　　但是这个进球已经不足以挽救巴塞罗那的命运了，五分钟之后，当迪甘本场比赛第三次将球送进巴塞罗那球门的时候，比赛就已经结束了。

　　5:1！

　　一个让人难以置信的比分，赛前，估计任何人都不会想到，称霸西甲的巴塞罗那会在佛罗伦萨的面前毫无还手之力。

　　瓜迪奥拉这下彻底的放弃了，他开始换人，第一个被换下的就是布斯克茨，这位仁兄在比赛当中承受了佛罗伦萨球迷长达七十分钟的嘘声，现在都不知道该怎么挪动脚步了。

　　然后瓜迪奥拉换下了梅西，他不想让梅西继续在场上承受失败的痛苦，梅西下场的时候，摄像机捕捉到他的眼圈泛红，只是强忍着，才不让眼泪掉下来。

　　看台上有一个人也在这时候发出了一声长叹：“还是差了一点儿啊！”

　　这个人正是梅西当初在巴塞罗那时候的好朋友罗纳尔迪尼奥，他是专程来看比赛的，原本他期待梅西能够完成他没有完成的任务，战胜迪甘，但是现在看起来，这个任务对年轻的梅西而言，还是有些艰巨了。

　　“里奥！别灰心，你还能够更强的，等到你变得更强了，你一定能战胜他的！”

　　在梅西下场之后，这场比赛就已经失去了意义，巴塞罗那发出的信号非常明确，他们已经放弃了抵抗，佛罗伦萨虽然对巴塞罗那恨之入骨，但是对手都投降了，他们也没必要继续穷追猛打，佛罗伦萨的助理教练安东内利也开始换人，换上了阿尔特塔，换上了卡维纳吉，甚至换上了小将德西利奥。

　　接下来的比赛进行的有些沉闷，双方的心思都不在比赛上，他们都想要尽快结束，主裁判也似乎是听到了大家的心声，当时间走到九十分钟的时候，便吹响了哨声，宣布比赛结束。

　　混合区内，迪甘一出现就立刻被记者们包围了：“对于这场比赛的结果我非常满意，这证明了，在没有外部干扰的情况下，佛罗伦萨是任何一支球队都没办法战胜的，我为我的队友们感到骄傲，他们今天都做到了最好！”

　　比赛只是一个方面，现在人们更加关心的是迪甘下个赛季的去想，别看现在卡卡身上转会传闻不断，迪甘这个莱特兄弟当中的弟弟，一样也不是没有离开的可能。之前的降薪事件，已经让迪甘和俱乐部管理层的矛盾完全曝光了。

　　“关于未来的事情，我现在不想说什么，一切都留到这个赛季结束之后再说吧！我喜欢佛罗伦萨这座城市，热爱这支球队，如果可能的话，我希望能够一直留下来！”

　　当然，这些都只是迪甘的期望，别人究竟是怎么想的，那可就不得而知了。

　　赛后的新闻发布会上，代替普兰德利出席的安东内利同样也称赞了球队今天的表现，最后用了一句话来总结：“一切都非常完美！”

　　品尝了失败苦涩的瓜迪奥拉倒也不显得沮丧：“是的！今天的比赛我们输了，这是我的责任，我的球员们都表现的很好，失败的责任全都在我一个人的身上，不过我并不认为这是一场灾难，反倒认为这是在提醒我们，现在我们做得还不够好！我们依然要为未来努力！”


第五十七章 狂人

　　佛罗伦萨主场5:1战胜了巴塞罗那，总比分7:3将西甲巨人淘汰出了冠军联赛，另外一支意甲球队国际米兰转天在梅阿查迎来了和曼联的第二回合较量。

　　最让人激动的不是这场比赛本身，而是两位极具性格的名帅再一次交手，两队第一回合较量，因为穆里尼奥被禁赛，错过了和老对手弗格森的较量，不过那一场比赛，国际米兰在客场0:0逼平了曼联，算是占据了主动。

　　这一次，曾经英超赛场上的老冤家，又一次碰头了！

　　就在欧战对曼联的生死战前，一个几乎消失了大半年之久的“狂人”又出现了，如此暴戾躁动，如此尖刻言论，如此大范围的打击，风浪顷刻间推向了国米和穆里尼奥，多么熟悉的情景，多么熟悉的翻版，这是一个典型的切尔西风格的穆里尼奥，用他的张狂和不可理喻发泄着情绪，打击着对手，吸引着目光，激励着团队。

　　原本到了意甲赛场上，人们都以为穆里尼奥变了，结果现在人们才知道，狂人一点没变，只是隐藏了很久。

　　如今国际米兰又到关键时刻，这也正是到了穆里尼奥该出绝招的时候了，一切必然如此。

　　这一次，穆里尼奥的目标不是弗格森，他就好像个疯子一样，肆无忌惮的卖弄着他的口才，将整个意大利足球，甚至可以说是整个足球世界骂了一个狗血淋头。

　　短短两天的时间内，先骂媒体、再骂裁判、再骂对手、继而骂自己的球员，“知识分子戴着伪善面具的强奸”、“布下的诡计”、“伟大的组织性统治了舆论走向”。

　　穆里尼奥操着自己并不完美的意大利语，能发表长达七分钟“激情洋溢”的演讲，“特别的人”穆里尼奥真正的让意大利人认识了真正的“特别的”自己。

　　而这迟到的宣战，在英格兰，只是一个再熟悉不过的莞尔一笑，对他们来说，这才是他们最熟悉的狂人穆里尼奥，那个到处作战，却又总能乱中取胜的“特别的人”。

　　是的，葡萄牙狂人，经历了9个月的隐忍不发到终于爆发了，而这长时间的隐忍，也只会让他更狂躁，这位被欧足联裁判主席称为“足球公敌”的他终于顺利上位，他几乎成为了整个足球世界的敌人。

　　事情的起源在于上轮联赛国际米兰与罗马的比赛，巴洛特利禁区内带球撞上了帕奇尼的屁股，于是由此引发点球，导致国米最终将1:3的比分翻盘。

　　赛后，德罗西率先发难：“去年我已表示过怀疑，每次来梅阿查我都对自己说，这次不可能了吧，可惜仍然发生，如此，罗马永远不能夺冠。”

　　次日，尤文图斯的主帅拉涅利也主动参战：“穆里尼奥说他也不喜欢这裁判，可他没进入实质性问题，他认为点球存在，他是个纯熟的交际者，交际水平可比训练水平强多了。”

　　靶心中央的穆里尼奥终于坐不住了：“我不喜欢知识分子带伪善面目的强奸，我感觉到一个知识分子布下的诡计，他们伟大的组织性统治了舆论走向，这次的诡计真是成功，这两天，别的声音我都听不到了，没人说罗马有意甲最强力中场，赛季末却一无所获，没人说米兰有长胜传统和最好的球员，也仍然一个奖杯没有，没人说尤文图斯的胜利出自裁判之手，人们都谈什么呢？”

　　不需提问，穆里尼奥一泻千里之势的勒令记者们乖乖地听，一切仿佛瞬间回到了那个熟悉的切尔西时代，事实上，穆里尼奥这张嘴在第一天就征服了英伦。

　　他说，他是特别的，上帝之后，就是他，他的能力毋庸置疑。

　　但穆里尼奥很清楚，足球场上做好自己的同时，还应该去削弱对手，于是，在英国的第一场比赛前，他就开战了，面对伤兵满营的弗格森的苦恼，他顺势而上：“如果说这是朴茨茅斯主帅雷德克纳普先生说的，我还会同情一下，但曼联如此家大业大、弗爵士这样点石成金，还没开战就为失败寻找借口，这可真可笑。”

　　结果切尔西虽然让曼联在自己门前狂轰滥炸，仍然凭借一场1:0赢得了在英超的第一场胜利。

　　又回到这两天的骂战，穆里尼奥的每句表达都透露着他的老谋深算：“拉涅利和斯帕莱蒂站在一起？那好，我跟曾加、德尔内里站在一起，因为他们都曾对尤文图斯和罗马丢过三分，我还要和诺维里诺、马里诺站在一起，他们要在周末面对罗马和尤文图斯，如果我是诺维里诺或马里诺，周末我就不踢了，或者派出二线队比赛，否则一张牌、一次伤病都能让罗马和尤文图斯喊冤，这绝对是圈套。”

　　撞到穆里尼奥这个枪眼上，斯帕莱蒂和他的罗马众将，即便又加上一个拉涅利，恐怕也没有胜算，三年多的英超岁月，穆里尼奥作战无数，交恶对象从教练到媒体，从自己球员到对手。

　　穆里尼奥指责过弗格森影响裁判、奚落过贝尼特斯长着一副让裁判同情的可怜样、嘲笑过利物浦是杯赛球队、也骂过温格是“偷窥狂”，但有趣的是，和如今主动结帮诺维里诺一样，当年他倒是和朱维尔、科尔曼等二线教头成为“好朋友”，显然，聪明的葡萄牙人是在联合弱势团体打击强势集团，他给那些教练提供的克强战术手册，也让朋友们受益匪浅，这次，也许曾加、德尔内里等人也很快可以收到穆里尼奥的礼物。

　　“按照某些人的说法，国际米兰永远都不该赢，可是他们忘记了，现在排在联赛第一位的可不是我们，而是佛罗伦萨！”

　　这是典型的穆里尼奥语言方式，2005年初，弗里斯克在诺坎普罚下了累计两张黄牌的德罗巴，惹恼了葡萄牙人。

　　“我要跟他说话他不理不睬，但是我的助理教练却亲眼看到他和里杰卡尔德进了同一个房间。”

　　穆里尼奥的话让切尔西的激进球迷们给瑞典人发去了雨点般的恐吓信，导致对方隐退，而在第二回合赛前，就被穆里尼奥钦点的“最好的裁判”科利纳则在第二回合中顺利执法，切尔西最后凭借特里的一个角球中的头球攻门晋级，但是那个进球时特里的手，却明明在压人。

　　回到英伦，当年的联赛杯半决赛第一回合比赛中，穆里尼奥赛后含沙射影地表示，中场时看到主裁和曼联主帅弗格森有说有笑，勾肩搭背地走在一起，然后，下半场就是自己球队不停地犯规和黄牌。

　　“我想如果我能在英超混个20年，也能达到那种效果。”

　　穆里尼奥的话立即产生了效果，在第二回合比赛中，切尔西也顺利淘汰了曼联，最终还获得了穆里尼奥在英超的第一座奖杯。

　　切尔西与利物浦大战前，葡萄牙人还对伊比利亚朋友极近人身攻击：“如果我是裁判，看到一个风度翩翩、英俊潇洒的美男子，而另一边却是一个长相寒碜、猥琐的可怜人，我也许也会帮助那个丑人的。”

　　西班牙人盛怒之下言明和穆里尼奥永远不是朋友，也在此后的联赛中1:4主场被切尔西重创，此后更是创下穆里尼奥时期红军联赛不胜蓝军的尴尬记录，好在，冠军联赛中，却是西班牙人笑到了最后。

　　纵观以上，穆里尼奥的四面树敌绝非一时冲动口不择言，而更像是为达目的的不择手段。他乐于成为全民公敌，为了成绩，他做出了能做的一切。

　　一直主动攻击的穆里尼奥对待任何攻击他的人，自然会倾尽所能毫不手软，事实上，穆里尼奥真的很想改变。

　　为切尔西获得五十年来的第一座联赛冠军奖杯，然后卫冕，这样的成绩都不能让他得宠，由此引发的困惑和痛苦是不言而喻的，九个月的痛定思痛，他当然会有所觉悟。

　　2007年，俱乐部宣布双方友好分手。此前，切尔西俱乐部的一位高管曾在接受记者采访的时候表示：狂人的执教成绩是不可比拟的，但和俱乐部的方向不一样，切尔西的方向是什么？是成为豪门，但穆里尼奥四面树敌，不利于俱乐部发展在欧足联、英超、一直全球范围内的形象。简单地说，一张嘴，给穆里尼奥引入了死路。

　　于是，穆里尼奥变了。

　　来到意大利，狂人尽量低调，他迎合球迷愿意，配合媒体的采访，即便现在这样大爆发，起因也是来自斯帕莱蒂和拉涅利的指责。

　　细细说来，穆里尼奥的这些反驳都有理有据，骂媒体，是因为认为媒体受其他俱乐部和教练操纵；骂裁判，是因为想要把受益的对象转向为尤文图斯；骂对方裁判，是因为自己先挨骂；骂队员，是因为替补公开表示了对他的不满。

　　但是这些，都仅限于穆里尼奥没有受到攻击之前，当他揭开自己那“伪善的面纱”，意大利人可能才发现，这个葡萄牙人有多“特别”。

　　这才是真正的穆里尼奥，受益的永远是对手，受伤的永远是自己，当他受到攻击时，他就会到处乱咬。

　　又看到了一个暴戾的穆里尼奥，一个狂人，也同时看到了他惯用的手段，用骂声吸引着目光，打击着对手，激励着队员，他的骂战，永远如此的两全其美。

　　一通臭骂，把意大利足坛折腾的天翻地覆，把斯帕莱蒂和拉涅利两个没事儿找骂的老头训斥的都不敢抬头。

　　但这是穆里尼奥的目标吗？

　　显然不是，穆里尼奥只是想要把水给搅浑了！然后再浑水摸鱼！

　　这条鱼，自然就是穆里尼奥接下来的对手弗格森！

　　弗爵爷一向擅于冷幽默，目前有很多的媒体都在炒作穆里尼奥可能接替他在曼联帅位，对此，他的回答很简单：“我还没考虑退休，我才拿了一个冠军杯，除非我的心脏有问题，他们可能得把我从这儿抬出去。”

　　心脏有问题的是67岁的爵爷，而英壮的穆里尼奥，真正的心病却是冠军杯，所谓成也萧何败也萧何，五年前那次充满了技术含量和运气的奖杯之旅，反倒成了狂人的梦魇。

　　穆里尼奥承认可能会在和曼彻斯特联的比赛之前，因为国际米兰糟糕的防线，但内心的深处，这种刺激经功能紊乱的恐惧，其实来自他最成功的履历，因为他是冠军杯得主。

　　波尔图在2004年的意外，始终被认为是运气使然。毕竟，当年他击溃的曼联，并非爵爵爷最强的手下，之后的里昂和拉科鲁尼亚也不过欧洲二流，更不用说决赛对阵的是毫无经验的摩纳哥。

　　穆里尼奥比任何人都需要再度证明自己，但他的对手却比任何人都强大。无论在切尔西还是国际米兰，在联赛的成功都不足以让狂人得到应有的承认，更何况在意大利联赛，他的国际米兰还被佛罗伦萨压着一头，可想而知，一个四大皆空的赛季，将会让他在国际米兰的前途产生怎样微妙的变化，可以说，他的处境就完全由是否能从普拉蒂尼手中拿过奖杯决定。

　　但过分的自信令穆里尼奥不得不承受比任何人都要大的心理压力，这也是穆里尼奥不断重复自己与记者以及同行之间精神较量的根源。

　　因为穆里尼奥比任何人都需要比对手更占据上风，如果只是牌面上势均力敌，诸多场外因素将让他无法得到想要的结果。

　　可一贯自信到有些自负甚至过分自负的狂人，已经无法在这场事关前途的赌博中回头了。他的口若悬河之中，向来充满理性和冷静的战术攻击，但现在人们似乎也很难分辨其中有多少狂躁的成分。

　　输掉冠军杯，等于输掉一切。

　　现在的欧洲顶级教练，只有穆里尼奥需要面对这样的考验，或者正如弗格森所言，直到他们把狂人从这里抬出去之前，他都得忍受这样的折磨。

　　穆里尼奥口水战之所以铺天弥漫，因为他背后是国际米兰，莫拉蒂冒天下大不韪，公开支持穆里尼奥，在给狂人注入信心，让他放开手脚大干，但对结果，也和普通球迷一样惶惑。

　　原因简单，穆里尼奥大半年来并没给国米带来和曼奇尼本质不同的刺激元素，阵型相同，人员微调，甚至可以说是曼奇尼后续，甚至在挖掘、使用球员方面，他还没有曼乔做得好。

　　个性上，穆里尼奥算是成功的，他树立了鲜活的莫氏商标，但是在足球上，目前完全没有，身份模糊，球队在构成上四分五裂。如果说半年意甲时间让他陷入困境，主要还是竞技层面的，看吧，梅阿查的决战已经很近了。

　　点燃爆竹，然后躲到角落里捂着耳朵，整个世界在爆炸声中热闹非凡，放爆竹的人则一边听着震颤，一边拿出新的一千响或者闪光雷。他让邻居们吵吵闹闹转移视线，自己却觅得清静，邻居们都不知道他在干什么，只觉得他是个引起公愤的捣蛋鬼，在意大利的漫画中，穆里尼奥就是这样的形象，很生动，贴切。

　　联赛当中被佛罗伦萨压制，意大利杯赛被淘汰出局，接下来球队又要面临做客曼联的生死之战，因此，狂人逆转球队颓势的唯一机会，就是战胜曼联，力争欧冠冠军。

　　穆里尼奥辱骂对手，是为了转移视线，怒斥球队，更攻击意大利足球圈的几乎各个层面，就当所有人被他的口水喷得意乱神迷时，就连曼联的主帅弗格森都被穆里尼奥给搞糊涂了，结果穆里尼奥却通过这样的方式，完成了球队在危机之中，恶战之前的心理救赎。

　　不能不说，穆里尼奥在登陆亚平宁后，最大规模的“口水骚乱”中坚强地矗立着，而且实现了各方面的自我满足。

　　目前来看效果似乎还不错，因为穆里尼奥掀起的大乱子，让弗格森一时都不知道是不是应该在这个时候发动心理战了，可如果国米没能在家门口战胜曼联的话，那么穆里尼奥的未来之墙就倒塌了一大半，像曼奇尼去年迎战利物浦前，对他的恣意抨击和怀疑都有了依据。

　　可事实是穆里尼奥已经成功了一半，赢得颇具侠义风采，客观上说明他引发的骂战和国米动荡，都像燃放的爆竹一样限于假象，他真正在意的，将在对曼联一战露出端倪。

　　而这场骂战，对于出战曼联之前刺激球队的信心和士气，是一剂最好不过的猛药。

　　声东击西是穆里尼奥这个欧洲惯犯屡试不爽的方法，弗格森爵爷的目光想必也难以避免的为此分离了一部分。

　　这次虽然是拉涅利挑起事端，主动和罗马跑到一个战壕，穆里尼奥看似被侵犯才还击，但狂人还击范围之广，力度之大，绝不停留在和拉涅利的个人恩怨上，把米兰、罗马、尤文图斯、意大利媒体骂个遍，可这些人并没招惹他，狂人反扑如此铺天盖地，便刻上了蓄意造势、吸引媒体和对手的烙印。

　　早在首回合战曼联前，穆里尼奥的序曲已然上演，他翻出米兰德比伊布拉希莫维奇进球有手球嫌疑的旧账直指安切洛蒂：“唯一认为伊布进球是手球的只有他，他为什么不说说首回合的德比怎么赢的？不说说卡卡助攻小罗前是越位？”

　　但当时安切洛蒂没心思回复，狂人虽然造次失败，但球队毕竟在客场“丑陋”的逼平了曼联，这一次，穆里尼奥卷土重来，口水力度和引发效果弥补了之前的缺失。

　　剧情总是如此，就像他以前在切尔西做的一样，等到混战一片时，他又像个没事人似的舒舒服服享受，球队全体沉默，只有穆里尼奥在发布会上才有开口权力，穆里尼奥此举，平静备战曼联的意图昭然若揭，窗外雨打风吹，本是他挑起，如今却与他无关了。

　　穆里尼奥更不会忘记自己即将面对的对手弗格森，给他也来点儿更为直接的心理攻势，他说：“我对他怀有最诚挚的敬意，我们两个的根本愿望一致，都要赢下去，否则我们就失业了。”

　　对次回合狂人仍简单的几句信心之谈：“我了解曼联，这就是个优势，只要我们不犯错，我们很难被击败，他们的任务就更艰巨，我最看好哪支球队？意外将是阿森纳，只要他们在状态谁都能干掉，不过最大热门还是佛罗伦萨，纵观欧洲没人比他们踢得更好。”

　　悄悄穆里尼奥说得多轻松，好像在意大利足坛掀起狂风暴雨的根本就是另外一个人似的，在控制舆论的同时，狂人当然没忘对球队的把持。

　　穆里尼奥对球员们的批评，似乎球队的更衣室有要破裂的假象，但实际上，他又静悄悄地完成了与骨干球员的沟通与激励，而球队目前在训练时表现出来的精神状态和团结氛围，让狂人可以带着一支具备超强战斗力的球队在梅阿查迎战曼彻斯特联了。

　　这绝不是穆里尼奥第一次为自己树立“全民公敌”的形象，以往在切尔西，但凡听见穆里尼奥的大放厥词，必然是他们即将面临一场大战，正如他们现在冠军杯面对曼联之前的这次骂战。

　　或许等到一切都风平浪静之后，人们才会惊讶的发现，在大家的面前有两个穆里尼奥，就像国际米兰在他手下，经常表现出两副模样。

　　两个穆里尼奥，一个诚实可爱，看问题一针见血，是平静，理性的大师，球员和朋友眼里的好人。

　　另外一个则冷酷残忍，四面树敌，唯恐天下不乱，暴躁的好战分子，同行，对手甚至整个欧洲足球界眼里的公敌。

　　正如电影《捉迷藏》里的主人公，时而爱女如宝，分外怜惜，转眼间就要把女儿碎尸万段。

　　穆里尼奥时不时地精神分裂，表现出B面时，让人根本不相信他还有A面，给意甲带来无限乐趣和伤痛，给国米注入更不可知的成分。天知道，下一刻，穆里尼奥会分裂到哪个程度。

　　他的可爱和讨厌，使得他任何时候都不能成为中立者，非此即彼，他喜欢把周围事物划分为朋友和敌人两个阵营，没有中间值。

　　他的个性，注定要把自己每每逼到一个撞南墙的地步，他声称享受于这种生与死的边缘，也让身边的人跟着自己享受。

　　爱他的，希望他头破血流还能把墙撞倒冲过去，恨他的，希望他惨死在墙根下，然后开红酒庆祝。

　　半年多的时间，且不说魔力鸟和意甲谁改变谁，改变多少，这是个微妙的、结果至上的竞技话题，单说他带来了什么清晰可见的东西，他让意甲这个本就原料丰富的汤水又沸腾起来，双重个性把自己打造成“救世主”和“掘墓人”的统一体。

　　很多人心中，穆里尼奥是国米、意甲理想的革新者，同样，在另一些人眼中，他就是来演戏、虚张声势搞破坏的。

　　如今，两股力量都死死盯着他，看穆里尼奥到底能否撞破曼彻斯特的南墙，这一结果，将决定亚平宁对其形象的最终树立，是救世多一点，还是破坏多一点。

　　于是，在比赛开始的前一天，新闻发布会上，人们惊讶的发现，仅仅过了几天的时间，穆里尼奥又一副轻松的模样：“我干吗要生气？我为自己，为自己做事的方法感到骄傲和荣耀，离开意大利？当然了，肯定会，但只为度假，我会去美国或非洲，我常常为慈善事务跑这些地方。足球界永远不知道明天如何，我可能留2年，留3年、4年、10年，取决于很多东西，反正我是没为新教练的到来做准备，每天我都跟俱乐部一起工作，准备下一赛季，下一次集训，我做这些，当然不是为给新教练铺平道路！”

　　此前穆里尼奥发话全部针对其他人和球队，是愤怒的炮轰，而几天后，只谈自己，形象或抽象的，都在述说自己的体会和感受。

　　短短的几天之内，穆里尼奥冷却得很快，迅速清醒，从可憎面目回到可爱面容，没有继续发挥他的想象力和语言特长，抓住敌人的空子再把骂战升级，还和莫拉蒂协调好，所有国米人不能再就此话题延展，不准提曼联，体现出一个高手点到即止的智慧。

　　穆里尼奥比谁都清楚，他的话伤到了意甲，不能再说下去，否则，漫无边际难以收拾，他在最短时间内，把焦点从意甲“知识分子间的斗争”拉回到自己身上，轻描淡写几句，结束争端。他的语言技巧、看待与剖析事物的独特眼光、对形势的认知和处理方式，才是他迄今在意甲留下的最深刻的印记，也是意甲对其产生爱与恨的根源，而非足球和比赛结果。

　　可以说，穆里尼奥这种人，即便比赛赢了，烦他的人也不会转而拥护他，爱他的人也不会因为其一时输球就反感他，会选择等待，毕竟穆里尼奥的足球至今没能给国米带来什么清晰的进步，但是，好像也不坏。

　　穆里尼奥做了其他意大利人不敢做的，而多数意大利人不做的，未必就是对的，这让许多爱好新鲜的人趋之若鹜。

　　当然，或喜欢，或憎恶，说明不了什么问题，归根结底，足球比赛的本身靠的不是小花招和小计谋，而是足球场上的九十分钟来分出胜负。

　　穆里尼奥把外部全都摆平了，接下来就要看国际米兰的将士了，这次无分立场，人们都希望国际米兰能够取胜，毕竟一个佛罗伦萨来支撑着意大利足球的旗帜，看上去还是有些单薄了，人们希望一个更有统治力的球队出现，最好这支球队还流淌着贵族的血统。

　　但是梅阿查的决战，让人们失望了，从一开球，国际米兰就没表现出勇敢的特质，反倒是曼联，沉着冷静，张驰有度，在比赛前，人们还一度想着，国米今年会有令人惊喜的表现，可是最终得到的却是失望，相对于在意甲赛场的表现，只能用“亚特兰大”之流来形容欧冠路上的国米。

　　球输了，也在意料之中，对国际米兰和穆里尼奥是个不小的打击，不过，穆里尼奥在执教国米的第一个赛季里，他能有这样的表现已经不错了，很多媒体、球迷都说他从曼帅手上接过的这支国米，具备了夺冠的一切条件，但是仔细看来，这里面不包括心里素质。

　　纵观两回合的比赛，国米取得的绝对机会，哪一次不是球星超强的个人能力所致，没有团队配合，有的只是你一炮，我一枪，场上的十一个人，除了门将，仿佛每一个人都置身于战略、战术之外。

　　穆里尼奥赛前称，首回合0:0的比分给了国际米兰“微弱的优势”，在梅阿查能否进球将是关键。

　　但是九十分钟过后，比分是2:0，国际米兰没能打破曼联的球门，穆里尼奥赛后认为自己的球队运气不佳，确实，蓝黑军团本场比第一回合在老特拉福德踢得更加出色，创造了很多机会。

　　但是曼联表现的更加出色，从遏制对手进攻的角度，曼联的后防线发挥了重要作用，能完全不给对手机会的防守是不存在的，最大限度的扼杀进攻威胁、尽量减少对方面对大门的次数，这方面曼联在两回合中做的很不错，两场零失球是对红魔防线最好的奖赏。

　　在意甲联赛中，国际米兰的攻击火力，仅次于佛罗伦萨，但在曼联面前，蓝黑军团的进攻被生生减低了一个档次，麦孔犀利的突破助攻不见了、伊布只是灵光偶先、新关键先生巴洛特利越踢越急躁、蒙塔里等人更是亮点全无，在意甲中威风八面的蓝黑军团，在曼联的遏制下暗淡了许多。

　　值得一提的是，曼联是在防线人员变动频繁的情况下，做到这一点的，首回合维迪奇禁赛、内维尔和拉斐尔受伤，但埃文斯和奥谢很好的顶了上来，本场费迪南德伤势初愈、奥谢也带轻伤，好在维迪奇强势复出，给曼联注入了最稳定的元素。

　　首回合在家门口和国米踢成0:0后，曼联队员并没有沮丧，反而显得信心更足，因为他们对自己的后防有信心。

　　费迪南德在赛前表示：“首回合0:0并不陌生，我们并没有把优势让给国际米兰，现在两支球队是平等的，但是我们丰富的经验会帮助我们取得胜利。”

　　就像费迪南德说得那样，曼联丰富的经验和稳定的心态帮助他们最终取得了胜利。

　　对于这样的结果，赛后穆里尼奥显得非常平静：“我并不生气，如果当你们的球队没有踢好，当它没有表现出它的实力，或者当它害怕比赛时，你们很生气，很沮丧，但是几天的国际米兰并不是那样的，现在如果有人有什么要批评我的球队的话，他们必须先杀了我，因为国际米兰今晚表现好极了，不幸的是，运气没有站在我们一边。”

　　穆里尼奥认为，尽管没有战胜曼联，但他的国际米兰已经摆脱了曾经的心理阴影，而这被认为是比胜利更加宝贵的：“我很难过，但又非常高兴，我们的面前是一支优秀的球队，现在我可以说，如果像他们所说，国际米兰在这些大比赛中曾经遭遇心理上的情结的话，那么这种恐惧不复存在了，也许我们可以把失利归结为一个有关足球的问题，但我不会和你讨论这个的，我将与我的俱乐部一起讨论，我将给俱乐部做出所有必要的回答，因为我们今天没有赢，这是真的，但我可以说，我们不走运。”

　　谈到比赛本身，穆里尼奥将失球的原因归结为双方身体上的差异：“曼联比我们强壮，但我们的表现和努力配得上，比0:2多很多的东西，与首回合相比，这是一场完全不同的比赛，国际米兰带着信心和平静踢球。”

　　本赛季，国际米兰的欧冠征程戛然而止了，但穆里尼奥却看到了最重要的东西：“球队在球场上表现非常好，我们以积极的态度参加比赛，我们为了改变比赛的结果而竭尽全力了，我们不走运，但我看到了一支带着气质踢球的国际米兰队，这是最重要的，对任何事和任何人都无所畏惧，这才是最重要的。”

　　穆里尼奥的狂人本性依然不改，即使现实的情况是，他的策略失败了，国际米兰没能迈过曼联这道难关被淘汰出了冠军联赛，可是嘴上，他依然不肯认输。

　　比赛输了，当然会有一些人跳出来批评穆里尼奥和他的球队，毕竟曼奇尼再怎么不济事，好歹也为国际米兰拿到了一个联赛冠军，可是被寄予厚望的穆里尼奥呢？

　　这个赛季，只怕是真的要四大皆空了！

　　可是这些批评穆里尼奥会接受吗？

　　答案显然是否定的！

　　“你们这些局外人，根本就没有资格来评论我的球队，我说了，我的球员今天的表现非常好，一切都没有问题，输了比赛，只是简单的运气问题，就是这样，所以，先生们，请闭上你们的嘴，然后好好回忆我刚才说的话。”

　　随后，国际米兰的主席莫拉蒂也表示了对穆里尼奥的支持：“穆里尼奥在国际米兰得到的支持不会改变，一切都不会改变，我依然相信国际米兰可以在他的带领下取得成功，我依然相信，只有何塞·穆里尼奥这样的人，才是最适合国际米兰的！”

　　那么穆里尼奥究竟是个什么人？

　　或许最适合的评价就是，穆里尼奥是一个利用自己在别人眼里的厌恶、和外界的不相容的社会人物。

　　不管是足球界还是整个人类社会，那些能力超强，敢于表现自己与众不同的领袖人物，这些人无不寻求大众的认可，从中获得自己高端地位，可穆里尼奥恰恰相反，他喜欢在自己的行当内制造出不和谐，不需要别人的认同。

　　为什么呢？

　　看看他的所为，经常带有攻击性的词藻，要与整个世界为敌，他与人沟通的策略正是他的风格体现，他善于角色转换，就像国际象棋里的王车易位一样让人摸不着头脑。

　　穆里尼奥的美学根基就是“非友即敌”，这是他传输的理论宗旨，他需要敌人，这样才是他的存在的最佳方式。

　　穆里尼奥要用自己的知识和力量影响或者治愈什么东西，而后才离开，再到新的地方循环这一过程。

　　今天的足球界可以说是个你学我、我学你的互通、包容世界，逐渐被媒体播散得没有秘密，所以非常需要穆里尼奥这样坚持自己精神的人。

　　正因此，目前对他的批评、审判看上去非常可笑，很自我矛盾。

　　一方面，人们认可，并欣赏他指引未来，对他有无限期待，可另一方面，又觉得他一些行为方式完全无法接受，人们也不知道怎么对待他好。

　　有人认为意甲不能缺穆里尼奥，有人说缺了也没事，其实无论缺了谁，世界都照样存在，缺了穆里尼奥意甲照样发展，比赛还要照样踢下去，只是有了他，这个本就有点矫揉造作的足球世界变得更加丰富了。

　　还有，穆里尼奥的令人反感、与世不容，或许完全是天生的，自发的，不是刻意建造的，他允许自己令人厌恶，这就是他的高超，可以说，他是在用个性来玩游戏。

　　有个性的人不止他一个，但是，很显然，穆里尼奥绝对是玩得最好的那一个！

　　这就是狂人，一个不流俗，不被一些人喜欢，但是却又被另外一些人疯狂喜欢的葡萄牙狂人。

　　怀疑他的执教能力，毫无疑问，那是非常愚蠢的行为。


第五十八章 全力冲刺

　　在国际米兰被曼联淘汰之后，人们惊讶的发现，这个赛季的欧冠联赛走势，和上个赛季竟然惊人的相似，西甲和德甲的球队全军覆灭，意甲只剩下了佛罗伦萨一根独苗，英超则占据着另外三席。

　　唯一的不同是阿森纳取代了利物浦，将和曼联，切尔西一起包夹佛罗伦萨，这一次，或许不会再上演去年的故事了。

　　回到联赛当中，第二十七轮，佛罗伦萨主场2:0战胜了巴勒莫，继续在积分榜上领跑，目前领先第二名国际米兰已经达到了11个积分，看上去，联赛冠军已经差不多被佛罗伦萨装进口袋里了。

　　开场仅仅五分钟，迪甘就禁区左侧接到了贝克汉姆的长传球，一脚左脚低射击中左门柱底部弹进了球网。

　　下半场开始之后，又是第五分钟，迪甘在相同的位置，接到了蒙托利沃的直塞球，捅射破网，梅开二度。

　　巴勒莫在随后的比赛，虽然发动了大举反扑，而且锋线上又有卡瓦尼这个未来的意甲联赛最佳射手，只可惜整体实力不济，再加上卡瓦尼目前在巴勒莫打的可是边锋的位置，还远远没有日后的那种超强威慑力。

　　最终的比分，被定格在了2:0，佛罗伦萨连战连捷。

　　紧接着在周中，佛罗伦萨又在主场迎来了意大利杯1/4决赛的第一回合较量，他们要面对的是淘汰了国际米兰的桑普多利亚。

　　如今的水手军团在联赛当中排名第七，联赛冠军他们当然是不敢奢望的，可是意大利杯冠军完全可以幻想一下。

　　为了这场意大利杯的淘汰赛，桑普多利亚在之前的联赛当中甚至雪藏了部分主力，帕隆博更是连大名单都没有进入，就是为了今天的这场比赛。

　　桑普多利亚的准备不可谓不丰富，但是足球比赛是要讲究实力的，本场比赛迪甘没有进球，但是却奉献了两次助攻，分别帮助卡维纳吉和蒂亚戈·席尔瓦取得了进球。

　　桑普多利亚则是在比赛的最后阶段，由队长帕隆博凭借着一脚远射得分，拿到了一个宝贵的客场进球。

　　重新回到联赛当中，佛罗伦萨在意甲联赛的第二十八轮又迎来了锡耶纳的挑战，两队实力上的差距，让这场比赛还没有开始，就失去了悬念，这场比赛尽管普兰德利雪藏了迪甘等主力球员，但是凭借着穆图的梅开二度，和莫德里奇的锦上添花，佛罗伦萨最终还是以3:0战胜了对手，国际米兰则在本轮比赛意外被切沃逼平，和佛罗伦萨的积分差距已经达到了十三分。

　　尽管比赛结束之后，穆里尼奥再展狂人本色，宣称并没有放弃对联赛冠军的争夺，但是明眼人都看得出来，现在的局势，佛罗伦萨夺冠已经不可阻挡了。

　　国际米兰没有赢球，米兰城的另外一支球队处境更加艰难，排名第四的AC米兰在家门口输给了亚特兰大，目前和联赛排名第五的拉齐奥之间只剩下了一个积分的差距。

　　战绩糟糕，球队内部也不稳，安切洛蒂的帅位已经岌岌可危，卡卡的问题又再一次被人提上了桌面。

　　“卡卡是非卖品，我们会通过减少薪金支出的方式获取转会资金，但我相信在经济危机的环境下，其他俱乐部也会这样做的。”在赛后接受采访的时候，加利亚尼语气听上去透着几许无奈。

　　既要留住卡卡，又要实现换血，球队很多位置上都需要得到补充，对于AC米兰的管理层，这个夏天的工作难度必定是极大的，原本在冬季，这个问题可以通过卡卡转会曼城来解决，但最终卡卡的拒绝，让转会功亏一篑，但现在机会又来了，据西班牙媒体报道，皇马已经准备好向卡卡出价了。

　　弗洛伦蒂诺尚未上台，但与卡卡、金毛罗等巨星的接触已经开始，若拿到协议，将成为他在大选上的筹码。

　　根据媒体透露，皇马为AC米兰准备了7000万欧元的转会费，为卡卡准备了1200万欧元的年薪，这比卡卡目前900万欧元的年薪高出了33%，而在冬季时，卡卡和贝卢斯科尼已经达成了“不涨薪”的协议。

　　与冬季时曼城的1.2亿欧元相比，皇马的出价低了很多，不过如果7000万只是皇马第一次出价的话，证明这一数字还有一定的上涨余地。

　　如果卡卡转会，因为他多留半年，AC米兰收获的转会费下降，是否吃亏？

　　是否还不如在冬季时转会成功？

　　其实未必，卡卡虽然近期伤病不断，但是在拒绝曼城之后，卡卡仍代表AC米兰出场5次，其中首发4次，打进4球，他是AC米兰冲刺阶段抢分的关键。

　　如果当初卖掉卡卡，AC米兰很难确保进军下赛季冠军杯的席位，而如果卡卡复出后能够帮助AC米兰拿到这个席位，皇马和曼城在出价上就算有一些差价，足以通过进军冠军杯获得的3000万欧元奖金弥补了，更何况，曼城的出价本身就是一个不正常的出价。

　　当然，这一切还得建立在弗洛伦蒂诺上台的前提之下，弗洛伦蒂诺是否真的能够杀回来？

　　另一方面，AC米兰和卡卡的态度也是决定性的，如果贝卢斯科尼决定卖掉AC米兰，是否会选择留住卡卡保持球队的品牌价值？

　　如果AC米兰决定通过降薪聚敛资金，是否表明他们还是首选希望留住卡卡？

　　而卡卡冬季时被球迷的热爱所打动，决定留队，这一次他是否能够坚持当时的决定？

　　这一切都尚无定论，只能说，皇马做好了准备，一切只是开始。

　　接下来，世界足坛又将进入一个国家队比赛日，迪甘也和孔帕尼，费莱尼一起返回了布鲁塞尔，目前在2010年南非世界杯欧洲区预选赛当中，比利时在他们所在的小组当中排名第一，此前三战全胜，排在第二位的则是老冤家西班牙。

　　一周的时间，比利时先是在主场战胜了土耳其，紧接着又在客场战胜了弱旅爱沙尼亚，五战全胜，继续排在小组的头名。

　　迪甘虽然连续两场比赛都没有取得进球，但是他在比利时国家队的作用是谁都没办法忽视的，两场比赛五个助攻，位置从前锋打到了攻击型中场的位置，一个全新的迪甘，更加让世人惊叹。

　　虽然比利时在2008年欧洲杯上夺冠，但是整体实力上，依然处在欧洲二流，但是因为有了迪甘的存在，他们完全有能力向世界上任何一支豪门之师发起挑战。

　　结束了国家队的比赛，重新回到联赛当中，佛罗伦萨将在意甲第二十九轮前往蓝色意大利球场挑战亚特兰大。

　　这个赛季亚特兰大的战绩非常不错，球队曾经的领袖多尼回到了培养他的球队，虽然年纪已经大了，但是多尼的竞技状态依然保持的非常好。

　　普兰德利当初也曾于1985年至1990年期间效力亚特兰大，此后还执教过亚特兰大青年队和成年队。

　　迪甘在蓝色意大利球场依然享受到了球迷们的掌声，一开场，迪甘就通过一次任意球的机会，直接破门。

　　进球之后，迪甘没有选择庆祝，看台上的亚特兰大球迷此刻的内心是非常苦涩的，眼看着佛罗伦萨在迪甘的带领下成绩越来越好，他们就越是痛恨当初将迪甘逼走的里奥多。

　　上半场进行到第二十三分钟的时候，迪甘再度破门，他接到了蒙托利沃的直塞球，一脚劲射再度攻破了亚特兰大的球门。

　　下半场第五十八分钟，迪甘突入禁区左侧，佩卢索背后将他铲倒，被红牌罚下，蒙托利沃主罚点球，右脚推射被孔西利倒地一扑，但最终还是弹进了大门右侧，3:0。

　　第八十九分钟，佛罗伦萨前场抢断，替补出场的贝克汉姆右路下底低传，迪甘前点距门4米处，推射近角得分，完成了帽子戏法，4:0。

　　迪甘在蓝色意大利球场完成了帽子戏法，他的哥哥卡卡则是在切沃的主场，同样完成了一个帽子戏法，帮助AC米兰取得了胜利。

　　但是一场胜利，无法掩盖AC米兰现在所面临的众多问题，最近一段时间，安切洛蒂将在本赛季结束后，转投皇家马德里的消息，一直是媒体关注的中心，然而AC米兰俱乐部副主席加利亚尼却对安切洛蒂的留任充满了信心。

　　加利亚尼表示说：“安切洛蒂99.9%会留在米兰，作为一个朋友，弗洛伦蒂诺不会在不告诉我的情况下那样做的，西班牙媒体一直在谈论吗？这意味着他是一名受人们喜欢的教练，我们有这样一名教练，这是一件值得自豪的事情。”

　　同时，卡卡的情况，也是加利亚尼所关注的，谈到卡卡现在的情况，加利亚尼表示：“卡卡本场比赛的表现非常出色，但是比赛最后时刻受伤，让人有些沮丧。”

　　同样让加里亚尼头疼的还有罗纳尔迪尼奥，在AC米兰，罗纳尔迪尼奥在赛季初迎来了一个良好的开端之后，受到了伤病的困扰，现在，巴西人甚至被下了“不更努力就走人”的最后通牒。

　　看起来，小罗与红黑球队的蜜月期已经一去不复返了，去年夏天高调加盟AC米兰的小罗，也曾有过一个相当不错的开端，然而进入冬季以后，小罗的出场次数突然间就减少了，而从二月到现在，小罗一直没有代表AC米兰打过比赛。

　　到底是什么原因导致了这种状况的出现？

　　AC米兰俱乐部将其官方解释为踵部的伤病，然而，事情的真相却是，小罗与安切洛蒂之间出现了问题。

　　人们也许还记得，安切洛蒂曾经说出了这样的话：“冠军永远是冠军，这是不够的，他还需要奔跑。”

　　无独有偶，加利亚尼在谈到小罗时，也说：“他要回来？我们希望他跑起来。”

　　另外一个原因看起来则是纯技术的，小罗之所以来到米兰，是为了组成“卡-帕-罗”的组合而来的。

　　但现在的问题在于，罗纳尔迪尼奥的位置却趋向于与卡卡或者帕托重叠，而如果他与因扎吉或者是博列洛搭档的话，他的发挥会更加出色。

　　另一个绝非巧合的现象是，状态最好的卡卡和帕托，都是在小罗不出场的情况下出现的，那时他们的身边是西多夫或者因扎吉。

　　而现在，摆在小罗面前的是两条路，要么好好训练，接受更适合球队需要的位置，否则，AC米兰将考虑将他卖掉的可能性。

　　而在前者，其实安切洛蒂已经做出过了尝试，他曾经用小罗打前腰，位居卡卡和另外一名前锋的身后。然而，要完成那样的任务，小罗必须更多的跑动。

　　而谈到转会的可能性，小罗的哥哥兼经纪人阿西斯便坐不住了，最近这段时间，他也到了米兰，先与小罗见面，然后与AC米兰的高层会晤。

　　事实上，小罗并不愁没有下家，冬季被卡卡拒绝的曼城就是其中之一，曾经的金球先生被认为是曼城追逐卡卡失败之后的一个安慰，而在AC米兰这边，卖掉小罗同样意味着他们可以得到换血需要的资金，用加利亚尼的话来说，如果得到曼城的几百万欧元的话，那么AC米兰就会“不那么空虚”，避免让贝卢斯科尼从自己的口袋里掏钱了。

　　AC米兰问题多多，但是足球比赛还是要继续下去，联赛第三十轮，佛罗伦萨主场面对卡利亚里。

　　上半场的比赛，双方平分秋色，最近这段时间的连续作战，让佛罗伦萨的球员也非常疲惫，和卡利亚里的比赛，普兰德利不得不派上了很多年轻人，比如拉诺基亚，帕努奇和德西利奥。

　　拉诺基亚自不必说，上个赛季，他已经证明了自己的实力，博努奇这个赛季的出场机会虽然不多，但是也展现出了他可以信赖的一面，德西利奥虽然依旧稚嫩，身体依旧单薄，但是他的天赋也已经展现了出来。

　　现在甚至有媒体说，未来这三个人将会成为佛罗伦萨后防线的顶梁柱，而且必定将成为意大利后防线上一道坚不可摧的铁闸。

　　上半场两队战平，到了下半场，比赛才刚刚开始，佛罗伦萨就抓住了机会，哈姆西克带球突破后回敲，助攻到前场的博努奇在禁区边缘一脚抽射破门。

　　1:0！

　　第八十五分钟，紫百合反击分到禁区左侧，迪甘突然杀出来，在门前9米处，左脚铲射得手。

　　2:0！

　　佛罗伦萨在拿下了这场比赛的胜利之后，关于联赛冠军的最终归属，现在看起来，或许都不是什么新闻了。

　　眼下最大的新闻是关于卡卡的，从去年冬天，到去年夏天，再到今年的冬天，卡卡的转会传闻好像不断被发酵一样，总是挥之不去。

　　加利亚尼再次用“非卖品”表示了夏天留住卡卡的决心，这距离他上次用同样的词语回答《米兰体育报》记者的提问还不到三周，这一次起因是《马卡报》的一篇文章。

　　在冬季曼城的天价之邀后，“非卖品”已经失去了它的意义，弗洛伦蒂诺与加利亚尼的米兰协定，让能够阻挡卡卡加盟皇马的力量，除去弗洛伦蒂诺竞选失败，只剩下切尔西老板阿布拉莫维奇了。

　　弗洛伦蒂诺的签约计划中，金毛罗优先于卡卡，和卡卡一样，金毛罗也希望今夏加盟皇马，但按照去年卡尔德隆与曼联达成的默契，皇马将为葡萄牙人支付不低于8200万欧元的转会费。

　　虽然卡尔德隆皇马主席位置基本上已经宣告结束，但曼联在与弗洛伦蒂诺的谈判中仍然坚守价位，远高于后者6000万的报价，无奈之下，弗洛伦蒂诺将第一目标转向卡卡，好为今年夏天上位造势。

　　有消息头颅，就在几天前，弗洛伦蒂诺在米兰与加利亚尼碰面，并在卡卡转会问题上取得突破。双方口头协定，在弗洛伦蒂诺取得皇马主席竞选后，米兰同意在一个合理价位上出售卡卡，约6000万至7000万欧元。

　　由于卡卡本人已经在不同场合表示，自己转会的唯一前提就是AC米兰俱乐部同意出售自己，所以在得到加利亚尼的确认后，卡卡的转会运作已经实际开始。

　　让卡卡离开的念头变得迫切的直接原因是，卡卡本人对老板贝鲁斯科尼经营计划的失望，AC米兰俱乐部在转会市场上的吝啬，让今天的球队无论在国内赛场还是欧战，都无法和顶级球队竞争。

　　卡卡希望贝卢斯科尼改变计划的渴望，至少在下赛季仍遥不可及，本赛季米兰球员薪金总额是1.2亿，下赛季目标是缩减到8500万内。

　　这意味着在减少新球星签入的同时，现一线队的工资也要调整，包括加图索在内部分球员已经同意降薪，卡卡则坚决抵制。

　　弗洛伦蒂诺本月将正式宣布参加皇马主席选举，在这之后将开始与卡卡进行个人谈判，不过让弗洛伦蒂诺担心的是，一旦米兰同意出售卡卡，切尔西或许会迅速加入这一争夺中，弗洛伦蒂诺不希望为球员支付超过7000万欧元以上的转会费和1000万以上的税后薪水，而这一数字平衡很可能被阿布拉莫维奇的疯狂打破。

　　如今关于AC米兰各种今夏变革的传闻已经变得越来越多，从主教练到球员，几乎每天早上报纸上都会有关于AC米兰的最新消息出现，而目前的最新说法是即将参加皇家马德里新一届主席选举的弗洛伦蒂诺已经让卡卡点头同意转会西班牙，而这些消息无疑让AC米兰副主席加利亚尼感到相当不快，甚至采取了公开发表声明的方式以便对这些传闻进行回击。

　　AC米兰副主席加里亚尼通过俱乐部官方网站表示：“我每天早上都会在报纸上看到各种各样的消息，有些写的还真是连我都觉得相当有趣，可是应该澄清的是，真正的情况和报上所说的消息是完全不一样的，事实是，AC米兰没有进行任何关于出售卡卡的谈判，而为了以防回头报上再出现别的什么五花八门的说法，我还要强调，俱乐部也没有开启任何关于其他队内球员的转会谈判，同样，我也要强调，AC米兰也没有和其他任何教练员进行接洽，我们有安切洛蒂做主教练，而他和我们俱乐部的合约将会一直持续到2010年6月30日为止。”

　　而继加利亚尼公开表示不满进行辟谣之后，AC米兰中场大将皮尔洛也出面声援了俱乐部副主席，帮助稳定球队局面，皮尔洛表示坚信卡卡决不会离开，并说：“我肯定卡卡今年冬天的决定，已经显示了他内心深处的真正选择是留在AC米兰，这一点会再次得到证明的。”

　　小将帕托也出面表示他相信卡卡和安切洛蒂不会离开AC米兰，帕托强调：“在今年一月的时候，我有点儿被我在报上看到的东西吓到了，那时报上一直在说卡卡有可能离开。而随后他却好好地留了下来，因为这里是他的家，有他在我身边我的话，我就能够学到好多东西，好成为像他一样的优秀球员，我也希望安切洛蒂能够留下来，他一直都在帮助我，无论是在比赛中还是在训练中，如果他能够留下来，我会非常高兴的。”

　　可是尽管加里亚尼在辟谣，米兰的队友在挽留，可是根据西班牙媒体的消息，称皇马和AC米兰之间已经就卡卡的夏季转会达成了协议，但是一天之后，AC米兰俱乐部副主席加利亚尼就通过官方途径，否认了这一消息。

　　加利亚尼称所谓的“初步协议”不可能存在，他说：“AC米兰和皇马都是G14的成员，我和弗洛伦蒂诺的友谊超出了足球的范畴，所以我不想与弗洛伦蒂诺争吵，这也是因为对于目前的情况我非常平静，弗洛伦蒂诺现在还不是皇马的主席，皇马的大选还没有开始，因此他不可能做出任何签约，完全不能。”

　　对于卡卡，AC米兰又是什么样的态度呢？

　　加利亚尼表示：“当然我也可以肯定，如果有一天，弗洛伦蒂诺希望得到卡卡，他只有直接来找我，他也没有别的什么途径，这就是我为什么可以这样平静，卡卡是AC米兰的非卖品，弗洛伦蒂诺自己也清楚这一点。”

　　皇马的确想要卡卡，不过这是因为8000万欧元的报价不足以让曼联放弃金毛罗，由于卡卡之前拒绝了曼城，能够在财力上与皇马相争的只有切尔西，因此弗洛伦蒂诺希望压低报价，但目前来看皇马的计划实施起来很困难，因为在一月份与AC米兰达成一致之后，卡卡并不想做出对俱乐部不利的事情，不过也必须承认，皇马、AC米兰和卡卡之间的“肥皂剧”也才刚刚开始，未来围绕着这一事件，将会不断的出现新的消息和动态，就像之前AC米兰、曼城和卡卡之间的故事一样。

　　周中，佛罗伦萨又迎来了和桑普多利亚的意大利1/4决赛的第二回合较量，赛前，有记者将卡卡的问题摆到了迪甘的面前。

　　“我已经烦透了！”迪甘显得非常不耐烦，“你们总是今天说里卡多会去曼城，明天就说他回去切尔西，现在你们又说他会去皇家马德里，我现在想要告诉你的是，我已经烦透了，真的烦透了，你们想要让我预测一下对吗？好吧！把里卡多扔到火星上去好了。”

　　带着情绪上场的迪甘，没有被影响到竞技状态，相反的，这场比赛迪甘疯了。

　　赛前，桑普多利亚还在奢望着，一个客场进球的优势可以帮助他们最终战胜佛罗伦萨，但是比赛开始之后，他们就发现自己错了，错的非常离谱。

　　比赛开始还不到一分钟，迪甘就进球了，他带球直接冲到了桑普多利亚的禁区前，一脚远射，让对方的守门员目瞪口呆，甚至连扑救动作都没能做出来，只来得及转了下头，眼睁睁的看着足球入网。

　　客场进球的优势没有了，而且最糟糕的是，净胜球上，已经落后两球了，这下桑普多利亚的球员也开始急了。

　　但这并不是热血的日本漫画，斗志可以转化为战斗力，就算桑普多利亚的球员一个个气冲牛斗，也没办法改变他们在实力上落后佛罗伦萨的事实。

　　第七分钟，贝克汉姆的一脚任意球直接破门，2:0！

　　第十三分钟，帕斯夸莱边路传中，迪甘摆渡，后点的帕奇尼轻松头球再下一城，3:0！

　　第三十二分钟，迪甘突破后回敲，阿尔特塔远射建功，4:0！

　　第五十三分钟，迪甘拉到边路和贝克汉姆撞墙式配合，后者一脚传中，虽然被桑普多利亚的球员顶了出来，但是后插上的马切纳迎球怒射，5:0！

　　比赛打到这个份上，接下来的时间已经没有意义了，至于桑普多利亚想要夺取意大利被的梦想……还是洗洗睡吧！

　　随后的比赛，贝克汉姆和阿尔特塔又分别打进一球，最终佛罗伦萨以总比分9:1将桑普多利亚淘汰出局，率先杀进意大利杯的半决赛。

　　接下来的意甲第三十一轮较量，佛罗伦萨坐镇主场迎战乌迪内斯，比赛进行到第十分钟的时候，因勒中场直传反击，阿萨莫阿中路突破，在门前19米处，左脚低射入右下角，帮助乌迪内斯先进一球。

　　上半场临近结束的时候，桑切斯禁区前沿射门击中拉诺基亚的手臂，达戈斯蒂诺主罚点球，但是被状态神勇的弗雷扑出。

　　上半场，佛罗伦萨一球落后，到了下半场，佛罗伦萨全队开始发力，第六十七分钟，帕斯夸尔左侧送出传中球，迪甘后点9米外，小角度头球得分，将比分扳平。

　　仅过两分钟，佛罗伦萨在乌迪内斯禁区外正中的位置获得了一个任意球的机会，替补出场的贝克汉姆，操刀主罚，一脚圆月弯刀帮助佛罗伦萨反超了比分，最终的比赛结果，佛罗伦萨2:1拿到了一场胜利。

　　紧接着周中，佛罗伦萨又要在意大利被的半决赛迎战拉齐奥，双方按照了九十分钟，最终还是凭借着阿尔特塔在下半场第七十五分钟的一脚挑射，佛罗伦萨1:0战胜了对手。

　　随后，周末意甲第三十三轮开战，佛罗伦萨在主场4:1战胜了罗马队，国际米兰这场比赛再次战平对手，和佛罗伦萨的积分差距已经扩大到了15分。

　　开场仅六分钟，紫百合就先声夺人，哈姆西克中路胸部停球摆脱佩罗塔，在门前27米处，左脚大力抽射入右下角，1:0！

　　罗马第十三分钟的时候错过了一次扳平比分的黄金机会，布里吉右路下底传中，皮萨罗在门前5米处垫射，居然打飞。

　　紧接着一分钟之后，布里吉再次创造机会，塔代伊在门前20米处，左脚射门偏出右门柱。

　　下半时开始仅仅98秒，佛罗伦萨就扩大比分，贝克汉姆右肋凌空垫传，莫德里奇右路传中，迪甘在门前6米处，甩头顶进左下角，2:0。

　　主场两球落后，罗马队也开始变得有些急躁了，终于，第五十九分钟又遭打击，皮萨罗与穆图发生冲突额头相抵，两人均被黄牌警告，皮萨罗累计两张黄牌被罚下！

　　随后迪甘在第六十七分钟梅开二度，蒙托利沃左路斜长传，迪甘反越位，头球一点，突入禁区左侧，扣过补防的卡塞蒂，在门前10米处，右脚外脚背打进远角，3:0。

　　第七十三分钟，贝克汉姆右路传中，迪甘在门前9米处，头球被阿图尔扑出，穆图左侧及时跟上，左脚推射入网，4:0！

　　罗马第八十六分钟攻入安慰球，巴普蒂斯塔左路内切突破，右脚大力低射蹿入远角，4:1。

　　打完和罗马队的比赛之后，佛罗伦萨终于得到了一周难得的休息时间，最近这几个星期连续作战，再加上还有国家队的比赛任务，即使是迪甘这个体能达人，也感觉有些吃不消了。

　　休整了一个星期的时间，佛罗伦萨在第三十三轮迎来了和都灵的对决，本场比赛一上来，双方就大打攻势足球，实力较弱的都灵反倒是在第二十三分钟，由比安奇率先进球。

　　只可惜，都灵的领先优势仅仅保持了一分钟的时间就被迪甘给扳平了，他接到贝克汉姆的中场长传球，反越位成功，杀入禁区，面对都灵队的守门员，冷静的推射入网。

　　如果剧本按照这个基调唱下去的话，佛罗伦萨就将肯定迎来一场大胜，但是急需要积分来保级的都灵队显然不打算束手待毙。

　　下半场双方易边再战，迪甘先后在第五十二分钟和第六十九分钟，再下两城，完成了帽子戏法。

　　这个时候，都灵队的英雄出现了，比安奇扮演了这个角色，眼看比赛已经完全进入了佛罗伦萨的节奏，比安奇开始了一个人的战斗。

　　比赛进行到第七十二分钟的时候，他在禁区外的一脚远射，恰好碰到了拉诺基亚的小腿，发生了一个巨大的变向，弗雷措手不及之下，只能眼睁睁的看着足球滚入了球门。

　　随后，当比赛即将结束，伤停补时接近尾声的时候，比安奇彻底抢走了迪甘的风头，成为了半场比赛最闪耀的明星，他用最不擅长的任意球，为都灵队扳平了比分。

　　这个比分也一直维持到了比赛结束。

　　积分榜上的领先优势也随着国际米兰的获胜，变成了十三分，在联赛还剩下五轮的情况下，只要佛罗伦萨能够再拿下一场胜利，他们就能夺得冠军。

　　所以对这场平局，佛罗伦萨的众将士倒也不觉得如何失望，毕竟这场比赛说不上佛罗伦萨自身表现不好，只能说已经被逼到了悬崖边的都灵队今天的表现，实在是太逆天了。

　　赛后，迪甘在接受采访的时候也表示：“我们今天的表现很好，但是都灵队的表现更好，他们今天在球场上所展现出来的东西完全值得任何人给予尊敬，是的！非常完美，尤其是比安奇的表现，我甚至感觉到了庆幸，幸亏这个赛季就要结束了，不然的话，他如果每场比赛都有今天这样的表现，我的最佳射手可就要危险了！”

　　迪甘像这样给予一个对手这么高的评价，可不多见，但是今天比安奇的表现，或者说都灵全队的表现，确实配得上这样的评价。

　　“一场平局是公平的，虽然这会拖慢我们夺冠的步伐，但是下一轮，我想我们可以在家门口举起冠军奖杯了，这是个更完美的结局！”

　　佛罗伦萨第三十四轮的对手是卡坦尼亚，面对这个对手佛罗伦萨的赢面非常大，卡坦尼亚现在保级基本上无忧，进军欧洲赛场的希望又非常渺茫，可以说是无欲无求，主教练曾加也早就开始为了下个赛季做准备，每场比赛都会排上大量的年轻球员积累经验。

　　但是，事情的发展却迪甘计划的完全不一样，卡坦尼亚的阿根廷老门将比萨利成为了这场比赛的主角，整场比赛，他高接低挡，在很长的一段时间里，都拒绝者佛罗伦萨强大攻击群的射门。

　　在顶住了佛罗伦萨的狂轰滥炸之余，卡坦尼亚还通过一次反击，由斯皮内西攻入了险些杀死比赛的一个进球。

　　眼看着已经准备好的夺冠庆典就要变成一场不在计划之内的失败，迪甘也急了，就在比赛即将结束的时候，他终于敲开了比萨利的十指关，一记势大力沉的头球，攻破了卡坦尼亚的城门。

　　但是一场平局，并不足以让佛罗伦萨夺得胜利，国际米兰在本轮的比赛取得了胜利，在联赛还剩下四轮的情况下，积分差距变成了十一分。

　　比赛结束之后，迪甘在接受采访的时候暴怒，完全没有了和都灵比赛结束之后的风度：“我们球队当中有些人懈怠了，或许他们真的以为，冠军奖杯已经装进了我们的口袋里，这场比赛对我来说简直就是一场噩梦，我好像在跟随一支完全陌生的球队踢球，这种感觉简直糟透了！我只想提醒一些人，如果想要获得联赛冠军，我们就必须拿出冠军应有的样子来，否则的话，谁能保证会发生什么！？”

　　与此同时本轮带队取得了胜利的穆里尼奥则在赛后的新闻发布会上，开始了他的攻心战术：“我承认现在的佛罗伦萨非常强大，他们是一支非常有战斗里的球队，但是还有一个无法忽视的因素就是，他们太年轻了，即使是作为领袖的迪甘也还不到二十四岁，这样的球队或许能在一段时间里爆发非常强大的能量，但是总的来说，他们一旦心态上出现问题的话，那将是致命的，我非常高兴关于联赛冠军的争夺还没有结束，我和我的球队依然有机会，只要我们能够在下一场比赛，在梅阿查战胜佛罗伦萨，一切都还未可知！”

　　意甲联赛第三十五轮，佛罗伦萨就将前往梅阿查挑战国际米兰，这场比赛的胜负很有可能将关系到这个赛季意甲联赛冠军的最后归属。

　　不过在此之前，佛罗伦萨还要面临着欧冠联赛的挑战，半决赛的对手是切尔西，佛罗伦萨对这个对手可以说一点儿都不陌生，上个赛季，他们就是在干掉了切尔西之后，和曼联会师决赛。

　　这一次的情况会如何，对迪甘而言，他当然想要重复之前曾发生过的事情，不过希丁克领军的切尔西显然不会坐以待毙。


第五十九章 熟习的地方

　　斯坦福桥！

　　上个赛季，佛罗伦萨就曾来这里做客，当时也是欧冠的半决赛，那场比赛最终佛罗伦萨和切尔西打平，迪甘和德罗巴成为了各自球队的关键先生。

　　不过当时那场比赛，最让人感兴趣的就是迪甘拒绝和特里握手，并且在比赛之后，还曾出演讥讽特里。

　　当时人们还不知道发生了什么事，但是现在一切都真相大白了，特里给自己的队友布里奇带了一顶颜色艳丽的绿帽子。

　　原本前世，友妻门爆发还是在2010年，但是神通广大的英格兰记者从迪甘的不正常表现，开始怀疑，并且逐渐的抽丝剥茧，最终把这个大坑给挖了出来。

　　布里奇一怒之下转会了曼彻斯特城，卡佩罗也在重压之下，宣布剥夺特里的国家队队长袖标，曾经的英格兰好男人特里，现在可以说已经臭大街了。

　　据悉，特里在与瓦内萨偷情后，致后者怀孕，为遮掩真相，特里出钱安排了瓦内萨的人流手术，还给了她两万英镑作为补偿，除了与瓦内萨偷情之外，特里其他的桃色事件也被曝光，让切尔西队长的形象现在和过街老鼠没什么两样。

　　现在两队再一次相遇，比赛开始之前，特里就放言，要在比赛当中让迪甘好看，对此迪甘的回应是：“那个家伙自己管不着裤腰带，现在却把责任推卸到别人的身上，简直就是莫名其妙！”

　　当记者询问，迪甘为什么能够未卜先知的时候，迪甘只是神秘的一笑：“我可什么都不知道，我只是单纯地讨厌那个家伙！”

　　对佛罗伦萨众将，斯坦福桥并不是个陌生的地方，同样对刚刚加盟佛罗伦萨没多久的贝克汉姆来说，这里同样是个熟习的地方。

　　比赛开始前一天，佛罗伦萨全队就抵达了伦敦，到了斯坦福桥进行训练，不得不说这座球场经过了阿布拉莫维奇的改造之后，确实不大一样了。

　　上个赛季，佛罗伦萨来这里比赛的时候，球场草皮的状况非常糟糕，但是现在，绝对的一流。

　　“和当初相比，这里真的是好多了！”贝克汉姆轻轻的踩着草皮，细心的感受着。

　　赛前的踩场训练非常重要，这可以避免比赛的时候因为不熟悉场地，导致的意外受伤。

　　迪甘闻言笑道：“大卫！当初你在曼联的时候，经常战胜切尔西，明天的比赛，我希望你能带给我们好运气！”

　　贝克汉姆一笑没有说话，现在的切尔西和当初他征战英超赛场的时候，可是完全不一样了，当时切尔西的老板是贝茨，现在是俄罗斯寡头阿布拉莫维奇，当初切尔西的主教练是拉涅利，现在经过了穆里尼奥、格兰特和斯科拉里之后，已经变成了希丁克。当初切尔西的那些球员，现在大多也都离开了。

　　虽然重新回到了熟习的英格兰，但是对切尔西这个对手，贝克汉姆可以说非常陌生。

　　唯一不变的，大概就是球迷对他的态度了，作为当初曼联的一代旗手，贝克汉姆在伦敦可以说是人人喊打，谁让当时他效力的曼联是英超赛场上的霸主呢，人们恨屋及乌，对待贝克汉姆这个英伦偶像，球迷们可是相当不买账。

　　以至于帕奇尼还取笑说：“大卫！现在你来了，罗德够不用担心比赛的时候，看台上会有人骂他了！”

　　当然，如果没有特里那档子屁事儿的话，迪甘倒是真的能耳根清净一下，现在特里那个采花大盗发话了，切尔西的球迷同仇敌忾，估计等到比赛开始的时候，该发生的一样都不会少。

　　果然，比赛当天，迪甘一出场，现场球迷那震耳欲聋的嘘声，几乎都能将迪甘给轰成渣，看着身旁特里那得意洋洋的模样，迪甘又是好笑，又是无语。

　　你丫得意什么？

　　为了女人插兄弟两刀的畜生！

　　握手的时候，迪甘照样无视了特里，特里这次也做好了准备，像一阵风一样，直接从迪甘的面前飘了过去。

　　当值主裁判在心里哀叹了一声：又是不轻松啊！

　　对切尔西的场上球员，迪甘并不担心，人还是那些人，唯一的区别就是塞尔维亚人伊万诺维奇取代了卡瓦略成为了切尔西后防线上的主力，和特里搭档中后卫。

　　其他位置上还是那些老面孔，德罗巴，马卢达，阿什利·科尔，巴拉克和兰帕德等人，没多大新意。

　　唯一让迪甘在心里画上一个惊叹号的就是本场比赛切尔西队的主教练希丁克。

　　希丁克的前任是巴西人斯科拉里，没能带领葡萄牙杀进欧洲杯的正赛，让巴西人丢掉了饭碗，不过他很快就在切尔西找到了新工作，这个赛季开始以来，切尔西在赛季初取得了各项赛事13场比赛不败的成绩本，在英超联赛中也排名第一。

　　但从2008年10月下旬开始，随着在联赛中主场负于利物浦，主场联赛86场的不败纪录被终结，球队的状态也开始了下滑。

　　在冠军联赛小组赛中，切尔西在最后一轮之前还面临着一旦不能取胜，就有可能被淘汰的危险。

　　之后，球队在联赛中主场接连不能取胜，并且在领先的情况下输给了阿森纳。进入新年以来，球队的状态依然未见好转。客场相继输给曼联和利物浦之后，切尔西已经基本上告别了联赛冠军的争夺。

　　在球队的建设方面，斯科拉里不止一次的对俱乐部管理层在收购球员方面的不力，提出了异议，而在球队内部，其与核心前锋德罗巴的不和已经公开化。

　　最终，新年刚过，切尔西就宣布与斯科拉里解除了工作合同，从2008年7月1日正式上任到今日下课，巴西名帅斯科拉里总共担任了224天的切尔西主教练。

　　斯科拉里在切尔西折腾了半年，最终以失败告终，灰溜溜的离开了，取而代之的就是俄罗斯国家队的主教练希丁克。

　　不是前俄罗斯国家队的主教练，因为现在希丁克还兼任着俄罗斯国家队的主教练位置，来切尔西，说白了，荷兰人就是个打短工的麦客，这个赛季结束之后人家就走了。

　　人人都说希丁克神奇，只可惜欧洲杯上，希丁克率领的俄罗斯队在半决赛的时候输给了西班牙，让迪甘错过了一个机会，今天这场比赛，迪甘也想要见识一下，希丁克的神奇之处究竟在什么地方。

　　执教球队取得的成绩神奇，同样的希丁克的行事风格也带着几分仙气，一边是国家队，一边是俱乐部，人家希丁克照样玩得转。

　　2010年南非世界杯，欧洲区预选赛，俄罗斯队现在的出线形势一片大好，切尔西在他的带领下，现在也逐渐的恢复了元气。

　　之前曾有消息透露，阿布拉莫维奇非常希望希丁克能够在这个赛季结束之后继续留任，但是希丁克回答的非常干脆：没门儿！

　　人家玩儿的是高深莫测，什么叫高手，你有难处了，我上门帮一把，事了拂衣去，深藏功与名，这才叫高手。

　　赖赖巴巴的求高薪，求包养，那是没出息人干的事儿，人家希丁克不屑为之。

　　当然，一个主教练决定不了一场比赛的胜负，足球是靠球员来踢的，战术安排的再怎么巧妙，球员的执行能力不强，也照样玩不转。

　　不过，比赛刚一开始，迪甘就感觉到了，现在的切尔西人虽然还是以前的那些人，但是给他的感觉完全不一样了。

　　贝克汉姆中路一脚长传，要是在以往，这球肯定是迪甘的了，他也是大意了，已经站住了位置，没想到特里突然冲了出来，一记争顶，将球顶了出去。

　　落地之后，特里还非常嚣张的冲着迪甘一仰头，两个大鼻孔，连鼻毛都清晰可见！

　　有两下子啊！

　　迪甘没有因为一次进攻无疾而终而分神，立刻振作了精神，继续比赛。

　　但是渐渐的，迪甘就发现不对劲儿了，佛罗伦萨几条线好像完全被切尔西给切割了，他和穆图组成的锋线，完全得不到中场的支援。

　　中场在切尔西的反复冲击之下，阵形也变得有些凌乱，特别是莫德里奇和蒙托利沃两个人的位置，完全跑乱了。

　　好在马切纳和贝克汉姆表现的不错，还能支撑着球队的中场防线，两个中后卫孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦的表现也非常不错，让德罗巴几次正面冲击都无疾而终。

　　几次进攻无果之后，希丁克大手一挥，切尔西立刻改变了战术，不再猛攻中路，而是转打两个边，尤其是马乔镇守的右路。

　　兰帕德，阿什利·科尔以及卡卢连续的冲击，让马乔明显有些支撑不住了。

　　这个时候，佛罗伦萨最大的问题出现了，马乔的体能，因为阿巴特转会，马乔在这个赛季根本就没有一个专职替补，小将德西利奥还很稚嫩，大多数时候，只能用博努奇来轮换马乔这个位置。

　　可是随着赛季临近结束，比赛越来越密集，对手越来越强，马乔只能连续作战，之前还没看出什么来，结果今天这个问题爆发了。

　　是赛前就安排好的？

　　迪甘看向了场边的希丁克，他发现，这个老头真的有点儿神啊！


第六十章 神奇教练

　　神奇、伟大、奇迹，一系列的形容词似乎都不足以形容荷兰战术大师希丁克，因为在足球场上他可以将一切不可能变成可能，奇迹绝对不是那么容易创造的，连续率领多支不同的国家队取得惊人的佳绩，让一个个不被人看好的队伍创造奇迹和历史，这就是伟大的希丁克留给国际足坛的神奇。

　　希丁克只是一时运气好才能如此吗？

　　答案是否！

　　希丁克，似乎生来就是创造历史，创造奇迹，他一生中，至少缔造了六大奇迹，每一个奇迹现在回想起来，都是惊心动魄。

　　作为球员希丁克并没取得什么特殊的名气，但是作为教练他却取得巨大的成功，1986年开始，他成为埃因霍温队的主教练，当年，他率队获得荷甲冠军，在希丁克的率领下下，埃因霍温队实现了联赛三联冠，这是埃因霍温建队历史上的首次三连冠。

　　1988年，希丁克率领埃因霍温队捧得联赛冠军、荷兰杯赛冠军和欧洲冠军杯冠军，在希丁克的率领下下，埃因霍温队夺取了俱乐部建队95年以来的第一个，也是唯一一个冠军杯冠军，用这样的表现，希丁克震惊世界，成为世界级教练。

　　当然，在率领埃因霍温队的过程中，除了战绩之外，希丁克还有一大功绩，他指导出了古力特、科曼等许多荷兰足球历史上数一数二的球员，而这些球员，使荷兰足球受益多年。

　　或许因为年代久远，希丁克在埃因霍温取得的成功并不为人熟知，可是那却为他创造随后多次国家队奇迹奠定了良好的基础。

　　1995年希丁克统帅英才辈出的荷兰国家队，当时，荷兰队因为“三剑客”的退役而青黄不接。可是，在希丁克的率领下，荷兰队在1998年法国世界杯上杀进四强，在希丁克的率领下下，荷兰队创造了近30年以来，在世界杯上的最好成绩。

　　不过，或许有人会说，法国世界杯上的成功，依靠的是橙衣军团强大的实力，和底蕴成就了辉煌，并非希丁克的功劳，但是不可否认的是，比成绩更令人称道的是荷兰队打出的奔放足球，至今，这依然被认为是历史上最漂亮的一支荷兰队。

　　2001年，希丁克就任韩国国家队主教练。在他的统率下，历史上从来没有在世界杯上小组出线过的韩国，居然一路杀进了最后的四强，这不但是韩国足球历史上的最好战绩，也是亚洲球队在世界杯上的最好战绩。

　　在韩国队与意大利队的1/8决赛上，韩国队在比分落后时，希丁克连续换上三名前锋，当时场上韩国队只有一名后卫，却有五名前锋，这成为世界足球史上一大奇观。这种勇气，既让韩国队扳平比分，更使得世人惊叹于希丁克的勇敢、坚强。

　　也许又会有人认为，裁判照顾东道主起到了关键作用，毕竟那个夏天韩国人的无耻，和他们的泡菜一样威名远播。

　　2002世界杯后，希丁克主动辞去了韩国国家队主帅的职务，重新回到埃因霍温。2003年，在希丁克的率领下，埃因霍温夺回了阔别三年的联赛冠军奖杯。

　　2005年，希丁克率领埃因霍温队一路连克豪强，杀进了冠军杯四强，这也是新世纪以来，唯一一次荷甲球队杀进冠军杯四强，在希丁克的率领下，埃因霍温队也扭转了被阿贾克斯压制的颓势，重新成为荷兰联赛的霸主。

　　当然，比成绩更令人称道的是，希丁克又一次指导出了多位世界级球星，比如罗本。

　　2006年夏天，希丁克就任澳大利亚队主帅。在2006年德国世界杯上，希丁克率领32年以来没有入围过世界杯决赛圈的澳大利亚队，杀进16强，这是澳大利亚自从参加世界大赛以来，历史上的最好战绩。

　　澳大利亚队没有更进一步，因为他们提前碰到了最后的冠军意大利队，而且，意大利队只是在比赛最后时刻用神奇的进球淘汰澳大利亚。

　　在这一次执教中，希丁克的经典一战是，澳大利亚在对阵日本时，在比分落后的情况下，连续换上肯尼迪、阿洛伊西和卡希尔三名攻击手，最后八分钟连进三球，逆转击败日本队。这一战的表现，也让世人重新认识澳大利亚的精神和实力。

　　当然，又有人会说本来澳洲人就拥有实力，只是缺乏运气，但是不能否认的是，澳大利亚人的这份运气正是希丁克带来的。

　　2006年世界杯后，希丁克和俄罗斯足协签约两年，而在他的率领下，自从独立以来从来没有在世界大赛上小组出线过的俄罗斯队，居然连克瑞典、荷兰等强队晋级欧锦赛四强，创造了俄罗斯历史上的最好战绩。

　　这一次执教，希丁克连续制造了多次神奇，在欧锦赛预选赛阶段，他率领球队击败强大的英格兰队，将后者淘汰出局。

　　在小组赛阶段，俄罗斯队面对“平局就能出线”的瑞典队，战而胜之晋级八强。而在此前，瑞典队在“平局就能出线”的情况下分别淘汰了意大利、阿根廷等多支世界级豪门。

　　当然，这次执教的经典之战，是俄罗斯击败了荷兰，比赛中，希丁克两次换人，而最后这两个人的配合打进了绝杀荷兰的关键入球，希丁克也是唯一一个出国执教后，率领其他国家队队击败荷兰的荷兰籍教练。

　　神奇的荷兰人击败了夺冠热门荷兰队，胜利之后的希丁克忘情的与全队一同庆祝，他可能是那个夜晚难得的几个为俄罗斯欢呼的荷兰人。

　　当所有荷兰人都陷入无限的沮丧和悲伤之中，希丁克却是个骄傲的成功者。因为他再一次创造历史，再一次成就不可能的奇迹，再一次震惊了世界。

　　简单的形容词已经无法形容希丁克的伟大和神奇，或许也只有上帝才能解释这个荷兰人为什么可以制造那么多奇迹。可以肯定的是，希丁克和上帝不是亲戚，只是他更善于打动上帝。

　　每个人都知道，希丁克是神奇教练，那么他到底神在何处？

　　每个人都知道，希丁克可以创造历史，那么他到底怎么创造的历史？

　　奇迹发生一次有可能，发生两次或许是幸运女神的眷顾，但是当次次都能出现神奇，那么其中必定存在不少奥秘，这个奥妙是什么呢？

　　那就是战术大师希丁克。

　　这位神奇的荷兰老帅拥有一种神奇的魔力，他可以化腐朽为神奇，让一切皆有可能，每当人们质疑希丁克和他的球队的时候，他总能以最直接的方式作出回应。

　　2008年的欧洲杯上，希丁克带领的球队来自寒冷的西伯利亚，可是他们却打出了热情似火的全攻全守性感足球。

　　当1:4惨败西班牙之后，媒体全力痛批俄罗斯和希丁克的时候，战术大师并未在意外人的观点，而是默默描绘起未来的蓝图。

　　当接连完胜希腊和瑞典，人们看到了耳目一新的俄罗斯军团，一支穿着白色球衣的“橙衣军团”。

　　只要是希丁克带领的队伍，都有一些共同点，都留着相似的血液，充沛的体能，不顾一切的进攻和顽强的战斗力。

　　超强体力训练法让韩国队已经出众的体力更加惊人，也让澳洲袋鼠变成了跑不死的超人，同样的俄罗斯球员也成为体能怪兽。

　　现在轮到了切尔西，这个定律照样通用，每轮比赛的跑动距离技术统计，切尔西总是集体多人上榜，足以看出体能之充沛。

　　中途接手切尔西，对希丁克训练的强度，切尔西的队医最有发言权，当每个球员在两周内体重迅速下降两公斤的时候，希丁克所擅长的训练方法的残酷和神奇可见一斑。

　　这就是希丁克的魔法，他总是能把不可能变成可能！

　　当希丁克来到斯坦福桥的时候，斯科拉里刚刚带队惨败给了死敌埃弗顿，不被看好、缺乏自信的切尔西将士之后能够重新奋起反击，希丁克给球队灌输的自信心十分关键。

　　如果未能重新唤起球员的战斗欲望，人们根本不会见到今天走到了欧冠半决赛的切尔西，极具针对性的战术安排，体现了希丁克的老道和聪慧，所有比赛都能抓住对手的命脉，每一场比赛切尔西都拼命攻击对手的弱点岂有不胜之理？

　　在希丁克决定接手切尔西的时候，也曾有人对此提出过怀疑，当时希丁克执意要求，在不从俄罗斯国家队主教练位置上辞职的前提下，担任切尔西的临时救火队员，人们都感到怀疑，因为当时切尔西在斯科拉里的带领下，完全就是一副烂摊子，队内士气低迷，拉帮结派，毫无战斗力可言，但是通过一系列的比赛，人们都不得不叹服，因为她们可以清楚的感受到，希丁克的神奇之处。

　　来到切尔西之后，希丁克根据当时切尔西的实际情况，制定以快速为核心的战术，具体来讲就是快速跑动，快速传球，当然，希丁克也不是一成不变，在面对强敌的时候，在强调速度的同时，首先是要压制对手的进攻，把对手的速度控制住，在中场防守布下重兵，然后在通过增加跑动，形成局部人数的优势，来突破对手的防线，具体来讲，就是由他制定的后卫贴身紧盯、中场疯狂逼抢、进攻猛攻对手弱势路战术，和平时训练中，为球员培养出的超强体能，堪称下半赛季切尔西咸鱼翻身的两大法宝。

　　在明确了战术的同时，希丁克还力排众议，用被斯科拉里放弃的乔科尔取代了巴西人的爱将德科，完全否定了斯科拉里在夏季的引援，重用那些为切尔西征战了多年的老将，这些球员彼此熟悉，更加默契，在希丁克接手切尔西之后，切尔西队经常能够在比赛当中，打出凌厉的快速配合，这与球员之间的默契是分不开的。

　　希丁克接手切尔西的第一场比赛就是足总杯面对老冤家埃弗顿，之前斯科拉里的球队刚刚惨败给埃弗顿，当时几乎所有人都不相信刚刚经历了换帅的切尔西能够战胜这个对手。

　　但是神奇的希丁克做到了，当比赛进行到半场结束的时候，切尔西就已经2:0领先了，埃弗顿主帅莫耶斯迫不及待的用完三个换人名额，试图加强进攻，可是，希丁克稳坐钓鱼台，完全不为所动，事实证明，埃弗顿队的换人不但无法收到成效，反而让切尔西越打越疯。

　　接下来在联赛当中对阵利物浦更是如此，利物浦在前60分钟，就用完三个换人名额，希丁克依然稳如泰山，完全没有见招拆招。

　　随后的比赛证明，利物浦的换人起到了反效果，也就是说，切尔西虽然没有换人，但实际上却因为对手的换人越打越好。

　　很多神奇教练，是换人后立刻改变比赛，希丁克的境界已经成为，不换人也能改变比赛了，当然，这一切都有个前提，他对于比赛进程有准确的判断，他对于对手的球员有很深的了解，这与他赛前准备充分，收集资料能力强，判断力准有极大的关系。

　　当然，希丁克也不是一直以不变应万变，欧冠1/8决赛，首战主场被尤文图斯逼平之后，第二回合，希丁克启用了卡卢，后者送出致命助攻，当比分被尤文图斯扳平之后，希丁克有在最后时刻换上了速度奇快的小赖特，结果小赖特上场之后，一传一射决定比赛。

　　最神奇的是欧冠1/4决赛对阵利物浦的第一回合大战，希丁克在比赛中换上卡卢和巴拉克两人，换上前者，立刻为前锋们送出三记绝杀，而后者，正是比赛最后时刻绝杀利物浦的关键先生。

　　不换则已，换了就能进球助攻，这种神奇，已经超出了文字所能描述的极限。

　　在与利物浦的第二回合较量当中，希丁克的神奇更是显示无余，首先，是在比赛初始阶段，切尔西在经历开局的谨慎后，立刻令旗一挥大打进攻，和利物浦打起了对攻，他的勇气令人惊叹，而更神奇的是，状态明显更好的利物浦队居然在对攻战里，完全被切尔西队给压制住了，事实证明，希丁克的判断非常正确。

　　随后，切尔西一球领先，荷兰换人继续加强进攻，此时，面对以攻击力强而著称的利物浦队，希丁克再次体现出了自己的血性，他没有换人加强防守，第一个换人，是前腰替下后腰，第二个换人，更是换了前锋，换句话说，他根本就是想再打对手一个。

　　有趣的是，因为希丁克这种加强进攻的换人，切尔西队在随后的比赛当中获得了多次杀死对手的机会，利物浦的进攻反而因为瞻前顾后而失去了威力，一句话，希丁克用事实证明，什么叫进攻才是最好的防守。

　　希丁克的神奇还不仅仅体现在比赛当中，当他初到切尔西的时候，经历了大半个赛季混乱状态的切尔西的体能状况都令人担忧，可是希丁克来了没多长时间，切尔西队成为英超所有球队中最能跑的一支球队。

　　切尔西上上下下似乎一个个都脱胎换骨，变成了跑不死，不过这不奇怪，希丁克无论执教哪支球队，这支球队都是以能跑会跑而著称。韩国如是、埃因霍温如是、澳大利亚如是，俄罗斯如是，如今，切尔西更是如此，不得不承认，在体能训练和状态调整上，希丁克有自己的独到之处。

　　自从希丁克到来之后，切尔西队的状态是越来越好，后劲十足，这显然是希丁克的功劳，接手的时候，切尔西队的状态极差，让所有人轻视。

　　但是随着赛季的进行，切尔西队越打越好，状态被彻底的激发了出来，不得不承认，希丁克对于球队状态的调节很有一套。

　　本场比赛，切尔西面对来势汹汹的佛罗伦萨，佛罗伦萨在本赛季的欧冠赛场上到目前为止，十场比赛进球总数已经达到了二十四个，攻击实力可见一斑。

　　希丁克赛前就豪言要与佛罗伦萨打对攻，不过没有稳固的防守，球队是很难走远的，希丁克当然也知道这一点，佛罗伦萨队内最有威胁的毫无疑问就是迪甘，因此，希丁克对自己的两名中后卫做了明确的部署，特里负责紧贴迪甘，而伊万诺维奇则负责为他补位。

　　从上半场的比赛来看，两名中卫在比赛中出色的完成了自己的任务，尤其是特里，全场对迪甘实行如影随行的防守，很少让迪甘面对球门拿球，而众多周知迪甘在佛罗伦萨进攻体系中除了破门，还有一个非常重要的作用就是“发射塔”，球队的进攻都是第一时间找到中锋迪甘，而迪甘再通过分边或是回敲给队友，为破门创造机会。

　　但是在特里的逼抢下，迪甘很难舒服的拿球，就更难起到中转站的作用，而伊万诺维奇的补位也是恰到好处，经常能够找到第二落点，将迪甘的传球破坏，这样的防守战术成功的限制了迪甘的发挥，而上半场的比赛，佛罗伦萨的进攻体系，也基本崩溃。

　　迪甘是佛罗伦萨的箭头人物，但控制了迪甘只算压制了佛罗伦萨进攻一半的威胁，因为佛罗伦萨更恐怖的攻击实力体现在中场的后插上破门能力上，之前面对里斯本竞技和巴塞罗那的比赛当中贝克汉姆，莫德里奇的破门都体现了这一点。

　　而针对佛罗伦萨的这个特点，希丁克采取了中场疯狂逼抢的战术，成功的切断了莫德里奇和蒙托利沃两人之间的联系，让佛罗伦萨的中路组织不起来有效的进攻，这样佛罗伦萨的前锋也总是陷入孤军奋战的境地。

　　这场比赛，能明显的发现佛罗伦萨的进攻很别扭，尤其是莫德里奇和蒙托利沃位置很重叠，两人不是靠的太近，就是靠的太远。

　　其实这并不是他们的本意，而是切尔西的防守对他们起到了明显的控制作用，让他们不能站在他们习惯的位置上，总是在一对多的情况下接球，失误的比例自然高。

　　而切尔西的副队长兰帕德就是实施这一战术的关键球员，比赛进行到目前为止，兰帕德几乎覆盖了本方禁区和对方禁区之间的每个角落，不仅在中路实施积极上抢，在球转移到边路时，也经常与边后卫进行围攻，导致佛罗伦萨的进攻，总是不能边中结合，基本的场面就是中路进攻被大脚破坏，边路进攻有去无回，希丁克的这个战术成功后，佛罗伦萨的进攻被完全限制。

　　在防守上战术成功后，切尔西也需要在进攻中打开局面，而这个关键的钥匙就是佛罗伦萨的右路防守软肋，这个赛季因为阿巴特转会离开，德西利奥还不够成熟，马乔的位置甚至比弗雷和迪甘都要固定，赛季进行到这个时候，马乔也感觉到了疲惫，他真的是跑不动了。

　　这场比赛希丁克特意将前几场一直踢右路的卡卢换到左路，就是为了加强对佛罗伦萨右路的进攻，而比赛中德罗巴、兰帕德也经常拉到这一侧，在局部形成了对佛罗伦萨的人数优势。

　　而这一战术也取得了明显的效果，切尔西在上半场的比赛当中，几乎所有的进攻都是从这一侧打入的，疲惫的马乔完全没能守住球队的右路走廊，让兰帕德和卡卢两次突破成功，险些造成丢球。

　　因为体能出色，切尔西的进攻球员能轻松的完成加速，而马乔尽管站好了位置，但是无奈体力透支，脚步已经跟不上大脑的支配，在切尔西快速的跑动面前，他的防守几乎是形同虚设。

　　而希丁克为切尔西制定的所有战术也都建立在超强体能基础上，如果没有大范围跑动，就不能在中场进行疯狂逼抢，没有高速的跑动，也不可能突破佛罗伦萨的右路防线，可以说希丁克的精确部署，彻底击溃了佛罗伦萨的右路防线。

　　人们期待切尔西能够终结佛罗伦萨在欧洲赛场上的一家独大，但是更加期待佛罗伦萨能够粉碎希丁克的神奇。

　　但是从目前的比赛情况来看，佛罗伦萨想要在斯坦福桥拿下这场比赛，恐怕真的是很困难了。

　　更衣室里！

　　迪甘的脸色看上去有些阴沉，上半场的比赛对他来说简直太糟糕了，他就好像个小孩子一样，完全被人束缚住了手脚。

　　普兰德利因为禁赛，没能出现在更衣室里，现在所有人把目光都集中在了迪甘的身上，作为领袖，作为球队的队长，迪甘有义务帮助球队解决目前的难题。

　　切尔西通过中场疯狂的拼抢，让佛罗伦萨根本没办法通过中场来组织进攻，而切尔西，准确的说英国球队的特点，也注定了他们没办法像打巴塞罗那那样，通过长传球来寻找机会。

　　佛罗伦萨上半场也不是没有这么尝试过，结果迪甘被特里和伊万诺维奇两个人，完全看死了。

　　整个上半场，佛罗伦萨最有威胁的进攻，都是来自于定位球，运动战中根本就寻找不到机会，以往行云流水的进攻，今天完全发挥不出来。

　　希丁克还真是有两把刷子啊！

　　迪甘嘴上当然不能承认，这是性格决定的，但是心里却不得不对着希丁克写下一个“服”字。

　　上个赛季，佛罗伦萨和切尔西的两场比赛，虽然在客场被对手逼平，但是回到主场，赢得那叫一个轻松惬意。

　　没想到一个希丁克，竟然真的能在这么短的时间里，就让切尔西发生了脱胎换骨的变化。

　　当然希丁克不是神，他也没有点石成金的能力，他所做的就是通过训练弥补切尔西的短板，同时按照切尔西球员的特点来制定战术。

　　如果普兰德利在这里的话，绝对能找到对付切尔西的办法，只可惜普兰德利老先生因为卖嘴，现在正跟看台上干着急呢。

　　该怎么办？

　　降龙十八掌！？打狗棒法！？天罡北斗阵！？

　　迪甘的脑子里乱糟糟的，突然眼睛一亮，以彼之道，还施彼身！

　　切尔西不是狂攻佛罗伦萨的边路吗？

　　既然他们可以，为什么佛罗伦萨不能活学活用，中场就是个绞肉机，双方都没办法在中路打开局面，即使突破了中场的防守链，正面冲击对手的中后卫组合也不容易撞开。

　　就像佛罗伦萨这边马乔因为体力问题成了短板一样，切尔西的边路防守何尝不是一样，阿什利·科尔和本场比赛客串边后卫的马卢达，进攻能力是有了，但是防守能力，顶多就是二流。

　　“大卫！卢卡！下半场我们变阵，你们两个不要管中路的防守，多走两条边路，克里斯蒂安换下阿德里安，里卡多，你回撤一下，和卡洛斯、克里斯蒂安一起负责中路的防守。”

　　迪甘的话，让大家的眼睛都是一亮，没错啊！你打边路，我们也打边路，而且我们的锋线上顶着的可是足球场上威力最大的凶器啊！


第六十一章 杀死比赛

　　下半场比赛，场上的形势突然来了一个一百八十度的大逆转，看台上的切尔西球迷还在高声歌唱，为球队加油鼓劲的时候，佛罗伦萨突然进球了，让所有的切尔西球迷，还有他们的场上球员都是措手不及。

　　非常简单的战术，贝克汉姆横拉右路，接到中路分球之后，一脚传中，迪甘在中路故意一漏，埋伏在后点的穆图轻松头球破门。

　　穆图进球之后，已经挤压在心头数年的怨气，在这一刻完全释放了出来，身上的球衣被穆图一把撤掉，露出了健硕的肌肉，在斯坦福桥，他曾经的主场尽情的奔跑，呐喊着，那狂态，就连迪甘都要为之侧目。

　　“穆图！是穆图！来自罗马尼亚的天才球员攻破了老东家的球门，曾经穆图也是这座球场的宠儿，但是那件事情发生之后，他被切尔西无情的抛弃了。”

　　如果仅仅是这样的话，或许穆图不会对切尔西有这么大的怨恨，毕竟当初确实是他做错了事，可是接下来发生的一些列事情，险些断送了穆图的前程。

　　就在当初尤文图斯宣布穆图加盟的消息后不久，切尔西又重新挑起了和这位昔日球队前锋的冲突，这支英超球队威胁说他们将阻止其登陆意甲，原因就是穆图没有正式向俱乐部道歉，并且尤文图斯方面也没有交纳球员的转会费。

　　当时尤文图斯方面称穆图是以自由球员的身份与球队签约的，同时老妇人也并没有向切尔西交过一分钱的转会费。

　　但是切尔西却要求尤文图斯给与一笔转会费，用以补偿蓝军当初用1370万英镑购进穆图时的损失。切尔西声称他们手中仍然握有穆图的转会合同，如果穆图不公开向俱乐部对其过失进行正式道歉的话，球队就不会交出这份合同，届时切尔西将要给穆图的转会设置障碍。

　　从穆图被查出服用大麻以来，切尔西就一直对罗马尼亚人采取强硬的态度，甚至于在英足总宣布对穆图的处罚之前，就提前宣称与其解除合同。

　　切尔西当时甚至声称，英足总7个月的禁赛处罚过于“宽宏大量”，并且让球队的律师准备赔偿的诉讼。

　　在穆图准备加盟尤文图斯的时候，蓝军的态度仍然非常坚决，如果他们不能从尤文图斯那里得到转会费的话，就将上诉法院索回球队的损失。

　　不单单阻止穆图加盟尤文图斯，随后，当穆图转会佛罗伦萨的时候，切尔西又将穆图上诉到了国际体育仲裁法庭，穆图因为药检违规而破坏了与球队的合同，以及这之后对球队造成一连串的负面影响。就此他们要求国际足联做出相关决定敦促穆图对蓝军给予一定的赔偿。

　　最终裁定穆图应当依照国际足联判决，赔偿切尔西俱乐部1717万赔偿金。无力偿还的罗马尼亚前锋当时险些因此退役。

　　切尔西方面要求穆图照价赔偿，否则将申诉到国际足联对穆图进行全球禁赛，甚至剥夺其职业球员的资格。

　　虽然最终切尔西降低了赔偿金额，但是这件事一直都是插在穆图心中的一根刺，上个赛季，佛罗伦萨和切尔西在欧冠半决赛相遇，当时穆图因为受伤，缺席了那两场比赛，但是这一次，穆图不会错过机会了。

　　在丢球之后，希丁克立刻采取了措施，让巴拉克和埃辛两名球员位置向后转移，保护两条边路。

　　可是这样一来，中场的拦截能力势必将会下降，迪甘见状立刻对着队友一摆手，放弃边路，还是朝正面进攻。

　　这下，希丁克的神奇在迪甘随机应变，以及佛罗伦萨强大的整体实力面前，被彻底的戳破了。

　　在穆图进球之后，通过一次中路小范围的配合，迪甘带球杀入了进去，特里虽然紧跟其后，试图拦截，但是却被迪甘就死死的卡住了位置，紧接着一脚挑射，征服了蓝军的门将切赫，将比分扩大为2:0！

　　这下希丁克开始有些急了，他做出了本场比赛的第一个换人调整，用尼日利亚小将米克尔换下了埃辛，试图加强中场的创造力。

　　但是这次换人，却在赛后被无数的媒体抨击为天大的昏招，埃辛的攻击能力虽然一般，但是他的防守却是切尔西中路不能缺少的，在马克莱莱离开之后，埃辛就是切尔西的中路铁闸，如今这道铁闸被撤走，换来了一个球风偏软的米克尔，佛罗伦萨进攻的时候更是予取予求。

　　一会儿进攻边路，将切尔西的两名边后卫死死的压制在自己的半场，一会儿又在中路强攻，让切尔西只能疲于奔命。

　　虽然德罗巴在随后的比赛当中为切尔西打进了一球，但是还没等切尔西反攻的号角彻底吹响呢，佛罗伦萨就通过两次边中结合，连进两球，彻底将比赛的悬念杀死了。

　　4:1！

　　这个比分，基本上可以说切尔西晋级决赛的道路，已经彻底被封死了，即便两队的第二回合，切尔西能够取得胜利，但是如果不能打进四个球，他们也将照样被淘汰出欧冠联赛。

　　“对比赛的结果，我非常遗憾，我的球员踢得很好，只不过我们的对手表现的更加出色，没什么可遗憾的，能够走到今天这一步，已经是非常伟大的成功了，这是值得庆贺的，我们还有一场比赛，虽然我知道晋级将非常困难，但是我们并不会放弃希望！”

　　希丁克不肯认输的态度是好的，只可惜想要逆转翻盘，基本上也只能存在于幻想阶段了。

　　四个球，自动迪甘来到佛罗伦萨以来，不要说是在主场，就是在客场，他们也从来没有经历过那样的惨败。

　　赛后，本场比赛为佛罗伦萨打开胜利之门的穆图也显得非常兴奋：“能够取得进球实在是太让人兴奋了，这么多年以来，我终于得到了释放，这一切都非常完美，第二回合？我相信取得胜利的还是我们！”


第六十二章 冠军之夜

　　客场大比分战胜了切尔西，双方第二回合的较量可以说基本上失去意义了，在佛罗伦萨的家门口翻盘，不是没有人尝试过，只可惜从来没有人成功过。

　　转天，欧冠另外一场半决赛，英超霸主曼联主场迎战枪手阿森纳，熟悉的对手，不一样的舞台。曼联和阿森纳这对英超形影不离的死敌，将迎来姗姗来迟的欧冠对决第一仗，一个豪情万丈，志在夺冠，一个虎视眈眈，誓破欧冠无冠魔咒。

　　和这两支英超的霸主级球队历次碰撞一样，老特拉福德将注定再一次被激情所主宰，从某种程度上说，对英超审美疲劳的双雄来到欧冠舞台，会更加激励斗志。进攻大战仍将是永恒的主题，毕竟曼联和阿森纳都代表了进攻型球队的巅峰水平，只不过红魔霸气十足，大开大阖，而枪手美妙华丽，流畅自如。

　　相比迪甘之于佛罗伦萨，梅西之于巴萨，德罗巴之于切尔西，曼联和阿森纳更加注重进攻团队的作用，威力令人生畏。曼联的金毛罗、鲁尼和贝尔巴托夫组成的攻击组合，阿森纳阿德巴约、法布雷加斯、沃尔科特的进攻梯队都是世界顶级水准。

　　枪手唯一遗憾的是，最近状态如日中天的“沙皇”阿尔沙尔无法出场，加上范佩西缺席，客场作战的阿森纳多少将处于下风。

　　不过，相比曼联在三线作战上的艰难，阿森纳无论状态还是心态都更胜一筹，在欧冠半决赛这样的大舞台上，球队气势往往比状态更加重要。

　　阿森纳历史上从未夺得过欧冠冠军，在征战大赛的经验上无法和宿敌相提并论，而枪手对冠军的渴望，能否胜过红魔死守牙城的决心，也是疑问。

　　对曼联来说，战略性的放弃足总杯后，全队上下目标一致，全力争取欧冠和英超两大奖杯，最近的一系列比赛，曼联展现出来的顽强和坚韧都令人动容，红魔与生俱来的强悍气质，或许是其他强队无法逾越的一道障碍。

　　因为有了穆里尼奥，英超第一主帅的对决一度变成了狂人VS老爵爷，不过，洗尽铅华，经典其实还在原地。

　　当弗格森和温格第38次在场边相逢，两位老帅都应该感慨岁月蹉跎，连续第13个赛季较量，终于迎来了在欧冠舞台上的对决，命运冥冥之中似乎早有安排。

　　大战之前，两位主帅甚至开始惺惺相惜，互相吹捧。不过，高傲的弗格森仍然没忘记提醒对手，跨过自己这关没那么容易。

　　“得到冠军杯不是轻松的，我足足用了13年，现在我才开始期待第二次夺冠。”如果这么算起来，正好步入执教枪手第13个年头的法国人，是不是该时来运转了？

　　两位主帅在欧冠赛场上的第一次对决，于老特拉福德打响，尽管机会无数，但曼联最终仅凭奥谢的进球，1:0小胜对手，一球小胜将意味着两队下回合在酋长球场还将有一场恶战。

　　进球出现在比赛进行到第十七分钟的时候，安德森发出的角球被卡里克摆渡给无人防守的右后卫奥谢，后者近距离半凌空扫射建功，为曼联取得一球的领先优势。

　　但是赛后，曼联主帅弗格森的遗憾之情必然大于喜悦，因为老佛爷觉得“红魔”完全有可能多进两三个球，而阿森纳教头温格失望之余也该庆幸才是。

　　曼联从头到尾都以“闪电战”的节奏在控制着比赛，让阿森纳在大部分时间内疲于奔命，如果不是门将阿尔穆尼亚的神勇表现，枪手绝不只一球落后。

　　尽管阿森纳和曼联都是欧冠联赛的常客，但这还是他们首次在欧洲赛场相遇，弗格森令人意外地将鲁尼和特维兹同时放在锋线，用特维斯取代贝尔巴托夫首发，很明显是为了加快进攻速度，贝尔巴托夫最近状态下滑得太大，一直未能完全融入球队的进攻体系，坐上板凳很正常。中场选择了年轻的安德森和弗莱彻。

　　比赛也一直按照弗格森的设定在发展，除了奥谢的进球，曼联在半场之前还浪费了两次绝好机会，第二十九分钟，特维兹右路传球给金毛罗，后者头球被阿尔穆尼亚挡住。仅仅三分钟之后，安德森妙传打对方身后，令前冲的特维兹形成单刀，又是阿尔穆尼亚及时出击拦截。

　　下半场，阿森纳有所反击，但曼联依然控制着主动，第六十二分钟，阿德巴约高出横梁的一记射门，可以算是阿森纳全场最有威胁的进攻，除此之外，阿森纳的进攻乏善可陈。

　　而曼联仍至少有三次机会改写比分，包括安德森接金毛罗和鲁尼的连续妙传后，一脚打高，之后金毛罗还有一脚劲射砸中横梁，吉格斯在下半场中段射入一球，但被判定越位在先，不过吉格斯也无需遗憾，替补出场，已经让他完成了第800次身披曼联战袍的光辉业绩。

　　首回合取胜，让曼联的晋级形势较为有利，但费迪南德在比赛当中肋骨受伤，将有可能缺席两队的第二回合比赛，如果少了费迪南德，红魔在防守上的压力将肯定不小。

　　曼联主场1:0拿下阿森纳，这是一个正常的结果。虽然进球不多，但是与之前佛罗伦萨客场大胜切尔西，这场比赛观赏性也不遑多让，比赛的节奏更快，双方的创造力更强，应该可以满足球迷的期待值。

　　在经过前段时间的低谷之后，曼联已经全方位走上了正轨，红魔在整场比赛，尤其是上半场对枪手进行狂轰滥炸，但最终只取得一个进球，或许这将成为弗格森担心次回合的一个因素。

　　比赛当中，可以看出曼联的求胜欲望有多么强烈。作客的阿森纳则相反，状态出得太慢，全场只能靠阿穆尼亚一个人减少失球。

　　温格在中场排出了一个4231的阵型，但无论是阵地进攻还是高效的快速反击，这些以往的杀招都没能体现出来。

　　沃尔科特的速度本来是阿森纳犀利的武器，但小虎的表现没有太大说服力，阿德巴约就更不用提了，表现奇差。

　　本赛季在经过两次伤病后，阿德巴约状态一直起伏不定，虽然之前在欧冠中取得过一个漂亮的倒勾进球，但今天他的整体移动和对球的欲望都不够出色，主动策应和护球都很差。

　　次回合回到主场，如果范佩西能复出，或许可以解决这个问题，即使是今天替补出场的爱德华多，看起来与中场的衔接都要比多哥人更好。

　　温格或许应该感到失望，他为阿森纳精心搭建的防线没有被曼联主角金毛罗和鲁尼攻破，反而被最不起眼位置上的配角奥谢砸开了“缺口”，唯一能让温格感到安慰的恐怕就是，曼联三员大将组织起如潮攻势，风头却被对方一直郁郁不得志的阿穆尼亚一一化解。

　　说奥谢是曼联的福将，不服不行，只要他进球，曼联就肯定能够赢球！

　　这条“铁律”在这场比赛当中又应验了，凭借奥谢在上半场的进球，曼联最终在欧冠半决赛首回合比赛中主场1:0战胜了阿森纳。

　　阿森纳近来的运气很糟糕，成堆的伤病，使得枪手阵中的正印前锋只有阿德巴约和本特纳两人，因此弗格森早就算到了温格会在比赛中使用单前锋的防守阵型，于是果断地祭出了4321的强攻阵型。

　　与阿森纳相比，曼联前锋线近来的状态不错，因此这场比赛的绝大多数时间里，战斗都是在阿森纳的半场进行。

　　奥谢的进球有运气成分，阿森纳后卫的解围直接助攻奥谢，但这其实是枪手后卫在对方强大攻击力压迫下的必然结果。

　　只不过这粒进球由奥谢来完成让人觉得有些意外，然而奥谢似乎对自己进球却是早有预感，赛后在接受采访的时候，他还笑着表示：“今天是我的生日，我知道自己一定会有好的表现，很高兴我的进球帮助球队取得了胜利。”

　　“我对球员们的表现感到满意，他们的传接球和跑位都表现出了高水平。”弗格森在赛后表扬了自己的球员，但是对于比赛结果，弗格森却难以露出笑容，“1:0确实令人有些失望，其实我们本该在比赛中打进四个球，当然包括克里斯蒂亚诺打中横梁的那一球。”

　　事实上，即便是1:0，也已经实现了弗格森的既定目标，他在赛前曾经向媒体透露，他最希望得到的结局是一场不失球的胜利。

　　“比赛刚刚结束了一半，但是我觉得阿森纳会比较痛苦，因为他们也知道，我们有能力在酋长球场取得进球，这是他们最大的负担，因为他们今天没有进球。”

　　这场比赛，完全是曼联的进攻表演，不堪其辱的温格已经放出话来，要在酋长球场让曼联看到不一样的阿森纳。然而温格的豪言明显有些底气不足，甚至无法拿出双前锋的阿森纳，用什么跟曼联对攻呢？

　　回到主场，阿森纳大举进攻已是必然之举，但温格敢让阿德巴约和本特纳同时首发吗？范佩西还在养伤，阿尔沙文不能出战欧冠。

　　反倒是要去酋长球场“踢场子”的曼联，届时还可以攻得更疯狂一些。凭借着锋线F4的出色状态，在阿森纳的地盘拿到一个进球应该算不上难事，而这应该足以保证他们走进罗马的奥林匹克球场。

　　得到了这场比赛结果的时候，迪甘已经随队抵达了米兰，准备与国际米兰的第三十五轮联赛，曼联取得胜利，迪甘一点儿都不觉得意外。

　　“这是个正常的结果，我也非常期待能和曼联第二次在欧冠决赛相遇，当然，我想更加期待的是大卫！”

　　贝克汉姆也在随后接受采访的时候，表达了同样的意思：“如果能够和曼联一起走进罗马的奥林匹克球场，对我来说，那将是一个非常奇特的经历，我在曼联度过了职业生涯最重要的一段时光，那是最为美好的回忆，不过如果真的能在决赛当中遇到曼联的话，我希望到时候取胜的是佛罗伦萨！”

　　决赛还很遥远，现在还不是考虑那些问题的时候，目前对佛罗伦萨来说，最为重要的还是眼下这场比赛，目前联赛还剩下四轮，佛罗伦萨和排名第二的国际米兰之间相差十一个积分，只要拿下这场比赛，佛罗伦萨就将提前三轮夺得冠军。

　　能够在死对头的家门口，庆祝胜利，对佛罗伦萨的每一名球员来说，显然没有比这个更让人爽快的事情了。

　　“我非常喜欢国际米兰这个对手，因为每一次遇到他们，总能发生好事情。”迪甘在接受采访的时候，语气显得非常轻松，“能够在竞争对手的家门口夺得冠军，那将是非常奇特的感觉，我很期待当这场比赛结束之后，在梅阿查球场庆祝胜利的是我们佛罗伦萨！”

　　迪甘和他的队友都期待能够在梅阿查登上联赛冠军的宝座，而国际米兰要做的则是，拼劲全力阻止这种情况发生。

　　联赛打到现在这个地步，国际米兰想要逆转夺冠已经基本上没有可能了，不过在家门口，让对手踩着自己的肩膀捧杯，这是每一个国米人都绝对不能允许的事情。

　　狂人教练穆里尼奥就在赛前的新闻发布会上表示：“我们有属于自己的骄傲，这份骄傲可不包括送对手登上冠军的领奖台，迪甘说国际米兰是他非常喜欢的对手，这种说法非常有趣，我想明天的比赛，肯定会给他留下非常深刻的印象！”

　　为了这场比赛，穆里尼奥可以说也是发了狠，为了能在梅阿查阻止佛罗伦萨登顶，上一轮联赛他刻意的轮换了部分主力球员，为的就是明天的决战。

　　执教国际米兰的第一个赛季，穆里尼奥就要面临一个四大皆空的结局，虽然莫拉蒂已经表示了对他的支持，但是如果不能拿下和佛罗伦萨的这场比赛，他的帅位只怕也要动摇了。


第六十三章 毫无悬念

　　梅阿查，国际米兰主场迎战佛罗伦萨，两队已经做好了比赛前最后的准备，双方的二十二名球员，从表情上来看，谁都不轻松，一方要将联赛冠军提前握在手中，另一方则要拼劲全力成为对手夺冠的垫脚石。

　　之前在更衣室里，迪甘在做战前动员的时候，已经说得非常明确了：“这场比赛只能有一个结果，那就是胜利，每个人都必须拼劲全力，我们不能把夺冠仪式留到后面的比赛，机会只有一次，能不能把握住就看我们的了。”

　　本场比赛，双方都是尽遣主力登场，国际米兰这边，门将是塞萨尔，后防线上从左往右依次是齐沃、萨穆埃尔、马特拉齐和麦孔，中场排出了三后腰的阵型萨内蒂、维埃拉和坎比亚索，前腰是斯坦科维奇，前锋线上则是伊布拉希莫维奇和重新被委以重任的小将巴洛特利。

　　佛罗伦萨这边，门将依然是弗雷，后防线上分别是帕斯夸莱、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和博努齐，中场同样是三后腰的配置莫德里奇，贝克汉姆和莱德斯马，前腰蒙托利沃，前锋线上则是迪甘搭档帕齐尼。

　　主裁判的一声哨响，比赛正式开始，一上来双方就完全没有保留，拼劲全力朝着对方的阵地发动进攻。

　　对佛罗伦萨而言，一场平局，就可以让他们提前登顶，但是作为冠军的加冕仪式，一场平局显然太平淡了，他们要的结果只有一个，那就是胜利。

　　对国际米兰而言，想要阻止佛罗伦萨提前登顶，就必须在家门口拿下这场胜利，没有别的选择，要么让佛罗伦萨的夺冠庆祝仪式延后，要么心里流着血，眼睁睁的看着对手在他们的地盘加冕意甲之王。

　　双方都在中场囤积了重兵，争夺的焦点也都集中在了中场的位置上，短短十分钟时间，裁判就已经亮出了三张黄牌，佛罗伦萨一张，国际米兰两张，中场中路的位置简直变成了绞肉机，不停的有球员摔倒，滚一身草屑，裁判的哨声也不断的吹响，将比赛变得七零八落。

　　“看上去双方都不打算保留了，一上来就拼尽了全力，到目前位置双方都还没有一脚射门，争夺的焦点都集中在了中场的位置上！”

　　“跑！都跑起来！传球！别犹豫，快传球！”

　　迪甘在场上不停的呼喊着，提醒着他的队友们，他也在不停的跑动，不时的回撤中路接应，参与防守。

　　普兰德利和穆里尼奥这意甲赛场上的两大名帅此刻也都不淡定了，站在场边，一个端着肩膀，一个干脆蹲在了地上，眼睛死死的盯着场上，生怕错过任何一个细节。

　　第一个进球出现在比赛进行到第二十七分钟的时候，坎比亚索中路送出过顶传球，伊布拉希莫维奇反越位成功，倚住了上前补位的蒂亚戈·席尔瓦，头球攻门，被弗雷用腿挡了一下，及时跟进的巴洛特利补射得手。

　　看到自己的球队进球了，穆里尼奥一跃而起，转身冲向了他的教练组成员，一帮大老爷们儿紧紧的拥抱成了一团。

　　像这么激动，穆里尼奥自从来了国际米兰之后，还是第一次，在此之前，无论球队进球，还是丢球，穆里尼奥始终都是一副死人脸，十足隐世高手范儿。

　　但是今天不一样，虽然距离联赛冠军已经很远了，可是要能翻身一脚，把佛罗伦萨也踹进屎坑里，就算淹不死，能恶心一下，也是好的。

　　穆里尼奥执教这么多年，就从来没有像今年这么憋屈的，手下一帮精兵强将，俱乐部主席也是前所未有的给予了支持，可是赛季快要结束了，到手的连根毛都没有，不是兄弟们不努力，实在是那帮紫皮妖怪太厉害了。

　　现在总算是看到了点儿报仇的希望，穆里尼奥要是还能淡定，那才叫怪事情了。

　　看到国际米兰进球，普兰德利只是微微皱眉，没有说什么，刚才这个丢球，并不是战术出问题了，也不是球员的注意力不集中，只能说是运气问题。

　　谁能想到蒙托利沃的飞铲，竟然会把球铲到了坎比亚索的脚下，然后被对方一脚长传球，让后防线完全措手不及。

　　场上的佛罗伦萨球员在慌乱了几分钟之后，又在迪甘的咆哮声中冷静了下来，开始按照赛前制定的战术继续进攻。

　　上半场结束之前，佛罗伦萨得到了一次扳平比分的机会，只可惜迪甘的内切打门，在球门线上，被回防的萨内蒂用肩膀挡了出来。

　　佛罗伦萨的球员围住裁判抗议对方手球，但是裁判却不予理会，上半场结束，国际米兰带着1:0的比分进入了休息室。

　　下半场，两队易边再战，一上来佛罗伦萨就打起了他们最拿手的快攻，不是篮球才有炮轰战术，足球场上一样的战术也是可以通用的。

　　帕齐尼传给迪甘，迪甘传给蒙托利沃，蒙托利沃得球之后，第一时间分边，交给了贝克汉姆，贝克汉姆和助攻上前的博努齐撞墙式配合，再次得球之后，直接一脚边路长传。

　　高速插上的迪甘，完全无视挡在他面前的马特拉齐，看准了足球的落点，高高跃起，腰部猛地发力，整个人就好像定在了空中一样，没等马特拉齐反应过来上前争顶，迪甘就已经在点球点的位置完成了头球攻门。

　　塞萨尔的反应非常迅速，几乎就在迪甘顶中足球的一瞬间，便朝着球门的一侧扑了过去，他的运气当真非常好，这赌博一样的扑救，竟然还真的被他碰到了足球。

　　只可惜，塞萨尔的好运气也就到此为止了，被他扑出来的足球并没有飞出去太远，在禁区内接应的帕齐尼正好候个正着，一脚轻松的推射，足球飞进了球门。

　　1:1！

　　刚才还热血沸腾的看台瞬间就冷却了，人们不约而同的做了相同的动作，双手抱头，身子后仰，然后发出了一声：“日……”

　　看着场上飞奔庆祝的佛罗伦萨球员，穆里尼奥气恼的一脚将旁边的水瓶踢飞，冲着球场上就是一通大骂。

　　被穆里尼奥痛骂的当然就是盯人不紧的马特拉齐，和刚才观望死的齐沃了，刚才如果齐沃的反应能够快一点儿的话，他完全可以抢在帕齐尼补射之前，将球解围的，但是在最为关键的一瞬间，他选择了思考人生！

　　胜利或者失败，这……是个问题！

　　穆里尼奥把这辈子学会的骂人话在短短的十几秒内全都喷了出来，心里那叫一个痛快，可是心里痛快了，比分却被扳平了。

　　庆祝结束，比赛继续进行，扳平了比分的佛罗伦萨接下来的比赛可谓越战越勇，一个个就跟不要命了一样，让别人看上去就好像是在为了保级而战一样。

　　明明一场平局就可以提前夺冠，但是佛罗伦萨将士今天是打定了主意，非要拿到一场胜利不可。

　　在扳平比分之后，仅仅过了五分钟，佛罗伦萨又进球了，马特拉齐在禁区前犯规，佛罗伦萨得到了一个任意球的机会，迪甘当然不让的站在了球前。

　　一脚圆月弯刀，直挂球门死角。

　　打进了这个球之后，还差五个球，迪甘本赛季的进球数就将达到四十个了！

　　之前人们总是在拿迪甘进球数量比之前几个赛季少说事儿，可是不声不响的，迪甘这个赛季的进球数量，又要达到四十个了。

　　世界第一前锋，现在就是迪甘把这个称号顶在脑门儿上，估计也不会有人表示反对了。

　　进球之后，迪甘没有庆祝，直接冲进了球门，把足球抱在了怀里，大声道：“还不够，这还不够，我们要继续进球，继续进球！”

　　迪甘的嗓门很大，偌大的球场，他的声音差不多可以传到每一个角落了，听到这么一嗓子，无论是国际米兰的球员，还是看台上的球迷，登时都怒了，爆发了，直接晋级超级赛亚人三。

　　你丫的就不能心里默念吗？

　　喊出来算怎么回事儿！？

　　打别人的脸，难道你自己的手就不疼吗？

　　国米人的每个人的心里瞬间奔腾而过几百万只草泥马，犀利的眼神几乎能将迪甘给杀死。

　　迪甘可不在乎这些，既能鼓舞本方的士气，又能打击对手的气势，这种好事不做白不做，至于眼镖，吐槽什么的，迪甘这个厚脸皮统统反射了回去。

　　比赛继续进行，佛罗伦萨的攻势依然不减，国际米兰这边也没有了上半场那种搏命的气势，毕竟岁月不饶人，国际米兰的防守几道线上大多都是老将，和佛罗伦萨这帮已经长出了獠牙，利爪的小字辈相比，他的经验确实丰富，但是经验又不能当饭吃，又不能给他们的双腿注入活力。再加上上半场拼得那么凶，现在一个个都快要跑不动了。

　　谁来给我一口清新的空气啊！？

　　这就是国际米兰众老将气喘吁吁之余，最为渴望的想法了！

　　“看出来了吗？他们已经撑不住了！”普兰德利转身回到了教练席，对着他的助手安东内利笑道，“体力上，我们已经完全压倒了国际米兰！”

　　佛罗伦萨青年近卫军，这可是普兰德利最大的骄傲了，年轻，有冲进，对胜利充满了渴望，这样的球队才值得他倾注全部心血。

　　反观那些巨星云集的豪门球队，一个个早就失去了争胜的雄心，这就是双方最大的差距。

　　当比赛进行到第六十三分钟的时候，佛罗伦萨又破门了，迪甘突破横穿中路，蒙托利沃一脚推射，将领先优势扩大到了三球。

　　比赛进行到这个时候，已经基本上失去了悬念了。

　　可是穆里尼奥还是不甘心失败，他开始了换人，换下了维埃拉和斯坦科维奇，换上了小曼奇尼和夸雷斯马。

　　大概穆里尼奥是希望让个边路球员上场之后，可以激发伊布拉希莫维奇的头球进攻火力吧。

　　只是将希望寄托在以已经注定名列本赛季失败转会榜的两个人身上，这一步棋走的实在是够臭。

　　两个人上场之后，虽然让国际米兰的锋线球员增加了，但是效果却非常糟糕，有夸雷斯马，那绝对是个反效果，一个赛季的表现，已经证明，夸雷斯马这名球员也就只能在葡萄牙国内称王称霸，一旦出国效力，他就是个天大的悲剧。

　　眼看着球队的战术变得越来越混乱，穆里尼奥又赌命一样的换上了莫塔，这名本赛季才从佛罗伦萨转会过来的球员上场之后，确实起到了一些作用，只可惜独木难支，莫塔一个人根本不足以改变比赛的大局。

　　第七十五分钟，佛罗伦萨又进球了，这次进球的迪甘，他在禁区外的一脚远射，直挂球门死角，塞萨尔也只能望球兴叹了。

　　三球落后！

　　大局已定！

　　现在根本就不存在翻盘的可能了，国际米兰想要阻止佛罗伦萨在他们的家门口夺冠，已经化作了泡影。

　　在迪甘将球打进的一瞬间，穆里尼奥直接转身退场，他已经不想在看下去了，看着对手在自己的面前庆祝夺冠，对狂人而言，那绝对是个天大的羞辱。

　　接下来的比赛也没有意义了，普兰德利也开始换人，拉诺基亚，马切纳和卡维纳吉纷纷登场，现在他们要做的就是等待比赛结束，然后冲进球场去庆祝卫冕联赛冠军，至于国际米兰人会是一个什么样的心情，那根本就不在他们的考虑范围之内。

　　“老伙计！我们又赢了！”

　　普兰德利笑着和安东内利拥抱在了一起，虽然比赛还没有结束，但是都到了这个时候，还有谁会以为国际米兰能够在最后的二十多分钟时间里完成逆转。

　　安东内利也掩饰不住满脸的喜意：“又赢了！切萨雷！现在我们是不是可以讨论一下下个赛季的事情了！？”

　　普兰德利一愣，沉吟道：“下个赛季！是啊！下个赛季！”

　　就在此时，佛罗伦萨又进球了，5:1，这也是最终的比分。


第六十四章 狂对狂

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的那一瞬间，早就急不可耐等在场边的佛罗伦萨替补球员，以及教练组的成员，纷纷冲进了球场。

　　欢呼！

　　庆祝！

　　成了这个时候的主旋律，国际米兰球员已经退场了，看台上的国米球迷也早就离开了，眼睁睁的看着别人在自己的家门口庆祝夺冠，对任何一个热爱蓝黑军团的人来说，都太残酷了。

　　又是一个四大皆空的赛季，两年前，刚刚品尝到冠军滋味的国际米兰球迷发现，他们好像有陷入了一个痛苦的轮回之中，多年无冠，球星黑洞，一切都回到了原点。

　　佛罗伦萨球员的庆祝并没有持续太长时间，在答谢了远道而来给予他们支持的球迷之后，他们便离开了球场。

　　到底是别人的地盘，虽然在竞争对手的眼皮底下庆祝很爽，但是这里是梅阿查，毕竟不是他们的家。

　　刚刚走下赛场，迪甘就被记者给团团包围了，作为佛罗伦萨的领袖，作为佛罗伦萨成功卫冕的最大功臣，迪甘很自然的成为了记者们关注的焦点。

　　“这种感觉简直棒极了，当然我说的可不是只在国际米兰的地盘上夺冠，事实上，在任何一个地方拿到联赛冠军，那种感觉都会让人疯狂！”

　　记者们闻言，顿时大翻白眼，他们和迪甘打交道都多长时间了，哪里还能听不出迪甘的潜台词，分明就是口不应心，得了便宜还卖乖。

　　“这个赛季发生了不少事情，但是最终的结果让我非常满意，冠军，这是从本赛季第一场开始，我们就一直期待的，佛罗伦萨历史上第一次蝉联联赛冠军，我非常荣幸可以参与其中，是的！非常荣幸！这种感觉非常棒！”

　　“我要感谢佛罗伦萨的教练组，我的队友们，当然还有一直支持我们的球迷，没有大家的努力，我们不可能走到今天这一步！”

　　“我听说了，佛罗伦萨的球迷要在球场外面为我树立一座铜像，这是最高的褒奖，我应该表示感谢！”

　　“这个赛季还没有结束，联赛还有三场，我们都希望能够让赛季变得完美，同时还有两个赛事的冠军，我们要去争夺，路还会一直走下去，直到实现我们赛季开始前制定的目标！”

　　赛季开始前制定的目标！？

　　六冠王！？

　　现在仔细的算一下，联赛冠军，意大利超级杯冠军，欧洲超级杯冠军，世俱杯冠军，迪甘和他的球队已经横扫了四项赛事的冠军，可是既便如此，他们依然不满足。

　　“不过，现在我想我们可以稍稍喘一口气了，接下来我们会庆祝，庆祝卫冕联赛冠军，但是庆祝的规模会被压缩一下，等到这个赛季最后一场比赛结束之后，到了那个时候，才是狂欢的时候！”

　　迪甘在这里轻松的接受采访，在新闻发布会现场却展开了一场唇枪舌剑的大比拼，只不过主角只有一个人，那就是狂人穆里尼奥。

　　普兰德利虽然为球队卫冕联赛冠军而兴奋，但是一向绅士的他并没有继续给他的对手施加压力，在祝贺了球队夺得冠军之后，就提前离开了，发布会变成了穆里尼奥一个人的独角戏。

　　此刻一袭黑衣的穆里尼奥罕见地安静，好像眼前的一切都与自己无关，或许他不曾想到，原本被寄予厚望的比赛，竟然会以国际米兰惨败收场。

　　这也让一向张狂的葡萄牙人有些不知所措，因为他的执教生涯，从未净输三球以上，从2000/2001赛季初出茅庐，即使是0:3，狂人也不过只有五次记忆，而其中三次是在他执教生涯起步阶段的葡超获得的。

　　如今，一场惨败将穆里尼奥从神坛打落，看着他那失落的眼神，被拔光羽毛的“魔力鸟”，颇有些今宵酒醒何处的凄凉感。

　　普兰德利苦心栽培的佛罗伦萨已经形成了他们的战术风格，相形之下，穆里尼奥只调教了不到半个赛季的“青春期”国际米兰还是太过稚嫩。

　　当佛罗伦萨用近乎两倍的控球率在场上戏耍国际米兰球员的时候，人们才发现，原来身价上的强大优势，群星云集，统统都是浮云。

　　“这是我职业生涯的最惨痛失败，但却是一场非常容易消化的失败，因为这场比赛我们根本就没有赢的可能。”狂人这次一点都不狂，老老实实认栽，“今天我只感到伤心。”

　　但人们太熟悉桀骜不驯的穆里尼奥了，当他一次次用比赛中疯狂的指挥力挽狂澜时，人们似乎都忘了，“狂”并非他的全部，沉默同样是蓄势待发的方式。

　　“你们知道，我是教练，不是哈利·波特，魔法属于幻想，而我生活在真实的足球世界里，我们需要做的事还很多，很多。”

　　几个月前，当穆里尼奥决定拿起国际米兰教鞭时，他当然明白，短时间内的“蜕变”之于国际米兰只是一个美好的愿望。

　　“之前我就说过，和佛罗伦萨的‘成品’相比，国际米兰还有很长的路要走，联赛很长，但这不是结局，一场失利也不是国际米兰和佛罗伦萨实力的正常体现，我没有放弃，我的球员也不会放弃。”

　　从拿起教鞭，成为一名主教练的那天开始，穆里尼奥不止一次重复这种“逆转”的轨迹，当习惯高处不胜寒后，偶尔跌落凡间，或许更能重新唤起狂人那颗争强好胜的心。

　　“这场比赛我们是输了，但是国际米兰并没有输，我和国际米兰依然有合同在，比赛开始之前莫拉蒂主席已经向我承诺过了，一切都不会改变，在下个赛季，我们依然会和佛罗伦萨在联赛当中碰面，如果双方运气好的话，我们甚至还能在冠军联赛上相遇，到时候，我想结果会不一样的！”

　　听到穆里尼奥说出这么一番话，人们才长出了一口气，说心里话，他们还真的不适应穆里尼奥刚才那种颓废大叔的形象，现在好了，穆里尼奥还是以前那个性格倔强，永不服输的狂人，地球还能继续存在。

　　虽然输了比赛，但是在最近一家媒体关于意甲二十支球队主教练魅力指数的评选当中，面色阴沉、穿着讲究、性感十足、永不服输的穆里尼奥对于意大利女性球迷具有不可抗拒的性吸引力，荣登第一，普兰德利这个主打痴情牌的教头也只是名列第二。

　　为什么何塞·穆里尼奥具有如此之大的魅力？

　　事实上不仅仅是在意大利，在英国，穆里尼奥的受欢迎指数也一直居高不下，甚至当初他离开切尔西的时候，有很多非切尔西的女性球迷都感觉到了悲伤。

　　切尔西队的男性球迷喜欢穆里尼奥是因为他率领球队获得了两届英超冠军，国际足球历史和统计联合会在2004年和2005年两度评选穆里尼奥为最佳足球教练。同时，不少英格兰儿童球迷也相当热爱穆里尼奥，这大概是因为他已经成为了儿童崇拜的英雄，即便是输球，穆里尼奥也不认输，表现出男子汉永远争胜的豪气。

　　然而，英国数百万不喜欢足球的女性也对于穆里尼奥离开切尔西队黯然神伤，尽管她们中的许多人说不出四个英超球队的名字，也不知道足球比赛中越位是什么意思。

　　那么，英国女子为什么对于穆里尼奥情有独衷呢？

　　首先是穆里尼奥的长相，无论是胡子刮得精光、或者头发蓬松，胡茬子丛生，身披灰色外套穆里尼奥总是拥有一种特殊的魅力。

　　就像英国的男子汉喜欢去世的黛安娜王妃一样，面色阴沉、情绪激烈、男子汉气质浓厚的穆里尼奥对于英国女子有不可抗拒的吸引力，甚至对于那些已婚的女子也是如此。

　　那个站在足球场边上，孤独、沉思的穆里尼奥，总是向女性球迷发起赤裸裸的性挑战。

　　那些对于穿着不讲就的男子汉，可以从穆里尼奥的穿着中学到些什么，每场比赛，当穆里尼奥走出球场的休息室时，总是显得非常完美，与其他球队的那些不修边幅的教练相比，穆里尼奥好像时英俊的外星人，穆里尼奥的灰色大氅做工考究、衬衫质朴、穿在穆里尼奥身上恰如其分，让女性球迷可以品位一番。

　　沉默的穆里尼奥每场讲话时总是一口外国腔，但是情绪激动、抑扬顿挫的语汇总能够不断从穆里尼奥的口中迸发出来。

　　最让人着迷的就是穆里尼奥那种永不服输的强大气场，即使是输球，他也能让赛后的新闻发布会成为他的地盘，让对手的主教练都能安安静静的听他演讲。

　　但是，这一次，穆里尼奥显然是遇到对手了。

　　“我很欣赏穆里尼奥教练那种不服输的性格！”迪甘在接受采访的时候，笑着表示，但是他的语气之中却带着一种不容置疑的狂妄，“那确实让人着迷，但是，我想说的是，我愿意接受穆里尼奥先生的挑战，是的！我来接受他的挑战，不管是下个赛季，还是下下个赛季，只要我在佛罗伦萨一天，他就别想赢，比赛的结果永远都不会改变！”

　　穆里尼奥是狂人，但迪甘比他更狂，他有这种勇气，直言不讳的告诉穆里尼奥，下次见面，取得胜利的还是他，结果不会改变。

　　对此，穆里尼奥的回应是：“我同样欣赏他的信心，但是这一次我要和他打个赌，如果下次见面的时候，我赢了的话，迪甘就去剃个光头，同样的，要是我输了，我也会付出同样的代价。”

　　记者们兴奋了，球迷们也兴奋了，人们甚至都忘记了佛罗伦萨提前三轮夺冠这件事，两个都是非常注重形象的人，如果剃个光头的话，会是什么样子？

　　有和穆里尼奥相熟的记者私下里也提醒了狂人，迪甘打赌貌似从来都没输过，最早的受害者就是他的爱徒伊布拉希莫维奇，然后还有倒霉的，从瑞士爬回西班牙的记者们。

　　穆里尼奥也有些后悔，虽然他对自己的执教能力，以及国际米兰的实力有信心，他有信心只要再有一年的时间，国际米兰的就会拥有比佛罗伦萨更强的竞争力，但是足球比赛，谁能说得准。

　　但是现在后悔也晚了，迪甘根本就不给他这个机会：“我说了，国际米兰是我非常喜欢的对手，一直都是如此，上次我记得伊布拉希莫维奇好像没有完全兑现他的承诺，他应该浑身赤裸的去裸奔的，但是最终他好像穿上了一条小内裤，这次我希望穆里尼奥先生能够把赌注兑现的干净一些。”

　　比赛还很遥远，胜负也难预料，但是听迪甘的语气，好像他已经把胜利提前预定了。

　　穆里尼奥已经够狂了，死不认输的狂，但是没想到遇见了一个更狂的迪甘，这两大狂人的对决，也吊足了人们的胃口，虽然两个人的胜负还要等到下个赛季才能分出来，但是已经有很多无良的媒体提前把两个人的光头照秀了出来。

　　记者们原本还想借着这件事好好的炒作一把，但是迪甘那边却率先偃旗息鼓了，回到佛罗伦萨之后，简单的庆祝了一下夺冠之后，佛罗伦萨就开始了新一轮的备战工作。

　　接下来的一个月时间里，他们每一周走要面临着双赛，先是欧冠半决赛第二回合和切尔西的较量，紧接着是意甲联赛的第三十六轮主场面对桑普多利亚，然后又是意大利杯半决赛客场挑战走了狗屎运的切沃，然后又是意甲三十七轮客场挑战莱切，然后又是意大利杯半决赛的第二回合较量，然后是意甲第三十八轮主场面对AC米兰，接下来是意大利杯决赛，然后又是欧冠决赛。

　　整整一个月的时间，佛罗伦萨要像上满了发条一样不停的比赛，不停的作战，不停的在主场和客场之间来回转悠。

　　好在现在联赛已经提前夺冠，意大利杯半决赛的对手切沃又是个鱼腩，不过既便如此，繁重的赛程，让普兰德利也不得不开始挠头了。


第六十五章 大步向前

　　佛罗伦萨卫冕了联赛冠军，意大利足坛的众多老牌豪门强队顿时哀鸿一片，所有人都能感觉得到，一个新兴豪门的崛起已经完全不可避免了，而这正是他们最不想看到的。

　　尤文图斯的前总经理莫吉就在接受采访的时候表示：“我不想否认佛罗伦萨的强大，但是佛罗伦萨的强大带给意大利足坛的并不是什么好消息，他们这种垄断冠军的方式，只会让意大利足球的竞争力越来越低，时间长了，这将是一个灾难，而一个国家的足球水平，也绝对不是一支球队就可以支撑起来的，但是佛罗伦萨正在破坏着这个基础。”

　　AC米兰的老板贝卢斯科尼也紧跟着表示：“现在的意甲联赛已经变得越来越无趣了，佛罗伦萨是冠军，其他的球队只能去竞争第二名，我不知道常此以往，意甲联赛还会不会有人愿意看！”

　　相比之下，国际米兰方面倒是显得非常安静，穆里尼奥和他的球队现在正在默默的舔伤口，等待着来年打赢和迪甘的赌约。

　　有人发话了，那些墙头草一样的媒体也开始跟着闹喳喳，总的说来就是佛罗伦萨一家独大，已经破坏了意甲联赛的发展基础，没有竞争的联赛是没有发展前途的。

　　就差直接说，佛罗伦萨应该把现在的球员全部遣散，然后换一拨人来踢比赛，最好从丙2级联赛重新来过。

　　“我感觉到现在整个意大利足坛都弥漫着一股酸味儿，有些厚颜无耻的家伙总是在说着一些吃不到葡萄，说葡萄酸的屁话，佛罗伦萨一家独大，这是我们努力拼来的，我们欢迎竞争，就像国际米兰那样的竞争，说我们破坏了意大利足球的根基，我想问，根据在什么地方！？难道就是因为我们卫冕了冠军吗？一个建队百年的球队，荣誉室里只有四座联赛冠军的奖杯，我实在是搞不清楚，我们究竟破坏了什么？这种话，如果有些人真的想说的话，还是等到我们在队徽上面绣一颗星星之后再说比较好，以前尤文图斯和AC米兰独霸意甲的时候，我怎么没听到有人说他们破坏了意大利足球发展的根基。”

　　迪甘在回击的时候，极尽讽刺，挖苦之能，虽然没有指名道姓，但是谁都知道他说的是谁。

　　“我觉得有些人可以歇歇了，他们就是见不得别人好，是的！没错！我们不是豪门，我们就是一朵佛罗伦萨郊外的紫百合，如果他们想要掀翻我们的统治，就尽管来好了，说那些屁话，也不会让我们伤筋动骨，只会让天下人都遗笑大方罢了！”

　　贝卢斯科尼是在做客一家电视访谈类节目的时候，得知迪甘这番话的，老爷子登时就被气的面红耳赤，当即就批判道：“我觉得那个年轻人完全缺乏对一个为意大利足球发展做出过贡献的老人的尊重！”

　　迪甘立刻反驳道：“我只会尊重值得尊重的人，像某些满脑子都是乳房，道德败坏的臭老头，我一点儿好感都欠奉。”

　　据说，贝卢斯科尼在得知迪甘对他的评价之后，吐血三升，一条老命，险些了账。

　　当然，只是据说，更为确切的消息是，在结束了电视台节目录制之后，贝卢斯科尼组织了很多骨肉皮，在他的家里举办了一场无遮大会，结果老爷子因为体力不支入院接受治疗，最终医生公布的治疗建议是一一禁欲！

　　贝卢斯科尼家族丢了大脸，连带着AC米兰的整体形象都一个劲儿的狂降，这就不干迪甘的事了。

　　在拿到了联赛冠军之后，紧跟着在周中，他们有迎来了和切尔西的欧冠半决赛第二回合较量。

　　第一回合，佛罗伦萨在客场4:1取得了一场大胜，比赛的悬念基本上已经被终结了，希丁克延续神奇的唯一机会就是，普兰德利因为掉以轻心，为了应付接下来密集的赛程，会选择轮换阵容。

　　但是当比赛开始之后，之前所有的猜测都不存在了，普兰德利派上了最强阵容，只是在右后卫的位置上做出了一个调整，马乔休息，但上场的不是博努齐，而是小将德西利奥。

　　希丁克似乎是觉得抓住了佛罗伦萨的弱点，比赛开始之后就选择了狂攻佛罗伦萨的右路，但是在中场球员的协助之下，德西利奥的表现让人眼前一亮。

　　现在的德西利奥已经不是当初初来佛罗伦萨时那个柔弱的少年了，经过个将近一个赛季的努力，他的身体逐渐变得强壮了起来，技术方面更是进不了不少。

　　上半场第十五分钟，德西利奥还有一个非常精彩表演，当时阿什利·科尔助攻到了前场，德罗巴和阿内尔卡都已经包抄到位，就在这个时候，德西利奥突然从侧边杀了过来，一记飞铲，让阿什利·科尔这个巨星都吃了个大亏。

　　决定比赛的进球出现在了第三十七分钟，贝克汉姆的边路传球，迪甘头球摆渡，穆图铲射入网，当初被切尔西无情抛弃的毒蛇，连续两场比赛对阵老东家进球，完成了复仇。

　　接下来的比赛已经没有悬念了，切尔西想要取胜就必须打进五球，这个任务不要说是切尔西，就算是把世界全明星队拉过来，也没有可能。

　　切尔西现在唯一能做的就是努力完成这场比赛，保住蓝军的颜面，上半场结束之前，伊万诺维奇通过一次角球进攻顶进了一球，扳平了比分。

　　但是下半场一开始，佛罗伦萨的快攻就再一次取得了进球，迪甘的挑射，让切赫也只能望球兴叹。

　　2:1！

　　这个比分最终保持到了终场，佛罗伦萨总比分6:2淘汰了切尔西，连续第二年闯进了决赛，现在就等着他们决赛的对手出现了。

　　转天欧洲冠军联赛半决赛曼联和阿森纳的次回合打响，首回合主场一球小胜的曼联希望此次能淘汰阿森纳，杀进决赛，战胜佛罗伦萨，弥补上个赛季的遗憾，不过，阿森纳此前欧冠六次闯进四强，竟然保持了全部闯进决赛的骄人纪录。

　　赛前贝克汉姆接受了英国媒体的采访，在展望决赛对手时，贝克汉姆表示，希望佛罗伦萨能够在决赛当中遇到之前的老东家曼联。

　　贝克汉姆表示：“能够随佛罗伦萨在欧冠决赛这样的舞台上相遇，将毫无疑问是一件非常有意思的事情，在那里我曾经留好过许多美好记忆，尽管当初跟弗格森因为飞靴门事件闹翻，但是现在已经冰释前嫌，自从2003年离开曼联，加盟皇家马德里起，我还没有随队跟曼联打过比赛，2007年后他也没有再打过欧冠联赛，如果佛罗伦萨能够在决赛当中和曼联相遇的话，对于我来说，那无疑是梦幻般的。”

　　对有可能好老东家在欧冠决赛当中相遇，曾经曼联欧冠登顶的功臣贝克汉姆的心情也有些复杂：“我一向都在强调，如果我可以重新选择的话，我绝对永远都不会离开老特拉福德。毕竟，那是我一直想要开始职业生涯和并结束职业生涯的地方。但是，现在的我必须以另一种方式回顾过去，因为我已经在那里待了超过10年，并且取得了圆满的成功，更重要的是还和很多很好的朋友结下了深厚的友谊。”

　　对于恩师阿莱克斯·弗格森爵士，贝克汉姆至今依旧充满感激地眷念：“能够在弗格森手下，为曼联队效力，是一件非常幸运的事情，因为我从那里学到职业球员的道德规范，从你起床到晚上睡觉前，所有关于足球的东西，要知道，那是我年轻时得到的经验，而且足以让我整个职业生涯都受益匪浅，即使是在足球场内外受到质疑和诟病之时，我都能坐怀不乱，我期待他能够带领曼联战胜阿森纳，是的！非常期待！”

　　枪手此番坐拥主场之利，红魔还从未在酋长球场赢过球，而枪手在欧冠已经保持了24个主场不败。过去10次客场挑战枪手，红魔仅取胜一次，本赛季英超，阿森纳就在主场以2:1战胜了曼联。此外，双方以前在淘汰赛制下相遇，曼联有三次首回合以1:0领先，结果却只有一次能够淘汰对手晋级。

　　两队主帅弗格森和温格是目前英超执教时间最长的两位教练，“爵爷”1986年入主曼联，而“教授”则于1996年入主阿森纳，两人率队交手平分秋色，均为14胜10平。

　　不过，历史数据也并非完全站在枪手一边，红魔在欧冠已经有两年多未曾在客场输球了，而一场平局无疑将确保红魔晋级决赛，事实上，即便输球，曼联也有晋级的机会，因为阿森纳未能在首回合取得客场进球。

　　从双方的战斗力来看，红魔的攻击力值得信赖，首回合过后，温格就坦承只失一球极为幸运，而此番阿森纳回到主场，也只能以一条破碎的防线应对曼联凌厉的进攻，克里希无缘出战，西尔维斯特能否登场也是未知数。此外，范佩西有伤在身，均可能缺席，在这种情况下，温格唯有谋划变阵，令双方第二回合的比赛进入枪手自己习惯的节奏。

　　但是比赛的结果毫无疑问让教授失望了，最终，客场作战的红魔曼联队以3:1的比分，力克枪手阿森纳，从而以4:1的总比分率先闯入决赛，这也是红魔连续第二个赛季晋级决赛，他们将连续第二年和佛罗伦萨在欧冠决赛当中碰面。

　　原本，人们都以为这场比赛将会是一场龙争虎斗，但是比赛一开始，战事的发展就让球迷们大吃一惊，阿森纳在主场失误连连，曼联仅用了10分钟就解决了战斗。

　　第八分钟，曼联由金毛罗在禁区左侧传中，阿森纳后卫吉布斯欲解围，却意外摔倒，高丽棒子朴智星小禁区边缘外铲射破门。

　　仅仅过了不到三分钟，红魔就卷土重来，阿森纳前锋范佩西后场对金毛罗犯规，金毛罗一脚30米开外的直接任意球，直奔阿森纳大门，阿森纳门将阿穆尼亚扑救不及，只能目送皮球入网。

　　曼联将总比分扩大为3:0，由于取得两个关键的客场进球，此时的阿森纳就必须连入四球才有望在主场翻盘，但是，很显然，这对于本赛季状态一般的阿森纳队来说，几乎是不可能完成的任务。

　　阿森纳主帅温格在赛后也承认开局不好，是球队输球的关键：“在3分钟里面我们丢了两个球，这实在是太糟糕了，这时我们就知道晋级已经不可能了，我们继续坚持比赛只是为了荣誉而战。”

　　但曼联的进球表演还没有结束，第六十一分钟，曼联快速反击，金毛罗接到鲁尼在禁区外的传球，推射破门。

　　一直为荣誉而战的阿森纳最终只是在第七十六分钟挽回了颜面，弗莱彻禁区内，背后铲倒阿森纳中场法布雷加斯被红牌罚下，范佩西点球一蹴而就。

　　本场比赛，温格毫无疑问是最失望的人，从开场时的满怀期待，到连丢两球后的遗憾失望，再到目睹本队垂死挣扎时的绝望，是本场比赛一大盛景，赛后阿森纳主帅甚至坦言，“曼联的确是更出色的一队，理应获得晋级”。

　　很少见教授如此示弱，实在是曼联根本一点儿破绽都不露，令温格实在是无策破敌。

　　金毛罗与鲁尼是看得到的功臣，但曼联全场稳稳控制领先局势，离不开中场的巨大贡献，而这其中安德森与弗莱彻的贡献也是有目共睹。

　　赛季中一度被认为“没治了”的安德森，近期却连续打出好局，成了弗格森常用，又爱用的棋子。巴西人不再局限于司职前腰还是后腰的迷局，现在他的角色更自由。防守时负责抢断拦截，依靠出色的意识提前预判对手的传球线路，既便与阿森纳中场拼脚下技术他也不会吃亏，而且体能充沛在为鲁尼和埃夫拉补防时也有优势。

　　进攻时，安德森的勇于插上也是弗格森敢不放正印前锋的关键，巴西人能在两翼不断接应，而且他出色的体能与跑动也是南美球员不多见的，往往如一阵旋风就杀到对手腹地，爵爷也由得他发挥，比赛中安德森一脚很有创意的吊门，险些叩开阿森纳大门，几次角球主罚也很有质量。都别忘了，在波尔图时代，他可是号称“罗纳尔迪尼奥第二”，并拿过欧洲金童奖的妖人。

　　赛季临近尾声，安德森出勤率却反而有所提高，这其实一点儿都不奇怪，因为巴西人总是关键战能有出色发挥，毫不怯场。

　　这场和阿森纳的生死战，安德森在中场疯狂拼抢，彻底打乱阿森纳的攻防体系，还靠突破令枪手的防线风声鹤唳，其活跃甚至惹恼了法布雷加斯，两人头顶头的照片成为经典，安德森有时显得鲁莽，可一旦用好了，他的开道双斧有时的确能一路披荆斩棘。

　　安德森的发挥可以令弗格森满意，但他的最佳搭档弗莱彻则令爵爷满是遗憾，其实以曼联三球领先的局势，苏格兰中场即便放法布雷加斯完成那脚射门，对大局也已无碍，但责任心太强的弗莱彻还是下了铲，虽然先踢到了球，但同时双腿成锁状扳倒了法布雷加斯。

　　弗莱彻并非蓄意犯规，判罚点球没问题，直接出红牌，似有量刑太重之嫌，也正因此弗格森比赛中多次与第四官员交涉投诉。

　　弗莱彻此役的出色防守有目共睹，苏格兰人不仅有头球，地面抢断拦截也是顶尖高手，他的缺阵，肯定会对决赛中弗格森的布阵有所影响。

　　赛后，慢镜头显示弗莱彻的铲球确实是先铲到了球，点球对于比赛结果和曼联是否晋级的影响不大，但是这张红牌，却很可能决定了弗莱彻的欧冠命运。

　　弗莱彻是弗格森的爱将，爵爷可不希望他错过这样重要的比赛，在赛后接受采访时弗格森表示：“主裁判本场比赛的执法相当公正，不过这张红牌还是让人遗憾，我们会上诉的，弗莱彻无疑是比赛中曼联最重要的球员之一，他不能参加欧冠决赛，无疑是一个巨大的遗憾。”

　　甚至是对手阿森纳的主帅法国人温格，也认为给弗莱彻出示红牌的判罚过于严厉。

　　欧冠决赛将在5月27日在罗马奥林匹克球场上演，曼联还有一定的时间为弗莱彻的红牌禁赛提请上诉，也许运气好的话弗莱彻的禁赛可以被赦免。如果判罚没办法更改的话，那么弗莱彻也就只能步斯科尔斯和基恩的后路，无奈的缺席欧冠决赛了。

　　如果弗莱彻没办法上场，安德森大概只能顶上去，不过他与卡里克、斯科尔斯的组合之前已被公认不合拍，曼联不多的几次输球，大多也是巴西人与这两个传球高手配对。

　　如果决赛仍沿用三中场阵势，并排出吉格斯或斯科尔斯组织进攻，爵爷很可能会继续任用朴智星，以期求得平衡、巩固中场稳固后防。

　　欧冠决赛还有些遥远，在确定了决赛对手之后，佛罗伦萨立刻将他们的注意力转移到了下一场比赛当中，联赛第三十六轮，主场迎战桑普多利亚。

　　尽管已经提前夺冠，但是这场比赛普兰德利还是在赛前就表示，要在家门口拿到这场比赛的胜利。

　　尽管迪甘，贝克汉姆等主力都没有进入首发阵容，可是一轮换阵容出场的佛罗伦萨还是在比赛当中，凭借着卡维纳吉和阿尔特塔的进球，战胜了桑普多利亚，拿到了一场胜利。

　　紧接着在周中的时候，他们要面对意大利杯半决赛的对手切沃，迪甘依然没有进入首发阵容，帕齐尼和穆图搭档锋线，最终凭借着穆图的帽子戏法，和拉诺基亚的头球破门，佛罗伦萨4:0大胜对手，一只脚已经闯进了决赛。

　　然后在周末，佛罗伦萨又要前往客场去挑战莱切，迪甘首发登场，最终上下半场头顶脚踢，完成了帽子戏法，见他本赛季的进球总数增加到了39个，还差一个，就能达到40个了。

　　接下来在周中，他们又要面临着和切沃队的意大利杯第二回合较量，这场比赛普兰德利在所有位置上都派上了替补球员，甚至还征召了几个青年队的球员坐上了替补席，迪甘等主力甚至都没有随队前往客场参加比赛。

　　最终，佛罗伦萨还是赢了2:0，卡维纳吉梅开二度，帮助佛罗伦萨战胜了对手，昂首闯进了意大利杯的决赛场。

　　接下来就是联赛的最后一轮，主场迎战AC米兰，莱特兄弟的对决再次展开，目前卡卡身上的转会传闻不断，甚至有媒体在赛前断言，这场比赛将会成为意甲赛场上莱特兄弟对决的绝唱。

　　比赛当中，莱特兄弟也成为了场上的焦点，每一次对决都能吸引所有人关注的目光，卡卡先进一球，一脚禁区外的远射，让佛罗伦萨替补门将卢帕特利只能举手投降，但是紧跟着迪甘就接到了阿尔特塔的传球，头球破门，扳平了比分。

　　接下来的比赛，双方都拼尽了权利，AC米兰必须拿到一分，才能确保进入下个赛季的欧冠联赛。

　　迪甘在下半场的进球，让AC米兰上上下下都被浇了一盆凉水，另外一个场地上传来的消息罗马已经3:0领先卡利亚里了。

　　如果这个结果保持到终场结束的话，AC米兰将会连续两年缺席欧冠联赛，这对AC米兰而言，完全是不可想象的。

　　2:1的比分一直延续到了下半场临近结束的时候，这一次卡卡成为了AC米兰英雄，他的突破造成了孔帕尼的犯规，主裁判果断的判罚了点球。

　　AC米兰将命运掌握在了自己的手中。


第六十六章 还差一个

　　皮尔洛站到了点球点上，此刻米兰上上下下都悬着心，这个球踢进去，AC米兰就能确保他们的联赛第四，如果罚失的话，AC米兰就只能连续两个赛季缺席欧冠联赛，这是米兰人都不想看到的。

　　皮尔洛助跑，起脚，卢帕特利提前做出了判断，当足球踢出去的一瞬间，皮尔洛的心都凉了。

　　就在足球即将越过卢帕特利，钻进球门的一瞬间，卢帕特利竟然将球挡了出来，站在中场位置的迪甘，甚至能够听到“咔嚓”一声，碎了无数的米兰心。

　　可就在这个时候，卡卡再一次站了出来，速度飞快的冲进了禁区，迎着足球一脚铲射，这一次，卢帕特利也没办法了，只能看着足球从他的脚边飞过，钻进了球门。

　　足球场内瞬间一阵死一般的寂静，紧接着随队远征的数千米兰球迷爆发出了惊人的呐喊声，场边的AC米兰替补球员和教练组成员也是欢腾一片。

　　远在米兰看这场比赛的AC米兰球迷，也在足球越过球门线的一瞬间，引爆了整座城市，人们欢呼着，相互拥抱着，无数的球迷冲出了家门口，在大街上肆意的庆祝起来，那情形就好像米兰拿到了冠军一样。

　　贝卢斯科尼和加利亚尼也是长出了一口气，总算是保住了联赛第四，虽然要参加资格赛，但总算是闯进了欧冠联赛。

　　这也就意味着，下个赛季AC米兰的收入算是有保障了，这个赛季就是因为没有欧冠赛事，让AC米兰损失了一大笔收入，经济陷入拮据的状态，好在一切都过去了，过去了！

　　在这个球进了之后，主裁判立刻吹响了比赛结束的哨声，弗拉基球场内，米兰人就好像夺冠一样，庆祝了起来。

　　迪甘无奈的摇了摇头，他可从来没想过要放AC米兰一马，能得到这个结果，完全是AC米兰自己努力的结果，准确的说是卡卡努力的结果，因为就在佛罗伦萨反超比分之后，很长一段时间里，AC米兰场上的大多数球员都是无精打采的模样，只有少数的几个球员还在拼命，还在努力。

　　马尔蒂尼缓缓的扯下了头上的发带，终于结束了，这场比赛之后，他总算是可以好好的休息了，超过二十年的征战，让这位米兰的队长，旗帜，忠魂也感觉到了疲惫，深深的疲惫，原本上个赛季结束之后，他就已经打算要退役了，可是俱乐部和球迷的挽留，让他做出了再踢一年的决定。

　　这个赛季，马尔蒂尼每时每刻都感觉到力不从心，他毕竟不年轻了，四十岁的年纪也根本就不能支撑着他的身体，继续像年轻的时候那样，在球场上尽情奔跑。

　　现在终于结束了，虽然辉煌的职业生涯缺少一个冠军来做点缀，但是能帮助AC米兰重新回到欧冠联赛的行列，他的心里，也没有多少遗憾了。

　　在庆祝结束之后，现场无论是AC米兰，还是佛罗伦萨的球迷，纷纷像这位忠诚的战士，意大利足球的传奇，表达了敬意，球迷们纷纷起身，向马尔蒂尼鼓掌致意。

　　马尔蒂尼的眼眶也变得有些酸涩，不停的向着四周的看台鼓掌，挥手，和每一个无论是对手，还是队友拥抱。

　　他就要离开这片钟爱的球场了！

　　迪甘也走到了马尔蒂尼的面前，两个人拥抱了一下，对马尔蒂尼，迪甘是非常尊敬的。

　　马尔蒂尼对迪甘的心情则是相当复杂，迪甘带给了他一座欧冠奖杯，但是在那之后，迪甘就头也不回的离开了圣西罗。

　　如果迪甘能够留下的话，那么现在的AC米兰肯定会大不相同，马尔蒂尼不想去责备谁，不想去责备安切洛蒂逼走了迪甘，也不想去责备迪甘对AC米兰缺乏忠诚。

　　今晚马尔蒂尼的发挥堪称完美，全场比赛他38次传球成功率高达90%以上，更令人惊讶的是马尔蒂尼在和对手的6次对抗中，成功率达到了100%，这让人难以相信是一名已经41岁“高龄”的球星。

　　除此之外，马尔蒂尼还多次通过抢断和压迫式防守给对手施加压力，破坏了佛罗伦萨的不少攻势，保证了本队后防的安全，他也成为了今天后防线最抢眼的球星。

　　看看整个球场的球迷起立为这位意大利英雄欢呼的情形，这一刻无论是AC米兰还是佛罗伦萨的队员，都鼓掌向马尔蒂尼表示祝贺，并且一一和他拥抱，今晚无疑是属于马尔蒂尼的。

　　尽管AC米兰在本赛季最终只是获得了第四名，但是对马尔蒂尼而言，他只享受目前功成身退的感觉，他用这样一种方式，为自己的24年职业生涯画上了一个完美的句号，马尔蒂尼注定是红黑军团历史上一段不朽的传奇。

　　传奇的开始来自于1968年6月26日，昔日的AC米兰队长，36岁的塞萨尔·马尔蒂尼喜得贵子，那个孩子就是保罗·马尔蒂尼。保罗从小最喜欢的球队竟然是尤文图斯，10岁大的时候，父亲让他选择加入AC米兰还是国际米兰青年队，保罗毫不犹豫地选择了前者，由此开始了30多年的红黑岁月，从一个尤文图斯的球迷变成了AC米兰的忠臣。

　　世界足坛“父子兵”不少，但能像马尔蒂尼父子一样两代人都取得了辉煌的，实在不多，最伟大的成就无疑是两位马尔蒂尼都曾作为AC米兰队长举起过欧洲冠军杯。

　　1985年1月20日，当马尔蒂尼在米兰迎战乌迪内斯的比赛中替补登场，上演意甲处子秀的时候，迪甘甚至还未出世，尽管如此，但这并不妨碍迪甘对这样一位已经载入史册的足球楷模保持敬意。

　　马尔蒂尼可以说是世界足坛少有的没有瑕疵的球员，他是很多褒义词的化身，忠诚、斗士、大度、优雅，以至于当迪甘、梅西、卡卡、金毛罗这些新生代偶像已成为球迷们顶礼膜拜的对象时，马尔蒂尼对于足球的影响力仍然不容小视，最近《米兰体育报》让一百位意甲球星参与投票，选出足球界里，最让他们感到鼓舞，并激励他们不断进步，并最终取得成功的偶像，马尔蒂尼高距榜首。

　　马尔蒂尼的得票数超过了马拉多纳以及罗伯特·巴乔，迪甘也将票投给了马尔蒂尼，他在接受采访的时候，这样描述马尔蒂尼：“当我第一次来到米兰，我很快就意识到眼前这个人，正是以前我只能在电视中看到的那位球员，我开始以他为榜样，学习他成功的秘决，我发现他源源不断的进取心，完全源自于他坚韧的个性，马尔蒂尼对我很重要，虽然我在米兰只效力了一个赛季，但是他对我的影响非常巨大，作为球员都应向他学习，他很伟大。”

　　如果从进入米兰青年队开始算起，马尔蒂尼已经为AC米兰效力超过了30年，当然，他的收获也是沉甸甸的：7次意甲冠军，6次欧洲冠军杯冠军，6次欧洲超级杯冠军，2次丰田杯，1次世俱杯，1次意大利杯。

　　马尔蒂尼曾被英国专业杂志评为世界足球先生，还是获得欧洲足联终身成就奖的第一人，可以说，AC米兰与马尔蒂尼成就了彼此。

　　“我10岁就为米兰踢球，16岁参加一线队比赛，作为一个为米兰而生的球员，我感到无上荣光。”

　　从1985年踏上意甲赛场，马尔蒂尼身上的球衣的红黑色一直没变过，直到今天，当马尔蒂尼代表米兰踢完最后一场比赛，就要满41岁的马尔蒂尼，把他的足球生涯的全部都献给了AC米兰，在现在物欲横流的足坛，显得更加难为可贵。

　　如今的足坛，都是金元当道，很多球星为了高薪，宁愿荒废自己的足球事业，很多球星成了经纪人赚钱的手段，一年换一个东家，换一个地方再打一个鸟枪，这一点阿内尔卡是最典型的球员，而很多球员为了梦想，只把效力的球队当成工作的地方。

　　而马尔蒂尼在效力米兰的前后二十多年的时间里，拒绝其他球队的召唤，无论是90年代辉煌的米兰王朝，还是90年代末短暂的低谷，米兰的球迷始终觉得很放心，因为球队里有一个忠诚的马尔蒂尼，一个让圣西罗所有人都敬仰的偶像。

　　马尔蒂尼对于米兰的忠诚，如今远远超过了足球的范畴，他是一个人格魅力的典范，马尔蒂尼靠他二十多年一步一个脚印的踏实，为自己垒起了一座忠诚的丰碑，感动着所有热爱足球的人，也感动着那些不懂足球的人。

　　作为年龄都可以当迪甘叔叔的马尔蒂尼，他的能量绝对不会比这个世界第一球星少，他获胜的决心就跟刚踏上意甲赛场上一样旺盛。

　　曾经有人说过，如果想成为那样的人，就必须打败那样的人。马尔蒂尼想成为那样的人，所以他打败了那样的人。他做到了，他成为了那样的人。所以，现在的马尔蒂尼不再只是米兰的三号，他是米兰的一面旗帜，马尔蒂尼用他的球技和他的人格，把米兰带到了世界上的每一个角落，也让米兰米兰的歌声唱遍了大街小巷。

　　只要看到马尔蒂尼还在场上，米兰的球迷就会觉得有了主心骨，然而，现在马尔蒂尼退役了，从此圣西罗少了三号，少了队长。当人们已经习惯了在场上看到那个淡定的队长，不晓得要用多久的时间才能来适应没有队长的日子。

　　AC米兰副主席加利亚尼曾说过：“我能想到最完美的事，就是保罗在他的儿子克里斯蒂安开始为米兰首发的时候，再选择退役。”

　　不过现在马尔蒂尼显然打算要提前结束了，他的衣钵将很有可能会在未来的某一天由他的儿子继承，马尔蒂尼的离开意味着一段传奇的结束，AC米兰新的传奇或将在未来不断上演，但无论如何，马尔蒂尼身体力行，用超过二十年的时间，为热爱足球这项运动的人们树立了一座不朽的丰碑，它不仅属于圣西罗，属于亚平宁，更属于全世界。

　　除了在场上，在场下的马尔蒂尼也是个值得所有人尊重的男人，英俊的马尔蒂尼年轻时也曾风流，但是19岁那年，他接到了萨基的电话：“你是想做球员，还是花花公子？”

　　从那个时候开始，马尔蒂尼就变成了一个职业楷模，不迟到，不酗酒，没有夜生活，也就是在那一年，他认识了现任妻子阿德里亚娜，1989年两人结婚，这份爱情已经坚守了20年。

　　马尔蒂尼帅气性感，无数女性愿意投怀送抱，但他从来没有传出过绯闻，这点着实让人佩服。

　　马尔蒂尼有两个孩子，大儿子克里斯蒂安出生于1996年，小儿子丹尼尔出生于2001年，一家四口其乐融融。

　　在足球以外的时间，马队基本都留给了妻子和孩子，尤其是成为父亲以后，现在克里斯蒂安已经正式加入了AC米兰的青训营，人们希望马尔蒂尼家族的传奇能永远继续下去。

　　“祝福你！保罗！”

　　马尔蒂尼微微笑着，一如既往的优雅，轻轻的点了点头，转身离开了。

　　“罗德！谢谢！”卡卡笑着走了过来。

　　迪甘一翻白眼：“我可没想过要放你们过关，事实上，我倒是很希望能再一次把你们挡在欧冠联赛的大门外！”

　　迪甘没有说笑，他是非常认真的，尽管放AC米兰一马，也没什么大不了的，但是迪甘的比赛，从来都不愿意掺杂任何水分。

　　卡卡笑着：“我知道！不过还是要谢谢你，至少今天之后，我没有留下遗憾！”

　　迪甘一愣，道：“你已经决定了，对吗？”

　　卡卡没有否认，也没有给出肯定的答案，只是笑道：“未来的事情，谁说的准呢！罗德！两场决赛都别输了！”

　　迪甘一耸肩：“当然，我从来没想过要看着别人捧杯！在奥林匹克球场的比赛，你会来看吗？”

　　卡卡笑着摇了摇头：“我也不想做一个观众，看着别人捧杯！”

　　卡卡转身走了，迪甘看着卡卡的背影，他能够感觉到，卡卡的心里已经做出了一个决定，只不过这个决定要等到一切尘埃落定之后，他才能看到了。

　　卡卡已经决定了，那么他自己呢？

　　迪甘甩了甩头，不去想那些事，招呼着队友下场，虽然联赛最后一场比赛没能取得胜利，让这个赛季没能画上一个完美的句号，但是比赛已经结束了，他们现在应该考虑的是接下来的比赛，和尤文图斯的意大利杯决赛。

　　就好像欧冠联赛的预演一样，也是在罗马的奥林匹克球场，佛罗伦萨和尤文图斯在意大利杯的决赛当中相遇。

　　这场比赛开始之前，尤文图斯就已经宣布，从下个赛季开始，拉涅利将不再担任球队的主教练，对补锅匠来说，想要在尤文图斯的执教经历当中留下点儿什么的话，这已经是最后的机会了。

　　当然，这场比赛还是另外一个人的最后机会，这个人就是捷克铁人内德维德，这是个告别的赛季，马尔蒂尼，菲戈，内德维德都宣布了退役的决定。

　　尽管尤文图斯俱乐部真诚的提出续约的请求，尽管包括国际米兰队、拉齐奥队、由埃里克森执教的英乙级球队诺茨郡队、洛杉矶银河队以及埃及的阿尔阿赫利队等来自世界各地的球队纷纷发来了盛情的邀请，但这位坚强的战士已经厌倦了长年的征战，只愿解甲归田。

　　在发表的个人声明中，内德维德说：“我已经决定不再接受任何俱乐部开出的合同，我想是时候做出挂靴的决定。我希望把我剩余的时间都奉献给我的家庭，我的妻子和孩子们，我感谢所有支持我的球迷，你们的爱贯穿了我的职业生涯。”

　　作为堪比齐达内、菲戈的一位足球运动员，内德维德用他的斗志和精神征服了所有人，有人曾经这样评价1972年出生的3位巨星：没有太多的天赋，你或许成不了齐达内和菲戈，但没有关系，只要你足够勤奋，那么内德维德就是你的目标。

　　如今，跑不死的铁人内德维德终于要停下脚步，带着属于自己的荣耀和遗憾离开，更带走了那一个年代的美好记忆。

　　今天这场比赛，就是内德维德为尤文图斯争取容易的最后一次机会了。

　　比赛一开始，尤文图斯还是像以往一样，进行着他们的温水煮青蛙战术，进攻和防守都是不急不缓。

　　普兰德利这边也不着急，他正在试验者决赛和曼联大战的战术，虽然尤文图斯和曼联是风格，特点完全不相同的两支球队，但是这一点儿也不妨碍普兰德利为之后真正的决战做准备。

　　说心里话，对尤文图斯这个对手，普兰德利还真的没有放在心上，自从电话门事件爆发之后，尤文图斯虽然只用了一个赛季，就回到了意甲，但是当初经历过那场大地震，遭受的损失，直到现在依然没能抚平，在意大利足坛，尤文图斯已经没有了当初那超强的竞争力。

　　面对现在的意大利足坛霸主佛罗伦萨，尤文图斯能做的就是抵抗，然后拼劲全力去争取胜利。

　　相比于尤文图斯而言，佛罗伦萨就要显得轻松多了，普兰德利甚至没有在这场比赛当中派上全部主力，用拉诺基亚、德西利奥和克里希托取代了孔帕尼、马乔和帕斯夸莱的位置，中场的三后腰则是阿尔特塔、马切纳和莱德斯马，前腰哈姆西克，前锋线上与迪甘搭档的是卡维纳吉。

　　这当然不是佛罗伦萨的最强阵容，可是这套阵容在迪甘带领下，依然在比赛当中逐渐展现出了超强的统治力。

　　上半场比赛进行到第三十五分钟的时候，场上的僵局终于被打破了，迪甘突破回敲，阿尔特塔一脚远射，攻破了布冯的十指关。

　　进球之后，佛罗伦萨的球员甚至都没觉得激动，只是相互拥抱了一下，或许在他们每一个人的心里，这场比赛只是奥林匹克决战之前的一次预演，一次热身。

　　已经称霸了意大利足坛的佛罗伦萨现在的眼界也渐渐变得高了，在他们眼中，意大利足球这个范畴里，已经没有人可以作为他们的对手了。

　　尤文图斯在丢球之后，立刻展开了大举反扑，佛罗伦萨接下来的比赛打得也并不保守，显然一个球的胜利，他们完全不会满足。

　　内德维德一如既往的在满场飞奔，完全看不出他是一位正在进行着谢幕演出的球员，内德维德并不是一个张扬的领袖，更多的时候，他更加习惯于用身体力行的方式，让队友们明白在各种情况下，应该怎么做。

　　奔跑，战斗！

　　这种信念已经贯穿了内德维德漫长的职业生涯。

　　但是今天，在奥林匹克球场，他的努力坚持注定没办法为他带来离去前的最后荣誉了。

　　“GOOOOAL！”

　　解说员大声的咆哮着，迪甘张开了双臂站在原地，享受着万余佛罗伦萨球迷的欢呼声，他的队友纷纷上前，将迪甘团团围住。

　　2:0！

　　上半场结束之前，迪甘用一脚石破天惊的远射，再度叩开了尤文图斯的城门，在欢庆的佛罗伦萨球员面前，内德维德从第一次踏上足球场以来，第一次感觉到了深深的无力。

　　他是真的有些跑不动了！

　　2:0！

　　这是最终的比赛结果，佛罗伦萨战胜了尤文图斯，在奥林匹克球场顺利捧杯，如今距离他们赛季之初定下的六冠王梦想，只差了最后一个。

　　站在球员通道，看着高举奖杯的佛罗伦萨青年近卫军，内德维德知道，属于他，或者说是属于他们的时代，已经终结了。


第六十七章 信仰和生活

　　战胜尤文图斯，顺利捧得意大利杯，佛罗伦萨已经在这个赛季拿到了第五个赛事的冠军，如今，对他们来说，这个赛季，只剩下了最后一场比赛，那就是在罗马的奥林匹克球场和曼联的欧冠巅峰对决。

　　虽然之前媒体已经反复热炒，但是当这场大战即将到来的时候，曾身披曼联7号战袍，取得过无数荣誉的贝克汉姆依然成为了媒体关注的焦点。

　　代表佛罗伦萨，在欧冠决赛当中和老东家曼联相遇，到时候将会是一个什么样的情形，无数人的好奇心在决战即将到来前的一刻都升腾了起来。

　　对于这个话题，贝克汉姆也并不避讳，身为职业球员，贝克汉姆非常清楚，在足球场上和老东家正面对决，像这样的事情，总会发生的：“当我听到曼联最终淘汰了阿森纳，将会在决赛当中与佛罗伦萨相遇的时候，我几乎哭了，我深爱着曼联这家俱乐部，我想比赛的那晚将会是动情的一夜，五年来，我一直都在尽可能会避免去想关于曼联的一切，我不是想要遗忘，而是在我心中曼联永远是我的信仰，那是至高无上的存在。”

　　贝克汉姆的职业生涯始于英超曼联，这位前英格兰队长还在老特拉福德效力了10个赛季，对曼联一直有着特殊的感情。

　　如今，已经身披紫色战袍的贝克汉姆将跟随佛罗伦萨去挑战曾经的老东家，在展望届时自己将如何面对昔日队友时，贝克汉姆称自己只想成为比赛的一部分。

　　“以佛罗伦萨球员的身份面对曼联，这对我来说太特殊了，非比寻常，代表这样一支有着与曼联一样伟大经历的球队重新回到欧冠决赛的舞台上，的确是一个非凡的机会。而在曼联的球迷、教练面前，与好友们对阵，将是令人难以置信的事情，现在我想说，我不希望这场比赛开始，但我想他们看到我一定会很高兴的，我很想念曼联的队员和球迷，现在回想起来，曾经过去的那段时间，似乎并不遥远，很多人都已经离开了老特拉福德，就像我一样，巴特，菲尔·内维尔，还有很多出色的队友都离开了，但是那里依然有我很多熟悉的面孔，比如吉格斯和加里·内维尔，当然还有弗格森爵士！”

　　尽管佛罗伦萨和曼联在欧冠决赛当中再次相遇算是一个巧合，但是对贝克汉姆来说，这场比赛的意义是完全不同的。

　　重新回到主流赛场，为此放弃美国大联盟舒适的假期，放弃在美国的高薪，继续征战欧洲高强度的联赛，贝克汉姆的目的很明确，那就是用行动说服英格兰主帅卡佩罗，让自己能代表“三狮军团”参加2010年的南非世界杯。

　　与老东家相遇，对贝克汉姆来说，算是一个非常奇特的奖励。贝克汉姆之前就表态，希望能够在决赛当中对阵曼联，结果如愿以偿。即将开展的欧冠决赛将是贝克汉姆2003年转会皇马后，第一次以对手身份挑战红魔。

　　“我不期待能在这场比赛首发，我只希望能参加比赛的一部分，就像曾经我为曼联，为皇马，为洛杉矶银河队征战一样，我愿意为佛罗伦萨奉献一切，身为职业球员，这就是我的生活，但是我不会抛弃信仰，我怀念球队、球员和球迷，曼联那个群体在我心中的地位非常特殊，永远不会变，我会在比赛开始前的一刻为曼联加油，但是比赛开始之后，我不会忘记，我佛罗伦萨球员的身份。”

　　就像贝克汉姆所说的一样，佛罗伦萨是他的生活，但曼联是他的信仰。在佛罗伦萨，贝克汉姆首次赢得意甲冠军，这将令他成为罕有的赢得过英超、西甲和意甲冠军的球员。

　　贝克汉姆表示：“赢得冠军是我的愿望，和佛罗伦萨赢得一项冠军，这种感觉简直太棒了，我知道之前有人说了一些完全没有必要的话，他们认为佛罗伦萨的存在将会让意甲联赛失去竞争力，我不认为意甲失去了魅力，当然没有，佛罗伦萨拥有最强的实力，所以我们赢得了意大利联赛冠军，现在我们要做的就是，让佛罗伦萨的冠军血统继续下去，在奥林匹克的决赛，我希望，我们依然能笑到最后。”

　　信仰和生活！

　　显然信仰要高于一切，但是佛罗伦萨的球迷不会嫉妒，因为只有这样的贝克汉姆才是完美的。

　　佛罗伦萨的教练和球员也没有对贝克汉姆提出批评，他们都可以理解曼联在贝克汉姆心目当中的地位。

　　普兰德利在赛前接受采访的时候表示：“我可以理解大卫的心情，他现在肯定是既彷徨，又期待，我也曾有过，那是我代表尤文图斯回到蓝色意大利球场，面对亚特兰大的时候，当然那不能与大卫的经历相比，关于比赛，大卫会不会首发，现在还不能确定，我会根据所有球员的竞技状态来安排首发阵容，不过很显然，大卫现在正处在领先的位置上。”

　　迪甘也在接受采访的时候，表达了对贝克汉姆的支持：“我不想跳起他和弗格森爵士的纷争，那毫无意义，当初发生了什么事情，现在没必要再提起了，我也不认为，这场比赛和复仇有什么联系，大卫只需要在场上努力的比赛就可以了，和大卫一样，我对比赛也非常期待，连续两年在相同的战场，遇到相同的对手，这种经历非常奇妙，大卫肯定希望能够出色的发挥，我也一样！”

　　与此同时，贝克汉姆曾经的队友也纷纷表示了对这场比赛的期待。

　　贝克汉姆的好哥们儿，现在曼联队的队长加里·内维尔在接受采访的时候表示：“我们该为有过这样一位传奇的球星，国家形象的代言人而感到高兴，这已经超越了足球的范畴。但是在足球场上，他更应该被历史铭记。他的简历涵盖了曼联，洛杉矶银河，皇马和佛罗伦萨。他们都是足球圈中最棒的俱乐部，他不仅仅成为了这些俱乐部的一部分，而是影响了整个俱乐部，他是伟大的球员，能够和贝克汉姆重新出现在一个球场上比赛，我感到非常兴奋。”

　　吉格斯也表示：“当我们提及一些伟大球员时，很难会找到无论场内或场外均出色的，英国有很多好球员、一流球员，但贝克汉姆在赛场上的表现，正是年轻球员的榜样，以前我们在一起为曼联并肩作战，只要他出现在场上，总是能令球队踢得更轻松，很多队友都因而受惠，不得不承认他对每事的努力，这亦令他成为球队的重要部份，让他操控中场，贝克汉姆和别人不一样，我和他一起踢球很快乐。光就足球上而言，他可能是英格兰最有影响力的人，他的影响是巨大的。”

　　就连曼联的主帅弗格森爵士也在接受采访的时候，表达了对这场比赛的期待：“贝克汉姆是伟大的球员，他总在训练场加练，他利了自己的天赋，让自己拥有辉煌的足球生涯，他也一直激励著自己的队友，无论场外还是场内他的言行举止都是年轻球员的榜样，他是个天生的领袖，大家总会追随着他，我曾经作为他的主教练很多年，不得不说，贝克汉姆是一个天赋极高的人，无论在哪里工作，他都有很多人追随，他是一位出色的球员，也是拥有很好品格的人，他可能是世界上最有名的运动员，如果你说到他，全世界的人都知道那是谁，我不知道还有哪名足球运动员能比他更受欢迎。”

　　开赛前的友善信号，永远都只是一种礼节性的东西，真正当比赛开始之后，即使是好朋友，师徒，在赛场上也只会刺刀见红，冠军是任何人都永远无法割舍的东西。

　　就像贝克汉姆之前接受采访的时候所说的那样，曼联是他的信仰，佛罗伦萨是他的生活，信仰至高无上，但是更重要的还是生活。

　　距离决战这一天越来越近了，曼联全队已经搭乘专机，抵达了罗马，连续第二个赛季闯进欧冠决赛，连续第二次遇到相同的对手，这一次，曼联不容有失。

　　在世界足坛，谁都知道弗格森在想什么，在他这个年纪，取得了这么辉煌的成就，原本他早就该退休了，之前几个赛季，每年都会有同样的新闻：弗格森准备退休，满脸正在寻找爵爷的接班人。

　　但是每个赛季，人们在满脸的教练席上看到的，一直都是相同的面孔，微红的脸庞，带有苏格兰高地腔调的大嗓门，还有一次次的胜利。

　　弗格森不是不想退休，他只是想要在退休之前，再拿一次欧冠的冠军，现在机会又来了。

　　“同样的错误，不会在曼联的身上出现两次，这一次我们只有一个目标，那就是最终捧杯！”

　　曼联在罗马已经开始了大战前的最后准备工作，佛罗伦萨则继续留在他们的击地，享受着大赛前的宁静。

　　“老爷子好像气势汹汹的！”迪甘笑着把报纸递给了贝克汉姆。

　　贝克汉姆没有接，上面的新闻他早就知道了，尽管离开满脸已经五年了，但是贝克汉姆还是习惯性的想要了解曼联的一切。

　　“我知道，我也早就习惯了，以前我在曼联的时候，弗格森爵士就是这样，虽然年纪大了，但只要是熟悉他的人都能感觉到，他的身上总是充满了对胜利的渴望，对比赛的激情！”

　　迪甘一笑：“和老东家在决赛场上碰面感觉怎么样？别和我说那些只对记者说的话，我知道没有那么简单！”

　　贝克汉姆沉思一会儿，将脚下的球踢了出去：“我的心情很矛盾，罗德！我从来都不隐瞒，我是曼联的球迷，一直都是，曼联一直也都是我心中最重要的球队，现在要从他们的手里抢夺冠军，我都知道该怎么办才好了，如果只是一场普通的比赛，还没什么，但这是决赛，你知道决赛的意义！”

　　成王败寇！

　　这就是决赛的意义，永远都只有一个胜利者，赢得人将永远被人们记住，输了的人，除了一枚记录着失败耻辱的银牌之外，什么都留不下，当然他们也不希望被人记住，亚军，说得好听，还不就是失败者。

　　“我当然知道，所以我一直都想要赢，我也害怕失败，就像……”

　　迪甘没说完，但是贝克汉姆知道他想要说的是2006年德国世界杯的决赛，那场比赛第一次闯进世界杯决赛场的比利时输给了意大利。

　　当然，如果迪甘不是因伤提前下场的话，或许结果就完全不一样了。

　　那也是迪甘唯一一次输掉了决赛！

　　贝克汉姆笑着：“我也是，我也讨厌失败，罗德，我想我应该感谢你！”

　　迪甘有些诧异的看着贝克汉姆。

　　“谢谢你让我在这个年纪还能有这么疯狂的一段经历，意甲联赛冠军，意大利杯冠军，马上就是欧冠联赛的冠军！”

　　说真的，在世界足坛，能够像贝克汉姆这样拥有现在这种辉煌履历的人，还真的是不多见，在俱乐部这个层面上，贝克汉姆已经拿到了一切，欧洲三大联赛冠军的拥有者，贝克汉姆是当之无愧的第一人。

　　迪甘没有推辞贝克汉姆的感谢，只是问道：“大卫！当信仰和生活冲突的时候，你会选择哪一个！”

　　贝克汉姆没想到迪甘会问他这个问题，想了想道：“我想我会选择生活，当我的生活战胜了理想之后，我会去向理想祷告。”

　　迪甘一愣，贝克汉姆的这个回答，还真是奇特到了极点。

　　贝克汉姆接着道：“罗德！对你来说，是信仰重要，还是生活重要呢！？”

　　迪甘没有犹豫：“很抱歉，大卫！我没有信仰，如果非要让我找一个的话，我的信仰就是冠军，除了冠军，没有其他了！”


第六十八章 决战奥林匹克

　　奥林匹克球场，就在一个星期之前，佛罗伦萨刚刚在这里捧起了意大利杯，短时间内又一次来到了这个地方，佛罗伦萨要角逐的奖杯已经变成了欧冠。

　　如果按照迪甘的定势思维来分析，曼联这个对手也应该是他非常喜欢的，事实上来自英超的球队都应该成为迪甘的最爱。

　　连续两个赛季，佛罗伦萨基本上把英超的强队都碰了一个遍，阿森纳，切尔西，曼联，英超的三大强手都成了佛罗伦萨的剑下亡魂。

　　赛前，英格兰的媒体就已经在开始高叫“复仇”了，随着最近这些年英超的高速发展，在世界足坛的影响力与日俱增，但是与声望相对比的成绩，英超却显得相形见绌。

　　利物浦在伊斯坦布尔之夜惊天大逆转战胜了AC米兰之后，来自英超的球队就再也没能问鼎这项赛事的冠军了。

　　上个赛季，三支来自英超的球队跻身四强，围攻佛罗伦萨，但最终却被佛罗伦萨突围成功，最终捧杯，让英格兰足球世界一时间哀鸿遍野。

　　这个赛季同样的事情再度发生，唯一不同的就是阿森纳取代了利物浦的位置，可是结果基本相同，最后进入决赛场的依然是曼联和佛罗伦萨。

　　“同样的错误不会在我和曼联的身上发生两次！曼联不仅在场上有比佛罗伦萨更好的球员，而且在板凳上的实力也更强大，比起曼联惧怕佛罗伦萨的程度，佛罗伦萨更惧怕曼联，我看不出佛罗伦萨如何应付曼联，无论派上谁都一样。”

　　人们已经记不清弗格森爵士已经是第几次说同样的话了，不过这一次，他明显自信满满，给人的感觉就是，他已经抓住了对付佛罗伦萨的办法。

　　条条道路通罗马，但最终能够站在罗马之巅的注定只有一支王者之师，弗格森的自信来源于他麾下的精兵强将。

　　最犀利的武器毫无疑问就是金毛罗，势不可挡的突破，精彩绝伦的进球，甚至是火爆的赛场脾气，金毛罗的足球世界中永远都不缺乏激情，对于连续第二年的欧冠决战，面对同样的对手，上一次的失败，让葡萄牙人无疑将倾尽全力，玩命演出，经历了赛季前半段的低迷，金毛罗用一连串重大战役中的关键进球向世人宣布，自己才是红魔不可或缺的真正灵魂。

　　如果说金毛罗点燃的是激情的话，那么鲁尼展现出来的就是耐心，少年成名，鲁尼也曾傲慢轻狂，不过，随着岁月的磨砺，尤其是在吉格斯、斯科尔斯这些前辈的感化下，现在的鲁尼杀伤力不减，成熟度越来越高，举手投足已有大将风范。本赛季无数次，鲁尼在下半场的进球帮助曼联化险为夷，善于后发制人，证明这位当年的莽撞少年，变得耐心而韧劲十足，一旦金毛罗哑火，鲁尼将随时挺身而出，承担起拯救红魔重任。

　　如果说金毛罗和鲁尼代表着曼联的年轻，那么队内那些曾经经历过与拜仁慕尼黑大战的老将们，则代表着曼联的经验。

　　十年前，当红魔黄金一代登上欧洲巅峰，年轻英俊的吉格斯已经是绝对主力，而十年之后，曼联再度踏上决战舞台，威尔士人依然是红魔不可替代的精神支柱。作为一名在威尔士国家队永远无法实现梦想的球员，已经36岁的吉格斯已经拿到了一名俱乐部球员能拿到的一切荣誉，或许，他本身就是荣誉和完美的化身。

　　没有贝克汉姆英俊，也没有吉格斯潇洒，但在曼联当年的中场三杰中，斯科尔斯以勤奋取得了不逊于两位队友的成就。尽管35岁的英格兰人已经无法再拥有铁打不动的主力位置，但他永远都是弗格森手下最值得信赖的人选，任何时刻，只要斯科尔斯一上场，不知疲倦的铲断和商标式的中场发炮，足以成为对手噩梦。

　　进攻是红魔的天性，但并不代表弗格森的球队没有出色的防守，如果说孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦勾住了世界足坛最坚固防线的话，曼联的防线就是因为费迪南德的存在，堪称力量和厚度的完美融合。身高190CM，俨然一尊空霸，曼联前半赛季近乎完美的防守表现，和费迪南德定海神针的作用密不可分。

　　弗格森的自信来源于麾下的众多球星，普兰德利的自信则更为直接一一迪甘！

　　拥有着世界第一球星，普兰德利就拥有了绝对的自信，这场比赛迪甘和金毛罗的对决，也毫无疑问将成为比赛最大的看点。

　　比赛开始之前，金毛罗就已经开始叫嚣老子天下第一：“毫无疑问，在足球的世界里，我排在迪甘的前面，是世界上最优秀的球员，而曼联也是最好的俱乐部。”

　　对于金毛罗的叫嚣，迪甘连回击的兴趣都没有，他的实力无需用嘴去说明。

　　谁来盯防迪甘？

　　这也早就成为了摆在每一支与佛罗伦萨交手的球队面前的第一课题，弗格森已经为这个课题找到了解决的方案。

　　弗格森放的烟幕弹到了罗马，已经散尽了，费迪南德被确认伤势恢复，将在决赛首发。

　　因为小腿受伤，费迪南德此前已经缺阵曼联近三周的比赛，但自上周开始，费迪南德开始回归训练场，而经过几天的训练课后，曼联队医认为费迪南德已经达到了上场的要求。

　　“伤病已经过去了，在过去的几天里，我跟全队一起训练，我感觉一切正常，我已经为决赛做好了准备，如果我觉得还没有100%的恢复，我将不会在比赛中首发，但从我最近两三天的训练来看，我看不出有任何问题。很高兴我能回来，我跟随队医做了很大的努力，训练状况也非常好。现在，一点问题都没有了，我告诉了教练，我感觉一切正常，我不会做任何有损于队伍的事情，重要的不是能否在决赛中出场，而是全队的胜利。”

　　即使小将伊文斯受到信赖，但弗格森依旧相信，只有费迪南德和维迪奇的中卫组合，才能抵挡佛罗伦萨的欧洲第一攻击力。

　　费迪南德这还是第一次和迪甘交手，赛前在接受采访的时候他显得小心谨慎：“面对迪甘这个等级的球员，我感觉就像站在金字塔尖，我可不蠢，知道哪怕一丝一毫不慎，都会让我狼狈地摔下来，毫无疑问，面对迪甘肯定是个极其难熬的夜晚，我对此已有充分心理准备，我对他充满尊重，同时我也有信心对付他。”

　　费迪南德很清楚，全场比赛都保持警惕，才是成功盯防迪甘的要诀：“我现在信心十足，人们可能会觉得我很自负，假如我在比赛中要面对他的20次挑战，我知道只要有1次大意，他就可能抓住机会进球，人们到时候就会认定我是这场较量中的失败者，我会尽力让这场较量有个好的结局，我希望自己不会让弗格森爵士失望。”

　　本赛季的欧冠联赛决赛的战幕即将在罗马的奥林匹克球场打响，会师决赛的是欧洲两大豪门，英超冠军曼联和意甲冠军佛罗伦萨，这场对决对欧洲球迷，乃至全世界球迷来说，都可谓是一场绿茵盛宴。

　　进攻，还是防守？

　　对曼联主帅弗格森来说，这根本就不是生存和毁灭的问题，而且可能恰恰相反，防守能够让他们赢球，和佛罗伦萨对攻才是死路一条。

　　这个道理弗格森明白，佛罗伦萨这一边也清楚，恶意攻击夹杂着糖衣炮弹，佛罗伦萨人希望能够用激将法“打动”老爵爷。

　　只可惜这一招，对于在足球圈浸淫得都快成精的弗格森来说，不可能起任何作用。

　　精彩并不等于胜利，决赛这个词在如今的世界足坛基本就和“无聊”划上了等号，小心谨慎的心态让比赛基本和精彩无缘。

　　本赛季欧冠决赛也有成为“无聊”的潜质，就像弗格森之前说得那样，挨一次打，学一次乖，去年的欧冠决赛，弗格森选择了对攻，结果遭遇了失败，这一次他肯定不会再犯同样的错误了。

　　“弗格森的球队有种就跟我们对攻！”在赛前的新闻发布会上，佛罗伦萨主帅普兰德利，这个优雅的男人显得杀气逼人，直接发出挑衅。

　　这样的心理战对于老狐狸弗格森来说，就像在亿万富翁面前放一百元钱那样。

　　“我们有自己的风格，希望比赛中，我们能用自己想要的方式来证明自己。”

　　要面子，还是要冠军，和本赛季欧洲赛场攻击力最恐怖的佛罗伦萨对攻无异于自杀，弗格森这都不会做出选择的话，他也就不会成为世界上最成功的俱乐部教练。

　　要胜利不要精彩，弗格森对得起的是自己和球队以及红魔的球迷，而没有必要对电视机前的全世界球迷负责。

　　当然这场比赛也有突变为经典的可能，那就是佛罗伦萨早早进球，让曼联不得不拿出压箱底的进攻绝招，但这样的可能性似乎不大，也许人们更应该相信，曼联会利用坚固的防守和高效的反击完成一次复仇。

　　本赛季的欧冠决赛就将在“永恒之城”罗马打响，这场比赛对于两支球队有着特殊的意义，他们需要在此证明，究竟谁更加伟大。

　　伟大显然已经不能再让曼联满足了，弗格森在曼联队执教二十余载，率球队获得了无数荣誉，当老爵爷已经在英超赛场上创造了一个又一个属于他的传奇后，显然只有欧冠冠军才能进入老帅法眼。

　　的确，如果能为“红魔”获得球队历史上的第三座欧冠圣杯，这将是曼联队成为“本世纪最伟大球队”的重要指标。

　　英国媒体直言不讳：“曼联队在英超已经三连冠，如果这次欧冠又能成功夺冠，那么实在想不出本世纪哪支球队能比他们更加伟大。”

　　“若能夺冠，这无疑将是我执教生涯中的最高成就，当我对拜仁赢得第一座欧冠奖杯时，当时想，‘上帝啊，我终于搞定了一次。’但那之后，打442、依赖边路攻防的我们很快被对手识破，开始了又一段干涸期，我们必须重新想战术，运气也不在我们这一边，现在我们又有了第二次机会，我想不出任何理由不拿下这场比赛。我常问自己的队员，‘生命中最难以取得的成就是啥？’我认为最难的一件事情是终生奋斗。我听到一些人50岁，或者55岁就退休了，这让我难以置信，他们余生干什么呢？坐在家里读天杀的报纸，还是玩大拇指？我试图让球员知道，要一辈子都卖力并不简单，但这就是足球。”

　　弗格森希望，弟子们能在决赛中为自己的第二座欧冠奖杯奉献精彩表演：“要赢得锦标，你必须用最好的方式表达自己，我们的球员能够做到这一点，曼联有自己的风格，佛罗伦萨也有自己的风格，希望届时比赛会顺着我们的方向走，这次决赛的卖相不错，两队阵容暗示着一场伟大决赛，我希望届时能打出符合期望的精彩，欧冠决赛通常会让人失望，经常出现1:0或是0:0点球大战，但我感觉这次不会是这样，我们两队都有非凡的足球哲学和伟大历史，这将是一届梦幻决赛！”

　　对手主帅普兰德利也令人感动地送上赞扬：“爵爷比我当教练的时间长多了，也有更多奖杯，我非常崇拜他的职业生涯，他改造了自己的球队，让他们成为冠军，能和这样的主帅在决赛中对垒，是伟大的荣耀。”

　　普兰德利则是第二次带领球队征战欧冠决赛，虽然经验和履历上比不上弗格森爵士，但是对于即将到来的决赛，普兰德利也充满了期待，他渴望为球迷奉献上一场精彩的对决。

　　当有记者提道：“佛罗伦萨已经是五冠王了，这肯定是一个成功的赛季，所以输掉欧冠是不是也可以接受？”

　　普兰德利立刻做出了反驳：“不，绝不能这么想，如果我们这么想的话，百分百会输掉比赛，如果你想成功，必须带着压力比赛，我们将为冠军出战！”

　　比赛开始前，双方的先发阵容已经公布，佛罗伦萨这边没什么新意，门将还是弗雷，后防线上从左往右依次是帕斯夸莱、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和马乔，中场三后腰配置贝克汉姆、费莱尼和莫德里奇，攻击型中场蒙托利沃，前锋迪甘搭档穆图。

　　满脸这边的首发阵容是门将范德萨，后防线上奥谢、费迪南德、维迪奇和埃夫拉，中场卡里克、吉格斯、安德森，朴智星和金毛罗担任边锋，鲁尼突前。

　　让人惊讶的就是高丽棒棒朴智星出现在了首发阵容当中，他也经成为第一个在欧冠决赛当中，登场的亚洲球员。

　　之前半决赛淘汰阿森纳后，弗格森就曾对功臣朴智星许愿：“这次我绝不会把他放在决赛名单之外，他配得上一个席位，去年我弃用了他，简直让我自己都心碎了，我当时觉得我们需要一个能进球的球员，但朴智星一直为我们贡献了巨大的能量，这次他不会失望。”

　　弗格森说的是去年莫斯科决赛的典故，尽管在对利物浦的半决赛中发挥出色，朴智星却连决赛18人大名单都没进，当时韩国报纸纷纷以《莫斯科梦魇》做标题。

　　最终曼联输掉了那场比赛，不要脸的韩国媒体纷纷指责弗格森，认为正是朴智星没有出场，才最终导致满脸输球。

　　得到了梦寐以求的首发位置，朴智星也显得多愁善感起来：“那确实是非常心碎，很难接受自己连名单都没进，哪个球员不想打欧冠决赛？那是我职业生涯的最大失望，但我把这当作一次激励，那时就坚信曼联还会杀入决赛，我从未对自己的能力失去信心，现在机会又来了，老板群是允诺我能上场，如果真是这样当然太好了，但他对我一句都没说过，我只有努力工作，展现能力，保持状态，以配上首发位置，结果让我非常兴奋。”

　　只要上场一分钟，朴智星就将成为在欧冠决赛中出阵的亚洲第一人，其前辈车范根曾在1980年代表法兰克福、1988年代表勒沃库森联盟杯决赛首发并夺冠，但冠军杯决赛此前还从无亚洲人染指。

　　韩国媒体因为朴智星将首发登场欢呼雀跃，但是很显然，高丽棒棒不会成为比赛的主角，那张小眼镜，毫无明星气质，除了满场疯跑，实在找不出任何一个亮点，他最多只能成为比赛的一部分。

　　至于比赛的主角，有迪甘在场上，难道还轮得上别人过来抢戏吗？

　　大战即将来临，迪甘却感觉不到丝毫紧张，虽然才不过二十四岁，但是迪甘经历的大场面实在是太多了。

　　“我不想说什么，一切都交给比赛来决断好了，那个葡萄牙人说自己是最优秀的球员，好吧，他可以尽情的说，谁让人家是世界足球先生呢，那种无聊的名号，他随便拿去好了，我要的只是冠军！”


第六十九章 小插曲

　　“赛季开始之前，我就说过，我们这个赛季的目标是六冠王，现在我们已经完成了大部分，还剩下最后一个，在这个时候，有谁感觉到了疲惫了吗？”

　　更衣室内，迪甘在做战前动员的时候，语气显得非常轻松，让队友们心里那种大战之前的紧张感觉也渐渐的消散了。

　　“都放松点儿，但是也别让自己松垮了，这只是一场非常普通的比赛，我曾经说过，对手只有两种，一种是已经战胜了的，还有就是即将要战胜的，今天我们的对手，我把他归在了第一类，就是已经战胜了的，去年我们在莫斯科干掉了他们，我不觉得那位高高在上的弗格森爵士，和他的球队有什么了不起的，事实上，我们的教练已经找到了一个可以被利用的漏洞，不得不承认，这是弗格森爵士大意了！”

　　迪甘所说的漏洞，事实上就是中场中路人员的一个选择，可以说这个选择已经为失败埋下了伏笔。

　　弗莱彻停赛，弗格森选择派上了左边锋吉格斯客串中前卫位置，威尔士老将当年威风八面，但是现在，早就老掉牙了，防守不行，进攻也不咋地，这简直就是一个天然的大漏洞，佛罗伦萨没理由不好好利用一下。

　　贝克汉姆回想起刚才普兰德利在讲解战术的时候，对曼联的评价，也不知道自己是个什么样的心情，总之非常复杂。

　　一边是信仰，一边是生活，现在信仰出现了残缺，即将被生活抓住。

　　贝克汉姆的心里此刻也是乱做了一团。

　　“曼联已经把漏洞展现在了我们的面前，我们该怎么做，不停的把这个漏洞扩大化，然后彻底撕碎对手，举起奖杯，一起回佛罗伦萨！”

　　迪甘一番话，把即将开始的决战解说的简直就好像小学生的算术题一样简单了，比赛，胜利，回家，其实仔细想想好像还真的就是这么一回事儿。

　　到了该出场的时候了，迪甘走到更衣室的门口，打开了房门，突然提高了嗓门：“好了！伙计们！冤家上门了，该我们上场了，都站起来，我们现在没有退路了，战胜对手，拿到胜利，让那些红色的小鬼统统下地狱去吧！”

　　贝克汉姆也被迪甘突如其来的咆哮刺激的热血沸腾，当他听到迪甘把他挚爱的曼联形容成红色小鬼的时候，他竟然并没有感觉到反感。

　　球员通道里，贝克汉姆成了最忙碌的人，吉格斯本场比赛担任曼联队的场上队长，看到贝克汉姆过来了，也主动上前和贝克汉姆拥抱了一下。

　　“大卫！真遗憾，今天我们要让你失望着离开这里了！”

　　贝克汉姆面对老大哥也毫不示弱：“我想最后失望的会是你，冠军已经被我们提前预定了！”

　　吉格斯没有继续呛声，又给了贝克汉姆一个拥抱，笑道：“欢迎回到主流足球世界里！”

　　其他和贝克汉姆曾经做过队友的曼联球员也纷纷上前，和贝克汉姆寒暄了起来，看着这些身披曼联战袍的前队友，贝克汉姆不禁有些羡慕，如果可以的话，他也想要和吉格斯一样，终生都效力曼联一家俱乐部，但是……

　　整理了一下身上的装备，贝克汉姆让自己的心情平静了一下，从现在开始，他就是佛罗伦萨的球员了。

　　球员通道里发生着温馨的一幕，看台上，记者手中的摄像机也纷纷对准了看台两端的两个人。

　　一边是迪甘的前女友，金毛罗的现任女友俄罗斯超模伊莉娜，在和迪甘认识之前，伊莉娜只不过就是一个内衣模特，和迪甘的恋情，让她逐渐成为了这个世界上最有名气的女人之一。

　　但是去年夏天，当迪甘征战北京奥运会期间，竟然传来了伊莉娜出轨的消息，而她出轨的对象正好是迪甘在足球场上的死敌金毛罗。

　　金毛罗输给了迪甘很多次，但那是在足球场上，结果他在感情上有扳回了一局，抱得美人归。

　　在这桩颇为纠葛的感情事件当中，迪甘毫无疑问是受害者，尽管意大利媒体非常讨厌迪甘，但是自己人受伤害了，这件事自然不能就这么算了，于是，不约而同的，意大利各大主流媒体纷纷封杀了伊莉娜。

　　不过虽然在意大利混不下去了，但是伊莉娜在英国的事业却水涨船高，借助着金毛罗的名气，她在英国混的是风生水起。

　　就是不知道，这场比赛，面对在场上殊死搏斗的旧爱与新欢，伊莉娜会是一种什么样的心情了。

　　当记者在看台上捕捉到了伊莉娜镜头的时候，现场两万多名佛罗伦萨球迷集体发出了一阵阵的嘘声，让伊莉娜原本娇媚的面容瞬间变得阴沉起来。

　　而另外一个主人公，则受到了佛罗伦萨球迷的一阵欢呼。

　　朴智妍！

　　现在人们已经熟知了这个韩国女孩儿的名字，虽然很少在公众面前出现，但是毫无疑问，她绝对是意大利，尤其是佛罗伦萨非常受欢迎的明星人物。

　　迪甘也不知道自己为什么要把决赛的门票寄给朴智妍，总之鬼使神差的，他就那么做了，然后朴智妍便不远万里的到了意大利，到了罗马。

　　尽管迪甘一直都不愿意在媒体的面前说起朴智妍，也从来都没有承认过和这个韩国小丫头交往，但是看看朴智妍现在所处的位置，人们已经不需要从迪甘那里获得答案了。

　　因为朴智妍已经成为了佛罗伦萨太太团的一员，在她的身边，正是迪甘在佛罗伦萨最好的两个朋友帕齐尼和蒙托利沃的女朋友。

　　一不小心又成了人们关注的焦点，让朴智妍有些紧张，虽然身边那些女人都显得非常友好，但是语言不通，还是给她造成了不小的困扰。

　　但是当迪甘出现在球场上的时候，这点儿困扰立刻就消失了，小姑娘挥舞着胳膊，大声喊了一嗓子：“OPPA！”

　　这独特的称呼，立刻被迪甘捕捉到了，转头看过去，迪甘轻而易举的找到了朴智妍的位置，顿时一阵头大。

　　你们这到底是要闹那样啊！？

　　最后只是，尴尬的朝着朴智妍挥了下手，心道：丫头！你自求多福吧！

　　伊莉娜的眼神则显得非常复杂，对迪甘，她当然是有着很深的感情的，毕竟交往的时间不断，迪甘虽然经常会因为足球，忽略了她，但是不得不承认，迪甘绝对是人生伴侣的最佳选择，高大帅气，年少多金，更是足球世界里的超级明星，这样的钻石级别王老五，打着灯笼都不好找。

　　相比之下，金毛罗无论在哪个方面都比不上迪甘，论长相，看看金毛罗那一脸的青春痘，论财富，迪甘更是完爆金毛罗，论地位，迪甘贵为世界第一球星。

　　有的时候，伊莉娜都觉得自己昏了头，而且最重要的一点是，迪甘的感情生活没有那些乱七八糟的事情，金毛罗呢，不但滥情，而且屁股还经常不擦干净。

　　之前爆出的私生子时间，就让伊莉娜火冒三丈，如果不是知道没办法和迪甘重修旧好，她真的想要一脚把金毛罗给蹬了。

　　刚才看到迪甘和朴智妍的互动，伊莉娜的心中不禁一阵泛酸，她甚至希望迪甘能够也看她一眼，但是很显然迪甘没有那个兴趣了。

　　列队，握手，挑边！

　　握手的时候，迪甘并没有回避金毛罗，虽然他恨不得那这个葡萄牙跳蚤一脚踹死，但是足球场上，他更喜欢用足球去羞辱对方。

　　一切都结束之后，贝克汉姆对着迪甘示意了一下，就径直跑下了球场，走到了弗格森的面前，曾经水火不容的两师徒，在人们的注视下，拥抱在了一起。

　　“谢谢你！老板！”

　　弗格森也不禁有些感动，说心里话，在他带过的所有球员当中，他最喜欢的除了吉格斯之外，就是贝克汉姆了，当初两师徒之间发生的事情，现在谁也说不清究竟谁对谁错，最终一句话，过去的就让他过去好了。

　　“这次绝对不能再犯错了！”

　　贝克汉姆苦笑了一声，他知道弗格森说的是什么意思，无非就是维多利亚的事情，他也不知道说什么才好，只能点点头，转身又离开了。

　　“和大卫在这种场合见面，感觉怎么样？”弗格森的助手，同样和贝克汉姆共事多年的奎罗斯笑着问了一句。

　　弗格森也不知道该怎么形容，只能苦笑道：“他原本可以做的更好的！”

　　对贝克汉姆，弗格森一直都有一种很强烈的惋惜，如果按照他的想法，贝克汉姆的职业生涯完全可以更加辉煌，但是有一点，他不想承认，却又不得不正视的是，如果贝克汉姆完全按照他的想法，走完职业生涯，也就没有现在的全球偶像，万人迷贝克汉姆了。

　　比赛开始前的小插曲都进行的差不多了，接下来就该是正戏开始的时间了。

　　金毛罗看着正在中圈等待着开球的迪甘，咬着牙低声道：“这次我肯定能战胜你！”


第七十章 大战开启

　　迪甘对梅西，现在是迪甘对金毛罗，唯一有些缺憾的是，这个赛季在欧冠赛事当中，人们没有看到莱特兄弟之间的对决。

　　作为新一代球王的四大候选人，迪甘，卡卡，金毛罗，梅西，现在毫无疑问领先的人是迪甘，但是他总是缺少一个登基的契机。

　　最近几个赛季，四者之间的对决也不在少数，可是当比赛结束之后，关于谁才是新一代球王的争论，依然没有个结果。

　　现在这样的对决又开始了，迪甘VS金毛罗的第N回合。

　　迪甘想赢，是为了冠军，对他来说意甲联赛的冠军，意大利杯的冠军和欧冠的冠军都没什么区别，他就是单纯的想要赢，看着别人登上领奖台，把奖杯高高举起，那种滋味，他可受不了。

　　金毛罗也想赢，只不过他想的东西就要复杂一些了，名望，金钱，女人，然后才是荣誉，他一向都自视甚高，头上一直压着一个迪甘，就是最让他难受的事情，他想要成为世界第一，想要全世界的球迷听到他的名字，就忍不住的发出欢呼。

　　同样的，金毛罗对金钱的追逐也有一种天生的狂热，他和迪甘不一样，无论前世，还是今生，都出生在中产阶级家庭，从小就不愁吃，不愁喝的，金毛罗不一样，他从小就生活在贫穷中，是足球改变了他的一切，他可不想在回到从前的那种生活当中去，想要赚更多的钱，让自己未来的生活更有保障，他就必须拿出更好的成绩来，只有这样，才能要求更高的薪水。

　　还有就是女人，金毛罗当然知道伊莉娜以前是迪甘的女人，去年夏天在迈阿密遇见之后，他便惊为天人，展开了猛烈的攻势，他实在是不明白，这么一个女神，迪甘那个不解风情的人竟然会将其一个人撇下，去参加什么奥运会。

　　现在伊莉娜已经成了他的枕边人，金毛罗在输掉了上个赛季的欧冠，以及欧洲杯的出线权之后，总算是在情场上赢了迪甘一次。

　　可让金毛罗心有不甘的是，他能够感觉到，伊莉娜对迪甘还是旧情未了，之前伊莉娜去佛罗伦萨见迪甘，他也不是不知道，所以他就更想要战胜迪甘，让伊莉娜知道，究竟谁才是最强的。

　　比赛开始，佛罗伦萨率先发动进攻，快速的推进在曼联队的面前，似乎是遭遇到了麻烦，莫德里奇一脚传球，被安德森直接断下。

　　这名弗格森钦点的巴西球员，和他的同胞的技术特点大不相同，相比较于那些技术出色的巴西球员，他的风格更加欧洲化，虽然不像吉尔伯特·席尔瓦和泽·罗伯托那样的中场防守悍将，但是他的跑动能力非常出色，几乎可以覆盖中前场的任何一个角落。

　　断球之后，曼联队立刻发动反击，安德森直接带球向前推进，朴智星和金毛罗分居两翼，鲁尼突前，进攻三叉戟的阵形已经展开。

　　费莱尼见状，第一时间迎了上去，安德森的速度很快，而且在带球的行进间不停的变向，让费莱尼也不敢大意，只能一个冲撞，将安德森撞倒在地，阻止了曼联队的进攻。

　　主裁判的哨声也在第一时间响起，曼联队获得了一个前场任意球的机会，金毛罗站在了球前，任意球的功夫，他虽然比不上迪甘，贝克汉姆这样的大师，但是功底也非常不错，几乎每个赛季，都能奉献精彩的任意球直接破门的好戏。

　　裁判的哨声刚响，金毛罗便突然启动，右脚抽出极为飘忽的任意球，直坠球门的右侧，弗雷的反应非常快，在金毛罗射门的一瞬间，就朝着右侧移动，一个侧扑，拦住了足球，只是金毛罗这脚射门的力量实在太大，弗雷也没办法将球抓住，朴智星及时跟进，倒地补射被回防门前的孔帕尼挡出了左门柱，曼联队错过了一次领先的机会。

　　曼联队的角球，吉格斯左侧角球开出，第一点被孔帕尼抢到，直接顶出了禁区，在禁区外接应的鲁尼外围低射，偏出左门柱。

　　接下来的比赛，曼联继续发动强攻，赛前普兰德利还用激将法，和弗格森隔空对话，表示“有种就打对攻”，现在看起来弗爵爷还真的有这个意思，只是在进攻的时候，投入的兵力并不是很多，很显然弗格森的如意算盘是，在开场强攻，率先取得进球。

　　第七分钟，曼联再次攻到了佛罗伦萨的禁区附近，金毛罗接到了吉格斯的传球之后，在门前30米处，突然大力抽射，结果偏出右门柱。

　　第九分钟，埃夫拉与安德森配合后左路传中，金毛罗禁区左侧胸部停球，在门前13米处，左脚半凌空抽射，足球再一次滑出了远门柱。

　　从开场这段时间来看，曼联队的攻势非常猛，反倒是攻击实力更强的佛罗伦萨被压制住了，几次进攻都没能形成射门，结果被曼联队断球之后打反击，场面上，一时间陷入到了被动之中。

　　不过普兰德利看上去却一点儿都不紧张，还是一副老神在在的坐在教练席上，曼联队的开场三板斧，比赛之前他就预料到了，这是英超球队一贯的拿手好戏，没什么大不了的，普兰德利对自己的球员非常有信心。

　　反倒是攻势更猛的曼联队主帅弗格森有些急了，短短几分钟之内，就已经三次冲到了场边，大声咆哮，提醒着自己的球员，要把握机会，否则的话，就算是攻势再怎么猛，始终都没办法取得进球，又有个屁用。

　　一直浪费机会的人，上帝都会抛弃的，这是作者杜撰的，但是用在曼联的身上却再合适不过了，开场即将十分钟，曼联队获得了五次射门的机会，但却只有金毛罗的一脚任意球射中了目标，还没能取得进球，再这么下去的话，上帝都真的要抛弃他们了。

　　趁着一次死球的机会，迪甘把莫德里奇和蒙托利沃叫到了身边，三个人在一起小声嘀咕了一阵，迪甘的眼睛不时的瞄向曼联老将吉格斯。


第七十一章 最糟糕的开局

　　漏洞！

　　现在吉格斯就是迪甘眼里最大的漏洞，不可否认，这个威尔士老将曾经是世界足坛最著名的边路好手，但那是曾经，就目前来说他已经老了，老的已经到了可以让人随意欺负的地步了。

　　赛前，迪甘和普兰德利的计划就是主攻吉格斯防守的区域，通过击溃一点，让曼联队的整条防线都变得混乱起来。

　　“卢卡！待会儿只要拿球，你就朝着吉格斯防守的区域冲击，不管成功还是失败，就是要不停的冲，让那个老家伙，自己先乱起来！”

　　莫德里奇也朝着吉格斯看了一眼，表情非常轻松，很显然，这个任务对他来说，没有任何难度：“放心吧！队长！我知道该怎么做！”

　　迪甘接着又对蒙托利沃说道：“里卡多！你的任务也是一样，协助卢卡，冲击吉格斯，我们要在上半场就把他拖垮，那么接下来的比赛可就要轻松多了！”

　　佛罗伦萨发出边线球，经过了几次传递之后，到了费莱尼的脚下，莫德里奇已经站住了位置，迪甘见状，也开始前插。

　　被曼联的三板斧揍了十分钟，现在也该到了佛罗伦萨反击的时候了。

　　进攻！

　　迪甘朝着身后的队友一招手，信号已经发出去了，接下来可就是佛罗伦萨的表演时间了！

　　曼联！你们准备好了吗？

　　费莱尼将球送出，莫德里奇得球之后，直接沿着中路带球突破，攻击的方向正是吉格斯镇守的区域，防守他的吉格斯完全跟不上克罗地亚天才的速度，被远远的甩在了后面，让曼联队的中路防守一瞬间变成了真空，莫德里奇观察了一下队友的跑位，抢在安德森上来补防之前，一脚球，直接塞到了禁区右侧，迪甘拿球之后巧妙的一扣，躲开了费迪南德的防守，随即抢在卡里克补防前，在门前7米处，右脚尖捅射，虽然范德萨的反应非常快，单手一扑，指尖蹭到了足球，但足球还是滚入近角，1:0。

　　进球之后，迪甘大喊一声，咆哮着冲了出去，狂喜的佛罗伦萨球员纷纷上前，想要将他拦住，但是谁都追不上他的脚步。

　　罗马的奥林匹克球场在这一瞬间也彻底的爆发了，佛罗伦萨球迷疯狂的欢呼着，呐喊着，不管认识还是不认识的人都拥抱在了一起。

　　曼联队的球迷则是一副难以置信的模样，刚才他们的球队还在围绕着佛罗伦萨的禁区展开狂攻，甚至将佛罗伦萨压制在了半场都动弹不得，怎么一转眼的功夫他们就丢球了呢？

　　弗格森在迪甘进球之后，气恼的将身边的一个水瓶踢得老远，赛前，他想到了一切，但就是没想到佛罗伦萨能够这么早进球。

　　佛罗伦萨只是用了非常忌惮的几脚传递，就撕开了他精心布置的防线，看上去本赛季整个欧洲防守最好的球队简直就好像是纸糊的一样，佛罗伦萨只需要轻轻的一捅就彻底破了。

　　这个进球，让弗格森赛前的计划彻底破产了，原本弗格森的打算是在开赛之后发动一波猛攻，争取能够取得进球，如果没办法取得进球，接下来的比赛，就坚持稳扎稳打的战术，毕竟佛罗伦萨的攻击实力，整个欧洲都有目共睹，和佛罗伦萨打对攻，显然是非常不明智的，但是现在弗格森的计划，显然是没办法进行下去了。

　　想要拿下这场比赛，弗格森唯一的办法就是进攻，进攻，再进攻！

　　争取在上半场结束前，就扳平比分！

　　但是这可能吗？

　　弗格森在排兵布阵上的漏洞已经被佛罗伦萨一把抓住，除非弗格森现在就作出调整，不然的话，这个漏洞只会随着比赛的进行，被不断的放大，不断的被佛罗伦萨抓住利用。

　　“大概谁都没想到，佛罗伦萨真正意义上的第一次进攻就取得了进球，刚才吉格斯在防守的时候出现了非常眼中的失误，完全失去了位置，没能跟的上莫德里奇，不过也不能把全部责任都推到吉格斯的身上，毕竟他现在的年纪，让他来盯防年轻的莫德里奇，还是太勉强了！我觉得弗格森爵士应该立刻作出调整了，否则的话，单单是吉格斯这一个点，就足以置曼联于死地！”

　　解说员的话，弗格森当然不会听到，此刻他正紧锁眉头站在场边，他的心里也在犹豫，刚才吉格斯漏人，他不是没有看到，不过这个苏格兰老头依然固执的认为，把吉格斯留在场上的作用更大，那么如果真的要调整的话，应该动的是哪个位置呢？

　　普兰德利在迪甘进球之后，转身就回了教练席，和安东内利一击掌，开场仅仅十分钟就取得了领先，接下来该着急的就是曼联了，只要曼联变得急躁起来，那么接下来的时间，可就要被佛罗伦萨掌控了。

　　“老伙计！准备好庆祝吧！”普兰德利一脸轻松的说道。

　　安东内利一愣，他还从来没见过普兰德利这么自信的时候，普兰德利的性格一向都是把所有的事情按照最坏来打算，但是这一次，比赛才仅仅开始了十分钟，普兰德利就已经放下了肩膀上的担子，做好了准备，等待庆祝冠军的到来了。

　　“你的意思是说，我们赢定了，对吗？可是现在比赛才刚刚开始！”

　　普兰德利一笑：“如果弗格森及时作出改变的话，这场比赛还会有变数，但是那个性格倔强的爵爷可是从来都不会承认自己犯错的，即使他自己发现了，为了保住面子，他也不会率先作出调整，这就是他性格上的缺点，正好这个缺点被我们利用了，只要能把领先优势保持到半场结束，那么我们就赢定了！”

　　普兰德利看着场上，球员们还在庆祝，转头又看向了弗格森，老爵爷的脸色看上去有些阴沉的吓人。

　　普兰德利笑了，心中暗道：难道面子比冠军都重要吗？如果是这样的话，这个冠军我可就笑纳了！


第七十二章 混乱的曼联

　　佛罗伦萨先拔头筹，让曼联队一下子慌了神，连续进攻了十分钟都没能叩开佛罗伦萨的城门，结果佛罗伦萨第一次有威胁的进攻就制造了进球。

　　难道又要输球？

　　所有曼联的球员头脑当中一下子闪过了这么念头，但很快就被他们扔到了一边，他们是什么人？

　　可是鼎鼎大名的红魔曼联！

　　上一次佛罗伦萨能赢球完全就是运气，在这些红魔大牌儿的眼里，佛罗伦萨充其量就是一群暴发户乡巴佬，能有什么能耐，最多也就是三板斧。

　　可现在的问题是，人家就算只有三板斧，上来交战，第一斧头劈下去，曼联都没招架住，手中的大枪都被人家给砸断了，脑袋给砸成了烂西瓜。

　　现在曼联如果还继续求稳的话，显然是不行了，比分落后，只能发动进攻，这个时候，弗格森安排吉格斯首发登场的第二个弊端显现了出来，刚才是守，守不住，现在则是攻，攻不上去了。

　　弗格森在首发阵容当中派上吉格斯，原本是希望通过老将的经验，帮着梳理中场，确保控球，但现在最大的问题是，吉格斯在佛罗伦萨球员的逼抢之下，即使拿到了球，也只能选择回传，对球队的进攻，基本上帮不上忙。

　　比赛进行到第十六分钟，曼联的防守再次出现了漏洞，穆图右路拿球之后，迅速内切，距门20米处，左脚抽射，被范德萨手指蹭了一下，稍稍偏出近门柱，范德萨大声怒吼着，对本队防守表示不满。

　　刚才原本应该紧盯着穆图的埃夫拉人间蒸发，吉格斯的回防也不到位，让穆图得到了射门的机会，虽然没能取得进球，但是这次进攻的整体套路已经完全打出来了。

　　佛罗伦萨的角球机会，贝克汉姆直接开到了后点，迪甘力压费迪南德，高高跃起头球攻门，高出了球门横梁。

　　佛罗伦萨继续保持着对曼联的压力，曼联大多数时候只能通过定位球来威胁佛罗伦萨的球门，比赛进行到第二十三分钟，吉格斯左侧开出角球，金毛罗在门前8米处，头球高出，算上这次射门，金毛罗一个人就包办了曼联前8次射门中的6次。

　　接下来的比赛，佛罗伦萨牢牢控制着中场，曼联难以找到突破口，场边的弗格森也是紧锁着眉头，今天的佛罗伦萨让他完全看不懂，原本以为佛罗伦萨会选择防守反击，毕竟之前几场比赛，佛罗伦萨都是如此，但是今天佛罗伦萨向全世界展示了他们完全不同的一面，进攻，进攻，不停的进攻。

　　最让人意外的是，以前从来不重视控球，只强调进攻推进速度的佛罗伦萨，今天竟然打起了控制，而且佛罗伦萨的控制战术，甚至比奉行Tiki-Taka的巴塞罗那也不遑多让。

　　第三十八分钟，蒙托利沃挑传禁区内的迪甘，费迪南德抢在迪甘拿球之前，表演了惊险的“蝎子摆尾”解围，看台上的球迷见到这一幕，都不禁发出了一声惊呼。

　　第四十五分钟，迪甘利用速度优势，强吃费迪南德，突入禁区左侧低传，范德萨倒地扑球脱手，后点包抄的穆图离得太远，虽然勾到了足球，但是没来得及射门，就被维迪奇抢先解围。

　　上半场结束，两队进入中场休息，弗格森果断换人，用特维斯替下安德森，朴智星改打左路，意图加强进攻。

　　但弗格森的想法很好，但是当比赛重新开始之后，效果却并不明显，特维斯有冲击力，但是面对孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦两人组成的铁闸，他的冲击力根本就无从发挥。

　　见一招不灵，弗格森再次作出改变，让金毛罗转移到了中路，鲁尼改打边锋的位置，这么做是希望可以通过金毛罗的脚下技术，和速度来冲垮佛罗伦萨的正面防线。

　　但如此一来，曼联彻底没有了正统的中锋，金毛罗的个人能力虽然很强，但是他的特点需要有足够的冲刺空间才能发挥得出来，一旦陷入到阵地战当中，站着打显然不是金毛罗拿手的，比赛的主动权依然掌握在佛罗伦萨的手中。

　　下半时开始三分钟，莫德里奇中路送出直塞，迪甘左路疾走，切入禁区连续两次扣球骗过费迪南德，在门前7米处，右脚小角度推射，被神勇的范德萨倒地用脚挡出。

　　第五十分钟分钟，吉格斯中场再次被断球，佛罗伦萨迅速展开反击，直塞禁区，迪甘突入禁区，接球后直接打门，球击中门柱后弹出了底线，佛罗伦萨错过了一个扩大比分的机会。

　　连续的强攻，终于让佛罗伦萨在第六十五分钟收到了回报，迪甘禁区左侧拿球之后突破，被费迪南德勾到，裁判立刻吹响了哨子，判罚给了佛罗伦萨一个任意球。

　　在这个位置上，迪甘也很有把握将球打入，但他还是把贝克汉姆叫了过来。

　　“大卫！这个球你来踢怎么样？”

　　贝克汉姆一愣，第一个念头就是拒绝，虽然离开曼联已经很多年了，但是他对曼联的感情却从来没有变过，虽然对这场比赛非常期待，但是进老东家的球，他还是过不了心里这道关。

　　但是迎着迪甘的目光，贝克汉姆犹豫了一下最终还是点头答应了下来，既然现在身披着紫百合的战袍，他就没有别的选择。

　　而且，贝克汉姆早就有心里准备了，这一关是迟早都要过的，只不过是早晚的问题，在比赛场上，可不能被感情左右。

　　“大卫·贝克汉姆站在了球前，他准备亲自主罚这个任意球吗？”

　　人们在看到这一幕的时候，全都兴奋了起来，谁都知道曼联在贝克汉姆心中的地位，现在面对老东家，贝克汉姆要亲自主罚任意球。

　　想当初，贝克汉姆的圆月弯刀曾无数次的为曼联建功，而现在贝克汉姆要反戈一击，用自己最拿手的任意球来攻破老东家的球门。

　　这场比赛真的是越来越有意思了！

　　站在足球的前面，等待着主裁判的哨声，贝克汉姆看着站在面前排列着人墙，一脸紧张的曼联球员，当真是恍若隔世，曾经曼联队得分的利器，现在要降临在曼联队的头上了。

　　深呼吸！

　　贝克汉姆让自己冷静了下来，瞄了一眼球门，和人墙的距离，抛开了所有的杂念。

　　场边的弗格森也不禁有些紧张，贝克汉姆任意球的厉害，他是非常清楚的，最让他担心的是，如果贝克汉姆将这个球打进的话，赛后的媒体会怎么说？

　　主裁判的哨声响了！

　　贝克汉姆低下头，助跑了两步，然后左脚猛地踏地，右腿摆动，拉弓射箭，卯足了力气，一脚抽射，直接击中了足球的底部右侧，足球一瞬间飞起，带着剧烈的旋转，朝着曼联队的球门飞了过去。

　　曼联队的防守球员即使尽全力的跃起，可是依然没能蹭到足球，范德萨提前做出了判断，朝着球门的左侧移动了过去。

　　足球在越过球门之后，急速下坠，尽管范德萨判断准确，但是这脚球的速度实在是太快了，而且角度非常刁钻，直接瞄着球门的左上角就飞了过去。

　　“GOOOOAL！！！！”

　　一声咆哮，在无数的直播间里传了出来，看到这个进球看台上的佛罗伦萨球迷彻底的疯狂了，而那些曼联球迷则是目瞪口呆，他们都不知道这个时候该怎么办？

　　曾经，每次贝克汉姆送出这样精彩的任意球直接破门的经典镜头的时候，都是他们最开心的时刻，但是现在，他的心里却满是苦涩。

　　贝克汉姆在确认球进了之后，先是一愣，他觉得自己应该庆祝，毕竟在冠军杯决赛场上进球，他这还是第一次，但是不知道为什么，他怎么都高兴不起来。

　　亲手杀死了自己的信仰！

　　这种感觉让贝克汉姆的心情变得格外沉重，只是发着呆站在了原地，四周围的队友全都扑了过来。

　　“2:0！贝克汉姆的直接任意球破门帮助佛罗伦萨取得了两个球的领先优势，相信现在心情最复杂的就是贝克汉姆本人了！他的这个进球很有可能会彻底杀死这场比赛，唯一不同的是，以前受益的都是曼彻斯特联队，这一次贝克汉姆却亲手刺伤了他心爱的球队！”

　　“高兴点儿吧！大卫！这很正常，只要你还在踢球，你总是要过这一关的！”

　　贝克汉姆闻言，只是木然的点了点头，曾经这样的场景，他曾无数次的幻想过，当时他觉得身为一个职业球员，或许他能很坦然的面对，但是当这一刻真的到来的时候，他才发现，原来自己没有那么坚强，特别是看到对面的曼联球员一个个那沮丧的表情，贝克汉姆的眼眶也不禁感觉到了酸涩。

　　或许从现在开始，贝克汉姆真的要和曾经的一切说再见了！


第七十三章 虎头蛇尾

　　当贝克汉姆打进这个进球之后，佛罗伦萨在场上已经取得了2:0的领先优势，这下弗格森彻底坐不住了，他现在唯一的选择就是继续加强进攻，用贝尔巴托夫替下朴智星。

　　换人之后，曼联的攻势确实有了一些起色，但是整体局势上，曼联的精气神，已经被佛罗伦萨给打散了。

　　当比赛进行到第70分钟的时候，佛罗伦萨再一次扩大了领先优势，弗雷开大脚，贝克汉姆在中场右侧断球策动反击，突至禁区前沿后，准确起球越过费迪南德头顶，迪甘后点，直接头球吊射入，将球攻入远角，3:0！

　　三球落后，曼联已经到了必须誓死一搏的地步了，第72分钟，贝尔巴托夫禁区右侧低传，吉格斯前点推射，却被队友特维斯阻挡，金毛罗紧跟着上前补射，又被弗雷一个侧扑，单掌将球挡出了底线。

　　接下来，弗格森打出了他的最后一张牌，用斯科尔斯替下吉格斯，曼联用完了换人名额，弗格森的想法很简单，关键时刻，他希望生姜头能够上演奇迹。

　　但是结果却让弗格森很受伤。

　　在斯科尔斯上场之后，仅仅四分钟的时间，佛罗伦萨又进球了，帕奇尼禁区前沿回做，哈姆西克直接敲到禁区右侧，迪甘及时跟上，一脚挑射，再度攻破了范德萨把守的球门，完成了半场比赛的帽子戏法。

　　进球之后，迪甘终于彻底的释放了，张开双臂，在球场上恣意的狂奔庆祝着，疯狂的呐喊，让人的耳膜都在阵阵作痛。

　　4:0！

　　今天的佛罗伦萨真的是打疯了，彻底的打疯了！

　　强大的英超霸主曼联在他们的面前，就好像小孩子一样，完全没有还手之力。

　　就在比赛开始之前，人们还都在期待着一场精彩的对决，但是曼联竟然在佛罗伦萨面前只打了十分钟的好球，然后就被佛罗伦萨摧枯拉朽的攻势，按住了一通狂揍。

　　曼联的球员也都傻了眼，一个个呆愣愣的站在原地，脑袋里嗡嗡作响，刚才都发生了什么？

　　4:0！

　　这是什么时候的事啊？

　　这一年来，曼联一直都是顺风顺水，除了在联赛杯和足总杯上早早被淘汰，不过他们大可以说那些场比赛根本就没有派上主力，是主动放弃的，毕竟国内的杯赛也确实没有联赛和欧冠联赛重要，含金量不如。

　　之前的联赛和欧冠比赛当中，曼联所遇到的对手，在他们手下连一个回合都撑不下来，完全没有遇到过阻力。

　　没想到在他们势在必得的欧冠决赛中，他们却遭遇了现在这样的困境，在比赛还剩几分钟就要结束的时候，已经被对手四球领先。

　　连续两个赛季的欧冠决赛，他们都在最后的决赛场上遇到了佛罗伦萨，第一次确实是技不如人，但是这一次他们可是拼尽了权利了，赛前的准备也非常充分，人员配置更是十分整齐，但是，他们依然败在了佛罗伦萨的脚下，这对他们的信心是一个十分巨大的打击，弗格森站在场边，双眼无神地盯着球场。

　　在迪甘的带球过程中，弗格森一直在场边使劲，身体扭来扭去的，恨不得自己可以冲上球场，去帮助球队防守。

　　当迪甘用一脚石破天惊的远射，把足球打进球门的时候，弗格森禁不住蹦了起来，这可不是兴奋，这是沮丧和愤怒，这么一路过来，他的弟子竟然都没有把迪甘拦下来，还让迪甘进了一个这么漂亮的进球。

　　等佛罗伦萨的球员们开始庆祝的时候，弗格森已经不知道做什么好了，四球落后，比赛只剩下了最后的几分钟时间，当真是大势已去啊！

　　金毛罗是曼联队中最沮丧的人，因为他发现自己又要在这场万众瞩目的比赛中，输给他最不想输的人，一想到那个该死的混蛋，在赢下来之后的丑恶嘴脸，他就不甘心。

　　可是不甘心又能怎么样？

　　努力进一球？

　　可那有个屁用了，现在球队可是落后四球了！

　　而且距离比赛结束还剩下几分钟，就算是挽回颜面的进球，他也不知道自己还能不能做到，毕竟进球这事儿可不是他一个人说了算的。

　　迪甘的强大，让金毛罗心底里涌出一股深深的挫败感，特别是看到迪甘打进刚才的那个进球，金毛罗自问，那样的进球，他想进也不容易，尤其是面对那种等级的防守，他不愿意承认这一点，却真实存在，那就是迪甘的得分能力，真的要比自己出色。

　　佛罗伦萨球员们的庆祝有些疯狂，迪甘被他的队友们压在了最下面，欧洲足球俱乐部的最高荣誉距离他们越来越近，几乎伸手可触，每个人心里都难掩激动，虽然不是第一次了，但是就像迪甘说的那样，这东西，是会让人上瘾的。

　　佛罗伦萨的庆祝结束，比赛继续进行，全场比赛第九十分钟，金毛罗的一脚远射，直接飞出了横梁，为他赢得了佛罗伦萨球迷们无私的掌声和称赞。

　　在金毛罗射门之后，主裁判双手高举，再平伸，吹响了全场比赛结束的哨音。

　　“比赛结束！”佛罗伦萨当地电视台的解说员使出了浑身力气，将这句话喊了出来，“比赛结束啦！佛罗伦萨是冠军！佛罗伦萨卫冕了欧洲冠军杯！”

　　奥林匹克球场在这一刻发出了轰然巨响，是佛罗伦萨球迷们的欢呼，这一刻他们的声势完全压住了曼联的球迷们。

　　当主裁判吹响全场比赛结束哨音的时候，佛罗伦萨球员们全都跳了起来，而曼联的球员们愣了一下，颓然瘫坐在了地上。

　　迪甘高举着双臂，和朝他走过来的帕齐尼用抱在了一起，他们再一次登上了欧洲之巅。

　　人们恐怕永远也不会想到，几年前佛罗伦萨还在丙级联赛苦苦挣扎，刚刚经历了破产的痛苦，如今却已经是整个欧洲最出色的球队了，这是一段属于草根的励志传奇！

　　佛罗伦萨的球员们在尽情庆祝，曼联的球员们在伤心失望之后，也只能无奈的接受了这个结果。

　　他们输了，输给了他们最不想输的对手。而且还输的毫无脾气，让对方一个人就给打爆了！

　　这个人还是他们最讨厌的人。

　　这口气曼联的球员无论如何都咽不下去，他们看着大肆庆祝胜利的佛罗伦萨人，眼神中充满了不甘，当他们看到迪甘的时候，眼神就从不甘变成了愤怒，他脱了球衣，露出了健硕的肌肉，在人群中非常显眼，想不注意他都难，那样子让曼联的球员们真心看不顺眼，觉得简直就是在炫耀，有了点儿成绩就忘记自己姓什么了。

　　可是这个成绩，真的很炫目啊！

　　六冠王！

　　对足球世界里的大多数人来说，恐怕也就只能想想而已了！

　　迪甘才不管曼联球员是怎么看待他的呢，现在他是冠军，自然就要大肆庆祝，老子是冠军，谁见过冠军还要照顾失败者的心情的？

　　失败者曼联的球员很快退了下去，尽管有再多的不甘心和愤怒，如今也只能无奈接受这个结果，顶多撂下一句“咱们明年再来战”的狠话，也算是一个体面的退场了。

　　胜利者佛罗伦萨球员在他们退回更衣室之后，还庆祝了一阵子，然后才陆续回到更衣室里。

　　稍作调整，他们还得重新回来，到时候颁奖台已经搭起来，在这里他们讲捧起冠军杯，成为这个赛季整个欧洲最强大的球队，那是无数球队都在梦寐以求的最高荣誉，是无数人为之奋斗一个赛季的最终目标，他们是令人羡慕的，可是他们背后付出了多少努力，又有几多人看到了呢？

　　回到更衣室里的佛罗伦萨全队简直跟翻了天一样，所有人都在猜尽情欢呼和庆祝，还有情绪激动的人干脆脱光了在更衣室里裸奔。

　　迪甘现在脱得只剩下一条三角内裤，在更衣室里上窜下跳，还有人迫不及待地抱起香槟对喷，就连普兰德利都加入了其中。

　　他们是如此兴奋和忘情，以至于过了多长时间都不知道，在球场中央，颁奖台已经搭了起来，普拉蒂尼等官员也从主席台上走了下来，等着给佛罗伦萨颁奖，可是主角却迟迟不见踪影。

　　不得已，只好找了一个球场的工作人员去看看佛罗伦萨究竟在搞什么飞机，在更衣室里胡搞瞎搞的佛罗伦萨球员们听到敲门声之后，坏小子帕齐尼朝大家做了一个嘘的手势，然后和哈姆西克、博努齐等人一起，抱着酒瓶子躲在了门口，再猛地拉开了门。

　　这位工作人员不疑有诈，走进来一步，张口就说：“该去参加颁奖典礼了……噗……”

　　话还没说完呢，就听到帕齐尼一声大吼，紧接着他就被香槟酒从头淋到了脚，被吓得目瞪口呆的工作人员还没反应过来是怎么回事，佛罗伦萨的球员们则很开心地大笑起来，那笑声就好像是在奚落。

　　那位被淋成了落汤鸡的工作人员连滚打趴的回去向大佬们回复了，看到他的“遭遇”，大家也只能摇头苦笑。

　　佛罗伦萨这群人，还真是……难以管教啊！

　　最终一群大佬被新科冠军们晾了十几分钟，佛罗伦萨的球员们才陆续走出通道，出现在球场上，这下，颁奖典礼总算是可以进行了。

　　首先进行亚军奖牌颁发仪式。

　　曼联的球员们看到一个个兴奋到现在还满脸通红的佛罗伦萨球员们，忍不住就在心里鄙夷道：“看看他们得意忘形的样子，真是没见过世面的乡巴佬！”

　　或许只有这样的暗自鄙夷，才能让他们心里感到好受一点儿，毕竟亚军，那滋味谁尝谁知道啊，反正他们的心里是大大的不好受。

　　只不过他们都忘记了，说到欧冠冠军的数量，佛罗伦萨和他们现在都是一样的两次，鄙视佛罗伦萨，他们还真的没有这个资格。

　　金毛罗的眼睛一直都在盯着迪甘，他心中的憋屈只有他自己才知道，紧紧的抿着嘴唇，心中暗自发誓，下一次，一定要击败迪甘，向全世界证明，他克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不是某个人成功的垫脚石，不是主角身后的背景参照物。

　　金毛罗低着头，从普拉蒂尼手中接过银牌，接着就要离开，却被普拉蒂尼给拉住了，在无数摄像机的注视下，普拉蒂尼伏在他的耳边低声安慰：“你得表现已经足够好了，但是很遗憾，不要丧气，你依然是世界上最棒的球员，这一点没有人可以不承认的，克里斯蒂亚诺！”

　　金毛罗知道普拉蒂尼这是在安慰自己，可是第一句话怎么听他觉得别扭，已经尽力了，足够好了，可还是无法击败迪甘，难道这辈子都没指望赢下迪甘了吗？

　　金毛罗只是点点头，并没有说什么，甚至连脸上的表情都没有变化，只是用点头表示了谢意，就这样离开了领奖台。

　　弗格森上台领奖的时候，普拉蒂尼也对他进行了安慰，反正只要是迪甘的敌人，在法国小丑的眼里，都长得格外帅气。

　　“这不是你的责任，弗格森爵士，你们只是运气略糟而已！”多的话他也说不出来了，他总不能说“你们其实就是输在迪甘身上”吧？

　　普拉蒂尼对迪甘没什么好感，他才不会在这个时候灭自己人士气，涨他人威风呢。

　　弗格森倒是比金毛罗成熟的多了，他也很无奈的耸耸肩，摇头说到：“多谢主席先生，这就是足球，我们尽力了，但是他们更强大了，他们配得上这个冠军。”

　　弗格森虽然在赛前绝对的强势，但也不是个输了不认账的人，这场比赛，曼联确实输了，输的一点儿脾气都没有。

　　普拉蒂尼脸色微变，心中暗骂了一句：不识抬举的苏格兰臭老头儿！

　　送走了曼联全队最后一个上来领奖的人，接下来就轮到佛罗伦萨了，而此时，佛罗伦萨的球员们早就在下面等的有些迫不及待了。

　　迪甘说得没错，冠军这东西是可以让人上瘾的，虽然这个赛季，他们都已经拿到了五个冠军，可是当第六个冠军到手的时候，他们的心中仍然控制不住的感觉到渴望。

　　球员们开始一个个往上走，去接受属于他们的金牌，因为迪甘的关系，因为在比赛当中经常遭遇的种种不公正待遇，佛罗伦萨球员们对欧足联和普拉蒂尼都没什么好感，所以在领奖的时候，大多数人都是趾高气扬的，在心里不断嘲笑着普拉蒂尼。

　　你不是挺能的吗？

　　有本事你个鳖孙让主裁判再阴我们一次啊！

　　举着旗子求虐，有木有！

　　说老实话，这次的决赛，普拉蒂尼还真的没有在裁判上怎么刁难佛罗伦萨，毕竟之前他做的那些龌龊事已经太明显了，这一次，他也不想做得太过了，给人留下太多的把柄，他可是还想竞选国际足联主席的呢，要是现在太过得意忘形的话，以后说不定就会成为政敌拿来攻击自己的武器，他才没那么傻呢，将刀把子交到别人的手上，那种蠢事不能做，坚决不能做。

　　当然，如果可以选择的话，普拉蒂尼真不想给佛罗伦萨颁奖，尤其不愿意给迪甘颁奖，因为他知道迪甘不是什么好鸟，上一次他给迪甘颁发奖牌的时候，那情形，他现在还历历在目。

　　所以当迪甘走到他跟前的时候，普拉蒂尼直接将金牌递了过去，一点儿亲手把金牌挂在迪甘脖子上的意思都没有。

　　迪甘冷笑一声，让他向普拉蒂尼低头，迪甘不愿意，非常不愿意，当普拉蒂尼把金牌递过来的时候，迪甘直接一把就接了过去，然后直接就走，普拉蒂尼伸出来的手，他就好像根本没看到一样。

　　憋屈啊！

　　普拉蒂尼虽然身为欧足联主席，面对迪甘的无力，却毫无办法！

　　迪甘走到了奖杯的旁边，这才自己把金牌给挂在了脖子上，他可不是真的不重视这份荣誉，而是真不想给普拉蒂尼弯腰鞠躬点头哈腰。

　　普拉蒂尼心里更气了，他一直憋着气给佛罗伦萨球员发奖，速度非常快，也没有像对待曼联那样，还拉着球员和教练员聊上几句的。

　　因为迪甘，他对佛罗伦萨的球员和教练的态度就有点冷漠了，发奖就当是完成任务，任务完成了，这事儿就和他没关系了。

　　最终当迪甘从一脸不高兴的普拉蒂尼手上，接过了欧冠奖杯的时候，是全场的最高潮。尽管曼联的球迷们已经走的差不多了，可是仅剩的佛罗伦萨球迷们还是制造出了巨大的声势，在他们的欢呼声中，迪甘将欧冠冠军奖杯高高举起，为赛季前六冠王的宣言，画上了一个完美的句号。

　　球场上空，彩带飞舞，音乐声和欢呼声震耳欲聋，迪甘站在人群的簇拥下，仰头看着被自己高高举起的奖杯，脸上绽放出开心的笑容。

　　这是他的第三个欧冠奖杯，当然，绝对不会是最后一个，荣誉，没有人会嫌多，迪甘就更不会了。


第七十四章 纷乱的赛后

　　谁都没有想到，原本十分期待的一场龙争虎斗，竟然会以这样的一种方式结束了，曼联队只打了十分钟的好球，接下来在丢了一球之后，也没有奋起反击，而是兵败如山倒。

　　新老两代世界级主教练斗法，反倒是普兰德利展现出来了与年龄不符的沉着老辣，而弗格森却因为要面子，展现在人们面前的是稚嫩的一面，谁都以为弗格森这个年纪，早就已经修炼到一种程度，可是万万没想到他还就中了招。

　　弗格森犯下的最大的一个错误就是这场比赛的中场人员安排上，赛前，谁也没料到弗格森会安排吉格斯先发登场，而且还打中前卫的位置，一般来说，安德森、卡里克一个人盯一个人，后面还得有一个保护。结果弗格森出人预料的派上了吉格斯，吉格斯在前面，甚至把自己当成二中锋在打，这是最大的失误，弗格森让安德森和卡里克这两个人盯莫德里奇和蒙托利沃，甭管是谁都很难。

　　其实也能想像得到，在选择阵容的时候，弗格森也犹豫了，他在选择的时候，其实也不难，要么学习希丁克，彻底死守，结果他偏偏在最不应该犹豫的时候犹豫了，吉格斯一先发，中场的拦截能力没有了，鲁尼顶在中锋的位置上，左右两边一边是金毛罗，一边是朴智星，身后缺少保护，金毛罗和朴智星都没有了优势，朴智星在灵活和冲击力在意大利人的面前完全不存在，力量也不占优势，金毛罗力量占优势，但是技术和速度发挥不出来。

　　弗格森安排吉格斯首发，其实就是表明一种心态，曼联中场有一个人控球，传位接球，就是要进攻，但实际上后来证明，面对佛罗伦萨的中前场，谁也不要幻想进攻，可以用正面的进攻摧毁他。

　　曼联最聪明的选择，应该是主要以防守反击打法，上来先打一下，能进球最好，不能进球的话，就坚持打防守反击，结果弗格森赛前虽然口口声声的表示，他不会按照对方的意思去打，曼联要坚持自己的打法，把比赛的节奏掌控在自己的手里，结果一到比赛场上，他还是中了普兰德利的赛前激将法。

　　本来让吉格斯先发，就已经是个错误了，结果下半场换下安德森又是一大败笔，安德森上半场有一些失误，但是阻截很成功。

　　结果换下安德森之后，中场两人吉格斯和特维斯往上顶，顶起到作用，两个人往上顶，把佛罗伦萨压制在后半场，但是这样一来，身后的空档完全暴露了出来，正好给佛罗伦萨打反击的机会。

　　总之，人们在赛前的预测都错了，这完全不是一场所谓的龙争虎斗，充其量也只能算是鸡蛋碰石头，曼联放弃了自己的特点，和佛罗伦萨顶牛，结果撞了一个头破血流，事实上从迪甘第十分钟压杆球般的进球后，比赛虽然没有结束，但是悬念结束了，剩下的时间佛罗伦萨把皮球按照大脑中，早早预制的一幅蓝图运行，那么漂亮，那么从容。

　　人们都说巴塞罗那是艺术足球的代表，佛罗伦萨的足球很功利，其实这样的说完，完全是一种歧视，说是歧视，究其根本原因就是佛罗伦萨不是豪门。

　　其实，佛罗伦萨的足球和巴塞罗那的艺术足球完全不相上下，巴塞罗那比赛的时候，首先明确的是踢得好不好看，能不能取悦球迷，而佛罗伦萨正好相反，他们首先要明确的是胜利，然后才是在胜利的基础上，让胜利变得漂亮起来。

　　还有人说佛罗伦萨总是一成不变，熟习佛罗伦萨的人都知道，紫百合主要打的就是4312阵形，其实完全不是那么一回事儿，佛罗伦萨的阵形是随着对手不同，比赛的时间的推移不停变化的，说白了，佛罗伦萨根本机没有一套固定的战术，因为对佛罗伦萨的特点来说，阵型战术已无法满足他们所踢足球的全部，佛罗伦萨所有的战术都是围绕着足球进行的，他们真正坚持不变的只有两种，一是尽可能多的让足球向不同方向发展，二是尽可能快的推着足球，使它离对手球门更近。

　　和佛罗伦萨的足球相比，曼联的足球才应该说是丑陋，当然，弗格森爵士也在变，只不过他的变都是被动的，一套阵容不被对手彻底研究透了，是绝对不会轻易变化的，一万年不变的边中结合，一万年不变的433阵型，在一个个把钻研对手战术，寻找克制对手方法当成乐趣的意大利教练面前，简直就是找死。

　　赛前，人们显然更加看好曼联在奥林匹克球场复仇，但是普兰德利却在比赛当中，让人们见识到了，什么叫做创造力，他大胆让两名边后卫压上助攻，以挤压中场，使本来占优的佛罗伦萨中场完全控制节奏，在顶过前十分钟的压力后，佛罗伦萨真正的组织核心莫德里奇，分球给迪甘，之后佛罗伦萨以超强的控制能力减慢比赛节奏，避免跟曼联打快攻，让整个曼联无从发力，过去就地反攻的特点，在佛罗伦萨这种打法下完全失效。

　　金毛罗甚至因得不到中场支持，将他大赛无能的缺点暴露无遗，这是因为他之于迪甘的不足，他要发挥出全部的实力，需要更广阔的空间高速奔跑，当比赛时对手采用压迫性打法，让他失去奔跑空间的时候，他当然就不像巨星了，而迪甘不需要，他站在原地拿球，就能时时刻刻对曼联的球门造成威胁。

　　另外一边的朴智星就更不用说了，高丽棒棒踢得很猛，但是突而不破，效率太低让他在场上显得碌碌无为，韩国人期待当中的朴智星成为比赛焦点的剧本完全没有上演的机会。

　　鲁尼被同样强壮的孔帕尼缠得无法发挥过去的分球和争夺第二点优势，当然话说回来，弗格森最大败笔还是首发吉格斯，因为老将更擅长的是防反，普兰德利似乎早看出吉格斯要首发，所以以慢打快，让这个经验老到的球星大部份时间失踪。

　　人员安排的失误是一个方面，佛罗伦萨完胜曼联另一个方面，是因为佛罗伦萨有太多的连接点，所以最终形成一幅美丽的图画，而曼联只有线条，这样的粗线条的打法在英超或欧冠预赛里还有作用，但当对手启用每三秒钟，就触碰一次皮球的魔幻打法时，曼联就显得很无力。

　　让这场龙争虎斗变成一场虎头蛇尾的比赛，最关键的问题还是对皮球的控制力，当迪甘、穆图、蒙托利沃以及莫德里奇等人一步步画着小圈时，人们惊讶的发现佛罗伦萨在这一刻竟然灵魂附体了，之前和巴塞罗那比赛的时候，佛罗伦萨用的是链式防守，被无数媒体批评打法丑陋，结果在面对曼联的时候，佛罗伦萨打得反倒是越来越巴塞罗那了。

　　在这样一支大变身的佛罗伦萨面前，曼联的防守变成了对影子兵团的抵抗，本赛季欧洲赛场防守最好的是英超，英超防守最好的就是曼联，但曼联无法捕捉这些随心所欲的艺术家们，就像用大砍刀去和炫烂的迷雾作战。

　　最终佛罗伦萨4:0击败曼联，迪甘连续第三次在欧冠决赛的赛场上上演了帽子戏法，当之无愧的欧冠第一人，佛罗伦萨也成为了欧冠改制以来，AC米兰之后，第二支成功卫冕冠军杯的球队，实现了他们赛季开始时订下的目标，成为了历史上第一个六冠王。

　　老少主帅的斗法，普兰德利更胜一筹，比赛前10分钟，已经决定了整场比赛的走向，之后胜负天平就已经倾斜了，曼联只打了10分钟的好球，或许金毛罗的那个任意球，朴智星如果能够补进去的话，可能场上的局面会发生天翻地覆的变化，但可惜曼联没有做到这一点。

　　从整场比赛的情况来看，最开始10分钟，佛罗伦萨是处于被动的，场上球员不时的出现失误，但在这种情况下，曼联没有取得进球。

　　最终两队头号球星的表现，成为了左右比赛走向的关键点，直接影响到了球队的进攻质量，很显然，迪甘很好的完成了任务，他在锋线上，能够攻击到对方防线的弱点，整场比赛可以说是如鱼得水。

　　相反在金毛罗则是困兽之斗，在10分钟后，大部分的时间里曼联都扮演了一个被动的角色，落入到了佛罗伦萨非常熟悉的节奏里面，也就造成了最后佛罗伦萨完胜曼联，迪甘完胜金毛罗。

　　曼联由于人员位置上的安排，没有把自己的边路进攻，以及压迫对手边路防守的优势发挥出来，整场比赛卡里克、安德森和吉格斯的表现都是黯淡无光的，没有能够给对方的后防线带来更大的威胁，反而是让自己的头号球星金毛罗进入到了对方的包围圈中，没有办法将自己最锐利的武器尽情的释放出来，让这场两强之间的对决变了味道，让球迷们失去了欣赏一场高水平比赛的机会，不得不说是个遗憾。

　　因为人员上的安排，使得曼联中场方面的差距就体现出来了，在进攻上支援不上去，卡里克、安德森和吉格斯没有远射的威胁，而且前锋线上的金毛罗，以及的鲁尼和朴智星需要这三名球员给予致命传球的时候，他们三个人无法做到这一点。

　　曼联的中前场球员和佛罗伦萨方面的双核莫德里奇和蒙托利沃有着比较大的差距，在传球火候方面不太成熟。而且在进攻上面支援不上去，传球火候不到的情况下，回防防守的作用也不见效，卡里克和安德森要承担的实在是太多了，这两名球员能力上是比较均衡的，但是在今天防守上面，都没有能够帮助后防线限制对手的进攻组合，这样的话，中场的差距，由于在位置上值得商榷的安排，被放大出来了，整场比赛进入了佛罗伦萨节奏，曼联打的毫无特色。

　　而佛罗伦萨方面，普兰德利的妙招得到了继续，其实他之前在和切尔西的比赛中，就曾经有过这样的安排，把迪甘的位置稍稍向边路移动，尽可能的靠近自己中场的两个核心，能够把自己中场控球的优势能够最大限度发挥出来。

　　而这样他以来就真正做到了避实就虚，曼联两名中卫身体强壮，正面防守能力强，但由于迪甘经常拉到禁区外，更多在边路位置活动，这样一来，给维迪奇和费迪南德带来很大的麻烦，令这两名中卫无所适从。

　　到底要不要跟上迪甘让两个人犹豫了，这个问题使得他们很多时候出现犹豫的情况，如果跟上迪甘的话，自己身后的空当就会被速度极快，个人能力很强的穆图或者后插上的佛罗伦萨中路组合把握住。

　　曼联正面防守优势无法体现出来后，两名中卫身材高大、单对单转身较慢的劣势就体现出来了，在侧面防守他们的劣势被对方把握住了。因此在上半场在单对单的进攻过程中，佛罗伦萨进了第一个球，下半场更是被佛罗伦萨抓住了机会，连捅三刀。

　　4:0是比赛的比分，但佛罗伦萨赢的不仅仅是一场比赛，普兰德利打败了试图成为欧洲至尊的弗格森，迪甘则在世界第一球员的较量中力压金毛罗。

　　本场比赛，原本被认为是自1993/1994赛季AC米兰和巴塞罗那会师雅典之后，最梦幻、最令人期待的欧冠决赛。

　　虽然比赛为时90分钟，但一心复仇的曼联却在第10分钟信心受创，继而在一小时后彻底绝望。

　　比赛的最初阶段，曼联率先抢攻，这是希丁克在斯坦福桥决战上，留给弗格森的启示，也是爵爷在酋长球场大捷中的收获。金毛罗的直接任意球让弗雷扑救脱手，之后葡萄牙人还有两次外围发炮，但均偏离目标。

　　红魔的三板斧没有奏效，但佛罗伦萨的首次攻势就打破了僵局，佛罗伦萨中场突破后分边至迪甘脚下，迪甘扣过费迪南德后，顺势一捅，范德萨反应再迅速也只能挡到皮球，却无法阻止失球。正是这个精彩进球改变了比赛的格局，弗格森在赛后承认了这一点：“这粒进球是本场比赛谋杀我们的杀手。”

　　特维斯在下半场换下安德森，曼联的攻势才有所起色，但佛罗伦萨的威胁依然更多，迪甘、穆图以及莫德里奇都有单挑范德萨的机会，贝克汉姆更有一次直接任意球击中门柱。

　　随后贝克汉姆的反戈一击，任意球直接破门，帮助佛罗伦萨扩大了领先优势，但真正致命的一刀是来自于贝克汉姆和迪甘的配合，前者的精准传中，让起跳过早的迪甘刚好用头，将皮球吊过范德萨。

　　拳怕少壮，面对比自己年轻的普兰德利，弗格森终于领略到了，他赛后感慨说：“我们败给了一支更为出色的队伍。”

　　在老谋深算的弗格森面前，普兰德利却丝毫没有“菜鸟”教头的慌乱，他极有针对性的战术部署，彻底打乱了爵爷的临场安排。

　　有些时候，球队败走会有一些偶然因素出现，但今天曼联这场失败，却无法从中找出太多偶然，从双方赛前牌面上来看，双方势均力敌，曼联更加被人们看好，但是曼联最终却没能将既定优势转化为胜势，究其原因，很多很多。

　　金毛罗被费莱尼和帕斯夸莱封杀，或许是个非常重要的原因，场上头号火力点基本哑火，弗格森不会熟视无睹，因此老爵爷不久后做出调整，让金毛罗回撤至中场，以期让金毛罗获得更懂的进攻空间，但是少了金毛罗的牵制，让佛罗伦萨的防线彻底获得了解脱，正因如此，费莱尼才会三番屡次的带球前插，而战局则愈发朝着有利于佛罗伦萨的方向发展。

　　头痛医头、脚痛医脚，很显然，今天这场比赛站在场边的那个红鼻子老头，并不是一个人们所熟悉的弗格森，但此时的爵爷又能有啥办法呢？

　　佛罗伦萨进球来的如此之早，虽说这一点赛前肯定会有考虑，但由于临场排兵本就有所失误，此时的曼联便只能摸石头过河，走一步算一步。

　　换上特维斯打算反扑，这事就赛后来看，这仅仅只是一个美丽的误会，野兽的上场，非但没有起到改变战局的作用，他的出现，还让鲁尼的拿球次数进一步遭至压缩。

　　上半场还能有所作为的鲁尼，易边后，竟然只能将精力投入到防守当中，今天小胖打满全场，仅完成两次射门。

　　俗话说，一步算错，满盘皆输，弗格森因排兵布阵出现失误，接下来他便只能一条道走到黑。

　　眼看特维斯这颗棋子没能起到作用，爵爷大手一挥，曾随勒沃库森折戟欧冠决赛的贝尔巴托夫得到了弥补遗憾的机会。

　　然而，爵爷的这一举动又有让人无法理解之处，“比分落后狂增前锋”这不是曼奇尼当年在国米的发明创造吗？

　　当时曼奇尼此举曾被意大利媒体揶揄为“已被逼疯”，可是，向来足智多谋的弗格森今天就恰恰就被曼奇尼灵魂附体，贝巴登场后，曼联貌似有意加强火力，但实际上却是以牺牲中场控制能力作为代理的，而正是因为主动将控球权拱手相让，贝巴登场后，迪甘便完成了帽子戏法。

　　误派吉格斯、错用鲁尼、换人失误，一场比赛连续犯下三个错误，在弗格森的执教史上实属罕见，但今天曼联在进攻方面所出现的问题又何止这些。

　　上半场组织核心卡里克，被佛罗伦萨逼到很难出球时，爵爷一直没有将吉格斯果断拉回至卡里克身边予以辅助，只是一味坚持与佛罗伦萨斗下三路，最终便如普兰德利赛前所预计的那般“进入到了佛罗伦萨的节奏当中”。

　　为掩饰一个错误而去犯下更大的错误，这不是人们所熟悉的弗格森，但说实话，当面对佛罗伦萨这种能力极为出众的球队时，爵爷在用兵方面其实也没有什么更好选择，因为在他的帐下，如今并没有一位能让佛罗伦萨最为感到头痛的强力中锋，比如德罗巴那样的。

　　连续第二次在相同的战场上倒在相同的对手脚下，接下来有待曼联反思的事情真的很多，但无论怎样，下赛季阵中配备一名强力中锋，都应被纳入俱乐部计划，至于究竟是去追逐何人，可供弗格森遴选的此类高手虽不算多，但也不是完全没有。

　　痛失欧冠奖杯，曼联上下无不垂头丧气，世界足球先生金毛罗自然也不例外，赛后葡萄牙人毫不掩饰的表示，今天是他职业生涯最失望的日子。

　　“这是我职业生涯中最失望的事，在这场比赛之前我们充满了自信，但是很不幸我们没能夺得欧冠的奖杯，在决赛中失利总是很糟糕的，更何况同样的事情发生了两次，尽管我们很失望，但是佛罗伦萨今天确实表现的更好。”

　　“佛罗伦萨打进了四个非常漂亮的进球，这让我们的形势变得非常困难，如果你在和他们的比赛中不能把握住机会，那么你就将接受惩罚，就像今天发生的一样，我们不得不尽快忘掉这场比赛，并且下赛季重新开始。”

　　紧接着，金毛罗就将愤怒的将矛头指向了弗格森：“今天我们的战术运用的不好，每件事都做的不对，我们只打了10分钟的好球，随后就变得一团糟。”

　　欧冠决赛的失利，同样加深了人们对金毛罗今年夏天去向的猜测，在谈到他是否会离开曼联的时候，葡萄牙人仍然显得非常暧昧，“我不知道”，或许这几个字，就足够英国媒体炒作一番了。

　　其实，在这场比赛中，金毛罗虽然大部分时间都被佛罗伦萨控制住了，但他依然是曼联中前场表现最好的人，平心而论，葡萄牙人是带给佛罗伦萨麻烦最大的人。上半时他的任意球射门和一次凌空抽射都制造了威胁，下半时他也有一次补射几乎得手。但在大部分时候，曼联中场给他的支援有限，让金毛罗陷入对手的重重包围中，这令他后来越踢越烦躁、并在赛后对弗格森的战术安排表示质疑。

　　迪甘在这场比赛中表现出色，并且完成了帽子戏法，媒体自然会标出“迪甘战胜金毛罗”的噱头，但迪甘战胜金毛罗的关键，还是他得到了更多的中场支援，比起金毛罗从曼联得到的支援要大得多，这也令迪甘显得更加抢眼。

　　金毛罗得不到中场的支援，曼联的前卫线无法把球有效运动过半场，葡萄牙人只能在前面单打独斗。可以说，金毛罗在本场比赛中竭尽全力了，但他一个人太孤独。

　　赛后，弗格森脸色也很难看，但也不得不耐着性子来到新闻发布会回答记者的问题。

　　弗格森首先承认了佛罗伦萨的胜利名至实归：“我们没能踢出来最高水平，但你必须为佛罗伦萨喝彩，他们踢得更好，对此我没什么可找借口的，其实我们开局踢得很好很自信，前10分钟，我们有希望先进球，但第10分钟，迪甘的进球确实很致命，我们对这么早丢球有些措手不及，一直没能扭转形势，就是这样。”

　　几个问题之后，一个记者用不太熟练的英语不太高明地问到：“在经历了这样的失败之后，你是否还会有动力带领球队继续追求胜利呢？”

　　这个有些像在伤口上洒盐的问题，显然把弗格森惹毛了，他停了几秒钟才硬邦邦地说：“我不明白你这个问题是什么意思。”

　　这个记者赶紧解释：“我没有恶意！”

　　但是弗格森并不领情，不等他解释完，就打断他，不客气地说：“我不回答愚蠢的问题。”

　　新闻发布会主持人见势不妙，赶紧道：“现在下一个问题。”

　　但此后其他记者也没“敢”再追问弗格森太多，两三个问题之后就草草结束。

　　曼联全队是数不尽的失望，但是对于佛罗伦萨的球员和教练来说，再一次战胜曼联，未免欧冠奖杯是一件伟大的成绩，每一个佛罗伦萨人都会感到非常的骄傲和自豪，赛后，佛罗伦萨的球员们都表达了自己无比激动的心情。

　　中场核心莫德里奇本场比赛可谓功不可没，克罗地亚小将在球队夺冠后激动的甚至说不出话来：“我们是最棒的，没有语言能够表达这个伟大的胜利，这是我们这个赛季一个完美的结果，上个赛季的欧冠决赛，我因为受伤错过了，当时罗德就和我承诺过，他会带着我来到这个舞台上，他做到了，我们最终也取得了胜利，这一切简直太完美了。”

　　佛罗伦萨的后防中坚孔帕尼也发表了自己的看法，虽然作为一名后卫，但是孔帕尼在本场比赛的助攻非常积极，这也让人眼前一亮：“这是我们本赛季追求的最后一个冠军，这也是意义非常重大的一个赛季，我们在10分钟就取得了进球，这真的很伟大。”

　　贝克汉姆的心情相对而言就要复杂一些了：“我真的不知道该如何庆祝了，我现在的心情非常复杂，如果是一个旁观者，我一定会为曼联加油的，但是实际情况不允许我这么做，我必须为了紫百合的荣誉而战，能够再一次获得欧冠冠军，我确实很兴奋，而且我还在比赛当中打进了一个球，不过我觉得比进球更重要的是我们的胜利。”

　　作为迪甘的锋线搭档，穆图虽然在比赛中没有进球，不过罗马尼亚人还是为球队贡献了非常大的力量，并且在比赛当中助攻了迪甘的第三球：“人们总是会记住胜利者，这是与众不同的，你能踢出漂亮的足球，但是不能夺冠这一切都没有意义，我很兴奋，我们最终夺冠了，这一切简直就好像做梦一样。”

　　费莱尼也发表了自己的感慨：“这非常特别，因为我们真的发挥的非常好，从我还是个孩子开始，欧冠的决赛，就是我梦中的舞台，现在我的梦实现了，这真的是一个梦幻的赛季。”

　　作为佛罗伦萨的队长，核心，迪甘在接受采访的时候，也有些难以控制自己的情绪了，只有他自己最清楚，这个赛季他成熟了多大的压力，赛季开始之前，他就表示要夺取六冠王，天知道，当时有多少人在等着看他的笑话，但是最终迪甘做到了，他真的做到了。

　　“我想我现在可以好好的休息一下了，这个赛季我真的太累了，不过结果让我非常满意，六个冠军，我想现在不会再有人站出来怀疑我说的话了，完美，我只能这么说，一切都非常完美，我们成为了一个世界足球史上的神话，我想这一次没有人会说我狂妄自大了，因为我们有这个资格！别问我下个赛季的事情，我现在只想好好的休息一下，我累了，是的！真的累了！”

　　有些话是迪甘不愿意对着记者们说的，但是其实他的心里早就有了一个方案，他要做的是挑战，如果说这个赛季的六冠王是挑战的话，那么下个赛季，去卫冕六冠王，那种感觉肯定与众不同。

　　啪！

　　卡卡关掉了电视机，仰着头看着天花板。

　　卡罗琳抱着小高迪坐在一旁：“里卡多！难道你不为罗德感到高兴吗？”

　　卡卡一愣，笑道：“当然，不过有可能的话，我还是想要成为让罗德骄傲的哥哥，卡罗琳！你觉得我们去马德里生活怎么样？”

　　卡罗琳一愣，她不明白卡卡为什么会提到马德里的生活，难道是……

　　卡罗琳一脸惊愕的看着卡卡，像是自言自语道：“去马德里啊……”


第七十五章 装的高兴点

　　佛罗伦萨，当载誉而归的佛罗伦萨全队抵达机场的时候，整座城市已经完全被染成了紫色，这朵亚平宁半岛上的紫百合，终于迎来了它恣意绽放的时候。

　　站在飞机的门口，身边都是不停喧闹的队友，但是迪甘却发现，不知道为什么，他竟然一点儿都高兴不起来了。

　　是因为一场虎头蛇尾的决赛太过无趣，还是因为别的什么，迪甘也说不清楚，总是他就是感觉自己有些提不起精神来。

　　“罗德！你有心事！”普兰德利问道，今天他将和迪甘一起带着大耳朵杯第一个走出去，这是一份荣耀，普兰德利尽管已经是第二次拿到这座奖杯了，可是心里依然激动的很。

　　迪甘摇了摇头：“不！我……我是说我也说不清，我的心里很乱！”

　　之前迪甘一直以为自己永远都不会对冠军满足的，他会一直追逐着荣耀，一直这么走下去，但是不知道为什么，当他把这座奖杯带回佛罗伦萨的时候，他竟然发现自己的心懒了，就好像一个人在完成了最后心愿之后，会松懈下来一样。

　　难道这就是我的最后了吗？

　　迪甘在问自己，究竟是什么，他还是说不清楚。

　　普兰德利看着迪甘，隐隐的猜到了一些东西，勉强露出了一丝笑容：“罗德！不管你作出什么样的决定，我都会支持你的！”

　　迪甘一愣，看着普兰德利：“真的！？”

　　普兰德利笑了：“当然，我们是最好的搭档，我当然会支持你！”

　　迪甘感觉自己的心情稍微好了一点儿，但也仅仅是一点儿：“切萨雷！今天我才发现，有一天，我也会感觉到没有动力了！”

　　普兰德利笑道：“罗德！这可不像你应该说的话，你可是一个狂人，一个天生就应该在球场上的超级狂人，没有动力，这简直太疯狂了，如果你要征求我的意见，我只能和你说，没有了动力的话，那么就再去给自己找一个目标好了，足球这个世界里，还有很多是你没有征服的，现在就停下脚步的话，还太早了！”

　　迪甘点点头，飞机的舱门打开了，该到了像个英雄一样走出去，接受人们欢呼的时候了，迪甘觉得自己应该笑，毕竟面对着那么多的球迷，但是不知道为什么，他就是笑不出来。

　　“切萨雷！我发现有的时候想要笑，也是这么困难的一件事！”

　　普兰德利心中叹了一声，或许迪甘都还不明白自己究竟是怎么了，但是普兰德利却已经猜到了，他的心里何尝不是一样的苦闷。

　　“罗德！如果实在是笑不出来，就装着高兴一点儿吧！那么多球迷都在看着你，别让他们失望！”

　　“好吧！”迪甘叹了口气，然后勉强让自己展现出了一张笑脸。

　　英雄归来！

　　现场的佛罗伦萨球迷立刻爆发出了惊天动地的欢呼声，乱糟糟的，让迪甘感觉自己的耳朵都嗡嗡作响。

　　最终这种嘈杂声都变成了一个呼喊：“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　声音越来越大，让迪甘的眼眶都不禁湿润了，他看得出来，他这个老外已经成了这座城市所有人的爱戴的英雄，面对这些球迷，迪甘的心里也是五味杂陈。

　　现在是英雄，可是如果有朝一日，自己离开了这里呢？

　　迪甘不想再往下想了，朝着普兰德利示意了一下，两个人一同把奖杯高高举起，一瞬间，球迷们的欢呼声响彻云霄。

　　出了机场，佛罗伦萨全队直接登上了游行大巴，这个赛季所取得的六座奖杯，全都被安放在了最前面。

　　德拉瓦来和帕金瓦虽然都和迪甘有了矛盾，但是这一刻，荣誉是属于佛罗伦萨的，他们可不会自己打自己的脸。

　　整座佛罗伦萨城市都沸腾了，他们这些球迷什么时候享受过这样的风光，自己心爱的球队成为了世界足坛的霸主，六冠王，这个荣誉估计很多年之内都不会再有了，除非是佛罗伦萨自己。

　　“冠军！罗德！冠军！罗德！”

　　迪甘站在车顶的最前面，不停的朝着下面的球迷挥手致意，每一次挥手，回应给他的都是更加热烈的欢呼声。

　　可越是这样，迪甘的心里就越是彷徨，最终他也只能像普兰德利说的那样，让自己高兴一点儿，装的高兴一点儿。

　　在迪甘的身边是欢庆的队友们，他们都是六冠王的见证者和经历者，他们也为这个创造历史的桂冠贡献了全部的力量。

　　游行是非常累人的，迪甘之前一直都不喜欢这样的时候，冠军的喜悦应该是捧杯的那一瞬间，像现在这样，迪甘甚至觉得是在显摆。

　　显摆什么？

　　显摆佛罗伦萨挖到了金子，翻身变成了大财主！

　　市政府前面的广场上，聚集的球迷越来越多，欢呼声，歌声，掌声此起彼伏。

　　站在市政府的办公大楼之内，往前一步就是阳台了，待会儿迪甘作为球员的代表要上讲话。

　　最先出去的是帕金瓦，在这个欢庆的时刻，他竟然也享受到了欢呼声，这让他非常满足，说了一大通之后，轮到了普兰德利。

　　“非常高兴能站在这里和你们一起庆祝佛罗伦萨伟大的六冠王，下个赛季请和我们一起，继续在这条辉煌的路上走下去！”

　　普兰德利简单的说了两句，就走了下去，然后轮到迪甘了，可是走上阳台的时候，他反倒不知道该说什么好了。

　　“我以为我会输的！”迪甘犹豫了半晌，结果一张嘴就让人们都楞住了，迪甘自嘲的一笑，“我不是个自大狂，也不是个神仙，我没办法保证一定会达成目标，但是这个赛季开始之前，我确实说了一些话，我向你们承诺要拿到三冠王的，但是说真的，我也不知道自己能不能做到，好在现在一切都结束了，我和我的队友们一起兑现了诺言，这确实是值得纪念的一刻，好好庆祝吧，现在这个欢庆的时刻是属于你们的！”

　　迪甘说完，就退了下去，走下去的时候，他的心里变得更加矛盾了。


第七十六章 打造银河战舰（1）

　　当战场上硝烟散尽，战士们卸下戎装，一切的庆祝都已经结束的时候，接下来要开始的就是那些演说家们表演的时间了。

　　征战了一个赛季的球员们去度假了，但是围绕着他们的一些事情却刚刚开始，就好像远行的游子归家之后，第一件发现的事情，往往都是初恋情人结婚了一样，当球员们从度假胜地归来之后，发现的往往都是自己身上的标签已经换了。

　　“我将努力带来世界上最大牌的球员，因为他们是皇家马德里所需要的模特。”刚刚成为皇家马德里俱乐部主席的弗洛伦蒂诺的发言，就让皇家马德里球迷充满了期待，对于拥趸来说，曾为皇家马德里带来贝克汉姆、罗纳尔多等巨星的弗老大这么一发话，就意味着球星，一大批球星将来到皇家马德里。

　　在买球星前，昨天弗老大首先公布了自己的管理层，齐达内、巴尔达诺、“黄色潜水艇”的艇长佩莱格里尼是最闪亮的三个名字。

　　西班牙媒体评价：“这是一个有实战经验，明星气质和经营头脑的完美组合。”

　　弗老大说：“我们要做21世纪最伟大的俱乐部。”

　　曾经银河舰队的掌舵者，这次要如何打造“新银河舰队”呢？

　　重中之重当然就是兑现竞选时的诺言，大肆收购球星，当初弗洛伦蒂诺引进过的巨星人们显然不会忘记，齐达内（7350万）、菲戈（6000万）、罗纳尔多（4500万）、贝克汉姆（3500万）、欧文（1200万）、罗比尼奥（2400万），这个夏天又会有哪些巨星来到伯纳乌呢？

　　金毛罗、卡卡、伊布拉希莫维奇、哈维·阿隆索、里贝里、埃托奥这些名字都和皇家马德里联系在了一起，当然还有一个是没有公布出来的。

　　想要完成收购，当然也存在着不小的障碍，比如里贝里，谁都知道他最想赢得冠军杯，而目前这在拜仁是无法完成的目标，里贝里实际上在观望，拜仁已经用创纪录的转会费买来了戈麦斯，说不定拜仁还会给他惊喜。

　　还有伊布拉希莫维奇，足坛吕奉先从来不知道什么叫“忠心”，尽管拿着世界上最高的1200万欧元年薪，却是大牌球星中最低能的一个，现在摆在皇家马德里面前最大的问题就是，莫拉蒂到底想不想卖他？

　　卡卡，巴西帅哥说过：“AC米兰不卖我，我将永远在圣西罗。”

　　现在的关键就是AC米兰现在卖不卖了？

　　答案是米兰肯定要卖他。

　　金毛罗，弗格森是不会轻易放人的，在肯定失去特维斯的情况下，金毛罗留在老特拉福德的可能性很大。

　　阿隆索，在卢卡斯崛起的今天，阿隆索对于利物浦不再是不可或缺的情况下，他转会的障碍只能是转会费，既然皇家马德里看上了，钱就应该不是问题，他也是目前为止最接近皇家马德里的一个。

　　埃托奥，喀麦隆人是皇家马德里培养的，却是为对手培养的，埃托奥说：“我爱马洛卡，不爱皇家马德里。”

　　可是在有钱能使鬼推磨的今天，这都不是真话，当年菲戈在转会皇家马德里时还说：“我憎恶皇家马德里。”

　　结果呢？

　　收购球星固然重要，但更为重要的还是构建自己的管理团队，最让皇家马德里球迷惊喜的就是，齐达内光彩回归，如今构成了以弗洛伦蒂诺、巴尔达诺、帕德萨、齐达内五人为核心的超豪华管理团队。

　　在这个团队中，最令人惊喜的是齐达内，作为球员时代的巨星，齐达内获得了自己可以获得的所有荣誉，在他退役后，“慈善”成为了他事业的关键词，这一次能够重新回到皇家马德里，正是弗洛伦蒂诺力邀的结果，在领导层中，他的职务是特别顾问。

　　特别顾问的意思是什么？

　　西班牙媒体给出了一个最好的解释：“齐达内就是弗洛伦蒂诺的大脑，弗老大任何一个决定都要参考齐达内的意见。”

　　固然，齐达内是球场上的天才，但是在球场下，他的能力如何还是个未知数。

　　俱乐部总监、主席助理巴尔达诺和体育经理帕德萨是具体的办事人，阿根廷人巴尔达诺球员时代就拿过世界杯冠军，当教练时也曾让皇家马德里成为西班牙之王，帕德萨曾经担任过萨拉戈萨俱乐部的体育经理，管理球队自然也有两把刷子。

　　在构建了管理团队之后，接下来佛洛伦蒂诺要做的就是擦掉所有卡尔德隆时代的烙印，于是胡安德·拉莫斯下课了！

　　在前主席卡尔德隆下课后，这位卫冕过欧洲联盟杯的主教练也就注定了下课的命运，可弗老大选的教练是佩莱格里尼确实让人意外，这位智利教练，五年间带领默默无闻的比利亚雷亚尔队成为西甲强队，但却没有拿过一次联赛冠军。

　　皇家马德里俱乐部在公布主教练人选时表示：“佩莱格里尼先生在过去的五年，让西班牙认识了比利亚雷亚尔，如果阵容能有加强，冠军也是水到渠成的事情。”

　　看来俱乐部对于这位主教练还是非常看好，为了得到他，皇家马德里还向比利亚雷亚尔支付了400万欧元的违约金。

　　佩莱格里尼带队还有一件事情让人无法忘记，那就是驱赶里克尔梅，当时他对里克尔梅的慢三拍踢法提出了批评，以至于阿根廷人不得不提前回到博卡，这至少证明了一点，佩莱格里尼不善与超级大牌沟通，而到了群星闪耀的皇家马德里，他能否还应对自如呢？这是人们最大的疑虑。

　　接下来就是转会了！

　　皇家马德里将引进哪位球员？

　　这是一个让世界球迷都为之血脉贲张的话题，佛洛伦蒂诺许诺引进球员的资金，至少将达到2.5亿欧元，也许在下赛季卡卡、金毛罗和伊布三个人同穿皇家马德里的白色战袍，那样的阵容将是何等梦幻？

　　人们几乎都断定了，重新上台的佛洛伦蒂诺将肯定会斥巨资用来引援，就像他当初在皇家马德里干过的一样。

　　但是弗老大在接受采访时却表示：“你们在媒体上看到的转会费，是很多的钱，但那不现实，我们必须根据预算去调节，我们将引进至少六位球员。”

　　而在弗老大没有成为主席前，媒体就在爆炒“卡卡的老爸已经和弗老大签约”，对此，弗老大也给予否认：“我们和卡卡已经签约是绝对不存在的事情，不过我和加利亚尼保持着良好的关系，我们在谈卡卡的转会。”

　　至于引进金毛罗，佛洛伦蒂诺是如此回应的：“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？我不知道，有关我对他有意的报道，显示出他是球场上的一个榜样。”

　　烟雾弹狂抛！

　　这是佛洛伦蒂诺的一贯做法，人们不会听这些，既然弗老大不说，他们就试目以待好了。

　　因为弗洛伦蒂诺回来了！

　　这就足够了，这是一个令世界足球界为之色变的名字，他看上的球星就必须要得到，你也可以狠狠敲他一笔竹杠，而这位戴着眼镜的62岁富豪，总会嘴角微微上扬，表示：“这不是问题。”

　　佛洛伦蒂诺的做事态度确实让人咋舌，据说，为了能够成功当选，他承诺将用2.5亿欧元打底引进球员，从目前来看，卡卡很有可能加盟，因为AC米兰希望用卖卡卡的钱，完成俱乐部换血。

　　曼联是不是也贪钱呢？

　　毕竟俱乐部老板格雷泽家族还欠着银行十几亿欧元的收购费用，当然，在皇家马德里买人的同时，他们也必须要卖人，据说劳尔就是清洗对象之一。

　　总之，买人也好，卖人也罢，在这个没有欧洲杯和世界杯的夏天，皇家马德里将给人们上演一出现实版，带有疯狂色彩的“足球经理”游戏。

　　弗洛伦蒂诺要怎么玩，迪甘没有兴趣知道，他现在最关心的就是卡卡是否会加盟皇家马德里？

　　目前来看，AC米兰老板贝鲁斯科尼暂时说不，在接受米兰频道采访时，贝鲁斯科尼表示，米兰高层会召开会议，研究卡卡的转会事宜，俱乐部并非一定要卖卡卡。

　　当然，根据西班牙媒体最近的炒作，卡卡加盟皇家马德里的转会几乎已成定局，球队的总经理加利亚尼甚至承认，AC米兰目前有严重的财政压力，不得不出售卡卡套现。

　　“我们无法容忍每个赛季都亏损7000万欧元，再有人情的俱乐部也会考虑一份让人难以拒绝的报价。”

　　然而，米兰老板贝鲁斯科尼却给出了不同的答案：“我们将会聚在一起讨论下俱乐部的转会政策，届时将决定卡卡的未来，转会肯定不能想当然，我们还要看随后会发生什么事，卡卡或许不会离开AC米兰。”

　　贝鲁斯科尼这席话意味着，虽然卡卡今夏加盟皇家马德里的可能性极大，但现在尚无定论，在两家俱乐部官方宣布这笔交易之前，一切皆有可能。

　　换句话来说，卡卡新赛季有可能披上皇家马德里战袍，但也有可能继续留在米兰，这番表态为红黑球迷带来希望时，也让卡卡未来悬念顿生。

　　但是很快迪甘就知道贝卢斯科尼是在耍花腔了，因为卡卡直接打电话过来，告诉了迪甘，他已经正式在合同上签字了。

　　迪甘在得到这个消息的时候，并没有显得有多意外，前世卡卡最终就转会了皇家马德里，现在只不过是将前世发生的事情，又重演了一次，两座欧冠奖杯，一座意甲联赛冠军奖杯，两个欧洲超级杯，一座世俱杯，卡卡在米兰城留下了很多，现在他要离开了。

　　“祝你好运，里卡多！以后莱特兄弟对决，只能在欧冠赛场上进行了，最后提醒你一下，千万别选择八号战袍！”

　　卡卡不明白迪甘最后一句话到底是什么意思，现在所有人的事情让他烦都要烦死了，合同签订了，他现在终于可以公开谈论皇家马德里了，在转会的尘埃落定之前，卡卡一直是躲避着媒体，但是现在，没必要了，在未来的六年时间里，卡卡的名字将会和皇家马德里以及伯纳乌联系在一起，成为第19位在伯纳乌效力的巴西球星。

　　卡卡在巴西召开了加盟皇家马德里之后的第一次新闻发布会，谈起了自己的马德里攻略，首先，他解释了为何离开米兰：“从我成为圣西罗的一员直到离开，AC米兰的表现都是完美的，然而，米兰最近出现了经济危机，如果我的离开能帮到球队的话，那么我愿意帮球队解决这个燃眉之急，毕竟6500万欧元也不是一笔小钱，我还是要感谢米兰，是这支球队给了我在欧洲闯荡的机会，我是堂堂正正地从前门离开的，将来也会与它保持着密切联系。”

　　接着，他又解答了为何是皇家马德里而不是曼城，在半个赛季前的冬季转会市场上，后者曾用超过一亿美元的天价求购卡卡，最终遭到拒绝。

　　卡卡表示：“除了米兰，我只愿意为皇家马德里踢球，皇家马德里和曼城的邀请是不同的，两家俱乐部的历史底蕴完全不同，就连伯纳坞的大门也是不同的，体育世界总是那么有趣，你总是有想到大俱乐部踢球的动机。”

　　然后，卡卡又解释了皇家马德里吸引他的原因：“弗洛伦蒂诺先生有令人感兴趣的庞大体育计划，将试图买一些其他世界级球员，我想，我们将组成一个非常有进攻力的队伍，这就是我为什么要加盟这家俱乐部的原因，能够效力这么伟大的俱乐部让我充满了动力。”

　　卡卡曾说，只有当自己的目标与俱乐部不一致时，他才会考虑离开，迎来又一轮创业高潮的皇家马德里显然更具吸引力，也许卡卡职业生涯的第二春就在皇家马德里绽放。

　　“比起我刚加盟AC米兰时，如今加盟皇家马德里是在截然不同的情况下，我肩上的责任更重大了，这将是一段崭新的经历，我动力无限，效力皇家马德里是个重大挑战，这将激励我每天早起并努力训练，最后我想说，我不是为钱加盟皇家马德里的，因为我并不缺钱。今天对我而言是不可思议的一天，无法忘怀，不仅仅是我个人，许多人的人生同样如此，对我来说这是历史性的一刻，我之所以选择皇家马德里，因为在每个方面它都吸引着我，当我和国家队队友一谈论此事，他们总和我说起皇家马德里，这也是我为什么下决心的原因。”

　　谈到在皇家马德里的远景，卡卡很有自信：“我加入的是世界上最伟大的俱乐部之一，意味着我也将与一些世界上最好的球员一同共事，诸如卡西利亚斯、古蒂和许多出色的球员，所有人都是球队的一份子，这是一份伟大的责任，对我来说这不是消极因素，而是激励我奋进的源头。”

　　几乎在同一时刻，马尔蒂尼退役，卡卡转会皇家马德里，米兰在精神上和战术上的两大核心一起离开了球队，少此二人，再环顾米兰队内，旗帜何在？

　　环顾所有的欧洲豪门，佛罗伦萨有迪甘、尤文有皮耶罗、国米有萨内蒂、巴萨有普约尔、皇家马德里有劳尔、曼联有吉格斯、利物浦有杰拉德、切尔西有特里。

　　但是AC米兰呢？

　　AC米兰有西多夫？

　　真是一个莫大的讽刺！

　　曾几何时，AC米兰被球迷们尊称为最富人情味的球队，当年白养雷东多、在科斯塔和斯塔姆想回乡结束职业生涯时，毫无阻拦，一次次给马尔蒂尼等老将续约，米兰的人情味一直是圈内的口碑。

　　但现在，米兰变了。

　　2006年之前，米兰是从来不会卖掉自己的当家球星的，但舍甫琴科、吉拉迪诺、卡卡，一个接一个的名字背后，是米兰由情感逐渐转为理智的标杆。

　　卡卡曾说：“只有当我跟球队的方向不再一样时，我才会离开。”

　　加盟皇家马德里之后，卡卡又说：“我本不想离开，但俱乐部的一些困难必须让我们作出这样的决定。”

　　言下之意，这一次是AC米兰亲手将卡卡送到了皇家马德里，如果说三年前是舍甫琴科自己吵着要走，迪甘离开是因为和安切洛蒂无法调和的矛盾，吉拉迪诺是因为不堪豪门大用，而不得不卖的话，那么今年呢？

　　还有什么理由可以为AC米兰主动卖掉卡卡去辩护？

　　马尔蒂尼退役前曾说：“希望我的队长袖标能由卡卡继承。”

　　这暗示着在米兰传奇心里，卡卡是球队的下一个旗帜，但米兰高层却主动出售了一个有可能在未来10年内成为球队丰碑的人物，也许巴雷西、马尔蒂尼这样的名字从此不会再有。

　　卡卡终于完成从米兰到皇家马德里的转会，6500万这笔交易足以排进史上第二，这也创造了红黑军团转会历史上最高收入，2006年米兰将舍甫琴科送到切尔西收获了4500万，将迪甘卖给佛罗伦萨收获了4000万，短短三年间米兰甩卖三大巨星，净收入高达1.5亿欧元，但阵中星光却逐渐黯淡。

　　1986年2月20日，贝卢斯科尼正式买下AC米兰，在这位政界和商界大亨带领下，红黑军团收获了无数荣耀，而众多球星也为能够披上米兰球衣而感到自豪，随着米兰荣誉室奖杯逐渐增多，贝卢斯科尼也攀上了意大利总理宝座。

　　但最近几年，贝卢斯科尼米兰政策却悄然发生了改变，少花钱多办事成了主流思想，冬歇期他还力主签下小贝来增加米兰人气和商业收入，只可惜最后关头被佛罗伦萨截胡，开源的同时老贝也在考虑节流，卖巨星、限薪成为红黑军团今夏的主流。

　　2006年6月，“电话门”事件东窗事发，舍甫琴科远走切尔西，舍甫琴科走后，卡卡迅速成长为米兰绝对灵魂，帮助红黑军团拿下2007年的欧冠锦标。

　　此后，卡卡由于伤病等原因状态日渐下滑，米兰也跌下神坛，无缘08/09赛季的欧冠联赛。米兰财政逐渐恶化，才有了今年一月米兰同意一亿欧元将卡卡卖给曼城的闹剧，随后卡卡拒绝转会曼城，今年夏天转会皇家马德里已成必然，只是贝卢斯科尼少收了4000万。

　　从近年来的转会运作来看，贝卢斯科尼对米兰经营思路发生了很大改变，到本世纪初他仍然保持着投资热情，多位巨星都被他召入麾下，而自从卖掉舍甫琴科和迪甘之后，他在转会市场便出手谨慎，只有吉拉迪诺、帕托和小罗的转会费超过2000万，相反米兰更热衷签下潘卡罗、法瓦利这样的老将，以及多拉苏、弗拉米尼这样免费球员，同时还热衷租借，诸如克雷斯波、森德罗斯等人。

　　正是由于贝卢斯科尼对球队投入热情减弱，面对2008财年6000多万财政赤字，他唯有选择的一条路便是甩卖球员，这和当年的拉齐奥、帕尔马从盛世走向崩盘也有几分相似。

　　现如今的米兰阵容，真正能够算得上巨星只有小罗，而前巴萨天王上个赛季表现来看，已相当平庸，羸弱的小罗真能挑起复兴重任吗？

　　凡是豪门必有顶级球星撑起大旗，佛罗伦萨的迪甘、巴塞罗那的梅西，曼联的金毛罗，国米的伊布拉西莫维奇，利物浦的杰拉德等等，而现今的米兰则是星光黯淡，顶梁柱又被皇家马德里挖走。

　　米兰官网在卡卡转会后表示：“技战术上的损失是严重的，但是可以补救，很难找卡卡留下的空缺，一个人格和球技同样出众的榜样。”

　　AC米兰虽然收获6500万转会，但这仅仅够填平去向的赤字，卡卡的位置当今足坛没有几个人能够替代，又加上手里的资金并不宽裕，米兰买巨星级球员可能性并不是很大，没了巨星，马尔蒂尼退役，古尔库夫拒绝回归，而皮尔洛、帕托又陷入转会传闻，下赛季米兰很可能依靠小罗带领一干老弱残兵征战，这样的米兰还配得上豪门吗？

　　手握大笔现在的米兰将何去何从？

　　是用这笔钱打造新阵？

　　还是弥补多年来的财政漏洞？

　　按照米兰主席贝卢斯科尼的说法，“球队卖掉卡卡是迫不得已，但我们会将卖掉他换来的每一分钱都用在补强阵容上。”

　　也就是说，卖掉卡卡是米兰新陈代谢的一种方式，卡卡一个人也许将会给米兰换来一套全新的阵容。

　　根据最新的消息，贝卢斯科尼一直青睐的法布雷加斯是米兰如今的意中人，失去了卡卡，米兰在前场失去了一个组织者，而法布雷加斯的能力可以弥补这个空缺。

　　按照温格的过往习惯，法国人从来不会强留自己的球员，哪怕是当家球星，只要有好的报价都可以卖。

　　根据英国媒体估计，温格给法布雷加斯的估计在4000万欧元左右，而米兰卖掉了卡卡，拿出这笔钱当时绰绰有余。只要法布雷加斯本人愿意改换门庭，米兰收购西班牙天才也不是没有可能。

　　同样的例子还有阿德巴约，米兰近年来已经多次求购多哥人，但都是因为囊中羞涩遭拒，如今米兰手中握有卡卡换来的重金，购买阿德巴约所需的2500万欧元，对于米兰来说并不是天价，如果最终红黑军团能够用卡卡赚来的赎身钱换得法布雷加斯和阿德巴约一前一后一个控制者和一个终结者，那么球队的实力并不会下滑太多。

　　尽管贝总理说过米兰卖卡卡的钱是用来补强阵容的，但是球队副主席加利亚尼也有言在先：“我们卖掉卡卡，因为俱乐部有7000万欧元的债务，我们必须弥补这个空缺。”

　　如果加利亚尼的话最终兑现，那么米兰球迷最不愿意看到的事情将会发生，红黑军卖掉了自己的旗帜，然后用得来的钱填补财政亏空，不折不扣的小农思想！

　　如果最终卡卡换来的钱真的作为球队收入被填进了米兰的财政库，那么对于红黑军团来说，这就是一次不折不扣的历史倒退。

　　没有了卡卡，米兰如果不进补同级别，或者是稍低级别的大牌球星，那么球队实力势必受到严重影响。而球队实力的下滑将直接导致球队成绩的继续下降，如果下赛季没有出色战绩，没有赛事奖金，又没有了球星号召力，米兰的场外收入也将会锐减，可是今年米兰还有一个卡卡能卖？但明年呢？后果不堪设想。

　　卡卡最终还是离开了，带着妻儿前往了马德里，成为银河战舰的一个组成部分，2008/2009赛季的意甲必然将成为亚平宁联赛历史上值得铭记的一个时间，这个赛季标志着意甲多年沦落的一个极点，赛季结束之后标志性球星卡卡转会皇家马德里，标志性主教练安切洛蒂下课转而执教切尔西，北方三强传奇老将马尔蒂尼、内德维德、菲戈同时退役。此外国际米兰当家球星伊布拉西莫维奇同样身处转会传闻、尤文宿将特雷泽盖也将离开意甲赛场，曾经的“小世界杯”，已经沦落至被英超、西甲超越与瓜分的境地。

　　经济运作上的落后只是一个原因，竞技层面上意甲甚至也已经落后于欧陆潮流，在卡卡离开之后，意甲面临一个拐点，是继续沦落，还是奋起直追？

　　卡卡成为皇家马德里球员，第七届欧洲议会选举的结果也在几天之后揭晓，米兰老板贝鲁斯科尼的意大利自由人民党得票率仅有34.9%。意大利总理在接受采访时分析原因：“自由人民党选举落败，完全因为卡卡。”

　　此前虽然卡卡转会皇家马德里的消息一再被西班牙媒体捅破，但是米兰方面考虑到贝鲁斯科尼将参加欧洲议会选举，所以卡卡加盟皇家马德里事宜一再推迟。在巴西金童转会几成事实的情况下，米兰球迷仍在不断抗议贝鲁斯科尼出卖当家球星的举措，许多球迷声称绝对不会投票给米兰老板，而事实证明，出售卡卡后的米兰老板确实支持率直线下降。

　　近来身陷“艳照门”事件困扰的意大利总理，先是从炮轰到“炒掉”安切洛蒂，后是出售卡卡，只有这样贝总才能够分散公众注意力。三年三卖当家球星，贝氏米兰自毁王朝根基，贝鲁斯科尼将把AC米兰带向何方，令人疑惑，而意大利媒体也分析卡卡转会将是贝氏出售AC米兰的一个讯号。

　　卡卡离开巴西前往马德里的时候，迪甘刚刚回到佛罗伦萨，这个假期，他是一个人在非洲度过的，他可不是去做什么爱心大使，他是去打猎的。

　　刚到佛罗伦萨，迪甘就从新闻上得知，卡卡已经通过了体检，正式加盟了皇家马德里，最终卡卡还是没有听取迪甘的建议，披上了8号球衣。

　　要知道自打西甲跟从国际足联规定固定球员的球衣号码以来，13年来，皇家马德里有过6个球员披挂8号，但无一在伯纳乌善终，成绩也只是惨惨淡淡。

　　1998年一剑封喉尤文图斯的米亚托维奇，便是身披8号战袍帮助皇家马德里夺回暌别32年的冠军杯。不过与瓦伦西亚时代的骁勇无敌不同，尽管在卡佩罗与希丁克等人手下都是雷打不动的主力，但前南斯拉夫射手进球率始终提高不到梅斯塔利亚时代的水准，最后效力皇家马德里三年，打入30球后，被转卖去了佛罗伦萨。

　　麦克马纳曼从利物浦免费来投后选择了他喜欢的8号，不过除了飘逸的球风，独特的前场自由人打法，以及那记惊世骇俗的凌空弹射外，英国人留给伯纳乌的东西实在不多。

　　莫里恩特斯从摩纳哥租借期满归队后，无法再要回被罗纳尔多夺走的9号，便选了个象征主力的8号。不过重回皇家马德里这一年，对他而言是份煎熬，联赛出场13次，进球0，不提也罢。

　　高价加盟的巴普蒂斯塔，曾被视作齐达内淡出后，皇家马德里中场的新核心，但巴西人也中了8号魔咒，在塞维利亚踢得大有西甲中场第一人风姿的野兽，到了伯纳乌便水土不服，而后辗转阿森纳罗马也未见丝毫起色。

　　接替巴普蒂斯塔8号球衣的是另一个巴西人埃莫森，他虽然帮助皇家马德里赢回失落四年的联赛冠军，但前尤文图斯中场的表现，却被舆论称为“地狱级的”，一个赛季后就被赶回意甲。

　　从2008年初开始，加戈接过了8号球衣，虽是球队稳定的首发，但其在博卡青年呼风唤雨的那份中场领袖气度已荡然无存，球风华丽，传球神出鬼没的王子，被改造成了打家劫舍的粗人莽汉，令阿根廷球迷哀叹不已。

　　真正算得上成功的皇家马德里8号，还得追溯到五鹰时代的米歇尔，不过那已经是20年前的老黄历了，卡卡能结束这段魔咒吗？

　　为了卡卡今日的正式亮相，皇家马德里做足了场外工夫，在弗洛伦蒂诺首个任期内，就曾连续为菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆安排过精彩的亮相仪式，令四大巨星享尽豪门荣耀，用媒体的话说则是“让伯纳乌连续四年地震”，这一回卡卡亮相仪式的声势之隆，有过之无不及。

　　弗洛伦蒂诺“在野”的三年，皇家马德里失去了顶级豪门应有的形象与地位，买下卡卡这样的顶级巨星，是老佛爷重塑皇家马德里形象的第一步，所以无论亮相仪式怎么奢华、夸张，都不会显得太过分。

　　媒体也蜂拥而至，有500家世界各地记者申请了采访证，同时有50多架摄像机进行现场直播，规格远超一场足球比赛。

　　这是历史上空前也可能绝后的球星亮相仪式，因为伯纳乌涌进了四万人，要知道，即便是当初齐达内和罗比尼奥加盟，现场也不过就来了1万5千人，还不及追捧卡卡的粉丝数量的三分之一。

　　卡卡的西语还不太流利，不过最后一句“Hala Madrid”（加油皇家马德里），还是博得现场最热烈的欢呼。

　　球迷也乐翻了，平时连球赛现场都很少见的人浪与热舞，今天都亮相看台，现场还有工作人员亮出指示牌，给仪式进行倒计时，随着数字的减小，现场气氛愈发热烈，难怪媒体都宣称：“这是好莱坞规格的盛宴。”

　　卡卡是弗洛伦蒂诺重新就任皇家马德里主席后，签下的第一名球员，卡卡的加盟，也意味着新银河战舰完成奠基。

　　在过去的一年，卡卡并没有找到自己最好的状态，但是毫无疑问，卡卡是个很好的球员，他是一个非凡的现象，最近两个赛季他的表现不如之前几个赛季出色，但这最要的原因是米兰的机能不良，米兰衰老得厉害，老得配不上卡卡了，转会皇家马德里对卡卡是好事，因为在新的环境，他会有一种竭力证明自己的斗志，这会让他的水平恢复到最佳。

　　卡卡将与皇家马德里签约到2015年，那时他将年满33岁，这也意味着他职业生涯最极有可能在伯纳乌完成挂靴，卡卡的年薪是税后1000万欧元，另外他与皇家马德里各占一半的肖像权，这些都意味着卡卡在皇家马德里的巨星级地位。

　　迪甘很清楚，卡卡转会只是这个赛季皇家马德里在夏季转会市场上的第一步，接下来还会有更多的巨星落户伯纳乌，重新回到皇家马德里主席位置上的弗洛伦蒂诺想要巩固自己的地位，唯一的办法就是搜罗更多的巨星，让皇家马德里这艘银河战舰变得更加星光熠熠。

　　想着，迪甘拨通了卡卡的电话：“里卡多！你走了，今后的意甲我可就寂寞了！”

　　迪甘说着虽然好像是在开玩笑，但是心中的落寞只有他自己知道，卡卡走了，伊布拉希莫维奇离开梅阿查，似乎也进入了倒计时，要是这些对手都离开了的话，今后意甲联赛能称得上巨星的就只剩下他一个人了，高手寂寞，以前迪甘还觉得这句话很扯淡，结果他现在是真的体会到了。

　　卡卡闻言笑道：“罗德！我们还会有碰面的机会，不如我们现在就做个约定，在欧冠赛场上再较量一次，这一次我肯定不会输的！”

　　欧冠？

　　虽然不知道今生历史的走向，不过从前世皇家马德里的战绩来看，在卡卡效力皇家马德里的几年时间里，银河战舰在欧冠赛场上的成绩着实不怎么样。

　　“里卡多！想要向我发起挑战的话，就千万别被其他的球队淘汰了，说真的，我也非常期待！”

　　要是能在欧冠决赛的赛场上，和卡卡较量一番的话，迪甘倒真的是非常期待。

　　兄弟两个聊了很长时间，挂断了电话，迪甘看着报纸上的新闻，意大利媒体的强调还是酸溜溜的，可以想象，球星流失，将会对意大利联赛造成怎样的打击。

　　不过，迪甘更清楚，佛洛伦蒂诺绝对不会就这么收手的，虽然之前佛洛伦蒂诺几次在接受采访的时候表示，皇家马德里会制定一份详细的引援计划，不会为了引援破坏球队的财政健康，但是迪甘知道，皇家马德里这个赛季准备的转会资金，绝对不知媒体猜测的那么少就对了。

　　接下来佛洛伦蒂诺会把目光投向谁的身上，是哈维·阿隆索，还是金毛罗！？

　　这个恐怕就只有佛洛伦蒂诺自己最清楚了。


第七十七章 打造银河战舰（2）

　　曼联的当家球星金毛罗能否加盟皇家马德里，不是皇家马德里、曼联和金毛罗三方就能决定的，其中还牵扯着巨大的商业利益。

　　金毛罗如果转会皇家马德里，那球衣赞助商将由耐克变为阿迪达斯，这是耐克最不希望发生的，为了留住这位世界足球先生，据媒体报道，金毛罗本周就将与耐克签订一份为期五年、年赞助费约为600万英镑，总价值达到3000万英镑的长期合同，这个数额甚至超过了当初阿迪达斯签约迪甘的金额。

　　如果金毛罗顺利签约这份超级赞助合同，那么今年夏天他离开曼联的可能性几乎为零，未来加盟皇家马德里的可能性也不大，因为放弃曼联，就意味着巨大的经济损失，这份合同的签订，将堵死金毛罗加盟皇家马德里的所有可能性。

　　本赛季已经决出的英超、意甲和西甲冠军，除了意甲冠军佛罗伦萨的赞助商是阿迪达斯之外，其球衣赞助商都为耐克，从商业角度上来说，耐克在与死对头阿迪达斯的竞争中取得巨大成功。

　　接下来，耐克必将继续保持这样的优势地位，因此他们不会放任金毛罗加盟他们的死对头阿迪达斯，而皇家马德里正是阿迪赞助的球队，拿超级合同锁住葡萄牙人也成为必然。

　　尽管曼联一直不愿意继续给金毛罗加薪，以及延长2012年才到期的合同，但这份合同签订后，金毛罗也很可能超过迪甘，成为足坛收入最高的球星。

　　目前，金毛罗在曼联的周薪是12万镑，因此年薪约莫是600万镑，加上这份耐克的赞助合同，金毛罗的收入将翻倍。去年年收入排行上，24岁的金毛罗落后于迪甘、贝克汉姆、梅西和罗纳尔迪尼奥，但新合同到手后，他将有机会挑战迪甘的位置。

　　同时，曼联作为耐克赞助的旗舰球队之一，他们之间的球衣赞助合同总额高达3亿英镑。因此，曼联即使愿意卖金毛罗，那么他们也必须听取耐克在金毛罗去留问题上的意见。

　　而且，为了继续推广他的CR7品牌系列，金毛罗也更可能留在曼联，因为如果到皇家马德里，一切情况都将发生改变。

　　可即便是金毛罗的否认，还有曼联的挖苦，也无法动摇皇家马德里的决心，刚刚赢得大选，名称为皇家马德里主席的佛洛伦蒂诺在接受采访的时候就表示，转会皇家马德里是板上钉钉的事情，没有谁能阻止这笔转会的发生。

　　虽然被曼联攻击为“不道德”，但佛洛伦蒂诺还是坚持自己的转会思路，他在接受采访的时候声称：“我们当然需要克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的球员，现在比以往更加需要他，他已经在曼联赢得了一切荣誉，很可能现在需要一些新的挑战，如果克里斯蒂亚诺·罗纳尔多决定离开曼联，那么实际上不会有任何事情能阻止他转会。”

　　按照媒体的说法，皇家马德里目前愿意为金毛罗支付8000万英镑的转会费，他们甚至愿意为此卖掉数名球员，以筹集转会费，佛洛伦蒂诺随即就证实了这些传言。

　　对于自己与皇家马德里之间的传闻，金毛罗的态度一直介于否认与不否认之间，从来没有过断然拒绝。

　　葡萄牙人对最新的传言的评价采用了一贯的态度：“我和皇家马德里没有任何瓜葛，我现在有一份曼联给我的合同，这就是我的俱乐部，我认为我不会转会离开曼联。”

　　曾经一手操作了贝克汉姆从曼联转会皇家马德里的经纪人赫尔姆斯则认为，金毛罗是否转会，弗格森才是真正的主宰，这名资深经纪人强调，只要弗格森不放手，没人可以抢走葡萄牙人，而当年贝克汉姆与金毛罗现在的情形也完全不同，贝克汉姆当年离开，当时是弗格森要他走，如果弗格森想留住贝克汉姆，没有人能撬动万人迷。

　　贝克汉姆和金毛罗不同，他的问题牵涉到生活上，金毛罗虽然在欧冠决赛连续第二年输给了佛罗伦萨之后，在接受采访的时候批评弗格森的战士，但归根结底，现在还没有彻底触怒弗格森，而且他也在他的职业颠峰上，离开，换一个环境也就意味着冒险。

　　可是没过多久，皇家马德里俱乐部官方网站正式宣布葡萄牙球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多正式加盟银河战舰，和卡卡一样，双方签订了一份为期六年的合约，几乎是与此同时，曼联官网也发布了同样的消息，并透露金毛罗的转会费，为创纪录的8000万英镑。

　　据报道，金毛罗在皇家马德里的年薪将达到惊人的1300万欧元，超越伊布拉希莫维奇成为世界足坛第一高薪，而且还将以每年25%的幅度递增，而在最为艰苦的肖像权收入分配方面的谈判，最终双方达成的协议为各占50%。

　　皇家马德里官方网站写到：“皇家马德里和曼联已经就克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会，签署了最后协议，未来六年内，球员将留在皇家马德里。”

　　曼联官网的信息稍微详细一些：“在皇家马德里和曼联就克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会完成最后协议后，葡萄牙球星的离开事宜一切搞定。俱乐部接到来自西甲豪门皇家马德里对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多创纪录的8000万英镑的报价，当时他正在度假，不过现在葡萄牙人将接受新东家的召唤，完成这笔交易，对此曼联将不再做出进一步评论。”

　　从魔变身王子需要多少钱？

　　金毛罗给出了答案，8000万英镑，折合1.3亿美元。

　　至此，扑朔迷离的金毛罗转会，终于要尘埃落定了！

　　金毛罗成为卡卡之后，今夏第二名正式加盟皇家马德里的天皇巨星，而高达8000万英镑的身价，也使葡萄牙人超越齐达内，成为当今身价第一高的球员。

　　从去年夏天开始，金毛罗就成为皇家马德里的头号追逐目标，但当时的皇家马德里主席卡尔德隆被证明只是“雷声大雨点小”，直到弗洛伦蒂诺上任，金毛罗登陆银河战舰才真正进入议事日程。

　　之前弗洛伦蒂诺就宣称，“将不惜一切代价”收购葡萄牙人，而曼联方面为金毛罗的标价为9600万欧元，并且表态少一分不卖，但现在看来，葡萄牙人加盟皇家马德里的强烈意愿，还是让曼联终于意识到，“天要下雨，娘要嫁人”。

　　事实上，从金毛罗本人的角度出发，他在曼联已经获得了很多的荣誉，除了欧冠，已经没有什么再能让他产生动力，而曼联连续两次在决赛当中输给佛罗伦萨，让他也是心灰意冷，按照他的想法，想要夺取欧冠奖杯，就必须去一支比曼联更加强大的球队，在当打之年，更换环境，成为新银河舰队的一员，或许对他的职业生涯也是一件好事，只是曼联球迷未免感到失望，因为之前他们还一再被俱乐部告知：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非卖品。

　　结果一觉醒来，一切都变了！

　　就在两天前，皇家马德里官方从AC米兰引进了卡卡，转会金额为6500万欧元，金毛罗的转会费竟多出了近3000万欧元。8000万英镑，9400万欧元，比此前的世界转会身价纪录，齐达内的7600万欧元，还要高出1800万欧元。

　　在曼联官方发表的这份转会声明当中，与以往曼联接受其他球员报价不同，红魔特意加上了一句话：“应克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的要求，他再次表达了离队的愿望。”

　　这传达出一个信息，是球员自己坚持要走。

　　实际上就在一年前，金毛罗就表达过加盟皇家马德里的愿望，当时因为弗格森全力阻拦而令转会作罢，但曼联方面清楚，金毛罗始终有一颗动荡不定的心。

　　最重要的是，皇家马德里这次的报价太具有诱惑力，8000万英镑令曼联和弗格森也无法抗拒，这个价格将超过齐达内的转会费世界纪录和卡卡不久前的转会身价，成为名副其实历史第一人。

　　这两方面因素相加，最终促使曼联同意了皇家马德里的报价，弗格森当年曾留下名言：“连个病毒都不卖给皇家马德里这个暴徒。”

　　但爵爷也需考虑现实因素，可以肯定的是，曼联同意卖金毛罗之前，肯定知会了弗格森，球员想走和创纪录的转会费收入，令即使强硬如弗格森者，也改变了当初的立场。

　　出售金毛罗，虽然球迷们表现的非常惋惜，但是事实上，球迷的反应并不算激烈，和AC米兰不同的是，在曼联只有一个巨星就够了，那个人只能是弗格森。

　　只要有弗格森在，就算是曼联现在推倒重建，等到新赛季开始之后，他们依然是冠军的有力竞争者，至于金毛罗，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧！

　　金毛罗的转会已经敲定，皇家马德里的球迷在兴奋之余，也不禁生出了几分担心，只要熟习足球的人都知道，金毛罗和迪甘是敌人，而卡卡是迪甘的亲哥哥，现在自己弟弟的仇人，变成了他的队友。

　　卡卡会是一种什么样的态度呢？

　　“我和他不会成为朋友的，这是毫无疑问的事情，卡罗琳也不会和伊莉娜一同出现在伯纳乌的看台上，着同样毫无疑问，我很高兴佛洛伦蒂诺先生兑现了他当初的承诺，竭尽全力的打造了一支有实力的球队，但是个人原则是不能动摇的！”

　　两大巨星刚刚到位，卡卡就直接给人们的头上浇了一盆凉水，人们开始担心，两大巨星在球场上能不能通力合作，为皇家马德里攻城拔寨，为皇家马德里的复兴作出应有的贡献。

　　卡卡在表态之后，金毛罗紧跟着也毫不示弱的在接受采访的时候表示：“我不会去奢求任何人的友谊，如果他想要只是和我保持工作干系，我也不会反对的，他有他的想法，有他的原则，同样，我也有属于自己的骄傲，永远不会率先妥协！”

　　金毛罗的态度很明显，想要成为朋友，必须卡卡先伸出橄榄枝。

　　连续两名巨星加盟，也预示着皇家马德里的大清洗即将到来，因为就在不久前，弗洛伦蒂诺在接受采访时表示：“我们一线队有28人，预计还将有五六人到来，所以，在一线注册25名球员的规则下，8人到9人必须离开。”

　　斯内德和罗本是目前皇家马德里阵中最有竞技价值的两个荷兰人，但也是第一对被提到的名字，尽管两名荷兰人的能力称得上欧洲豪门级别，也为过去两年皇家马德里的场上表现撑起了最后一道彩虹，但皇家马德里必须依靠出售这两位最有市场价值的球员，来换取经济上的平衡。

　　范尼斯特鲁伊是另一名走在离队边缘的荷兰人，他在球队两连冠时期的劳苦功高，并不能打动新的皇家马德里，事实上，在新银河舰队启航前，前曼联中锋这样年龄偏大，又身有重伤的“老水手”，并不具备随队出征的条件。

　　此外还有传言中即将作为金毛罗转会添头的亨特拉尔，无法适应伯纳乌的范德法特和德伦特都将出现离开即将起航的银河战舰。

　　自从弗洛伦蒂诺重新回到皇家马德里主席位置后，银河舰队便在转会市场频频抛出大手笔。8000万英镑创纪录转会价收购C罗，5600万英镑将卡卡从AC米兰征召，随后又以1200万英镑从瓦伦西亚引进了阿尔比奥尔，迄今皇家马德里已经花出了1.48亿英镑。

　　但是看皇家马德里这花钱的尽头，谁都知道，佛洛伦蒂诺的新银河战舰不会就此罢手，他们的转会攻略依然还会继续下去，就是不知道下一个主意，会打到谁的头上了。


第七十八章 留下来

　　佛洛伦蒂诺收集巨星的爱好是与生俱来，而且永远都不会因此心疼金钱，更不会因此而感觉疲惫，从当初的七大巨星开始，一直到现在胡汉三掘土重来，佛洛伦蒂诺打造皇家马德里的想法就从来没有改变过。

　　当今世界足坛，能够和卡卡，金毛罗算得上同一等级的球星并不多，就是之前媒体热炒的新世界球王的四大候选人，现在有两个已经被弗洛伦蒂诺收集到了帐下，还有两个，梅西是不用想的，巴塞罗那绝对不会允许出现第二个菲戈，那么就只有去打迪甘的主意了。

　　“看起来我在佛罗伦萨的日子真的是要到头了！”

　　迪甘在说出这句话的时候，脸上满是愤怒的表情，之前是曼城，现在又是皇家马德里，佛罗伦萨俱乐部竟然是来者不拒。

　　就在昨天，皇家马德里向佛罗伦萨俱乐部报价一亿三千万欧元求购迪甘，佛罗伦萨俱乐部就想今年年初的时候一样，再一次将皮球提到了迪甘这边。

　　帕金瓦还口口声声的说什么：“我知道迪甘有更高的追求，所以俱乐部尊重迪甘的意愿！”

　　很显然，无论是德拉瓦莱，还是迪甘在俱乐部的死对头帕金瓦都被那巨额的转会费给打动了，毕竟那可是一亿三千万欧冠，不是不值钱的里拉。

　　虽然还是比不上年初曼城给出的转会费，但是只要迪甘点头，他照样可以超过刚刚打破转会纪录的金毛罗，成为当今世界足坛的第一身价。

　　“罗德！这件事你是怎么想的，虽然我不想怂恿你转会，但是为这样一家俱乐部卖命，真的值得吗？”扎哈维也是一脸的愤愤不平。

　　迪甘一愣，不得不承认扎哈维的话说到他的心里去了，他为佛罗伦萨拿到了那么多的冠军，现在德拉瓦莱居然要过河拆桥，小技巧玩的还真是炫酷。

　　天下没有不透风的墙，更何况帕金瓦想要把迪甘塑造成一个钱奴，这件事他根本就不会隐瞒，早在皇家马德里把报价送过来的时候，帕金瓦就把消息透露给了相熟的记者。

　　“你觉得我应该离开，对吗？”迪甘说着，语气透着失落。

　　迪甘倒不是想要一辈子终老佛罗伦萨，但是被效力了三年的俱乐部出卖，这种感觉还是让他从心里感觉到了职业球员的悲哀。

　　就算是像迪甘这样的超级大球星又能怎么样，在那些俱乐部老板的眼里，他们这些受人追捧的世界巨星，和超市里明码标价的商品没什么两样。

　　既然是商品就，就是有价值的，谁给的价格高，就卖给谁，画家马德里是个有钱的金主，口袋里的超片多得都要向外冒，一份报价，就让德拉瓦莱和帕金瓦全都投降了。

　　现在的德拉瓦莱也早就不是当初那个为了复兴紫百合，不惜一起代价的狂热球迷了，他回归了商人的身份，钱在他的眼里，比任何东西都要重要的多。

　　之前，迪甘还以为自己有多了不起呢，结果年初的时候，他就知道了，在德拉瓦莱的眼里，他什么都算不上，就是个打工仔。

　　原本，迪甘的想法是至少要等到世界杯结束之后，才考虑离开的问题，就像卡卡说的那样：“即使离开，也要昂着头，从正门走出去。”

　　可是现在，似乎是不大可能了！

　　扎哈维能够理解迪甘的心思，道：“罗德！足球世界就是这样的，所谓的忠诚或许存在于上个世纪，但是现在，人们都要一切向钱看！”

　　迪甘闻言一笑：“那么你呢？吸血鬼先生！”

　　扎哈维也笑了：“不！我不需要，因为我并不缺钱！”

　　扎哈维确实不缺钱，之前他原本是打算给迪甘做专属经纪人的，但是后来在迪甘牵线搭桥之下，他成了佛罗伦萨大多数球员的经纪人，现在哪一家俱乐部的球员最金贵，毫无疑问就是佛罗伦萨。

　　转投皇家马德里，对迪甘来说，并非不可以接受，他的想法和卡卡差不多，即使要离开，也要去一家配得上自己身份的球队，皇家马德里无疑是最好的选择。

　　而且去皇家马德里的话，他还能和卡卡并肩作战，但是有个无法回避的问题就是，那里有一个他最不想共事的人一一克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！

　　伊莉娜只是个小问题，迪甘不是拿得起，放不下的人，对伊莉娜，他早就忘了，但是他和金毛罗的矛盾是确实存在的。

　　“你觉得我可以和那个葡萄牙人并肩作战吗？”

　　扎哈维笑道：“罗德！我觉得这根本就不是问题，你是在为自己踢球，而且去了皇家马德里，和那个葡萄牙人效力同一支球队，可以让人们有更加只管的感觉，到底谁才是世界第一，凭你的实力，将他挤到替补席上去，成为皇家马德里的王，这不是很刺激吗？”

　　扎哈维的话，打动了迪甘，沉吟了一阵道：“这样吧！你先和皇家马德里的人接触一下，如果想要我去马德里，他们至少要表现出足够的诚意才行！”

　　扎哈维笑道：“当然，你的年薪，绝对不能比那个葡萄牙人少！”

　　迪甘答应谈判，这让佛洛伦蒂诺大喜过望，原本求购迪甘，他只是尝试一下，佛洛伦蒂诺虽然为了得到某一个心仪的球员可以不择手段，但是对迪甘，他还真的是没有什么太好的办法，之前几次求购，不是被佛罗伦萨拒绝，就是迪甘不理会，没想到这次真的有可能办成了。

　　为了表示诚意，佛洛伦蒂诺亲自到了佛罗伦萨，要知道，之前求购卡卡和金毛罗，都只是巴尔达诺前往，这一次，皇家马德里的诚意真的是用到了十成十。

　　迪甘是在家里和佛洛伦蒂诺见面的，一上来佛洛伦蒂诺就对着迪甘大讲特讲，勾勒了一副又一副未来的美好蓝图。

　　“罗德！皇家马德里是现在世界上最受欢迎的球队，只要你能来马德里，我敢保证，你的职业生涯一定会上升一个台阶！”

　　迪甘对佛洛伦蒂诺这些话一点儿兴趣都没有，他承认，皇家马德里确实很吸引人，那里有世界上最棒的球员，有最广泛的球迷基础，伯纳乌堪称是足球世界里的梦剧场，无数球员都梦想着可以成为银河战舰的一员。

　　但是，那些东西都不是迪甘关心的，佛罗伦萨比皇家马德里差吗？

　　在佛罗伦萨，迪甘就是独一无二的国王，这里的每一个人都把迪甘当成了崇拜的英雄，最近几个赛季，佛罗伦萨的成绩，皇家马德里拍马都赶不上。

　　如果去了皇家马德里，迪甘不过就是众多球星当中的一个，他不会成为核心，不会队长，不会成为球队的旗帜。

　　佛洛伦蒂诺见迪甘不为所动，不禁有些诧异，迪甘和他以前接触到的所有球员都不一样，想了想又道：“罗德！难道你不希望让莱特兄弟的组合重新出现在足球场上吗？”

　　迪甘笑了，这个才是最吸引他的地方，虽然和卡卡正面交锋的感觉不错，但是他还是更希望可以和卡卡并肩作战。

　　“佛洛伦蒂诺先生，我想知道，如果我去了皇家马德里，在球队当中，我会处在一个什么样的地位上！？”

　　迪甘不想做什么“其中之一”，他想要的永远都是“独一无二”。

　　地位？

　　这个佛洛伦蒂诺还真的不好说，皇家马德里的老大只能有一个，就是他自己，目前球队的队长是劳尔，但是劳尔的年纪大了，上个赛季的竞技状态非常一般，虽然是他非常喜欢的球员，但是佛洛伦蒂诺已经有了将劳尔出售的打算。

　　“劳尔·冈萨雷斯之后，你会是球队的队长！”

　　佛洛伦蒂诺犹豫了半晌，终于下定了决心，原本按照他的想法，球队的下一任队长应该在卡西利亚斯和拉莫斯之间产生，但是为了得到迪甘这个世界第一球星，他也顾不得那么多了。

　　佛洛伦蒂诺很清楚一个迪甘意味着，那可是冠军的保障，皇家马德里心心念念的就是他们历史上的第十座欧冠奖杯，为此付出一个队长袖标作为代价，佛洛伦蒂诺觉得这笔买卖非常划算。

　　见迪甘有些意动，佛洛伦蒂诺接着说道：“罗德！我记得你之前曾经说过，职业球员吃的是青春饭，所以在年薪上，我们愿意做很大的让步！”

　　迪甘沉吟了半晌：“这些事情，佛洛伦蒂诺先生可以和我的经纪人去谈。”

　　佛洛伦蒂诺闻言，不禁一阵狂喜，他知道迪甘已经动摇了，而且心正在朝着转会皇家马德里倾斜。

　　一想到手上握有迪甘，卡卡，金毛罗三大巨星，佛洛伦蒂诺就忍不住感觉到了兴奋。

　　“我想我们之间的合作会非常愉快的！”

　　尽管合同谈判还要有很长一段时间，彼此为了利益会反复的磋商，但是皇家马德里的官方网站已经迫不及待的宣布：佛罗伦萨俱乐部已经接受了皇家马德里关于比利时球星迪甘的报价，目前俱乐部已经与球员就合同展开了谈判。

　　一时间皇家马德里的球迷欢呼雀跃，而佛罗伦萨的球迷则在震惊之后，彻底的愤怒了，之前虽然帕金瓦曾说过，如果迪甘想要离开，俱乐部不会设置障碍的话，但是他们相信他们的队长会永远留在弗拉基球场，但是现在，他们感觉到，真的会有分手的那一天。

　　难道罗伯特·巴乔、巴蒂斯图塔之后，他们又要再一次失去他们的队长了？

　　或许现在年轻的球迷对当初发生的事情印象并不深刻，但是上了年纪的球迷永远都忘不了1990年的5月，为了解决债务危机，佛罗伦萨准备把巴乔卖给尤文图斯。

　　当时巴乔并不愿意离开佛罗伦萨，因为在这里他度过了最艰难的时光，他去找俱乐部的老板，但是对方早已与尤文图斯签署了转让协议，并且表示：如果巴乔留下，他就宁愿让球队降级。

　　于是巴乔偷偷跑到罗马去找了一个阔佬，他向阔佬建议：如果阔佬买下佛罗伦萨俱乐部，那么他愿意终身为佛罗伦萨效力。

　　但后来阔佬告诉他，这件事情没有任何指望，因为即使要卖俱乐部，也得先卖掉巴乔。

　　当巴乔被正式卖给尤文图斯的那一天，佛罗伦萨爆发了球迷大骚乱，愤怒的球迷与警察发生了冲突。

　　而俱乐部为了开脱责任，向球迷暗示，巴乔是为了钱才转会到尤文图斯的。从电视和报纸上看到这些消息后，巴乔痛哭流涕，为那些可怜的球迷，也为自己所无法主宰的命运。

　　那个时候，意大利国家队开始为世界杯而集训了，巴乔坚持自己是以佛罗伦萨队员而不是尤文图斯队员的身份入选国家队的。即使这样，在很多佛罗伦萨球迷看来，他仍然是一个叛徒。他们准备对他采取行动，于是巴乔被迫躲在防弹警车里前往集训地点。

　　另一方面，巴乔根本就没有意识到，他这一举动已经伤害了尤文图斯的球迷，他们中的很多人直到巴乔五年后离开尤文图斯时也没能原谅巴乔。

　　这次转会给巴乔带来了太大的痛苦和太深的忧伤，这次转会他所受到的伤害几乎和四年后的世界杯罚丢点球一样。从那以后，这种忧郁的味道再也没有从他身上消失。

　　同样的，巴乔的离开也永远都是佛罗伦萨球迷心中永远的痛，人们永远都不会忘记，忧郁王子当初离开佛罗伦萨之后，他们心里的痛楚。

　　那时，巴乔刚刚离开佛罗伦萨，一个狮子一样的阿根廷人的到来不可避免的为失去精神领袖的佛罗伦萨人带来了希望，势如破竹，锐不可挡。人们很快的接受了这只来自幡帕斯高原的雄狮，巴蒂斯图塔也用一个又一个的进球让人们忘了巴乔，忘了巴乔带来的伤害，于是，一晃，九年过去了，这时，更多得人称呼他为战神。

　　在佛罗伦萨的九年里，巴蒂斯图塔深深地爱上了这座城市，也深深地爱上了这儿的人们，然而九年了，他依然两手空空，同样空空如也的还有佛罗伦萨的荣誉室。

　　于是，在巴蒂斯图塔长剑出鞘的龙吟中，人们终于听出了一个绝代杀手的孤寂与落寞，那分明是一种对荣誉的渴望与憧憬。

　　于是，佛罗伦萨的球迷们开始当心，开始害怕，当心巴蒂斯图塔会是另一个巴乔，害怕这个狮子一样的男人会成为另一个佛罗伦萨“永不原谅”的人。

　　终于到了分手的时候，佛罗伦萨球迷怎么也不能相信，为佛罗伦萨效力了九年的巴蒂斯图塔真的就这么走了，不是说要永远在一起的吗？不是说要带着佛罗伦萨去争得所有的冠军，去夺取所有的荣耀的吗？不是说永远都不离开佛罗伦萨的吗？

　　当佛罗伦萨球迷好不容易才抹平了伤痛，紧接着有一个打击到来了，曾经在米开朗基罗广场有一座球迷们亲手树立起来的雕像。不过，现在在广场附近徘徊的本地人，已经很少能够记忆起曾经竖立在这个广场的那尊雕像，那是“战神”巴蒂斯图塔的雕像。

　　那是一段年代和青春的记忆，但在2001年，愤怒的佛罗伦萨球迷推翻了关于记忆的一切。

　　难道现在又到了一个轮回的时候了？

　　难道迪甘也要离开他们，佛罗伦萨球迷难道要再一次失去他们的队长吗？

　　佛罗伦萨的球迷愤怒了，他们蜂拥到了佛罗伦萨俱乐部办公大楼的门口抗议，要求俱乐部拒绝皇家马德里的报价。

　　这个时候帕金瓦出现了，依然带着伪善的笑容：“我很遗憾，但是我们必须尊重迪甘的意见，他是个出色的球员，为佛罗伦萨带来了无数的荣誉，但是或许真的到了要分手的时候了，他有更高的追求，我们没办法阻止他！”

　　帕金瓦的言语透着人情味，但是球迷们听来，那种感觉当真是五味杂陈，难道是迪甘自己要离开的？

　　两个月之前不是还说要带领球队在新赛季再创造一个奇迹吗？

　　难道这么快，迪甘就把自己的诺言全都忘记了？

　　不会的，一定是俱乐部要卖掉我们的队长。

　　越来越多的球迷聚在佛罗伦萨总部门前，他们用歌声“问候”了帕金瓦，歌词大意是请帕金瓦把自己的家人也一起卖掉。

　　这次示威是因迪甘而起，可奇怪的是，短暂的聚会里没有一个人提到“迪甘”的名字，交通状况因为球迷的抗议行动而彻底瘫痪，等到晚上的时候，这里已经聚集了上万名球迷。

　　情况已经让德拉瓦莱和帕金瓦感觉到了棘手，他们没想到球迷没有被他们引导，将怒火发泄到迪甘的身上。

　　球迷们不知道佛罗伦萨究竟怎么了，这还是他们一直支持的那支紫百合军团吗？

　　想当初，在佛罗伦萨最艰难的时候，德拉瓦莱为了复兴紫百合，不惜一切代价，为了冠军，他为球迷带来了迪甘，可现在，面对皇家马德里的出价，德拉瓦莱似乎动摇了！

　　记得当初帕金瓦还曾经信誓旦旦的保证绝不出售迪甘，现在看来球迷们低估了这位谎话大师的能力，球迷们甚至觉得是不是因为曼城当时的价钱在他们眼里还算不上什么，这才有了誓死保卫迪甘的美谈。

　　现在呢？

　　帕金瓦说不能阻止迪甘的前途，不能损害迪甘的利益，可是球迷们都知道，自从签订新合同后，迪甘从未要求过米兰再次涨薪，似乎帕金瓦和德拉瓦莱都想把球踢给迪甘。

　　是不是金融危机已经影响到了德拉瓦莱的财富，还是因为经过岁月的蹉跎，让德拉瓦莱已经失去了对佛罗伦萨，或是对足球的兴趣。曾经的佛罗伦萨，总是能得到他无私的赞助，但现在这是怎么了？

　　球迷们开始前往迪甘的住处，在迪甘的家门口聚集，苦苦的哀求着迪甘留下，这让正在家中的迪甘心里也非常痛苦。

　　扎哈维看出迪甘动摇了：“罗德！如果你改变了主意，我绝对不会阻拦你的！”

　　迪甘抬头看着扎哈维，苦笑了一声：“我现在也不知道该怎么做！”

　　迪甘的心里非常矛盾，如果是因为德拉瓦莱和帕金瓦的话，他离开的时候，连头都不回，但是那些球迷……

　　“罗德！如果世界杯之后再离开的话，你觉得怎么样？”

　　继续留下一个赛季！

　　迪甘看着扎哈维，过了好半晌，突然站了起来，走到了门口，双手按在了把手上，回头看着扎哈维，道：“但愿我不会为这个决定后悔。”

　　说完，迪甘直接推开了房门，看到房门打开，球迷们也安静了下来，看着他们的队长，眼神之中，满是祈求的神色。

　　如果迪甘离开了，佛罗伦萨会怎么样？

　　刚刚建立的王朝，会不会瞬间就分崩离析！？

　　迪甘深吸了一口气，道：“回去吧！我不会离开！”

　　迪甘一句话让在场数千名佛罗伦萨球迷都愣住了，他们看着迪甘，从迪甘的眼睛里，他们也能看到痛苦的神色，他们并不是在逼迫迪甘，他们也不想要迪甘的眼神流露出那样的情感。

　　迪甘笑了，但是眼底那抹痛苦和挣扎依然：“我决定留下来，下个赛季，我们依然会在一起！”

　　人群在沉默了一分钟之后，突然爆发出了一阵欢呼声，人们相互拥抱着，簇拥到了迪甘的面前。

　　整整一夜，佛罗伦萨都陷入到了狂欢之中，当初佛罗伦萨夺得六冠王的时候，球迷们都没有像现在这样激动过。

　　回到家里，外面的球迷已经散去了，球迷们在迪甘的家门口留下了许许多多的玫瑰，那是在感谢他留下来的。

　　“我决定了，留下来，和皇家马德里的谈判，取消吧！”

　　扎哈维一笑，似乎早就猜到了今天会发生的一切：“好的！我知道该怎么做！罗德，剩下的事情就交给我好了！”


第七十九章 凋零前的辉煌

　　在迪甘即将转会皇家马德里的最后关头，迪甘叫停的合同谈判，选择了留下，让皇家马德里的金源攻势最终宣告破产。

　　随后，2009/2010赛季就在一片乱哄哄的喧哗中开始了，少了卡卡，意甲联赛变得星光暗淡，伊布拉希莫维奇走了，来了喀麦隆人埃托奥，埃托奥虽然和伊布拉希莫维奇一样有着一张让人作呕的臭嘴以及一颗风骚的心，但是却唯独缺少了瑞典人的霸气，所以迪甘在这个赛季体会了一把高手寂寞。

　　赛季第一战，佛罗伦萨和国际米兰一同前往了北京的鸟巢，进行了一场意大利超级杯的比赛，为了对抗佛罗伦萨，这个夏天莫拉蒂又敞开了自己的荷包，开始了大肆引援，新赛季国际米兰的主力阵容增添了米利托、埃托奥、斯内德、卢西奥四张新面孔，可以说依靠转会更新了小半支球队，但是，综合算起来夏季转会总共只耗费了2000万欧元左右，堪称转会史上的模范案例。

　　上赛季尚有夸雷斯马这样的标王级水货，本赛季布兰卡的精准度令人赞叹，米利托（2200万）、卢西奥（800万）、斯内德（1600万）、潘德夫（免费）、马里加（250万加比亚比亚尼共有权）都贡献出远超身价的表现。

　　一支球队一年内能有一桩超预期的转会已属不易，国际米兰竟然捡到卢西奥、斯内德和潘德夫三个大便宜，真不知是攒了多少年的人品换来的。

　　再加上进球率奇高的阿根廷人迭戈·米利托，估计等到年度的最佳转会评比，肯定少不了这几个国际米兰球员。

　　伊布换埃托奥时，还存有一定的争议，有人担心失去进攻支柱瑞典神塔之后，国际米兰能否在短期内适应猎豹埃托奥。

　　穆里尼奥给出的答案是：进攻支柱不是单纯由伊布拉西莫维奇换成埃托奥，而是换成米利托加埃托奥加斯内德的新三叉戟。

　　一套组合的威力当然大于一个人，而且其中个别人的状态起伏也不会产生致命影响，可以预见新赛季国米的锋线轮流发威，各显风流的场景将会是何等的壮观，而且伊布拉西莫维奇这笔转会，还让国际米兰净赚4600万欧元。

　　800万欧元得到拜仁、巴西双料队长卢西奥，更是比伊布换埃托奥更加不可思议的转会奇迹，卢西奥近两个赛季在拜仁有状态下滑的迹象，但通过赛季开始前的一系列热身赛的表现，他几乎已经肯定将在蓝黑军团重新恢复到世界级的巅峰水准，在美国进行的热身赛，就连魔兽德罗巴也在他的防守下消失。

　　潘德夫被拉齐奥封杀半个赛季，加盟国米后，立刻在热身赛上爆发小宇宙，一个月内连续贡献进球和助攻，最重要的是，当赛季开始之后，潘德夫将在埃托奥参加非洲杯期间起到完美的替代作用。

　　有趣的是，国际米兰这次的转会只有米利托和马里加属于主动报价求购成功，难度并不大，而斯内德、埃托奥、卢西奥和潘德夫等人都是对方俱乐部主动抛售，甚至还闹出“斯内德宁当饮水机管理员也要留下，拽着伯纳乌的门柱不走被皇马硬赶出来”的笑话。

　　当这几人被公开抛售时，所有豪门都拥有相等的机会，最终却都被国米收下，这就不单纯是运气问题，而是靠俱乐部整体的实力和吸引力。

　　除了转入球员的成功，本赛季国际米兰清除冗员也做得极为成功，锋线上告别克雷斯波和克鲁斯两名老将，这两人确实不复当年之勇，马克斯韦尔和布尔迪索本就是软肋，里瓦斯、吉梅内斯、苏亚佐等鸡肋球员可有可无，维埃拉好聚好散，把小曼奇尼送到AC米兰更是羞辱同城死敌的一桩奇妙转会。此外，阿夸弗雷斯卡、贝利、博尔佐尼、法蒂奇等边缘球员的转会或出让所有权也积少成多，抵消了一部分转会支出。

　　2001年莫吉出售齐达内换来布冯、图拉姆和内德维德三大猛将，被视作“转会圣手”的巅峰之作，但国际米兰这个赛季的转会与之相比毫不逊色，甚至可以说更胜一筹，莫吉打造的那支尤文在2001/02赛季只拿到联赛冠军和意大利杯亚军，欧冠未入八强，国际米兰想的可是三冠王。

　　国际米兰并不缺钱，却比大多数有钱的俱乐部更懂得花钱，如果未来数年仍有这样的转会质量，国际米兰将长期保持恐怖的实力。

　　与之相比的是佛罗伦萨，这个夏天，虽然报价传单，几乎将帕金瓦的办公室都淹没了，但是在迪甘的坚持下，佛罗伦萨竟然奇迹般的没有任何一名球员离开，上个赛季的阵容得到了完美的保持，尽管国际米兰大肆引援，但是在赛季开始之前，人们显然还是更加看好佛罗伦萨的前景。

　　在北京的鸟巢，双方九十分钟鏖战，最终佛罗伦萨3:0轻松取胜，迪甘在比赛当中完成了帽子戏法，也为佛罗伦萨整个赛季开了一个好头。

　　接下来的欧洲超级杯，佛罗伦萨5:0横扫曾经在欧冠小组赛上有过交手经历的顿涅兹克矿工，迪甘在这场比赛当中更是一人独进四球。

　　迪甘疯狂的状态让佛罗伦萨的球迷也是欢呼雀跃，甚至已经有人喊出了，要在这个赛季卫冕六冠王的口号。

　　随之而来的虽然有不小的压力，但是佛罗伦萨的表现却给人们注入了信心，联赛当中，佛罗伦萨连战连捷，欧冠小组赛更是连胜四场提前出现，年末的世俱杯上，佛罗伦萨又两战两胜，顺利捧杯。

　　到了这个时候，人们才发现，地球上应有的战术已经没办法阻止疯狂的紫百合了，卫冕六冠王，还有谁能阻止他们？

　　当时间走到2010年，意大利杯决赛场上，佛罗伦萨5:0血洗罗马，紧接着佛罗伦萨又以全胜战绩提前七轮捧起意甲联赛冠军的时候，当迪甘以56个进球笑傲射手榜的时候，那些俱乐部知道，在这个星球上已经没有人能阻止佛罗伦萨了，那些和迪甘竞争的对手们终于体会到了和迪甘生在同一时代的悲哀。

　　当联赛的大幕徐徐落下之后，两年前高调入主梅阿查的穆里尼奥黯然离开，留下的只是一张空白的成绩单。

　　意大利人并不喜欢穆里尼奥，狂人自己也坦承：“意大利人就是这样，他会走过来跟你握手拥抱，赞扬你是一名多么出色的足球教练，然后转过身就说你坏话。”

　　意大利人喜欢的里皮、拉涅利、马扎里等教练都是穆里尼奥的敌人，意大利媒体也不喜欢穆里尼奥，一个赛季下来至少出现过两次严重的危机，报社记者一边用文字怒骂魔力鸟，一边却假装诚恳以求获得专访机会，者不得不说是一种很奇怪的现象。

　　虽然两年无冠，但是不得不承认的是，翻译出身的穆里尼奥比他的前任更好地组合了国米阵容，也创造了自罗纳尔多之后，最具观赏性的战术打法，至少，现在国际米兰的比赛不会比曼奇尼和伊布拉西莫维奇时代沉闷，哪怕只是1:0或0:0的比赛。

　　联赛场上，虽然被佛罗伦萨全面压制，但是在冠军联赛当中，穆里尼奥的球队还是给人们制造了不少的惊喜，对基辅迪纳摩的背水一战显示了穆里尼奥带给球队的必胜气质，淘汰切尔西的两回合比赛则证明了穆里尼奥在战术安排方面绝对堪称世界一流，与巴塞罗那的巅峰对决，穆里尼奥充分展示了他在心理战方面的独到之处，自己队员的包袱卸了下来，瓜迪奥拉和梅西却因为心理而没有100%发挥。当然，国米的几个阿根廷人对梅西的成功防守战术，也再次证明了穆里尼奥在细节方面的鬼才。

　　只是在半决赛当中倒在了迪甘领先的佛罗伦萨面前，穆里尼奥和他的弟子们也只能感叹，时也命也！

　　现在，穆里尼奥将要离去，狂人将在皇马继续他的征程，尽管莫拉蒂表示要不惜代价留住穆里尼奥，但是穆里尼奥在意甲和所有人的斗法，已经让他累了，心累了，而且弗洛伦蒂诺的邀请同样诚挚。

　　穆里尼奥也承认他将离开意大利，执教皇家马德里，这是意大利足球的一大损失，留给莫拉蒂们的也许是一巨大的遗憾，这是国际米兰的损失，也是意大利足球的损失。

　　谁赶走了魔力鸟？！

　　巨大的遗憾背后是一个巨大的问号，当伊布、卡卡球星们绝尘而去，意大利足球一地鸡毛的时侯，当安切洛蒂远走切尔西，卡佩罗执掌英伦的时侯，人们无奈地发现，曾经的小世界杯早已不再是灯光汇聚的舞台，教练远走、球星散场，只剩下迪甘和他的紫百合在孤独的唱着“独孤求败”，这就是今日的意甲，这就是今日的亚平宁半岛。

　　狂人为什么离开？

　　年薪？

　　这绝不是志向高远的穆里尼奥所要追求的终极，也不是慷慨的莫拉蒂所要在意的关键。

　　俱乐部？

　　宽大的莫拉蒂没有因为两年无冠对穆里尼奥有任何的不信任，相信这已经给魔力鸟留下了极为良好的深刻印象。

　　否则，人们根本无法解释联赛最后一轮，狂人亲吻队徽的一幕，这是一个挑战世界的狂人，但也是一个敢爱敢恨的性情中人，从感情上，他不会拒绝国米。

　　但是，整个意甲的沦落已经是不争的事实，从足球环境到转会资金，莫拉蒂再大方，也不可能给狂人提供更多的、与皇马比肩的转会资金。

　　意大利足球界再如何为狂人拍手叫好，也丝毫改变不了他们与魔力鸟间的貌合神离，这其中，有狂人个性的因素，更有意大利足球圈子根深蒂固的观念与盘根错节的关系使然。

　　只考虑国米，狂人完全可能留下，但是放眼整个意大利足球，狂人也许早就去意萌生，最大的赢家也许就是皇马，从魔力鸟的执教特点，与皇马的球星配置情况看，人们有理由相信，一支更加强大的银河战舰即将启航。

　　穆里尼奥走了，在离开的时候，他留下了一套完善的技战术打法，虽然没有留下冠军，但是他在国际米兰的经历不能说是失败，因为真正失败的另有其人。

　　尤文图斯客场0:3输给AC米兰，本赛季被红黑军团双杀，0:3输给AC米兰让尤文图斯本赛季的失利场次达到15场，这也追平了球队历史上的单赛季最差纪录。

　　而且更加丢人的是整个赛季结束后，尤文的净胜球是-1，甚至没有完成收支平衡，积分榜上有三支球队的净胜球跟尤文图斯类似，巴里、卡塔尼亚和卡利亚里。

　　这是一个耻辱性的数据，整个赛季尤文图斯的胜率都不足50%，如果这样的球队都能保住欧冠资格，那才是赤裸裸的天方夜谭，甚至尤文图斯的欧联杯资格还是需要打附加赛的，更重要的是这个欧联杯附加赛的资格，还是靠佛罗伦萨施舍的，如果不是佛罗伦萨在联赛最后一轮战胜桑普多利亚，尤文图斯恐怕下个赛季连欧洲赛事都没有了。

　　这个赛季，用主教练扎切罗尼自己的话说：“尤文自从崩溃之后，就再也没有振作起来，球队总是到下半场才开窍。”

　　追平历史失利场次最多的纪录，带着一个赛季净胜球-1的丢人数据，尤文图斯结束了这个本身也很耻辱的赛季，如果在这个夏天，尤文图斯没有什么建设性的变化，那么下个赛季也许还是个悲剧。

　　对扎切罗尼而言，至少噩梦在这一晚终于结束了：“我的去留在一开始就定好的，我接受了，所以我没什么可抱怨的。”

　　和AC米兰的最后一战，扎切罗尼的选择出乎了很多人预料，梅洛和迭戈被干脆放在了看台上，阿毛里和卡莫拉内西也坐在了替补席上，但什么也无法改变球队的命运。

　　“在安东尼尼进球后，我知道比赛实际上已经结束了。”

　　赛后队员看起来跟主教练一样如释重负，这一年给斑马军团留下了什么？

　　皮耶罗说：“只是遗憾和惋惜，我们跟很多目标擦身而过，士气降到了谷底，在下赛季前，球队必须好好反省。”

　　AC米兰3:0战胜尤文图斯的赛季收官战，同样也是一场告别的盛会，这是莱昂纳多执教AC米兰的最后一战，同样也是老将法瓦利和迪达的最后一战。

　　本场内斯塔已经伤愈复出，但莱昂纳多还是选择了让法瓦利首发，而这位38岁的老将本赛季最困难的时刻，为AC米兰做出的巨大贡献，也确实配得上这样的嘉奖。

　　在比赛中，老法瓦利依然是一丝不苟，比赛刚刚开始，马尔基西奥的直塞球，穿透了AC米兰的防线，是法瓦利寸步不离的跟紧插上的亚昆塔，将他的射门挡出了底线。

　　紧接着，马尔基西奥的禁区外远射又造成了迪达的脱手，又是法瓦利赶在亚昆塔之前，将皮球解围出底线。

　　对于38岁的法瓦利来说，到结束职业生涯的最后一分钟，还在球场上与年轻人硬拼，的确不容易，也因为这个原因，在第60分钟，内斯塔替下法瓦利时，圣西罗全场为法瓦利爆发出了热烈的掌声，对于法瓦利来说，这仿佛还是他加盟AC米兰之后的第一次，当然，也是最后一次。

　　法瓦利下场时，米兰的球员纷纷跑上来与他拥抱，最后，法瓦利望向看台，挥了挥手。38岁的法瓦利或许不会离开AC米兰，他有可能进入AC米兰的教练组，不过以他目前良好的状态，也有可能接受美国职业大联盟的邀请，但至少作为球员，这是他在AC米兰的最后的画面了。

　　在比赛进行到第85分钟时，莱昂纳多用阿比亚蒂换下了迪达，目的也是为了让他享受球迷的掌声。

　　而有趣的一幕是出现死球时，尤文图斯正要开角球，尽管已经是3:0领先，但迪达还是示意等这个角球结束后再说，迪达抓住了皮耶罗开出的角球，发动了一次反击，最终因扎吉被基耶利尼断球，而基耶利尼也非常善解人意的故意将皮球踢出了边线，给了迪达与球迷告别的时间，从迪达多少年如一日的表情中，你很难看出他内心究竟想的是什么，但从他与竞争对手及好友阿比亚蒂在场边长时间的拥抱，却可以看到这位巴西老将的动情。

　　从00/01赛季加盟AC米兰，至今整整10个赛季了，其间他有过被租回巴西的日子，也有过因低级失误被质疑，但不可否认的是，在AC米兰近10年获得的9座不同的冠军奖杯中，几乎每一座都有着迪达关键的贡献，在迪达高举双手向看台鼓掌回应全场为他起立的球迷那一刻，巴西人的脸上充满了留恋和伤感。

　　赛后迪达说：“感谢这里的每一个人，并不是每一个巴西门将都能够在同一家俱乐部效力十年，在下场时，我非常激动。”

　　37岁的迪达还不想结束自己的职业生涯，他的下一站很可能是当初他在AC米兰时被租借去的科林蒂安，他将在那里结束自己的职业生涯。

　　每个赛季都会有这样的告别时刻，如2004年的雷东多，2006年的斯塔姆，2007年的科斯塔库塔，上赛季的马尔蒂尼，当一张张老去的球星面孔，从场上被移到了俱乐部史册时，俱乐部还是要向前走，迪达的位置，将由阿比亚蒂取代，而法瓦利则将已经确定要免费加盟的哥伦比亚国际队队长耶佩斯替代。

　　再见！莱昂纳多！你永远不会独行！

　　当这样的标语飘扬在圣西罗的看台上时，对于AC米兰与尤文图斯这场比赛的结果，已经没有人予以太多的关注了，当然，AC米兰的将士们能够以3:0战胜尤文图斯这样的强敌，用这样一个结果来送别自己的主教练，作为莱昂纳多的“最后一课”，的确是再好没有的结果了。

　　告别，成了本场比赛的主题，与当年安切洛蒂执教的最后一场是在佛罗伦萨，并且面临着能否打进前四，进军欧冠资格赛，并尚未明确宣布自己未来的去向不同，由于AC米兰上轮提前进入了前三，在赛前的新闻发布会上，莱昂纳多就已经提前宣布了告别，因此比赛的气氛也完全不同。

　　赛前，天空台的镜头给到了球员通道，并捕捉到了在走出球员通道之前，小罗与莱昂纳多动情的拥抱，小罗赛后说：“对于我来说，莱昂纳多在主教练之前，首先是一个好朋友，在过去的一个赛季当中，他给了我很多东西。”

　　莱昂纳多进入球场的那一刻，欢声雷动，掌声、标语，感染着这位第一年执教便有着成功经历的巴西人，在比赛中，莱昂纳多不断起身，向看台挥手致意，而他的每一次致意，都会引起更多的掌声。

　　第一次动人的一幕出现在安东尼尼进球之后，首先冲向的，不是给他送出美妙助攻的西多夫，而是冲向教练席的莱昂纳多，并将莱昂纳多扛了起来，莱帅则笑着接受了这位弟子的拥抱。

　　安东尼尼赛后也说：“我把我的进球献给莱昂纳多，这是对他的信任的回报。”

　　在本赛季，此前一直得不到安切洛蒂重用的安东尼尼，在莱昂纳多手下成为了绝对的主力，随后队员们一拥而上，不知道他们拥抱的究竟是进球功臣安东尼尼，还是主帅莱昂纳多。

　　本场的换人也颇有意思，莱昂纳多给了两位即将告别的老将法瓦利和迪达接受球迷掌声的机会，在下半时，他们分别被内斯塔和阿比亚蒂换下，接受了全场球迷的掌声，而第三个换人名额，莱昂纳多给了因扎吉，整整一个赛季，因扎吉和莱昂纳多之间的关系并不怎么和睦，但就像莱昂纳多所说的：“怀念在AC米兰的这段时光，哪怕在更衣室与队员的争吵都是美好的回忆。”

　　随着因扎吉与莱昂纳多之间的一次击掌，一切恩怨都已经成为了过去，而小罗被因扎吉换下时，再一次在场边与莱昂纳多的拥抱，又再次引起了圣西罗全场球迷的掌声，由于有了莱昂纳多的告别，这场原本最没有意义的AC米兰与尤文图斯之战，变得格外特殊。

　　比赛临近结束时，莱昂纳多开始与替补席上的球员们一一握手，最后，随着主裁判的三声长哨，莱昂纳多开始与每个球员、每个工作人员拥抱，而他最后一个拥抱的人是塔索蒂，这是搭档之间的告别，同时也更像是一次交接，从目前来看，塔索蒂将肯定留在AC米兰的教练组，接下来AC米兰在北美巡回赛之间他将担任代理主教练，他也是AC米兰新赛季主教练人选中，球员们最拥戴的竞争者。

　　莱昂纳多执教AC米兰虽然只有仅仅一年的时光，但他的成绩有目共睹，而今晚动情告别的画面，以及他在AC米兰13年的光阴，也将永远的在AC米兰的历史上留下自己的印迹。

　　随着人们预料之中的那一声“告别”，莱昂纳多和AC米兰之间最终没有发生奇迹，在对尤文图斯赛前的新闻发布会上，莱昂纳多宣布了告别。

　　就像米兰的传奇主帅萨基所说的：“对于AC米兰这个赛季的阵容来说，莱昂纳多这个赛季的成绩已经是一个奇迹。”

　　的确，作为第一个赛季执教的“菜鸟”，莱昂纳多接手的，是一支失去了马尔蒂尼、卡卡，加图索、赞布罗塔等主力球员，并且正严重老化的烂摊子，但经过了赛季初磨合的阵痛，AC米兰最终本赛季在联赛19胜10平8负，提前一轮锁定第三，并且在几轮之前还威胁着国际米兰第二的位置。

　　应该说，帕托、内斯塔、博列洛一度受伤，对球队影响很大，而这并不是莱昂纳多的错误，真正的问题在于贝卢斯科尼并没有为莱昂纳多准备一套像佛罗伦萨和国际米兰那样厚实的阵容。

　　拿着半套老化的阵容，莱昂纳多在本赛季大胆给予年轻人机会，阿巴特、安东尼尼和弗拉米尼等当打球员逐渐将老人挤掉，齐格尼、德维托和维尔迪这样的青年队球员，也分别在联赛和意大利杯亮相，对于AC米兰的新老换代，莱昂纳多也起到了承上启下的作用。也因为这些原因，几乎所有的舆论、球迷都站在了莱昂纳多这边，唯有贝卢斯科尼一个人如脑残一般认为“AC米兰这样的阵容不该被曼联淘汰”。

　　贝卢斯科尼把莱昂纳多当做替罪羊，但AC米兰终究要面对未来，400万欧元的所谓年薪封顶，转会市场的“不投入政策”，究竟是否能为AC米兰带来比莱昂纳多更好的成绩？

　　恐怕这个答案谁都知道，其实舆论、球迷都有自己的认识，在AC米兰俱乐部，真正妨碍俱乐部前进的人，真正该走的人，并不是莱昂纳多，而是贝卢斯科尼自己。

　　这将注定是一个告别的赛季，佛罗伦萨赛季的最后一场面对桑普多利亚的比赛，同样也是一场告别战，只是人们还不知道，人们依然在为他们的球队欢呼。

　　佛罗伦萨主场1:0战胜桑普多利亚，迪甘的进球帮助紫百合实现了意甲三连冠，也是球队历史上的第五座联赛冠军奖杯，比赛并不轻松，不过这丝毫没有影响佛罗伦萨在家门口进行狂欢，裁判一吹响比赛结束的哨声，德拉瓦来就兴奋的起身欢呼，高举双手接受身旁人的祝贺，而在教练席上的普兰德利则和他的助手拥抱在了一起，普兰德利并没有与场内的队员一同庆祝，而是直接走进了更衣室内，随后他就一直在更衣室内，直到颁奖时才与队员们一同庆祝。

　　在场内，比赛结束后球员就欢庆成一团，穆图跪地高举双手庆祝，作为比利时老乡的费莱尼和孔帕尼拥抱庆祝，佛罗伦萨队长迪甘也难得眼眶泛红，中途被换下场的蒙托利沃也到场地内与队友们欢呼庆祝。

　　所有的佛罗伦萨球员都穿上了印着佛罗伦萨夺得第五冠的纪念T恤，绕场向球迷表示感谢，迪甘高举右手，时而伸出食指，表明佛罗伦萨是当之无愧的第一，时而他又向球迷们挥手致意。

　　颁奖仪式开始，小球迷两边列队欢迎冠军球队的到来，博努齐和哈姆西克在入场时耍起了宝，博努齐背起斯洛伐克人，哈姆西克则像是坐着飞机一样冲上了领奖台。

　　弗雷在领取奖牌之后，提前亲吻了奖杯，而帕齐尼更是一路小跑着上了颁奖台，就连长时间受伤的马乔也在德西利奥的搀扶下上台领奖。

　　作为队长，迪甘最后一个出场，他高高举起冠军奖杯，后方喷出了的紫色彩带，为佛罗伦萨增添了喜庆的气氛。

　　紧接着佛罗伦萨的球员一个接一个的捧着奖杯，最后迪甘将奖杯放到草地上，然后率领队友们一起冲向冠军奖杯。

　　然后带领着他的队友们绕场庆祝，迪甘的表情看上去非常严肃，没有笑容，但可以看出他非常激动，他向球迷展示了纪念T恤背面“冠军5”的图样，还和普兰德利紧紧拥抱，赛后意大利媒体称迪甘在庆祝时刻，激动的落泪了。

　　在赛后接受采访的时候，佛罗伦萨的球员也显得非常激动，球队的副队长贝克汉姆表示：“我要将这个冠军献给我的家庭，现在我们要继续专注于下周六在马德里的欧冠决赛了，但此时此刻，让我们享受三连冠吧，这座奖杯来自一支表现出了他们实力的球队，是从所有敌人手中夺来的。”

　　本场比赛助攻迪甘，打入唯一进球的哈姆西克也谈到了他那一脚传球：“这是我职业生涯中最重要的一次传球，我们非常开心，我们配得上这个冠军，在我们上半场错过了几次机会之后，那个球进了，很走运，我也很开心，我们为这个赛季画上了一个完美的句号，这一切简直太棒了。”

　　虽然早就提前七轮夺冠，但是哈姆西克的助攻和迪甘的进球依然有着非常特殊的意义，整个赛季三十八场联赛保持不败，这一纪录恐怕在过去多少年，都不会有人触碰到了。

　　迪甘的锋线搭档穆图在接受采访的时候激动落泪：“我非常开心，今天是一段美妙的经历，我很高兴能与球迷一同庆祝，现在，我们可以考虑欧冠决赛了，现在我在这里，几天后，我就要去马德里了。每一场比赛都会以相同的方式令我兴奋，但如果你表现出了你的感情的话，你就无法随心所欲的踢出你的比赛了，所以把所有的压力都扔到球场外，才是最好的选择，我将这场胜利献给我的家庭和朋友，我可以告诉他们，如果5月22日我在伯纳乌出场的话，我将竭尽全力，为他们赢得那场决赛的胜利。”

　　中场大将费莱尼感谢了球迷们，他说：“现在，我们想拥抱所有支持我们的球迷，这场胜利是他们的，漫长的赛季，让我们感受到了疲惫，但我们坚持到了最后，我们没有放弃，我们已经拿到了意大利超级杯、欧洲超级杯、世俱杯、意大利杯和意甲冠军，现在我们可以考虑马德里了，我们将为了赢得欧冠，实现卫冕六冠王而竭尽全力。”

　　另一名中场莫德里奇则表示：“这是我们的连续第三次联赛冠军了，我们对此感到非常开心，这一年很不容易，但我们干得非常漂亮：我们、教练、俱乐部、还有球迷们。我们感谢俱乐部，它打造了一支伟大的球队，给了我们世界上最棒的主教练，最棒的队长，他们总是很明确的告诉我们，我们是非常强大的。”

　　守门员弗雷在接受采访的时候甚至泣不成声：“今天的比赛非常好看，因为它决定了整年的联赛，罗德是个混蛋，他总是在比赛开始前告诉我，如果我丢球的话，那么我就是佛罗伦萨没办法赛季全胜的罪人，我只能每场比赛都集中全部注意力去比赛，好在一切都结束了，现在是我们开party的时候了。”

　　边后卫小将德西利奥在采访的时候，也回顾了这个让他永生难忘的赛季：“我们配得上这个冠军奖杯，现在我们可以庆祝了，然后我们还有一场非常重要的比赛，这个赛季对我们来说是梦幻的，在马乔受伤之后，我完全没想到我能成为主力，这一切对我来说简直就是太疯狂了，是的！我做到了！”

　　德西利奥上个赛季在佛罗伦萨只能说是一个边缘人物，但是这个赛季，当马乔在赛季中段严重受伤之后，德西利奥成为了球队的主力，一开始他还是会出现一些失误，但是很快，他就调整好了，越来越出色的表现，让所有人都不禁惊叹。

　　最后一个接受采访的则是迪甘，他的表情让人根本就猜不透他的心里究竟在想些什么，夺冠了，迪甘应该高兴才是，他的眼圈泛红，显得非常激动，但记者们感觉到，好像并不全都是因为冠军，还有些别的东西。

　　“这是一个伟大的赛季，这个赛季当中发生了很多事情，现在终于到了要结束的时候了，我们还有一场比赛，在西班牙的马德里，我们将会在皇家马德里的地盘和他们争夺这个赛季最后的冠军。”

　　不管是有意安排，还是怎么的，这个赛季打到最后，将要在欧冠决赛场上发生激烈碰撞的竟然是迪甘效力的佛罗伦萨和卡卡效力的皇家马德里。

　　不过卡卡可就没有迪甘这样辉煌的赛季了，这个赛季，皇家马德里依然没能在联赛当中战胜巴塞罗那，最终只能屈居第二，但是在国王杯的赛场上，他们笑到了最后。

　　卡卡和金毛罗分别打进了一球，被他们战胜的正是联赛冠军巴塞罗那。

　　然后就是欧冠，欧冠决赛场上的莱特兄弟对决，这个噱头让人想想都不禁感到激动。

　　“那也将是我代表佛罗伦萨的最后一场比赛了！”

　　迪甘紧接着的一句话，让在场的所有人都目瞪口呆，代表佛罗伦萨的最后一场比赛？

　　什么意思？

　　迪甘摆了摆手，表示自己不会回答任何问题，接着说道：“没错，是最后一场比赛了，从冬天续约谈判宣告结束之后，我就已经决定了，我会在这个赛季结束之后离开佛罗伦萨，我不想离开，我深爱着这座城市，我在这支球队效力了四个赛季，三个联赛冠军，三个意大利杯冠军，两个欧冠冠军，两个世俱杯冠军，两个意大利超级杯冠军，两个欧洲超级杯冠军，我还在效力佛罗伦萨的期间拿到了欧洲杯的冠军，我为这支球队奉献了一切，但是有些人却并不这么认为，我们始终都觉得我要求的太多了，我想说的是，难道我还比不上那个葡萄牙人和瑞典人吗？”

　　“算了！我现在不想继续说任何事情了，我已经决定了，我的决定不会再更改，我有机会留下，但是有些人剥夺了我留下来的权利！”

　　“有些人”显然指的就是德拉瓦来和帕金瓦，冬歇期的时候，当时就有消息说迪甘正在和俱乐部谈续约的问题，结果帕金瓦几次跳出来表示，迪甘的要求太高，随后迪甘的经纪人扎哈维表示迪甘要求的一千两百万年薪还比不上金毛罗和瑞典高佬。

　　最终谈判无疾而终，不过人们也没有太担心，毕竟迪甘的合同还要等到下个赛季结束才到期，佛罗伦萨有足足一年的时间可以用来挽留迪甘。

　　但是谁都没想到，联赛才刚刚结束，迪甘就迫不及待的宣布了，他要走了，这次是真的要走了！

　　迪甘说完，分开人群就离开了，记者们呆愣愣的，根本就没有意识到应该拦住迪甘。

　　他们更加想不明白，迪甘为什么要在这个时候公布离开的决定。

　　要知道还有一场欧冠决赛呢！

　　现在就宣布要离开，难道迪甘不担心军心不稳吗？


第八十章 我决定了

　　在联赛夺冠的仪式上，迪甘突然宣布将在赛季结束之后离队，这无疑是在佛罗伦萨丢下了一颗重磅炸弹，还沉浸在夺冠喜悦之中的佛罗伦萨球迷一时间完全不知所措。

　　《迪甘宣布离队！》

　　《续约谈判破裂，迪甘选择出走！》

　　转天，意大利乃至整个欧洲所有的主流媒体，甚至就连那些非体育类的媒体都把类似这样的标题挂在了头版头条的位置上。

　　所有的记者纷纷给迪甘打电话，询问具体情况，但是迪甘早早的就把手机关机，不但那些记者，就连亲人，朋友，一时间都联系不到他。

　　记者们只能把目标转移到了扎哈维的身上，这个犹太商人倒是没有回避：“是的！罗德已经决定了，我也曾试图劝说他收回这个决定，但是你知道的，俱乐部的一些做法确实让人太失望了，原本在冬歇期的时候，罗德就可以离开了，但是他还记得自己对球迷的承诺，带领球队卫冕六冠王，所以他留了下来，罗德之后也曾希望可以和俱乐部之间找到平衡点，但是很可惜，罗德积极的态度并没有能得到俱乐部积极的回应！”

　　这个赛季冬歇期的时候，包括曼联、皇马、切尔西等诸路豪门都曾希望可以引进迪甘，但是最终被迪甘拒绝了，他不是个半途而废的人，既然当初答应了球迷，要卫冕六冠王，就没有中途走人的道理。

　　迪甘也不是从一开始就铁了心要走人，但是和俱乐部的续约谈判，从开始就进行的非常不顺利，从迪甘本人出发，他当然希望可以涨薪，但是俱乐部非但不愿意，甚至还要求迪甘将年薪削减到之前的百分之八十。

　　迪甘不是个把金钱看得很重的人，但是在当今世界足坛，身价和年薪基本上就代表着一名球员的身份和地位，就像他之前接受媒体采访的时候，说过的一句话：“难道我的价值，还比不上葡萄牙人和瑞典人吗？”

　　续约谈判持续了将近一个月的时间，帕金瓦就是一个拖字诀，最终迪甘被激怒了，单方面终止了合同谈判。

　　迪甘的态度让佛罗伦萨俱乐部措手不及，因为从之前的种种迹象来看，迪甘对俱乐部的感情是非常深的，要不然当初曼城和皇马开出天价合同，迪甘也不可能拒绝，帕金瓦就是希望借此来要挟迪甘，逼迪甘就范。

　　但是这一次，帕金瓦失算了，没错，迪甘确实对佛罗伦萨有着很深的感情，毕竟在这里效力了四年的时间，他俨然已经成了这座城市的象征，但是感情不意味着妥协。

　　迪甘不说话，俱乐部现在也慌了手脚，不知道该怎么处理这件事，球迷们此时却炸开了锅，失去迪甘，对他们来说，简直就是不可想象的事情。

　　在迪甘效力佛罗伦萨的四年时间里，球迷们都已经习惯了去弗拉基球场，为迪甘欢呼，加油，看着迪甘不停的进球，不断的带来一场一场的胜利。

　　如今卫冕六冠王在即。

　　一些球迷甚至开始憧憬着下个赛季继续现在的辉煌，结果迪甘却要离开了。

　　球迷们愤怒了，成千上万的佛罗伦萨球迷涌向了佛罗伦萨俱乐部的办公大楼门前，打着横幅要求俱乐部满足迪甘的要求，一些球迷还要求帕金瓦下台。

　　还有一些球迷来到了迪甘的家门口，就像上个赛季一样，恳求迪甘留下来，不要抛弃紫百合。

　　对此，迪甘依旧保持了沉默，只是在三天之后，才通过扎哈维发表了一封公开信：

　　我很荣幸能够在佛罗伦萨这家伟大的俱乐部效力了四个赛季，这四个赛季对我而言，将会成为人生当中一段宝贵的经历，我感谢球迷在这四年的时间里，对我一如既往的支持，我也曾幻想着可以成为佛罗伦萨的传奇，在这里效力终生，但是很遗憾，我和俱乐部之间最终没能找到一个可以公平谈话的平台，钱对我来说，并非是万能，也不是我留在佛罗伦萨的标准，但是我发现自己在俱乐部那里，已经得不到足够的尊重了，所以我只能选择离开。

　　在佛罗伦萨效力的每一天，都是让我永生难忘的，我在这里遇到了理解我的教练，以及一群出色的队友，还有支持我的球迷。

　　但是故事进行到这里，不得不画上一个句号了，现在我所能做的就是在伯纳乌，帮助球队拿到欧冠冠军，带给球迷们最后一次荣耀的时刻。

　　拥抱所有的佛罗伦萨球迷一一罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！

　　看得出来，迪甘是真的下定了决心要走了，他不是个犹豫不决的人，一旦下定了决心的话，就再也不会回头，就像他当初决定离开AC米兰的时候一样。

　　在发表了公开信之后，迪甘便悄悄的离开了佛罗伦萨，提前前往了马德里，现在，他需要一个安静的环境，可以让他专心的备战即将开始的欧冠决赛。

　　而在佛罗伦萨，此刻却彻底的乱了，德拉瓦来对迪甘的决绝感到非常震惊，他确实希望可以通过出售迪甘，换取巨额的资金，可绝对不是现在这个时候。

　　目前迪甘和俱乐部只剩下了一年的合同，而且迪甘又公开发表了离队宣言，这个时候即使佛罗伦萨选择出售迪甘，也肯定卖不出价格，一想到有可能成千万的损失，德拉瓦来就肉疼的不得了。

　　按照德拉瓦来的想法，即使出售迪甘，至少也要一亿欧元的转会费，少于这个价格，那是连想都不用想。

　　当初的德拉瓦来确实是一个非常狂热的俱乐部老板，为了佛罗伦萨的复兴，他也确实投入了大笔的金钱，但是现在完全不一样了，甚至想到自己当初的一些行为，现在的德拉瓦来都觉得可笑。

　　可是现在主动权不在他的手上了，迪甘已经宣布要离队，那些有意有实力求购迪甘的俱乐部到时候肯定会玩命的压价。

　　德拉瓦来现在唯一的选择就是重启和迪甘的谈判，完成续约，只要续约完成之后，到时候就算迪甘还是想要离开，俱乐部的利益也不会遭受损失。

　　可德拉瓦来的这个念头，显然是有些想当然了，当他让帕金瓦联系到扎哈维之后，得到的回复却是：“我的雇主完全没有想法和佛罗伦萨续约！”

　　德拉瓦来彻底的傻眼了！

　　“现在该怎么办？当初我就说过，可以适当的让步，满足迪甘的要求，可是你呢？你当时信誓旦旦的向我保证，迪甘一定会妥协的，但是现在怎么办？”一想到要遭受的经济损失，德拉瓦来甚至都有一脚把帕金瓦踹出去的冲动。

　　帕金瓦现在也是不知道该怎么办才好了，他几次联系扎哈维，但是对方的态度始终都非常强硬，这让帕金瓦也没了主意。

　　“老板！我觉得现在唯一避免损失的办法就是联系迪甘，让他点头答应配合俱乐部，如果他答应的话，到时候，我们的损失或许能降到最小，他不是希望通过年薪来体现他的地位吗？难道转会费就不是体现地位的一个标准吗？如果只是以两三千万的身价转会离开，到时候他还是比不上葡萄牙人和瑞典人！”

　　德拉瓦来闻言，也觉得有道理，点点头道：“这件事，你要尽快的联系迪甘，要是晚了的话，那可就真的什么都完了！”

　　德拉瓦来说完，颓然坐下，摆摆手让帕金瓦出去，到了这个时候，他才感觉到后悔，从他本心出发，他是不想出售迪甘的，虽然钱很重要，但是佛罗伦萨的辉煌对他而言，也不是不重要。

　　四年的合作，两个人从当初的亲密无间，到现在彻底的撕破脸皮，德拉瓦来也是后悔不已，如果迪甘能留下来的话，那该有多好啊！

　　可是现在，一切都晚了！

　　与此同时在西班牙的马德里，迪甘此刻正在卡卡的家中。

　　“罗德！你还真是让人大吃一惊！”卡卡看着迪甘笑道，“我原本以为你会在佛罗伦萨一直踢下去的！”

　　迪甘苦笑道：“我也想啊！当初我也以为自己能在佛罗伦萨一直踢下去，这个时间或许会是十年，十五年，有可能是一辈子，但是没想到，短短四年的时间，一切都变了！”

　　迪甘的语气透着失落，虽然他的态度非常坚决，但是在作出这个决定之前，他心里的挣扎，只有他自己才清楚。

　　离开效力了四年的佛罗伦萨，不是那么轻松的，人们都说迪甘是个功利主义者，但其实他的感情要比大多数人都要丰富，只不过中国人的性格比较含蓄而已，他不喜欢把隐藏在心底的感情暴露出来。

　　“真的决定了？不后悔！”

　　迪甘用力的点了点头：“是的！绝对不后悔！”

　　卡卡笑了：“罗德！如果是这样的话，来皇家马德里怎么样，如果你来这里的话，我们有能在一起并肩作战了！”

　　皇家马德里？

　　和卡卡并肩作战！

　　不得不说，卡卡的提议让迪甘非常心动，虽然作为对手，两兄弟在球场上交锋的那种感觉很爽，但是如果能够为一直球队效力，在场上并肩作战的话，那种感觉也非常不错。

　　迪甘能够肯定，如果他和卡卡搭档的话，绝对能成为世界上最棒的进攻组合，到时候或许卡卡真的能够改变命运，在皇家马德里取得巨大的成功。

　　但是……

　　皇家马德里可不仅仅有卡卡，还有迪甘非常厌恶的金毛罗！

　　之前迪甘还真的动过，加盟皇家马德里，然后把金毛罗挤走的念头，不过现在想想还真是幼稚的可笑。

　　“里卡多！我想我只能说抱歉了！”

　　卡卡虽然早就料到说服迪甘的机会不大，但听到迪甘拒绝，他还是觉得有些失望，毕竟两兄弟并肩作战，一直都是他的梦想。

　　“好吧！我就知道你会这么说，失望的可不仅仅是我，还有弗洛伦蒂诺主席。”

　　迪甘只是一笑，他并不觉得奇怪，事实上从上个赛季，甚至更早开始，他和皇家马德里之间的转会传闻，就一点儿都不比卡卡少。

　　这次迪甘提前出发，来马德里，更是被很多媒体认为，迪甘是在为夏天转会皇家马德里做准备。

　　佛洛伦蒂诺让卡卡来探迪甘的口风也在情理之中，加盟皇家马德里，迪甘是肯定不会选择这条路的，不仅仅是因为金毛罗，事实上他的风格和皇家马德里也是格格不入，皇家马德里要的是谦谦君子，是足球场上青少年的榜样。

　　迪甘呢？

　　他就是个狂妄的匪徒，带着一帮兄弟打家劫舍的那种。

　　这样的性格，想要在皇家马德里站稳脚跟，就算他的表现再好，也不是件容易的事情。

　　“想好接下来要怎么走了吗？”

　　迪甘摇摇头：“里卡多！我现在还是佛罗伦萨的球员，至少在世界杯结束之前，我是不会考虑这个问题的，一切都等到世界杯结束之后再说吧！”

　　世界杯！

　　打完欧冠的决赛，紧接着就是世界杯了，上一次在德国，迪甘因伤痛失冠军，这一次，他绝对不会让意外再次发生了。

　　“走吧！里卡多！去活动一下！”

　　迪甘说着站了起来，卡卡在马德里的新家有个非常大的庭院，这两天兄弟两个经常在那里切磋球技。

　　迪甘在卡卡的家里享受着难得的悠闲，但此刻佛罗伦萨已经彻底陷入到了混乱当中，球迷们的游行，抗议不断，为的就是留住他们的队长。

　　但是这一次，迪甘似乎是真的不可能留下了。

　　从迪甘宣布将会在赛季结束之后离队的那天开始，帕金瓦就不断接到欧陆各大豪门的报价单，甚至连中东那些石油土豪都来凑热闹，弄得帕金瓦现在也是头疼不已。

　　帕金瓦想要联系迪甘，但是却被扎哈维告之，在世界杯结束之前，他不想和俱乐部有任何形式的对话，一切都只能等到世界杯结束之后，再去处理。


第八十一章 忠诚是有代价的

　　马德里，佛罗伦萨全队已经抵达，当他们入主酒店之后，迪甘也过来汇合了，再次见面的时候，队友们的心情不禁有些复杂。

　　“真的要离开吗？”

　　作为迪甘在佛罗伦萨最好的朋友，帕齐尼在得知迪甘想要离开的时候，心情就变得非常糟糕，这几天，他一直想要找迪甘当面问问，可是迪甘却回避了和朋友的联系，现在总算是又见面了。

　　迪甘不想骗人，更不打算改变念头：“是的！詹保罗！我要走了，这场欧冠决赛，也将士我代表佛罗伦萨参加的最后一场比赛了！”

　　迪甘的态度非常坚决，这让帕齐尼原本还打算劝说一下的心思都没有了，他了解迪甘的性格，一旦决定的事情，就绝对不会再更改了。

　　迪甘要离开的事情，让佛罗伦萨全队的球员都满是沮丧，一旦迪甘走了，佛罗伦萨的旗帜就消失了，灵魂也没有了，刚刚建立起来的王朝有可能会在顷刻间崩塌。

　　更让人们震惊的是，就在迪甘宣布要离队之后没几天，普兰德利也跟着宣布，在赛季结束之后，他不会再和球队续约了。

　　之前意大利国家队的主教练里皮已经宣布，他将在世界杯之后离队，作为接替里皮的最大热门，普兰德利入主国家队的呼声很高。

　　一下子失去教练和队长，任谁都能感觉到佛罗伦萨下个赛季的前途一片黯淡，或许等到夏天转会市场开启之后，离开的还不仅仅是迪甘和普兰德利，还会有更多的人选择出走，到时候，主力阵容被打破之后，等待佛罗伦萨的或许就是从欧洲霸主沦为意大利一般强队的命运了。

　　迪甘能感觉到队友的失落，之前他也在犹豫什么时候公布自己即将离队的消息，他也不是不知道在欧冠决赛之前发布这个消息，会造成军心动摇，但是俱乐部的一些做法，把他激怒了，让他不惜一切代价要做出反击。

　　削减工资，放弃肖像权，签订长约，收回转会大权，这是迪甘绝对不能容忍的事情。

　　最重要的是，俱乐部的态度，让迪甘觉得自己四年时间的努力被完全背叛了，他遭受了非常不公正的待遇，这是他绝对不能容忍的。

　　“我很抱歉，这样的话我只会对你们说！”

　　在迪甘的房间里，所有的球员都聚集在了一起，迪甘道歉，让所有人都吃了一惊，什么时候，迪甘会这么说话了。

　　“是的！我想我应该道歉，这两个赛季，是我把你们当中的一些人强留下来的，结果让你们遭受了不小的损失，可是现在我却要离开了，而且还是在大战之前！”

　　队友们没有责备，他们都可以理解，毕竟这个赛季发生了太多的事情，他们都一清二楚，特别是迪甘和俱乐部的续约谈判，在他们看来和一场战争也差不了多少了。

　　帕金瓦不停的在媒体面前暗示迪甘贪得无厌，让佛罗伦萨的球迷当中也出现了分裂，一部分继续支持迪甘，一部分人则开始觉得迪甘真的就像帕金瓦说得那样，把金钱看的比对球队的忠诚更加重要。

　　忠诚！？

　　现在的足球场上还有所谓的忠诚吗？

　　如果AC米兰只是一支布雷西亚、锡耶纳那样的小球队，马尔蒂尼真的能在AC米兰效力终生吗？

　　如果曼联只是一支年年保级的球队，弗格森的92班只怕早就在他们登陆英超之后，就分崩离析了。

　　所谓的忠诚永远都不适用于球员的身上，那种品质是属于球迷的，而球迷的可爱也正是在于他们的忠诚，在于他们誓死追随球队的精神。

　　在意大利几乎每个人都有他支持的球队，而且终身不悔，比如一个布雷西亚的球迷，他们也会乐意阅读关于迪甘和卡卡的新闻，但对他来说，只有布雷西亚才是最重要的。

　　在意大利，有许多一辈子可能从没碰过足球的人，但他们同样是无比忠诚的俱乐部球迷，即便他们支持的只是一支连意甲的门槛都没触碰到的低级别俱乐部，但他们每周都会去这些乙级，丙级甚至非职业俱乐部的比赛，加油助威。

　　球迷们对俱乐部无限的忠诚，所以他们也希望球员和他们一样，能够抛却金钱，物质的浮华，将忠诚放在第一位。

　　但月有圆缺，人无完人，大自然又如何要妆扮得完美无缺呢？！

　　忠诚，固然可以得到人们的赞赏，但当忠诚遇到金钱的时候，有谁敢保证“忠诚”不会投入“金钱”的怀抱？

　　而将这一事实演绎的淋漓尽致的，莫过于足球这个复杂的“变质”的运动当中！

　　米兰的马尔蒂尼父子，兵工厂的亚当斯，红军的杰拉德，国米的贝尔戈米，巴雷西的红黑情结，也许人们还能说出更多的足球场上的忠诚战士，但细数以下，在当今现役球员中，能有他们如此之心还有几颗呢？

　　这些因素不只是球员个人，俱乐部的高层也渐渐的导致忠诚的流失！

　　效忠皇马十六年的劳尔，在欧冠决赛即将开打之前，就已经被宣布进入了皇家马德里的清洗名单，也许这是媒体的制造的假势，但三年前，他的队友卡洛斯的离去，却成为事实。

　　十一年的皇马的情节就此结束，但终结此段姻缘的人并不是他本人，而是皇家马德里俱乐部。

　　悉日的拜仁慕尼黑前锋埃尔伯，在自己为拜仁夺得欧洲冠军杯的第二个年头，却意外的遭到俱乐部的甩卖，而这一原因并非他本人状态的下滑，而是俱乐部高层喜新厌旧的苦果，他的继任者马凯随后也重复着前辈走过的路，在俱乐部打算引进克洛泽后，马凯成为了牺牲品，而在这一举动的一个月前，经理赫内斯还说过，马凯是非卖品，可惜老赫的话一个月后却成为善意的谎言，而这一事实的幕后引擎就是“肮脏的钱”。

　　当初阿根廷的超级兔子萨维奥拉将要离开巴塞罗那的时候，任谁都万万没有想到俱乐部高层竟然将他抛弃，尽管他的状态有所下滑，但凭借他的实力，在巴塞罗那立足是不存在任何问题的，更何况这个效力巴塞罗那多载的球员已与当地球迷结下深厚的感情，更何况在巴塞罗那，他就算是没有功劳，也有苦劳，而俱乐部高层却不这么认为，在他们眼里，钱才是“上帝”，兔子走了，还会有更多的兔子来临！

　　还有舍甫琴科，曾经的米兰超级射手，却在切尔西混的狼狈不堪，如果他本人当初能够料到此事的话，他绝对不会远走英格兰，即使他嘴上说，那是自己正确的选择，但有谁会相信此话呢？

　　就连他的妻子也为之而后悔，并多次急切的恳求米兰能将他买回，2006年的夏天，当他背叛自己的“家”投奔切尔西的时候，有谁会相信他是为了更多的冠军奖杯而离开的，难道在米兰不会给他带来这些荣誉吗？

　　与舍甫琴科同命运的还有德国核心巴拉克，当05/06赛季最后一场德甲联赛拉下帷幕的时候，全场的安联球迷送给他的并不是送别的掌声而是满场的嘘声，也许巴拉克离开拜仁，是为了实现自己夺得冠军杯的愿望，但他以如此的方式离开必然会遭到拜仁的冷眼。

　　这样的故事还在不断续写，这样的人物还在不断的出现，但像马尔蒂尼这样的忠诚却在一天天的减少，一个结论：只要金钱一天不离开足球，那么足球场上的忠诚将一天一天的减少。

　　在这个充斥着叛逆的世界，在这个充满诱惑和变数的现代足球的世界里，忠诚俨然以成为一种奢侈品，弥足而珍贵！的确，忠诚不值钱，但那却代表着一颗心，一颗可以让世人铭记的心。

　　但忠诚是有代价的！

　　所谓的忠诚，在球迷的心中可能是一种向往，一个很精神的寄托，但是球员不同，作为球员，他们想要的更多，不仅仅是一份不错的年薪，而是足够的尊重。

　　当物质和精神其中之一得不到满足的时候，忠诚自然也就不存在了，球员所能够做的就只剩下了转会。

　　说到转会，无非就是球员之间的转换，你看上我的前锋，我需要你的后卫，就是这样，可是，有时候却并不这么单纯。

　　通俗点讲，就是球员和俱乐部之间的关系，其实，只不过是雇佣关系而已，可是，人毕竟是有感情的动物，所以，当一个球员在一个地方待久了，自然就会舍不得离开那个地方，而当当地的球迷都快把这个球员当成他们的信仰的时候，球员再离开的时候，所有人都会觉得那是一件极其痛苦的事情。

　　其实既然只是雇佣关系，那就没有所谓的忠诚与否的问题了，即使一个球员在某个俱乐部待了五六年，也许在未来的日子里，他就会转会到其他地方，也许是他要离开，也许是被甩卖了。

　　可是，更为感性的球迷，还是会难以接受自己俱乐部球员的离开，无论是当年的菲戈，小贝，欧文，舍甫琴科，亨利，还是现在要离开佛罗伦萨的迪甘。

　　通常在发生这种情况的时候，球迷们都会用背叛啊，叛逃啊，去形容那些球员，可是仔细想来，球员本身又有什么错呢？

　　先不论是不是当地俱乐部的本土球员，即使是又怎么样，如果他真的是一个非常优秀的运动员，他怎么没有资格去更好的地方发展，去获取冠军，赢得尊重，或者去他想要去的地方。

　　如果他不是，那他更没有这个义务停留在，一个得不到尊重的地方了，球员的运动生涯本就不长，为什么不能在有限的时间里，为自己争取更多的东西。

　　当然，球场上从不乏忠诚不二的优秀球员，比如说现在还在AC米兰的马尔蒂尼，他的父亲曾为A米效力，他甚至说他的儿子将来也会这个俱乐部效力，不过，这毕竟是极少数的。

　　球员和俱乐部之间的关系是很微妙的，双方都是各取所需而已，一个好的球员会吸引豪门球队，一支强队可以让想夺得冠军的球员加盟，而变的更强。

　　或许所谓的忠诚根本就从来不存在，只是人们的一种美好幻想罢了！

　　在金钱充斥的足坛，在越来越现实的足球世界里，忠诚早就变得越来越廉价了。

　　就比如生产足球巨星的南美，一群穷苦家庭的孩子，光着脚丫的时候，在街头巷尾舞弄着淳朴的足球，甚至是舞弄着自己的青春，他们踢足球，完全是因为穷困的家庭状况所决定的。

　　所以说，许多伟大的事情在一开始并不一定有着伟大的起点，踢得不好的，在南美大陆上继续磨练，有苗头，被经纪人弄到欧洲大陆去淘金。

　　远渡重洋，如果说他们仅仅是为了金钱奔去的，大多数人会表示反对，那就算他们为了梦想吧，无论是精神的，还是物质的。

　　一开始，他们落户的可能是一支准豪门，比如罗纳尔多当初在埃因霍温、罗纳尔迪尼奥在巴黎圣日尔曼、里瓦尔多在拉科鲁尼亚、克雷斯波在帕尔马、巴蒂在佛罗伦萨、萨拉斯在拉齐奥。

　　接下来当他们在欧陆绽放光芒的时候，那些豪门也就盯上他们了，可能是主动的，可能是被动，他们转会了，在巴塞罗那、皇马、AC米兰，反正他们在荷包渐渐鼓起来的同时，也在用自己的球技去证明着这些能力，两者之间是正面的影响关系。

　　如果非要说罗纳尔多去国米、皇马是对上个东家的不忠诚，这一开始就已经是一个假命题了，因为他已经早脱离了培养他的土地了，巴塞罗那和国米只是50步和100步的差距。也不要说巴蒂背叛了佛罗伦萨，那对待河床呢？

　　所以，不要轻易说一个人背叛了什么，如果这样的话，他们就最好是在南美大陆上表演，那更符合忠诚的定义，但却背弃了对体育更高更快更强的追求，甚至背弃了对人类最基本的生存条件的追求。

　　再看看欧洲，人们分类的标准就是豪门和非豪门，目前，豪门就是AC米兰、国际米兰、尤文图斯、切尔西、曼联、阿森纳、拜仁、皇马、巴塞罗那，他们既有钱，又有比较辉煌的战绩，也拥有世界上太多关注的目光，更有不少球员期盼加盟的眼神，相比之下，佛罗伦萨虽然是目前欧洲的霸主，但是底蕴不足，估计没有人会承认他们的豪门地位。

　　所以人们看到了AC米兰的舍甫琴科、巴塞罗那的菲戈、皇马的苏克、尤文图斯的内德维德、阿森纳的博格坎普、曼联的范尼。

　　小球队中的蛰伏，只是成就了他们在更广阔天空中发挥的动力，雄鹰要飞，只有在更广阔的天地中，他们才能够翱翔得欢快，他们才能够不断地展示足球本身的魅力。

　　那些“非豪门”或者“准豪门”，培养巨星，可能是他们获利的一个重要手段，所以才有阿贾克斯的兵工厂之说，他们不是不想留住这些好苗子，可是当足球不再单纯只属于竞技，它日益商业化。

　　“非豪门”和“准豪门”留住“疑似巨星”已经是身不由己了，卖一个巴斯滕可以赚取培养博格坎普、奥维马斯、克鲁伊维特的资金，还可以让球队更好地存活下去，阿贾克斯不得不去割肉。

　　那些球星呢，和闯荡欧洲的美洲球星一样，没有更多的自主选择权，树大就是招风，人出名了就会面临这样的人生抉择，离开，还是留下！

　　这些选择可能已经与忠诚无关了。

　　有很多人也渴望可以像巴雷西、马尔蒂尼一样，一生只披两种战袍，可是时不与他，巴雷西和马尔蒂尼幸运地生在AC米兰，长久地保持着稳定的状态，成为旗帜，成为象征，主教练、俱乐部给予他们坚决的支持，“后无来者”可以部分形容他们。

　　巴乔才会有遗恨，贝克汉姆也无法在曼联终老，他们也有着各自的私人原因，正如每个人都有一个伤口，不愿意和别人分享，所以无需仅仅用“忠诚”这个很“危险”的词去衡量足球场上的品质，很多时候的行为无法与“忠诚”有关。

　　与金钱有关也好，与权利有关也好，与名利有关也好，这一切的原因诞生了那些不得不走的遗憾和必然，出走，只是为了明天更好地活下去。

　　有些行为与“忠诚”无关，有些球星与“忠诚”无缘，有些选择与“忠诚”注定只能是苦恋。

　　迪甘想过为佛罗伦萨效力终生，但是当他感觉到自己在佛罗伦萨已经得不到应有的尊重的时候，离开，也就成了必然。

　　球迷们会给予迪甘怎样的评价，是他们的自由，毕竟在每次转会的时候，受伤的永远都只有他们，俱乐部得到了高额的转会费，球员可以获得一份让他们更加满意的合同，只有球迷，除了痛苦，什么都得不到。

　　“事情已经没办法改变了，伙计们！我很抱歉，但是我还是要继续要求你们，只要我身上还披着紫金战袍，我就是你们的队长，现在都听好了！这个赛季，我们还剩下一场比赛，然后我们就要启程去踢世界杯了，这是我们在一起的最后一场比赛，或许我们今后还能在其他的球队继续并肩作战，但是曾经伟大的佛罗伦萨，现在只剩下了最后的谢幕演出，我不想留下任何遗憾，我想你们也是如此，所以，我们现在都没有任何选择，胜利，拿下这个冠军！”

　　佛罗伦萨球员听着迪甘的话，脸色也渐渐变得严肃起来，佛罗伦萨的未来，他们都可以预见到，但是在这棵大树倒下之前，他们也想要让这段紫百合之旅，变得更加完美。

　　皇家马德里很强大，但是那又如何？

　　他们想要的就是冠军，就像迪甘一直说的那样：冠军是会让人上瘾的！

　　这三年的时间里，佛罗伦萨拿到了很多冠军，很多人和迪甘一样，经历了这个辉煌的阶段，但是当决赛即将来临，又有一个冠军摆在他们面前的时候，他们的心里依然充满了渴望。

　　大家现在已经不再去关注其他的那些事情了，他们都不想干涉迪甘的决定，既然迪甘这么打算了，就肯定有他的理由。

　　再说，一整年的时间，他们也早就看清楚了佛罗伦萨俱乐部和迪甘之间的爱恨情仇肥皂剧。

　　他们现在想的只有比赛，外界怎么乱，那都是大人物的事情，作为球员，他们不过是那些大人物博弈的棋子，说得好听是球星，说不好听就是商品。

　　迪甘见大家的气势渐渐的恢复了，也是长出了一口气，接着看向了贝克汉姆，已经三十五岁的贝克汉姆依然保持着绝佳的状态，这个赛季依然是佛罗伦萨不可或缺的主力球员。

　　“大卫！又要面对老东家了！这次你应该不会再面临信仰和生活的选择了吧！？”

　　贝克汉姆闻言笑了，皇家马德里在他的心里当然算不上是信仰，充其量只能算是一段过往的经历，这一次，他的心里根本就谈不上复杂。

　　“当然不，我还希望能在退役之前再拿一次欧冠的冠军！”

　　迪甘也笑了：“伙计们！这一次我们要面临的困难肯定是前所未有的，皇家马德里是主场作战，明天的比赛，除了一万多佛罗伦萨球迷之外，我们将要遇到的都会是我们的敌人，天时、地利、人和，所有的优势都在皇家马德里那边，很多人都期待皇家马德里能够在伯纳乌捧起冠军奖杯，我们要扮演的就是一个搅局者，我可不希望皇家马德里的人太高兴了！所以，我决定了，我要在比赛场上干掉他们，关于这一点，绝对没得商量，我希望大家都能做好准备！”


第八十二章 最昂贵的战场

　　2009/2010的欧冠决赛，绝对堪称历史上最昂贵的一场较量，世界四大球星之中的三位将在伯纳乌的赛场上同场竞技，两队所有主力球员的身价相加，也绝对足够震撼全世界了。

　　首先是世界第一球员迪甘，迪甘是当之无愧的世界第一球员，从亚特兰大出道以来，他在各个战场上的发挥堪称完美，本赛季一如既往还是紫百合青年近卫军的夺命枪，本赛季迪甘在欧冠比赛当中已经打入13粒进球，如何防守迪甘，将会成为本场比赛皇家马德里的主要课题。

　　其次就是金毛罗，本赛季转会皇家马德里之后，金毛罗的发挥也达到了巅峰状态，皇家马德里能够最终闯进决赛，正是他的进球帮助了球队在冠军杯上度过重重险阻，之前曾两次在欧冠决赛场上败在迪甘的手上，这一次世界足球先生和金球奖的双料得主，将不会再错过登顶欧洲的机会。

　　还有卡卡，如果说金毛罗是本赛季皇家马德里在场上最闪耀的明星，那么皇家马德里本赛季的质变正是从卡卡的到来开始的，卡卡以其超卓的大局观和整体意识成为白衣军团前场进攻中枢，皇家马德里从卡尔德隆时代的单打独斗，成功转型为本赛季的团队进攻，卡卡就是基础，因此在冠军杯的决赛上，卡卡的发挥将成为皇家马德里进攻运转是否流畅的关键。

　　当然也不能忘了贝克汉姆，虽然赛季万人迷曾一度受伤，不过伤愈复出之后，他的伤势早已无碍，本场比赛贝克汉姆也憋着劲要让旧主后悔。

　　当初发生的事情，虽然是卡佩罗率先封杀贝克汉姆，但是皇家马德里俱乐部的不作为，也伤透了贝克汉姆的心，虽然年纪打了，但是在佛罗伦萨，贝克汉姆的长传球，已经成了紫百合军团不可或缺进攻手段，他的传球能力、他的后排插上，以及勇猛决绝的斗志，都在技术上完善了佛罗伦萨原本就近乎完美的中轴线，而且凭着对皇家马德里的了如指掌，贝克汉姆肯定还会成为决赛上，普兰德利的重要参谋。

　　尽管已经是35岁的年纪，但是在本赛季代表拜仁出战的32场比赛中，贝克汉姆让人惊讶的攻入了13粒入球，他也很可能入选本赛季意甲的最佳阵容。

　　“老实说，能够去马德里打决赛，对我来说已经是非常地满意了，半决赛淘汰国际米兰后，我好多在马德里和西班牙的朋友都纷纷发短信祝贺我，所以这场比赛我真的需要好多球票才能回报他们的支持。”

　　贝克汉姆也在接受采访的时候表示，自己重归伯纳乌，并不想要向老东家炫耀：“完全没有这回事，我必须说，一开始我真的没有想过要离开皇马，我和俱乐部以及球迷的关系都不错，但是后来发生了一些事情，我不得不承认有的时候，我必须把家庭放在第一位。现在，我很高兴能够在他们面前展示自己的实力，前球员在另一家俱乐部中发挥更出色，这在足球世界中是常有的事情，我很高兴可以和佛罗伦萨一起在马德里打决赛，现在我所想的就是帮助佛罗伦萨拿下这场比赛。”

　　不过贝克汉姆也吃不准究竟将会在伯纳乌遭遇主场球迷怎样的对待：“时间会告诉我们一切的，我在西班牙依然有很多朋友，我们之间有不少的联络，我期待球迷们的掌声，当然我想这会很困难。”

　　贝克汉姆也透露了自己在加盟佛罗伦萨时，并没有想到在第一个赛季就有机会获得欧冠，第二个赛季这样的机会又摆在了他的面前：“当初加盟佛罗伦萨的时候，我只是希望可以在欧洲主流赛场上效力，这样能帮助我在国家队找回位置，现在我们做到的，真是很令人难以置信，佛罗伦萨的一切都让我感到震惊，在这里每一个球员的训练都非常努力，这是获得比赛胜利的唯一途径，每一场比赛，我们都能展现出超强的统治力，上个赛季我们已经成为了欧洲之王，现在当同样的机会摆在我们面前的时候，我想我们已经证明了自己配得上决赛。”

　　对于自己在佛罗伦萨的这两年时间，贝克汉姆表示自己很高兴：“在佛罗伦萨，我和我的家人都感觉很好，我重新回到了英格兰国家队，同时我还赢得了很多冠军，在这里，所有的工作都是为了让我们在场上可以踢出更好的足球，而且这我也有能力做到，在这里很愉快，我确信一切都会变得更好。”

　　除了这些巨星，还有一个人，连续三年打进欧冠决赛对佛罗伦萨来说非同寻常，但对哈姆西克来说，就更是特别了。

　　这将是哈姆西克第一次以主力球员的身份参加欧冠决赛，之前他一直都是蒙托利沃的替补，但是从这个赛季下半段开始，哈姆西克逐渐的成为了佛罗伦萨的主力球员。

　　斯洛伐克的年轻队长当初和迪甘一起加盟佛罗伦萨，期间曾有很多球队对他发出了招揽，但是哈姆西克无一例外的全都拒绝了，这场比赛，将是对他四年如一日，忠贞和勤勉的最佳回报。

　　虽然在前腰的位置上，哈姆西克的表现还显得有些稚嫩，而且还经常出现一些失误，但是现在的哈姆西克对于佛罗伦萨而言，毫无疑问是不可或缺的，能够将意大利国家队的主力中场蒙托利沃挤到替补席上，就已经证明了他的能力。

　　当然值得关注的球员绝不止这五位：本泽马是否会受到重用？曾经的皇马金童劳尔能够在自己在伯纳乌的告别赛当中获得机会，这样一场巅峰对决，注定有说不完的故事。

　　最好的球场，世界上最棒的两支球队，一场巅峰对决，九十分钟的比赛结束之后，谁将成为欧洲的王者，是佛罗伦萨成为欧冠改制以来第一支连续三度夺冠的球队，还是皇家马德里加冕十冠王，一切的一切都将在比赛结束之后，揭晓谜底。


第八十三章 这次绝对不会输

　　佩莱格里尼，来自智利的神奇主帅，之所以说他神奇，是因为这个智利老人用短短几年的时间就把弱小的比利亚雷亚尔打造成了西班牙足球一支不可忽视的豪强，虽然这个赛季的联赛当中，皇马依旧被巴塞罗那压制，但是这似乎并没有影响到皇家马德里对他的信任，现在，佛洛伦蒂诺对俱乐部工作人员常说的一句话就是：“一切听佩莱格里尼的吩咐！”

　　欧冠决赛即将来临，在之前的动员大会上，佛洛伦蒂诺就非常清楚地表明了自己的立场：“佩莱格里尼让我们看到了什么才是真正的贵族气质，现在那些关于穆里尼奥将会取代他的传闻都不是真实的，佩莱格里尼的工作非常出色，下个赛季他依然会和我们在一起。”

　　“这个赛季我们没能赢得联赛冠军的奖杯，这并不是我们自己的缘故。”弗罗伦蒂诺这一句没有说完的话，证明了他对佩莱格里尼的支持，“能够打进欧冠的决赛，这已经是巨大的成功了，佩莱格里尼教练做到这一步，已经非常出色了，现在我们有理由相信，最终在伯纳乌站上领奖台的会是皇家马德里！”

　　“佩莱格里尼是个伟大的教练，他一直都在努力激励皇马，他让我们看到了什么才是贵族气质，他开启了我们的心智，他对俱乐部的改变让我感觉惊讶。”

　　似乎俱乐部主席的支持，让佩莱格里尼的帅位变得更加稳固了，但谁都知道，佛洛伦蒂诺的话根本就不能相信。

　　如果说加里亚尼只是时常的欺骗别人的话，那么佛洛伦蒂诺是连自己都一起骗。

　　目前关于穆里尼奥将会入主皇家马德里的消息绝对不是空穴来风，佛洛伦蒂诺之前曾在很多场合都表达了对穆里尼奥的欣赏。

　　佩莱格里尼想要保住自己的帅位，唯一的办法就是赢下和佛罗伦萨的欧冠决战，欧冠决赛的前一天，这位白衣军团的主教练也谈到了他的未来：“在皇马的每一天都让我越发的平静与快乐，我们将面临这一场艰难的比赛，佛罗伦萨是个强大的对手，但是我们会倾尽全力，在伯纳乌进行欧冠的决赛，这是一个历史性的时刻，我们都知道我们必须取得胜利。”

　　“在马德里，我因为在这工作的很顺利而感到幸福，我感到大家愿意跟随着我的脚步前行，我永远都是一个冷静的人，不愿意失去我的野心，现在我们在这不是为了短短一年，而是为了更长的时间，这里的一切都能让我更加的开心，那些有关我的传言都是假的，我想要继续在这里平静的工作，我们将在一起共同奋斗很多年，我会努力的，因为我坚信皇马的未来会更好。”

　　在最近的几天时间里，迪甘的名字出现在了皇马下赛季的可能引援名单中，但是佩莱格里尼表示这仅仅只是一个流言：“我现在并不想讨论这个问题，至少他现在还是我们的敌人，我们要做的就是做好现在，关于迪甘，就像我曾经说过的，我觉得他会呆在他应该在的地方，在佛罗伦萨他已经书写了历史。”

　　接着佩莱格里尼还表达了对于即将开始的这场决赛的看法：“佛罗伦萨是一支已经获得了很多荣誉的非凡球队，欧洲冠军，意大利足球的王者，他们有很大可能性继续处于这个位置，面对这个对手，我知道我们必须保持冷静，做好我们的工作，在争冠的路途中，我们已经留下了美妙的旅程，因为我们战胜了各种各样的强大球队，现在我非常期待决赛的到来。”

　　有记者妄图从佩莱格里尼的嘴里套出皇马明晚比赛的战术，智利教头笑着回答说：“我不会在我的回答中透露什么细节，我很乐意分享你的分析，但是我不会告诉你我的答案，我已经把首发阵容告诉你了，具体的内容我就不说了。”

　　“当我担任皇马主帅之前，马德里已经赢取了9座欧冠奖杯，我知道之前几年皇家马德里的欧冠战绩并不好，但是现在，我们已经提高很多，现在我们下一步就是为了打好这场决赛，然后赢得最后的冠军。”

　　当然，佩莱格里尼也被问到了关于自己帅位的问题，对此佩莱格里尼显得非常冷静：“我听说了一些传闻，之前也曾和佛洛伦蒂诺主席做过一些交流，他向我承诺了我的帅位相当稳固，同时我也向他承诺了这座冠军奖杯，穆里尼奥是个伟大的教练，我想他会在别的俱乐部找到一份满意的工作！”

　　最后佩莱格里尼还解释为何提前公布自己的首发，他说：“我信任球员的个人能力，他们都非常不错，进取心非常强，他们这批人在一起已经踢了三年，心态非常好，他们配得上欧冠冠军。”

　　明晚的决赛，皇家马德里的首发阵容已经浮出了水面，门将还是卡西利亚斯，后防线上从右往左依次是拉莫斯、佩佩、阿尔比奥尔和加雷，中场方面是阿隆索、卡卡、迪亚拉、古蒂，前锋线上是金毛罗和伊瓜因。

　　佩莱格里尼这么大方，普兰德利自然也不能小气了，这场比赛是迪甘在佛罗伦萨的最后一战，同样也是普兰德利最后一次以佛罗伦萨主教练的身份出现了。

　　“我知道这场比赛对于我们并不容易，最近发生了很多事情，但是和比赛的本身都没有关系，我和我的球员现在唯一的想法就是打好这场比赛，为佛罗伦萨的球迷拿下冠军！”

　　“迪甘的事情，在这里我不想提，他有自己的想法，就像我一样，无论他将来去什么地方，我都会对他表示祝福，他是个伟大的球员，四年的时间里，他为佛罗伦萨付出了很多，我想人们是永远都不会忘记的，即将开始的比赛，我相信罗德会让他的伟大继续下去，他了解他的性格，即使到最后，他真的要离开，他也会昂着头走出弗拉基球场。”

　　接下来普兰德利也公布了明天比赛的首发阵容，门将还是弗雷，后防线上是德西利奥、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和帕斯夸莱，中场依然是三后腰的配置贝克汉姆、费莱尼和莫德里奇，前腰哈姆西克，双前锋是迪甘搭档穆图。

　　除了比赛的本身，关于这场比赛，还有一个非常有趣的现象，继去年决赛面对老东家曼联之后，贝克汉姆将连续第二年在欧冠决赛的赛场上，面对他曾经效力的球队。

　　“我想明天的比赛会非常有趣！”贝克汉姆在接受采访的时候表示，“皇家马德里，我曾经在哪里度过了四年非常美妙的时光，在那里，我赢得了西甲联赛的冠军，至今，我仍然为我曾是皇家马德里的一员感到骄傲，曾经的四年时光，在马德里曾有很多人给过我帮助，我依然对佛洛伦蒂诺充满了敬意，但是现在，我是佛罗伦萨的球员，明天的比赛我会拼尽全力，胜利和冠军是我们唯一的目标，如果明天的比赛我能取得进球的话，我不会选择庆祝。”

　　当然，这只是一个小插曲，明天的比赛依然被人们当成世界三大球星的对决，迪甘，卡卡，金毛罗，世界上最出色的四大球星之三。

　　莱特兄弟的内战，金毛罗的复仇之旅，这场比赛的噱头，仅仅是想想，就会让人觉得兴奋不已。

　　“和罗德在场上对决，这非常有趣，当初我在转会皇家马德里的时候，就曾和罗德有过一个约定，我们要在冠军杯决赛场上再对决一次，现在这个机会来了，我希望这次我能赢得最后的胜利！”

　　卡卡邀战，最近这段时间因为离队宣言的事情，一直都在回避记者的迪甘也接受了采访：“里卡多是皇马最有威胁的球员，比赛的时候，我们一定会对他提高警惕，比赛一定会非常精彩，我和里卡多一样，都期待着一场精彩的比赛。”

　　当记者问道关于离队宣言的时候，迪甘也没有继续逃避：“是的！我和俱乐部之间出现了分歧，金钱不是最重要的，但是我想得到俱乐部的尊重，很可惜，我们之间经过了一个漫长的谈判，却始终都没办法达成一致，我觉得我离开就是最好的解决办法了，我在佛罗伦萨已经度过了四年的时光，在这里，我已经取得了巨大的成功，或许真的到了换一个环境重新开始的时候了！”

　　迪甘在接受采访的时候，言语中，竟然一次都没有提到金毛罗的名字，反倒是强调了卡卡对皇家马德里的重要性，其实也是在为自己的哥哥打抱不平，毕竟如今在皇家马德里的阵容当中，卡卡的名字是要排在金毛罗之后的。

　　迪甘没把金毛罗当回事儿，但金毛罗自己却不甘寂寞了：“这次我绝对不会再输了！”

　　金毛罗一上来就喊出了必胜宣言：“曾经过去的两年，那两场决赛对我来说简直就好像噩梦一样，现在，当初发生的一切都不会再重来了，那个家伙很厉害？别忘了我才是连续两届的世界足球先生！”

　　今年年初的欧足联和世界足联的颁奖典礼上，金毛罗再一次加冕了双冠王，只不过随着迪甘宣布退出评选，这两大颁奖典礼的公正性饱受质疑，早就没有公信力可言了，最棒的球员，成绩最瞩目的球员，都不愿意参加了，这个世界足球先生，金球奖，还有什么存在的意义呢？

　　大战即将开始，迪甘身披紫金战袍的最后一场比赛即将到来，作为南非世界杯之前，最重要的一项赛事的决赛，这场比赛也吸引了全世界无数人的关注。

　　最棒的赛场，最昂贵的比赛，一切都显得格外诱人。

　　“我不会让机会从我的手边溜走的，我非常清楚自己将会面对一场什么样的决赛，伯纳乌是马德里人的地盘，但是这一次我们来，就是为了要颠覆他们在这座球场的王权！”

　　“让皇家马德里作为我在佛罗伦萨最后一场比赛的对手，这绝对是最好的告别仪式了，我在佛罗伦萨已经四年了，现在我想要画下一个完美的句号！”

　　迪甘再一次确认自己将在欧冠决赛结束之后离开佛罗伦萨，看得出来，他这一次是真的下定决心了，没有什么能让他改变主意。

　　对此佛罗伦萨球迷充满了失望，虽然对迪甘的决绝，球迷们颇有微词，但是当决赛即将到来的时候，他们还是选择站在了球队这边。

　　同样的，皇家马德里的球迷也一早就行动了起来，由于是在家门口进行决战，到时候能够容纳将近九万人的球场将会涌入七万多名皇马的球迷，可以说这一次皇家马德里是完全的主场作战。

　　比赛还没有开始，皇家马德里球迷团体当中的领军人物就表示：“到时候，我们会让佛罗伦萨人知道，什么是真正的地狱，我们的助威声将让我们的球星战斗力倍增，同样也会让我们的对手迈不开腿。”

　　佛罗伦萨球迷则针锋相对的表示：“即使人数上处于劣势，但是当比赛开始之后，我们依然会让我们的战士们感觉到我们永远和他们站在一起。”

　　比赛开始的时候，球迷们的支持毫无疑问对双方球迷都是至关重要的，这一次可以说皇家马德里是完全占据了天时、地利、人和，似乎一切的迹象都在昭示着，这场比赛皇家马德里将会笑到最后。

　　不过在迪甘看来，那都是马德里人想多了，没错！想得太多了！

　　“我早就说过很多次了，无论在什么地方比赛，对方球迷都不会成为我们的负担，我很享受对手球迷的嘘声，他们的嘘声越大，就越是证明，他们害怕我们，那根本就不会成为我们担心的因素，我现在唯一烦恼的就是，进球之后应该做什么庆祝动作！”

　　佛罗伦萨做好了准备，皇家马德里做好了准备，伯纳乌也已经做好了准备！


第八十四章 伯纳乌

　　伯纳乌球场，全称为圣地亚哥·伯纳乌体育场，这座世界足坛的梦剧场，于1947年12月14日正式落成，最初可容纳80354人名观众，俱乐部容量随后不断增加，1952年曾经可容纳多达120000人，是世界最著名的足球场之一。

　　在2005年后，伯纳乌球场被欧洲足协评选为五星级球场，如果评定五星级球场则代表球场可以成为欧洲冠军杯决赛举行场地。

　　这座体育场还举行过很多令人难忘的国际赛事，最著名的是1982年世界杯决赛，这里还是西班牙队夺得第一次国际大奖，1964年欧洲杯的地方。

　　身为这座球场的主人，皇家马德里在欧洲足坛所取得的辉煌战绩，一点儿都无愧于这座伟大的球场，就像皇家马德里使用的口号那样：最好的球队，最好的球场。

　　在这里，有一个人是绝对功不可没的，他以他的信念和远见卓识，成功领导并完成了这项浩大的工程，他是皇家马德里的标志人物一一圣地亚哥·伯纳乌。

　　在伯纳乌建立之前，皇家马德里居然没有一个稳定的主场，而是几次搬迁，一直到1943年圣地亚哥·伯纳乌当选为俱乐部主席，皇家马德里才开始兴建一个真正匹配自己身份的主场。

　　1947年，体育场开始使用，当时名叫“LaCastellana”，直到1955年初才以主席的名字为体育场重新命名。

　　1947年12月14日，随着皇家马德里与葡萄牙OsBelenenses俱乐部的揭幕战，圣地亚哥·伯纳乌体育场举行了正式落成典礼，它是当时世界上最好和最现代化的体育场。随后1954年进行的第一次扩建，同时使它成为了最大的。

　　上世纪50和60年代，皇马夺得了六次冠军杯冠军，其中的五次更是连续获得，绝对是一个前无古人后无来者的纪录。

　　1964年，西班牙国家队在这里力夺国家队历史上第一座欧洲杯冠军奖杯。此后，从20世纪末到21世纪初，在重新改进后的伯纳乌，俱乐部五年里迎回了三座冠军联赛奖杯，银色的伯纳乌重新成为了欧洲足球的中心。

　　1982年世界杯，体育场进行了大规模的翻修重建，这里将是决赛的场地，看台数量减至9万个，场地中也安装了最先进的记分大屏幕。

　　1982年世界杯决赛日，体育场内座无虚席，意大利最终击败德国队，赢得了他们历史上的第三次世界杯冠军。

　　塔尔德利为意大利队攻入第二个球后的疯狂表情，为他在足球课堂上留下一席之地，这个进球使意大利人领先德国人。

　　人们永远会记住塔尔德利当时脸上的兴奋表情和他的疯狂的庆祝动作，他异常兴奋地冲向场边的替补席，与教练和队友一同庆祝进球。

　　意大利的金童罗西保罗·罗西在那场决赛当中也有进球入帐，他不仅得到了冠军奖牌，还荣膺最佳射手，另一位意大利足坛传奇人物，守门员迪诺·佐夫也迎来了他足球生涯的顶峰，他从西班牙国王胡安·卡洛斯一世手中接过冠军奖杯，1982年他已经40岁了。

　　可以说伯纳乌这座球场承载了足球历上无数的辉煌，进入新世纪之后，皇家马德里的成绩虽然有所下滑，但是这个赛季伯纳乌再次让全世界感觉到了震撼，弗洛伦蒂诺重新担任主席后，以巨额资金打造了银河战舰二代，于是有了金毛罗、卡卡、本泽马等一系列世界顶级巨星的加盟。

　　如今的皇家马德里可谓星光熠熠，但现在的佛罗伦萨也不遑多让，先不提迪甘和贝克汉姆这新老男神，就是莫德里奇，费莱尼，孔帕尼，蒂亚戈·席尔瓦这些人，现在也都随着佛罗伦萨的成绩日渐彪炳，跻身世界一流球星的行列。

　　所以面对皇家马德里的银河战舰二期工程，佛罗伦萨全队根本不尿。

　　21世纪最佳球队可不是自封的，是骡子是马拉出来溜溜，到时候就知道了。

　　各方面的对比，防线上绝对是佛罗伦萨远占上风，佛罗伦萨首发的门将、后卫是弗雷、帕斯夸莱、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和德西利奥。

　　皇家马德里这边首发的门将和后卫分别是卡西利亚斯、加雷、阿尔比奥尔、佩佩和拉莫斯。

　　从名气上看，佛罗伦萨首发五人，一人是法国队的主力门将，两人是意大利国家队的后防中坚，一人是比利时国家队的副队长，一人是巴西国家队的后防领袖，除了小将德西利奥之外，其他四个人都是在佛罗伦萨效力多年，经验丰富的球员。

　　而皇家马德里的防线则不同，除了卡西利亚斯被认为具备顶级的实力之外，加雷还很年轻，缺少经验，拉莫斯和佩佩虽然号称世界级，但是二人状态不够稳定，特别是拉莫斯的无脑助攻，还有佩佩那单细胞的大脑，都是随时会引爆的炸弹，另外，阿尔比奥尔在西班牙国家队也只是个边缘人物，能力也只能算是一般。

　　唯一能相提并论的也就只有门将方面，卡西利亚斯和弗雷两人论实力、状态，都难分伯仲，不过卡西利亚斯腰部的伤势刚刚痊愈，临场状态究竟如何，还很难预料。

　　虽然在比赛开始之前，人们更加看好皇家马德里取胜，但是那些足球圈里真正的专业人士倒是更加看好佛罗伦萨。

　　曾经的对手弗格森和温格的支持，就是送给佛罗伦萨的最好的礼物，昨日曼联和阿森纳俱乐部主教练，道出他们心中关于欧冠决赛的赢家时，都不约而同指向了佛罗伦萨。

　　“预测冠军太难了，但你必须说佛罗伦萨更有经验、更稳定，这在一场决赛中能发挥关键作用，皇家马德里这个赛季在场上的表现虽然非常漂亮，但是还不够稳定，如果能再给佩莱格里尼两年的时间，皇家马德里可能会更有机会。”温格接受采访时预测，“佛罗伦萨的优势在于他们的防守很到位，这或许能够帮助他们锁定最后的冠军。”

　　曾经两次输给佛罗伦萨的弗格森爵士这回也站在了佛罗伦萨一边，弗爵爷表示：“迪甘有一种能力，他能够让整支佛罗伦萨显得与众不同，我认为他们将最终夺冠，但皇家马德里有一点令人担忧，就是他们的球星。”

　　这个赛季正是皇家马德里在半决赛的时候淘汰了曼联，金毛罗反戈一击，主客场各进一球，帮助皇家马德里最终战胜了老东家。

　　“伙计们！冤家上门了！这场比赛有多重要，我现在也没必要再强调了，拿下这场比赛，我们就是冠军，是冠军杯改制之后第一个连续三次夺冠的欧洲之王。”

　　“马德里人现在一定认为自己赢定了，全世界的人大概都站在他们那一边，为什么？詹保罗，你觉得呢！？”

　　帕齐尼摆出一副玩世不恭的样子，道：“那有什么奇怪的，人们都希望看到喜庆的场面，马德里人在他们的家门口夺冠，那场面，哇哦！一定非常热闹。”

　　帕齐尼的话让更衣室里爆发出一阵笑声，迪甘也不禁笑了：“说得很好，大概就是这么一回事儿，马德里人自认为他们高贵，他们觉得自己天生就是冠军，其他人在他们的眼里不过就是一群乡巴佬，哪怕他们几年都没有冠军，可是那种天生高高在上的感觉也不会改变，就像这场比赛，从一开始，他们就觉得自己是在俯视咱们，知道什么是俯视吗？就是从上向下看，那些马德里人一直都认为自己的地位要比我们高，而且高得多，说不定他们还以为和我们比赛是对我们的施舍呢！马鲁万，你觉得我们应该怎么办？”

　　费莱尼大喊了一声：“踢爆他们的卵蛋！”

　　迪甘笑着拍了拍手：“说的不错，我喜欢这种说法，够粗俗！这就是我们在他们眼中的形象，粗鄙，卑贱，没办法，人家是就是这么认为的，白色的贵族，紫色的农夫，谁都知道自己该支持谁！”

　　“人们都在期待一个伟大时刻的诞生，皇家马德里成为第一个夺取十次欧冠奖杯的超级王者，成为名副其实的21世纪最佳球队，谁会在乎卑微的佛罗伦萨的死活呢？除了我们，那群该死的贵族老爷们，想要我们成为他们登上顶峰的小配角，我们的回答是，想多了！”

　　队友们闻言都笑了起来，赛前的紧张气氛一时间荡然无存。

　　“好了！伙计们！今天确实将会诞生一个伟大的时刻，不过不是皇家马德里，那些自以为是的贵族老爷们今天将会倒在我们这一群卑微的小人物面前，想想是不是觉得很刺激！？”

　　“没错！罗德！干翻了他们！”

　　“让他们跪在我们的面前承认失败！”

　　迪甘的声调陡然升高：“是的！我们要干翻他们，让全世界的人都知道，究竟谁才是最伟大的球队，是我们，是佛罗伦萨，是我们这群小人物，我们将击败所有自以为是的贵族，让他们从今以后看到我们的紫金战袍就会颤颤发抖，让他们从今以后，都不敢在我们的面前说那些屁话！”

　　看看时间，已经到了要出场的时候了，刚才欧足联的工作人员就已经来催促了好几次：“走吧！伙计们！这里是马德里人的地盘，但是九十分钟过后，我们将征服伯纳乌！”

　　等到迪甘带领着他的队友走到出场位置的时候，皇家马德里的球员已经等了一会儿了，离得老远，迪甘就看到了他的哥哥卡卡。

　　“里卡多！今天我又要让你失望了！”

　　卡卡笑着：“行了！罗德！别自以为是了，别忘了这可是我们的地盘儿，我倒是很遗憾，你在佛罗伦萨的谢幕演出，我要搅局了！”

　　作为对手的卡卡，还真的是不讨人喜欢，迪甘和卡卡拥抱了一下，直接无视要放嘴炮的金毛罗，走到了最前面，站在他身边的是皇家马德里本场比赛的场上队长卡西利亚斯。

　　老金童劳尔现在基本上要被皇家马德里放弃了，曾经的伯纳乌宠儿年纪大了，到了该滚蛋的时候，这就是皇家马德里的人情味儿。

　　卡西利亚斯不是个善于言辞的人，而且和迪甘倒也没什么仇恨，如果非要说有的话，那也是欧洲杯的时候，迪甘的进球让他失去了一次举起德劳内杯的机会。

　　外面就是伯纳乌的球场了，站在入场口这里，听着外面皇马球迷震耳欲聋的歌声，确实够震撼的。

　　走进去，看着四周围的看台，一片的雪白色，佛罗伦萨的紫色在这里显得非常不起眼，再次改建之后，能够容纳十万人的伯纳乌球场相比于弗拉基而言，完全就是个超级巨无霸。

　　这里确实当得起“最好球场”这个称号，但是最好的球队嘛！

　　今天迪甘和他的佛罗伦萨可就当仁不让了！

　　让迪甘意外的是，他走进球场，当现场的广播念道他名字的时候，现场竟然没有发出嘘声，这倒是个意外之喜了。

　　其实这也没什么奇怪的，现在迪甘下赛季加盟皇家马德里的转会传闻不断，作为世界第一球员，迪甘可是欧陆众多豪门争相招揽的对象，这个时候，皇马的球迷可不想在迪甘的心中留下什么坏印象。

　　如果迪甘真的能转会皇家马德里的话，到时候的皇家马德里可就真的成了名副其实的银河战舰了。

　　那将会是一个什么样的场景，现在只是想想就让人觉得兴奋不已。

　　不说皇马球迷的一厢情愿，如果他们知道迪甘现在心中的想法，绝对会冲下来把迪甘乱脚踩成烂泥护花。

　　要是在这些皇马球迷的面前，进上一个球的话，那FEEL，肯定倍儿爽！


第八十五章 世纪大战（1）

　　佛罗伦萨和皇家马德里之间的这场欧冠决赛，被冠以世纪大战的名号，绝对称得上是实至名归，一个是最近几个赛季世界足坛的霸主，囊括了所有荣誉的紫百合，另一个是拥有世界上最出色球星，星光闪耀的皇家马德里，这两支球队的对决，也吸引了全世界球迷关注的目光。

　　在这个世界杯年，一场重量级的欧冠决赛，毫无疑问将成为世界杯开赛之前，最好的开胃菜。

　　双方球员走进了球场，看台上立刻响起了球迷的欢呼声，紫色和白色泾渭分明，其中也有不少中立球迷，他们都只是单纯的来欣赏足球运动独特魅力的。

　　在佛罗伦萨球员的家属区，有一个少女吸引了不少摄像机镜头的关注，这个女孩儿就是人们早已经不陌生的朴智妍。

　　尽管迪甘从来没有明确表示过和这个韩国少女的关系，但是从朴智妍几次三番来到现场观看迪甘比赛，很显然，两个人的关系非常不一般。

　　站在辣妹维多利亚和众多欧洲美女中间，朴智妍显得非常清秀，也有些不自然，尽管旁边的人对她都非常和善，可是那种打心底里的别扭感觉，从一开始就没有消失过。

　　朴智妍现在已经进入了娱乐圈，按照他们韩国的说法，就是已经出道了，一个出道的少女偶像，这么早和一个男人暧昧，显然是非常不合适的，但是在韩国，朴智妍却好像成为了国家英雄一样。

　　用一些媒体习惯的说法来讲：能让迪甘这个超级大球星成为韩国女婿，朴智妍简直就是女中豪杰。

　　才不是那样呢！

　　渐渐长大的朴智妍现在早就不是当初那个为了见到迪甘，就一个人跑去中国看比赛的少女了，她变得更加稳重了，或许是因为身在娱乐圈，她成熟了很多。

　　对于借着迪甘的名气，来炒作自己，朴智妍非常不屑，想要获得成功，她还是更喜欢通过自己的努力。

　　而且对自己和迪甘的关系，少女在紧张的同时又有些期待，她几次来见迪甘，心中都期待着迪甘能够向她表白，但是每一次她都失望了，往往都是看过比赛之后，一起吃饭，然后迪甘就安排人送她回去。

　　此刻朴智妍趴在栏杆上，看着意气风发的迪甘，眼神中不禁带着痴迷，作为足坛少有的高富帅，迪甘在女球迷中间的人气一直非常高。

　　而朴智妍萌萌的样子，也在瞬间谋杀了无数的菲林，并且在比赛结束之后，登上了不少非娱乐杂志的封面。

　　迪甘站在球场上，很容易就找到了看台上的朴智妍，笑着朝她挥了挥手，朴智妍见状一阵紧张，也尴尬的招了招手，再一次忙坏了现场的记者。

　　在看台的另一端，皇家马德里球员的家属区，迪甘的前女友伊莉娜正坐在那里，迪甘和朴智妍之间的小动作，她全都看在眼里。

　　这让伊莉娜的心中充满了嫉妒，虽然刚刚宣布了和金毛罗的婚讯，但伊莉娜的心中并没有完全忘记迪甘，在她眼中，迪甘依旧是最佳的伴侣人选，只可惜两个人已经不可能了。

　　卡洛琳也在看台上，伊莉娜的目光锁定了谁，瞒不过她的眼睛，哼了一声，卡洛琳起身走到了一旁，离那个女人越远越好。

　　当然，这些都是比赛开始前的小插曲，很快人们就把注意力重新集中到了比赛当中。

　　比赛即将开始，佩莱格里尼在和普兰德利握手之后，就直接回到了教练席坐着，从他的脸上看不出一点儿紧张的模样。

　　哀莫大于心死！

　　佩莱格里尼现在就是这种心情的真实写照！

　　如今智利人还坐在皇家马德里的教练席上，但人们已经开始憧憬穆里尼奥来到伯纳乌的情形了，至于佩莱格里尼，很显然是没必要怀念的。

　　或许从一开始就注定了，佩莱格里尼就是那种在皇马没有第二年的，也永远不可能有第二年的人。

　　和传闻中即将入主皇家马德里的穆里尼奥相比，佩莱格里尼显得名不见经传，是的，穆里尼奥的执教生涯显然要辉煌得多，从波尔图到切尔西、国米、他是成功的，他的个性与成绩交相辉映，这种狂傲的性格，似乎迎合了很多球迷的心理需要，在这个思想大爆炸的网络时代，每个人都要张扬自己的个性，每个人都可以幻想自己的成功，而当一个足球教练说出“上帝之后，就是我”这样的话，好多人都觉得这个教练太让人着迷了，太牛B了，似乎自己喜欢他，就成了和他一样的人，成为他的追随者，自己是无比正确和荣耀的，谁还会去怀念那个国王杯输给丙级队的佩莱格里尼呢？

　　好吧，就是这个在伯纳乌永远都没有第二年的人，2009年，弗洛伦蒂诺竞选主席成功，打造银河舰队第二代，并买下了如日中天的金毛罗和卡卡。

　　随即大肆清洗荷兰帮，扫清卡尔德隆留给皇马人的丑陋足球的记忆，不论是逆转夺冠的卡佩罗，还是纯色皇马人舒斯特尔，以及那个带领皇马追击巴塞罗那的拉莫斯，在弗洛伦蒂诺和皇马球迷心中都是功利足球的代表，弗洛伦蒂诺要找回那个被他扫地出门的博斯克的足球记忆。

　　于是，阿森纳主帅温格成为了皇马的首选，但是阿森纳不会放人，皇马也没有过多幻想，在巴尔达诺的推荐下，智利人佩莱格里尼来了。

　　不用多言，佩莱格里尼是那个在足球世界里最类似于温格的人，佩莱格里尼与温格一样都是博学、儒雅、战术大师的代名词，他拥有民用工程学证书，所以被戏称为“工程师”，他曾经把西甲中游球队带向欧冠前四，他被誉为西甲贝尼特斯之后仅有的战术大师。

　　在皇马球星的包围下，所有人都认为，佩莱格里尼会如鱼得水，金毛罗和卡卡这么好的牌，大家都在憧憬掀翻巴塞罗那，夺取欧冠。

　　然而，当弗洛伦蒂诺卖掉了边路飞翼罗本，却没有换来里贝里的时候，管理层与主教练在战术上的冲突就此而埋下伏笔。

　　佩莱格里尼需要什么样的球员呢？

　　2009年，佩莱格里尼即将离开情歌球场、前往皇马时，佩莱格里尼就曾在接受采访的时候，谈到了自己喜欢的阵型，谈了比赛中如何完成自己的战术，他给一些战术难题打上了自己的烙印。

　　与目前主流的4231不同，佩莱格里尼的战术更像2003年慢节奏的阿森纳。

　　“我喜欢在锋线上采用双中锋，也有别的进攻体系，一个中锋移到边路，另一个待在中路，没有固定的边路位置，边路的所有特定区域，都是由攻击手、中场球员或翼卫一起负责。”

　　可见，在佩莱格里尼的战术体系中，边锋的重要，而在皇马当时的阵中，唯有一个像样的罗本还被卖掉。

　　于是09/10赛季，皇马442阵容大体如下：卡西利亚斯，加雷，阿尔比奥尔，佩佩，拉莫斯，拉斯·迪亚拉，阿隆索，格拉内罗，卡卡，金毛罗，伊瓜因。

　　很显然，这个阵容完全不是按照佩莱格里尼既定战术预想的，比如老去的劳尔，和找不到状态的本泽马。

　　那金毛罗突前以后，皇马的中场由于没有边路突破的球员，佩莱格里尼只能扶正格拉内罗来组织，让更具速度优势的卡卡拉边。

　　可惜的是，卡卡伤了，于是唯一留下的荷兰人范德法特和副队长古蒂被重新启用，他们在一起的时候，皇马的比赛华丽流畅，节奏虽慢，但是佩莱格里尼已经按照现有的人选尽到最大的努力。

　　但是皇马0:4在国王杯中负于西丙球队，以及联赛继续被巴塞罗那压制，成为了时至今日好多人抨击佩莱格里尼时最常提及的比赛。

　　国王杯真的有那么重要吗？

　　在西班牙足坛，国王杯从某种程度只是鸡肋，当然，国王杯确实是一个荣誉，但是它的重量比于西甲和欧冠差太多了，皇马只有十年没有拿欧冠那么多人都急了，皇马将近二十年都没拿国王杯，没有人提及。

　　至于联赛，佩莱格里尼确实已经尽力了，佩莱格里尼率领皇马拿到了创俱乐部历史纪录的96个积分，但最终仍然输给了拿到99分的巴塞罗那，这是没办法的事情，在西班牙足坛，巴塞罗那实在是太逆天了。

　　佩莱格里尼很清楚，这场欧冠决赛很有可能就是他在伯纳乌的绝唱了，一年的时间，他在皇马的经历有两张面孔，一是他的纪录以及球迷对他的支持，二是高层对他的淡漠。

　　佩莱格里尼对于未来的命运已经可以坦然接受了，让他愤愤不平的一点是，他认为球迷是支持自己的，球迷对他的支持的达到80%，但却存在一种莫名其妙的诋毁他的运动，那就是某些媒体偏颇的言论，但如果从佩莱格里尼的执教的成绩来看，媒体的批评，显然是没有丝毫基础的。

　　佩莱格里尼的皇马虽然创造了一系列纪录，但依然未能夺取联赛冠军，智利工程师认为，这是因为巴塞罗那实在太出色。

　　“我们遇到了一支伟大的巴萨，他们有瓜迪奥拉这样的好教练，而且还有一套构成了西班牙国家队基础的阵容，在皇马，你有一群好的球员，但俱乐部却不愿意展开一个蓝图，皇马有许许多多的方面可以提高，不管如何，未能带领皇马夺冠，我还是感觉有巨大的遗憾，我确信，如果再给我更多的时间，那么在纠正了俱乐部内和个人的一些错误后，我可以带领皇马完成一个伟大的赛季。”

　　不过，佩莱格里尼显然得不到这样的机会，欧冠决赛将成为他的最后舞台，如果能够夺冠的话，那将是一个多大的讽刺啊！

　　虽然佛洛伦蒂诺口口声声的表示佩莱格里尼的工作非常出色，智利人让他们看到了什么叫做皇马的贵族气质，还说在皇家马德里，只要和球队有关的事情，都要听佩莱格里尼的，但是很显然，那些都是假的。

　　从知道自己有可能会离开皇马的那天开始，智利人佩莱格里尼就对佛洛伦蒂诺彻底失望了，他也曾在接受采访的时候表达过对皇马的不满。

　　“去年夏天，我满怀希望与荣耀来到这里执教皇马，但不幸的是，我没有做到我想要的结果，并且从赛季开始我就和球队分歧不断，在俱乐部中总是充斥着不同的意见，赛季初我要求留下斯内德和罗本，我知道他们对于球队来说非常重要，但没有人允许我在技战术问题上提出意见，正如博斯克所言，皇马从来没有对自己的主帅给予应得的尊重，更别提主帅在场外以及场内的权利了。”

　　对于他还没有离任，人们就开始炒作穆里尼奥的做法，佩莱格里尼也非常不满意：“我从八月至今，就没有和主席先生说过话，我不能说他好或者坏，因为我不知道，他尊重他的主席地位，他有宏伟蓝图，只是我不合适罢了，不过我还在这里，一些人就开始迎接他们的新主帅了，这真的很伤人，一点儿都不符合常理。”

　　据媒体报道，弗洛伦蒂诺对佩莱格里尼的不满，首先就是智利人的轮换制，可是这也是没办法的事情，毕竟球队三线作战，体能分配要合理。

　　但是，弗洛伦蒂诺却强烈希望佩莱格里尼只能在远离伯纳乌的客场对卡卡和金毛罗实施轮换。

　　按照弗洛伦蒂诺说法就是：“我无法向我们的球迷解释，他们花了那么多钱到伯纳乌，却要去看一位坐在替补席上的卡卡或者C罗。”

　　为此，弗洛伦蒂诺要求佩莱格里尼在伯纳乌的比赛必须同时派上卡卡和金毛罗，要求智利人为伯纳乌看台上的皇马球迷着想，战胜对手固然重要，但是获得冠军，失去观众不是皇家马德里的宗旨。

　　佛洛伦蒂诺还告诉佩莱格里尼，皇家马德里一并签约卡卡和金毛罗，就是因为世界都希望看到他们并肩作战，为此，俱乐部付出了巨大代价，如果将两个人硬性人为地拆开打比赛，完全是一种自毁。

　　其实，不仅仅是弗洛伦蒂诺不满，到今天为止，皇马球迷对于佩莱格里尼也充满了疑惑，大家都清楚，相对于巴塞罗那越来越完美的比赛过程和结果，皇家马德里从来就没有赢在技战术上，完全是依赖球星的个人能力，按照一些球迷的看法，就是佩莱格里尼对比利亚雷尔做了很多，对于皇家马德里，他做的，或者是能够做的太少。

　　当然，有些事已经没必要再反复的被提起了，佩莱格里尼现在只想像个即将退伍的老兵一样，在伯纳乌站好最后一班岗，仅此而已。

　　比赛开始，佛罗伦萨率先发动进攻，普兰德利的战术依然是在开赛阶段打快，在几脚传递之后，足球到了贝克汉姆的脚下。

　　重新回到伯纳乌球场，贝克汉姆也享受到了主队球迷的掌声，毕竟万人迷在这座球场也留下了很多，其中就包括，离开的时候，那座联赛冠军奖杯。

　　贝克汉姆朝前面观察了一下，这个时候镇守皇马左路的加雷已经扑了过来，贝克汉姆直接一脚长传，将球达到了禁区前沿的位置上。

　　等候在那里的穆图高高跃起，抢在对方的防守球员之前，头球摆渡到了禁区左侧，迪甘高速插上，准备争顶。

　　本场比赛负责盯防迪甘的正是他的老冤家佩佩，少林武僧也是卯足了力气，嚎叫着冲了过来，两个人几乎同时起跳，然后狠狠的撞在了一起。

　　迪甘觉得自己的五脏六腑都要移位了，佩佩也同样不好受，他充其量就是个少林的小和尚，迪甘可是来自外太空的大怪兽，这两者之间的对决，佩佩显然要吃更大的亏。

　　足球谁都没能顶到，但是佛罗伦萨的进攻却并没有结束，已经移动到位的莫德里奇将球得到，然后作势下底，却突然脚弓一转，内切。

　　镇守这个区域的拉莫斯反应不及，被莫德里奇拉开了一个身位，等到他几乎要卡住位置的时候，莫德里奇却直接一脚直塞球，将球踢倒了禁区里面。

　　迪甘手脚并用的站了起来，见还躺在地上的佩佩想要伸脚拦截，迪甘直接做了一个杂耍一样的动作，右脚脚跟和左脚的脚面夹住球，直接向上一抛，在人们的惊呼声中，迪甘直接从佩佩的身上飞了过去。

　　卡西利亚斯这个时候选择了弃门出击，看他张牙舞爪的样子，要是一般前锋说不定真的要被他的气势吓到，但是迪甘显然不是一般人。

　　非常冷静的一脚推射，打球门近角，卡西利亚斯完全判断错了，让足球直接从他的脚边滑过，钻进了球门。

　　1:0！

　　看看时间，还不到两分钟！

　　“GOOOOAL！”

　　一声熟悉的咆哮在佛罗伦萨当地电视台的转播时里响了起来，现场的佛罗伦萨球迷反应过来之后，也是欢腾一片。

　　人们怎么都没想到，才刚刚开始比赛，佛罗伦萨竟然就已经领先了。

　　不过此刻佛罗伦萨球迷在庆祝的时候，心情不禁有些矛盾，他们一边在为球队取得领先而高兴，一边则是在为球队的未来担心。

　　迪甘已经下定决心要离开了，这一次任何人都没办法再让他留下来，没有了迪甘，未来谁为佛罗伦萨攻城拔寨，谁来带领紫百合创造更大的辉煌啊？

　　迪甘在进球之后，直接冲向了看台，那里聚集着佛罗伦萨的球迷，看着依然在为他欢呼的球迷，迪甘的眼眶不禁有些酸涩，强忍着泪水，朝着佛罗伦萨的球迷挥手致意，球迷们回应他的则是更大的欢呼声。

　　朴智妍此刻也在为迪甘的进球欢呼，她知道有很多摄像机都在对准着她，但是她却全然不在意，什么偶像形象之类的，现在都不是最重要的。

　　佩莱格里尼看着迪甘进球，眼神止不住的羡慕，他倒不是羡慕普兰德利拥有迪甘这个超级前锋，而是在羡慕普兰德利拥有一支自己期待中的球队，这是他在皇马可望而不可即的。

　　皇家马德里的球迷在一阵震惊过后，开始变得愤怒了，他们满怀期待的来到这里，为的可是见证心爱的球队第十次捧起冠军奖杯。

　　但是，现在这算什么啊？

　　开场才一分多钟，球队就一球落后了，什么时候银河战舰退化成在水里泡烂了的小舢板？

　　顿时伯纳乌嘘声四起，白手绢挥舞的能把人眼睛都晃瞎了，早就准备好的标语也都亮了出来一一佩莱格里尼！滚蛋！

　　佩莱格里尼见状，心中一阵苦涩，之前他还在说球迷支持他，可是现在就被球迷狠狠的抽了一巴掌。

　　滚蛋！

　　是真的要到滚蛋的时候了！

　　与此同时，在伯纳乌球场的贵宾席上，德拉瓦来的心里也满是苦涩，他惊喜于球队领先，在迪甘攻破卡西利亚斯十指关的时候，他仿佛又回到了曾经对足球充满梦想的那个时候。

　　但是迪甘却要走了，这是迪甘为佛罗伦萨踢的最后一场比赛了！

　　迪甘为什么会走？

　　还不是被他一步一步逼走的！

　　佛洛伦蒂诺则是满脸的阴沉，狠狠的咬着牙，对身边的巴尔达诺道：“去联系门德斯，他有什么条件我都答应了，我现在只想让那个该死的智利人滚蛋！”

　　佛洛伦蒂诺面色阴沉的看着球场上，心中暗道：我回到这里可不是为了看这支丑陋的皇家马德里！

　　二进宫的佛洛伦蒂诺为皇马打造了他认为的最强阵容，现在应该到了球队回报他成绩的时候了，但是这样的表现，显然很难让佛洛伦蒂诺感到满意。

　　佩莱格里尼的命运也基本上注定了！


第八十六章 世纪大战（2）

　　佛洛伦蒂诺的确热爱足球，但他不是热爱足球的激情，而是热爱足球这个西班牙最好的交友平台，他懂得如何去驾驭足球，就像驾驭他手下的众多建筑公司那样，利用这个武器为自己谋求更大的经济利益。

　　与AC米兰主席贝卢斯科尼从足球切入政坛不同，弗洛伦蒂诺的人生重点原本是在政坛，不得已才转入商界。

　　1971年，刚服完两年兵役的弗洛伦蒂诺在马德里理工大学拿到了工程师学位，随后，他在时任道路工程师协会主席阿莱斯帕戈查加的力荐下进入该协会，并最终成为负责人。

　　1976年，阿莱斯帕戈查加出任马德里市长，弗洛伦蒂诺追随他进入市政府，成为西班牙历史上最年轻的市政代表。

　　上世纪70年代是西班牙的动荡时期，在弗朗哥去世、年轻的改革家苏亚雷斯就任首相后，西班牙开始了从独裁向民主的过渡。

　　1978年，马德里迎来新市长，几乎全部市政代表都被撤换，唯独弗洛伦蒂诺留了下来，此后还当选为马德里市议员，被任命为交通基础建设局局长、土地发展与改革委员会主席。

　　但仕途一帆风顺的他，却在1982年大选中遭遇失败。

　　此后，弗洛伦蒂诺逐渐淡出政坛，加入总部位于巴塞罗那的帕德罗斯公司，成立于1965年的帕德罗斯公司当时正面临严重的财政危机，弗洛伦蒂诺和合伙人托雷斯用象征性的一个比塞塔买下了这家公司，并得到了100万比塞塔的存款保险基金用来重组公司，从此，他利用此前政治生涯中完成的“原始积累”，开始经商。

　　1993年，在OCISA建筑公司担任董事会顾问的弗洛伦蒂诺决意抓住经济发展的契机，在他的推动下，公司和同行经历了一系列合并，最终在1997年成立了一家全新的公司ACS，即西班牙语“建筑和服务产业”的首字母缩写，成为西班牙最大的建筑承包商。

　　在上世纪七十年代的时候，西班牙几乎没有一条像样的高速公路，但是三十年后，高速公路已经贯穿到这个国家的每一个角落。在这个过程中，大量的政府工程开始出现，显然，谁与政府关系好，谁就能够拿到这些政府的工程订单。

　　在弗洛伦蒂诺的精心筹划下，ACS集团生意越做越大，除老本行建筑业外，又先后进入交通运输业、电信业、能源行业。

　　ACS集团旗下的建筑队数不胜数，但在2000年夏天，弗洛伦蒂诺手下的建筑队又多了一支重要的力量一一皇家马德里俱乐部。

　　弗洛伦蒂诺踏足绿茵场的原因很简单一一影响力。

　　在上世纪50年代以前，斗牛是西班牙上流社会最钟情的活动，但此后，足球取代了斗牛，成为社会名流们最经常从事的娱乐。

　　在这个足球高度普及的国度里，足球俱乐部的威信是不言而喻的，而能够成为类似于皇马、巴塞罗那或者瓦伦西亚这种级别俱乐部的主席，不仅是一种身份的象征，更等于打开了一扇直接通往社会最高层的交际大门。

　　1995年，47岁的弗洛伦蒂诺曾以黑马姿态参加皇马俱乐部主席竞选，最后以698票之差败于门多萨，2000年，他终于以“巨星策略”，爆冷成为皇马主席。

　　弗洛伦蒂诺接手的除了皇马的荣誉，更有2.7亿欧元的巨额债务。为扭亏为盈，他的商人才能展现得淋漓尽致：2001年，弗洛伦蒂诺将皇马位于马德里市中心的训练场，以4.8亿欧元的天价卖给马德里市政府，搬至市郊的新训练场，那里场地更大条件更好，皇马还藉此一举扭亏为盈。

　　当时，皇马前主席桑斯也曾在出售体育场上多次作出同样的努力，但只有弗洛伦蒂诺取得了成功。

　　为什么？

　　这是因为只有他和前马德里市长有着良好的私人关系。

　　天价卖体育场，加上购买巨星，弗洛伦蒂诺用这种最简单粗暴的方式，让皇马的吸引力猛然提升。

　　从菲戈开始，随后的齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆、欧文，皇马的球迷越来越多，一举令皇马超过曼联，成为世界第一富有的俱乐部。

　　巨星政策在帮助皇马一跃成为世界俱乐部首富的同时，也给皇马带来了没完没了的“更衣室纠纷”，当时，一场冠军联赛上，皇马因内耗，在主场输给了缺兵少将的阿森纳，此后又不敌排名靠后的马洛卡，这两场失利成为了弗洛伦蒂诺下课的导火索。

　　2006年2月27日，弗罗伦蒂诺宣布辞去皇马主席的职务，辞职后，他回归建筑商人的生活方式，远离公众关注，即便开口也决口不谈皇马，不谈足球。

　　然而，随着皇马影响力的削弱，随着皇马队内球星光芒逐渐黯淡，皇马球迷对这位“银河战舰”创造者的思念也日益加深。

　　2009年6月14日，弗洛伦蒂诺下定决心，通过选举重返皇马。一方面是因为俱乐部的需要，另一方面则是他建筑事业的需要。

　　弗洛伦蒂诺下定决心回到前台，重新执掌皇家马德里，可不是为了看到球队这么狼狈的样子，他要的不单单是巨星，还有荣誉，他要让皇家马德里成为21世纪最强大的俱乐部。

　　早在决定参选的时候，佛洛伦蒂诺就曾表示过：“我们有想法、有模式以及有激情带领俱乐部重新获得属于我们的荣誉。”

　　当初选择离开皇家马德里，弗洛伦蒂诺曾在接受采访的时候表示过：“我当时辞职是为了俱乐部的利益，但我承认这是一个错误的决定。在我执掌皇马的6年间，俱乐部从制度不稳定，经济和竞技都有问题变成全世界的模范，并且在竞技和经济方面都取得成功，我们重塑了皇家马德里的影像，我们巩固了皇马商标并使得它更受欢迎。”

　　“我面对的最迫切和最关键的问题是制定一套组织模式基础，要令未来任何人都无法破坏它，我会带着比过去更多的激情、更多的想法以及更强的力量回到俱乐部，我心中已经有一个令人兴奋的竞技计划，我将逐步消除俱乐部目前存在的不稳定性，也做好了准备迎接巨大的挑战。”

　　“我们正在执行一个伟大的计划，这将确保皇家马德里，继续成为世界上最伟大的俱乐部、21世纪最好的俱乐部。”

　　当初竞选时候的宣言，言犹在耳，皇家马德里这个赛季的战绩不能说是失败，但是联赛输给巴塞罗那，国王杯输给一支丙级队，现在好不容易闯进了欧冠决赛，佛洛伦蒂诺正憧憬着皇家马德里在他的带领下拿到第十座欧冠奖杯，结果比赛才开始不到一分钟，皇马的球门就被佛罗伦萨攻破了。

　　而且在接下来的这段时间里，他完全看不到球队任何改变，这让他对佩莱格里尼彻底失去了耐心。

　　当然再次之前，佛洛伦蒂诺虽然在媒体的面前力挺佩莱格里尼，可事实上，他早就下定了决心要邀请魔力鸟入主伯纳乌了。

　　唯一的区别是，拿下欧冠，佛洛伦蒂诺可以让佩莱格里尼走的更体面，而拿不下冠军，他就让佩莱格里尼走得痛不欲生。

　　比赛依然在进行着，皇马的众多球星发动了越来越猛的攻势，但是距离破门，扳平比分却始终差了一点儿。

　　金毛罗的表现确实不错，他的速度，他的冲击力给佛罗伦萨的后防线制造了不少麻烦，但是随着比赛的进行，金毛罗显得越来越急躁，几次明明队友都已经跑到位了，结果他还是选择了自己打门，白白浪费了机会。

　　而佛罗伦萨这边却打得不急不躁，完全按照自己的想法将球控制在脚下，没有最好的机会，绝对不冒险进攻，将三条线保持得非常完整。

　　反正现在着急的是皇家马德里，佛罗伦萨球员倒是很享受像这样将这艘银河战舰玩弄于股掌之间的感觉。

　　时间已经过去了半个小时，比分依然是1:0，这段时间，双方也曾有过几次机会，其中皇家马德里最好的机会出现在第十五分钟，金毛罗的一脚远射打穿了佛罗伦萨的防线，只可惜却没能攻破弗雷的十指关。

　　同样的，佛罗伦萨也有过扩大比分的机会，迪甘拿球突破，但是最后的射门，却被卡西利亚斯拖出了底线。

　　更多的时候，双方就是在中场混战，这是普兰德利希望看到的场面，虽然皇马的中场有哈维·阿隆索和卡卡这样的巨星，但是要说到控制力的话，皇家马德里却要处于下风。

　　而且皇家马德里的中场拦截能力也比不上佛罗伦萨，拼中场的话，小苍语：这波不亏！

　　佩莱格里尼也有些坐不住了，他开始频频走到场边，招呼球员过来，面授机宜，和俱乐部对他的冷漠不同，球员和他的关系还是非常好的。

　　只可惜，佩莱格里尼的安排根本就得不到坚决的执行，谁让场上都是大牌儿呢，每个人都有自己的想法，结果乱七八糟的想法集中在一起之后，饶是佩莱格里尼带队经验丰富，一个赛季的时间，他也没能将皇家马德里彻底捏合成一个整体。

　　如果能在多有两年时间！

　　佩莱格里尼的心里一阵阵惋惜，凭借着这套阵容，如果再多给他两年时间的话，他绝对能带出一支在西班牙足以挑战巴塞罗那，在欧冠联赛足以掀翻佛罗伦萨的超级强队。

　　但是，佩莱格里尼没有这个机会了！

　　场上的局面完全被佛罗伦萨掌控了，皇家马德里在狂攻未果之后，球员的心态出现了问题，变得越来越急躁，特别是金毛罗，他开始变得不讲道理，只要球到了他的脚下，就别想再传出去。

　　人们倒是可以理解，迪甘进球了，作为对手金毛罗也想成为球队的英雄，进球，得分，金毛罗都快要魔障了。

　　金毛罗着急，让皇家马德里的其他球员也被传染了，只要拿球，皇马就下意识的打出那种简单，粗暴的战术，什么优雅，什么贵族气质，要是能在这支皇家马德里的身上找出一丁点儿，那都叫怪事情。

　　普兰德利见状，不禁笑了，转身回了教练席，这场比赛没什么好担心了，至少上半场没什么问题了。

　　“切萨雷！我们又要是冠军了！”安东内利显得非常兴奋。

　　普兰德利笑道：“世纪对决！只怕球迷们又要失望了！”

　　又要失望！

　　去年的欧冠决赛，佛罗伦萨就已经让人们失望一次了，倒不是他们踢得不好，而是太好了，让踌躇满志的红魔曼联和弗格森爵士被轻松的击垮。

　　这一次看上去，结果似乎差不多了！

　　“老伙计！就要走了！有没有兴趣和我一起去国家队，继续做我的主教练！”

　　普兰德利的下一站已经基本确定了，里皮会在世界杯结束之后，离开国家队主教练的位置，而普兰德利将是下一任意大利国家队的主教练。

　　安东内利一愣，心中也是犹豫，说不想那是根本就不可能的，但是他和普兰德利不一样，他从球员时代就一直效力佛罗伦萨，退役之后，从青年队教头开始，一直到现在，离开的话，他心里还真的接受不了。

　　普兰德利笑道：“别急着回答，耐心的想一想，反正距离世界杯结束还有很长的一段时间！不过我还是希望你能答应，毕竟和你合作已经习惯了！”

　　正说着，上半场比赛结束了，佛罗伦萨球员一脸轻松的走下了赛场，皇家马德里这边，每个人的脸色都满是黯淡。

　　输了！

　　这样的念头充满了大多数人的脑袋，再往下，他们已经不敢想了，又一个四大皆空的赛季，难道这就是皇马应该得到的结局吗？


第八十七章 世纪大战（3）

　　这场所谓世纪大战的上半场比赛完全称不上精彩，除了迪甘的那个进球之外，双方一直都只是在互相试探，比赛踢得甚至有些丑陋。

　　“小伙子们！我们干的很好，你们已经赢了一半了，接下来你们要做的就是继续加强压迫性，让皇家马德里自乱阵脚，然后你们抓住机会打反击！”

　　普兰德利在更衣室里，正在总结着上半场的比赛，佛罗伦萨在上半场的战术，就是普兰德利有意为之，他知道那样的战术会让比赛变得有些丑陋，但他们可不是高贵的贵族，也没必要为了取悦谁，用冠军作为代价。

　　他们要的就是赢，是胜利，是冠军！

　　“马德里人已经开始乱了，这就是我们的机会，我们现在1:0领先，这个结果非常好，我们要保持下去，马德里人的中场核心是阿隆索，我想大家对他都不陌生，他是个好球员，但是作为核心，他还差得远呢！卢卡！你怎么看！？”

　　莫德里奇笑道：“切断他的传球线路，他就是废人一个！”

　　普兰德利笑道：“说的没错，对付阿隆索，我们根本就用不着担心，不过上半场我们也出现了一些问题，卡卡，C罗，他们的个人能力都很强，我们上半场对他们的防守做得并不到位！”

　　迪甘这个时候插话道：“对付里卡多！只要控制住他的起步就可以了，我想这并不困难，至于那个葡萄牙人，马蒂亚！现在有困难吗？”

　　德西利奥一愣，这是他第一次参加这么重要的比赛，心情不禁有些紧张，见迪甘问到他，忙道：“不！没问题，我……我想我能应付得来！”

　　普兰德利笑了：“大卫！下半场，你要好好关注一下马蒂亚这一边，帮助他做好防守！”

　　贝克汉姆也点点头应了下来。

　　普兰德利最后说道：“好了！我没什么好强调的了，小伙子们！冠军就在我们的眼前，如果不想听着马德里人的嘲笑声离开这里的话，就干掉他们，踩着他们的尸体，成为伯纳乌的王！罗德！现在该你了！”

　　迪甘闻言，深吸了一口气才站了起来，这是他最后一次做动员了，四年的时间，眼看就要离开了，他感觉自己现在就像个老兵一样，准备站好最后一班岗。

　　“伙计们！我现在不想说任何让你们热血沸腾的话，我想向你们表示感谢，四年的时间，我们当中大多数人在一起的时间都已经四年了，我很感谢这四年里，你们对我的支持，我们一起在球场上努力拼杀，有了现在的紫百合王朝，现在距离登顶就差最后一步了，欧冠改制之后的第一个三冠王，这是个值得骄傲的成绩，我们经历了一个伟大的赛季，整个赛季，我们没有输一场球，或许就算是过了一百年，我们这个赛季所达到的高度仍然会被人不断的提起，因为我们用自己的努力已经缔造了一个奇迹，我们已经成为了传奇的一部分，还有五分钟，就是我在佛罗伦萨的最后半场比赛了，我不想留下遗憾，所以现在我依然需要你们的帮助！”

　　迪甘说完，走到了穆图的身边，四年的时间里，罗马尼亚人是他搭档时间最长队友：“阿德里安！”

　　迪甘只是叫了一下穆图的名字，笑着张开了双臂，穆图一愣，起身和迪甘拥抱了一下，笑着吐槽道：“你这家伙，难道就非要把这个时刻弄得这么煽情吗？”

　　迪甘没说话，接着又走到了贝克汉姆的面前，然后是哈姆西克、费莱尼、莫德里奇等人，他和队友们一一拥抱，然后又到了普兰德利的面前。

　　“谢谢你！教练！”

　　迪甘说着抱住了普兰德利，普兰德利的眼角也不禁泛起了泪花：“罗德！我为你感到骄傲！”

　　到了要出场的时候了，迪甘重新变回了那个铁血队长，大声咆哮道：“伙计们！没有人能撼动我们的王权，没有人，马德里人自认为高贵，他们觉得自己是天生的冠军，现在，就让我们去告诉那些高高在上的马德里人，足球场，究竟是谁说了算，想要颠覆我们的王权，他们还差得远呢！”

　　两队球员重新回到了场上，现场的球迷突然注意到了一个细节，劳尔出现在了场上，胳膊上戴着队长袖标，他换下的是上半场碌碌无为的阿根廷人伊瓜因。

　　现场的皇家马德里球迷顿时爆发出了一阵欢呼声，这场比赛也是劳尔在伯纳乌的告别战了，曾经的金童如今已经老去，曾经他挚爱的俱乐部，如今已经不再需要他了。

　　距离这个赛季结束还有半场比赛，但是劳尔却早在联赛结束的时候，就已经向所有喜欢他的球迷说了再见，这个赛季结束之后，他就要去德国了，和沙尔克04的合同已经签订。

　　脱下这身白色战袍，劳尔的心中也是万分不舍，但是就像他说的那样：“如果我离开对皇家马德里有好处的话，我愿意离开！”

　　还有最后的四十五分钟，劳尔希望能让自己的告别赛变得更加完美。

　　劳尔出场，让皇家马德里立刻就出现了巨大的变化，上半场那支骄躁的球队不见了，取而代之的是一种可怕的冷静。

　　他们并不着急，只是在耐心的寻找着机会，任何个人英雄主义都被镇压，当金毛罗面对劳尔的咆哮，低下头的时候，皇家马德里总算是恢复了正常。

　　总算有点儿意思了！

　　迪甘原本还以为今天的比赛和上个赛季打曼联的时候一样，不过现在看起来，难度提升不少啊！

　　不过，足球比赛就是要这样才有意思嘛！

　　比赛进行到第六十三分钟的时候，佛罗伦萨发动快速反击，弗雷手抛球发动进攻，足球在德西利奥，贝克汉姆，莫德里奇，哈姆西克之间完成了传递，最后哈姆西克一脚直塞，迪甘快速启动，将阿尔比奥尔挡在了身后，带球冲向了禁区。

　　“危险！挡住他！”

　　卡西利亚斯大声的咆哮着，这一次他没有选择弃门出击，而是稳稳的站在了球门前，半蹲着身子，眼睛死死的盯着迪甘脚下的足球。

　　阿尔比奥尔拉扯着迪甘的球衣，可是迪甘根本就不为所动，他知道裁判就站在后面，如果这个时候，他摔倒的话，很有可能就是一个点球。

　　但是用那种手段赢得比赛，迪甘完全没有兴趣。

　　已经快要到点球点了，迪甘摆腿做出了射门的动作，可就在这个时候突然他感觉到自己的重心失去了，整个人摔倒在了皇家马德里的禁区里。

　　顿时现场一片混乱！

　　卡西利亚斯和铲球的佩佩纷纷冲向了裁判，示意刚才佩佩并没有犯规。

　　裁判这个时候也在犹豫，刚才佩佩的动作很大，直接亮了鞋底，但是因为视线被阻挡，裁判也不知道刚才佩佩究竟是先碰到了足球，还是先碰到了人。

　　迪甘站了起来，看到自己的队友都过来了，他突然大喊了一声：“都回去！没有点球，他先碰到了足球！”

　　一时间，禁区里的两队球员和裁判都楞住了。

　　迪甘拒绝点球！？

　　要知道这个时候，如果佛罗伦萨能够再获得一个点球的话，比赛基本上就大局已定了，可是迪甘却拒绝了。

　　迪甘走到了主裁判的面前道：“他没碰到我，是我自己滑到的，这是漂亮的防守！没有点球！”

　　迪甘都拒绝了，裁判还有什么好犹豫的，直接判了佛罗伦萨的角球。

　　迪甘拒绝点球这已经不是第一次了，当初他还在亚特兰大效力的时候，就曾在和博洛尼亚比赛的时候，拒绝了裁判判罚的点球。

　　看台上的球迷都不禁为止一愣，紧接着响起了一阵掌声，皇马球迷和佛罗伦萨球迷都一样，在公平竞争的体育面前，迪甘确实是值得尊敬的。

　　“谢谢！”

　　劳尔回防到了禁区里，在经过迪甘身边的时候，小声说了一句。

　　迪甘一愣，道：“我可没帮你们，这是事实。”

　　劳尔笑了：“可这不是每个人都能做到的！”

　　迪甘道：“我又不是那些无耻的巴塞罗那人！”

　　迪甘这句话可真的是说到劳尔心坎里去了，身为皇马的队长，巴塞罗那就是他不共戴天的仇人。

　　佛罗伦萨的角球开出，迪甘力压佩佩争顶，只可惜他的头球攻门，稍稍高了一点儿。

　　比赛继续进行，逃过了一劫的皇家马德里也开始加强进攻，劳尔上场之后，虽然皇家马德里反击的速度被降了下来，这也是没办法的事情，毕竟劳尔年纪大了，速度明显下降了不少。

　　但是劳尔在场上可以起到稳定军心的作用，而且他也不是个单纯的前锋，佩莱格里尼的安排非常明白，就是让劳尔站在金毛罗的身后，；利用他如火纯青的传球能力，为金毛罗创造机会。

　　终于，当比赛进行到第六十七分钟的时候，皇家马德里扳平了比分，皇马中路策动攻势，阿隆索的传球出现了失误，被费莱尼断下，可是被铲出去足球，紧跟着被劳尔拿到。

　　拿球之后，带球向前突进了将近十米之后，一脚直塞球，到了佛罗伦萨一个措手不及，金毛罗反越位成功，拿到球之后，正要射门，弗雷扑了过来，一个倒地飞铲，直接将球清理出了禁区。

　　人们就听到一声惨叫，金毛罗倒在地上一阵痛苦的呻吟。

　　只可惜裁判根本就没有理会，只是示意比赛继续，被弗雷清理出禁区的足球并没有飞多远，被跟进的劳尔得到，都不等足球落地，直接一脚挑射。

　　足球滑过一道弧线之后，直接落入了球门！

　　“GOOOOAL！”

　　终于轮到马德里人欢庆的时候了，进球之后劳尔又做出了亲吻无名指的庆祝动作，但是很快就被皇家马德里的球员拉住，在场上玩儿起了叠罗汉，值得注意的是，刚才还疼得好像要断腿一样的金毛罗这个时候也参与到了庆祝当中，这原地满血复活的本事，难道马德里这边也教授吗？

　　劳尔的进球，让刚才金毛罗骗点的行为被掩盖了，整座伯纳乌球场也陷入到了一片疯狂的欢庆之中。

　　当劳尔在队友的帮助下，重新站起来的时候，人们发现，老金童的眼睛里满是泪水。

　　这是他在皇家马德里的最后一场比赛了！

　　劳尔想要离开吗？

　　答案肯定是否定的，他在这里效力了十六年，奉献了自己的一切，但是从佛洛伦蒂诺重新成为皇马主席的那天开始，劳尔就知道自己的命运已经被决定了。

　　决定劳尔命运的就是他在皇家马德里的势力。

　　一个俱乐部中，权利最大的自然应该是俱乐部的主席，但是就像迪甘之于佛罗伦萨一样，劳尔在皇家马德里的势力让佛洛伦蒂诺也感到了恐惧和棘手。

　　劳尔在皇马的巨大势力来自于三方面，第一就是那些昔日跟随劳尔一线报道，现在已经身居要职的媒介“大腕”们，他们的态度，以及他们在业内的影响力控制着有关劳尔的全部新闻和声音。

　　第二是皇马主义的支撑，十多年过去了，皇家马德里球星出入像流水一般，留下了最老资格的劳尔，他自然是皇马主义的最高代表。极端皇马主义者坚信菲戈的心不是白色的，齐达内，罗纳尔多，贝克汉姆更不是，卡卡，金毛罗更不可能瞬间抹去红黑和红魔的色调，因此，白色的赞歌只能献给劳尔，劳尔拥有大多数球迷会的拥护。

　　第三是更衣室的依附，从卡佩罗清理了罗纳尔多开始，皇家马德里更衣室便恢复了统一，实际上就是劳尔的一统天下，在他的身边，海因策，萨尔加多，古蒂等“老人”把握着最基本的室规，直到米亚托维奇用一群荷兰人试图打破这一死局，但是最终依旧没有动摇劳尔的地位。

　　对于第一条，在目前情况下，谁都很难撼动，即使是弗洛伦蒂诺也有些无可奈何，毕竟媒体的声音是很难掌控的。

　　但是也不是根本不能改变，随着劳尔老去，新偶像出现，那些媒体大腕的目光自然开始转移了，他们的任务开始与劳尔无关，这是一个信号，至少意味着有些媒介已经不打算继续靠卖劳尔生存了。

　　第二条也很难，毕竟要皇马主义者舍弃一位搏杀了十多年的白色英雄是困难的，但是，逐步地开始有人在思索这位白色队长的年龄，以及最近几年，劳尔率领皇马在冠军杯的窘迫。特别是那些当年送别过斯特法诺，布特拉格诺的球迷会渐渐地觉得岁月无情，足球世界分手总是难免。

　　第三条属于俱乐部的事情，弗洛伦蒂诺并不麻木，回归伯纳乌他做的最有建树的事情不是带来了卡卡，金毛罗，而是清洗了萨尔加多和海因策，这让更衣室变得有一些清新，但是，很快随着古蒂的复出，劳尔的进球，他忽然发现皇马开始复古，两位十年前的勇士继续担当主角。

　　劳尔的职业生涯应该没有结束，他有能力继续踢球，但是以皇家马德里的不崛起作为条件未免代价过大，谁都相信皇马的希望在伊瓜因，在本泽马身上，皇马没有权利让他们做劳尔的替补，这简直就是误人子弟。

　　金毛罗加盟皇马的时候，前葡萄牙主帅斯科拉里就曾警告说要小心劳尔，话不中听却很实在。

　　瓜迪奥拉把埃托奥赶到了国际米兰，不是喀麦隆人不进球，卡佩罗驱逐罗纳尔多，也不是外星人脚法不灵了，最关键是他们的势力总在球队之上，所以，劳尔的势力到消除的时候了。

　　今天就是劳尔在皇马的最后一天了，这场比赛结束之后，劳尔将正式与伯纳乌告别，赛前的新闻发布会上，佩莱格里尼特意带上了劳尔，在他简短的发言中，充满了不舍。

　　随后他走出发布会现场，与等候在伯纳乌球场的数千皇马球迷会面，脚下是已经踏过十六年的草坪，身后是用汗水和青春浇灌的十六座奖杯，只是在此刻，这一切都不抵劳尔擦掩泪水的轻拭，更能打动人心。

　　在西班牙，劳尔和马德里在无形中连为一体，那是一个连写的名词，劳尔马德里，在劳尔即将离开的这一天，马德里最著名的体育报刊，无不伤感地说：今天，我们最后一次使用劳尔马德里，这个我们用过无数次的名字，时光穿梭，1994年，当劳尔·冈萨雷斯首次在马卡报头版出现的时候，或许还没有人意识到，此时正是一个传奇缔造的开篇，它的书写伴随了皇家马德里十六年的历史，现在他只是告一段落，而不是结束。

　　欢呼的呐喊似乎还在耳边回响，时光回到1992年，因马德里竞技青训营解散，15岁的劳尔扣响了同城另一家俱乐部皇家马德里的大门。

　　但此时并不是皇马不可一世的年代，九零到九四年，是巴塞罗那主宰着西甲，四连冠的荣耀中，还有他们对皇马五比零的践踏。

　　94/95赛季，17岁零4个月的劳尔，首登西甲赛场，出征前，母亲送给儿子的拥抱和祝福，开启了劳尔故事最温馨的篇章。

　　这是皇马迎战萨拉戈萨的比赛，这是劳尔两次错失了得分的机会，但是对进球的强烈欲望，让当时的教练巴尔达诺决心继续给他机会。

　　在第二场比赛中，劳尔的首粒进球就诞生了，对手正是他的老东家马德里竞技，这不是劳尔的错，在伯纳乌的日子里，他已经命中注定会成为马竞的天敌。

　　劳尔又是幸运的，在来到西甲的第一个赛季，皇马就力压巴萨，夺得了联赛冠军。劳尔在这个赛季28次登场，贡献了9个进球。

　　夺冠的那天，劳尔在日记中写道：“皇马球迷已经五年没有在丰收女神广场的喷水池中洗澡了，现在我的理想是，夺回欧洲冠军杯，这个我们已经失去了30年的奖杯。”

　　在加盟西甲的第二个赛季，劳尔把自己的进球数增加到了十九粒，还在与巴塞罗那的国家德比战中，打入了首粒进球。

　　卡佩罗上任后，劳尔沦为了三号中锋，从习惯的左路转移到了右路，虽然离球门更远了，但他依然在这个赛季打入了二十一球，第二次收获了西甲冠军。

　　97/98赛季，皇马主帅海因克斯和巴萨主帅范加尔斗法依旧，罗纳尔多的星光闪耀依旧，虽然在联赛中被巴萨压制，但在阿姆斯特丹，皇家马德里在欧冠决赛中，击败了强大的尤文图斯，32年后，重登欧洲之巅。

　　1999年的西班牙国家德比，劳尔独中两元，在坐满了十万人的诺坎普球场，他做出了天不怕地不怕的闭嘴手势。

　　2000年冠军杯决赛，他顶着干扰跑了五十米，面对门将的出击，选择了最聪明的进球方式。

　　2001年，24岁的劳尔拥有黄金般的年龄，他的进球也象黄金般珍贵，这是一个年轻的劳尔，留着利落的短发，英气逼人。这是最幸福的劳尔，他享受着足球场上的辉煌、荣耀，享尽着球场下的掌声和崇拜。

　　于是球迷们才能看到，丰收女神广场，那个亲手为女神系上围巾的年轻绅士，见证了皇马俱乐部所有兴衰荣耀的丰收女神，看着她的孩子一点点长大。

　　终于有一天，他成为了伯纳乌的王子，那个在夺得第三个年赛冠军后，挥舞着斗篷大跳斗牛舞的斗士。伯纳乌的璀璨星光，与舞台中央的劳尔相比，全都黯淡了下去。

　　2003年，当老队长耶罗告别伯纳乌的时候，已经没有人比劳尔更有资格戴上队长袖标，但劳尔从此失去了将伯纳乌作为天堂的快乐。

　　伯纳乌已经被改造成一艘银河战舰，菲戈、齐达内、罗纳尔多和贝克汉姆共同分享着这艘豪华战舰的荣光。

　　尽管劳尔的人气不输给任何一位皇马的巨星，但在总导演皇马主席弗洛伦蒂洛的策划中，劳尔的位置已经开始动摇。

　　身价过千万的巨星们，和皇马连续三年与联赛冠军无缘的现状，放在一起，就像是一出讽刺的小品，劳尔远离了对手的禁区，成为了一名地地道道的助攻、协防的联络人，在奎罗斯的无奈和伯纳乌的无趣中，劳尔不得不与自己作为前锋的神勇渐行渐远，队长袖标也让他失去了一个杀手应有的果断与坚决，但是，劳尔的领袖作用却越来越明显。

　　如今金童已经老去，传奇也到了谢幕的时候，33岁的劳尔已经将自己的参赛场次和出场纪录永远载入了皇马记录。

　　自从1992年进入皇马青年队以来，劳尔始终是“银河战舰”最耀眼的明星之一。在为皇马一线队效力的16年间，他一共出场740次打入323个进球，帮助球队夺得6次西甲冠军和3次欧冠联赛冠军。如今，33岁的劳尔状态逐渐下滑，但他始终是皇马球迷心中的精神象征和球队灵魂。

　　从银河战舰第一代，看到的是如飞鸟般驾临皇马的诸多球星，群星汇聚无不风光，但是几年后就劳燕分飞各自东西，那些曾经的骄子都个寻去路，不管有多少星辰就此转去一去不回，但是劳尔是皇马不可分割的一部分，因为他是皇马的一个旗帜，而这样的人应该在皇马挂靴，而非就此别过远赴德甲或其他球队，但是佛洛伦蒂诺重新到来注定他的离开，也昭示着皇马只能成为盛年时期的球员的显赫之地，却不可以承载一个忠诚的队长，让其挂靴终老。

　　因为佛洛伦蒂诺要打造一个无与伦比的银河战舰，要的是无比至上的统治权，而这样的他是不会留下在皇马拥有众多传奇的劳尔的，于是乎忠臣离别就成定局。

　　牺牲，只有热爱俱乐部的人才会选择顺从的离开，只要球队能创建辉煌的战绩，只要能将对手巴塞罗那踩于脚下，那么自己牺牲自我则不是不可以的事情，所以劳尔选择了离开，不过他的离开带着英雄般的感觉，让人伤感，但是无论如何劳尔都是皇马一个不朽的传说。

　　7号，这样一个独特的数字勾起人几多回忆，在西甲的赛场上，劳尔的7号是一种至高的荣誉，从1994年至今，16年的荣辱与共实属不易，无数的荣誉和劳尔不可分割，而这些伯纳乌会持久记忆着，只是今后再无劳尔的传奇记忆再现。

　　用伯纳乌王者和皇马之魂形容劳尔是很恰当的，16年的忠诚一朝离去，但是相信即便他离开的年轮再加上一个7，也不会抹去他为球队所做的一切，因为目前的球队中没有人可以超越他对球队的忠诚。

　　在这个欧冠决战之夜，忠诚的劳尔最后一次为皇马出场和进球，他将注定带走伯纳乌的思念，更留下了伯纳乌的传奇。

　　世界本无永远的爱，即便如何亲密无间，也免不了最后的劳燕分飞。一代代球星风光过后，除非荣光的退休，若不然也会归于平凡去委曲求全去征战次级联赛。

　　“金童”劳尔曾经何等英雄？

　　在西甲闯荡16载，堪称皇马乃至西班牙史上的第一射手，劳尔的职业生涯绝不缺少成绩，从金童到大佬、从西甲到欧冠，他是冠军射手，他是皇马甚至西班牙史上最成功的队员，欧洲冠军杯、西甲冠军，能获得的都获得了，或许真的没有遗憾了。

　　劳尔的离去代表着西班牙足球一个时代的结束，他踢球的优雅曾是皇马最依仗的武器，但此时越变越功利的西班牙足球中，需要的是效率。

　　他们不需要多少进球，防守扎实后，进球一个就够，所以，比利亚这样长相丑陋如青蛙的前锋更受推崇，玉面金童则再无立足之地。但这对于皇马来说，未尝不是一件好事情，劳尔已成球队鸡肋，早晚要舍弃，长痛不如短痛，此时抛售卖个好价，总比当年米兰死守着舍甫琴科坐吃山空强。

　　皇马能成为百年俱乐部，靠的就是经营，球星剩余价值变小就会遭遇清洗，耶罗如此、古蒂如此、劳尔也如此，一任任忠于皇马的队长，被球队无情的挥泪甩卖，却是永远的忠心依旧。

　　这就是皇马的强大，皇马的魅力？

　　而不同于马拉多纳的吸毒、加斯科因的喝酒、罗马里奥的脾气、罗纳尔多的肥胖，劳尔是个十足的乖孩子，还依旧保持着矫健的身材，还有禁区内那灵敏的嗅觉。

　　所以，当同时代的罗纳尔多已经退居巴西联赛之后，劳尔还有笑傲五大联赛的资本，至少沙尔克04也有进军欧冠的能力。

　　可以让人们庆幸的是，劳尔没有像当初的贝克汉姆一样，选择远赴美国大联盟，他把下一站选在了沙尔克04。因为这里还有驰骋欧冠赛场的机会，因为德国不远，从马德里到盖尔森基兴，两千二百八十九公里，劳尔随时都可以回家，而马德里，随时都在守望他的孩子。

　　劳尔又进球了，在效力了16年的皇家马德里的伯纳乌球场，劳尔用一脚挑射叩开了佛罗伦萨的城门，传奇队长以手拭泪，他含泪走向场边，挥了挥手，与其说是在回报球迷的支持，倒不如说是在与球迷们告别，伯纳乌球场的看台上也在第一时间响起了“劳尔、劳尔”的歌声。

　　劳尔看着这熟悉的地方，他的表情充满了不舍。

　　再盛大的送别仪式也无法表达球迷心中对队长的依恋，劳尔用一个个进球，傲人的数据书写了16年的传奇。从以前的西班牙“金童”，到白衣飘飘的“伯纳乌王子”，再到书写冠军杯和西甲联赛的不老传奇，转眼间劳尔已经33岁了，但他始终是皇马球迷心中的精神象征和球队的灵魂。

　　或许有人会诟病劳尔在国家队时西班牙灾难般的表现，但其实在2008年以前，由于国家队战绩的羸弱，西班牙一直靠俱乐部的成绩来支撑本国足球的大旗。

　　从1998年到2008年，皇家马德里三次捧起大耳朵杯，冠绝群雄，而其中劳尔在两次决赛中都有决定性的进球。

　　昔日的金童身后，有着他为这个俱乐部留下的最宝贵财富，谁还清晰地记得，每当拿下欧冠后，昔日的西班牙金童那曼妙的斗牛士舞步？

　　这么多年来，劳尔为皇马付出了所有，但皇马队长也随着年岁的增大和进球率的下滑而充满争议。

　　在2008年欧洲杯前，为了挤进阿拉贡内斯的国家队，劳尔发疯一样地进球，甚至数天不回家，住在氧气帐篷里以维持竞技状态。

　　当面对数不尽的质疑和非议时，劳尔多次选择用进球回击一切，面对一批批巨星来到伯纳乌喧宾夺主时，劳尔用隐忍而不失宽容的态度接纳，在白衣军团兵荒马乱的日子里，只有他无论主力还是替补，依然以球队的利益作为最先考虑因素，这一切的一切，堆砌起一座“伯纳乌王子”的丰碑。

　　只可惜英雄迟暮，劳尔只能留下背影供伯纳乌的球迷们膜拜，这场欧冠决赛将成为皇马队长的告别仪式，或许也将是皇家马德里历史上的首次，为一位尚未退役的球员举办如此盛大的送别比赛。

　　挥别2010年西班牙绚烂的辉煌，孤独的劳尔即将踏上他乡的土地，在变幻的生命里，岁月原来是最大的小偷，但是，岁月可以偷走荣誉，却偷不走那份纯粹的忠诚。

　　比赛还没有结束，劳尔在伯纳乌的战斗还没有结束！

　　迪甘看着还在庆祝进球，与球迷挥手作别的劳尔，心中也满是酸涩。

　　他是不会有这样的一个告别仪式了！

　　或许将来会有，但是迪甘这种性格的人，注定了这个世界上，不大会有一支球队可以容忍他张扬的个性。

　　佛罗伦萨！？

　　或许吧！

　　但是迪甘放弃了！

　　他放弃了在弗拉基球场告别紫百合，即使有那么一个场景又如何，或许在一些紫百合球迷的眼中，他不过又是一个巴乔，巴蒂斯图塔那样的叛徒罢了！

　　“劳尔！劳尔！”

　　球场内依然回荡着，皇马球迷为劳尔编写的赞美之歌，不过这显然将是他们的王子最后一次聆听了。

　　佛罗伦萨的球员没有催促裁判让比赛重新开始，出于对劳尔的尊重他们都选择了等待，知道劳尔含泪回到场上，直到比赛重新开始。

　　只是扳平，佛罗伦萨的球员看上去并不着急，皇家马德里想要接着扳平的气势，将佛罗伦萨压倒，事实证明他们想多了。

　　经历过无数大风浪的佛罗伦萨早就能够从容的做到与他们年龄完全不相符的荣辱不惊。

　　你们扳平了比分，我们再进一个，也就是了！

　　比赛重新开始之后，佛罗伦萨倒是没有急于进攻，而是在耐心的寻找着机会，足球在他们的脚下娴熟的控制着，皇家马德里即使大军压上，也很难将球从他们的脚下抢走。

　　普兰德利在皇家马德里扳平比分的一瞬间，确实有些着急，但是很快他就把这个念头扔到了一边，有迪甘在场上，他没什么好担心的。

　　沉闷的比赛，让皇马斗士们刚刚升腾起来的气势渐渐的被消磨掉了，比赛重新回到了紫百合的掌控之中。

　　劳尔还在战斗，只可惜他的年纪已经没办法支撑起他那颗雄心了，很快白衣王子就消失在了佛罗伦萨的防守包围网中。

　　心急的金毛罗开始像一直没头苍蝇一样到处乱撞，这个时候，皇家马德里的传球线路，还是有意无意的朝着卡卡的脚下集中。

　　没错！

　　当劳尔渐渐老去，金毛罗再一次失去冷静的时候，皇家马德里还有卡卡，还有这个一脸阳光的巴西大男孩儿。

　　看台上，卡洛琳一直在关注着自己的丈夫，上半场碌碌无为不是卡卡的错，皇马的进攻重心从来都没有靠近过卡卡，现在机会来了，卡卡表现的时候也就到了。

　　皇马中路断球，是卡卡，他凶狠的抢断，让费莱尼忙中出错，贝克汉姆想要上前补防，却被卡卡直接用速度突破。

　　“机会！卡卡！是卡卡！在迪甘进球之后，卡卡显然不想让自己的弟弟在这场世界瞩目的欧冠决赛场上独美，他开始冲刺了！”

　　卡卡的瞬间爆发力，就是迪甘都要甘拜下风，当卡卡全力冲刺起来的时候，这个星球上根本就没有人能够用常规的办法让他停下来。

　　蒂亚戈·席尔瓦想要伸手去拉，但是却被卡卡给躲过了，佛罗伦萨的防守，城门洞开。

　　不！

　　有人贴了过来，高大的身型，那个耀眼的九号。

　　是迪甘！

　　刚才还在前场的迪甘，在卡卡断球的一瞬间就选择了回防，终于在禁区前，迪甘追上了卡卡，两兄弟本场比赛的第一次对决开始了。

　　论身体素质，卡卡显然不是迪甘的对手，但是他护球的技术同样精湛，迪甘想要断球根本就不可能，两人只能这样纠缠着往前跑。

　　终于，卡卡寻找到了射门的机会，可是他刚刚摆腿，面前的足球就不见了，原来迪甘在高速奔跑的过程当中，一直在关注着卡卡的一举一动，当卡卡准备射门，足球稍稍脱离了他掌控的时候，迪甘出脚了。

　　断球成功！

　　将球断下之后，迪甘也是重心不稳，险些摔倒，但是他竟然手脚并用的站稳了，起身之后，带球朝着皇家马德里的球门就冲了过去。

　　这一次攻防逆转，卡卡成了追逐着，他的速度也不慢，虽然身体比不上迪甘强壮，但是胜在脚下的频率更快。

　　卡卡尝试着将迪甘挤向边线的位置，但是迪甘就好像个巨无霸一样，根本不动分毫。

　　哔……

　　裁判的哨声突然响了，迪甘，卡卡，还有一个劳尔倒在了地上。

　　就在迪甘冲过了中线的时候，劳尔突然冲过来一脚凶狠的铲断，连人带球，甚至还有卡卡一起撞倒在了地上。

　　迪甘看着劳尔，突然笑了，劳尔的眼神似乎是在告诉他，这里是伯纳乌，不是他撒野的地方。


第八十八章 世纪大战（4）

　　劳尔虽然在禁区前拦下了迪甘，但是在这个位置上给佛罗伦萨任意球的机会，显然是非常危险的，皇家马德里已经排好了人墙，迪甘和贝克汉姆一起站在了球前。

　　“迪甘和贝克汉姆站在了一起，在这个位置上，他们都拥有直接将球罚进的能力，不过我倒是非常期待贝克汉姆来主罚这个任意球，上个赛季的欧冠决赛，贝克汉姆就曾在面对老东家曼联的时候，任意球直接破门，现在面对皇家马德里这另外一个老东家，如果贝克汉姆可以破门的话，他将创造一个或许谁都没办法打破的纪录。”

　　主裁判的哨声响了，贝克汉姆率先助跑，突然一顿，紧跟着迪甘也开始启动了。

　　是迪甘！

　　所有皇家马德里球员的注意力都集中在了迪甘的身上，可就在这个时候，贝克汉姆又动了，他的速度很快，两步就冲到了球前，然后拉弓射箭，一脚踢在了足球的底部。

　　竟然是贝克汉姆主罚！

　　注意力已经全部被迪甘吸引的皇家马德里球员不禁纷纷一愣，等到他们反应过来的时候，足球已经滑过了他们的头顶，朝着球门飞了过去。

　　卡西利亚斯这个世界上最顶尖的守门员也被迪甘和贝克汉姆骗了，他虽然在第一时间做出了反映，但是刚才他身体的重心已经偏了，这会儿虽然极力扑救，但也是于事无补。

　　贝克汉姆的圆月弯刀曾经是皇家马德里的得分利器，但是这一次，圆月弯刀是要注定弑主了。

　　“GOOOOAL！”

　　一声大吼，贝克汉姆在确定球已经进网之后，呐喊一声，兴奋的冲了出去，去年他曾用相同的手段，攻破了曼联的球门，当时他放弃了庆祝，但是这一次，面对皇家马德里，虽然也是老东家，但是这支球队曾经深深的伤害了他，所以在进球之后，贝克汉姆选择了疯狂的庆祝方式。

　　他直接冲到了皇家马德里最忠实球迷聚集的看台下面，拽着自己身上的球衣，疯狂的大喊着。

　　看台上的球迷在一阵错愕之后，发出了震天的嘘声，只是不知道他们的嘘声是给了弑主的贝克汉姆，还是在嘘让他们遭受羞辱的皇家马德里球员。

　　2:1！

　　佛罗伦萨再度领先，伯纳乌成了佛罗伦萨庆祝的战场，马德里球迷的嘘声根本不会让他们感到畏惧，只会让他们战斗力倍增。

　　佩莱格里尼失望的摇着头，转身又回到了教练席上，他已经尽力了，带领这样一支完全没有按照他的想法建立起来的球队，能够走到今天这一步，已经非常难得，即使比赛输了，这里面也没有佩莱格里尼的责任。

　　“贝克汉姆！果然是贝克汉姆！他用一脚漂亮的任意球攻破了老东家皇家马德里的球门，他曾经是这里的宠儿，也曾经因为选择离开，被所有的马德里人背弃，这一次当他重新回到这座球场的时候，他选择了用一个精彩的进球，向所有人宣告，他回来了！他回来就是为了击败皇家马德里！”

　　庆祝结束，比赛继续进行，已经被逼到了绝路的皇家马德里球员选择了疯狂的进攻，防守什么的，根本就不需要考虑了，想要拿下这场比赛，他们必须进球。

　　金毛罗疯了，他不能接受接二连三的输给同一个人，那个他恨得咬牙切齿的迪甘，他开始不停的要球，当足球传到他脚下之后，他的眼里就只剩下了佛罗伦萨的球门。

　　不得不承认，单论个人技术的话，金毛罗绝对不在迪甘之下，他带球突破也确实很有威胁，但是足球可不是一个人的运动，即使是迪甘，也需要在队友的帮助之下，才能有今天的成就。

　　金毛罗在这个时候选择一个人战斗，显然是要把皇家马德里在失败的路上，越带越远。

　　劳尔在愤怒的朝着金毛罗咆哮，一向优雅的马德里王子不能容忍金毛罗单打独斗，屡屡错过机会的莽撞行为。

　　其他的球员也开始了抱怨，所有的矛头都直指金毛罗，队友们开始不再将球传到他的脚下，而是将卡卡当成了传球的对象。

　　同样不愿意接受一场失败的卡卡开始了他的战斗方式，不同于金毛罗的莽撞，卡卡选择了相信他的队友。

　　在佩莱格里尼的手下，卡卡从来都没有得到过核心的地位，这一次当皇家马德里面临困境的时候，卡卡将全队的重担扛在了他一个人的身上。

　　卡卡依然在拼，失败是他所不能接受的，尤其是接连被迪甘压制，虽然两个人是亲兄弟，但是在足球场上，谁都不希望自己是输的那一个。

　　只可惜卡卡的努力并没有能得到回报，有一个游离于战术体系之外的金毛罗存在，球场上的皇家马德里完全就是在10打11，锋线上只有一个劳尔，根本很难冲破佛罗伦萨严密的防守。

　　卡卡和金毛罗从来都不是朋友，但是此刻的卡卡却在想尽办法将金毛罗拉回到皇家马德里这个集体之中，让金毛罗发挥作用。

　　比分只差一个球，皇家马德里并不是真的没有机会了。

　　终于当比赛进行到第七十五分钟的时候，卡卡得到了一次机会，他利用速度强吃费莱尼之后，一脚传球打到了金毛罗的脚下，金毛罗接球之后，顺势向前一趟，让扑过来防守的孔帕尼扑了个空，这个时候劳尔也已经接应到位，只要金毛罗传球，劳尔就可以轻松的面对一个偌大的球门。

　　但是头脑已经彻底发热的金毛罗完全失去了冷静，他的眼睛里只有佛罗伦萨球门，不远处劳尔的大喊，他充耳不闻。

　　内切，射门！

　　金毛罗依然想凭借他的个人能力来战胜佛罗伦萨，只可惜他莽撞的行为，带给皇家马德里的只有一个接着一个的遗憾。

　　守在近门柱的弗雷已经完全放弃了中路的劳尔，如果金毛罗传球的话，他只能选择投降，但是万万没想到的是，金毛罗竟然射门了，这正中他的下怀，面对这脚势大力沉的射门，弗雷没有选择去伸手拿球，而是直接双拳将球挡出了底线。

　　嘘……

　　伯纳乌的看台上，皇家马德里的球迷一阵嘘声，这是他们扳平比分的最好机会，可是现在却被金毛罗白白的糟蹋了。

　　“你他妈的会毁了球队！”劳尔愤怒的冲了过去，一把抓住了金毛罗的领口，大声的咆哮着。

　　金毛罗根本就不认为自己做错了，一把将劳尔推到了一边，低着头朝自己的半场跑去。

　　就在这个时候，佩莱格里尼做出了一个决定，换人，用本泽马换下金毛罗！

　　金毛罗看着场边，简直不敢相信自己的眼睛，他固执的认为只有他才能带领皇家马德里取得胜利。

　　主裁判走了过来对着金毛罗示意了一下，金毛罗这才脸色阴沉的走向了场边，看都没看本泽马一眼，就直接走下了球场，朝着球员通道走了过去。

　　“克里斯蒂亚诺！你什么时候才能成熟起来！”佩莱格里尼看着金毛罗，眼神当中不禁带着点儿惋惜，在他看来，金毛罗是他执教过的最有天分的球员，只可惜金毛罗最大的缺点就是不会控制自己的情绪。

　　金毛罗闻言愤怒的瞪着佩莱格里尼，突然怒吼道：“这场比赛如果输了，根本就不是我的责任，是你放弃了胜利！”

　　到现在金毛罗都还不知道自己错在了哪里！

　　这也是没办法的事情，之前在曼联的时候，有弗格森压制，金毛罗必须时时刻刻都扮演着一个乖宝宝的角色，否则的话，弗格森可不会对他客气。

　　但是在皇家马德里，佩莱格里尼显然不具备这样的能力，离开了弗格森的压制，金毛罗一下子彻底放开了，根本就不会去控制自己的脾气，他反到是认为，肆意张扬是他的性格，那样的自己更有魅力。

　　佩莱格里尼闻言，不禁一皱眉，他虽然就要离开了，但是在离开之前，他希望可以规劝一下金毛罗，让他明白，一个真正出色的球员应该是什么样的，他实在是不忍心，眼睁睁的看着一个超级天才因为不懂得控制自己，永远都没办法达到他原本应该达到的高度。

　　但是，很显然，金毛罗并没能理会佩莱格里尼的好意。

　　“克里斯蒂亚诺！如果你不懂得控制自己，你永远都没办法战胜迪甘！”

　　佩莱格里尼的话非但没能让金毛罗冷静下来，金毛罗闻言，反而不禁暴怒，怒视着佩莱格里尼，冷笑了一声：“你没有资格教训我，你这个失败者，下个赛季我们就会迎来一个真正的主教练，而你呢？哼！”

　　金毛罗说完，直接走进了球员通道，伴随着他的是伯纳乌全场球迷的嘘声。


第八十九章 胜者为王

　　金毛罗的背影消失在了安全通道里，但是伯纳乌现场皇马球迷的嘘声却没有停下来的意思，被替换上场的本泽马在众志成城的佛罗伦萨面前，显得无能为力。

　　时间一分一秒的流逝，佛罗伦萨的替补球员和教练组的成员都已经迫不及待的站在了场边，心里都在默默的倒数着，希望时间可以过得更快一些。

　　佩莱格里尼面无表情，不时的看向记分牌，2:1，时间只剩下了不到十分钟，虽然双方只差了一个球，但是看看现在场上的情况，佩莱格里尼能感觉到，已经没有机会了。

　　球场上，卡卡在完成了一次射门之后，看着足球滑过门柱，飞到了场外，表情也满是无奈，他们有过机会，只可惜还是没能把握住。

　　卡卡转头看向了迪甘，迪甘现在也很累，漫长的赛季，早就让他的体能达到了临界点，又经过了这么一场艰苦的比赛，他的能量也基本上耗干了。

　　迎着卡卡的目光，迪甘突然笑了，这一次又是他赢了！

　　皇家马德里还在垂死挣扎着，带着队长袖标的劳尔在自己的最后一场比赛，依然兢兢业业的在旅行着职责，只不过他在伯纳乌的谢幕演出，看上去不会太完美了。

　　这一个球的差距，摆在皇家马德里的面前，简直就好像一个巨大的鸿沟，让他们始终都没办法跨越。

　　终于，比赛临近尾声，一切都要结束了，皇家马德里的球员看上去虽然还在拼，但是仔细观看，就不难发现，事实上，他们也已经放弃了。

　　佛罗伦萨的强大，让他们感觉到了畏惧。

　　人们的心思已经不在比赛上了，都想着让比赛快点结束，佛罗伦萨的球员是迫不及待的想要第三次举起冠军奖杯，皇家马德里的球员则是希望尽快结束这场糟糕的比赛。

　　终于，在所有人的期待之中，裁判吹响了比赛结束的哨声，早就等候在场边的佛罗伦萨球员，教练，纷纷冲进了场内，本场比赛的最大功臣迪甘，被众人簇拥着，围在了当中。

　　迪甘被众人合力抬了起来，然后抛向了空中。

　　这是迪甘在佛罗伦萨的最后一场比赛了，队友们用这样的礼遇向迪甘表达着他们的感谢。

　　在这群球员当中，有的人从来都没有想到过，有朝一日，他们能够获得欧冠的三冠王，这一切都是迪甘带来的。

　　看台上的佛罗伦萨球迷也在这个时候发出了呼喊，他们在大喊着迪甘的名字，或许他们还在希望迪甘能改变决定，留在佛罗伦萨，但是这已经不可能了。

　　颁奖礼台迅速的被搭建了起来，接下来就是颁奖典礼的时候了，率先上去的是皇家马德里，领走了属于他们的银牌之后，所有的球员都在第一时间离开了球场，他们不想留在了这里了，不想看到对手在他们的地盘，登上欧洲之巅。

　　金毛罗直接把那个代表着耻辱的银牌摘了下来，扔上了看台，只可惜没有人去见，马德里的球迷就好像根本没看见一样。

　　当初金毛罗来到伯纳乌的时候，是所有球迷的宠儿，但是今天，他是马德里丢掉冠军的罪人。

　　佛罗伦萨的球员一个个喜气洋洋的登上了领奖台，普拉蒂尼看上去都有些麻木了，连续三个赛季，把象征着欧洲俱乐部最高荣誉的冠军杯颁发给他最反感的一支球队，对他而言简直就是一种折磨。

　　好在下个赛季开始，普拉蒂尼或许就不用在面临这样的场面了，迪甘离开之后，佛罗伦萨难道还能统治欧洲足坛吗？

　　终于迪甘上台了，他甚至都没用普拉蒂尼动手，直接将礼仪小姐端着的盘子上，那最后一枚金牌拿了起来，挂在了自己的脖子上，然后直接伸手去拿冠军奖杯。

　　普拉蒂尼看着，被气得脸色铁青，咬牙切齿的模样，成了佛罗伦萨加冕欧洲之王的最好背景。

　　冠军奖杯被迪甘高高的举起，一时间彩带，礼花将伯纳乌球场装典得更为壮观了。

　　将冠军奖杯交到了队友的手里，迪甘突然跳下了领奖台，直接跑到了看台下面，在看台上的正是朴智妍。

　　摄像机迅速将镜头调转了过去，对准了两个人，人们都以为迪甘又要把奖牌送给那个韩国女孩儿了。

　　但是这一次，迪甘显然没有这个想法，他突然张开了双臂，对着看台上的朴智妍大喊了一声：“下来！”

　　朴智妍一愣，看着正在朝着她笑的迪甘，一时间有些不知所措。

　　“下来！”迪甘又喊了一声！

　　朴智妍有些犹豫，她不知道迪甘究竟要干什么。

　　身边那些佛罗伦萨球员的妻子，女朋友见状，顿时一阵欢呼，开始怂恿了起来。

　　朴智妍虽然听不懂她们在说什么，却还是在众人的搀扶下，站到了护栏上，朝下面一看，顿时腿软。

　　“下来吧！我会接住你的！”迪甘笑道，两个人认识了这么多年之后，他终于下定了决心。

　　朴智妍鼓足了勇气猛地前一跳，告诉坠下的感觉，让她止不住一阵惊叫，等到她睁开眼睛的时候，已经在迪甘的怀里了。

　　看着近在咫尺的迪甘，朴智妍的俏脸不禁变得赤红，心一个劲儿的狂跳，这不正是她期待的场景吗？

　　迪甘把朴智妍放下，牵着她的手，走到了球场的正中央，佛罗伦萨的球员们纷纷围了上来，说起来，他们认识朴智妍也很长时间了，之前一直在猜测她和迪甘的关系，也非常希望两个人能走到一起，看到迪甘终于下定了决心，他也都在为迪甘高兴。

　　“罗德！让你的女朋友也举一下我们的奖杯！”孔帕尼大笑着把奖杯递了过来。

　　迪甘笑着接过，然后送到了朴智妍的手里，朴智妍一愣，看着迪甘鼓励的眼神，深吸了一口气，用力的将奖杯举过了头顶。

　　迪甘上前，直接将朴智妍抱了起来，让他坐在了自己的肩膀上，现场无数的摄像机纷纷对准了两个人。

　　在场的每个人大概谁都没有想到，见证了一场伟大的比赛，同时又见证了一段感情修成正果。


第九十章 比利时集合

　　迪甘另类的表白方式，把全世界的人都吓了一跳，转天在报纸上，媒体除了大篇幅的报道了佛罗伦萨夺得了欧冠改制之后的第一个三连冠，迪甘和朴智妍的感情故事也成了各路媒体争相报道的对象。

　　只是让记者们意外的是，迪甘并没有跟随大部队返回佛罗伦萨，而是直接前往了比利时，让在佛罗伦萨埋伏的记者们，纷纷扑了个空。

　　迪甘连佛罗伦萨的夺冠庆典都不参加了！？

　　这让佛罗伦萨球迷成功卫冕六冠王的喜悦瞬间被冲淡了不少，人们知道，迪甘离开佛罗伦萨已经无法挽回了。

　　随着迪甘的离开，佛罗伦萨通过四个赛季建立起来的王朝，或许也将随之崩塌，在佛罗伦萨球迷对这个现实哀伤的同时，其他球队的球迷则是纷纷窃喜。

　　迪甘离开佛罗伦萨，这样一来，他们就不用继续每个赛季都面对那恐怖的紫百合了。

　　“这原本应该是一个欢庆的时刻，但是很遗憾，我怎么都高兴不起来，我不明白罗德为什么一定要离开！这简直太糟糕了，他是我们的队长，是我们的英雄，我们都希望他能够回心转意，尽管我知道这很难，但是我还是希望下个赛季，他还能带领我们继续前进！”

　　“德拉瓦来和帕金瓦都应该下地狱，他们逼走了我们的队长，他们会毁了伟大的佛罗伦萨，这简直是疯了，他们为所欲为，他们要赶走所有人，我们的队长，我们的主教练，真正应该滚蛋的应该是那两个蛀虫！”

　　“我简直没法想象没有了罗德和普兰德利教练的佛罗伦萨会是什么样子的，这太可怕了，这本来应该是佛罗伦萨历史上最伟大的一天，但是我们却不得不接受失去队长和主教练的痛苦！”

　　对迪甘没能回佛罗伦萨参加夺冠庆典，绝大多数的佛罗伦萨球迷都表示了失望和伤心，原本一个喜庆的时刻，却因为迪甘的缺席变得有些哀伤了。

　　特别是当德拉瓦来和帕金瓦一同出现在佛罗伦萨夺冠庆典的时候，球迷们的伤心和失望，瞬间变成了愤怒。

　　“德拉瓦来滚蛋！帕金瓦滚蛋！”

　　没有任何欢呼声，球迷们高呼着口号，让德拉瓦来的脸色变得铁青，他不顾一切的抓着话筒朝球迷们大喊：“是我让佛罗伦萨获得了重生，我不应该得到这样的对待！”

　　但是他的喊声，并没能让球迷们冷静下来，一个球迷团体的领袖冲到了最前面大喊道：“带领佛罗伦萨走向辉煌的是罗德和普兰德利，还有我们的球员，你们算什么东西！滚出佛罗伦萨，佛罗伦萨不需要你这个混蛋主席！”

　　面对着愤怒的球迷，德拉瓦来和帕金瓦畏惧了，或许他们现在都在后悔，后悔为什么当初会动了，让迪甘离开的念头。

　　可是现在后悔已经晚了，尽管德拉瓦来尝试着去联系扎哈维，希望通过扎哈维让迪甘回心转意，留在佛罗伦萨，但是迪甘根本就不给他们这个机会。

　　按照扎哈维的说法就是：“机会早就给你们了，可是你们根本不懂得珍惜！”

　　德拉瓦来也想要通过媒体，将迪甘描绘成一个见利忘义，为了金钱可以出卖一切的人，但是效果并不明显。

　　没错！

　　迪甘续约的条件，确实是加薪，但是大多数球迷都觉得迪甘的要求没什么过分的，毕竟迪甘对佛罗伦萨的贡献摆在那里，一个超级球员有资格得到一份超级合同，这无可厚非。

　　佛罗伦萨的夺冠庆典，最终变成了一场骚乱，因为迪甘要离开，愤怒的球迷，围攻了佛罗伦萨俱乐部的办公大楼，接着又围攻了德拉瓦来和帕金瓦的住所。

　　佛罗伦萨市政府不得不出动大批的警力，用了好几天的时间才让局面得到了控制，只是佛罗伦萨球迷心中的伤痕，该由谁来抚平呢。

　　在骚乱平息之后的第三天，迪甘在个人的推特上也发表了一封公开信，像所有的佛罗伦萨球迷道别。

　　“我很遗憾，真的非常遗憾，我曾想过要在佛罗伦萨终老的，但是一些事情的发生，让我的计划被打破了，我不想去责备谁，这是我自己的决定，当我感觉到自己在某些人的眼中，已经不再是佛罗伦萨不可或缺的一员，那个时候，我就已经做好了离开的准备，我非常喜欢佛罗伦萨这座城市，在这里我得到了很多，也认识了很多朋友，但是现在我不得不说再见了，希望可以得到球迷的谅解，再见！佛罗伦萨！再见！所有支持我的球迷！”

　　迪甘的公开信发表之后，佛罗伦萨的球迷纷纷留言，他们都希望可以劝说迪甘回心转意，但那是根本不可能的。

　　迪甘从来都不是一个犹豫不决，摇摆不定的人，一旦一个决定做出来，他就绝对不会再更改了。

　　佛罗伦萨现在已经成了迪甘职业生涯即将告别的一站，接下来他将义无反顾的继续朝前走，去迎接更大的辉煌。

　　现在对于迪甘而言，最要紧的已经不是佛罗伦萨了，而是即将开始的世界杯，2006年世界杯上，迪甘凭借着一己之力，将比利时带到了决赛的舞台上。

　　可是这个过程也耗干了迪甘全部的能量，让他伤痕累累，最终随着迪甘在决赛场上提前下场，比利时错过了登顶的最佳时机。

　　现在，世界杯这个舞台又要拉开大幕，迪甘和比利时的机会又来了，和四年前相比，这一次的比利时也变得更加强大，不再是四年前那支只能依靠迪甘一个人的球队，这一次，迪甘的身边已经有了一批可以依靠的队友。

　　在迪甘抵达比利时的第三天，比利时足协随即公布了欧洲红魔征战南非世界杯的二十三人大名单。

　　门将分别是：普洛托（安德莱赫特）、库尔图瓦（根克）、米尼奥莱特（利物浦）。

　　老将普洛托入选，在人们的预料之中，虽然他在国家队的主力位置早就不保，但是凭他的名气，以及对比利时足球的贡献，完全有资格在二十三人大名单占有一席之地。

　　米尼奥莱特虽然在利物浦只能做雷纳的替补，但是之前进行的洲际杯，他就是比利时的主力门将，此次前往南非，他也极有可能继续为比利时镇守城门。

　　反倒是小将库尔图瓦入选，让人十分意外，被他取代了的正是2008年欧洲杯冠军成员拜利，在拜利转会德甲纽伦堡之后，库尔图瓦年纪轻轻便坐上了根克队一号门将的位置，最近两个赛季的表现也确实非常出色。

　　“上帝啊！我一开始还以为是有人和我恶作剧，这太疯狂了，我能去参加世界杯，这是我一直以来的梦想，现在梦想成真了！”

　　落选的前比利时主力门将拜利，在转会纽伦堡之后，状态越来越差，落选也在意料之中。

　　后防线上的分别是：隆巴尔茨（圣彼得堡泽尼特）、波科尼奥利（阿尔克马尔）、范比滕（拜仁慕尼黑）、阿尔德韦雷尔德（阿贾克斯）、维尔马伦（阿森纳）、维尔通亨（阿贾克斯）、孔帕尼（佛罗伦萨）、范登博雷（朴茨茅斯）。

　　小将阿尔德韦德尔德入选大名单，又是一个出人意料的结果，不过他这个赛季在阿贾克斯的表现人们也是有目共睹，在名单公布之后，甚至有媒体开始预测，这名小将极有可能会在南非世界杯上取代范比滕，成为国家队的主力球员。

　　“能够代表国家队出战世界杯，这是我从小时候一直以来的梦想，这太棒了，最让我高兴的是，我有机会和迪甘成为队友，他是我的偶像，是的！偶像！我非常崇拜他！”

　　中场位置上没有让人意外，分别是：费莱尼（佛罗伦萨）、纳英格兰（卡利亚里）、登贝莱（埃弗顿）、德福尔（标准列日）、维特塞尔（标准列日）、马尔腾斯（阿尔克马尔）、西蒙斯（埃因霍温）、德布劳内（根克）。

　　比利时国家队的副队长古尔没能入选在人们的意料之中，毕竟古尔的年纪大了，最近两个赛季的状态也非常一般，在俱乐部就已经不是主力球员了，取而代之的则是效力于根克队的年轻小将德布劳内。

　　之前2008欧洲杯的时候，德布劳内就曾入选过国家队的候补名单，只不过最后时刻才错过了代表比利时征战欧洲杯的机会，这一次入选，德布劳内也算是终于如愿以偿了。

　　“这对我来说是一个巨大的奖励，我知道自己一直都在安蒂埃尼斯教练的考查范围之内，我得到通知的时候，简直高兴的要疯了，一想到能代表国家队征战世界杯，我的心就没办法平静下来，最让我兴奋的是，我有可能和迪甘并肩作战，他是我的偶像，一直都是。”

　　前锋位置上的调整是最大的，分别是：米拉拉斯（圣埃蒂安）、迪甘（佛罗伦萨）、卢卡库（安德莱赫特）、阿扎尔（里尔）。

　　卢卡库和阿扎尔都是这个赛季新近崛起的年轻球员，卢卡库虽然年纪轻轻，但是在比利时国内已经有了小迪甘的称号，最近两个赛季一直保持着非常高的进球效率。

　　“我从来都没奢望过能够入选国家队，是真的！原本我都已经准备好，要和家人一起去度假了，最让我高兴的是，迪甘亲自给我打了电话，是他亲自通知我的，这简直太棒了，我能有机会和迪甘并肩作战，现在，我就已经迫不及待了！”

　　阿扎尔就更不用说了，从上个赛季开始，他就已经成为了里尔队的主力球员，并且随队夺得了法国杯的冠军，新赛季的表现同样非常抢眼。

　　“这是我一生当中最重要的一天，我能代表比利时出战世界杯，原本我还以为，我需要继续耐心的等待很长时间，才能引起国家队的注意，这对我而言，是个巨大的奖励，我一直都在努力，为了能够进入国家队，现在是梦想成真的一刻，虽然我知道国家队里有很多出色的球员，但我还是非常期待能获得出场的机会，我希望能给迪甘传球，那感觉一定非常棒！”

　　随着古尔、布费尔、霍伊肯斯、德斯查特等老将淡出国家队，新一届的欧洲红魔平均年龄，竟然只有22岁，唯一称得上老将的，也就只要效力于拜仁慕尼黑的范比滕，以及老门将普洛托了。

　　“在比利时国家队中，没有什么资历的说法，能够代表比利时征战世界杯的，只有那些表现出色的球员，也只有这些球员才能进入国家队教练组的考察范围。”

　　在面对记者采访的时候，比利时国家队的主教练安蒂埃尼斯给出了他的解释，联想到之前的2008年欧洲杯，安蒂埃尼斯就曾放弃了大量老将，选择众多新人，担当主角，这一次当大名单，公布之后，人们的议论倒是小了很多。

　　强者上，弱者下！

　　这是自然法则，在足球场上同样适用！

　　名单公布之后，短短的两天时间，全体球员便完成了集结，接下来比利时还有两场热身赛要打，一场是和澳大利亚，另外一场则是面对强敌荷兰。

　　首场热身赛，迪甘并没有出现在首发名单上，不单单是他，参加了欧冠决赛的孔帕尼和费莱尼同样没有出场。

　　虽然缺少了三名绝对主力，但比利时依然在比赛当中占尽优势，小将阿扎尔的表现格外抢眼，他在中前场的突击，将澳大利亚防线搅得天翻地覆。

　　最终比利时凭借着阿扎尔的一传一射，2:0战胜了澳大利亚，另外一个为比利时进球的则是年轻的锋线骁将卢卡库。

　　第二场热身赛，迪甘只是打了半场，便被换了下来，从比赛当中的表现来看，迪甘显然有些疲惫，状态也没有调整到最好，最终这场比赛双方0:0握手言和。

　　打完和荷兰队的热身赛，转天比利时就要出发前往南非的约翰内斯堡，去备战世界杯的比赛了。

　　在出发之前的壮行会上，迪甘作为比利时的队长，也接受了比利时媒体的采访：“毫无疑问，这一次我们的目标只有一个，那就是最后的冠军！”

　　迪甘喊出夺冠宣言，倒也没有出乎人们的预料。

　　在博彩公司最新公布的夺冠赔率上，比利时以1赔2.5，和西班牙一起并列第四，排在他们前面的则是巴西、德国和阿根廷队。

　　尽管赔率不高，甚至都算不上夺冠热门，但是迪甘却显得信心十足：“我们不会连续两次错过机会的，上一届世界杯，我们打进了最后的决赛，却输给了意大利，这样的事情不会重复，这一次，我们唯一的目标就是夺得冠军！”

　　迪甘一直以来都是新一代世界球王的热门人选，他已经拿到了欧洲杯，洲际杯，在俱乐部的荣誉，更是无人能够企及，现在他缺少的就是一个世界杯冠军的头衔。

　　如果能够顺利加冕的话，他世界球王的地位将无人可以撼动。

　　同样的金毛罗和梅西也做好了准备，都在摩拳擦掌的照着那个目标挺进。

　　随着比利时抵达，各路豪强也纷纷奔赴南非，世界杯真的要光临这片神秘的大陆了，热情的南非人就好像在迎接一个盛大的节日一样，所有人都做好了准备，准备迎接世界杯的到来。

　　在三十二路豪强完成集结之后，开幕式随即举行，在开幕式上，最大的亮点当数拉丁天后夏奇拉演唱的《WAKA WAKA》，激情四射的拉丁舞曲，也彻底点燃了人们的热情。

　　夏奇拉能够在世界杯开幕式上演唱，这让迪甘的小女朋友朴智妍，又是羡慕又是嫉妒。

　　小姑娘之所以嫉妒，那是因为在此之前，夏奇拉曾在接受采访的时候，公开表示过，最希望约会的人就是迪甘。

　　盛大的开幕式一切都显得那么完美，如果说有什么遗憾的话，那就是南非前总统，著名的反种族歧视斗士曼德拉没有出现在开幕式上，不过他也通过VCR表达了对世界杯的期待。

　　“欢迎全世界的朋友光临南非，南非人民已经做好了准备，迎接来自全世界的朋友，我同样怀着最大的热情期待着世界杯的开始，预祝这一届在南非举办的世界杯，取得巨大成功！”

　　开幕式结束之后，接下来要开始的就是世界杯的正戏了，三十二支球队将在神秘的非洲大陆上，为了足球世界里至高无上的荣誉大力神杯展开激烈的争夺。

　　这将毫无疑问是一个梦幻的舞台，三十二支球队将在南非经过一个月的拼杀，然后决出最后的冠军。

　　全世界的目光都集中在了这片神秘的大陆上，人们都在期待着一个新的世界冠军的诞生，现在，所有人都已经做好了最后的准备。

　　世界杯也迎来了创办以来的第一个非洲时刻！


第九十一章 三十二强巡礼（1）

　　在夏奇拉的“WAKA WAKA”声中，南非世界杯的开幕式结束了，三十二支球队云集非洲大陆，为了足球世界中至高无上的荣誉，做好了厮杀前的最后准备。

　　A组：这个小组云集了东道主南非、中北美及加勒比海金杯赛冠军墨西哥、前世界杯冠军乌拉圭和前世界杯冠军法国。

　　南非是2010年世界杯的东道主，此次也是非洲大陆首次承办世界杯这一赛事，由于2010年世界杯与2010年非洲杯的预选赛合在了一起进行，南非在预选赛阶段同样参加了多场比赛，但由于未能晋级到20强赛阶段，南非错过了多场检验球队的机会。

　　而在2009年6月进行的洲际国家杯赛场上，南非则得到了与比利时、巴西这样的强队进行交手的难得机会，同时也使得南非对自身实力有了更一步的认识，另外，由于是东道主的关系，南非只能频频通过与其他球队进行友谊赛，来锻炼队伍，但友谊赛的练兵价值往往颇为有限。在世界杯的历史上还从未有东道主小组赛未能出线的先例，此次分组形势严峻的南非能否延续东道主小组赛成功出线的传统值得留意。

　　法国毫无疑问是A组当中人气最高的球队，但是高卢雄鸡此次拿到2010年南非世界杯入场券的道路却充满了曲折，在世界杯预选赛阶段，同组的塞尔维亚以小组头名的身份直接取得了晋级资格，而位列小组次席的法国只能去打附加赛，遭遇爱尔兰顽强阻击的法国，最终凭借附加赛次回合加时赛阶段，亨利用手停球后助攻的制胜进球，才在争议声中，艰难地拿到了世界杯入场券。

　　法国在攻防两端均球星云集，与近几届世界杯，法国阵中在法甲效力的球员屈指可数有很大不同的是，本届世界杯，法国阵中本赛季在法甲效力的国脚占据了不小的比重。

　　本赛季法甲球队里昂与波尔多在欧冠赛场上均取得了突破，法甲在留住了焦点球星的同时，也吸引来了不少知名球星的加盟，本赛季争冠格局更是出现了近年来少有的群雄逐鹿的场景，法甲的繁荣，对于法国备战本届世界杯也是颇为有利。

　　在世界杯预选赛阶段的表现并不是法国实力的真实体现，如能在世界杯开打前迅速调整好状态，法国在本届世界杯上的前景依然值得期待。

　　法国队阵中的核心人物毫无疑问就是目前效力于拜仁慕尼黑的刀疤战士里贝里，在转会德甲之后，里贝里迅速成为了法国队的进攻核心，同时经过大赛的锻炼，如今的里贝里也逐渐的成长为当今世界的顶尖球星，里贝里在边路的突破相当犀利，其得分能力也颇为不俗，本届世界杯，里贝里的发挥将直接关系着法国队能够走多远。

　　另外一个值得关注的球员就是亨利了，2010年南非世界杯已经是亨利所连续参加的第四届世界杯了，随着年龄的增长，难以抵挡岁月脚步的亨利已经难现巅峰期的速度与爆发力，本赛季亨利在巴塞罗那的上场机会变得相当有限，竞技状态也有了相当大的滑坡，但在法国阵中，深得多梅内克信任的亨利，主力位置依然相当稳固，本届世界杯，极有可能将是步入职业生涯晚期的亨利，所征战的最后一届世界杯了，亨利能否在其辉煌的职业生涯中再写上浓重的一笔非常值得期待。

　　同组乌拉圭的实力也同样不可小觑，乌拉圭是第一届世界杯足球赛的冠军队伍，1930年以主场身份4:2击败阿根廷夺得首届冠军，1950年乌拉圭再次于巴西捧杯，意外地两次获得世界杯冠军，但是其后，乌拉圭在南美足球的地位便逐渐被阿根廷及巴西取代，虽然风光不再，但是乌拉圭足球的整体实力，依然让他们对小组出线充满了无限的期待。

　　A组当中的最后一支球队是来自于中北美洲的墨西哥，在预选赛阶段，墨西哥的出线历程经历了一番波澜，对中北美地区足球欠缺了解的埃里克森，几乎将墨西哥带入绝境之际，阿吉雷中途接手墨西哥，并迅速率领球队走出了低谷，并成功拿到世界杯入场券，在2002年韩日世界杯期间，率领墨西哥成功获得小组出线权的正是阿吉雷。

　　突破16强这一瓶颈，成为了墨西哥在本届世界杯赛场上的首要目标，但球队首先需在小组赛阶段迎来东道主，以及两个前任世界冠军的考验。

　　墨西哥阵中球员的平均身高并不高，小个子球员众多，但球员的个人技术则普遍颇为细腻，本届世界杯，墨西哥阵中老中青三代球员济济一堂，除了有多名参加了2002年世界杯、甚至是1998世界杯的老将外，20岁左右的小将同样在墨西哥阵中占有一席之地。

　　除了多名在欧洲各大联赛效力的球星外，墨西哥国内联赛同样给国家队贡献了多名国脚，虽然阵中并没有水平特别拔尖的球星，但墨西哥历来相当重视团队配合，球员在球场上的跑动更是相当积极，进攻与回防迅速，在进攻端，精彩流畅的小范围配合与球员的灵光闪现，屡屡给球迷带来惊喜。

　　此前曾长期是中北美及加勒比地区足坛霸主的墨西哥，在近些年已经将地区足坛霸主的宝座让给了迅速崛起的近邻美国，但在世界杯赛场上，墨西哥对于其他球队而言历来是一个难缠的对手。

　　效力于巴塞罗那马科斯是本届世界杯墨西哥阵中为球迷所熟知的一名球星，2003年自摩纳哥转会至巴塞罗那后，马科斯与巴塞罗那共同从低谷逐渐走向辉煌，除了能胜任中后卫位置外，马科斯同样能出任防守型后腰。

　　本赛季马科斯在巴塞罗那并不是球队的主力人选，但当球队后防线遭遇伤停时，马科斯依然能挺身而出，而在国家队中，马科斯因伤缺席了多场世界杯预选赛，但在本届世界杯赛场上，马科斯依然是墨西哥后防线上的关键球员，在2002与2006年世界杯期间，马科斯均是墨西哥阵中的后防主力。

　　球队当中另外一个值得主意的球员就是小将卡洛斯·贝拉，这名小将成名于2005年的U17世青赛，作为阵中的主力射手，贝拉最终率领墨西哥成功夺冠，随即阿森纳便引进了贝拉，在速度与射门环节，踢球风格颇有灵性的贝拉优势明显，但在优秀的年轻球员众多的阿森纳阵中，年轻的贝拉并未能迅速成为球队的主力，本赛季贝拉的上场机会更是颇为有限。

　　而在国家队阵中，贝拉得到了更多的表现机会，在墨西哥成功出线的历程中，贝拉便是阵中的重要一员，由于年仅21岁，贝拉在未来依然有着相当大的上升空间，本届世界杯不失为贝拉证明自己的绝佳舞台。

　　在A组的四支球队当中，人们还是更加看好法国和墨西哥的出现前景，不过从赛前的准备工作上看，乌拉圭也不是没有出线的可能，不过这要寄希望于法国队延续他们一届世界杯表现出色之后，下一届世界杯必定拉稀的光荣传统。

　　B组：这个小组可谓豪强林立，当得起死亡之组的名号，其中包括了前世界杯冠军阿根廷、非洲雄鹰尼日利亚、欧洲杯冠军红魔比利时以及能够将无耻和不要脸运用到登峰造极地步的韩国棒棒。

　　阵中拥有梅西、阿奎罗、特维斯等强手的阿根廷毫无疑问是本届世界杯的夺冠大热门，除了球星闪耀之外，他们的主教练更是阿根廷历史上最伟大的球星马拉多纳，中途接手球队之后，马拉多纳凭借着个人魅力，最终让阿根廷有惊无险的成功拿到了世界杯入场券。

　　自1990年世界杯阿根廷在马拉多纳的带领下跌跌撞撞地闯入决赛后，阿根廷在此后历届世界杯上均未能走远，再也未能晋级四强。

　　在马拉多纳成为阿根廷主教练后，得到国家队征召的球员不下百名，其中不乏能力远未达到国脚标准的球员，在试用了诸多阵型与打法后，马拉多纳依然未能找到理想的主力阵容，阿根廷在世界杯预选赛与一系列友谊赛中的表现也暴露出了球队存在的诸多问题，好球员并不一定能成为好教练，这一准则在马拉多纳身上，得到了再一次的印证，更何况马拉多纳此前的执教经历更是难以服众。

　　而在另一方面，由于在阿根廷足球历史上的崇高地位，马拉多纳是众多阿根廷球员走上足球之路的偶像，马拉多纳在球员中的感召力，依然是其他人所难以企及的。

　　不过在选择球员上，马拉多纳却遭受了不少的指责，他抛弃了众多效力国家队多年的老将，其中不乏队长萨内蒂这样的球员，取而代之的则是一群更有才华，更有潜力的青年才俊。

　　目前阿根廷最为强大的部分在进攻端，尤其是锋线上更是有着幸福的烦恼，本赛季在欧洲各大联赛中风头正劲的阿根廷射手比比皆是，马拉多纳在安排首发前锋时将大伤脑筋。

　　在马拉多纳退役后，诸多有天赋的年轻球员被冠之以马拉多纳接班人的称号，但迄今为止，梅西是与马拉多纳最为接近，也是最有可能达到或超过马拉多纳成就的阿根廷球员。

　　虽然还没有一座欧洲冠军杯来为自己证明，但是在西甲联赛当中，梅西在巴塞罗那的表现依然势不可挡，而梅西只有23岁，马拉多纳在23岁时也未能达到如此成就，目前梅西所需要做的便是率领阿根廷在世界杯赛场上尽量走远。

　　与在巴塞罗那如鱼得水有很大不同的是，梅西在国家队中缺乏队友的有力支持，这也使得梅西在国家队远未发挥出应有水平，梅西能否在世界杯赛场上完全爆发出能量，很大程度上将取决于马拉多纳能否在短时间内构建一支更适合梅西发挥的球队。

　　在2006年世界杯上，初登世界杯赛场的梅西得到的上场机会有限，本届世界杯，已经成为当今足坛头号球星的梅西变得更加成熟与全面，梅西也将迎来一届真正属于其个人的世界杯。

　　目前来看，在梅西的搭档人选上，马拉多纳更加倾向于女婿阿奎罗，以及效力于佛罗伦萨的卡维纳吉，卡维纳吉虽然在佛罗伦萨只能担任迪甘的替补，但是出场机会却也不少，而且表现非常出色，这届世界杯也将是阿根廷小狮王的第一界世界杯。

　　此外，在抛弃了老队长萨内蒂之后，马斯切拉诺成为了阿根廷的新一任队长，在2006年世界杯赛场上，当时年仅22岁的马斯切拉诺便展现出了，与其年龄完全不相符的成熟与老练，而在加盟利物浦后，马斯切拉诺也变得更为球迷所熟知，其在中场出色的抢断能力与顽强的斗志更是给球迷留下了深刻印象。

　　在马拉多纳心目中，目前的这支阿根廷主力阵容，将由马斯切拉诺与其他10名球员组成，从中也可见马斯切拉诺在阿根廷阵中雷打不动的核心地位。

　　B组当中，阿根廷和梅西最大的竞争对手就是比利时了，作为欧洲杯冠军，以及去年夏天的洲际杯冠军，欧洲红魔现在的状态可谓是如日中天。

　　队内的头号球星迪甘，更是在各个战场上全面压制了梅西，又刚刚率领佛罗伦萨卫冕了六冠王的荣誉。

　　虽然比利时并不是夺冠的大热门，但是因为有迪甘的存在，这支球队也充满了无限的可能。

　　迪甘和梅西在世界杯赛场上的对决也吸引了无数人关注的目光，在俱乐部，迪甘面对梅西还未尝败绩，这一次战场转移到了世界杯的舞台上，谁胜谁负，格外引人关注。

　　主教练安蒂埃尼斯基本上延续了欧洲杯夺冠时的阵容，只是召入了几个年轻人，阿扎尔，卢卡库，库尔图瓦和阿尔德韦雷尔德，看得出来安蒂埃尼斯是打算将比利时足球的年轻化进行到底了。

　　在之前进行的预选赛当中，安蒂埃尼斯就曾召入了大量的年轻人充实阵容，最终比利时也力压西班牙，以预选赛小组第一的成绩，昂首晋级南非世界杯。

　　B组作为死亡之组，负责搅局的就是来自非洲大陆的雄鹰尼日利亚了，虽然错过了2006年的德国世界杯，但是在完成了新老交替之后，在本届世界杯预选赛阶段，尼日利亚未尝败绩，第四次拿到世界杯入场券。

　　值得一提的是，尼日利亚此次与老对手阿根廷再次同处一个小组，而在1994年与2002年世界杯小组赛中，尼日利亚曾与阿根廷同组，结果在小组赛中非洲雄鹰均负于了阿根廷。

　　在锋线上，尼日利亚阵中高手云集，但锋线、中场与后防三条线的衔接做得并不理想，三条线脱节的现象颇为严重，在中场奥科查之后，尼日利亚更是缺少有创造力的组织核心，目前尼日利亚更多的还是依靠球星的个人能力在进行比赛，攻防的整体性依然不强。

　　即将年满34岁的卡努依然是头号球星，但是随着年龄的增长，受到慢性心脏病困扰的卡努状态下滑得颇为严重，本赛季在朴次茅斯，卡努的表现难言出色，进球率更是直线下滑。

　　在如今的尼日利亚阵中，卡努更多的是起到了精神领袖的作用，他是目前这支尼日利亚阵中经验最为丰富的球员，但卡努的竞技状态已经很难成为尼日利亚主力阵容中的一员，在2010年非洲杯赛场上，卡努更是成为了替补席上的看客，在本届世界杯赛场上，卡努的出场机会依然相当有限。

　　与卡努类似，雅库布同样年少成名，早早地便前往欧洲联赛效力，且同样是在英超赛场上取得了成功，在辗转于朴次茅斯与米德尔斯堡后，雅库布高价加盟了埃弗顿，也正是在英超赛场上的锻炼，使得雅库布逐渐成长为了尼日利亚阵中的重要得分手。

　　但在本赛季，雅库布无论是在埃弗顿还是在国家队中的进球率均不高，在前锋扎堆的尼日利亚锋线上，正值当打之年的雅库布难以确保主力位置，但与卡努有所不同，当尼日利亚需要在进攻端做出调整时，正处于职业生涯黄金时期的雅库布依然能在锋线上有所贡献。

　　尼日利亚出线的前景虽然不乐观，但是总归还是有不少人看好，相比之下无论是实力，还是人品方面，韩国就要逊色不少了。

　　此次是韩国连续第七次打进世界杯决赛圈阶段，颇为出人意料的同时，又相当合乎常情，在本次世界杯预选赛阶段，韩国以不败战绩轻松出线，在过去的二十多年间，韩国始终处于亚洲足球顶尖水平，在世界杯赛场上，韩国也逐渐从最开始任人宰割的鱼腩变成了一支能给其他球队制造麻烦并有望争夺小组出线权的球队，2006年德国世界杯上，他们就曾将所在小组的出线形势搅得天翻地覆。

　　在目前的这支韩国阵中，几名在欧洲联赛效力的球员起着举足轻重的作用，这几名球星的发挥，也将在很大程度上决定韩国能否在本届世界杯赛场上取得小组出线权。

　　相对而言，韩国薄弱的后防线是其软肋，再一次执教韩国的昔日球星许丁茂未能改善韩国的防守，除了几名在欧洲联赛效力的球星，阵中的其余国脚大部分效力于韩国K联赛与日本J1联赛。

　　值得一提的是，作为韩国征战1986年世界杯的中场主力，许丁茂曾在对阵阿根廷的小组赛中，负责防守当时状态如日中天的马拉多纳，许丁茂对马拉多纳凶狠的防守，给球迷留下了深刻印象，此次韩国与阿根廷再次同处一个小组，而许丁茂与马拉多纳则成了韩国与阿根廷各自的主教练。

　　在目前这支韩国阵中，最为球迷所熟悉的便是效力于曼联的中场球星朴智星，其貌不扬的朴智星已经创造了亚洲球员成就的巅峰，在荷甲赛场上取得成功后，朴智星得以加盟豪门曼联，至少在收获俱乐部冠军荣誉方面，朴智星是迄今为止最为成功的亚洲球员。

　　凭借出色的体能与满场飞奔的顽强拼劲，低调的朴智星在曼联站稳了脚跟，并屡屡在强强对话中有出色表现，在世界杯赛场上，朴智星在2002年与2006年世界杯赛场上均有不俗表现，此次正值当打之年的朴智星依然将在韩国阵中扮演着极其重要的角色。

　　这一次小组赛就拥有迪甘的比利时出线基本上没有问题，他们将于阿根廷争夺小组头名的位置，尼日利亚的前途如何，要考虑的因素就多了，至于韩国，谁都知道棒棒们是来打酱油的，不过考虑到迪甘韩国准女婿的身份，或许比利时会在小组赛上放韩国一马？

　　当然这些都是喜欢YY的韩国人创造的，迪甘对比赛的敬业态度谁都知道得一清二楚，指望着迪甘放水，韩国人最好还是好好想想怎么发挥他们跑不死的精神来得更重要。

　　现在除了韩国人自己，几乎没有人看好他们能够小组出线，而且这一次世界杯是在非洲大陆进行，韩国人就算是想要搞一些公关策略，也不大可能，而且2002年世界杯上，韩国队的无耻表演，已经激起了民愤，要是再来一次的话，说不准韩国都有可能被国际足联除名了。

　　与其幻想着韩国小组出线，倒不如关注一下迪甘这个韩国女婿在世界杯舞台上的表演，更为切实一些。


第九十二章 三十二强巡礼（2）

　　世界杯开赛在即，伴随着夏奇拉的扭胯舞，世界杯的激情已经点燃了非洲大陆，第一次举办世界杯的南非，也成了全世界球迷目光交汇的中心，充满了神秘色彩的非洲大陆也第一次向全世界敞开了他们的怀抱。

　　C组：这个小组看上去没什么悬念，但却充满了神秘，年年都是黄金一代的英格兰、俺们什么都是最好的美国、非洲神秘之师阿尔及利亚以及没有了扎霍维奇的斯洛文尼亚。

　　在无缘2008年欧洲杯后，由卡佩罗领军的英格兰在2010年世界杯预选赛上，取得了多年来少有的佳绩，英格兰最终轻松取得南非世界杯入场券，在2008年欧洲杯资格赛中，克罗地亚令英格兰痛失出线权，而在2010年世界杯预选赛中，英格兰则令人信服地在主客场双杀实力不俗的克罗地亚。

　　卡佩罗的到来，使得英格兰在技战术与全队纪律方面有了显著的提高，与此前多次出征世界杯时除了自家人高呼史上最强，却普遍不被外界看好有所不同，此次英格兰被视为夺冠大热门。

　　注意细节且对球队纪律有严格要求的卡佩罗在执教AC米兰、皇家马德里、罗马、尤文图斯期间均取得了成功。

　　在接手英格兰后，卡佩罗迅速地征服了原本还对其有所怀疑的英格兰球迷，英格兰战绩出色的同时，在比赛中，英格兰得以打出了此前几任主教练带队时所少有的精彩场面，同时在解决杰拉德与兰帕德同时首发这一难题、临场调度、充分挖掘球员的体能优势等诸多方面，卡佩罗均显示出了高人一筹的执教能力，而这还只是此前在执教俱乐部时战绩卓著的卡佩罗首次执教国家队。

　　除了在遥远的1966年本土举行的世界杯赛中成功夺冠外，英格兰在所参加的其余各届世界杯赛中的表现均乏善可陈，球队未能再次闯入世界杯决赛，此次，分组形势颇为有利的英格兰迎来了在世界杯赛场上有所作为的良机。

　　作为利物浦阵中无可争议的领袖，除了未能随利物浦夺得英超联赛冠军外，在欧冠与足总杯赛场上，杰拉德均以令人印象深刻的精彩表现，率领利物浦成功夺冠。

　　在国家队层面，2006年世界杯是杰拉德此前所参加的唯一一届世界杯，但英格兰在2006年世界杯赛场上未能走远。

　　在卡佩罗接手英格兰后，杰拉德的位置有所前提，这有利于杰拉德在进攻端有更好的发挥。

　　30岁的杰拉德依然处于职业生涯的黄金时期，而本届极有可能将是杰拉德最后一次以主力球员身份征战世界杯赛场。

　　杰拉德的中场搭档是来自于切尔西的兰帕德，出身足球世家的兰帕德，从西汉姆联转会至切尔西后逐渐成长为了一名世界顶尖的中场球员，在过去的几个赛季，切尔西不断引进球星并成为了欧洲豪门，但兰帕德的主力位置始终不可动摇，在过去的几个赛季，兰帕德有着出色的发挥且出场率惊人，作为一名技术全面的中场球员，兰帕德在切尔西效力期间取得了巨大进步。

　　在国家队层面，兰帕德未能完全展现出其在俱乐部的水准，尤其是2006年世界杯，兰帕德与杰拉德的中场组合并不成功。

　　目前已经32岁的兰帕德依然保持着高水准的竞技状态，本届同样将是兰帕德以主力球员身份征战的最后一届世界杯，兰帕德同样迎来了为英格兰在世界杯赛场上争取荣誉的最后机会。

　　鲁尼则是英格兰在本届世界杯赛场上最大的看点，作为英格兰锋线上最大的依靠，鲁尼发挥的好坏，将在很大程度上决定英格兰在本届世界杯赛场上的战绩。

　　本赛季在曼联阵中，表现强势的鲁尼势不可挡，在英格兰阵中，球队的进攻同样围绕着鲁尼来打造，在前场强大的牵制力、出色的临门一脚与顽强的斗志，令个人能力突出的鲁尼在英格兰阵中的作用无人可以替代，除了伤病，似乎已经很难阻挡鲁尼前进的步伐。

　　此外，英格兰阵中最引人瞩目的毫无疑问就是效力于佛罗伦萨的贝克汉姆，已经三十五岁的老将凭借着最近两个赛季的出色发挥，最终打动了卡佩罗，来到了世界杯的舞台上。

　　不过队长袖标已经戴在了杰拉德的手臂上，主力位置也完全没有希望，不过贝克汉姆依然对自己能够代表国家队第四次征战世界杯，充满了骄傲。

　　“我不会奢望主力位置，无论在什么时候，只要球队需要我，我都会在第一时间站出来，史蒂文和弗兰克都是出色的球员，我现在只想做好他们的预备队！”

　　虽然年纪大了，虽然竞技状态有所下降，但是贝克汉姆依然当仁不让的是本届世界杯上英格兰队的当家球星，特别是最近连续两次欧冠决赛当中的表现，更是让人很难相信，万人迷已经接近了职业生涯的暮年。

　　同样，卡佩罗也不会无视贝克汉姆在佛罗伦萨的出色表现，虽然不会是主力，但是在关键时刻，贝克汉姆依然会成为卡佩罗手中的一大奇兵。

　　这个小组当中，唯一能给英格兰带来威胁的恐怕就是和他们同根同源的美国了，本届世界杯已经是美国连续第六次参加世界杯决赛圈阶段比赛，曾经被视为是足球荒漠的美国足球，已经开始在世界杯舞台上有所作为。

　　在本届世界杯中北美区预选赛中，美国轻松取得了出线权，在中北美及加勒比地区，美国已经与曾经的地区霸主墨西哥平起平坐。

　　在2009年洲际国家杯赛场上，美国制造了不小的惊喜，在小组赛中击败非洲劲旅埃及后，美国随后战胜了被视为是南非世界杯夺冠大热门的巴西，在决赛中，美国也只是小负了另一强敌比利时。

　　由于2009年洲际国家杯正是在南非举行，与诸多强队交手的美国，也得以在世界杯开打前得到了一次相当理想的练兵。

　　美国屡屡在世界杯赛场上有惊艳表现，在连续参加了五届世界杯后，不断收获着经验，不断有球员前往欧洲联赛效力，使得美国的实力有所增强。

　　美国阵中在欧洲联赛效力的知名球星并不多，但优秀球员则不断涌现，球队的整体打法已经颇为成形，且球员的奔跑相当积极，在此次世界杯分组中，美国依然颇有希望争夺小组出线权。

　　头号球星多诺万，2002年便已经在世界杯赛场上有所作为，目前28岁的多诺万，依然正值当打之年，作为美国阵中相当倚重的进攻火力点，速度与个人技术均颇为突出的多诺万，在美国阵中的主力位置不可动摇。

　　阵中另外一名球星邓普西因在富勒姆的出色表现，而为球迷所熟知，在美国阵中，邓普西更是球队的中场绝对主力，在中场缺乏创造力的美国阵中，邓普西是球队在进攻端不可或缺的一环。

　　个人技术出色的邓普西在场上的跑动相当积极，并且得分能力不俗，在2009年洲际国家杯赛场上，邓普西便是美国能晋级决赛的关键球员，与多诺万一样，邓普西是美国在进攻端相当倚重的球员。

　　在本届世界杯赛场上，还将出现难得一见的父子共同出征世界杯的场景，迈克·布拉德利是美国主教练鲍勃·布拉德利的儿子，但长相帅气的布拉德利能在美国主力阵容中占据一席之地，可不是因为老爹照顾，更多的还是凭借其出色的个人能力。

　　上赛季加盟门兴格拉德巴赫后，布拉德利便在门兴格拉德巴赫主力阵容中站稳了脚跟，作为一名防守型中场球员，奔跑积极的布拉德利在门兴格拉德巴赫与美国阵中均是主力阵容中的一员，同时年仅23岁的布拉德利依然有着不小的上升空间。

　　同样身在C组的斯洛文尼亚虽然不被人看好，但是在大赛上习惯创造奇迹的斯洛文尼亚人显然也不是任人宰割的对象，作为前南斯拉夫的一个加盟共和国，斯洛文尼亚直到上世纪90年代初才独立，从领土面积与人口方面来看，斯洛文尼亚均是欧洲的一个小国，球队此前只入围过一次世界杯决赛圈，在世界杯附加赛中淘汰了罗马尼亚后，斯洛文尼亚参加了2002年韩日世界杯，但因在小组赛中三战皆负，斯洛文尼亚早早出局。

　　此次斯洛文尼亚同样是在世界杯附加赛中胜出后，才得以拿到了世界杯入场券，球队在附加赛中淘汰了在赛前普遍更被看好的强敌俄罗斯，要知道俄罗斯在2008年欧洲杯上，在神奇主帅希丁克的带领下，可是曾闯进过半决赛，只不过这一次希丁克的神奇真的不再了。

　　值得留意的是，在世界杯欧洲区预选赛与附加赛总共12场比赛中，斯洛维尼亚仅失了6球，稳固的防守是球队能成功出线的关键。

　　斯洛文尼亚阵中的知名球星并不多，球队的板凳深度更是颇为有限，尤其是中场球员紧缺，几名中场主力缺少有实力的替补，整体实力并不突出的斯洛文尼亚或许对出线没抱太大的期望，力争取得球队在世界杯赛场上的首场胜利才是他们更为切实的目标。

　　队内的头号球星是目前效力于意甲乌迪内斯的汉达诺维奇，他也是斯洛文尼亚阵中无可争议的后防核心，也是斯洛文尼亚后防线上最为球迷所熟知的球星，身高臂长的汉达诺维奇早在2004年便加盟了乌迪内斯，连续多个赛季被租借至其他球队效力后，汉达诺维奇在近几个赛季逐渐成为了乌迪内斯的主力门将。

　　作为斯洛文尼亚阵中的主力门将，汉达诺维奇在国家队中的表现相当稳健，世界杯预选赛中，斯洛文尼亚后防的稳固，与汉达诺维奇的高接低挡密不可分。

　　年仅26岁的汉达诺维奇正值当打之年，作为意甲赛场上屈指可数的优秀门将，汉达诺维奇早已引起了豪门俱乐部的关注。

　　后防线上有汉达诺维奇坐镇，攻击线上需要倚重的则是大器晚成的诺瓦科维奇，这名锋线球员，之前并不被人们熟知，直到最近几个赛季，在科隆的不俗表现，才为球迷所熟悉，科隆最近几年出色的表现，作为主力射手的诺瓦科维奇功不可没。

　　身材高大的诺瓦科维奇争顶高空球的优势相当明显，而难得可贵的是，他的脚下技术也不失灵活。

　　这两名球员的发挥如何，也将直接关系着斯洛文尼亚在本届世界杯上的前途。

　　C组当中的最后一支球队阿尔及利亚则显得有些神秘，此前这支非洲球队仅两次入围世界杯决赛圈阶段比赛，分别是在1982年与1986年世界杯，在本届世界杯预选赛中，阿尔及利亚的出线之路并不轻松，与非洲劲旅埃及同组的阿尔及利亚最终在非洲区20强赛阶段与埃及难分高下，积分、进球数、失球数均相同的两队，最终只能通过附加赛来决出胜者，在中立场地苏丹1:0淘汰埃及后，阿尔及利亚在时隔24年后再次挺进世界杯决赛圈。

　　作为唯一出线的北非球队的阿尔及利亚，同时还是本届世界杯唯一一支来自阿拉伯世界的参赛球队。

　　与科特迪瓦、喀麦隆、尼日利亚等攻防整体性有所欠缺的西非球队有所不同，阿尔及利亚更为注重团队配合，全队的传切配合已经颇为成型，而多名效力于欧洲各大联赛的知名球星则组成了阿尔及利亚的主力框架。

　　队内大部分球员都效力于法甲联赛，其中最为知名的就是队长贝尔哈吉，虽然对出线抱有一定的幻想，但是自身的实力决定了，他们在本届世界杯上的前景依然是重在参与。


第九十三章 三十二强巡礼（3）

　　由于国际足协规定2010年世界杯将由非洲国家主办，因此争取2010年世界杯主办权的5个国家全属非洲国家，分别为：埃及、利比亚、摩洛哥、南非、突尼斯。

　　2004年5月8日，突尼斯由于宣布不可能与利比亚共同主办世界杯，宣布放弃争取主办权，由于利比亚只希望与突尼斯合办世界杯，不会独自主办，同时利比亚亦又表明，不会让以色列参加世界杯赛事，因此被取消竞逐资格。

　　2004年5月15日，在瑞士苏黎世举行的国际足协执委会会议上，南非以14票对10票压倒摩洛哥，取得2010年世界杯主办权，成为第16个世界杯主办国。

　　其实在2006年南非就很有希望为非洲赢得首次世界杯的主办权，但是当时在最后一轮的投票中，南非以一票之差遗憾的输给了德国，使得南非人不得不再等了四年。

　　在世界杯的开幕式上，南非反种族歧视领袖曼德拉以VCR的方式出现，让全世界感动，这位老人手捧世界杯的画面，也将注定成为永恒的经典。

　　世界杯莅临非洲，热情的非洲大陆顿时一片欢腾，除了对即将开始的世界杯的期待，非洲的球迷们也格外的期待来自非洲的球队能够在比赛当中取得出色的成绩。

　　D组：这个小组也是强手云集，其中包括了前世界杯冠军德国、加入了亚足联的澳大利亚、继承了南斯拉夫足球衣钵的塞尔维亚以及公认的非洲最强队伍加纳。

　　德国战车是世界杯决赛圈的常客，且德国及其前身联邦德国有着七进决赛，三次夺冠军的显赫战绩，在上届世界杯赛中，作为东道主的德国夺得了季军。

　　随后，克林斯曼离队，在2006年世界杯期间作为其助理教练的勒夫成为了德国新一任主教练，在2008年欧洲杯赛中，德国闯入了半决赛，但不敌发挥更为出色的比利时，无缘决赛。

　　在本届世界杯预选赛中，德国所处的小组中最大的竞争对手无疑是俄罗斯，最终德国在主客场双杀俄罗斯，10轮预选赛过后，保持不败的德国昂首晋级。

　　德国球员以严谨与顽强的意志闻名于世，心理素质过硬，虽然球员在场上的表现略显呆板且创造力有所不足，但德国在大赛中频频取得佳绩。

　　随着对年轻球员培养的重视，德国近几年不断涌现出有潜力的新秀，如今德国已经由年轻球员挑起大梁，就连曾经讥讽德国足球老迈的迪甘，在欧洲杯半决赛之后，都曾表示，今后的德国足球更值得期待，现在的德国战车与上世纪末那支只能依靠老将、年轻球员匮乏的德国，形成了鲜明对比。

　　因为巴拉克因伤缺阵，德国队的替补门将布特和前锋克洛泽成了仅有的获得过2002年韩日世界杯亚军队伍的成员，克洛泽现在的年纪虽然大了，在拜仁慕尼黑的位置也发生了动摇，但是在国家队他依然是锋线上的绝对主力。

　　克洛泽在2002年世界杯赛场上横空出世，在2002年与2006年世界杯赛场上，克洛泽各攻入五球。

　　本赛季克洛泽在拜仁慕尼黑阵中失去了主力前锋的位置，进球效率也出现了相当大的滑坡，但即使在拜仁慕尼黑状态不佳，克洛泽依然是勒夫心目中雷打不动的锋线主力，在国家队中，克洛泽依然有出色表现，在德国成功出线的过程中，克洛泽屡屡贡献关键进球。

　　随着年龄的增长，克洛泽有意识地不断丰富得分手段，从当初一名头球能力出众，但进攻手段单一的纯射手，逐渐成长为了传射俱佳，且脚下技术细腻的进攻好手。在本届世界杯上，克洛泽依然将是球队攻城拔寨的锋线首选。

　　老将值得信赖，年轻人当中也不乏才俊，有土耳其血统的厄齐尔就是德国年轻一代当中的佼佼者。

　　本赛季厄齐尔在云达不莱梅的表现可谓大放光彩，有着细腻脚下技术的厄齐尔擅长盘带，且速度优势明显，在边路同样有出色表现，本赛季无论是在云达不莱梅，还是在国家队阵中，厄齐尔强大的助攻能力均令人印象深刻。

　　虽然年仅21岁，但厄齐尔在场上有着与年龄并不相符的成熟与冷静，这令厄齐尔在国家队中的未来颇值得被看好。

　　除了厄齐尔，前锋穆勒同样值得期待，穆勒这个姓氏在德国似乎就是超级前锋的代名词，效力于拜仁慕尼黑的穆勒虽然在俱乐部还只能被当成潜力新人来培养，但是在国家队中，他已经开始逐渐取代克洛泽的绝对主力位置了，南非世界杯，就将成为穆勒向全世界展示自己的舞台。

　　队长巴拉克因伤缺席本届世界杯，对德国队的打击不可谓不小，从2002年韩日世界杯开始，巴拉克便一直是德国足球的领军人物，本次世界杯的预选赛，巴拉克为奉献了几个精彩的进球。

　　考虑到年龄的问题，本届世界杯将肯定是巴拉克的最后一次代表国家队征战国际大赛了，只可惜，伤病让德国铁汉失去了这个机会。

　　缺少巴拉克这个稳定军心的领袖，也为德国队的世界杯之旅蒙上了一层阴影。如何解决球员心理上的问题，也将成为主教练勒夫急需要解决的一道难题。

　　德国队实力强大，出线应该不成问题，而来自亚足联的大洋洲球队澳大利亚同样不容小看，澳洲袋鼠此前只有过一次参加世界杯的经历，其中在2006年世界杯赛场上，澳大利亚即成功取得了小组出线权，在16强淘汰赛中，澳大利亚仅因一粒颇有争议的点球，才负于了最终夺冠的意大利，在所参加的四场比赛中，澳大利亚均奉献了精彩的足球。

　　由于此前大洋洲只有半个世界杯名额，澳大利亚屡屡在世界杯附加赛中痛失出线权，最终澳大利亚选择了加入亚足联，在此次世界杯亚洲区预选赛中，实力高出对手一筹的澳大利亚轻松拿到了世界杯入场券，其中球队稳固的防守，令亚洲其他球队难以找到破门的办法。

　　在欧洲各大联赛效力的澳大利亚球员众多，球员普遍身材高大且强壮，身体及空中优势相当明显，此外，澳大利亚阵中同样不乏技术细腻的球员来盘活全队的进攻。

　　阵中的头号球星卡希尔在天加盟埃弗顿后，便迅速成为了埃弗顿阵中不可或缺的一员，爆发力出色的卡希尔，有着极强的后插上得分能力，虽然并不是一名纯粹的前锋，但卡希尔每个赛季的进球数均颇为可观。

　　尤其值得一提的是，虽然身材并不高大，但卡希尔有着极其恐怖的头球能力，弹跳与腰腹力量惊人的卡希尔，对落点有着敏锐的判断力，这使得他屡屡能在对方高大后卫的包围丛中争项成功，而在进球后冲到角旗区表演一套组合拳，则是卡希尔标志性的进球庆祝动作。

　　澳大利亚足球还有一个人的名字不能不提，那就是科维尔，这名球员年少成名，上世纪90年代后期至本世纪初，当时效力于强盛一时的利兹联的科维尔经历了职业生涯中的巅峰期，能传能带且能破门得分的科维尔，当时在英超赛场上的出色表现，引起了众多豪门俱乐部的关注。

　　在利兹联因财政出现严重赤字而衰落后，科维尔转会来到了利物浦，但频繁的伤病使得科维尔在利物浦的经历并不成功，虽然在利物浦效力了五个赛季，但科维尔的出场次数颇为有限。

　　2008年夏天科维尔加盟了土耳其劲旅加拉塔萨雷，已经过了而立之年的科维尔依然保持着出色的状态，但伤病并未远离科维尔，因为伤病，使得科维尔未能在国家队建立更多功勋，如今科维尔已经难以再现犀利的边路突破，但经验丰富的科维尔依然是澳大利亚征战本届世界杯的重要一员。

　　上届世界杯澳大利亚的表现，震惊了世界足坛，第二次参赛，澳大利亚人依然想着要延续上一次的辉煌。

　　更进一步，将是他们的首要目标。

　　上届世界杯还以塞黑名义参赛，如今已经变成了塞尔维亚，从严格意义上来说，本届世界杯，是独立后的塞尔维亚首次参加世界杯决赛圈阶段比赛。

　　虽然塞尔维亚与黑山在2006年6月均已经各自独立，但依然以塞黑的名义参加了2006年世界杯，军心不稳，且无心恋战的塞黑最终在小组赛阶段即早早出局，但这并不是球队真实水平的体现。

　　前南斯拉夫地区是足球的一片沃土，历史上不断涌现出为球迷所熟悉的巨星，但政局不稳与战争的影响，严重阻碍了前南斯拉夫足球取得更大的成就。

　　作为独立后的新兴国家，对荣誉的渴望加上球队不俗的实力，塞尔维亚在本届世界杯欧洲区预选赛中的表现相当抢眼，在主场5:0大胜罗马尼亚后，塞尔维亚提前一轮拿到了世界杯入场券，使得同组的法国不得不去参加附加赛。

　　如今塞尔维亚球员活跃于欧洲各大联赛，目前的这支球队很容易就能让人联想到在1998年世界杯赛场上一鸣惊人的克罗地亚，同样是前南斯拉夫的加盟共和国，球员同样才华横溢，同样是独立后首次参加世界杯。

　　在中后场，塞尔维亚阵中球星云集，也是塞尔维亚实力最为强大的部分，伊万诺维奇、维迪奇、苏博蒂奇等球员在欧洲足坛都称得上是炙手可热，由他们镇守的塞尔维亚后防相当稳固，而中场更是不乏像约万诺维奇、克拉西奇与经验丰富的斯坦科维奇这样的知名球星。

　　主教练安蒂奇率领球队一步一步走出了低谷，并令塞尔维亚变得空前团结，曾执教过皇家马德里、巴塞罗那与马德里竞技的安蒂奇此次让塞尔维亚重获了新生。

　　塞尔维亚打法中的一大亮点便是两翼齐飞，左翼是约万诺维奇，右翼便是克拉西奇，25岁的克拉西奇目前正处于职业生涯的黄金时期，2004年便加盟莫斯科中央陆军的克拉西奇在近几个赛季的出色表现引起了越来越多豪门俱乐部的关注，在本赛季的欧冠小组赛中，克拉西奇便攻入了四粒进球。

　　在国家队，克拉西奇与伊万诺维奇组成的右路是球队进攻的主要发起点，速度优势明显且技术细腻的克拉西奇在边路的突破、内切相当犀利，同时也有着一脚远射的绝活，当球队打不开局面时，克拉西奇往往能利用其超强的个人能力打破场上僵局。

　　后防线上的维迪奇则是塞尔维亚的领袖，目前效力于曼联的维迪奇，是欧洲公认的最好的中后卫之一，在俱乐部有着出色表现的维迪奇，如今到了世界杯的舞台上，将继续扮演着球队定海神针的角色。

　　斯坦科维奇是塞尔维亚的另一大球星，虽然年纪大了，但是斯坦科维奇在场上的表现却丝毫没有下降，他在中路的正面突击，以及远射都是他的拿手好戏。

　　在国际米兰效力期间，斯坦科维奇面临着众多竞争对手的情况下，始终坐稳主力位置，无论是曼奇尼，还是穆里尼奥，斯坦科维奇始终都是国际米兰阵中的绝对主力。

　　本次世界杯也将是斯坦科维奇第三次参加世界杯，同样也是最后一次在世界杯的舞台上展示自己的球技，上一届德国世界杯，代表塞黑参战的斯坦科维奇在三场小组赛之后，便早早的打道回府，对他而言不可谓不是个巨大的遗憾。这一次，最后一次征战国际大赛，将是斯坦科维奇弥补遗憾的最佳良机。

　　本小组当中的另外一支球队加纳，是被公认的最有可能在本届世界杯上创造奇迹的非洲球队，不过本届世界杯也仅仅是加纳第二次入围世界杯决赛圈阶段比赛，在2006年世界杯赛场上，加纳成为了唯一一支小组出线的非洲球队，在本次世界杯预选赛中，加纳成为了非洲区预选赛中首支出线的球队。

　　在2010年非洲杯赛中，虽然缺少了中场绝对主力埃辛与蒙塔里，但加纳依然闯入了决赛，显示出了相当强的竞争力，但最终加纳不敌埃及，屈居亚军，人们可以想象，如果两大球星归队参赛的话，加纳将会是冠军的不二人选。

　　值得一提的是，加纳在年轻球员的培养方面相当成功，这也使得加纳在世青赛上能有相当抢眼的表现，有潜力的年轻球员不断涌现，加纳国家队也因此而受益良多，目前加纳主力阵容的平均年龄便颇为年轻。加纳阵中的主力球员均效力于欧洲各大联赛，其中由蒙塔里与埃辛领衔的中场更是球队实力最为强大的部分。

　　蒙塔里成名于2001年世青赛，在那届世青赛中，加纳闯入了决赛，但最终不敌东道主阿根廷，随后，蒙塔里便加盟了乌迪内斯，直到2007年夏天才转会去了朴次茅斯，但仅在朴次茅斯效力了一个赛季，蒙塔里便重返意甲赛场，加盟了国际米兰。

　　身材素质出色的蒙塔里在中场攻防俱佳，但本赛季蒙塔里在国际米兰阵中的上场机会有限，更多地只是出任替补，而在国家队中，由于屡有违纪行为，蒙塔里与加纳足协时有摩擦，但蒙塔里依然是加纳阵中的重要一员。

　　加纳阵中最为球迷所熟悉的球星无疑是埃辛，与蒙塔里一样，埃辛同样成名于2001年世青赛，在里昂效力了两个赛季后，埃辛于2005年夏天高价加盟了切尔西，也得以迎来了其个人职业生涯新的巅峰。

　　身体素质惊人的埃辛有着极其出色的爆发力与奔跑能力，跑动范围极大的埃辛体能状况相当出众，抢断凶狠的埃辛还有着一脚远射绝活，而埃辛的带球则犹如推土机般势不可挡。

　　作为中场的一道屏障，埃辛在切尔西与加纳阵中均是不可或缺的关键球员，全能的埃辛是目前足坛的顶级中场球星。

　　在2006年世界杯赛场上，作为阵中核心的埃辛便率领加纳闯入了16强，27岁的埃辛此次依然是加纳阵中无可争议的领袖。

　　在D组当中，德国毫无疑问是最强的一支球队，获得出线权也在情理之中，剩下的一个出线权将会由另外三支球队当竞争，现在看起来占据着天时地利人和的加纳，显然更有机会走的更远。

　　如果说D组的加纳队是最有可能在本届世界杯上创造奇迹的非洲球队的话，那么身处E组的日本就是最有可能创造最好成绩的亚洲球队了。

　　E组：这个小组当中包括了无冕之王荷兰、童话王国丹麦、非洲猎豹喀麦隆以及A片原产地日本。

　　如果要给每个小组都找一个当家人的话，E组的当家人毫无疑问就是荷兰了，目前世界足坛，荷兰与西班牙是未能夺得世界杯冠军的球队中，实力最为强大的两支传统劲旅，荷兰更是被球迷称为无冕之王。

　　在世界杯赛场上，激情的荷兰足球往往过早夭折，使得荷兰被悲情色彩所笼罩。荷兰两次进军世界杯决赛，但均以失利告终，在2006年世界杯赛场上，与阿根廷、塞黑、科特迪瓦同组的荷兰成功从小组赛突围，但在16强淘汰赛中，荷兰最终不敌葡萄牙。

　　在2008年欧洲杯赛场上，荷兰在小组赛阶段风头出尽，横扫意大利、法国、罗马尼亚，但在8强淘汰赛中，风头正劲的荷兰前进势头却戛然而止，因不敌俄罗斯，荷兰未能晋级四强。

　　在此次世界杯预选赛中，荷兰同组的球队中稍值得一提的球队仅是挪威与苏格兰，全部8轮资格赛战罢，仅失两球的荷兰以全胜战绩轻松出线。

　　虽然实力强大，但是荷兰足球从一开始，给人的感觉就好像当初的比利时一样，始终不能被捏合成一个整体。

　　由于荷兰阵中的绝大部分球员曾效力过阿贾克斯、费耶诺德与埃因霍温这三大荷甲豪门，各派系间的内讧相当严重，在荷兰阵中占据不小比例的苏里南后裔与荷兰本土球员间也有着相当大的隔阂。

　　主教练与球员间更是矛盾频发，诸多内耗使得荷兰在以往的多届大赛中战斗力大减，而这些问题则需主教练范马尔维克去解决了。

　　在范马尔维克的率领下，荷兰变得更为注重攻守平衡，发挥更为稳定，荷兰向来不缺乏创造力十足的进攻球员，但在防守端，目前的这支荷兰依然有着诸多的隐患，防守薄弱的荷甲赛场如今更是成为了前锋的天堂，在对阵强队时，荷兰后防始终令人心悸，虽然荷甲赛场在培养年轻球员方面相当成功，但近年来，荷甲本土的优秀后卫并未像进攻球员那样涌现出来。

　　不过也正是由于才华横溢的进攻球员不断涌现，荷兰在进攻端的表现依然是相当大的看点，其中几名效力于欧洲各大联赛豪门俱乐部的焦点球星，更是荷兰在进攻线上的支柱。

　　自2004年夏天加盟阿森纳后，范佩西的成长有目共睹，技术细腻的范佩西传带球的能力相当突出，能胜任中前场多个位置，还有着相当出色的主罚定位球的能力，本赛季在阿森纳改打中锋位置的范佩西依然有着相当出色的发挥，在荷兰中锋位置上无合适人选时，范佩西可以由边锋改打中锋。

　　在2006年世界杯与2008年欧洲杯赛场上，范佩西均有出色表现，目前范佩西则变得更加成熟，火爆的脾气也有所收敛。

　　小飞侠罗本在2004年欧洲杯赛场上一举成名，随后在辗转了切尔西与皇家马德里后，本赛季罗本加盟了拜仁慕尼黑。

　　由于技术与速度均相当突出，罗本在英超与西甲赛场上均曾令众多后卫头疼不已，本赛季加盟拜仁慕尼黑后，罗本更是迎来了职业生涯新的巅峰，无论是在德甲还是欧冠赛场上，罗本一次次用神奇的表现挽救拜仁慕尼黑。

　　伤病始终是罗本最大的敌人，频繁的伤病使得罗本未能连续性地奉献精彩表现，本赛季罗本的伤病情况有所好转，这也让人们意识到了，一个健康状态下的罗本是如此地势不可挡。

　　罗本的带球变向内切与假动作均极具迷惑性，在边路的突破更是相当犀利，能传出致命威胁球的同时，有着出众个人技术的罗本得分能力也相当突出。

　　阿贾克斯青训出身的斯内德同样年少成名，在皇家马德里效力了两个赛季后，去年夏天斯内德无奈出走国际米兰，但斯内德本赛季在国际米兰的发挥可谓相当出彩，凭借稳健的发挥，斯内德牢牢占据了国际米兰中场核心的位置，除了进攻组织能力突出，斯内德在主罚任意球与远射方面均有着深的功底。

　　在国家队中，2004年欧洲杯预选赛对阵苏格兰的比赛中，当时还是国家队新人的斯内德便一鸣惊人，在2008年欧洲杯赛场上，发挥出色的斯内德更是成为了荷兰阵中当仁不让的中场核心。虽然身材矮小，但斯内斯在传球、射门、控球、跑动等诸多环节上均有着相当高的造诣。

　　拥有众多天才攻击球员的荷兰队在本届世界杯的前景也被人们广为看好，虽然防守上依然存在着不小的隐患，但是攻击实力强大的荷兰人依然拥有着无限的可能。

　　作为亚洲足坛顶级豪强，此次是日本连续第四次入围世界杯决赛圈阶段比赛，他们也期待着可以在世界杯的舞台上创造亚洲球队的最佳战绩，当然这是在不考虑韩国2002年那个无耻第四名的情况下。

　　这一次日本队在世界杯亚洲区预选赛中，出线过程颇为轻松，连战连捷，成为了除东道主南非之外，第一个进入世界杯决赛圈的球队。

　　（对此，中国足球应该自抽一万三千个大嘴巴！）

　　日本主教练冈田武史此前在1998年世界杯赛场上，曾率领日本首次出征世界杯赛场，但日本的首次世界杯经历以三战皆负告终，有了前三届世界杯的经历后，日本此次的目标瞄准了小组出线。

　　与前三届出征世界杯的阵容类似，日本的锋线依然是其短板，日本阵中的前锋多为有细腻的脚下技术、善于带球突破的类型，但由于身材的限制，冲击力普遍存在不足。

　　中场依然是日本实力最为突出的部分，阵中有着多位定位球高手的日本，颇为依赖定位球来取得破门。

　　由于日本已经坚定不移地学习巴西足球风格长达二十年，目前日本的传切配合、球员的脚下技术已经颇为成型，此外，日本还在学习桑巴足球的基础上，加入了自身球员机敏、积极奔跑的固有特长。

　　中村俊辅是目前这支日本阵中不可或缺的中场绝对主力，在离开了意甲的雷吉纳后，中村俊辅在苏超的凯尔特人取得了不小的成功，作为中场核心，中村俊辅不仅帮助凯尔特人连续夺得苏超联赛冠军，在欧冠赛场上，中村俊辅也有抢眼表现，其中在主客场均利用主罚任意球的机会攻破曼联的球门，给球迷留下了深刻的印象。

　　但在2009年夏天转投西班牙人后，出场机会有限的中村俊辅表现平平，最终在本赛季中途重返了职业生涯的起点日本J联赛的横滨水手。

　　中村俊辅在场上有着出色的球场视野，其主罚定位球的能力更是一绝，除了可以精准地将球传给在禁区内的队友外，中村俊辅更是频频能利用主罚任意球的机会直接破门，无论在国家队还是在效力于各俱乐部期间，中村俊辅均留下了为数众多的任意球破门的精彩场景。

　　日本队中场另外一个值得注意的球员就是日后效力于AC米兰的本田圭佑，他成名于荷甲的芬洛，在本赛季中途，本田圭佑加盟了俄超劲旅莫斯科中央陆军，在欧冠16强淘汰赛次回合对阵塞维利亚的比赛中，本田圭佑攻入了制胜进球，帮助莫斯科中央陆军成功挺进欧冠8强。

　　本田圭佑同样有着一脚任意球的绝活，得分能力也颇为突出，远射能力不俗，由于年仅24岁，在未来的多年间，本田圭佑都将是日本国家队中的关键球员。

　　日本队的锋线实力虽然羸弱，但是冈崎慎司却值得期待，在过去的2009年，作为日本阵中主力射手的冈崎慎司在国家队中保持着相当高的进球率，在本赛季的日本J1联赛中，冈崎慎司延续了在国家队中的出色状态。

　　24岁的冈崎慎司将是日本在南非世界杯赛场上的重要攻击箭头，虽然由于身材的限制在禁区内的冲击力一般，但灵活的冈崎慎司有着出色的带球能力，出其不意地后插上射门是其拿手好戏。

　　E组当中还包括了创造了世界足球史上第一个神话的丹麦，丹麦此前只参加过三届世界杯，但丹麦在这三届世界杯赛中均有不俗表现，在此次世界杯欧洲区预选赛中，丹麦与葡萄牙、瑞典、匈牙利等劲旅同处一组，丹麦以小组头名身份直接出线令人信服，也足够具有说服力。

　　主教练奥尔森自2000年欧洲杯后即接手了丹麦国家队，至今已经在丹麦国家队主教练的位置上呆了十年之久，在2002年世界杯赛场上，奥尔森便率领丹麦在小组赛中突围，令同组的法国早早出局。

　　敢于启用年轻球员的奥尔森相当重视年轻球员的培养，这也使得丹麦阵中的年轻球员逐渐挑起了大梁，与传统的北欧球队习惯于长传冲吊的力量型打法有很大不同的是，丹麦颇为重视地面配合，讲究技术、讲究团队配合。

　　目前的这支丹麦更是相当强调传切配合与两翼齐飞，边路与中路的攻势都能给对手制造威胁，此外，丹麦球员普遍身材高大且体能出色，这令球队在身体对抗与技术两方面的优势都显得相当突出。

　　队内的头号球星依然是锋线上托马森，早在2002年世界杯赛场上，托马森便大放光彩，作为丹麦阵中的主力射手，攻入四球的托马森是丹麦能成功取得小组出线权的关键球员。

　　曾短暂效力过英超纽卡斯尔的托马森成名于荷甲费耶诺德，在2002年世界杯结束后加盟了AC米兰并效力了三个赛季，大多数时候出任替补的托马森始终都能保持着相当高的破门效率。

　　但此后辗转斯图加特与比利亚雷尔的经历均难言成功，2008年夏天托马森重返费耶诺德并效力至今。

　　托马森是少有的曾闯荡过荷甲、英超、意甲、德甲、西甲赛场的球员，但除了在荷甲与意甲赛场上有过不俗表现外，托马森在英超、德甲、西甲的经历并不成功。

　　虽然职业生涯的巅峰期在国家队中保持着相当高的破门效率，但即将年满34岁的托马森目前的状态已经下滑了不少，已经难以出任丹麦阵中的主力射手。

　　取代托马森，承担起为丹麦攻城拔寨任务的便是年仅22岁的本特纳，虽然年轻，但本特纳却已经是丹麦阵中当仁不让的头号前锋，转会至阿森纳后，本特纳已经有了丰富的英超出场经历，而本特纳每个赛季的成长均有目共睹。

　　在阿森纳阵中，身材高大的本特纳由于有着细腻的脚下技术，更多的时候出任的是边锋，偶尔也有机会出任中路的锋线箭头，而在丹麦国家队阵中，本特纳则是锋线箭头的首选，有脚下技术，且空中优势明显的本特纳是丹麦阵中目前最为倚重的射手，在丹麦阵中所起到的战术作用更是相当突出。

　　相比起在效力阿森纳期间，屡屡浪费门前良机的表现，本特纳在丹麦国家队中的表现则要出色了不少，由于还有着漫长的职业生涯，本特纳可挖掘的潜力还相当大。

　　除了本特纳之外，还有一个年轻人也非常值得期待，那就是效力于利物浦的后卫阿格尔，初到利物浦期间，由于中后卫位置上的激烈竞争，年轻的阿格尔上场机会有限，此后，由于频繁的伤病，使得阿格尔的出场次数受到了相当大的限制，但身体素质出色的阿格尔在后防线上的表现依然得到了肯定，防空优势更是相当明显，此外，阿格尔更是有着一脚远射的绝活。

　　在丹麦国家队阵中，阿格尔与效力于巴勒莫且备受豪门关注的克亚尔是中后卫位置上的首选，由于有着很好的互补性，阿格尔与更为年轻的克亚尔在中后卫位置上的配对颇为成功。

　　本小组当中的另外一支球队是来自非洲的猎豹喀麦隆，在2006年世界杯非洲区预选赛中，喀麦隆在最后时刻，因未能罚进关键的十二码而痛失世界杯出线权，此次喀麦隆在世界杯预选赛中的开局并不理想，在二十强资格赛阶段，喀麦隆在前两轮比赛结束后的战绩仅为1平1负，在出线形势危急之际，曾执教里昂取得成功的法国主帅勒冈接手了喀麦隆，随后勒冈率领喀麦隆以一波四连胜成功拿到了世界杯入场券。

　　绰号“非洲雄狮”的喀麦隆是非洲的一支传统劲旅，早在1990年世界杯赛，喀麦隆便在揭幕战中便爆冷击败了卫冕冠军阿根廷，最终喀麦隆在那届世界杯上闯入了八强，创造了非洲球队在世界杯历史上的最佳战绩。

　　目前，喀麦隆阵中在欧洲联赛效力的球员为数众多，球队也具备了再次冲击世界杯八强的实力。

　　在目前这支喀麦隆阵中，埃托奥无疑是阵中最有号召力的头号球星，埃托奥年少成名，早早便被皇家马德里签下，但始终未能在皇家马德里阵中获得充足的上场机会，在效力于马略卡期间一举成为西甲赛场上的高效射手后，2004年夏天埃托奥得以加盟了巴塞罗那。

　　效力于巴塞罗那间的五个赛季，埃托奥真正成为了一名世界级的球星，保持着高进球率的埃托奥是巴塞罗那能在西甲赛场上称霸的关键球员。

　　此前，埃托奥参加了1998与2002年世界杯，其中埃托奥参加19998年世界杯时年仅17岁，有着猎豹般速度的埃托奥极其善于摆脱防守，有着出色身体素质的埃托奥在球门前更是有着相当敏锐的嗅觉，如今已经29岁的埃托奥，正值当打之年，他的表现也将直接关系着喀麦隆能否小组出现。

　　锋线上埃托奥当家，防守的关键则是年轻球员亚历山大·宋，在经历了英超五个赛季的磨练后，逐渐在阿森纳阵中站稳脚跟的亚历山大·宋，上升空间依然相当大。

　　E组的出线形势同样也并不明朗，荷兰的实力当然要比另外三个对手强出很多，但是荷兰队大赛发挥不稳定的毛病，这一次能不能克服，将成为关键。

　　日本，喀麦隆两队的实力相当，丹麦同样也不可忽视，而且每逢大赛都能超常发挥，最终E组将会是那两支球队出线，现在看起来还需要等待比赛的检验。

　　作为半个东道主，喀麦隆的表现值得期待一下，他们也肯定将会在比赛当中得到更多球迷的支持。

　　不过球迷的支持只是一个方面，最关键的，还是要看埃托奥的表现如何，如果非洲猎豹能够延续他在巴塞罗那，国际米兰效力时的状态，喀麦隆小组出现应该不成问题。


第九十四章 三十二强巡礼（4）

　　世界杯的舞台永远都不缺乏激情，同样的也永远都不缺乏新鲜感，几乎每一届世界杯都会有新军杀奔过来，成为世界杯大舞台的一员，这一次当然也不例外。

　　F组：这个小组就充满着新鲜感，其中包括了卫冕冠军意大利、南美豪强巴拉圭、大洋洲新贵新西兰以及世界杯新军斯洛伐克。

　　意大利是这个小组的大家长，在2006年世界杯赛场上成功夺冠后，意大利此次将以卫冕冠军身份征战南非世界杯，已经四夺世界杯冠军的意大利，在夺冠次数上仅次于五次登顶的巴西。

　　在此次世界杯预选赛中，与爱尔兰、保加利亚同组的意大利分组形势颇为理想，但意大利的出线之路却并不轻松，并未制造太多惊喜，在对阵塞浦路斯、格鲁吉亚等弱旅时，意大利在场上并未占据明显优势。

　　在2009年洲际国家杯赛场上，接连负于埃及、巴西的意大利小组都未能出线，其中惨败给巴西一役，更是完全暴露出了意大利与世界顶级强队间的实力差距。

　　2006年世界杯成功率领意大利夺冠后，里皮交出了国家队主教练的帅印，但当意大利在2008年欧洲杯赛场上表现并不尽如人意后，里皮再一次出任国家队主帅。

　　绰号“银狐”的里皮在执教尤文图斯期间取得了巨大成功，而在成为国家队主教练后，尤文图斯球员在国家队中占据了相当大的比重，即使本赛季尤文图斯的战绩相当糟糕，即使效力于尤文图斯的多名国脚状态并不理想且已属高龄球员，但里皮依然固执的将他们带到了南非的世界杯赛场上。

　　有人说里皮念旧，也有人说里皮固执，但对球员的选择上，里皮的做法显然有些偏颇，作为最近几个赛季，世界足坛表现最为出色的佛罗伦萨原本应该为意大利国家队提供更多的国脚，只可惜里皮完全视而不见，最终只召入了蒙托利沃和帕齐尼两个人。

　　其他的像莱德斯马、马乔、克里希托、拉诺基亚、博努齐等人一律被里皮无视，以至于迪甘都忍不住，在到达南非之后，第一次接受采访的时候，就对意大利臭老头儿展开了炮轰。

　　“他的脑袋永远都生活在九十年代，以至于我的兄弟们在他的眼里都成了吃奶的小孩子！”

　　目前，意大利的主力阵容依然以2006年世界杯夺冠的球员为框架，意大利青黄不接的现象颇为严重，主力阵容严重老化，年轻球员未能挑起大梁，大批老将在国家队中的作用依然不可替代。

　　在锋线上，亚昆塔、吉拉迪诺等国脚的状态并不理想，帕齐尼的实力不错，只可惜在里皮的队伍里，帕齐尼一直都只是个替补的角色。

　　锋线上不尽如人意，其他位置上意大利也难有亮点，在2006年世界杯赛场上，卡纳瓦罗率领的意大利防线固若金汤，但球员始终难以抵挡岁月的痕迹，即将年满37岁的卡纳瓦罗状态不可避免地出现了下滑，本赛季在尤文图斯，卡纳瓦罗已经无力支撑后防，但在国家队中，出场次数最多的卡纳瓦罗作为队长，依然将出现在南非世界杯赛场上。

　　卡纳瓦罗与在尤文图斯的队友基耶里尼将是意大利在中后卫位置上的首选，而正值当打之年的基耶里尼的飞速成长，更是映衬出了卡纳瓦罗的老迈。

　　只要不出现伤病，布冯依然是意大利在门将位置上的首选，意甲赛场上的诸多后起之秀依然难以替代布冯，在2006年世界杯赛场上，布冯的表现无可挑剔，更是意大利能最终夺冠的关键因素。

　　本赛季由于尤文图斯的低迷，布冯的表现暗淡了不少，但在国家队中，布冯仍是当仁不让的头号门将。

　　作为意大利的进攻组织者，皮尔洛在意大利阵中的作用同样难以替代，原来打前腰位置的皮尔洛在AC米兰位置有所后撤，被成功改造成了一名组织型后腰，前腰后置的巨大成功，使得AC米兰获益良多，意大利照搬AC米兰的经验，同样大获成功，在2006年世界杯赛场上，作为意大利实际进攻发起点的皮尔洛大放光彩。

　　作为全队的大脑，皮尔洛掌握着进攻节奏，在后腰位置上，皮尔洛获得了更多的传接球机会，一次次用精准的长、短传调度着全队的进攻。

　　皮尔洛主罚的飘忽的任意球更是其一绝，犹如电梯般突然下坠的落叶球是他的拿手好戏，而其主罚点球的功底同样相当深厚，沉默低调的皮尔洛在场上优雅着控着球，但却能在瞬间传出致命球，在目前的意大利阵中，依然难以找到皮尔洛的替代者。

　　意大利在本小组中最大的竞争对手将是来自于南美的豪强巴拉圭，此次是巴拉圭连续第四次入围世界杯决赛圈阶段比赛，在2006年世界杯赛中，巴拉圭未能取得小组出线权，在此次的世界杯预选赛中，力压阿根廷的巴拉圭以南美区第三名的身份成功出线，18轮预选赛战罢，巴拉圭是南美区仅次于巴西的失球数第二少的球队，稳固的防守依然是巴拉圭的镇队之宝，此外，犀利的反击则是巴拉圭的主要进攻手段。

　　巴拉圭的核心球员的名号当之无愧的属于巴尔德斯，在此次世界杯预选赛期间，巴拉圭主场战胜阿根廷的比赛中，正是由巴尔德斯攻入了制胜进球。

　　但是无论效力于云达不莱梅，还是转投多特蒙德，巴尔德斯每个赛季的进球率都不高，不过善打大赛的巴尔德斯仍然是每个主教练都无法割舍的球员。

　　巴拉圭的头号球星当属圣克鲁斯，年少成名，有着俊朗脸庞的圣克鲁斯自成名之后一直被视为巴拉圭锋线上的希望，并已经随巴拉圭参加了2002、2006年世界杯。

　　但是在效力于拜仁慕尼黑的八年间，圣克鲁斯始终是锋线上的边缘人，2007/2008效力于布莱克本的一个赛季，是圣克鲁斯职业生涯中少有的一个全面爆发的赛季，但在随后的一个赛季与加盟了曼城之后，饱受伤病困扰的圣克鲁斯出场时间有限，表现更是平平，在他的职业生涯中，伤病始终是其大敌，也极大地影响到了他的发挥，但健康状态下的圣克鲁斯在球门前的抢点能力依然相当突出。

　　没有大牌球星的巴拉圭在本届世界杯上想要走的更远，主要还是依靠他们的整体配合，用整体足球来弥补天份上的不足。

　　新西兰队则是本届世界杯公认的最弱队，此次是新西兰在世界杯赛场上的第二次亮相，此前新西兰曾参加了1982年世界杯，得益于澳大利亚加入了亚足联，新西兰在世界杯大洋洲预选赛中轻松出线，在与巴林的主客场两回合附加赛中，总比分1:0胜出的新西兰幸运地拿到了世界杯入场券。

　　足球在新西兰远不是第一运动，橄榄球与板球显然更受纽西兰国民喜爱，新西兰足球的整体实力也只能算是平平，在2009年洲际国家杯赛场上，新西兰在三场小组赛中未能取得进球。

　　在本届世界杯赛场上，新西兰更是完全没有竞争力，球员的脚下技术普遍粗糙，球队的打法也颇为简单直接，但球员的身体素质相当出色，普遍身材高大，由于空中优势明显，因此定位球成为了新西兰重要的得分手段。

　　新西兰阵中最为球员所熟悉的便是效力于布莱克本的后卫尼尔森，在近几个赛季的英超赛场上，尼尔森是布莱克本后防线上的核心，防守凶悍的同时，尼尔森还有着出色的头球破门能力，在定位球战术中作用突出，即将年满33岁的尼尔森的丰富经验，将是新西兰征战世界杯赛场的宝贵财富。

　　斯洛伐克则是本届世界杯上一个新鲜元素，捷克斯洛伐克曾是世界足坛的一支劲旅，而此番则是斯洛伐克自独立后，首次得以在世界杯赛场上亮相，在此次的世界杯预选赛中，斯洛伐克与捷克、斯洛文尼亚同组，斯洛伐克原本并不被看好，但在主教练魏斯的率领下，斯洛伐克最终昂首晋级。

　　斯洛伐克的整体实力虽然不强，但阵中不乏球迷熟知的球星，其中哈姆西克是斯洛伐克阵中毫无争议的头号球星，在佛罗伦萨效力的四个赛季，哈姆西克成长迅速，目前哈姆西克已经成为了意甲赛场上最为引人关注的顶级中场之一，每年夏天，关于豪门俱乐部想引进哈姆西克的传闻一直不断，而哈姆西克目前年仅23岁，在未来依然有着相当大的上升空间。

　　作为一名极具现代感的中场球员，哈姆西克在比赛中控球并不多，但有着极其出色的跑位意识与盘带技术，传球意识同样突出，经过在佛罗伦萨四个赛季的磨练，哈姆西克阅读比赛的能力得到了相当明显的增强。

　　有着出色前插能力的哈姆西克本赛季的表现更上了一个台阶，他的足球风格，与已退役的捷克球星内德维德颇为相似，而哈姆西克也正在逐步向内德维德曾经取得的高度不断接近。

　　本赛季的欧冠决赛，在蒙托利沃没有伤病的情况下，佛罗伦萨的主教练最终选择了哈姆西克担当主力，在比赛当中，哈姆西克也凭借着一次助攻，帮助迪甘先拔头筹，最终，佛罗伦萨夺取冠军。

　　这个小组的出线形势最为复杂，意大利的名气不小，但是依靠目前这些老家伙们，到底能走多远，谁的心里都要画上一个问号，巴拉圭没有球星，但是整体实力不差，斯洛伐克虽然是第一次参加世界大赛，但是哈姆西克的存在，也让斯洛伐克小组出线充满了可能，至于新西兰，南非的天气太热，还是回家去洗海水浴吧。

　　G组：这是比利时所在的B组之外，公认的另外一个死亡之组，其中包括了，五星巴西、精神力量极其强大的朝鲜、非洲大象科特迪瓦以及金毛罗一个人的葡萄牙。

　　朝鲜此番是第二次出现在世界杯赛场上，早在1966年世界杯赛场上，朝鲜曾一鸣惊人，球队在小组赛中战胜了球星云集的意大利，导致意大利未能取得小组出线权，而朝鲜则在小组出线后险些淘汰葡萄牙，虽然最终造就了猎豹尤西比奥，但是朝鲜队在那一届世界杯上的表现，还是给人们留下了极其深刻的印象。

　　此次朝鲜能成功取得世界杯入场券，与球队稳固的防守密不可分，有着极强集体荣誉感的朝鲜球员在场上的拼抢极其顽强，但由于与其他球队的交手实在是过于贫乏，与外界缺乏足够交流的朝鲜的进攻相当乏力，大赛经验更是极其缺乏，而浓重的政治色彩则令朝鲜充满了神秘感。

　　朝鲜阵中最为球迷所了解的便是阵中的射手郑大世，虽然出生并生长在日本，而其父母是韩国人，但郑大世最终却加入了朝鲜国籍，并入选了朝鲜国家队。

　　效力于日本J1联赛球队川崎前锋的郑大世是球队的主要得分手，近几个赛季始终保持着相当高的进球效率。

　　而在郑大世得到朝鲜国家队的征召后，朝鲜进攻乏力的难题得到了一定的缓解，速度、技术兼备的郑大世极大地丰富了朝鲜的进攻手段。

　　洪映早则是朝鲜的中场核心，在此次世界杯预选赛中，表现出色的洪映早是朝鲜能成功出线的重要功臣，洪映早目前效力于俄超球队罗斯托夫，盘带技术出色的洪映早掌握着朝鲜的进攻节奏，此外，他早有着出色的定位球主罚能力，任意球破门更是其拿手好戏。

　　在注重防守的朝鲜阵中，洪映早与郑大世是为数不多的能在进攻端有所作为的关键球员，朝鲜在本届世界杯赛场上能有怎样的表现，很大程度上将取决于洪映早与郑大世的发挥。

　　另外值得注意的是，在抵达南非之后，朝鲜便早早的喊出了要夺冠的豪言壮语，着实惊爆了一地眼球，在大胖、二胖，以及随时准备接班的三胖强大精神力量的浇灌下，朝鲜球员根本就不知道害怕是个啥，精神线条粗的能和腰部相比，或许在强大的精神力量感召下，比赛的时候，说不定，当初在英格兰险些创造奇迹的朝鲜队真的能灵魂附体。

　　科特迪瓦同样是第二次亮相世界杯，2006年世界杯是科特迪瓦此前在世界杯决赛圈唯一的一次亮相，由于与荷兰、阿根廷同组，科特迪瓦最终未能小组出线，但科特迪瓦只是惜败于阿根廷、荷兰，在与强队交手中，科特迪瓦依然显示出了足够的竞争力。

　　此次科特迪瓦的小组对手中同样包含了巴西、葡萄牙这样的强队，但兵强马壮的科特迪瓦此次依然有足够的实力来争取实现突破。

　　球队的主教练是瑞典色老头埃里克森，此前在执教英格兰期间，虽然英格兰球星云集，但始终未能在大赛上有所作为，保守、单调的打法更是令埃里克森饱受争议。

　　此后在并未对中北美足球有所了解的情况下，埃里克森接手了墨西哥，在本次世界杯中北美区预选赛初期，埃里克森率领的墨西哥表现糟糕，及时解雇埃里克森后，墨西哥才重返正轨并最终顺利出线。

　　此次匆忙接手科特迪瓦，埃里克森对科特迪瓦球员的了解相当有限，能否制定出适合科特迪瓦球员发挥的打法依然是未知数。

　　除了门将位置，科特迪瓦其余位置上的球员全部效力于欧洲联赛，不少球员更是豪门俱乐部的主力，不出大的意外，征战了2006年世界杯的那批球员依然将组成本届世界杯科特迪瓦的主力框架。

　　德罗巴依然是本届世界杯科特迪瓦阵中的领军人物，作为科特迪瓦足球历史上迄今为止最为伟大的球星，“魔兽”德罗巴依然保持着上佳状态，本赛季帮助切尔西夺得了英超与足总杯的双料冠军，更是一举拿下了本赛季英超最佳射手的头衔，出色的身体条件、强大的门前冲击力、更加全面的得分手段，目前的德罗巴依然势不可挡。

　　而德罗巴在切尔西的前场帮手卡卢在科特迪瓦阵中依然将给予德巴罗支援，在2006年世界杯开打前，成名于荷甲赛场的卡卢险些加入荷兰国籍并代表荷兰出战，但未能成行，也使得卡卢未能参加2006年世界杯，目前已经加入了科特迪瓦国籍的卡卢将在世界杯赛场上一展拳脚。

　　效力于曼城的科洛·图雷与现效力于巴塞罗那的亚亚·图雷两兄弟同样是目前科特迪瓦阵中不可或缺的主力，无论是此前效力阿森纳的多个赛季，还是本赛季转投曼城后，科洛·图雷均是球队中后卫位置上当仁不让的主力，在英超赛场上锻炼了多个赛季的他已经成长为了科特迪瓦后防线上的核心，身体条件出色的同时，速度与灵活性俱佳。

　　弟弟亚亚·图雷同样有着出色的身体素质，但身材更为高大，却又不失细腻的脚下技术，司职后腰位置的亚亚·图雷身高腿长，作为中场屏障保护着本队后防，但又不失得分能力，有着不俗的盘带、突破能力，多次上演连过数人后精彩破门的场景，本赛季亚亚·图雷在巴塞罗那阵中虽然只是替补的身份，但依然是阵中的重要一员。

　　在被迪甘一脚踢出了2008年欧洲杯之后，葡萄牙重新回到了世界大舞台上，在此次世界杯欧洲区预选赛中，葡萄牙的开局并不理想，被本组中表现出色的丹麦一路压制，凭借最后几轮的及时反扑，葡萄牙最终拿到了小组第二，不得不参加附加赛，在对阵波黑的主客场两回合附加赛中，波黑多次有威胁的射门频频中柱，好运相伴的葡萄牙有惊无险地成功晋级。

　　主教练奎罗斯在上世纪80年代末、90年代初，担任葡萄牙青年队主教练期间，培养出了以菲戈、鲁伊·科斯塔为代表的葡萄牙黄金一代。

　　此后先后两度在曼联担任弗格森的助理教练同样大获成功，曼联的训练、技战术安排，很多均出自奎罗斯之手，期间还在2003/2004赛季，执教过巨星云集的皇家马德里，因球队在联赛后期崩盘而早早下课。

　　此次是奎罗斯第二次成为葡萄牙国家队主教练，在世界杯预选赛阶段，葡萄牙进攻火力虽然猛烈，但得势不得分的情况依然未得到改观。

　　金毛罗无疑是葡萄牙阵中最为引人关注的焦点球星，去年夏天以创纪录的球员转会最高身价加盟皇家马德里后，金毛罗依然延续了其在曼联期间的优异状态，出色的身体条件、突出的个人能力、全面的得分手段，已经很难界定金毛罗究竟是一名边锋还是一名前锋，让金毛罗在中前场自由活动或许更有利于其发挥，但不可否认的是，在国家队中的发挥要比其在俱乐部的发挥逊色不少。

　　而在边锋位置上，葡萄牙阵中则有着众多的突破好手，西芒、纳尼的存在，使得葡萄牙依然可以在边路大做文章。

　　特别是小将纳尼，目前效力于曼联的葡萄牙新偶像可是被老佛爷当成金毛罗接班人引进的，虽然第一个赛季的表现只能算是一般，但是考虑到金毛罗当初加盟曼联的第一个赛季同样打了大半年的酱油，纳尼的未来值得期待。

　　在G组当中，巴西毫无疑问是绝对的王者，同时五星巴西也是唯一没有缺席过任何一届世界杯决赛圈阶段比赛的球队，而五次夺冠的巴西更是世界杯赛场上夺冠次数最多的球队，此次巴西的目标必然也只能是冠军。

　　在此次世界杯南美区预选赛阶段，巴西以预选赛头名身份成功出线，同时也是进球最多、失球最少的球队，在性格稳重的主教练邓加的率领下，巴西一改之前华丽的攻势足球打法，取而代之的是稳固防守基础上的犀利反击，虽然巴西的这一略显保守的战术备受争议，但效果却相当理想。

　　2006世界杯赛场上的巴西中前场球星云集，但球队却未能闯过比利时这一关，而要想在世界杯赛场上成功夺冠，防守稳固必不可缺，曾以队长身份帮助巴西在1994年世界杯赛场上成功夺冠的邓加注重攻守平衡，挑选国脚时并不唯名气论，此前远离国家队的众多效力于非豪门俱乐部的球员纷纷得到了邓加的征召，而罗纳迪尼奥、罗纳尔多等状态下滑的昔日巨星，参加南非世界杯的希望则已经彻底破灭。

　　定位球与犀利的反击成为了目前这支邓氏巴西的主要得分手段，当获得主罚角球或任意球机会时，阵中有多名定位球主罚好手的巴西有着丰富的定位球得分手段，而当获得反击机会时，中前场速度技术兼备的进攻好手则会发起犀利的反击，一击致命。

　　目前的这支巴西显得颇为平民化，主力阵容中的多名球员效力的并不是欧洲豪门俱乐部，但这支巴西战术纪律性相较以往强出了不少。

　　塞萨尔的出现，令巴西主力门将的位置没有了悬念，蒂亚戈·席尔瓦的存在也让巴西的正面防守多了几分保障，由于麦孔与阿尔维斯这两名顶级右翼的存在，巴西右路的进攻相当凌厉。

　　而中前场依然是巴西阵中最值得期待的部分，由卡卡、法比亚诺、罗比尼奥组成的进攻组合承担起了巴西攻城拔寨的重任。

　　卡卡无疑是目前这支巴西阵中最值得期待的球星，在2002年世界杯赛场上，出场时间有限、2006年世界杯赛场上表现平平后，卡卡此次迎来了重新证明自己的机会。

　　在效力于AC米兰的六年间，卡卡逐步成长为了当今足坛的顶级球星，在2007年卡卡更是成为了欧洲金球奖与世界足球先生的双料得主。

　　本赛季加盟皇家马德里后，由于受到了伤病困扰且并未完全适应新环境，卡卡的表现并未达到球迷的预期，但在巴西阵中，卡卡则是当仁不让的头号球星，长途奔袭是卡卡的拿手好戏，而巴西目前防守反击的战术更是相当适合卡卡的发挥，有着出色盘带技术的卡卡速度优势也相当明显，卡卡标志性的大步幅高速带球，伺机分球或亲自破门得分，正是巴西在进攻端的重要得分手段。

　　巴西的锋线上向来星光熠熠，法比亚诺却显得星味稍显不足，但却是邓加在锋线上的首选，而法比亚诺也不辱使命，在国家队中，法比亚诺保持着相当高的进球率，目前在巴西阵中的主力位置已经异常稳固。

　　已经在塞维利亚效力了五个赛季的法比亚诺属于大器晚成型的球员，直到近几个赛季，才凭借在西甲赛场上的出色表现而得以在国家队中站稳脚跟，颇为坎坷的职业生涯使得即将年满30岁的法比亚诺真正迈向了成熟。

　　技术全面的法比亚诺在门前把握机会的能力相当突出，而这也正是巴西所亟需的前锋类型。

　　罗比尼奥则是年少成名，在桑托斯一举成名后，罗比尼奥便得以加盟了皇家马德里，在效力皇家马德里几个赛季后，罗比尼奥颇为出人意料地加盟了新崛起的曼城，但罗比尼奥在英超赛场上的发挥时好时坏，缺乏连续性，本赛季中途为了获得更多的出场时间，罗比尼奥重返桑托斯。

　　有着出色球感的罗比尼奥盘带技术极其出色，但略显花哨，实用性有所欠缺，状态更是缺乏稳定性，但其天赋不容置疑，突出的个人能力与极具灵性的即兴发挥，使得罗比尼奥在巴西主力阵容中占据了一席之地。

　　这个小组当中，巴西毫无疑问将是最终出现的大热门，葡萄牙在第二个出线名额的争夺中处于领先地位，但是也不能无视朝鲜和科特迪瓦的存在，说这个小组是死亡之组，也是实至名归了。

　　H组：这个小组当中包括了欧洲杯亚军西班牙、职业搅局者瑞士、平民球队洪都拉斯和重新崛起的智利。

　　在错过了2006年世界杯之后，西班牙终于回来了，卡拉贡内斯离队之后，新上任的博斯克完全继承了卡拉贡内斯的衣钵，追求技术与战绩的完美统一是现在这支华丽的西班牙的终极目标，除了要赢得比赛，还希望能踢出漂亮的足球，但理想与现实间的差距相当大，此前曾11次打入世界杯决赛圈的西班牙，从未闯入过世界杯的决赛，西班牙在世界杯赛场上的战绩堪称悲剧，尽管球星济济、在世界杯预选赛中往往能轻松出线，也频频被视为夺冠热门，但西班牙从未能在世界杯赛场上取得理想战绩，激情的斗牛军团早早出局成为了惯例。

　　2006年世界杯预选赛，被提前出现的比利时无情的挡在了决赛圈之外，斗牛士那个夏天只能看着其他人在世界杯的舞台上竞技，没他们什么事儿。

　　2008年欧洲杯，西班牙以令人信服的表现成功杀进决赛，又被老冤家比利时夺走了冠军。

　　不过欧洲杯上的经历，让西班牙此前脆弱的心理有了巨大的改变，球队踢得更为从容且相当自信，目前西班牙是世界足坛风头最劲的球队，在此次世界杯欧洲区预选赛中，西班牙和比利时分在一个小组，结果两战全败，位列小组第二，只能通过附加赛干掉了希腊之后，晋级世界杯的正赛。

　　不过在接下来的一系列的热身赛中，崇尚进攻、讲究控球的西班牙频频轻松取胜，如今西班牙踢着最为赏心悦目的漂亮足球，同时也在不断地取得着胜利。

　　由于巴塞罗那、塞维利亚、瓦伦西亚等为数众多的俱乐部多年来一直重视年轻球员的培养，随着一大批适龄优秀球员的涌现，西班牙现在真正到了收获的季节，目前西班牙的战术与打法有着深深的巴塞罗那、瓦伦西亚的印记，而巴塞罗那与瓦伦西亚球员则构成了目前这支西班牙的主力框架，灵巧、细腻、注重控球是目前这支西班牙的明显特征。

　　称目前的这支球队是历史上最为出色的西班牙国家队也不为过，此次西班牙也迎来了夺取世界杯冠军的最佳机会。

　　目前的这支西班牙在各条线上均球星云集，锋线上托雷斯与比利亚的主力位置不可撼动，拥有托雷斯与比利亚这两大当今足坛炙手可热的顶级前锋是西班牙的幸运，却是其他球队的不幸。

　　而在中场，西班牙更是实力超群，哈维、伊涅斯塔、席尔瓦等传球高手的存在，使得西班牙可以随心所欲地控球，连法布雷加斯都难以挤进首发阵容，可见西班牙中场的超群实力。

　　只要别早早的遇上老冤家比利时，西班牙应该能在这届世界杯上走的更远。

　　瑞士队在他们参加的几次大赛中，扮演的都是一个搅局的角色，在2006年世界杯赛场上，瑞士与法国同组，最终瑞士力压法国，以小组头名身份出线的瑞士随后不敌乌克兰，瑞士未能闯入八强。

　　在本次世界杯预选赛中，瑞士所处的小组中并未有强队，但瑞士的开局却并不理想，随后瑞士及时做出了调整，最终力压同组的希腊，瑞士以预选赛小组头名身份成功出线。

　　瑞士的主教练希斯菲尔德可谓大名鼎鼎，在执教多特蒙德与拜仁慕尼黑期间，希斯菲尔德均曾夺得过欧冠的冠军，而在德甲赛场上，希斯菲尔德更是曾率领多特蒙德与拜仁慕尼黑共7次夺得德甲联赛冠军，有着极其丰富的执教经验。

　　在瑞士的中前场，云集了多名实力不俗的球星，由于与德国相邻，瑞士阵中多名球员曾有过在德甲效力的经历，在意甲、英超、荷甲等其他联赛中，同样活跃着瑞士球员的身影，其中不乏球迷耳熟能详的球星。

　　在2006年世界杯赛场上，出任主力中后卫的森德罗斯表现抢眼，在2010年南非世界杯欧洲区预选赛中，森德罗斯依然是瑞士阵中的主力中后卫。

　　身体强壮的森德罗斯空中优势相当明显，但缺点同样相当突出，转身速度慢、脚下技术粗糙，略显莽撞且失误频频，时常能看到他被对方进攻球员戏耍的场景，不稳定的发挥使得森德罗斯在阿森纳难以打上主力，随后租借到AC米兰与埃弗顿效力的经历同样不成功，由于受到伤病的困扰与自身状态糟糕的影响，森德罗斯本赛季的上场时间廖廖无几，可是却无法影响到他在国家队的位置。

　　此次是洪都拉斯第二次入围世界杯决赛圈，洪都拉斯上次参赛还要追溯到1982年西班牙世界杯，在此次世界杯中北美区预选赛中，洪都拉斯的出线历程颇为惊险，由于开局理想的哥斯达黎加在后半段的表现糟糕，最后一轮预选赛中，哥斯达黎加未能取胜，使得哥斯达黎加只能将世界杯入场券让给了洪都拉斯，最终在附加赛中负于了乌拉圭的哥斯达黎加无缘南非世界杯。

　　在目前的这支洪都拉斯阵中，有多名球员已在欧洲联赛中成名，这几名在欧洲联赛中效力的球星组成了洪都拉斯的主力框架。

　　目前洪都拉斯阵中最为球迷所熟悉的球员无疑是帕拉西奥斯，仅在维冈竞技效力了一年，帕拉西奥斯便迅速征服了英超赛场，吸引了曼联等众多豪门俱乐部的关注，但最终帕拉西奥斯加盟了托特纳姆热刺。

　　帕拉西奥斯的体能状况相当出色，在场上的跑动相当积极，球风凶悍，抢断能力出色的同时，帕拉西奥斯也有着不俗的前插参与进攻的能力，在中场，帕拉西奥斯可以为所在球队提供相当大的帮助。

　　智利称得上是世界足坛的劲旅，在经历了双萨退役之后的镇痛，智利终于重新回到了世界杯的舞台上，在2010年南非世界杯南美区预选赛中，巴西以头名身份出线并不奇怪，但位居第二的是智利便颇为出人意料了，在全部18轮预选赛结束后，智利的进球数只比进球最多的巴西少一球，这也就不难解释智利为何能成功出线了。

　　疯子教头贝尔萨成为智利主教练后，加上一批优秀的适龄球员的涌现，智利变得面貌一新，在1998年世界杯赛场上亮相后，智利连续缺席了2002、2006年世界杯，但在贝尔萨的率领下，智利此番以令人信服的表现成功出线。

　　值得一提的是，由于智利球员的身高普遍偏矮，尤其是在后防线上，智利在防高空球方面存在不小的隐患，但在中前场，由于有多名天赋出众且已经在欧洲联赛中站稳了脚跟的球员的存在，智利在进攻端的表现依然相当值得期待。

　　其中最被人看好的就是身材矮小的桑切斯，这名矮脚虎动作非常灵活，善于利用娴熟的脚下技术和出众的速度来突破对方的防线，盘带、爆发力都相当出色，在乌迪内斯阵中，桑切斯的重要性日渐突出，而在2010年南非世界杯南美区预选赛中，桑切斯获得了不少的上场机会并攻入了三球，在智利阵中，桑切斯主要活动在边锋位置上，由于年仅21岁，已经吸引了众多豪门俱乐部关注的桑切斯未来的上升空间，依然相当值得被看好。

　　世界杯的大幕已经被拉开，诸路豪门已经完成了最后的集结，比赛即将打响，谁将成为世界足坛的新一代霸主，人们试目以待。


第九十五章 世界杯开幕

　　2010年6月11日，南非世界杯的揭幕战正式打响，第一场比赛的对阵双方是东道主南非与强敌墨西哥。

　　上半场，双方互交白卷，下半场比赛进行到第五十五分钟的时候，南非队率先打破了僵局，南非的中场查巴拉拉用一脚技惊四座的远射，打进了本届世界杯的第一个进球。

　　比分落后的墨西哥在随后的比赛当中大举反扑，并最终在第七十三分钟由效力于巴塞罗那的队长马科斯头球将比分扳平。

　　1:1的比分被保持到了比赛结束，这场平局也称得上是“皆大不欢喜”，经典之战远远够不上。

　　雄心万丈的墨西哥队1:1被东道主南非队逼平，赛前夺三分的计划落空，究其原因与其说是实力不济，不如说他们是倒在了两道魔咒之下。

　　2010年，由阿吉雷接替了埃里克森的墨西哥队总共参加了12场比赛，战绩8胜2平2负，在最近的热身赛中还以2:1的比分将世界冠军意大利队斩于马下，士气高涨的阿兹台克人带着雄心壮志踏上了非洲大地，甚至喊出了“世界杯夺冠”的口号。按照常理，墨西哥队的实力要在南非队之上，但其实力再强也难逃宿命的轮回。

　　这是墨西哥历史上第五次参加世界杯揭幕战，此前四次亮相世界杯首战3负1平，1930年世界杯初创，法国荣幸地被选为揭幕战代表，为的是向创立这项赛事的法国人雷米特致敬。

　　高卢雄鸡推让不过，乌拉圭人也好客地将墨西哥当做祭品送到了法国人的面前，作为他们的揭幕战对手，结果法国4:1大获全胜。

　　1950年，第二次世界大战停火之后世界杯重新回到了大舞台上，足球王国巴西做东，自然也要开门见红，于是墨西哥再度成为下酒菜，毫无还手之力，最终以0:4溃败于主人家。

　　1962年，世界杯继续在南美举行，智利人又将墨西哥挑给卫冕冠军巴西作为揭幕战祭品，桑巴军团吸取了上一回痛打落水狗，但决赛遭遇“马拉卡纳惨剧”的教训，积攒人品般地2:0小胜，最终顺利卫冕成功。

　　虽然墨西哥1970年终于在揭幕战中止住连败趋势，0:0逼平实力强大的苏联，但也难免被视为参加揭幕战的东道主或卫冕冠军的“福星”。

　　赛前，从阿吉雷到队长马科斯，都口口声声要终结世界杯揭幕战无胜局的怪圈，可结局却是“照旧”。

　　尽管上半时，阿兹台克人占据着场上的主动，却得势不得分，下半时开场不久被南非“偷袭”得分，马科斯扳平比分后，在补时阶段又差点儿再被南非绝杀，墨西哥不输球已属万幸。

　　除了天时地利人和等因素外，南非队能够拿到这场平局的原因，还离不开老帅佩雷拉的帮助，佩雷拉此前率队参加了五届世界杯，共取得了13场胜利，他的经验在一定程度上弥补了南非实力上的不足。

　　在与墨西哥队的首场比赛中，巴西老帅自始至终指挥若定，最终南非不败。佩雷拉带队参加世界杯的胜率高达六成，只要这次能带南非重复这一胜率，就可以从小组赛中出线进入16强。墨西哥主帅阿吉雷尽管这也是第二次参加世界杯了，但与佩雷拉相比，还是略显了稚嫩一些。

　　首场比赛虽然以平局收场，但是好歹还有两个进球，第二场比赛，由两个前世界冠军之间的较量，却为球迷们奉献了一场昏昏欲睡的闷蛋。

　　0:0！

　　比赛当中，乌拉圭队球员洛德伊罗因对法国队球员萨尼亚犯规，累积两张黄牌，被主裁判红牌罚下，这是2010南非世界杯产生的首张红牌。

　　可即便如此，高卢雄鸡依然没能在南非世界杯的首次亮相取得开门红，他们在势均力敌的90分钟比赛后，以0:0闷平被罚下一人的乌拉圭队。

　　法国队继2002、2006两届世界杯后，连续第三届世界杯在首战中0进球！

　　主帅多梅内克在赛后的新闻发布会上懊丧不已，可强调有机会没把握住有什么用？

　　头号射手本泽马被弃用、世界杯经验最丰富的亨利被扔在替补席上，眼看着爱将戈武在开场后错失近在咫尺的射门机会，多梅内克该为谁去心疼？

　　法国在世界杯首战上的低迷已经成为了传统，2002年韩日世界杯，缺少了齐达内的法国队首战大爆冷门0:1输给塞内加尔，最终小组无缘出线。

　　2006德国世界杯，法国队首战又被瑞士逼平，当时正是多梅内克带队参加比赛。

　　其实本届世界杯开赛前，法国队进攻乏力的征兆就十分明显，甚至在主场面对中国队的热身赛时，大牌云集的法国队在进攻上，居然想不到什么像样的办法，只能依靠里贝里的个人突破搞出机会。

　　面对防守明显更加强悍的乌拉圭，法国锋线的失势也不令人意外，比起与中国队时的表现，法国队的攻击线本场比赛的表现，已经算是不错的了。

　　对于法国队来说，首战零进球的悲剧不仅仅局限在世界杯上，在2008年欧锦赛的首轮，法国队同样遭到了东欧球队罗马尼亚的阻击，而最后的结果，也是0:0。

　　算上2006、2010，多梅内克一个人就缔造了法国队三届大赛开局白卷，这是巧合吗？谁会相信。

　　法国两届世界杯加一届欧锦赛，首轮零进球的责任显然不能全部归结在保守到骨子里的多梅内克身上，而是应该去问一下，为什么这样一位将拥有亨利、阿内尔卡和本泽马这些优秀前锋的球队带成了连进个球都这么难的主教练，还能安稳的在国家队主帅上屹立不倒？

　　强调一个事实，这早就已经不是当初那支1998年的法国队！

　　十二年前雅凯手下只有吉瓦什这样的水货和亨利、特雷泽盖这样的稚嫩小将，而在多梅内克手下，拥有过亨利、特雷泽盖、阿内尔卡和本泽马。

　　但他既然可以做到用戈武顶掉本泽马的位置，他就得做好准备，承受浪费一名年轻射手青春的代价。

　　本届世界杯赛，31岁的戈武本被多梅内克寄于厚望，并继承了普拉蒂尼和齐达内两代大师，所留下的10号战袍。

　　然而本场比赛戈武的糟糕表现，不仅完全配不上他身后所背负的10号，甚至可以用辱没来形容。

　　全场比赛戈武抢点能力差的弊病被暴露无疑，开场即错失必进之球。司职右边路，却无法用传球和突破改善全队的进攻，传中球落点缺乏准星，创造的威胁传球更是为零，仅有几次成功的带球过人，当然这个数据已有了一定改观，之前法国队的几场热身赛中，戈武连一次成功的突破都没有。而更甚者，戈武在场上力拼的85分钟时间内，只贡献了可怜的两次射门，且无一射正。

　　英雄和狗熊，往往只在一念之间，这句话用来形容今天的戈武，恐怕再合适不过。虽然全场比赛，“高卢雄鸡”创造出了数倍于对手乌拉圭的良机，但皆被一一挥霍。

　　尤其在比赛刚开场之时，身披法国队10号球衣的戈武，在门前觅得一个“一碰即进”的机会，却鬼使神差的将球打偏。而他，本可以成为今天比赛的主角，为法国队全取三分，赢得开门红，但最终戈武选择了另外一条路。

　　当时里贝里在无人看防的情况下，一个低平球横传到了门前，球到人到，及时插上的戈武此时需要做的，仅仅只是将球一推，便可打破僵局，改写比分。

　　很可惜他没有打正部位，却只能眼睁睁的看着皮球划门而出，之后或许是自信心受挫，戈武在场上形同消失，上镜机会屈指可数。

　　事实上，戈武从来都是一名大赛萎靡型选手，自2008年以来，这位里昂锋霸就没有过在国家队的进球记录。

　　屡屡在门前缺乏冷静，抗压能力低，导致了戈武在国家队中一直没有稳定的位置。2002年世界杯，当时23岁的戈武被主帅勒梅尔“遗弃”而留守国内，四年后的德国世界杯，戈武也仅仅因为西塞的意外受伤，才得以侥幸入替，而那一届世界杯，正值颠峰状态的戈武亦没有任何抢眼表现，反倒是如今三十而立的戈武重新被多梅内克委以重任，甚至授予了10号球衣，也从另一个侧面反映了法国队内的人才凋零。

　　自2006年德国之夏，齐达内退役之后，“高卢雄鸡”就一直没有一名合格的接班人，而这件象征着荣誉和地位的10号战袍，虽然也先后辗转于福贝尔、本泽马、瓦尔布埃纳和戈武之手，但皆为不堪大用之辈，可以说，这件10号球衣至今仍未找到它真正的主人。

　　南非世界杯A组第一轮的两场比赛全部结束，两场平局之后，四支球队依旧处于同一起跑线。

　　南非世界杯的第一个比赛日，如此平庸的开局，着实让球迷没有想到，A组的出线形势也变得扑朔迷离，套用一句广告语便是：一切皆有可能。

　　南非世界杯A组是所有八个小组中最特别的，原因就在于东道主南非队的存在。如果光看四队的实力和经验，那么法国队、墨西哥队和乌拉圭队都在南非之上，两个出线名额将更可能从法、墨、乌三队中产生，但鉴于世界杯历史上，东道主球队无一例外都能小组出线的惯例，这个小组的出线形势将变得复杂起来。

　　去年年底世界杯抽签揭晓后，就有不少专家和媒体认为A组可能会是出线最不明朗的一组，第一轮过后果然印证了这种说法。

　　在A组的积分榜上，4队同积1分，南非和墨西哥队由于有一个进球并列第一，互交白卷的法国和乌拉圭队则排在第三、第四名。

　　实际上这对于分析最后的出线形势而言，并没有太多的参考价值，对于法国队，多一人优势，全场进攻占优的局面下，依然拿不下乌拉圭队，着实令人可惜，目前这支法国队的表现实在令人失望，以这种状态要出线难度不小。

　　下轮对阵墨西哥队，法国队如果依旧无法获胜的话，本组的出线形势可能会变得更加混乱。

　　反观乌拉圭队，虽然没有获胜，但最后时刻少一人作战的情况下逼平了法国队，这场平局对他们而言完全可以接受的。

　　首场比赛与小组最强对手法国队过招，之后面对墨西哥和南非队，乌拉圭队的小组出线前景还是比较乐观的。

　　东道主南非和墨西哥队各自还有一场要对法国队和一场对乌拉圭队的比赛，虽然墨西哥队实力稍稍占优，但南非队在揭幕战的表现也同样让人不可小视。

　　本组中，法国队仍然是出线的最热门球队，拥有亨利、阿内尔卡、里贝里、马卢达等天才球员的法国队有着强大的实力和底蕴，一旦他们调整好状态，将爆发出巨大的威力。

　　而A组另外一个出线名额实在不敢妄下定论，因为南非、乌拉圭和墨西哥队都有足够的底气去争夺这个名额。

　　第一个比赛日结束，转天将要出场的就是比利时所在的B组了，分别是潘帕斯雄鹰阿根廷面对高丽棒棒韩国，以及欧洲红魔比利时迎战非洲雄鹰尼日利亚。

　　率先登场的是阿根廷和棒棒队，最终技高一筹的阿根廷以4:1击败了韩国队，拿到了一场酣畅淋漓的大胜，这场比赛中，阿根廷头号球星梅西表现的非常活跃，而直接杀死对手的，则是上演了帽子戏法的伊瓜因。

　　比赛第三十三分钟，特维斯变线突破被韩国队后卫绊倒，马克西·罗德里格斯在角旗区附近与梅西任意球战术配合，梅西回传，马克西·罗德里格斯起球到后点，伊瓜因头球弹地入近角。

　　第七十六分钟，梅西中路直塞前插，阿圭罗及时敲到左侧，梅西突入禁区左侧，左脚小角度抽射被韩国队球员挡出，他再补射击中近门柱底部，嗅觉极其灵敏的伊瓜因及时跟进，左脚将球推入空门。

　　第八十分钟，梅西后场快开任意球，阿圭罗带球突到前场交给伊瓜因，伊瓜因横敲梅西，梅西搓到禁区左侧，阿圭罗右脚外脚背垫传中路，伊瓜因顶出弹地球，直入球门左下角。

　　这三粒进球是伊瓜因在世界杯赛场上的前三粒进球，他也成为继1994年和1998年的巴蒂斯图塔之后，近三届世界杯以来，阿根廷队在世界杯赛场上上演帽子戏法的唯一一人。

　　伊瓜因生活在阿根廷队中，应该感到很幸福，有这么多的进球机会，他都把握住了，如果继续这么表现得话，伊瓜因完全可以成为世界杯的最佳射手，当然那还要看进球疯子迪甘的脸色。

　　韩国队这边只是由李青龙打进了挽回面子的一个进球，至于被许丁茂寄予厚望的前锋朴周永，则在比赛开始没多长时间，就奉献了一个进球，只不过这个进球顶进了自家球门。

　　伊瓜因上演帽子戏法，成为了比赛的最佳球员，但是本场比赛最闪耀的明星却不是他，也不是头号球星梅西，而是站在长边，西装革履的马拉多纳。

　　尽管自己承认以目前他的体形和气质穿起西装来并不英俊，但在与韩国队的比赛里，马拉多纳还是选择了他那套浅灰色的西装。

　　马拉多纳还是个固执的人，赛前他固执地批评贝利，批评普拉蒂尼，挑战权贵，为什么？

　　用马拉多纳自己曾说过的话说就是：“我是人民的马拉多纳。”

　　所以，对韩国开赛前，当球迷打出印有马拉多纳和切格瓦拉的阿根廷国旗时，马拉多纳严肃的面孔之上多了一丝暗笑，因为切格瓦拉也是他的偶像，也是属于人民的。

　　进入球场，马拉多纳手中拿着一张报纸，是1986年他的球队夺取世界杯当天的阿根廷报纸号外，头条写着：“世界冠军！”

　　在更衣室里，马拉多纳就是拿着这张报纸给阿根廷球员上得“政治课”，此前他多次强调，现在这支阿根廷在很多方面跟1986年的阿根廷相像。

　　当然了，是否真的很像还要通过实战的检验，但可以确定的是，与24年前相比，阿根廷没有变的就是依然拥有马拉多纳，尽管他现在只能站在场下指挥比赛。

　　马拉多纳用自己的方式带领着阿根廷追求胜利，他没忘记韩国，24年前的墨西哥世界杯上，阿根廷遭遇韩国，马拉多纳下半时被凶狠踹倒，肇事人正是现在韩国队的主教练许丁茂。

　　事出凑巧，比赛中梅西突破防守时被韩国球员放倒，马拉多纳显然想起了24年前的那一幕，他立即从教练席上起身对着韩国教练组做出愤怒的手势，嘴里大叫发泄不满，许丁茂被“球王”激怒，起身应战，嘴上也还以颜色，韩国助理教练加入战团，一时间阿根廷跟韩国场上场下战斗得好不热闹，这一切都“拜”马拉多纳所赐。

　　下半时，伊瓜因完成帽子戏法后，韩国扳平无望，阿根廷则出线在望，马拉多纳与助理教练拥抱庆祝，而许丁茂犹如斗败的公鸡，耷拉着脑袋，眼神无助地望向中圈。

　　当比赛结束的哨音想起，这时的马拉多纳好似脱缰野马奔向弟子，熊抱本场犯下大错，造成失球的德米凯利斯，胜利之时不忘安慰球员，马拉多纳已经渐入佳境，他走向韩国教练席，甚至向对手张望了一下，很遗憾韩国教练组没有任何表示。

　　不过，马拉多纳可不需要在对手那里寻找慰藉，在更衣室通道门口，他与球员一一击掌庆贺胜利，最后与梅西搭着肩走进了更衣室。

　　此时的足球城球场内，那面印有马拉多纳和切格瓦拉的阿根廷国旗再次扬起，球迷高喊着“迭戈，阿根廷”。

　　是的，本届世界杯最大的巨星已经提前诞生，他就是迭戈·阿尔曼多·马拉多纳，就算是迪甘出场，也没办法和这个老球王争人气了。

　　阿根廷赢了，韩国输了，迪甘和朴智妍通电话的时候，能感觉到小姑娘的失望，应该说，韩国队能打进阿根廷一个球，已经非常不错了。

　　而且韩国队是近几届世界杯上，亚洲球队中，表现绝对堪称最稳定的一支，这支七次参加世界杯决赛圈的亚洲劲旅，在与世界诸强的较量中，也为亚洲足球带来了许多的突破，虽然02年的某些比赛中，存在着许多争议，但能够同意大利、西班牙和德国等世界一流强队打到那步田地，也是亚洲足球多年来不曾达到的高度。

　　不过在今天输给阿根廷后，韩国队的另一怪圈还在继续，那就是在世界杯历史上，他们还从未击败过任何一支来自美洲的球队，哪怕是来自中北美地区的球队也是一样。

　　从1986年韩国队在世界杯赛场上1:3输给阿根廷开始，韩国队就拉开了维持了24年的逢美洲球队不胜纪录。

　　四年后的意大利世界杯，他们又0:2输给了乌拉圭，1994年，南美弱旅玻利维亚也用0:0从太极虎身上拿到了一分，1998年，全力出击，力求一胜的韩国人又在先破门的情况下遭到了墨西哥人的羞辱，球队主力河锡舟进球后，随即染红彻底葬送了球队的胜利，2002年美国成为了韩国在小组赛中唯一无法战胜的对手。

　　加上今天再次输给阿根廷，韩国队在世界杯决赛圈历史上与美洲球队的交战纪录变成了2平4负。

　　不过今天这场比赛，韩国队打得非常顽强，尤其在1:2落后的相持阶段，韩国队逼拼得非常凶，中场空间压缩的很紧，并且创造了几次非常不错的射门机会，如果把握住了其中的一次，恐怕就不是这个比分了。

　　但阿根廷就是阿根廷，板凳上坐着很多天才的球员，他们中的任何一个只要稍有发挥，就能改变场上的局面。

　　首先要说，特维斯的表现非常好，他不惜体力的拼抢和撕咬消耗了韩国后卫的大部分体力，而当马拉多纳用阿圭罗换下特维斯后，韩国队的注意力一下短路了，忽视了对阿圭罗的有效盯防，由此打开了梅西、阿圭罗、伊瓜因这条线路的进球通道。

　　第四个球的传球线路还是阿圭罗、伊瓜因、梅西、阿圭罗、伊瓜因，由此可见阿圭罗和梅西的关键作用，这种进攻完全是巴萨式的进攻，从某种意义上来讲，可能阿圭罗更比特维斯适合这种战术体系。

　　阿根廷取得了开门红，紧接着就轮到比利时出场了，欧洲红魔本届世界杯的第一个对手是来自于非洲大陆的雄鹰尼日利亚。

　　本场比赛，比利时主帅安蒂埃尼斯令人意外的派出了一个全新的首发阵容，门将竟然是小将库尔图瓦，后防线上左后卫隆巴尔茨，右后卫没有选择老将范比滕，而是派上了小将阿尔德韦雷尔德，中后卫组合依然是孔帕尼和维尔马伦。

　　中场位置上，还是三后腰的配置，费莱尼、纳英戈兰和德福尔，前腰的位置上，之前的主力登贝莱坐在了替补席上，取而代之的是效力于法甲里尔的小将阿扎尔，前锋线上则是迪甘搭档卢卡库的双中锋组合。

　　世界杯这个大舞台上，首场比赛就派出了四名十几岁的年轻小将，安蒂埃尼斯的魄力可见一斑。

　　尼日利亚这边首发门将是恩耶亚马，后防线上从右往左依次是奥迪亚、希图、雅博和塔伊沃。

　　中场位置哈鲁纳、凯塔、埃图胡、奥巴西平行站位，锋线上则是奥宾纳搭档雅库布。

　　队内的头号球星卡努则坐在了替补席上，相对于上场拼杀，年迈的卡努坐在替补席上，稳定军心的作用或许更大。

　　曾经星光闪耀的非洲雄鹰，现在的阵容看上去显得有些平民化了，除了雅库布之外，其他位置上都没有拿得出手的球星。

　　相比之下，比利时这边首发阵容的平均年龄虽然年轻，但是拥有迪甘，费莱尼和孔帕尼这条豪华的中轴线，比赛还没开始，人们就一致看好比利时将最终拿下这场比赛的胜利。

　　距离比赛开始还有十分钟的时间，在比利时队的更衣室内，所有的球员都在做着赛前的最后准备，整理球鞋，护腿板，然后摘下护身符，闭上眼睛虔诚的祈祷。

　　然后就是迪甘的时间了！

　　“这场比赛，我没什么好说的，拿下三分，然后在最后一场比赛，和阿根廷人争夺小组第一！”

　　至于第二场比赛的对手韩国棒棒，自动被迪甘忽略了！


第九十六章 首战非洲雄鹰

　　尼日利亚能够跻身世界强队之列，自然也是有他的道理，当初的尼日利亚也称得上是星光熠熠，但是最近几年，随着奥科查那一批球员渐渐老去，退役，尼日利亚足球也是风光不再，2006年的德国世界杯，尼日利亚就被挡在了决赛圈之外。

　　曾经的头号球星卡努，如今也只能坐在替补席上看风景，为尼日利亚攻城拔寨的是在英超进球效率都非常低的雅库布。

　　这场比赛，在南非的约翰内斯堡打响，几乎从比赛开始之后的第一秒钟，欧洲红魔比利时就展现出了超强的统治力。

　　在迪甘的带领下，这支首发阵容平均年龄只有22岁的青年军完全将非洲雄鹰给压制住了，攻势一浪高过一浪，在尝试了几次反击，都没办法把足球推进到禁区前之后，尼日利亚似乎也认命了，集中了全部精力，开始防守，奥宾纳都退到了中场，前面只留下了一个雅库布负责牵制。

　　看台上，这一次朴智妍是名正言顺的坐在了比利时太太团的位置上，在她身边的是同来的几个朋友，还有几个扛着摄像机的工作人员。

　　这次来南非，朴智妍可不是单纯的为了看比赛，而是借着看比赛，为韩国国内的一家电视台录制一档真人秀节目。

　　原本这档节目主要是记录朴智妍等人为韩国队加油助威，但是现在韩国输了，而且还输的一点儿颜面都不剩，韩国人也只能在迪甘这个韩国女婿的身上来寻找安慰了。

　　球场上，比利时队爆发出来的强大能量，让比赛几乎都要变成了半场攻防演练，大部分时间里，足球都是在尼日利亚的半场来回运动。

　　迪甘表现出色是正常的，最让人惊喜的是被安蒂埃尼斯委以重任的年轻人的发挥，边后卫阿尔德韦雷尔德连连助攻，几次传中球的质量，也非常之高。

　　作为迪甘搭档的卢卡库的表现也让人眼前一亮，有他顶在最前面，迪甘可以游刃有余的后撤，串联整支球队的进攻。

　　最让人惊喜的当数阿扎尔，这名小将展现出了与他年龄极不相符的成熟，在场上奔跑非常积极，几次传球，也颇具威胁，在比赛进行到第七分钟的时候，他还接到迪甘的回传球，一脚禁区外的远射，堪堪擦着球门柱飞出了底线。

　　“虽然场上的比分还是0:0，但是现在看起来，这场比赛已经没有什么悬念了，比利时最终取胜也在情理之中，人们现在最关心的恐怕就是迪甘什么时候能打破罗纳尔多在上一届世界杯创造的十五个进球的纪录了！”

　　目前在世界杯总射手榜上，迪甘和罗纳尔多一起并列第一，都是打进了十五个进球，不过罗纳尔多打进十五个进球，用了四届世界杯，迪甘只用了一届。

　　上一届世界杯，迪甘七场比赛就打进了十五个进球，一举打破了法国传奇射手方丹，单届世界杯的进球纪录，并最终和罗纳尔多并列世界杯总射手榜的首位。

　　可以说，要不是迪甘受伤，决赛提前下场的话，恐怕上一届世界杯，迪甘就可以在射手榜上独占鳌头了。

　　上半场开始十五分钟，迪甘已经得到了两次得分的机会，其中一次，接到阿扎尔的边路传中，头球攻门，被尼日利亚的门将恩耶亚马单掌托出了横梁，另外一次射门，则是击中了球门的立柱，让现场的比利时球迷叹息不已。

　　不过进球迟早都是要来的，当上半场比赛进行到第二十一分钟的时候，迪甘接到了阿扎尔的传球之后，长驱直入，杀进了尼日利亚的禁区，在对方后卫的拉扯下，迪甘勉强稳住身形，面对出击的恩耶亚马，艺高人胆大的迪甘竟然选择了一脚挑射。

　　恩耶亚马措手不及，只能仰着头，眼睁睁的看着足球从他的头顶飞过，然后坠入了他身后的球门。

　　“GOOOOAL！”

　　伴随着迪甘的这个进球，看台上顿时沸腾了，早就准备好了的比利时球迷在第一时间就亮出了他们的横幅一一向传奇致敬，迪甘，16球！

　　在迪甘进球的那一瞬间，朴智妍也是激动的一跃而起，和身边的朋友抱在了一起，兴奋的大喊大叫，早就忘了身边还有摄像机的存在。

　　“进球了！进球了！”

　　被朴智妍抱住的正是她所在偶像组合的一个成员，看着朴智妍那兴奋的模样，朋友不禁调笑道：“啊！迪甘女婿一进球，我们的智妍高兴的什么都忘记了！”

　　迪甘在打进这个进球之后，心中也是激动不已，手脚并用的站了起来，一把将球衣脱了下来，露出了健硕的肌肉，狂吼着冲了出去。

　　场上的队友也纷纷朝着迪甘跑了过去，最终在比利时队的替补席前将他拦住，所有人一起扑了过去。

　　“进球了！罗德进球了！这是他在世界杯赛场上的第十六个进球，伟大！伟大！现在只有这个词可以用来形容罗德的伟大，两届世界杯，十六个进球，他现在成为了当之无愧的世界第一人！罗德万岁！罗德万岁！”

　　比利时的解说员声嘶力竭的大吼着，坐在他隔壁的尼日利亚解说员则是满脸愁云惨淡，他也知道，随着迪甘这个进球，尼日利亚想要取胜，已经没有机会了。

　　球场边疯狂的庆祝还在继续着，当迪甘重新站起来的时候，比利时的主教练安蒂埃尼斯将早就准备好的一面旗帜送到了迪甘的面前，上面印着一个大大的数字一一16！

　　迪甘一把接过，站在球场边，将旗杆狠狠的插在了地上，顿时现场的比利时球迷又是一阵欢呼。

　　比利时在南非世界杯的第一场比赛，迪甘就打破了纪录，人们有理由相信，在本届世界杯上，他还会不断的刷新自己创造的纪录，等到迪甘离开这片球场的时候，他将会留下一个怎样的传奇，人们现在是越来越期待了。

　　庆祝在主裁判的干预下，终于结束了，比赛重新开始，但是这场比赛，已经随着迪甘的进球，基本上被杀死了。

　　尼日利亚想要反动反扑，但是他们的进攻依然毫无起色，而比利时队在进球之后，攻势依然不减，看场上的形式，就好像落后的是他们一样。

　　就在迪甘进球五分钟之后，比利时就扩大了领先优势，迪甘在禁区外左侧的一脚远射，集中了球门的横梁，卢卡库抢在尼日利亚后卫解围之前，头球破门，也收获了他在世界杯舞台上的第一个进球。

　　两球落后，尼日利亚彻底被打懵了，非洲球员身体素质好，技术出色的特点完全发挥不出来，接下来的比赛，他们也只能被动的挨揍了。

　　但是比利时却没有因为尼日利亚提前缴械，放弃继续进球的欲望，同小组的阿根廷已经拿下了韩国，而且还是三球大胜，比利时人可不愿意让阿根廷骑在他们的头上，独占鳌头，才是他们想要的。

　　上半场结束之前，比利时又进球了，这次进球的是后卫孔帕尼，迪甘开出角球，孔帕尼在尼日利亚后卫的包围中，高高跃起，一记势大力沉的头球攻门，将球直接顶进了死角。

　　3:0！

　　看台上的比利时球迷此刻简直要高兴疯了，曾经比利时足球那段黑暗的历史，早就被他们甩在了脑后，自从迪甘来到球队之后，每个国家队比赛的日子，都成了他们的节日，他们只需要在看台上欢呼，歌唱，然后迎接一场场比赛的胜利。

　　下半场，双方易边再战，比利时对非洲雄鹰的屠杀还在继续着，下半场一开始，阿扎尔就接到迪甘的横传球，推射破门。

　　第六十三分钟的时候，替补上场的米拉拉斯又在门前补射，将领先优势扩大到了五个球。

　　看台上的比利时球迷喊得嗓子都哑了，可是没有人在乎，他们还在呐喊，还在欢呼，还在为比利时队的每一个进球兴奋不已。

　　最终，当比赛进行到第八十二分钟的时候，迪甘的直接任意球破门，为这场比赛盖棺定论。

　　6:0！

　　“这简直太疯狂了，赛前人们都想到了比利时会取得这场比赛的胜利，但是估计谁都没能想到，最终的比赛结果居然会是6:0！一场单方面的屠杀！”

　　剩下的时间，尼日利亚球员简直是度日如年，比利时这边似乎也没有了继续进球的打算，双方开始默契的消耗着剩下的时间。

　　对此，球迷们也没有任何不满，六球大胜，他们已经满足了。

　　伴随着主裁判的一声哨响，迪甘用尽了力气，将球踢上了看台，然后所有的比利时球员都在第一时间冲进了球场，一起庆祝着他们在南非世界杯上的首场胜利。

　　6:0！

　　比利时取得了开门红，他们在南非世界杯上的前景，也开始越来越被人看好了！


第九十七章 叫什么？

　　比利时毫无悬念的取得了比赛的胜利，赛后，打破了由他本人和巴西著名球星罗纳尔多共同保持的世界杯进球纪录的迪甘，自然成了赛后最大的明星。

　　“能在世界杯的收场比赛，打进这么多进球，事实上我们也没想到，比赛当中我们只是按照教练赛前要求的那样去完成每一次触球，能够取得这场大比分的胜利，我也有些意外，不过我还是认为这是比利时足球实力的体现！”

　　有了爱情的迪甘就是不一样了，至少在面对记者采访的时候，他这一次没有出言讥讽，说话甚至都没带刺儿，反倒是让记者都有些不适应了。

　　“能够成为世界杯历史上进球最多的球员，这确实让我很兴奋，不过，赛前我并没有把这个当成我的目标，事实上从走上比赛场地的那一刻开始，很难再让自己分心去想别的事情，打破了记录，我也是在安蒂埃尼斯教练把那面旗子递给我的时候，我才知道的！这确实很棒，你们都知道的，我喜欢站在第一的位置上！”

　　赛后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯对自己的球员也是大加赞赏：“我们完成了一场伟大的比赛，这是个历史性的时刻，今天的一切都非常完美，我的球员为全世界的球迷奉献了最棒的足球，这个开始让我们在本届世界杯赛上的前景变得非常光明，我要感谢我的球员，特别是罗德，他是个伟大的球员，我敢打赌，他在南非世界杯上，将不断创造一个又一个的奇迹。”

　　世界杯开始之前的热身赛上，迪甘的发挥并不出色，但是一到了世界杯开始之后，他突然就爆发了。

　　“这并不值得大惊小怪，罗德会有出色的发挥，在我的预料之中，他总是能把自己调整到最佳状态，之前的热身赛上，我知道他很疲惫，毕竟刚刚结束了一个艰苦的赛季，佛罗伦萨结束赛季的时间又最晚，所以我有意的调整了他在热身赛上的出场时间，为的就是积蓄力量，准备世界杯，他是个聪明人，知道该在什么时候，把自己的状态调整到最好！”

　　关于本场比赛，比利时队几个年轻人的发挥也是备受瞩目，对此安蒂埃尼斯也显得非常兴奋：“是的！他们的发挥让人感到惊讶，就是这样，身为他们的教练，我为他们的表现感到自豪，库尔图瓦，阿扎尔，卢卡库，当然我们也不能忘记阿尔德韦雷尔德，我想通过今天的比赛，他们已经向全世界宣告了，比利时年轻一代的崛起，他们有能力在世界杯这个大舞台上证明自己的能力，这让人感到兴奋。”

　　相比于安蒂埃尼斯的兴高采烈，尼日利亚队的主教练显然对本场比赛的结果大感失望：“是的！我们输了，这个结果让人感到失望，但是我想说，这并不是我们双方实力真实的提前，比利时队确实很强大，但是我们的实力也不应该差到现在这个地步，我只能说，这场比赛从一开始就偏离了我们预定的轨道，比利时队一上来就拼得很凶，我的球员对此，显然缺少心理准备，好吧！这场比赛已经结束了，我并不认为这就结束了，我们的世界杯征程才刚刚开始，全队上下，还有我们的球迷，都对世界杯拥有着极大的热情，我们不会就这么放弃的，接下来的比赛，我们依然会拼尽全力！”

　　不服输是好的，但是接下来尼日利亚要面对梅西领军的南美劲旅阿根廷，以他们这场比赛的发挥来看，只怕凶多吉少了。

　　比赛结束之后，迪甘跟随全队返回了酒店，一进门就接到了朴智妍的祝贺短信，迪甘没有回，而是直接把电话打了过去。

　　那边显得有些杂乱，迪甘费了半天劲才搞清楚她现在在什么地方，约好了见面的地点，迪甘换了身衣服正要出门。

　　和迪甘同住一间房的费莱尼见状，坏笑道：“嘿！罗德！是要去见你的女朋友吗？”

　　迪甘笑道：“怎么？这好像并不违反规定！”

　　费莱尼起身，到了迪甘的身边，搭着他的肩膀道：“当然，当然，不过，罗德！能不能带我一起去，我猜你女朋友肯定不是一个人来的，她不是在一个偶像团体吗？也介绍她的朋友给我认识一下吧！”

　　费莱尼一脸的渴求模样，但是却遭到了迪甘无情的拒绝：“很抱歉，马鲁万，这是私人见面，可不是联谊会，如果你想要去认识女孩儿的话，最好去找文森特，他对这个比较在行！”

　　迪甘说完，一把将费莱尼推开，便出了门，费莱尼犹豫了半晌，还是去敲响了孔帕尼的房门，结果被同样住在这间房的库尔图瓦告之，孔帕尼去见他的女朋友了。

　　为了让球员保持旺盛的斗志，比利时足协在世界杯期间，并没有宣布禁欲令，反倒是专程把每个球员的妻子，女朋友都接到了南非，方便他们见面，这种有人情味的做法，也让其他球队的球员羡慕不已。

　　更何况，大胜尼日利亚之后，下一场面对韩国，基本上没什么悬念，球队出线在即，管理上，自然也没必要那么渴求。

　　南非这人生地不熟的鬼地方，迪甘找了半天，才找到朴智妍住的那家酒店，因为这次过来除了给迪甘加油，朴智妍和她所在的组合还要拍摄一档真人秀节目，所有衣食住行都是安排好的，指望节目组方面，给她们安排好的住处，显然是不可能的。

　　到了酒店的大厅，迪甘拨通了朴智妍的电话。

　　与此同时，在房间里，朴智妍正面临着几个姐姐的包围。

　　“智妍！电话响了，快接啊！”

　　“对啊！快接！”

　　朴智妍面对着几个大龄欲女还真的有些吃不消，当着姐姐们的面，和男朋友通电话，她也不禁有些害羞。

　　“智妍啊！我们又不会抢走你的男朋友，只是去见一面啊！我也是迪甘的球迷！”

　　“就是啊！我们都是球迷，当初迪甘第一次来韩国的时候，我们全都去机场了，结果就你这个臭丫头的运气好，竟然还拿到了签名！真是气死我了！”

　　“对啊！智妍！只是见一面！放心，我们不会打扰你们的！”

　　“没错！就是今天晚上不回酒店，我们也会向社长保密的！”

　　朴智妍被几个姐姐说得面红耳赤，什么叫“不回酒店了”，她的年纪小，可并不代表她什么都不懂，她和迪甘之间一直以来可都是清清白白的，最亲密的举动也不过就是在迪甘带队拿到了冠军杯之后的拥抱。

　　实在是招架不住，朴智妍只能接通了电话：“喂！OPPA！你……你到了吗？”

　　迪甘见这么长时间朴智妍才接电话，不禁有些疑惑：“是啊！刚到，怎么这么长时间才接电话！”

　　朴智妍偷眼看了一下几个姐姐，见那一个个渴望的模样，朴智妍咬牙道：“对不起！OPPA！是这样的，我……我的成员们希望能够见OPPA一面，不知道……不知道……”

　　迪甘笑道：“这有什么啊！见就见吧！我在楼下等你们！”

　　挂了电话，朴智妍长出了一口气，道：“好了！我和OPPA说过了，他说没问题！不过……”

　　没等朴智妍说完，几个女孩儿欢呼一声，纷纷掏出了化妆品，有的更是试起了衣服，完全一副小粉丝见大偶像的模样。

　　朴智妍见状，气道：“喂！你们有没有在听我说话啊！待会儿见面的时候，可不许你们问一些奇怪的问题！”

　　一个短发，很帅气的女孩儿摆了摆手：“知道了！知道了！反正就算我们说什么，他也听不懂韩语！”

　　终于打扮完毕，正要出门，却被节目组堵在了房间里，这次来南非负责拍摄的PD看着朴智妍，一脸渴望，又一脸为难的说：“朴智妍XI！刚才我们有人在楼下见到了迪甘XI，你们现在这是要去和迪甘XI见面吗？”

　　朴智妍点点头：“是的！我们正要下去！”

　　PD闻言，眼神顿时一阵欢喜：“是这样的，你看能不能说服迪甘XI参与我们节目的拍摄，放心，不会耽误他很长时间的！”

　　朴智妍闻言，顿时大感为难，PD的要求和姐姐们的要求，可不一样，她知道迪甘一向最讨厌的就是接受采访，万一惹得迪甘不高兴，那该怎么办？

　　不过这可不是她一个人的事情，自从她所在的组合出道以来，之所以能在短时间内，就积累了大量的人气，她和迪甘的关系就成了最大的卖点，如果能让迪甘在她们现在录制的真人秀节目里出现的话，对收视率拉升肯定大有好处，同样的，她们的组合也会因此收益。

　　“PD！这件事我需要和OPPA商量一下，我也不知道他会不会答应！”

　　PD闻言，不禁大为兴奋，在他看来，这也不是什么为难的事情，不是也可以让迪甘在韩国国内打响名气吗？

　　迪甘根本就没道理不答应，更何况，还是帮助自己的女朋友！

　　“好吧！智妍XI！我就等你的好消息了！”

　　朴智妍为难的应了一声，带着成员们就下楼了，刚到大厅，朴智妍就看到了迪甘，如果没有其他人在的话，朴智妍早就欢呼一声扑过去了。

　　但是现在……

　　还是矜持一点吧！

　　迪甘也看到了朴智妍，还有他身边的五个女孩儿，笑着站了起来，迎上前去，主动和朴智妍拥抱了一下。

　　“智妍！现在要见你一面还真是不容易啊！”

　　朴智妍当着成员的面，和迪甘这样亲近，不禁羞得俏脸粉红：“那个……OPPA！这……这些都是我的成员们！”

　　迪甘看过去，果然，韩国的造星能力就是强悍，至少在亚洲是这样的，几个女孩儿一个个都很漂亮，迪甘笑着打了个招呼：“你们好！”

　　刚才几个女孩儿在见到迪甘的时候，紧张的都忘记说话了，见迪甘打招呼，赶紧后退一步，一个九十度的鞠躬：“您好！我们是T-ara！”

　　T-ara！

　　迪甘前世对韩国娱乐圈并不是很关注，唯一知道的就是那个少女时代，不过具体有多少人，他就不知道了，眼前这个团队，他在前世还真的没听说过。

　　“智妍！叫……叫什么名字！？”

　　朴智妍闻言一愣，接着大为不满，怎么说两个人也是男女朋友的关系，谁知道迪甘竟然这么不关注她的事情，连她所在组合的名称都不知道。

　　不过再一想，迪甘一天到晚，满脑子都是足球，而且她们出道的时候，正好是意甲联赛和欧冠联赛进行的最激烈的时候，迪甘怎么可能有时间去关注亚洲的明星。

　　“是T-ara！就是皇冠的意思！我们社长希望我们能成为音乐上的女皇！”

　　迪甘听了不禁一笑，他还真没想到一个韩国的女子团体竟然有这么大的野心，音乐女皇，貌似贝克汉姆的妻子维多利亚当初所在的辣妹组合都没能做到，要说全世界音乐圈里，能称得上女皇称号的女子团体也就只有真命天女了。

　　“您好！我是队长含恩静！”

　　“我是老大全宝蓝！”

　　“我是对外联络员朴素妍！”

　　“我是门面李居丽！”

　　“我是真门面朴孝敏！”

　　迪甘当然听不懂几个女孩儿说的韩文，等朴智妍翻译过来之后，他才勉强记住了几个女孩儿的名字。

　　“智妍！想要去什么地方？”

　　朴智妍当然希望能和迪甘一起过二人世界了，虽然说是恋人关系，但是因为各自都有自己的事业，两个人见面的机会本来就不多，可是把几个姐姐撇下，她的心里也过意不去，而且还有节目组的拜托呢。

　　朴智妍想着，不禁为难：“OPPA！姐姐们平时都很照顾我的，能不能……”

　　迪甘当然能猜到朴智妍的心思，笑道：“当然没问题，一起出去玩吧，反正我对这里也不熟悉，你们来得早，正好可以给我做导游！”

　　朴智妍闻言自然是高兴不已，赶紧和姐姐们说了，五个女孩儿更是兴奋得不得了，迪甘可是超级大球星，在韩国几乎没有人不知道，能和迪甘认识，那简直就是天大的好事，兴奋过后，更是连连称谢。

　　朴智妍接着又为难道：“OPPA！还有一件事，我说出来的话，OPPA不许不高兴！”

　　迪甘诧异的点点头，他认识的朴智妍可不是这样的，是个有什么说什么的小丫头，今天怎么变得吞吞吐吐的。

　　“你说吧！”

　　朴智妍犹豫了一下，道：“是这样的，刚才OPPA在这里等我们的时候，被节目组的人看到了！”

　　迪甘问道：“就是你们这次过来，要拍的那个真人秀节目！？”

　　朴智妍赶紧点头：“是！所以，节目的PD希望能和OPPA商量一下，看看能不能接受采访，OPPA要是不愿意的话，就算了！”

　　迪甘闻言，故作不高兴的说：“你答应了？”

　　朴智妍见状，心里一慌，连连摆手：“没有！没有！我没答应，虽然是PD的拜托，可是我说了，要征求OPPA的同意才行，OPPA！要是不愿意的话就算了！”

　　迪甘笑道：“为什么不答应啊！难道你不能替我答应下来吗？”

　　接受采访，迪甘当然有些排斥，可是他也知道，现在朴智妍的演艺事业刚刚起步，他又不能劝朴智妍放弃，所以能帮助一下的话，他自然不会拒绝。

　　朴智妍闻言，一时还没有反应过来，呆愣愣的看着迪甘，好一会儿才道：“OPPA！真的答应吗？”

　　迪甘笑着点了点头：“当然，不过只能在这里接受采访，时间嘛，就十分钟好了，待会儿他们可不能一路跟着，明白吗？”

　　朴智妍兴奋的连连点头，赶紧掏出手机，拨通了PD的号码，把迪甘的意思给说了。

　　其他五个女孩儿也没想到，迪甘真的会答应。

　　“忙内，那个臭丫头的运气实在是太好了，我要是有这么一个体贴的男朋友那该多好啊！”

　　“居丽欧尼！你就不用想了，我看的出来，迪甘XI是真的很喜欢智妍的！”

　　“想不懂啊！想不懂啊！为什么迪甘XI会喜欢智妍的，难道我们就没有魅力吗？”

　　几个姐姐的谈话，朴智妍都听得一清二楚，越听她就越傲娇，说真的，有迪甘这么个男朋友，还真的是件值得骄傲的事情。

　　人长得高高帅帅的，年少多金，更是世界级的大球星，有的时候，朴智妍都觉得自己赚翻了。

　　可是两个人真的能长久吗？

　　迪甘的事业重心在欧洲，她的事业重心在韩国，两个人一年都见不了几次面，虽然因为迪甘的关系，朴智妍难得努力了一次，将英语学会了，不用担心交流，可是长时间不见面，只能通过电话联系，迪甘这样的大球星面前，又少不了那些性感美女，时间长了，他们的感情还能像现在这样吗？


第九十八章 采访

　　朴智妍正胡思乱想的时候，节目组已经到了，PD一上来就和迪甘问好，要知道这在韩国简直是不可想象的，在韩国等级制度森严，像PD这个年纪，即使是面对再怎么著名的大球星，也没有他率先问好的道理，但是谁让迪甘是个外国人呢！

　　简单的介绍了一下采访的流程，刚才在等朴智妍电话的时候，他就已经安排好了，这会儿只是询问一下迪甘有什么问题是需要避讳的。

　　各就各位，采访开始，T-ara的另外五个女孩儿扮演记者，朴智妍自然是迪甘的翻译了，随着PD一声“艾克神”，节目正式开始。

　　这还是迪甘第一次参加电视节目，说真的，他还真的有些紧张了。

　　五个女孩儿做着开场白：“阿尼阿萨有！我们是T-ara！现在身在南非的约翰内斯堡，为大家报道激战正酣的南非世界杯，今天呢！我们的拍摄地点并不是大韩民国男子足球队的训练场，为大家介绍的对象也不是大韩民国的选手们，而是为大家请来了一位，超级！超级！超级！超级！大球星！”

　　“素妍！智妍到什么地方去了，我们T-ara不应该是六位一体的吗？”

　　那个叫朴素妍的女孩儿打了个响指，非常帅气：“没错！相信大家都已经猜到了，今天我们为大家请到的超级！超级！超级！超级！超级！大球星就是迪甘XI！”

　　当摄像机镜头对准他的时候，迪甘还真的有些失神，刚才朴素妍的话，通过朴智妍的翻译，他倒是明白了。

　　“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！”

　　五个女孩儿好像追星族一样的挥舞着手臂，围着迪甘一阵欢呼，迪甘虽然在笑，但是他的笑容都是僵硬的。

　　朴智妍在一旁小声道：“OPPA！问好啊！”

　　迪甘反应过来，挥了挥手：“大家好！我是罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！”

　　女孩儿们又是一阵欢呼。

　　“迪甘XI！刚刚结束的比赛，发挥的非常出色啊！不知道从到了南非之后，感觉怎么样呢？”主要负责采访的就是那个长了一张娃娃脸的朴素妍。

　　感觉？

　　迪甘想了一下：“没什么特别的感觉，全队的注意力都在比赛上，今天晚上还是我们到达南非之后，第一次自由活动！”

　　朴素妍一愣，她也发现了，迪甘虽然在足球场上能呼风唤雨，但是对参加节目，还真的没什么天分：“今天过来是特意来见我们的忙内吗？”

　　“是！”

　　女孩儿们又是一阵尖叫，闹得迪甘和朴智妍都不禁有些不好意思，这到底是闹哪样啊！

　　一旁的导演也在着急，如果迪甘始终这么一问一答的，没有互动的话，还有什么看点，虽然迪甘本身就是拉升收视率的保障，但是既然有这么好的机会，PD的野心也泛滥了。

　　想着，赶紧让人给T-ara提示，见有了提示，朴素妍的心里也就有底了。

　　“迪甘XI！这次比利时是以最终的冠军为目标的吗？”

　　迪甘点头：“当然！这次全队准备的很充分，我们有很多出色的球员，来到世界杯的赛场上，目标当然只有一个，就是最终的冠军！”

　　一旁的含恩静适时的插话道：“对于下一个对手，韩国怎么看？了解吗？”

　　迪甘想了一下，看在朴智妍的面子上，就不损了：“并不是很了解，我之前并没有和韩国队交手的经历，对了！之前在日本的世俱杯上，倒是和韩国的一个俱乐部踢过比赛！”

　　迪甘说得就是年初的世俱杯，当时佛罗伦萨面对亚冠联赛的冠军浦项制铁，不过只用了四十五分钟，佛罗伦萨就将比赛搞定了，而且那场比赛迪甘没有登场。

　　“我对韩国队唯一的印象就是球员的体能不错！”

　　在迪甘看来，能得到他这样的评价，棒棒们应该值得高兴了。

　　“之前不是和朴智星选手在欧冠决赛当中有过交手的经历吗？”

　　有吗？

　　迪甘仔细的想了想，好像上个赛季的欧冠联赛，在罗马的奥林匹克球场确实在和曼联的决赛当中，朴智星是登场了，不过朴智星首发登场在赛后成了弗格森的一宗罪！

　　“好像是吧！我对他也不是很了解！”

　　好吧！

　　虽然不知道迪甘是不是在有意无视韩国足球，但事情明摆着，至少对下一场比赛，迪甘没多少重视的成分。

　　“大韩民国足球队本届世界杯的目标是小组出现，迪甘XI！你觉得有多少把握呢？”

　　一点儿没有！

　　下一场韩国的对手可是迪甘领军的比利时，而且韩国第一场比赛1:4惨败给了阿根廷，想要小组出现，除非战胜，或者逼平比利时，这个可能性有多大呢？

　　可是自己的女朋友就是个韩国人，迪甘又不能说得太直白了，他也只能绕弯子道：“亚洲足球最近这几年发展的很快，现在韩国，日本，还有刚刚加入亚足联的澳大利亚都是很特点的球队，不过韩国队能不能出线，这可不是我能做主的，需要他们自己努力！”

　　迪甘总算是说了一句让韩国人满意的话，女孩儿们也很明智的没有在这个问题上深究，毕竟战胜比利时，可是一个非常艰巨的任务，成功率微乎其微。

　　“这一次智妍的心情可就要复杂了，智妍！下一场比赛你会支持谁呢？是韩国，还是自己的男朋友啊！？”

　　因为迪甘的关系，朴智妍在韩国娱乐圈的地位也是水涨船高，本来处在她这个年纪，谈恋爱是绝对不能被允许的，但是谁让她的男朋友是迪甘，不但没有恋爱禁令那么一说，而且还是公开被允许的，而且她和迪甘的恋情也是节目的一大卖点。

　　只不过朴素妍的这个问题，还真的让朴智妍为难了，一边是祖国，一边是男朋友，她现在真的恨那个把韩国和比利时放在一个小组的人，要不然的话，她也就不用这么为难了。

　　见朴智妍不知道该怎么回答，迪甘在弄清楚意思之后，主动解围道：“还是让智妍支持韩国队吧！”

　　“为什么啊？难道迪甘XI就不介意吗？”

　　迪甘笑道：“我当然会介意，不过这也是没办法的事情，就像我会在比赛当中拼尽全力一样，智妍也应该为自己的祖国加油助威啊！”

　　“或许迪甘XI在比赛当中回避的话，智妍就不用为难了！”朴素妍将了迪甘一军。

　　不过那怎么可能！

　　看看十分钟的采访时间就要到了，朴素妍抓紧时间问了最后一个问题：“迪甘XI！未来在休赛期的时候，有想过去韩国吗？”

　　迪甘笑道：“这就要看智妍是不是欢迎了！”

　　对自己和朴智妍的恋情，迪甘的心里也觉得有些不保险，因为朴智妍的工作，她当然不能时时刻刻的陪在迪甘的身边，所以每个赛季的休战期，就是两个人仅有的在一起的时间，之前迪甘就想过了，既然选择了这段感情，他做为男人自然要付出的更多，他已经决定了，如果朴智妍没有时间陪他去渡假的话，他也只能去韩国和女朋友见面了。

　　朴智妍闻言，小声嘀咕道：“我怎么会不欢迎！”

　　朴素妍立刻大声道：“迪甘XI！我们的智妍已经向你发出邀请了！”

　　迪甘笑着揉了揉朴智妍的头发：“既然是这样的话，那么等到世界杯结束之后，我就决定去韩国拜访一下好了！”

　　拜访！

　　几个女孩儿的眼睛全都亮了，朴智妍则是羞得面红耳赤，迪甘还能去拜访谁，当然就是朴智妍的家人了。

　　两个人的关系，朴智妍的家人自然早就知道了，对迪甘这个外国女婿也是相当满意。

　　朴智妍此刻心里简直高兴的不得了，迪甘要去见她的家人，岂不是说，两个人的未来更有保障了，至少迪甘对待她的感情是真的。

　　看看时间到了，采访随之结束，PD自然是千恩万谢，有了这段画面，这一期的节目收视率肯定是有保障了。

　　送走了节目组的人，接下来可就是自由活动的时间了，T-ara的六个女孩儿虽然说是来录制节目的，可是身为艺人，私人时间非常有限，每天都在不停的忙碌跟踪报道和韩国队有关的一切，现在才算是托了迪甘和朴智妍的福，能好好的在南非玩儿一次了。

　　迪甘之前虽然也交往过三个女朋友，但是却从来没有过陪女人逛街的经历，一来是他的身份属于明星，二来他本身对待感情的态度有些不认真。

　　但是这次不一样，迪甘发觉自己是真的喜欢朴智妍这个韩国女孩儿，所以对朴智妍的一些要求，他自然不会拒绝了。

　　不过很快，迪甘就发现这是见苦差事了，虽然找酒店借了一辆车代步，可迪甘很快就累的不行了。

　　女人好像对逛街有着一种天生的爱好，特别是当她们看到那些玲琅满目的小饰品的时候，一个个就好像着魔了一样，连朴智妍都被激发了隐藏属性，把迪甘撇到一边，和姐妹们去烧瓶了。


第九十九章 立场问题

　　“迪甘妹夫！今天谢谢招待了！”

　　在酒店门口，T-ara的五个女孩儿非常正式的和迪甘道谢，迪甘只是笑着摆了摆手，示意无所谓。

　　原本，迪甘以为身为明星，朴智妍等人的经济条件肯定非常好，毕竟之前交往过的艾薇儿例子就摆在那里，当初迪甘和艾薇儿交往的时候，他可是个穷人。

　　可是很快迪甘就发现了这个世界上的贫富差距，竟然那么大，一件几百欧元的饰品，女孩儿们都拼命的划价，后来听了朴智妍的解释，迪甘才知道，虽然是明星，但是因为刚刚出道，几个女孩儿收入，甚至都还比不上一般人，有的时候，还需要家里的接济才行。

　　这个时候，迪甘自然要挺身而出了，虽然女孩儿们连声推拒，但是迪甘还是把她们看上的所有东西都买了下来，就算是给几个大姨子的礼物了。

　　逛完街，迪甘又带着她们去了约翰内斯堡一家非常有名气的饭店吃了夜宵，这才把她们送回来。

　　“迪甘妹夫！难道真的不考虑一下吗？要是之后的比赛，韩国输了的话，智妍可是会伤心的！”朴素妍说着，还非常鬼马的朝着迪甘眨了眨眼睛。

　　“这个当然不行，这可是立场的问题！”

　　几个女孩儿闻言，顿时一阵哀叹：“啊！还真是无情啊！看起来我们智妍是要哭着回去了！”

　　朴智妍见几个姐姐又要拿她和迪甘开玩笑，赶紧推着，让她们走：“呀！不许说了！都警告过你们了，不许说一些奇怪的事情！”

　　“好啦！好啦！那个迪甘妹夫！智妍今天晚上不回来，也没关系的！”

　　这下连迪甘都不好意思了，他有那么鬼畜吗？

　　朴智妍才十七岁！

　　总算是把几个大姨子都支走了，迪甘和朴智妍难得有了独处的时间，不过看看时间，他也该回去了，明天球队还有训练，他身为队长可不能破坏了球队的规矩。

　　两个人上了车，迪甘知道，这会儿肯定有很多照相机都在对准着他这辆车，一届世界杯，足球界的各路豪强云集，同样的那些媒体的大神肯定也不会闲着，不单单是那些体育记者，娱乐八卦的记者也会云集于此。

　　迪甘虽然不愿意自己的私生活被曝光，但是却也没办法让那些狗仔全都滚蛋，所以也就听之任之了，反正也没什么见不得人的。

　　和迪甘独处，朴智妍的心中有些期待，也有些紧张，自从确定了恋爱关系之后，他们这还是第一次在完全没有其他人的情况下在一起。

　　“什么时候回去？”

　　朴智妍一愣，小声道：“那要等录制完节目！”

　　迪甘笑道：“是不是韩国队被淘汰了，你们的节目也就结束了！？”

　　“OPPA！”朴智妍不满道，“比赛都还没踢呢，你怎么知道我们国家就一定会输！”

　　这还用说嘛！

　　不过为了照顾小女朋友的情绪，迪甘也不好继续下去了，毕竟没有人愿意听到别人说自己的国家不好，尤其是自尊心强到让人瞠目结舌的韩国。

　　“这样好了，你们录制完节目，就留在这边，等到世界杯结束之后，我和你一起去韩国！”

　　一起去？

　　朴智妍转头看向了迪甘：“OPPA！你是认真的吗？真的要去韩国，见我的家人！？”

　　“当然了！我把人家的宝贝女儿都骗到了手，要是不去见一面的话，怎么都说不过去！”

　　“什么骗啊！说得这么难听，难道我是小孩子吗？”朴智妍虽然嘴上不乐意，但是心里却早就高兴的乐开了花。

　　可是……

　　“OPPA！不行的！我们在这边拍摄节目，一切费用都是节目组负责，可是……”

　　原来朴智妍在担心这个！

　　“放心好了，难道我还能让你们露宿街头吗？”迪甘说着，突然伸手把朴智妍揽在了怀里。

　　朴智妍的身子一僵，但很快整个人都被巨大的幸福包围了，这就是恋人之间应该有的亲密举动吗？

　　虽然朴智妍相比于同龄的朋友，有些早熟，但对于爱情方面的事情，也都是懵懵懂懂的，根本就不知道恋爱应该是什么样子的。

　　朴智妍不懂，迪甘虽然之前曾交往过三个女朋友，但是对恋爱这种事，也是一知半解，但是他毕竟算是过来人，也只能采取主动了。

　　“OPPA！我们……”

　　朴智妍说话的时候，止不住一阵心慌，要是迪甘真的要求她今天晚上不回酒店的话，她该怎么办？

　　拒绝吗？

　　迪甘会不会生气！

　　可要是答应的话，是不是太早了！？

　　正想着，朴智妍感觉自己的下巴被迪甘扳了起来，瞪大了眼睛，眼睁睁的看着迪甘俯身朝她吻了过来。

　　这可是我的初吻啊！

　　朴智妍之前也曾想过很多次，初吻是什么样的，可是当两个人的嘴唇真的触碰到一起的时候，朴智妍只觉得大脑一片空白，头皮都在发麻，那种感觉就好像触电了一样，浑身上下都麻酥酥的。

　　这就是接吻吗？

　　迪甘想要叩开朴智妍的牙关，但是却发现小丫头紧张的浑身都僵硬了，这个初吻并不完美，但是对朴智妍来说，那可是跨越了好大的一步。

　　良久，唇分！

　　朴智妍的俏脸红的几乎都要滴出血来了，低着头不敢去看迪甘：“OPPA！好……好过分！怎么能不经过我同意就这样！”

　　迪甘听着不禁笑了：“好了！这次是我不对，下一次一定争取你的同意，现在上去吧！要是上去晚了的话，你的那些姐姐又要笑话你了！”

　　朴智妍一惊，隔着车窗，向上看去，果然看到她住的那间房窗帘动了一下，顿时羞得又红了脸。

　　“OPPA！我……我先走了，如果有时间的话，一定给我打电话！”

　　朴智妍说完，打开车门就逃进了酒店。

　　房间里！

　　“呀唏！这么好的机会，怎么可能什么都没发生啊！”

　　“就是嘛！难道是智妍反抗了，我看她刚才好像是跑进来的！”

　　“有什么好反抗的话，要是我的话，还巴不得呢！”

　　嘭！

　　“呀！你们太过分了！”

　　几个女孩儿回头，正好看见朴智妍气冲冲的瞪着她们。


第一百章 战火继续

　　面对着五个气势汹汹号称自己大姨子的姑娘，迪甘还真的有些招架不住了，好不容易才找了个借口逃回了酒店，这半天的经历简直比踢一场比赛都要累。

　　转天，世界杯C组的比赛也正式开打，因为贝克汉姆的关系，英格兰和美国队之间的较量，迪甘也格外的关注了一下。

　　英格兰对阵美国，历史难免被翻出，两队此前在国际A级赛事中共有过九次交锋，英队7胜2负大占优势，其中不乏10:0这样的大屠杀，不过这些比赛结果都比不上一场有震撼力，那就是1950年那场0:1失利，毕竟是世界杯的比赛，影响力大大不同。

　　本场比赛是两队时隔60年再次在世界杯相遇，上次美国队1:0爆出大冷门，英格兰人视为奇耻大辱，这次自然憋着劲复仇。

　　杰拉德在比赛第四分钟就早早破门，英格兰开局大好，但门将格林的低级失误，令胜利变为泡影。

　　1:1，从小组出线形势上说，这是一个英格兰可以接受的结果，但从面子上却多少有些挂不住。60年之耻未雪，又添黄油手新恨，不知道英格兰下次再遇到美国又会是什么时候。

　　卡佩罗率领英格兰队的第一场大赛，多少显得紧张，上半时的被动令他坐立不安，下半场得势不得分又让他无奈。

　　赛前卡佩罗说英格兰队有能力打进决赛，但以全队首战亮出的状态看，实现目标的难度着实不小。

　　英格兰队到了大赛就打折扣，这几乎成为了一个“定式”，媒体赛前一片赞扬声，但到了开练的时候却发现满不是那么回事，而且球队心虚的厉害。

　　上半时第15分钟的一个镜头令人诧异，为防一次战术角球，英格兰所有人居然都缩回了点球点附近，队形不自觉的收得这么厉害，只能说明心里过度发紧。

　　格林在西汉姆联一个赛季也未必会有这样低级的失误，但到了世界杯的大舞台，他偏偏就“露了馅”，心理上的因素占很大比例。

　　再看攻击手们，赫斯基单刀射进霍华德怀里、兰帕德门前抢点踢空、列侬的传中屡屡不到位，这显然都不是他们在英超时的水平。

　　最能突显英格兰队大赛心虚发紧的，就是点球大战。96年欧洲杯输给德国、98年世界杯被阿根廷淘汰、04年欧洲杯和06年世界杯两负葡萄牙，英格兰都是倒在点球战中，近年来的重大赛事，他们几乎在点球点前就没赢过，这无疑是三狮军团心理症结作祟。

　　其实卡佩罗上任之初，就看到了英格兰的心理问题，当时球队被克罗地亚挡在欧锦赛外，全队上下都有阴影。好在世界杯预选赛上两胜克罗地亚，一扫过往的阴霾，英国人为此盛赞卡佩罗是“捉鬼人”。

　　可如今到了世界杯，英格兰大赛发紧的毛病似乎故态复萌，最让人抓狂的是丢分的方式，格林的低级失误放到哪个队都是笑话，看起来英格兰下一场必须换门了。

　　唯一值得欣慰的是，本场战平的是小组劲敌美国队，接下来的两个对手实力偏弱，出线并不成大问题。

　　对于这场平局，美国人应该感到满意，尽管世界排名第14，但美国队的整体知名度，从来就没有达到过和他高世界排名能看齐的地步，全队23人的总身价也只抵得上鲁尼一个人，但就是这样一支队伍，在今天打出了一如既往的稳定水准，攻，攻得上去，守，足以让英格兰那么多大牌球星找不到门。

　　被全英格兰球迷寄予厚望的鲁尼，也在这场比赛中被看得死死，而盯死了他的人，迪甘倒也不陌生，正是曾经和他在AC米兰做了一年队友的奥涅乌，这个被米兰抛弃的苦命人在今天扮演了非常成功的终结者角色，他让鲁尼尝到了即使自己身体没伤，即使自己拥有足够耐心，即使和队友之间保持相当的默契和灵感，也照样在美国队要害地带找不到机会的痛苦。

　　奥涅乌在这场比赛当中扮演了一个标准的拖后中卫，除了角球和任意球上的争顶，他根本不会带球过中场，他要防的就是英格兰强大无比的进攻力量，尤其是鲁尼和赫斯基的前锋组合。

　　尽管奥涅乌对第一球的丢失负有一定责任，在英格兰技术含量十足的地面渗透面前，还未进入比赛状态的奥涅乌扮演了一回呆若木鸡的看客，但可以说，此球激发了他的比赛欲望，从此之后，奥涅乌就如同2004欧锦赛希腊的德拉斯一样，成为了绝对的后防擎天柱。

　　英格兰的进攻，套路熟悉的伪球迷都能说出一二，边路的进攻，双前锋的前顶，当然双德组合也得适时跟上，反正大伙都是体力强人，起码的回防都会去遵守，美国队按照名气来对抗的话，早就被冲得落花流水。

　　今天的比赛，奥涅乌为首的美国后卫线，一直保持着相当的团结协作能力，而奥涅乌自己，在丢球后的状态体现，也让人相信2007年美国足球先生的头衔不是白戴的，他几次提前出击，拦在鲁尼得球前把球断走，而鲁尼好不容易了正对球门带球的机会，但奥涅乌第一时间全身迎前，让鲁尼根本没办法启动或者过人。

　　奥涅乌在鲁尼身上是下了狠功，小胖本场比赛也有些惜力，不和对手硬搞，所以在对奥涅乌之时，基本没占到什么便宜，面对身高体壮的奥涅乌，鲁尼就算是有想法也撞不动，可以说在奥涅乌的看防下，鲁尼今天这场球多少是有些别扭。

　　奥涅乌和鲁尼的对抗就是这场比赛的一个缩影，英格兰全队自认心比天高，结果被美国人一套组合拳揍得撞了南墙，落得了一个命比纸薄的下场。

　　迪甘当然不会为英格兰人的平局感叹，整场比赛，最让他不满的是，贝克汉姆在板凳上整整枯坐了九十分钟，没能得到一分钟的出场机会。

　　C组的另外一场比赛，靠着阿尔及利亚门将的低级失误，八年后重返世界杯的斯洛文尼亚赢得了他们在世界杯决赛阶段的首场胜利，尽管进球不算漂亮，但对这个人口200多万的小国来说，这绝对是一件值得大张旗鼓庆祝的盛事，相信这一刻的喜悦感觉，不会逊于98年克罗地亚的那个世界杯季军。

　　经历了一个漫长的低谷之后，前南地区的足球事业已经慢慢恢复了他原有的神采，从南斯拉夫分离出来的诸多国家都用实际行动证明着，每个国家都拥有着太多的足球天才。

　　进入到南非决赛阶段的斯洛文尼亚和塞尔维亚不用多说，饮恨预选赛的克罗地亚依然是一只公认的欧洲强队，目前它世界第十的排名，也是前南地区分离出国家中最高的。

　　而波黑在预赛阶段打得格外出色，只差一步就踏入南非世界杯，马其顿和黑山也用最快速度脱离了欧洲足球势力的最底层，当然不能期望六支队伍都进世界杯，但盛产足球天才的巴尔干半岛，是有着足够的动力给全世界球迷不停地带来惊喜。

　　转天D组的赛事也全面展开，另外一支来自于前南斯拉夫的球队，塞尔维亚闪亮登场，同时伴随着塞尔维亚队与加纳队的比赛开始，塞尔维亚队队长斯坦科维奇创造了一个另类的世界杯纪录一一代表三个不同的国家队参加世界杯。

　　1998年，当时年仅20岁的斯坦科维奇入选了南斯拉夫队的世界杯阵容，尽管那时的巴尔干半岛战火纷飞，但足球却能给这快土地上的孩子们带来难得的快乐。

　　那支南斯拉夫国家队拥有萨维切维奇这样的巨星，而20岁的斯坦科维奇同样找到了自己的机会，南斯拉夫被与伊朗、德国、美国分在一组，并成功出线，但在1/8决赛中，南斯拉夫1:2惜败给荷兰队。

　　2006年，“南斯拉夫”这个名字早已成为历史，哪怕是“塞尔维亚和黑山”也即将成为历史，2006年世界杯是塞黑队最后一次以这个国家的名义参加国际大赛。

　　尽管那支塞黑队在欧洲区预选赛上表现出色，成为欧洲区预选赛上防守最好的球队，并且和比利时一道，联手做掉了西班牙，但斯坦科维奇和队友们却遭遇了滑铁卢，在与阿根廷、荷兰、科特迪瓦的较量中三场全败。

　　时间来到2010年，斯坦科维奇以塞尔维亚国家队队长的身份参加世界杯，现在这支塞尔维亚国家队，在预选赛中与法国队分在一组，提前一轮便锁定小组第一出线。

　　一边是拥有维迪奇、伊万诺维奇、斯坦科维奇、日基奇等大牌球星，32强中平均身高最高的塞尔维亚队。一边是缺少阵中三大球星埃辛、蒙塔里、阿皮亚，32强中平均年龄最小的加纳队。

　　在比赛开始之前，相信绝大多数的球迷都会把宝押在塞尔维亚身上，但这支“奇”男子云集的球队却最终以0:1败倒在由一群毛头小伙子组成的加纳队面前，这一结果再度证明了绿茵场上的一条铁律一一名气和实力往往不能画等号。

　　有意思的是，加纳主帅拉耶瓦茨正是塞尔维亚人，面对自己的祖国球队，他兑现了自己赛前许下的诺言，丝毫没有手下留情，让名气比自己大得多的同胞安蒂奇相形见绌。

　　要知道，执掌塞尔维亚教鞭的安蒂奇可是世界足坛唯一曾分别执教过皇马、巴萨、马竞三大西甲豪门的教头，而拉耶瓦茨则是名不见经传。

　　比赛中，塞尔维亚的一干球星们在场上显得有些各自为政，原本指望斯坦科维奇能担当起球队组织核心的角色，然而身为队长的他整场表现平庸，甚至只有在本队获得前场定位球时，人们才会发现其“久违”的身影。

　　缺少了斯坦科维奇的穿针引线，塞尔维亚人在场上形同一盘散沙，在曼联威风八面的中路大闸维迪奇多次出现严重的漏人失误，曾在德甲名噪一时的潘特里奇则始终处于梦游状态中。

　　年轻的加纳则发扬了初生牛犊不怕虎的精神，自始至终保持着旺盛的斗志。面对青春无敌的加纳，塞尔维亚前75分钟尚有招架之功。

　　然而随着卢科维奇因累积两张黄牌被驱逐出场，塞尔维亚开始全面落于下风。第83分钟，替补出场的库兹曼诺维奇在禁区内一次毫无意义的手球犯规，送给加纳一个点球，24岁的吉安一蹴而就，为本队打入制胜一球。

　　继四年前在德国为加纳打入有史以来的首粒世界杯入球后，这名前锋再度为球队拔得头筹。

　　当比赛结束的时候，大概所有的塞尔维亚球迷都不敢相信自己的眼睛，他们的球队竟然输了，输给了一支娃娃队。

　　正所谓希望越大，失望越大，这是塞尔维亚的首场世界杯比赛，结果迎来的是失败。尽管不如当年的南斯拉夫那样星光璀璨，但塞尔维亚依旧拥有许多可以凭借一己之力改变比赛的球星，预选赛中他们力压法国以小组头名拿到小组第一，球迷本希望惊喜能在南非得到继续，但结果得到的却是痛苦与遗憾。

　　从球员到教练，塞尔维亚被对手全面压制。球场内，球员脚步沉重，步伐缓慢，没有想法也没有动力，完全就是一盘散沙。

　　整个上半场，只有两次任意球给人留下了一点印象，一次科拉罗夫直接射门高出，一次潘特里奇居然出现了最低级的停球失误，白白浪费了一次精妙的配合。

　　而在下半场，卢科维奇的两张黄牌都是毫无必要，库兹曼诺维奇的禁区内手球更是莫名其妙，对皮球落点判断错误的离谱不说，还愚蠢地来了个大鹏展翅。

　　主教练安蒂奇更是从赛前布阵输到临场指挥，他明显没有想到缺少了多名主力的加纳队居然会一上来就猛冲猛打，塞尔维亚的节奏完全被打乱，只能是被动地跟着对方走，上半场攻不上去，也守不回来，局面被对方所控制。

　　下半场加纳重点攻击科拉罗夫镇守的左路，但安蒂奇却没有做出对应调整，结果对手越踢越顺，塞尔维亚完全处于被动。

　　更糟糕的是换上的库兹曼诺维奇不但没能在进攻中发挥作用，反而是送给了对方一个致命的点球。

　　如果说上届世界杯上，塞黑表现糟糕是受到了政治因素的影响，那么这一次，塞尔维亚则完全是技不如人。

　　球员无论是在身体上，还是思想上都不够兴奋，状态低迷，遭遇困难时又缺少心理准备，教练组的技战术安排也是疑问重重，潘特里奇明显不在状态，频频出现低级失误，但却踢满了90分钟。接下来面对德国与澳大利亚，塞尔维亚必须立即做出调整，不然打进淘汰赛希望渺茫。

　　接下来出场的德国战车和澳洲袋鼠之间的对决，最终经过了九十分钟的鏖战，德国4:0大胜澳大利亚，波多尔斯基传射建功，克洛泽、穆勒和卡考各入一球。

　　没有了核心巴拉克的德国队反而打出了行云流水的配合，也收获了一场大比分的胜利，同时通过本场比赛，新一代德国队的领军人物也趁机崛起，这个人就是厄齐尔。

　　巴拉克的受伤给了厄齐尔最好机会，球队可以改变围绕巴拉克进攻的战术，而这种改变最大的受益者就是厄齐尔。

　　巴拉克受伤之后，在勒夫的德国队中，厄齐尔是雷打不动的中场进攻核心，勒夫曾经说：“没有人像他那样踢，他近乎完美。”

　　在勒夫为德国队制定的4231阵型中，厄齐尔是负责球队进攻组织的核心人物，而本场比赛厄齐尔也完美的接过了这个任务。

　　开场仅仅六分钟，厄齐尔就送出一记单刀球，只可惜克洛泽突破后的射门被舒瓦泽扑出，紧接着穆勒右路横传，厄齐尔在中路包抄，凌空抽射被澳大利亚后卫挡出底线，不过这只是厄齐尔表演的开始。

　　两分钟之后，厄齐尔在右路拿球，一个假动作直接晃倒了澳大利亚后卫，最后左脚直塞禁区给穆勒送出一记舒服的身后球，穆勒拿球之后在底线横传禁区后点，波多尔斯基抽射破门帮助德国打破僵局。

　　本场比赛进行到第七十分钟的时候，厄齐尔还奉献了一次助攻，他在禁区左侧传中，无人防守的卡考轻松推射破门。

　　随着德国此前曾经近10年的低谷，随着巴拉克的渐渐老去，德国人一直期盼着中场出现一位新的“救世主”，而现在厄齐尔的出现让德国人看到了希望。

　　年轻人的代表厄齐尔奉献了一场近乎完美的演出，老将克洛泽也在捍卫者自己在国家队当中的地位。

　　迎着门将出击的方向，勇敢地抢先冲顶，当克洛泽飞身而起之时，所有熟悉他的人都知道这球有了，这是最让人肾上腺素飙升的进球方式，唯新一代德国轰炸机克洛泽独有。

　　2002年世界杯德国8:0横扫沙特阿拉伯，克洛泽接应巴拉克左侧传中，就用这种大无畏的方式头球打入一球，而今八年过去，已过而立之年的克洛泽，直面英超一线门将施瓦泽，如同飞身往上冲的突击敢死队，在对手铁拳挥出前的零点五秒，纵身头球破门，德国足球的血性、胆量和无限豪情，尽在这一击！

　　2002年的克洛泽，正是青春年少，面对亚洲顶尖门将代亚耶亚，用三个完美的头球破门，尽情表达德国空霸捏这种西亚软柿子的爽快劲，那届比赛的克洛泽，用五个头球给出了什么叫空霸的完美诠释，而他也获得了当时世界杯的银靴奖。

　　四年后的德国世界杯，尽管克洛泽只打入一个头球，但他的五个方式千变万化的进球，足以让他名载德国足球的史册。

　　96场比赛49个入球，克洛泽稳坐在德国国家队进球榜的第二位，离他最近的现役国脚是受伤缺席的巴拉克，但只有42球，但巴拉克身为中场选手，而且岁数比克洛泽还大，要赶上就是一个惊世奇迹，波多尔斯基39球排在现役国脚的第三位，他的未来还比较光明，现在克洛泽要追的就是进68球的穆勒，客观的说，要追上传奇实在有些困难，但达到如今地步，谁有能说克洛泽不配同称伟大二字呢？

　　世界杯开赛之前，在拜仁根本打不上主力，而且进球过少的克洛泽，被招入国家队，会不会成为勒夫的一招臭棋，成了所有人共同的猜测。

　　但克洛泽用他的头球，用力回击了人们怀疑的目光，克洛泽或许就是上帝特地为德国国家队安排的创造历史的人物，所以球迷们要做的是，就是面带微笑，镇定地看德国队一场又一场的表演，看克洛泽一次次的摧枯拉朽，风卷残云，如果运气好，或许还能在2010年的南非，看到突发少年狂的克洛泽，又玩起他的招牌式空翻。

　　紧接着展开的E组较量，率先登场的荷兰和丹麦虽然是第一次在世界杯的赛场上交手，但是却有过一段渊源，18年前的欧洲杯恩怨令人橙衣军团难忘。

　　1992年欧洲杯，丹麦上演夺冠童话，半决赛击败的就是荷兰，当时那支橙衣军团处在不错的状态中，三剑客仍在阵中，小组赛曾3:1干净利落的击败德国，半决赛前，没人看好丹麦能够过关，但最终的结果却令人意外。

　　拉尔森的梅开二度曾让丹麦两度领先，但博格坎普和里杰卡尔德先后扳平，尤其是“黑天鹅”的第二球是在终场前攻入的，荷兰人大有后来居上之势。不过在点球大战中，舒梅切尔扑出了巴斯滕的主罚的点球，荷兰人留下了深深的遗憾。

　　本次再度交锋，两队的情况已大相径庭，荷兰拥有一批新生代天才，而丹麦却只能继续依赖罗梅达尔、格伦夏尔等过气老将。

　　最终新生代的荷兰2:0击败了老迈的丹麦，虽然赢的不是非常漂亮，但这场胜利却让人们看到了荷兰队改变宿命的希望。

　　自1974年世界杯以来，荷兰队在历次大赛中总是踢得漂亮，但却与冠军无缘，唯一的例外是三剑客最成熟的时代，荷兰队夺得了1988年欧洲杯。

　　但是在世界杯赛场，荷兰人总是在赛前被捧为夺标热门，但却早早离开世界杯舞台。很多足球专家和媒体记者深究过这一奇异现象，人们发现，这与荷兰人的个性有关。

　　荷兰人十分自我，十分傲慢，球队保持自信是应该的，但自信与自大往往就在一线间，因为自我，荷兰队的更衣室四分五裂，场上11人自然难以形成一个整体，他们在踢一种形式上的“整体足球”，但在心灵上，荷兰队从未形成一个整体，但从这届世界杯开始，马尔维克将治愈荷兰队的痼疾。

　　在与丹麦队的比赛中，锋线上的范佩西与曾经被他瞧不起的库伊特形成了“化学反应”，他们与斯内德、范德法特之间的配合，给丹麦队防线施加了巨大压力。

　　在范佩西被换下场之后，库伊特顶到中锋位置，勤勉的利物浦前锋抓住机会，当埃利亚单刀球被索伦森扑了一下打在立柱弹回来的时候，库伊特飞速杀到补射空门入网。荷兰队全体队员过来拥抱库伊特，荷兰队展现给外界的是一片和谐。

　　主教练马尔维克算不上大牌，他的战术能力也不能说是世界顶级，但马尔维克的长处是“攻心”，马尔维克清楚的了解手下23名球员的内心真实想法，并且最终把队员的想法统一起来的时候，荷兰队的强大是令人可怕的。

　　这一次的世界杯之旅，至少到目前为止荷兰队内部非常和谐，当橙色军团将这种和谐继续保持下去，他们将走得更远。

　　荷兰拿下丹麦迎来世界杯首胜，小组出线形势一片大好，同组剩下的两个对手日本和喀麦隆难以对橙衣军团造成威胁，范马尔维克甚至可以提前预谋淘汰赛之路。

　　不过荷兰人的胜利并不“完美”，甚至有些令人失望，下半场丹麦的崩盘全因比分落后大举压出，而在均衡态势下，荷兰并未展现出多大的优势，反倒一度陷入对手的陷阱之中。

　　在鲍尔森的乌龙前，荷兰几乎拿丹麦的稳守反击没有办法，而北欧海盗制造出的门前机会反而更胜一筹，本特纳和罗梅达尔都有门前的威胁射门，反观荷兰，进攻踢得沉闷，对快速反击的防守也不得力。

　　荷兰足球一向以华丽著称，流畅漂亮的进攻是他们的标签，但相比之前出场的比利时和德国，本场的荷兰人显然相形见绌。

　　丹麦虽然老兵居多，但经验丰富，而且密集防守的策略十分得体，除了本特纳外，丹麦其他人几乎堆积在禁区中路，这让边路进攻较少的荷兰束手无策。

　　荷兰队自身也有一些不利情况，正常比赛，荷兰球员显得跑不动，穿插也不积极，和比利时，德国那样一人拿球、身边多人策应的情况不同，荷兰在控球态势下的无球跑动太少，传球的接应点不多，自然打不出配合。

　　可以说，当年曾以换位穿插、全攻全守著称的荷兰，如今战术体系的核心也是无球跑动，真正跑起来的荷兰才最可怕，才能打出流畅的配合，而首战橙衣军团并没有展现出这样的特质。

　　不过，对这支荷兰来说，后面还有提升战斗力的空间，球员的体能和跑动随着大赛深入会比首战更好，而罗本的复出、小将埃利亚的涌现，都是有利于球队的因素，和往年总是一上来就亮出全部家当，最终却折戟沉沙的情况相比，今年存在提升空间的荷兰也许能走的更远。

　　紧接着进行的E组另外一场较量，喀麦隆和日本的对决却成了本届世界杯最沉闷的一场比赛，恐怕没有多少人会在赛前想到，喀麦隆与日本队的交锋，会是开赛以来最为沉闷的比赛，但90分钟的比赛过后，恐怕没有多少人会否认这场球是本届世界杯开赛以来最为沉闷、甚至可以说是最为丑陋、乏味的比赛。

　　尽管在比赛中出现了进球，而且还是运动战进球，但这丝毫也无法掩盖本场比赛的沉闷，最终获胜的日本队全场比赛仅仅射正了一次，但是就进球了。

　　赛前，人们大都认为，这支日本队缺少犀利的前锋，攻击力十分有限，要想进球难度不小。

　　日本队此战的对手喀麦隆队阵容堪称豪华，国米杀手埃托奥数次荣膺非洲足球先生，说他是非洲足球的标志性人物并不为过，中场大将亚历山大·宋俨然已是阿森纳的支柱，左后卫埃克托和中卫巴松都在热刺踢球，门将卡梅尼成名已久，是西甲赛场上的一位出色的门将，中场核心埃马纳天赋惊人，是喀麦隆不可或缺的大将，里戈贝尔·宋更是非洲雄狮传奇式的球星，此外，前切尔西大将格雷米、西甲知名杀手韦伯、法甲新科冠军马赛的万金油姆比亚，也都是名声在外的人物。

　　可以说喀麦隆在阵容上已经到了一个很高的水准，但在对日本的比赛中，看到的却是主帅勒冈超奇怪的选人方式，他非要在高个人里选拔矮子，用一支热身赛阵容来打世界杯正赛。

　　第一个惊讶来自门将，绝对的主力卡梅尼没出现，上的是苏莱曼诺，一个效力土超的球员，门将表现不是今日败招，这里表达的疑惑就是，卡梅尼出什么问题了？

　　接下去勒冈的选择才是招招致命，先是后卫上的选择，右后卫上的是姆比亚，标准法甲强人，但问题在于姆比亚打的是中卫和后腰，右后卫显然不适合他，这个位置也是喀麦隆本场非常奇怪的选择，这支队伍到底算有没有右后卫，如果是姆比亚的话，为什么他老不在右路活动？

　　中卫选择上，勒冈上的是巴松和恩科洛，前者上季在热刺打出头，而后者则在摩纳哥表现不错，看起来这个组合可以。但问题也很明显，两名中卫，一个20岁，一个23岁，世界杯大赛上用这样的年轻配置打中卫，勒冈也太没拿日本队当回事了吧，还是说喀麦隆没有中卫？33岁的里戈贝特·宋就是选择，别看他是爆脾气，但就冲着他133场的国家队出场经验，在世界杯这么复杂的场合下，用老将应该没有问题，但勒冈视而不见。

　　法国教练最大的问题是中场，看不上老宋有他自己坚持的理由，但小宋呢？

　　这个在阿森纳成为绝对主力的后腰，今天竟然看满90分钟，效力皇家贝蒂斯的埃马纳也只是替补上场。

　　勒冈用上的是马库恩和埃纳，一个效力里昂，一个效力阿贾克斯，这还勉强可以接受，但三中场里另一个选择如何解释？

　　勒冈竟然派上了18岁的马蒂普，尽管他在热身赛感觉不错，但世界杯显然是另外一种较量，18岁，效力国家队次数只有四次的马蒂普，宁上18岁小孩，也不用阿森纳绝对主力亚历山大·宋，这样的喀麦隆如果不输，天理难容。

　　再回头看看勒冈排除主流看法，选择的这几个出人意料的人选，他们踢得如何？

　　喀麦隆的三中场，基本没怎么有效运转过，上半场根本给不出威胁传球，就和日本队员在中场干耗。下半场更是几次漏人，也足以看出防守上的弱质，只有当格雷米出场后，他和姆比亚的右路强攻，再配上埃马纳的中路推进才各自收到了一些效果。

　　设想一下，如果勒冈在首发上就中规中矩，排出预料中的强阵，不敢说必胜日本，至少也不会输的这么难看。

　　转天世界杯F组第一轮首战在开普敦绿点球场展开角逐，最终卫冕冠军意大利1:1战平巴拉圭，意大利人不应该感到遗憾，事实上一场平局，对他们来说都是幸运了。

　　赛前，巴拉圭主教练马蒂诺就曾经尖锐的指出现在这支意大利毫无创造力，马蒂诺说：“每个人都知道，意大利最有效的武器就是他们的防守，虽说他们是世界冠军，但场上都是些工兵，执行战术一丝不苟，而我们在身体上也许更强，战术上也更具侵略性。”

　　在巴拉圭人的眼里意大利并不算是一直强队，甚至可以说在马蒂诺心里，巴拉圭的球员都要比意大利球员更有创造性。

　　整场比赛，意大利也确实表现的如马蒂诺所说的一样缺乏创造性，意大利全场都没有制造出实质性的威胁，唯一的进球还是来自巴拉圭门将的失误送礼。

　　而且由于皮尔洛的受伤，意大利双后腰只能派出蒙托利沃和德罗西的组合，德罗西在意大利国家队一直只是一个辅佐皮尔洛的角色。而蒙托利沃，在佛罗伦萨发挥非常出色的文艺蒙，也没有给国家队带来任何希望。

　　从本场比赛来看，里皮希望蒙托利沃能够成为皮尔洛的替身，负责意大利的进攻组织，事实上在比赛里蒙托利沃也确实想这么做，只可惜他的能力和皮尔洛不在一个层次上，这个在佛罗伦萨已经沦落为哈姆西克替补的球员，在上半场除了一次绵软无力的射门，就再也没有给意大利队有效的帮助，而更令人觉得悲哀的是，蒙托利沃和德罗西已经是今天首发11人里最有技术能力的球员。

　　再看看意大利的替补席上的中场，加图索是纯粹的工兵，帕隆博比工兵强不了太多，卡莫拉内西现在肚子上的赘肉甚至比他的创造性更多，唯一的技术流球员是迪纳塔莱，而他并不是一个组织核心，只是个技术好的前锋而已。

　　看看里皮的23人大名单，除了皮尔洛，再也没有人可以跟优雅两个字挂钩，现在的意大利只能依靠密集防守然后寻找一些反击的机会，创造力三个字已经和这支意大利队绝缘。

　　想当初1990年世界杯，巴乔在和捷克斯洛伐克的比赛中潇洒的连过数人破门，成为世界杯历史上的经典进球。

　　1994年巴乔拿球奔袭近30米后，晃过苏比萨雷塔，然后小角度将球推入空门，这些进球对于现在这支意大利来说，已经是恍如隔世。

　　如果说曾经的意大利带给足坛和球迷的是优雅的球风和略带悲情，那么现在的意大利留给世界的只有简单粗糙的配合，下底传中的高空轰炸。

　　本场比赛，意大利甚至都没有出现过连续五次以上的传递，曾经的优雅蓝衣军团现在已经变成了蓝领军团。

　　亲自到现场看了这场比赛的迪甘，在赛后被记者抓住采访的时候，只说了一句话：“四年前我们究竟是怎么输给他们的，真是怪事！”

　　迪甘的话或许有些意气用事的成分，但是也从一个侧面反映了，现在这支意大利军团，已经彻底的没落了。

　　和崛起的荷兰，德国相比，意大利人在足球这个领域，显然已经开始落后了！

　　F组的另外一场比赛，新西兰队凭借补时阶段的进球，逼平迪甘队友哈姆西克领军的斯洛伐克，拿到世界杯上的“第一分”，这个结果既意外也不意外。

　　说意外是因为，从全场的技术统计来看，新西兰队基本上在各项统计数据中都落于下风，战局基本上由斯洛伐克队掌握。说不意外，是因为新西兰队也着实有着与斯洛伐克“叫板”的本钱，第一就是身体，第二是长传冲吊的打法。

　　就凭这两板斧，新西兰人创造了他们在世界杯舞台上的一个奇迹，迪甘的队友哈姆西克虽然打进了斯洛伐克世界杯赛场上的第一球，但最终却也只能接受一场无奈的平局。


第一百零一章 战火滔天

　　世界杯G组开战，但是一场沉闷的比赛，将赛前球迷那颗火热的心浇了一个透心凉，葡萄牙与科特迪瓦最终以0:0收场，这一结果让死亡之组的出线前景更加难料。

　　原本被认为更有优势的葡萄牙在非洲大陆，遭遇了不小的挫折，全场比赛科特迪瓦队占据了优势，球员的个人能力，无论是身体素质还是个人技术都完爆了葡萄牙的一众球星，在两个边路的进攻完全更是压制住了葡萄牙人。

　　但是遗憾的是，科特迪瓦的弱点也是非洲球队的通病，球员们的个人能力虽突出，但表现欲更强，往往在前场进攻中陷入单打独斗的局面，其结果只能被葡萄牙人化解。

　　全场比赛，科特迪瓦进攻球员展现了他们能突破、能过人的良好技术，但在进攻中缺少思路和撕开对方防线的办法，打不出有效的战术配合，所以只开花不结果，未能取得进球。德罗巴上场后虽作用明显，但禁区内同样接不到队友的传递，无法发挥最大的能量。

　　反观葡萄牙队，他们的队伍和打法同样不成型，进攻到了对方前场，依然缺少传递以及战术的配合，面对上抢凶狠、对落点的判断极佳的科特迪瓦队后卫，葡萄牙人找不出好的办法来威胁对方的球门。

　　一场平局，科特迪瓦人应该满意了，但是却有一个人显得非常失望，这个人就是科特迪瓦主帅埃里克森。

　　在科特迪瓦与葡萄牙的比赛开始前，埃里克森就将这场比赛比喻为“决赛”，究其原因，埃里克森执教英格兰时，曾经在2004年欧洲杯和2006年世界杯，遭到葡萄牙的阻击，连续两次负于对手。

　　这一次埃里克森再次倒在宿命面前，科特迪瓦在最后时刻围攻的情况下，遗憾地与葡萄牙队0:0握手言和，这样，贵为世界名帅的埃里克森已经第三次被同一块石头，狠狠地绊倒了。

　　回顾一下埃里克森统军时与葡萄牙队之间的交手记录，确实只能用“难堪”二字来形容。2004年欧洲杯上，葡萄牙与英格兰120分钟内战成2:2，谁料点球大战中先是贝克汉姆首轮罚失，接着葡萄牙门将里卡多在第7轮点球战中摘掉手套，大发神威扑出瓦塞尔点球，力助葡萄牙6:5胜出。

　　2006年，英葡两队在世界杯上再度交手，结果，先是鲁尼在比赛中被红牌罚下，双方120分钟内战平，点球决战中，“英格兰克星”里卡多又一次如法炮制，将兰帕德、杰拉德和卡拉格的点球先后扑出，英格兰在泪水中苦涩地“二出宫”。

　　这一次早已物是人非，原来的葡萄牙队主帅斯科拉里早已易帜为奎罗斯，门将也有“苦手”里卡多变成了爱德华多。

　　而埃里克森也在离开英格兰帅位，到墨西哥“一游”之后，入主了球星云集的非洲大象科特迪瓦队，帐下的头号球星由冲动的鲁尼，变成了暴力美学前锋德罗巴，谁料，埃里克森的不胜葡萄牙宿命继续延续。

　　实事求是地说，科特迪瓦的表现要好于强队葡萄牙，全场比赛占据了不小的优势，最后时刻在德罗巴的带领下，非洲大象一度形成了围攻之势，但是无奈运气太差。

　　本小组的另外一场比赛由世界冠军巴西队迎战亚洲新军朝鲜队，这也是双方在世界杯赛场的首次相遇。

　　为了这一场比赛，朝鲜队等待了44年，在1966年的米德尔斯堡，朝鲜球员朴斗翼破门帮助球队战胜意大利挺进8强的一幕，至今还在每一名朝鲜球员的眼前。

　　作为同样为朝鲜队摧城拔寨的锋线球员，郑大世的使命感驱使着他站到了世界杯的赛场上，赛前，他也在接受采访时称，将通过世界杯让世界认识真正的朝鲜，本场比赛他们的目标就是战胜巴西。

　　也许正是被这个伟大的目标所感染着，赛前双方在升国旗奏国歌的时候，“人民的鲁尼”郑大世在唱国歌时激动的泪流满面泣不成声，这一镜头也被电视抓个正着。

　　这名作为球队中最“见过大世面”的球员，赛前频频爆出猛料的郑大世居然激动成这个样子，确实让人目瞪口呆，或许他也成为了世界杯70年历史上，在升国旗时哭的最凶的人。

　　不知道一旁的巴西后卫有没有看到这世界杯历史上史无前例的一幕，对于巴西队来说，世界杯上没有值得他们畏惧的对手，然而现在站在他们面前的，是一名已经燃起了全部小宇宙的斗士。

　　半场比分0:0，在比赛开始前，谁能想到头45分钟后，会是这个结果？

　　这不是朝鲜第一次参加世界杯，但他们的球员却对这个向世界展示自我的机会格外珍视，朝鲜球员在场上的行动也表明，他们愿意为身上的鲜红球衣拼尽全力，郑大世膝盖流血仍奔跑不已，奋力拼杀。

　　血拼换来的是全世界的惊奇，时间在朝鲜人的坚持中一点点的流逝，巴西主帅邓加都开始变得急躁起来。

　　前45分钟，朝鲜队虽是下风，但却并不是完全被压制，也形成了几次颇具威胁的射门，事实证明，面对巴西，朝鲜落后的真心不多。

　　这不禁让人回想起2002年世界杯，中国队同巴西队交锋的场面，米卢的那支国家队堪称国足史上的最佳之一，但在巴西队面前，他们只支撑了16分钟，便被卡洛斯的任意球洞穿了大门。

　　当然，那届巴西的攻击力是邓加的球队难以相提并论的，可即便如此，朝鲜队的表现也足以赢得尊重。

　　但是到了下半时，实力上的差距终于显露了出来，麦孔在第55分钟时打破了僵局，接着埃拉诺在第73分钟扩大了比分，朝鲜队则由志尹南在比赛的最后时刻扳回了一球，尽管输了比赛，但时隔44年后，朝鲜队在世界杯上亮相的45分钟，仍然给人留下了深刻的印象，神秘之师揭开面纱，果然给世界带来了惊奇。

　　转天H组的比赛也全面打响，首先登场的智利令人信服的以1:0击败了洪都拉斯队，时隔八年，贝尔萨再次站在了世界杯的赛场边。

　　2002年韩日世界杯南美区预选赛，贝尔萨率领阿根廷以第一的身份，昂首从南美区出线，那支阿根廷也被视为世界杯夺冠最大热门。

　　不过，到了世界杯赛场，贝尔萨的阿根廷队却折戟沉沙，小组赛中，阿根廷先后以1:0战胜尼日利亚、0:1负于英格兰、1:1战平瑞典，最终未能从小组中出线，一时间，贝尔萨也成为了阿根廷球迷眼中的罪人。

　　2007年，贝尔萨出山接手了智利队，在本届世界杯南美区预选赛中，智利队力压巴拉圭、阿根廷和乌拉圭，以南美第二名的佳绩出线，毫无疑问，贝尔萨在这其中，起到了决定性的作用。

　　贝尔萨的执教风格一直都是高举攻势足球大旗，打法非常好看，他执教阿根廷的六年，阿根廷坚持踢了六年的华丽足球，吸引了无数球迷的追捧。

　　来到了南非的战场上，智利队在贝尔萨的率领下，又给全世界的球迷送上了一场华丽的攻势足球，贝尔萨也终于在世界杯赛场上证明了自己。

　　智利队这场比赛打的就是慷慨激昂的纯进攻，贝尔萨的疯狂进攻理念在这里得到延续，萨拉斯、萨莫拉诺双萨合壁的激情时代再现，当然现在换成了新一代小天王桑切斯和博塞茹尔，尤其是桑切斯的右路突破，他的突破力一旦爆发，足以搅的洪都拉斯左路摇摇欲坠。

　　虽然比赛的结果只是一球小胜，但是智利通过这场比赛向全世界证明了，他们同样拥有征服世界的能力。

　　紧接着出场的是西班牙与瑞士队，从人员实力和身价上来看，是完全不对等的一场对决，但足球不只是球员，还有战术，在主教练层面上的对决，瑞士主帅希斯菲尔德和西班牙的博斯克的较量，同样令人叫绝，而胜利者，这次是希斯菲尔德。

　　这是希斯菲尔德第一次带队执教国家队的比赛，也是他第一次以教练身份站在世界杯的舞台上，这一刻，神奇的希斯菲尔德让奇迹继续。

　　在俱乐部的执教过程中，希斯菲尔德曾在1997年带领多特蒙德夺得过欧冠冠军，2001年带领拜仁慕尼黑再次问鼎欧冠冠军。2008年欧洲杯之后，希斯菲尔德选择了执教瑞士队，最终帮助瑞士队成功获得世界杯的参赛资格。

　　世界杯首场比赛，瑞士碰到了欧洲亚军西班牙队，最终瑞士队在远离欧洲的非洲大陆上击败了西班牙，而比赛的功臣，不仅仅是场上的11名瑞士的斗士之外，还有场下的希斯菲尔德。

　　希斯菲尔德的球队整场比赛防守缜密，让西班牙队无可奈何，西班牙队不论是中路渗透，还是边路进攻，都无法攻破瑞士队的防线。

　　西班牙利用强大的中场能力控制住了球权，却无法在离瑞士球门30米的距离，创造出大量的绝对机会。

　　而在进攻上，希斯菲尔德让自己的球员避开西班牙的中场，用最直接的方式来攻击西班牙的球门，最终一次偶然的，或者也有必然的长传球进攻，撕开了皮克和普约尔的中卫线，最终在乱战中攻破了卡西利亚斯的大门。

　　希斯菲尔德的首次世界杯演出，就上演了本届世界杯以来最大的一场冷门，这位德国铁帅，让沉闷的世界杯添上了激情，添上了神奇。

　　可以大胆的预计，在之后的比赛里，希斯菲尔德和他的这支年轻的、无畏的瑞士队，会给球迷们带来更大的神奇。

　　西班牙在南非这片土地上的首演失败，意外，又有些必然的成分在里面，输球最致命的一点就是哈维被瑞士人控制住了。

　　在西班牙国家队里，再没有比谁是国家队的核心更清楚的事情了，尽管西班牙队球星云集，而且强调集体主义精神，但皮球出现时，西班牙队内只有一个领袖，这个领袖就是哈维。

　　阿拉贡内斯围绕哈维打造球队，一旦哈维拿球，对手就只能臣服。博斯克来了，但国家队战术以哈维为核心的思路不但没有改变，事实上还深化了，现在，哈维在西班牙队内的领袖地位愈发明显。

　　哈维发挥出水准，西班牙就能发挥出水准，正因如此，博斯克不断强调哈维在队内的重要性。

　　博斯克要求球队团结在哈维周围，而西班牙队的球员们也都愿意以哈维为核心，帮助他、保护他，同时也享受他的贡献。

　　但愿意是一回事，能不能做到一回事，本场比赛，作为哈维“保镖”的布斯克茨，在保护哈维方面就做的不够，希斯菲尔德在比赛当中照抄了2008年欧洲杯比利时对西班牙决赛时运用的战术，后腰前置，死盯哈维，当时比利时只是成功了一半，因为当时哈维的身边有塞纳和阿隆索的保护，这一次少了塞纳，取而代之的布斯克斯显然没能很好的完成任务，而他对球队的失球也负有一定的责任。

　　由于布斯克茨对哈维的保护不够，导致后者被瑞士队严密的防守盯死，这样，西班牙队的中场组织重任更多落到阿隆索一人头上，这也是导致西班牙队表现不佳的原因之一。

　　2008年欧洲杯上，塞纳、哈维和阿隆索将西班牙的中场打理得井井有条，但受年龄伤病的影响，塞纳被布斯克茨取代，但巴塞罗那小将经验不足，这也是西班牙队阵容上的一大瑕疵。

　　布斯克茨在世界杯上的首秀以失败收场，他的不够果断导致了西班牙的丢球，他无论防守还是进攻都不尽如人意，现在，西班牙球迷或许开始想念铁腰塞纳了。


第一百零二章 预料之外，情理之中

　　小组赛首轮战罢，各个小组的出线形势依然处在一片迷雾之中，紧接着小组赛阶段的第二轮随即展开，A组的第二轮比赛，率先登场的乌拉圭以3:0完胜东道主南非，积四分形势一片大好。

　　上半时，弗兰远射经折射变成诡异落叶球入网，下半场，南非门将库内铲倒苏亚雷斯，被红牌罚下，弗兰主罚点球命中，随后，阿尔瓦罗·佩雷拉补时再下一城。

　　南非的命运早在第一场比赛结束之后，就已经注定了，因为他们意外的逼平强大的墨西哥，结果得到了球王贝利的青睐。

　　“非洲球队将会晋级决赛。”

　　在球王“祸从口出”之后，非洲兄弟们就开始接连落马，尤其是南非，在第二轮开场的之后，他们遇到了悲凉的境遇。

　　在乌拉圭面前，南非被打回了原形，三个失球，一张红牌，世界杯东道主一贯给人惊喜的形象，这次在南非这里算是彻底令人失望了。

　　战平墨西哥后，南非队主帅佩雷拉信心爆棚，在接受记者采访的时候，几乎将小组出线权都提前预订了，但是在乌拉圭面前，佩雷拉如同被泼了一盆冷水，3:0的比分无情的浇灭了他的全部热情。

　　南非的球员们似乎也因为首场和墨西哥的平局，让他们对胜利看的有些太过容易，赛前，很多南非球员都放言“赢了乌拉圭就出线”。

　　但是现实很残酷，在乌拉圭的面前，南非就完全组织不起有效的进攻，全场比赛南非只有三次射正球门，上半场比赛，南非甚至没有一次射正球门。

　　比赛进行了65分钟，南非才制造了全场第一次对乌拉圭球门有威胁的进攻。当弗兰打进点球之后，很多南非的球迷已经开始退场，对于自己球队的表现，球迷们也失去了支持的兴趣。

　　两场小组赛之后，南非仅仅有一个进球，净胜球为负三，现在南非队想要出现，只能看别人的脸色。或者说，他看别人脸色都只剩下理论上的可能，首先他要乞求墨西哥和法国最好打个平局，然后在最后一轮大胜法国，在这一的前提下，南非还要祈祷墨西哥和乌拉圭那场别赛别出什么岔子。

　　总而言之，现在的南非队其实已经可以和本届比赛说再见了，他们留下的可能会是仅仅一个进球，负三以上的净胜球，当然还有各种颜色的小牌牌。

　　如果接下来法国输给墨西哥，那么南非即便最后一轮大胜法国，也很可能是混一个1998世界杯西班牙的情况，球员们一边进球，一边抹眼泪，等到比赛结束的时候，抱在一起哭成一团。

　　所谓理论上的出现可能很快就被法国人无情的打破了，作为前世界冠军，他们竟然在和墨西哥的比赛当中，被揍得毫无还手之力，最后输了一个0:2。

　　法国队输球源于他们的内讧，更让主教练多梅内克难堪的是，他的球队依然没能走出进球荒，两场零进球对前世界杯冠军来说实在是一个尴尬。

　　这场比赛开始之前，多梅内克公开驱逐了球队的前锋阿内尔卡，原因是阿内尔卡在更衣室里对他老人家出言不逊。

　　多梅内克可能本来的打算是杀鸡儆猴，让队内的众多大牌都打起精神来，但结果他高估了自己在球员心中的分量，这一次众多球员，竟然选择站在了阿内尔卡那边，和他对着干。

　　将帅失和，再加上本场失利，让法国队的出线前景，变得一片暗淡。

　　而一个让法国人尴尬的记录却在延续，那就是在世界大赛正赛上的连续不胜，2008年欧锦赛上，他们在小组中2负1平，难堪的打道回府，两年后在世界杯上，他们小组前两轮1平1负还是不胜，而且一球未进。

　　如果法国队被淘汰出世界杯，有一个国家的球迷将会大肆欢庆，那就是爱尔兰，他们认为，法国本来就不该出现在南非世界杯上。在欧洲区预选赛附加赛上，法国依靠亨利的手球击败爱尔兰晋级，后者曾提出严正抗议，并要求重赛，在他们看来，法国的世界杯资格本就是偷来的，多梅内克的球队本不配这个席位，如果小组出局，那也是命该如此。

　　事实上以2002年世界杯开始，法国队确实已经和强队的名声不符，2006年世界杯被迪甘率领的比利时爆踩，2008欧锦赛折戟沉沙，南非世界杯预选赛上在一片骂声中晋级，这都说明多梅内克的球队完全没法和1998至2000年前后的那支王朝之师相提并论，亨利、加拉斯等多名老将早已步入职业生涯末期，而新一代球员还不具备挑大梁的能力。

　　在本届南非世界杯上，法国队是至今表现最糟糕的世界杯冠军队，阿根廷、德国春风得意，巴西过程虽然艰难但毕竟三分到手，英格兰和意大利开局不顺，但也进了球并拿到了分数，同组的乌拉圭更1胜1平拿到了4分，在七大世界杯冠军队伍中，法国成了最水的一支。

　　令人不解的是，在欧锦赛惨败后，就应该滚蛋的多梅内克，竟然未被解雇多梅内克，而让他带队直到今天，在这位黔驴技穷主帅的带领下，法国队打出今天这样的成绩，只能说是历史的必然，高卢雄鸡要想重振声威，也许只能把希望寄托在世界杯后上任的新帅布兰克身上了。

　　当然，多梅内克依然可以为他的失败找到借口，这个人就是阿比达尔，法国后卫在球队落后，正在大举反扑之际，突然失去了理智，过早的倒地放铲，送给了对手一个宝贵的点球，正是这个点球终结了比赛。

　　相似的一幕在两年前的欧锦赛上也曾出现过，在小组末轮和意大利的关键战中，阿比达尔在禁区内愚蠢犯规，不但送出点球，还被红牌罚下，那一战法国0:2失利，从小组中出局，这次输掉世界杯次轮，阿比达尔竟犯了相同的错误。

　　不过真正该反省的不光是球员，多梅内克也难辞其咎，阿比达尔本是一名左后卫，让他客串中后卫难免不出篓子。

　　法国队本场所失的第一球，墨西哥反越位成功，法国后防线拖在后面的正是阿比达尔，作为中卫，在位置感、禁区内的谨慎度等方面要求自然和边卫不同，阿比达尔显然并不能完全适应他现在的位置。

　　两年前的欧锦赛已经检验出阿比达尔不适合打中卫，为什么如今的世界杯又要这么用？

　　只能说多梅内克固执到了极点，法国队两次栽在同一人身上，主教练的决策自然要负责任，都说“吃一堑长一智”，但是很显然这话，多梅内克也许从没听过。

　　法国其实并非没有其他人选，塞维利亚的斯奎拉奇、波尔多的普拉努斯虽然名气没有阿比达尔大，但好歹是正选的中后卫，而且在本赛季在俱乐部都有不错的表现。

　　另外还有名声在外的梅克斯，甚至没有入选世界杯名单，多梅内克偏要用一个在俱乐部从未打过中卫的人来客串这么重要的位置，吃亏是难免的，阿比达尔送出的点球，只能说是对他固执的报应。

　　如果说选择让阿比达尔打中后卫是多梅内克用错了人，那么对戈武的使用，那就是信错了人。

　　法国这场派上的是十一人吗？

　　右路上的是谁？

　　在法国0:2输给墨西哥后，肯定会有人提出这样的问题，本场首发打右翼的戈武甚至都很少进入人们视线，把他忘掉纯属正常。

　　马卢达在左翼十分活跃，堪称法国表现最好的人，中路的里贝里受到限制，但至少能看出他的努力，但戈武却几乎拿不出证明他在场上存在过的证据，隐形人是他在本场后应该得到的绰号。

　　戈武不可谓不努力，在球场上奔跑也非常积极，但问题在于，他除了跑以外，几乎什么都没干，全场比赛射门为0、助攻为0、突破为0，送出这样的数据，难怪法国队右翼进攻彻底瘫痪。

　　天知道戈武这场比赛都做了什么，也许他的真实定位，该是观看比赛的一名“场内观众”。

　　连续两场小组赛，戈武都是首发右边锋，但表现都和本场一样形同消失，多梅内克坚持用他不知是何打算。

　　戈武在法国队最好的一场表现，是2008年欧锦赛预选赛3:1击败意大利一战，他个人攻入两球，不知是否那场比赛给多梅内克印象太深，以至于至今器重戈武。

　　不过这两轮比赛，戈武都没能打满全场，首战乌拉圭第85分钟被换下，今天则是69分钟，离场时间越来越早，多梅内克似乎也对戈武的“作用”有所渐悟，可惜现在看来似乎有些晚了。

　　本场比赛，法国队昔日10号齐达内本场到现场观战，他一定对自己号码的接班人大失所望。

　　在七支世界杯冠军队的10号里，戈武恐怕是最滥竽充数的一个，阿根廷的梅西自不必说，巴西的卡卡、英格兰的鲁尼都是名声在外的巨星级人物，德国的波多尔斯基、乌拉圭的弗兰均为实用派好手，意大利的迪纳塔莱名气也许相对小一些，但毕竟也是意甲本土最佳射手，只有戈武什么都拿不出手，法国的10号沦落到这般地步，比齐达内时代不知低了几个档次。

　　A组两轮战罢，南非基本上已经提前出局，法国凭借着名气，虽然还在苟延残喘，但是想要出现的先决条件实在是太多了，多到了几乎不可能的地步。

　　曾经的世界杯，欧洲杯双冠王，也许真的到了该洗洗睡觉的地步了。

　　转天开始的B组第二轮，率先登场的是阿根廷与尼日利亚，这对老冤家曾经在2002年世界杯上有过交手的经历，当时凭借着战神巴蒂斯图塔的进球，阿根廷1:0小胜对手。

　　这次的结果惊人的相似，还是1:0的结果，同样的头球破门，只是这一次进球的变成了后卫海因策。

　　小组赛首轮，上演了帽子戏法的伊瓜因，在本场比赛当中彻底消失，梅西虽然很努力，却亮点不多。

　　不过一场胜利，已经可以确保阿根廷小组出线了，但是这样胜利的背后，阿根廷究竟得到了什么呢？

　　最讽刺的事情发生在比赛结束之后，当人们都在猜测梅西还是进球的海因策，谁将成为本场比赛最佳球员的时候，国际足联却把这个殊荣送给了尼日利亚队的门将恩耶亚马。

　　一个几乎是凭借一己之力避免一场大败的守门员。

　　面对梅西、伊瓜因、特维斯、米利托这个拥有世界最佳前锋群的阿根廷队，恩耶亚马全场比赛高接低挡，几乎一个人拯救了整支球队，尼日利亚只输一球，他居功至伟。

　　恩耶亚马目前还不到28岁，正是一个门将黄金期的开始阶段，但他早在2002年世界杯上就已经是尼日利亚队的首发门将，至今已经代表球队出场55场。

　　虽然两轮战罢，尼日利亚还没有一个积分，取得的成绩甚至还不如南非队，但是恩耶亚马的表现让人不禁眼前一亮。

　　上场比赛面对迪甘领军的比利时，恩耶亚马一场比赛净吞三蛋，但是从这场面对阿根廷的比赛当中不难看出，首场比赛的惨败，并没有影响到这名门将的心理，他在今天这场比赛当中的表现，也无愧于最佳球员的称号。

　　虽然没有被阿根廷队大胜，但两战浸没，也使尼日利亚成为了南非世界杯，第一个出局的球队，或许非洲雄鹰在本届世界杯上，唯一的收获，就是恩耶亚马这场比赛的最佳球员了。

　　紧接着要进行的一场比赛，就轮到迪甘领军的比利时了，他们第二场比赛要面对的对手是亚洲红魔韩国。

　　面对这场比赛，此刻心情最为复杂的恐怕就是迪甘的女朋友朴智妍小姑娘了。

　　应该支持谁？

　　这成了摆在朴智妍面前的一道难题。


第一百零三章 该支持谁？

　　看台上的朴智妍在比赛还没开始的时候，就已经烦恼了，她烦恼的就是到底该支持谁？

　　一边是朴智妍的祖国，她和几个姐妹这次来南非为的就是拍摄一期关于韩国国家队的真人秀节目，身为韩国人，支持自己的国家队是理所当然的。

　　可是另一边又是她男朋友所在的比利时，以朴智妍对足球的了解，比利时取胜是理所当然的事情，她希望迪甘赢球，可是又不希望迪甘赢韩国。

　　进场之前，朴智妍就犹豫了好半晌，最终还是和几个姐妹一起坐在了韩国球迷这边，对迪甘，她也只能说抱歉了。

　　“智妍！你就别纠结了，做个普通的球迷不好吗？”T-ara的队长含恩静都不知道自己劝说了几次了，可是看朴智妍那皱在一起的小脸，她就知道，这个妹妹到现在还是没想开。

　　朴智妍呆愣愣的看着球场上正在热身的两支球队，发愁道：“话是这么说，可万一OPPA发现我在这边，不高兴怎么办啊？”

　　其他几个女孩儿闻言，瞬间全都无奈了，互相对视了一眼。

　　这丫头中毒不浅啊！

　　这个时候，迪甘也走了出来，他没有上场，而是在场边和安蒂埃尼斯交谈着，对于这场比赛的对手韩国，迪甘是完全不用担心的，只要不考虑场外因素，韩国战胜比利时，甚至在比利时身上拿分，这种概率都是微乎其微，基本上可以忽略不计。

　　事实上，迪甘和安蒂埃尼斯这会儿讨论的是下一场比赛的对手阿根廷，至于韩国，被两个人很有默契的无视了。

　　“不打算继续刷你的进球数量吗？别忘了后面那个德国人可是追得很紧啊！”安蒂埃尼斯笑道。

　　迪甘知道安蒂埃尼斯说的是克洛泽，目前克洛泽在世界杯赛场上的进球数量，已经达到了11个。

　　迪甘一笑：“你知道的，我从来都不关注那些事情！”

　　安蒂埃尼斯见迪甘走了，笑道：“真的不在乎吗？”

　　迪甘脚步一顿：“只是稍微不在乎！”

　　迪甘说完就直接走到了看台边，刚才进来的时候，他就发现朴智妍了。

　　见迪甘走过来，朴智妍的心里一阵发慌，下意识的把手上的韩国国旗藏在了身后，看着正在朝她笑的迪甘，小声道：“OPPA！那个……”

　　迪甘笑道：“待会儿可别再哭鼻子了！”

　　上一场韩国1:4惨败给阿根廷，朴智妍在给迪甘打电话的时候，就忍不住哭了起来。

　　朴智妍闻言，原本心里的歉意瞬间烟消云散：“OPPA！比赛还没开始呢！你又不是一定会赢，说不定，待会儿哭鼻子的是你！”

　　这种低级的激将法，迪甘一点儿都不会受影响：“那就比赛场上见了，不过，如果韩国被淘汰的话，你们是不是就要立刻回韩国了！？还是等世界杯结束之后再走吧，到时候，我们一起去度假！”

　　朴智妍被迪甘这种无视韩国队的语气，弄得老大不满：“哼！要是比利时被淘汰了，你也不许走，也要陪我看完世界杯才行！”

　　比利时被韩国淘汰，很抱歉，那种可能性基本上不会存在。

　　迪甘笑道：“好啊！不过恐怕要让你失望了，大家好好欣赏比赛，我先走了！”

　　迪甘说完，朝着看台上的几个女孩儿挥了挥手，转身就要离开。

　　“大韩民国！Fighting！”

　　迪甘回头，见朴智妍正仰着头，一副示威模样的对他挥着拳头，见迪甘回头，还哼的一声，把头转向了一边。

　　见朴智妍那么一副小傲娇的模样，迪甘也是忍俊不禁。

　　不过对于今天的比赛，看迪甘现在的模样就知道，实在是轻松的很，根本就没有半点儿心理负担。

　　这个时候，热身也结束了，比利时的球员纷纷簇拥了过来，刚才迪甘去见女朋友的时候，他们可都看见了。

　　“嘿！罗德！我发现我都要嫉妒你了。”费莱尼搭着迪甘的肩膀，“我还是第一次发觉，原来亚洲女孩儿也很可爱！”

　　迪甘瞥了费莱尼一眼：“马鲁万！以前你不是一直都很喜欢那种大肉蛋吗？”

　　费莱尼被迪甘噎得面色一红：“罗德！男人理想型是在不断变化的，嘿！罗德！你女朋友身边的女孩儿也很漂亮，有机会介绍给我认识怎么样？”

　　迪甘把费莱尼的手打掉：“先整理一下你的爆炸头再说！”

　　费莱尼闻言一愣，对自己的发型，他可是看的很重要的：“要是那样的话，还是算了吧！不过，罗德！今天我们的对手可是你女朋友的祖国，我还真的有些不好意思下脚了！”

　　迪甘闻言，转头看着费莱尼：“如果你真的这么想，我觉得可以建议教练让你好好休息一下了！”

　　费莱尼一听，赶紧连连摆手：“不！罗德！你可不能这样，放心吧！我会让韩国人好好见识一下比利时男人的力量！”

　　费莱尼说着，还得瑟的秀了一下那健硕的肌肉，他可不想因为讨好迪甘的女朋友，结果被迪甘给人为禁赛了。

　　迪甘也懒得搭理费莱尼，挥了挥手：“走快些，虽然对手是韩国，也要好好准备一下，另外，库尔图瓦先生！”

　　库尔图瓦闻言，赶紧跑到了迪甘的面前，像他们这些年轻人，都把迪甘当成了偶像，事实上，迪甘今年也不过才二十五岁的年纪。

　　“今天的比赛绝对不能丢球，明白吗！？否则的话，后果是什么，你很清楚！”

　　库尔图瓦原本因为球队轻松的气氛有些放松的神经，闻言立刻紧张了起来，用力攥紧了拳头：“放心吧！他们别想在我的面前找到任何机会！”

　　其他人闻言，都不禁感觉诧异，韩国不是迪甘女朋友的祖国吗？

　　怎么看迪甘的样子好像有什么深仇大恨一样，真是让人费解。

　　好吧！

　　迪甘可不会和他们说，在前世他愤青的强烈属性，对于韩国，迪甘这个愤青头子，可是一直都没什么好感的。


第一百零四章 韩国足球的自尊心

　　因为韩国队之前已经1:4输给了阿根廷，所以棒棒们想要出现的话，就必须战胜比利时，不过这个任务对于他们来说显然太困难了。

　　本场比赛，韩国队的主教练许丁茂也派上了他手下的最强阵容，门将是郑成龙，后防线上有来自于弗赖堡的车杜里、赵容亨，李正秀，还有目前效力于德甲多特蒙德的老将李荣杓，中场方面有效力于格拉斯哥流浪者的寄诚庸，金在城，效力于英超曼联的队长朴智星，以及效力于博尔顿的李青龙，前锋线上则是上个赛季摩纳哥的队内最佳射手朴周永。

　　对于出现，韩国国内球迷的情绪虽然已然高涨，但事实上，就连队内的球员都已经不抱太大的期望了，赛前，韩国队的队长朴智星就曾表示：“本届世界杯对我们来说已经非常困难了，我们被分到了一个非常困难的小组，但是我们的表现已经可以自豪了，我看到了韩国足球的希望，看到了光明的未来！”

　　之前和阿根廷的比赛，韩国队虽然惨败，但是那场比赛中，韩国队也是打出了自己的实力，打出了一场精彩的比赛。

　　在落后的情况下，打出了一波又一波的攻势，最终追回了一球，在随后韩国队也创造出了不少得分机会，为阿根廷制造了不少威胁。

　　赛前，朴智星也谈到了目前韩国队和世界杯球队的差距所在，在韩国队1:4败给阿根廷的时候，朴智星就曾表示过：“我们和世界强队还是有差距的。”

　　这场比赛面对实力同样强大，而且拥有世界头号球星迪甘的比利时，韩国队出现前景不容乐观：“比利时很强大，特别是他们拥有迪甘，那是一个任何球队都会感觉到畏惧的超级射手，不过我们依然会拼尽全力，在韩国国民的热情的助威下，我们会打出最好的状态，谢谢你们的爱，我们将会更加努力的。”

　　目前韩国队阵中，朴智星是大家公认的继足坛传奇人物车范根之后，韩国最出色的球员，绰号“氧气罐”和“三肺朴”就是形容朴智星用之不竭的精力，正是他的这种活力帮助他走到今天。

　　从童年开始朴智星就利用所有空余时间磨练自己的足球技巧，以弥补他在身体素质上的不足，不懈追求令他在球技方面获得长足发展，更让他获得了著名的“发动机”称号。

　　1999年，就在朴智星刚刚考上明知大学的时候，他的天才被韩国国家队主教练许丁茂一眼看中并将他招进了韩国队，在那里他成为具有超强阅读比赛能力的少数人之一。

　　在2000年悉尼奥运会上，朴智星代表韩国参加比赛，但三场比赛获得两场胜利，仍然没能把韩国队送入第二阶段。

　　等到主教练希丁克的到来，才让朴智星的足球生涯正式开始，在2002年韩日世界杯之前的几场友谊赛上，他的一系列出色表现得到了所有人的认可。

　　当世界杯后希丁克成为荷甲埃因霍温俱乐部主教练，他很快带上他的明星学生前往荷兰，朴智星花费了一些时间来适应欧洲的生活，他在首个赛季的8次上场都没有进球，还因为受伤错过多场比赛。

　　朴智星在荷兰的第一个进球是在对阵威廉二世的比赛上，这一进球标志着他的好运已经到来。

　　在2003/04赛季中，朴智星他28次上场便有6个进球，随后赛季的28场比赛中又打入7个进球，而就在这个赛季，埃因霍温获得了荷甲联赛冠军。

　　同年，朴智星随埃因霍温队杀入欧洲冠军联赛半决赛，并在AC米兰最终淘汰埃因霍温的那场比赛中取得进球。

　　随后朴智星在2005年夏季转会英超曼联，并在冠军联赛曼联队迎战匈牙利德布勒森的比赛中首次亮相。

　　作为韩国历史上最成功的球员，朴智星还有一个称号叫做一一韩国足球的自尊心！

　　迪甘之前曾和朴智星在欧冠决赛的赛场上有过交手的经历，不过那次对决是完全不对称的，迪甘在比赛当中上演了帽子戏法，而朴智星却因为状态低迷，在半场结束之后，就被早早的换下了场。

　　此次在世界杯的小组赛当中相遇，也是迪甘和朴智星的第二次碰面，不过两队实力的差距，基本上注定了这场韩国队在世界杯赛场上的关键战役，结果对朴智星而言，不会太理想。

　　韩国足球的自尊心只怕是要在这场比赛当中彻底被击碎了！

　　两队球员入场，球场的看台上立刻响起了一阵欢呼声，当然也少不了那南非特产呜呜组啦，本届世界杯，这个驱赶猩猩的工具，已经成了各国球迷加油助威时的一大特色，不过貌似除了非洲球队之外，没有谁能受得了那烦人的噪音。

　　在奏响韩国国歌的时候，迪甘还特意朝着身边不远的韩国队那边看了一眼，光头莽汉车杜里哭得就好像遭遇了什么不幸一样，那眼泪流得，迪甘看着都觉得心酸。

　　所有的仪式都结束之后，比赛即将开始，比利时队率先发动进攻，随着主裁判的一声哨响，卢卡库将球轻轻的推给了迪甘，迪甘拿球之后，没有按照习惯回传给阿扎尔，而是在顿了一下之后，突然带球杀向了韩国队的半场。

　　难道迪甘想要凭借一击之力，直捣黄龙！？

　　看台上的朴智妍，这会也傻了眼，反应过来之后，不满的一阵狂嘘，让站在她身边的成员都不好意思了。

　　“拦住他！拦住他！倒地放铲！倒地放铲！”

　　朴智妍的吼声，让周围的人不禁一阵恶寒：妹妹！那个好像是你的男人吧！？

　　球场上，在一阵慌乱之后，韩国队立刻组织起了防线，队长朴智星朝着迪甘就迎了过去，两位队长在比赛刚一开始，就有了一次直接对话的机会。

　　“朴智星选手冲向了迪甘选生，迪甘选手加速……”

　　这是韩国的解说，一句话之后，就立刻没词儿了，按照他的想法，两个队长之间的较量，就应该是一场龙争虎斗，但是结果却出人预料，迪甘只是凭借速度，再加上一个细小的变向，就让朴智星扑了个空。

　　摆脱了朴智星之后，迪甘直接沿着右路突进，此刻他面对的是，刚才哭得唏哩哗啦的韩国左边后卫车杜里。

　　车杜里长期在德国效力，也颇具实力，但是要说到名气的话，显然他老爹车范根的名气更大，当初还曾是德甲联赛进球最多的外援。

　　车杜里在球场上也能打前锋的位置，不过更多的还是出现在左边后卫的位置上。

　　面对嚎叫着冲过来的车杜里，迪甘的表情显得非常轻松，完全没把这个光头丑汉放在眼里，在高速的突进中，迪甘突然伸脚，将球踩住，整个身子就好像撞在了墙上一样，猛地就刹车了。

　　措手不及的车杜里可没有迪甘那么好的制动性能，仓促之间，两腿拌蒜，直接摔倒在了地上。

　　前面没有了人，迪甘更加轻松了，直接斜向冲进了韩国队的禁区，然后在韩国队的后卫上前封堵之前，一脚横传，及时跟进的卢卡库轻松的推射，韩国队的主力门将郑成龙面对这近在咫尺的射门显得毫无办法，眼睁睁的看着足球从他的脚边飞过，直接钻进了球门。

　　当足球滑过门线的时候，计时器清楚的现实，此刻距离比赛开始，紧紧过去了十秒钟。

　　十秒钟！比利时就已经取得了领先！

　　这个进球，让人们不禁想到了2002年韩日世界杯的三四名决赛，当时靠着厚脸皮打进了四强的韩国人，被德国队淘汰除了决赛，只能和土耳其争夺第三名。

　　结果比赛开始之后的第十一秒钟，土耳其队的头号球星哈坎·苏克就打进了一球，创造了世界杯最快进球纪录。

　　没想到时间过去了八年，这个纪录终于被打破了，打破纪录的是比利时的小将卢卡库，充当背景的又是韩国人。

　　进球之后，卢卡库也是一愣，他完全没有意识到自己已经进球了，直到身后的阿扎尔扑到了他的身上，他才反应过来，这就进球了？

　　牛B啊！

　　卢卡库想要一个疯狂的庆祝方式，但是却发现自己已经被队友压在了最下面，根本动弹不得，只能不停的怒吼，宣告一个新纪录的诞生。

　　“难以置信，比赛仅仅过去了十秒钟，比利时就攻破了韩国队的球门，这是奇迹，这是奇迹，这一切太疯狂了，世界杯的历史将记载卢卡库这个年轻球员的名字，而为他送上助攻的，正是迪甘！”

　　刚刚开场就丢了一球，韩国的场上球员也都傻眼了，犯了大错的车杜里躺在地上，简直没脸见人了。

　　韩国队的场上队长朴智星也是满脸懊丧，这个韩国足球的自尊心在足球滑过球门线的那一瞬间也不禁动摇了。


第一百零五章 这就是差距

　　开场仅仅十秒钟，场上的平衡就被卢卡库的一角射门给打破了，这样的局势，任何人在赛前都没有想到。

　　许丁茂这场比赛的战术非常简单，就是在立足于防守的基础之上，伺机反击，通过定位球进攻，寻找机会。

　　可是现在，防守显然是不行了，要知道上一届世界杯，比利时能够打进决赛，凭借的就是坚固的防守，现在摆在韩国人面前唯一的选择就是进攻。

　　但问题是进攻，真的能攻得上去吗？

　　先不说由孔帕尼领衔的比利时后防线，就是费莱尼，纳英格兰和德鲁尔的三后腰配置，就是韩国人怎么想办法都绕不过去的。

　　攻，韩国人攻不上去，守，韩国人同样也守不住。

　　五分钟之后，比利时队就扩大了领先优势，阿扎尔接到费莱尼的传球之后，直接挑传韩国队的禁区，迪甘倚住防守他的后卫，胸部停球之后，不等足球落地，左脚脚尖轻轻的一挑，足球飞过了两个人的头顶，与此同时，迪甘迅速转身，追上足球，直接一脚抽射。

　　韩国队的守门员郑成龙虽然及时做出了扑救动作，但是无奈，迪甘这脚射门的力道实在太大，速度实在太快，直接钻进了球网。

　　2:0！

　　进球之后，迪甘甚至都没做庆祝动作，只是转身朝着自己的半场跑去，和给他助攻的阿扎尔击了下掌。

　　迪甘一副无所谓的样子，但看台上的比利时球迷却炸开锅了，负责解说本场比赛的解说员也是兴奋不已：“迪甘进球了！进球了！这是他在世界杯赛场上的第十八个进球，迪甘在不停的刷新着他在上一场比赛创造的世界杯进球纪录，伟大！伟大！我只能用这个形容词来形容迪甘，伟大的迪甘！拥有迪甘是整个比利时的幸运，我期待着他的下一个进球，我相信，迪甘不会让我们等待太长时间的！”

　　拥有迪甘，确实是比利时足球的幸运，对于比利时球迷来说，他们是非常幸运的，他们生活在迪甘的这个时代，同时他们也不会有佛罗伦萨球迷那样的担心，因为迪甘是没办法转会去另外一支国家队的。

　　连丢两球，让韩国队的主教练许丁茂勃然大怒，冲到了场边朝着场上的球员就是一通大骂。

　　许丁茂的怒骂，让韩国队的场上球员噤若寒蝉，却没办法让他们改变此刻场上的局势，双方实力上的差距实在是太大了。

　　比赛进行到第三十分钟的时候，韩国队才有了第一脚射门，比利时在后场犯规，送给了韩国人一个任意球的机会，韩国的自尊心朴智星一脚任意球直接攻门，只可惜高出了横梁。

　　紧接着库尔图瓦开出门球，经过费莱尼的头球摆渡之后，足球落在了阿扎尔的面前，阿扎尔将球停稳之后，直接将球踢向了左边路。

　　迪甘高速前冲，不过他的位置并不好，李荣杓卡在了他的身侧，试图将迪甘挤出边线，接下来，本场比赛最精彩的一幕出现了，只见迪甘在高速推进的过程中，胸部停球，然后不等足球落地，直接一挑，几乎要出界的足球，竟然被他勾了回来。

　　李荣杓虽然在英超和德甲都取得了不小的成功，也称得上是个非常出色的防守球员，但是和迪甘的对决，他显然占不到任何便宜。

　　在迪甘的冲撞下，李荣杓想要站住位置实在是太困难了，而且最要命的是，他完全跟不上迪甘的速度。

　　只是一眨眼的功夫，李荣杓就被迪甘甩在了身后，就在所有人都认为迪甘将继续向前推进的时候，迪甘突然一个跨步向前，抬眼看了一下球门，然后直接一脚抽射。

　　足球就好像被安装了精确制导系统一样，滑过巨大的弧线，直接穿越了半个球场之后，钻进了球门的死角。

　　3:0！

　　整座球场在一瞬间变得死寂，所有人，不管是比利时的球迷，还是韩国的球迷都被迪甘这石破天惊的一击给惊呆了。

　　到底发生了什么？

　　进球了！？

　　主裁判也是愣了好半晌之后才反应过来，吹响了进球有效的哨声。

　　迪甘站在场边，高举着双臂，身后的队友全都扑了过来，又刷了一个助攻数据的阿扎尔直接跳上了迪甘的后背，所有的球员都簇拥在迪甘的身边，朝着看台上的比利时球迷挥舞着拳头，大声的呐喊着，回应他们的则是球迷们更加热烈的欢呼声和掌声。

　　接下来的比赛，比利时有意放慢了节奏，他们需要为下一场比赛做准备了，很显然，阿根廷可不是他们现在这个对手韩国能够比拟的。

　　上半场结束之后，韩国队的一次进攻，总算是让库尔图瓦稍稍活动了一下，韩国队角球开出，助攻到前场的李正秀头球攻门，只可惜顶得太正，正好落入了库尔图瓦的怀中。

　　紧接着裁判就吹响了上半场结束的哨声，比利时队带着三个球的领先优势，进入了更衣室。

　　回到更衣室之后，比利时的球员已经在提前庆祝胜利了，对此，迪甘也没有干涉，毕竟比赛打到这个份上，胜利基本上已经被装进了口袋里。

　　而且最重要的是，即使比利时下半场真的出现一些松懈的迹象，显然也不是韩国队可以抗衡的。

　　提前庆祝！？

　　这很正常！

　　最爱现的费莱尼甚至已经在发表他的获胜感言了，滑稽的样子逗得众人一阵大笑。

　　相比之下，韩国队的更衣室内则是另外的一副光景，即使是在夏天的非洲，球员们也感觉好像身处冰窖一般。

　　属于他们的世界杯，已经提前结束了！

　　下半场比赛进行到第六十二分钟的时候，比利时再次发动了猛攻，迪甘前场拿球之后突破，韩国的防守球员对他无可奈何，在大禁区前沿，迪甘看好了卢卡库的跑位，直接一脚传球，接到球之后，卢卡库没有调整直接起脚射门，被郑成龙挡了一下，弹出了禁区，紧跟上前的阿扎尔迎着飞过来的足球，不等足球落地，直接一脚抽射，郑成龙倒在地上，对于阿扎尔的射门完全无可奈何，只能眼睁睁的看着足球第四次落入他把守的大门。

　　4:0！

　　比利时这场比赛已经完全打疯了。

　　面对强大的比利时，实力上的巨大差距，让韩国人无可奈何，他们也在拼，只可惜他们的拼命换不来任何结果。

　　在巨大的心理压力之下，韩国人已经有些崩溃的迹象了，他们往日里引以为傲的体能优势在今天完全发挥不出来了。

　　就连号称有三个肺的朴智星都感觉到了疲惫，奔跑也不像上半场的时候，那么积极了。

　　可以说，比赛打到这个份上，已经没有任何意义了。

　　可是看比利时球员的模样就知道，他们并不打算就这么停止，尤其是刚刚被换上场的登贝莱和米拉拉斯，队友们都已经爽完了，接下来他们也想着要爽一下。

　　比赛进行到第七十五分钟的时候，比利时队又进球了，比利时队在韩国队的禁区前获得了一个任意球的机会，迪甘当然不让的站在了球前。

　　韩国队搭建好了人墙，众人纷纷严阵以待，守门员郑成龙战战兢兢的死盯着足球，心中一阵忐忑，面对迪甘的任意球，即使是世界上最出色的守门员，也没有百分之百封出的把握，更何况是自信心已经基本击毁的郑成龙。

　　主裁判的哨声响起，迪甘助跑，只要能将这个球打进去，他的世界杯进球总数就将达到20个，虽然迪甘嘴上说着不在意，但是有机会把自己的名字书写在世界杯的历史上，谁会错过呢？

　　嘭！

　　足球被迪甘踢中，瞬间发生了一个剧烈的变形，猛地飞了出去，韩国队的人墙跃起，却也没能挡住迪甘这脚射门，足球直接从他们的头顶飞了过去，郑成龙虽然判断对了方向，但是却也无力阻止足球破网了。

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！迪甘！迪甘完成了他在本届世界杯上的第一个帽子戏法，漂亮！漂亮！迪甘的任意球让韩国队的门将毫无办法！迪甘已经打进了他在世界杯舞台上的第20个进球！”

　　进球之后，迪甘大声咆哮着冲了出去，一个膝滑，同时掀起了上衣，露出了里面早就准备好的一行字一一20！纪录不会停止！

　　“迪甘掀起了上衣，哦！看起来他早就预感到了，会在今天这场比赛完成帽子戏法，伟大的迪甘，伟大的比利时队！”

　　场边的韩国主帅许丁茂此刻眼睛就好像被冻住了一样，竟然看不出一点儿光彩来，他已经有些麻木了，连丢五球，最让他接受不了的是，他的球队看上去毫无办法，完全没办法去威胁比利时的球门，只能被动的挨揍。

　　世界杯对于韩国人来说，已经提前结束了！


第一百零六章 安慰一下

　　在迪甘打进了个人本场比赛的第三个进球，将个人在世界杯赛场上的总进球数提升到20个之后，这场比赛已经彻底失去了悬念。

　　巨大的实力差距，让韩国人想要攻过半场都非常困难，当比赛进行到第七十五分钟的时候，韩国队的射门竟然只有可怜的两次。

　　被韩国队主教练许丁茂寄予厚望主力前锋朴周永在本场比赛当中，彻底消失，朴智星虽然有一次任意球直接攻门，但是距离得分，还差的很远。

　　比赛已经没有意义了，迪甘也在进球之后，就被主教练安蒂埃尼斯替换下场，他需要保存体力，以应付最后一轮和阿根廷的榜首大战。

　　就在迪甘下场之后的第三分钟，替补他出场的米拉拉斯打进了他在世界杯赛场上的第二个进球，也将比分锁定在了6:0。

　　看台上的韩国球迷此刻两眼无神，迪甘的女朋友朴智妍，还有她的成员们此刻都已经落泪了，迪甘看着，都觉得自己是不是太残忍了？

　　韩国人虽然无耻，但是有些品质却也只得让人钦佩，比如他们强大的精神力，这方面可不是朝鲜人独有的，直到比赛进行到最后一分钟，韩国队还在猛攻，似乎时间与他们无关，但是当三声终场哨响后，所有的球员都突然泪流满面，十一名球员像被石化，按了暂停键一样，站在了草皮上。

　　比利时因为提前出现，所有的球员都冲进了场里，兴奋的庆祝着，小组出线，让他们距离赛前定下的冠军目标，又近了一步。

　　迪甘被队友们簇拥着，本场比赛的帽子戏法，让他在世界杯舞台上的进球数量，已经达到了二十个，即使迪甘从今以后都不进球了，他的这个纪录恐怕在很长一段时间里，也没有人可能打破了。

　　球队的主教练安蒂埃尼斯也走上了球场，和每一个球员拥抱着，庆祝着。

　　这是安蒂埃尼斯带领比利时参加的最后一项国际大赛了，在世界杯开始之前，他就已经决定不再和比利时足协续约。

　　不过在带领比利时国家队征战的这些年，他得到的荣誉，也足够满足了，一个世界杯的亚军，一个欧洲杯冠军，一个洲际杯冠军，很有可能还有一个世界杯的冠军，作为一名主教练，他已经登上了人生的巅峰，没有什么遗憾了。

　　在安蒂埃尼斯离开比利时国家队的帅位之后，接替他的，将是比利时的传奇球星威尔莫茨，到时候，比利时国家队将在一个更加年轻的主教练带领下继续前进。

　　比利时球员的兴奋，衬托着的就是韩国球员的巨大失望，当比赛结束之后，韩国队的门将郑成龙一屁股坐进了球门里，他的泪水合着雨水从脸颊上流了下来，说起来他这场比赛也尽力了，但是比赛的结果对他而言却是个彻头彻尾的灾难。

　　六个失球，尽管其中大部分都不是他的责任，但是一场比赛，丢掉六个球，身为韩国队的主力门将，显然是不能被原谅的。

　　郑成龙说起来也够悲剧的，他在本次世界杯上才第一次获得了韩国国门的主力地位，之前他一直都是李云在的替补，好不容易千年媳妇熬成婆，结果却要面对两场比赛，连丢十球的尴尬命运。

　　这个时候，老门将李云在从替补席上走了过来，他拉起郑成龙和他紧紧拥抱在了一起，这很可能是李云在现役的最后一次世界杯了，他已经表示在本届世界杯后将不再参加国家队的比赛，已经摘掉手套的他为自己的后辈抹去脸上的泪水，两个人一起相拥着走下了球场。

　　被称作机器人的车杜里看起来是个狠角，但是此刻他的哭声最大，也最嚎，比赛当中，韩国队的第一个失球和他有直接的关系，迪甘正是从他镇守的左路突破之后，一脚横穿，帮助小将卢卡库打进了一球。

　　迪甘正准备下场的时候，突然发现韩国队的队长朴智星朝他走了过来，手上拿着刚刚脱下来的球衣。

　　如果是在以前的话，迪甘肯定理都不理，一个失败者没有资格要求胜利者做任何事情，而且一个胜利者也没必要给予失败者怜悯。

　　但是这一次，迪甘在楞了一下之后，还是将球衣脱了下来，和朴智星完成了交换，谁让他的女朋友是朴智妍呢。

　　交换了球衣之后，迪甘没有和朴智星做任何交流，便直接走下了球场，然后赤膊的接受了记者的采访。

　　“对比赛我不想做太多的评价，小组赛仅仅是开始，两连胜，我们已经确保晋级了，然后是和阿根廷的最后一场，至于韩国队，我看得出来，他们今天踢得很努力，但是没办法，有的时候，精神什么的，不是足球场上的决定因素，他们和我们存在着太大的差距，所以有了今天这场比赛，就是这么简单！”

　　迪甘说完，就直接走下了赛场，朝着更衣室走去。

　　韩国足球的灵魂人物，队长朴智星也在赛后接受了采访，同时他也再次确认，这将是他自己的最后一次世界杯，这届世界杯结束之后，他将退出国家队。

　　今年只有29岁的朴智星在混合采访区接受韩国记者们的采访的时候说：“我的世界杯已经结束了，我们努力了，但是今天的结果有些可惜，接下来还有一场比赛，虽然小组出现已经不可能了，但是我们依然会拼尽全力，为韩国足球的尊严而战！”

　　对于球迷们希望他能再踢一届世界杯的愿望，朴智星表示：“国家队不是全明星队，国家队不是因为球迷们的希望而组成的，我代表国家队能否发挥出最好的水平才是重要的，国家队是实力的体现，我很高兴球迷们有这个愿望，但是我应该给年轻人更多机会了。”

　　赛后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯也表扬了他的球员：“对球员们的表现我很满意，他们并没有因为对手的实力比我们差，就出现松懈，在领先之后，球员在场上展现出来的旺盛斗志，以及对进球的渴望，让我非常欣慰，我要向罗德表示祝贺，他已经在世界杯的赛场上打进了20个进球，我想现在说他伟大，已经没有人会反对了！”

　　“小组赛还剩下一场，虽然我们已经提前出线了，但我们依然会拼尽权利，争取小组第一，我想这也是球员们渴望的！”

　　安蒂埃尼斯所说的球员们是谁，大家都心知肚明，很显然就是迪甘，迪甘肯定希望能够在小组赛最后一轮的较量当中和阿根廷过过招，当然主要是和梅西在世界杯这个大舞台上狠狠的碰撞一次。

　　韩国队这边，主帅许丁茂在新闻发布会现场都忍不住洒泪，赛前，这一届的韩国国家队可是被誉为史上最强的阵容，虽然和阿根廷、比利时、尼日利亚分在一组，但是对小组出现，甚至是杀进八强，韩国国内普遍都显得信心十足。

　　但是两场比赛过后，两场失败，连丢十球，仅进一球的成绩单，显然和赛前人们的预期有着太大的差距。

　　“输球的责任在我，我的球员都已经尽力了，他们不应该受到批评，虽然我们在世界杯的赛场上，只剩下了最后一场比赛，但是我们依然会拼尽全力，挽回被我们失去的尊严！”

　　B组两轮战罢，已经没有任何悬念了，两战两胜的比利时和阿根廷率先出现，最后一轮较量，他们将面对面争夺小组头名的位置，两战两败的尼日利亚和韩国，则只能为了他们的尊严去奋斗了。

　　迪甘回到更衣室，洗过澡之后，就被朴智妍打了电话，结果被小姑娘直接挂断了，看得出来，因为韩国队的惨败，朴智妍的意见可是不小。

　　迪甘也不生气，继续坚持不懈的打，用队友们的话来说，迪甘打电话，被拒绝，然后接着打电话，又被拒绝，如此反复，那坚持的模样，简直贱到了极点。

　　终于，朴智妍的小傲娇在迪甘反复努力之下，总算是被瓦解了：“OPPA！”

　　迪甘听到朴智妍那委屈的声音，不禁笑道：“怎么？现在还生气吗？”

　　朴智妍哼了一声，眼睁睁的看着自己的国家，被自己的男朋友淘汰，要说不生气，那是不可能的。

　　其实，朴智妍也知道自己的生气毫无道理，迪甘只是在尽一个国家队成员的职责，总不能为了照顾她的情绪，就真的放水吧！

　　要是那样的话，还是迪甘吗？

　　“OPPA太过分了！难道就不能稍微给我们留点面子吗？”真正让朴智妍生气的是，迪甘在完成帽子戏法之后，那疯狂的庆祝，都已经领先那么多了，还有必要兴奋成那个样子吗？

　　“而且，因为OPPA，我们的节目恐怕只能停止拍摄了，当初社长为我们争取到的这个机会，多不容易啊！”

　　这个才是让朴智妍最生气的地方，她们现在还只能算是新人，新人需要的是什么，就是出镜率，是机会，好不容易争取到一个团体综艺，结果因为韩国队被提前淘汰，她们的节目当然也就随之要结束了。

　　迪甘闻言笑道：“如果是因为这个的话，我能帮什么忙吗？”

　　朴智妍听了，突然灵机一动，道：“OPPA！要不然的话，我和PD商量一下，能不能接下来就跟踪拍摄比利时啊！？”

　　跟踪拍摄！？

　　迪甘连想都没想直接就拒绝了，韩国人是个什么德行，他是一清二楚，当初北京奥运会的时候，他们就偷偷的溜进了开幕式彩排现场，结果把什么都给曝光了。

　　要是身边跟着一群韩国间谍的话，比利时队还能有什么秘密可言。

　　“智妍！这个可不行，你知道的，球队的备战训练可都是秘密，一旦被泄露的话，那损失可就大了！”

　　朴智妍说完，就知道自己有些异想天开了，就算她能说服节目的PD，比利时国家队也绝对不会答应的。

　　迪甘见朴智妍不说话，接着道：“这样吧！我之前说过了，你接下来在南非的一切费用全都我负责了，如果你舍不得你的那些姐姐们，干脆让她们全都留下，就当是旅游休息了！”

　　迪甘的提议让朴智妍也非常心动，自从出道以来，她们每天都有赶不完的行程，已经很长时间都没有好好休息过了。

　　可是经纪公司那边能答应吗？

　　“OPPA！等一下，我给公司的社长打个电话问问！”

　　原本以为成功的可能性非常渺茫，结果打过电话之后，公司社长金光洙答应的那叫一个痛快。

　　金光洙巴不得朴智妍能每天都和迪甘混在一起呢，这样对T-ara知名度的提升可是无法估量的，商人看重的是什么，当然就是利益，既然这么做，利益上大大的有好处，金光洙也没道理不答应。

　　得到朴智妍肯定的回复之后，迪甘也和朴智妍约好了，等那个节目组撤退之后，就安排她们住进新的酒店，那家酒店，可是比利时太太团的大本营。

　　挂了电话，迪甘收拾好装备，就准备离开了，大胜韩国，让比利时提前出线，他能给朴智妍的安慰，也就只有这么一点儿了。

　　朴智妍这边则把迪甘的决定告诉了她的成员们，得到的自然是欢呼一片，能得到休息的时间，而且还能在南非多玩上十几天，最重要的是有人买单，这简直就是天上掉馅饼的好事，她们要是不答应的话，那绝对是脑子进水了。

　　“素妍欧尼！等有机会的话，我们也请迪甘女婿吃顿饭吧！怎么都要表示一下感谢的！”队长含恩静提议道。

　　其他成员也是纷纷响应，不过在南非请客显然不大现实，这里好一点儿的饭店，那消费水平都不是她们可以承受的，这个请客计划，也只能等到世界杯结束，迪甘跟她们一起返回韩国之后再实施了。


第一百零六章 混乱和清晰（1）

　　目前B组的两轮战罢，出线形势已经完全明朗，两连胜的比利时和阿根廷已经提前出线，最后一轮直接对话，将决定谁是这个小组的第一位，而两战全负的韩国和尼日利亚则要提前告别了，最后一场比赛也只能为荣誉而战。

　　接下来其他几个小组的第二轮较量，有的直接让出线局势变得清晰，有的则变得更加混乱了。

　　C组，首回合结束之后，取得了胜利的斯洛文尼亚排名第一，打平的英国和美国分列二三位，输给了斯洛文尼亚的阿尔及利亚位列小组第四。

　　第二轮较量，率先进行的一场比赛是美国和斯洛文尼亚，最终经过了九十分钟的鏖战之后，双方战成了2:2平。

　　这场比赛的场地对于美国人来说毫不陌生，去年的联合会杯决赛，美国人在2:0领先的大好局面下，被比利时连追三球逆转，痛失“冠军中的冠军”头衔。

　　时隔一年后故地重游，赛前各媒体针对美国也多次旧事重提，美国队的主教练老布拉德利也仅有一句话：“我们不会让历史重演，同样的错误我们不会犯两次。”

　　然而上半场的战况却让人觉得，历史再再次捉弄美国人，0:2，这是美国赛前说什么也不会想到的结果。

　　斯洛文尼亚自诩“超级大国杀手”并非没有道理，他们在欧洲区预选赛中曾经如此打败过俄罗斯，半场的0:2让美国人也隐隐觉得他们本届世界杯的前景，笼罩着一层阴云，这里注定是美国足球的死地？

　　不过勇猛的美国战士在下半场展示了自己的雄心和勇气，布拉德利的换人异常决绝，多诺万的怒射，让斯洛文尼亚门将惊得只能躲开，而小布拉德利则用进球拯救了自己的父亲。

　　如果不是最后的这次争议判罚，山姆大叔将登上小组第一的宝座，不过2:2对于他们来说也可以接受，一年前他们在这里只能去吞下被逆转的苦果，从被逆转到绝地反击，美国人反转了历史留给自己的悲剧，也将小组出线的机会重新把握在自己手中。

　　虽然是一场平局，但是这场比赛是打到目前为止，最精彩的一场平局，世界杯历史上很少出现落后两球，还能连追三球的场面，美国队差一点儿就要让全场沸腾，但一切都止于一个马里裁判手里，在那么关键时刻，他意外判罚了美国队一个进球无效，事后来看，不知道他看到了什么非吹不可的犯规动作，也不知道他用什么标准把这个球给扼杀。

　　这个球是定位球开出，双方抢在一起，埃杜从人群中杀出，推射破门，但本场比赛的马里裁判却吹哨示意犯规在先，美国队全队莫名其妙，事后的慢镜头显示，当定位球开出前，双方多名队员都顶在一起，场面颇为热烈，但很明显基本都是斯洛文尼亚队员往外推美国队员的镜头，如邓普西这样的重点选手，整个人都要被挤变形了，如果这算是橄榄球角力对抗的话，斯洛文尼亚队显然占据了绝对上风，但马里裁判可能是感觉到了美国人进球心切，然后预测肯定会出现一些小动作什么的，所以他就想当然的吹了美国队犯规。

　　这个进球机会的丧失，也让美国队失去了一次实现大逆转的好机会，再综合本场比赛主裁判多次莫名其妙的吹罚，赛后美国队主帅对他的批评绝不会低分贝。

　　主裁判一次不知所谓的哨响，改写了本应属于美国队的胜利，如果比分最终定格在3:2，美国人将以一场伟大的逆转，彻底改写自己在小组中的出线形势，不过尽管如此，已经有两个积分的美国人，可以静等英格兰同阿尔及利亚的比赛结果。

　　本场比赛，最吸引人的话题，毫无疑问就是这场儿子拯救爹的好戏了！

　　当小布拉德利的捅射将比分改成2:2时，相信场下他的父亲、美国国家队主帅布拉德利内心已经激动的难以抑制。

　　关键时刻，自己的儿子用行动证明了自己选择他的正确性，一个关键的进球、关键的一分，虽然这不足以让美国就此小组出线，但末站面对非洲弱旅阿尔及利亚，美国还可以将主动权牢牢的抓在自己手里。

　　比起性格含蓄的中国人来说，美国人的思维显然没那么多的条条框框，让自己的儿子在自己的球队里踢球，还要打主力，这放在中国，除非是这名教练嫌自己的执教时间太长了。

　　因为一旦自己的儿子在场上有所闪失，所有人都会来拷问教练那颗私心，所有人都有各种理由来证明一个人品坏掉的教练，没有资格执教球队。

　　因此中国教练的“避嫌”还是十分严重的，像从前王亮和王洪礼父子同时效力辽宁，这种例子在中国足坛实不多见。

　　不过老布拉德利却敢将自己的儿子，在世界杯这样的大赛上派遣出场，而且是首发，还在中场这样重要的位置。

　　不过小布拉德利确实表现争气，在美国队中他是最为能跑的队员，在去年的联合会杯上，小布那跑不死的形象就给世界球迷以极为深刻的印象。

　　小布拉德利也知道自己的父亲压力重大，懂事的儿子也用实际行动在支持自己的老爸，本来拥有一头长发的小布在世界杯赛前学起了老爹，给自己剃了一个大光头。

　　而这只是一个开始，在这两场比赛中，小布的表现可圈可点，在今天的比赛里，他在关键时刻的进球，更是把美国从死亡线拉了回来！

　　小布拉德利在本场比赛的表现无愧于他的父亲，更无愧于他的祖国，他也让那句古话“忠孝两难全”彻底去见了鬼。

　　举贤不避亲，上阵父子兵，老布拉德利的不避嫌换来了救命的一分。

　　本小组的另外一场比赛随后展开，之前已经和美国队打平的英格兰面对小组当中最弱的一个对手阿尔及利亚。

　　原本一场实力并不对称的比赛，却在九十分钟结束之后，让所有人都惊爆了眼球，0:0，赛前扬言夺冠，并且在最近几届世界杯上第一次被看好的英格兰人，竟然都没能拿下阿尔及利亚。

　　0:0的比分没有帮助卡佩罗实现，赛前口中高呼的拿下对手，提前出线的美好愿望，这个比分倒是帮助阿尔及利亚人创造了一项新的历史。

　　“沙漠之狐”在此前参加世界杯决赛阶段比赛的七次亮相中，场场都丢球，到了英格兰人这里，这项尴尬的记录戛然而止。

　　最应该感谢谁呢？

　　看上去卡佩罗当记头功。

　　连续的世界杯失球，本是阿尔及利亚人羞于提及的事情，直到他们碰见了今天梦游般的英格兰队。

　　其实，英格兰队在下半场也不能说完全没有机会，但是主教练卡佩罗的换人显得姗姗来迟，如果克劳奇和迪福能多打上20分钟的比赛，也许英格兰人还有破门的一线希望。

　　卡佩罗上任后的英格兰高失球率，本来是媒体诟病球队源头，在此前25场国际正式比赛中，卡佩罗的球队只有在面对鱼腩球队时，才能勉强保证城门不失。

　　可谁曾想，进攻不利，反倒成为了英格兰在世界杯上的最大症结，三狮军团的射手们，两场比赛在几乎超过180分钟的时间内，都没有任何斩获。而他们在上半场的丑陋表现，已经越过了本届世界杯上任何强队糟糕表演的底线。

　　西班牙在输球之前，至少还有围攻对手的表现，英格兰人今天的全线压上进攻，可能连10分钟都数不到。

　　巴西人在和朝鲜队的前45分钟纠缠里，也同样碌碌无为。可是翻开数据不难发现，桑巴军团在打不开局面的情况下，依然没有失势。

　　但翻开今天英格兰和阿尔及利亚的半场统计，你会惊讶的发现，英格兰人在场面上已经完全落于下风。

　　最为重要的是，巴西人在下半场寻找到了攻破对手球门的方法，虽然赢的有些难看，但是毕竟是有惊无险，加上球员们到最后也有保存实力的想法，注意力出现了不集中，虽然是一球小胜，但也总算是合情合理地拿下了对手。而今天英格兰的糟糕表现，实在是找不出任何的借口来安慰自己。

　　赛后，虽然卡佩罗坚持认为，正是巨大的压力导致了兵强马壮的英格兰队出现集体失常的现象，可同样是面对弱旅，同样是半场不进球，将心比心，巴西人45分钟攻不破朝鲜队的大门，中场时压力绝对不亚于今天的英格兰人。

　　只是桑巴军团最终找到了解决问题的突破口，而英格兰人则着急上火，越踢越躁，最终将自己逼上了绝路。

　　按照一般的设想，在进入到小组赛第二轮之后，各路队伍才算真正进入状态，比赛必然会好看起来，前面几场第二轮赛事到真的如此，好局不断。

　　但今日这场球，英格兰对阿尔及利亚，又把人们打回到昏昏欲睡的第一轮，双方根本打不出能称之为套路的东西，好不容易挤到对方禁区周围了，早就成了强弩之末，英格兰队员只能靠几脚聊胜于无的远射发泄发泄，难道这就是卡佩罗打造的争冠之师？

　　毫无疑问，此役过后，英格兰若再谈争冠将成全天下笑柄。

　　说起来世界第一身价的西班牙队，在第一轮打了场败仗，让全世界球迷大跌眼镜，但另一方面，必须承认，西班牙人的场上局面控制的非常好，中场运转没有崩溃，而实力不算差，而且对西班牙知根知底的瑞士队，在比赛中，只能靠偷袭求存。

　　反过来看看两场球下来的英格兰，两战两分表现出的内容，远不如西班牙那场0分比赛给出的积极。

　　难怪有媒体讽刺卡佩罗带来了一支古代的队伍，这只队伍已经不可能有什么变化，这样的言论，在第二场再次被确认，尽管不排除有些媒体存心拿古板，不善于迎合记者的卡佩罗找乐，但作为长时间从事于足球的行家而言，也有个七八成准头，这届英格兰队也差不多被定性为一支不可过高期望的队伍。

　　英格兰队全场比赛给人的感觉就是，缺少强有力的连续多点进攻，根本打不散对方的防线，导致禁区内就算球传进来，最后一脚球权总是在阿尔及利亚这边。

　　而另一方面，英格兰队很唬人的中远距离开打，本场比赛不是打高，就是打成“擦地割草球”，而边路的后上进攻，连射门都很难形成。

　　至于说控球，英格兰更是对不起全世界欣赏他们的球迷，比赛结束之后，该队竟然落后于白菜军团阿尔及利亚。

　　如果英格兰人想要就这样继续下去的话，接下去的场景不难想象，最后一场比赛，英格兰只能以小兵团作战的方式，打一些很简单的配合，打不进去外围开火了事，难怪有些媒体要说英格兰足球复古，现代足球早该进入到一种密集复杂，让人眼花缭乱的进攻体系中，而英格兰队倒一板一眼打起了三板斧战术，这算哪门子夺冠强队？！

　　两场球，没有一场打出那种人们熟悉的畅快淋漓的感觉，英格兰队和法国队倒很有一拼，英格兰球迷宁愿相信这是噩梦，相信是披着英格兰球衣的苏格兰队和北爱尔兰队冒名顶替，但遗憾的是，这是冷冰冰的事实。

　　现在也别追问到底发生了什么了，球迷只想看到，一个千万巨星云集的英格兰，能咬牙打掉斯洛文尼亚，前提是请把斯洛文尼亚当成德国巴西来打，或许能多少逼出队员们自身的强者感觉，这样的话，可能比赛在气势上就不会弱，而进攻上就会显得态度积极一些，当然，这也只是一厢情愿。

　　相似的场面，在四年前的德国世界杯上也出现过，那时英格兰总有一个人站出来扮演救世主，每每为球队打破僵局，但现在，这个人虽然也在现场，但却对英格兰的窘境爱莫能助。

　　大卫·贝克汉姆！

　　整场比赛，他只能坐在替补席上干着急，他对着队友竖拇指、对着裁判怒吼、对着最终的比分牌一脸茫然，贝克汉姆不再是英格兰场上主力阵容的一员，但他依然是那个吸引无数眼球的贝克汉姆，而不再拥有贝克汉姆的英格兰，却真正陷入了泥潭。

　　贝克汉姆和英格兰的关联，从来就有“辩证”的两种观点存在。有人说，贝克汉姆传球出色、任意球有威胁，撑起了英格兰进攻的半壁江山。

　　另外也有人说，贝克汉姆没速度，没突破，有他在场，其实限制了英格兰右路的突击威胁，光会传几脚球没用，他对整体进攻其实是个拖累。

　　对于贝克汉姆的争论，还会继续下去，但有一点可以肯定的是，如果卡佩罗能够在本场比赛当中给贝克汉姆几分钟时间的话，哪怕真的就只会传几脚球，这对本场的英格兰来说，也是多么难得的奢望啊，鲁尼、杰拉德、兰帕德等人真要有谁能传那么几脚好球，英格兰的进攻何至于这般尴尬？

　　至于贝克汉姆的角球、任意球威胁，更是打破僵局的法宝，双德轮流罚出的10个角球，没有一个造成威胁，拼了命挤到前面抢点、却眼睁睁看着球飞向别处的特里、克劳奇们，这时会不会怀念贝克汉姆曾给他们的精致弧线？

　　时光回到2006年世界杯，贝克汉姆几乎是一手把英格兰队送到了八强。小组首战与巴拉圭陷入僵局，小贝的任意球制造了对手的乌龙；次战面对特立尼达和多巴哥苦无办法，又是小贝的传中助攻克劳奇打破僵局；1/8决赛对厄瓜多尔，贝克汉姆任意球破门再送球队一程，1/4决赛打葡萄牙，小贝拼到呕吐下场，在场边流泪目睹了球队的出局。

　　四年来，英格兰人一直在试图摆脱“贝克汉姆神”的庇护，希望从此扔掉这根右路拐棍，学会独立行走，但一次次尝试的结果，却是发现越发离不开他。

　　麦克拉伦剥夺贝克汉姆队长袖标，并一度将其逐出国家队，但在欧锦赛预选赛的危难时刻，他不惜食言，自抽嘴巴将小贝召回救命。

　　卡佩罗上任之初四处寻找右翼的新答案，赖特·菲利普斯、沃尔科特、列侬都带来过新鲜的刺激，但最终意大利铁帅也发现了真相，英格兰不能没有贝克汉姆，但是固执的卡佩罗本场依然没有给贝克汉姆一分钟的上场时间。

　　以至于赛后，气氛的迪甘都表示：“卡佩罗应该敲开自己的脑袋好好看看，里面明明装着大卫·贝克汉姆，但他却非要自欺欺人的选择遗忘，如果小组赛英格兰就打道回府的话，那么该承担责任的人，不用找了，就是卡佩罗那个老混球！”


第一百零七章 混乱和清晰（2）

　　因为连续的平局，让C组的出线形势变得更加混乱和扑朔迷离，一胜一平的斯洛文尼亚队位列小组第一，两连平的美国和英格兰紧随其后，就连同样拿到了一分阿尔及利亚都还有出线的希望，这个小组最后将会如何，恐怕只能留到最后一轮去看了。

　　D组当中，首场比赛均拿到了胜利的德国和加纳显然占据着主动权，几乎所有人都认为博阿滕兄弟分别效力的球队将最终出线，但是当第二轮较量结束之后，人们却发现大错特错了，局势不但没有变得明朗，反而更加混乱了。

　　率先进行的德国和塞尔维亚的较量，几乎所有人都在期待着德国人能够提前出现，但是结果却出人预料，德国人0:1输掉了比赛。

　　赛后，虽然全场最佳授予了扑出波多尔斯基点球的门将斯托伊科维奇，不过要论真正为塞尔维亚带来三分的，则非锋线长人日基奇莫属。

　　日基奇是安蒂奇的心腹爱将，在后者的世界杯计划中，单前锋的阵容中身高202CM的高佬稳稳地占据着主力位置。

　　日基奇能带球，头球有好，他在锋线上，既可以自己得分，也可以架起炮架，为队友创造机会，首场比赛因为中场对日基奇的支持不够，安蒂奇还在赛后对相关球员提出了批评。

　　安蒂奇强调日基奇的重要地位，效果是明显的，开场第一分钟，日基奇的头球就发挥了威力，他的险些助攻约万诺维奇得分。

　　德国两个中卫弗雷德里希185CM，默特萨克196CM，按道理说也不算低，可问题在于日基奇身高很高，但跑位却又灵活，这一点让德国两名中卫相当难办。

　　第二十二分钟，日基奇又在两名中卫的包夹之下，接到队友开出的角球，头球威胁德国球门，皮球稍稍偏出。

　　接下来的比赛，德国队始终都拿日基奇这个高点毫无办法，第三十八分钟，克拉西奇下底传中后点，身边只有170CM的拉姆，岂能挡住202CM的日基奇？

　　答案当然是否定的。

　　高佬轻松摆渡，中间无人防守的约万诺维奇在小禁区内凌空扫射入网，塞尔维亚1:0取得领先。

　　在这之后，信心大涨的日基奇“欺负”德国中卫几乎到了令人发指的程度，头球攻门，头球摆渡，日基奇在德国队的禁区里无所不能，而一向以身高屹立于欧洲之巅的德国后卫，在日基奇的狂轰乱炸之下从未如此狼狈。

　　足坛不乏长人，以前有扬克尔，扬科勒，现在则是日基奇。

　　对于他，大部分的球迷都是从西甲赛场认识到他，2006年他从贝尔格莱德红星转会至桑坦德竞技，一个赛季32场比赛进球12个，与锋线搭档穆尼蒂斯被誉为“虎兄豹弟”。

　　因为表现出色，他随后转会瓦伦西亚，却没得到重用，2007/09两个赛季只出场28次进球5个。2009年夏天，他又被租借回了桑坦德，重新找到了感觉，19场比赛进球13个，并帮助塞尔维亚打入世界杯。

　　遗憾的是，球迷在下赛季的西甲比赛中将见不到日基奇的身影，世界杯开赛前，瓦伦西亚以800万欧元的转会费，将他卖给了英超的伯明翰队。

　　看到日基奇与德国队比赛时的出色表现时，瓦伦西亚有没有后悔卖人卖便宜了呢？

　　塞尔维亚人凭借着日基奇的出色发挥，战胜了强大的德国，而德国输球，显然不仅仅是因为一个日基奇，他们本身的问题更大。

　　德国队貌似强大，但实际上，在他们的23人大名单之中，真正能用的又有几个人呢？

　　本场比赛替补出场，毫无作为的马林，是凭借自己在热身赛最后的表现和球队大面积的伤病，最后勉强搭上23人名单。

　　马林被勒夫看作是一个边路突击手，但实际上马林真正能起到的作用，远远没有勒夫想的那么多，马林在德甲声名鹊起的时候，是以犀利的突破见长，但是实际上刚刚结束的这个赛季，马林在联赛中的表现远不如厄齐尔，在国家队的前景也一度很不明朗。

　　马林的突破确实很有特点，但是在身体对抗上完全没有机会，只要后卫不冒然出脚被他彻底过掉，都可以利用身体优势把马林扛在身后。

　　至于戈麦斯，他在德国国家队里的表现一直就没法让人满意，不可否认，在一些胶着的比赛中，戈麦斯的身体条件和拼劲可以成为球队很好的攻击点，他可以利用自己的疯狂奔跑和强大的冲击力来制造机会，但是回想一下2008年欧洲杯时的表现，勒夫应该清醒了，这个马里奥，一点儿都不超级。

　　还有卡考，这个顶着德国国籍的巴西人，在本场比赛替补上场之后，就没有任何亮点，贡献的数据是0射门，甚至连一次越位都没有。

　　在德国队替补席上，其实还坐着基斯林，在德甲联赛基斯林本赛季有21个进球，但是在勒夫眼里，基斯林远远排不上号，在德国的前锋里面他只是个末尾替补。

　　不过看到今天卡考的表现，勒夫应该考虑让基斯林的位置向前挪一下，毕竟对加纳的比赛事关小组出线，指望卡考今天表现出的水平，实在不让人放心。

　　其实今天德国在攻击线上出现的问题，能暴露德国其他方面的一个危险信号。中场的赫迪拉和施魏因施泰格现在已经身背黄牌，但是德国队的替补席上其实已经没有真正意义上的后腰球员。

　　如果他们任何一个人停赛，那么只能用替补席上的奥格或者博阿滕来客串，而这两个球员，现在更多的是出现在边后卫的位置。

　　本场比赛最让勒夫头疼的恐怕就是克洛泽的停赛，在失去了头号主力前锋之后，谁能顶在锋线上做箭头？

　　在此前德国队的一系列比赛中，戈麦斯肯定是首选，但是现在戈麦斯每次上场都表现的让人失望，他在勒夫心里的位置已经有所动摇。

　　至于卡考，他的身上几乎看不到任何巴西人的影子，无论停球和过人的技巧，真的很德国。

　　在今天比赛之后，勒夫需要面临两个问题，如何缓解球队的压力，让球员在下一场比赛正常发挥。另外，就是好好考虑一下，球队中的替补们该怎么办。

　　替补不给力，本场比赛，主力们同样没能让勒夫高兴起来，德国队在本场比赛并非没有追平的好机会，或者说其实德国队在本场比赛中有足够多的机会取得胜利，但是，德国被寄予厚望的射手波多尔斯基却用自己浪射的表现毁掉了一切。

　　波多尔斯基开场之后，就得到了一次破门的良机，虽然没有打进，但是状态看上去相当不错，当所有人都认为波多尔斯基可以延续出色的状态时，后面比赛，波多尔斯基的表现却是越来越差劲，而他甚至毁掉了德国人已经保持了28年的光荣传统。

　　在克洛泽被罚下场，当德国0:1落后时，勒夫并没有换上前锋，在勒夫的眼里还有波尔蒂王子，虽然在之前的联赛里波尔多尔斯基只有两个进球，平均每900分钟才能有一个进球，但是由于一直以来波多尔斯基在国家队表现都很出色，因此在勒夫的心里，波多尔斯基是球队的绝对核心。

　　本场比赛波多尔斯基获得的机会并不少，即便是德国队少一人的情况下都制造了很多的射门机会。但是波多尔斯基糟糕的状态，却让机会一次次的从他的脚边溜走了。

　　最让人无法接受的是，那次点球，上帝给了德国人扳平的机会，波多尔斯基当然不让的站在了点球点前，在这个最关键的时刻，在德国人最擅长的点球点前，波多尔斯基一脚将球踢进塞尔维亚门将的怀里。

　　波多尔斯基这一次点球罚失，是1982以来德国队在世界杯上第一个点球罚失，之前是82年和法国点球决战中斯蒂利克射失，而在非点球决战中德国点球罚失是1974年的赫内斯，波多尔斯基距离这个纪录已经36年历史。

　　波多尔斯基显然是坏了德国人的规矩，随着他的点球宴客，德国足坛28年来点球弹无虚发的神奇丰碑，轰然倒塌。

　　除掉点球罚失，本场比赛波多尔斯基有七次射门，但是这七次射门没有一脚击中球门范围之内，点球是波多尔斯基今夜唯一一次射中球门范围，他终于射正了，但是他真的射得太正了。

　　下一场面对加纳的生死战，或许勒夫真的应该好好考虑一下锋线的人选问题了。

　　D组接下来的一场比赛，澳大利亚人早早就取得了领先，但是在比赛进行到第二十三分钟的时候，一张红牌，一个点球，彻底将澳大利亚人推向了深渊，被罚下的科威尔也因为这张红牌，几乎提前告别了本届世界杯。

　　当时足球确实集中了科威尔的手臂，但是从慢镜头来看，科威尔并没有主动用球去阻拦皮球，而是皮球打在了科威尔的上臂，即便主裁判判定继续比赛，相信加纳球员也不会有太多的怨言。

　　点球之后，比分被追平，而且澳大利亚人还少一个球队技术最好的核心球员科威尔，而且由于上一场比赛的一张同样严厉的红牌，澳大利亚的另一名球星卡希尔也没办法出场，一下子失去了两名核心球员，让澳大利亚在随后的比赛时间内完全处于劣势。

　　而且，下场比赛科威尔将无法出场，他们必须要赢下塞尔维亚才有机会出现，澳大利亚出线的前景越来越艰难，罗塞蒂的一张红牌，可能是直接让澳大利亚离开世界杯的重要原因。

　　如果说绝对核心卡希尔因为一次误判而吃到红牌，被毁掉了世界杯之旅，已经让袋鼠军团看上去足够苦情，那么今天身患绝症的科威尔顶替了卡希尔的位置上场，再一次被红牌罚下，则又给澳大利亚人的世界杯之旅，添上了浓重的悲情一笔。对阵加纳这有限的二十几分钟出场时间，将极有可能成为科威尔本人在世界大赛上的绝唱。

　　在有限的出场时间里，作为单箭头首发出场的科威尔已经倾尽了全力，他在开场后，曾有一次在对方禁区内的断球，被加纳防守队员撞倒后，当时主裁判却没有任何吹罚的表示。

　　在接应队友的传中球时，科威尔多次被加纳防守队员乔纳森推倒在地，可这名31岁的老将依然为了争夺落点而倾尽全力。

　　下场后的科威尔在场边，伤心的痛哭，这让电视机前无数球迷感到更加揪心，半场哨响之后，全场球迷送上了嘘声，这些嘘声无疑是送给主裁判的，因为他扼杀了一个球星最后的世界杯梦想。

　　2010年的南非世界杯，是早在八年前，就查出身患怪病的科威尔的最后一届世界杯之旅，因为早在2002年国家队的一次例行身体检查中，科威尔就已经被查出了身患一种罕见的疾病，学名叫做“自身免疫性肝炎”。

　　在当时，医生给出的结论是，科威尔最多还能维持5到8年的生命，但在有效的长期治疗下，科威尔一直健康地活到现在，并且一直活跃到职业赛场上。

　　对于任何一名资深的英超球迷而言，科威尔都是他们记忆中永远无法抹去的一个角色。早年在青年近卫军利兹联发迹后，科威尔不但帮助球队杀入欧冠半决赛，完成不可思议的青年近卫军神话，并且同时荣膺了英超联赛最佳年轻球员称号。

　　之后转战红军利物浦，科威尔还曾在伊斯坦布尔之夜亮相出场，尽管在安菲尔德效力的职业生涯中，科威尔因伤缺席了大部分比赛，但在英超过去10年的历史上，科威尔都绝对是里程碑式的人物。

　　澳大利亚队医曾经力劝科威尔停止自己的足球生涯，但科威尔表示：“如果哪一天，我再也完成不了球队的期望，那我会选择退出的，但也只有真到了这个时候，我才会让自己停下来。”

　　就是这样糟糕的身体状况下，科威尔依然在过去的一个赛季中，帮助土耳其加拉塔萨雷俱乐部出战了23场各项比赛，神奇般的攻入12球。

　　拖着疾病危及生命且又伤病缠身的躯体，在仅有的半个赛季出场中，能够交上几乎两场一球的答卷，科威尔从意志力到效率都足以让很多豪门前锋感到汗颜。

　　远离身处英国的妻女，独自一人从利物浦前往土耳其踢球，这一切不单是为了报答加拉塔萨雷俱乐部在明知他身患绝症的情况下，对他不离不弃的知遇之恩，也同时是为了在有限的生命里，为家人积攒下足够的积蓄。

　　本届世界杯赛前，科威尔向澳大利亚主教练维尔贝克主动请缨出战，他本人表示：“我漂洋过海来到这里就是为了世界杯，不管是伤了、病了或是什么什么，一切对于我来说都没有世界杯重要，如果不是为了世界杯我也不会出现在这了，就这么简单。”

　　身染绝症，一个胆小的人是无法面对如此残酷的现实，往往会蜷缩着等待死亡，大部分人遇到他这种情况都会选择放弃足球，可是科威尔没有，他是一个真正的战士，战斗到底的战士。

　　但是现在，随着一张红牌，一场平局，科威尔的世界杯恐怕真的要提前说再见了。

　　随着加纳与澳大利亚战成1:1，世界杯D组前两轮战罢，在目前的小组积分榜上，加纳一胜一平积四分排名第一，德国一胜一负积三分排名第二，塞尔维亚一胜一负积三分排名第三，澳大利亚队一平一负积一分，排名垫底。

　　小组赛最后一轮对阵形势为，暂时排名第一的加纳，对阵排名第二的德国，排名第三的塞尔维亚要迎战排名垫底的澳大利亚。

　　从理论上来讲，四支球队现在还都有出线机会，但德国、加纳和塞尔维亚的出线形势都掌握在自己手中，而澳大利亚的出线机会非常渺茫。

　　德国队最后一战绝不能输，由于最后一轮塞尔维亚将遇到澳大利亚，出现任何结果，都会有一队的积分超越输球的德国，因此，德国末轮一旦输球就铁定遭到淘汰。

　　因为塞尔维亚和澳大利亚末轮不能同胜，因此，德国队战胜加纳将会确保以六分出线，而且因为净胜球占优，很有可能以小组第一出线。

　　德国队如果战平，则需要塞尔维亚战平澳大利亚，或者不以0:8或以上的超高比分负于澳大利亚才行，不过出现那种结局的概率微乎其微，几乎不可能。

　　送一小组最后一轮，澳大利亚基本上只能为他们的荣誉二战了，另外三支球队将竞争小组的两个出线名额。


第一百零八章 混乱和清晰（3）

　　D组的两场比赛结束之后，除了澳大利亚基本上被淘汰之外，剩下的三支球队都还有出线的希望，形式变得更加扑朔迷离，而E组的局势，相对而言，就要明朗了许多。

　　首先进行的一场比赛，荷兰最终1:0小胜日本，两战全胜提前出线，当荷兰对日本的比赛一结束，有一项评选不用等着看最终结果，猜都能猜出来，国际足联官方网站肯定把当场最佳给了斯内德，进球是最主要因素，其次，斯内德比赛当中，在左路始终高涨不歇停的组织和进攻，也是国际足联认可的重要原因。

　　比赛当中，日本队尽管看上去不怎么大刀阔斧，但队员们之间的联系紧密，动作迅速，荷兰队的很多进攻都在最短时间里，被日本队员快速化解，这就迫使荷兰队员只能以最快的动作来处理球。

　　斯内德打进本场比赛唯一一个进球之前，范佩西给出球的时候，日本球员已经要形成对斯内德的合围，但是斯内德想都不想，其实也不给他机会想，撩脚就抽，没有任何调整的抽射，往往打得不知所云，但这球速度和角度把握甚佳，直戳日本队命门。

　　日本门将川岛永嗣的反应还算及时，问题是他过快飞身扑救，已经照顾不到手型掌握，这里不可否认他有点儿想刻意表现自己反应多神速的念头，结果这球被他扑得，简直就像是被他双手反向托进去似的，荷兰队靠这一记日本人防守再缜密也奈何不了的进攻，决定了这场比赛的最终走向。

　　当斯内德终于破门时，一直在忍耐中坚持比赛的日本队员，有的人已经跪到在地，斯内德举重若轻的一脚球，打乱了日本队精神品质中那可贵的合力协作面。

　　给斯内德这一次勉强算机会的机会，他就能搞定全场比赛，就像阿基米德那句“给我一个杠杆，我就能撬起整个世界”的狂言，在足球场上的实现。

　　对斯内德而言，四年前他首次打世界杯，给人留下最深刻印象的，不过是和葡萄牙那场“纽伦堡大战”里一位吃牌的倒霉蛋，而四年后的他，伴随着年龄的增长沉稳亮相，两场下来，已然是一名标准的世界级的攻击中场。

　　斯内德打出了世界级的水准，但两场比赛下来，荷兰队的前锋却让人有些失望，被范马尔维克寄予厚望的范佩西，看上去比较平淡的开始了他的世界杯征程。

　　荷兰队向来以进攻华丽，打弱队时进球多而著称，而中锋往往是把华丽进攻，转化为美妙进球的最后一环。

　　但本届世界杯，在面对两支不算强的队伍时，三个进球来的都有些艰难，而作为单中锋配置的范佩西，两场球无一建树，真正的在禁区内能翻江倒海的中锋亨特拉尔，今日对日本的第二场球，才上了那么一小会，这算不算暴殄天物？

　　不能说范佩西水平不行，担任突前的中锋，虽然有身高，但他的特点还是主要以在外围游动，有机会再突然杀入禁区为主，而到了荷兰队，尽管范马尔维克想把他改造一下，但看来骨子里的东西很难改变，打着打着还得往外移，而现在让人沮丧的是，往外移的效果谈不上好，对方的防线根本不怕范佩西的冲击，他上场之后的效果，也远达不到2008欧锦标赛时的威风。

　　随着范尼被抛弃，一个高中锋的消失，代之以一个非典型的、自由活动能力特别强的非典型中锋，对荷兰队的禁区内强攻能力，是大大减弱了，这让荷兰队保持了22年之久的招牌打法，在本次世界杯上，就这样没了。

　　似乎一夜间就被范马尔维克改没了，让一个范佩西来支撑这种变局，阿森纳前锋不知道是否有这个能力？

　　只从前两场球看，范佩西是没有达到这种要求，为什么就不考虑一下亨特拉尔的存在意义呢？

　　亨特拉尔在世界杯预选赛时，是绝对主力，以亨特拉尔的特点，完全可以考虑让他打中路，范佩西左路，库伊特右路的三前锋设置，或者干脆让亨特拉尔顶前，中路和左路由斯奈德、范佩西和范德法特之间轮换，右路库伊特和阿费莱轮换，或许也能起到意想不到的效果。

　　在范尼当道时，亨特拉尔只能是他的替补，但现在范尼都退了，26岁的亨特拉尔还有很大空间发展的前提下，如果范马尔维克想让自己的队伍踢得痛快些，重点考虑亨特拉尔是一个值得认真对待的变招。

　　要知道荷兰球迷有两个最大期望，一是希望范尼返回国家队，打打替补也成，二是希望亨特拉尔和范佩西形成双锋搭档，而后以这个为轴，开始演练前场各种变化，荷兰要在世界杯上走更远，接下去肯定要变套路，范马尔维克想开创新局面，还得看他自己有没有那个胆。

　　不过现在看起来，范马尔维克显然没有改变的念头，这也让荷兰队的比赛，虽然赢了，但是赢得总让人觉得别扭，因为曾经那支华丽的荷兰队不见了。

　　荷兰第一场对丹麦，人称阿格是荷兰的取胜第一功臣，要没他的乌龙意外入球，荷兰队自己都不知道什么时候破丹麦防守大阵，那时荷兰出现的问题，就是如何把控球优势和射门优势转化为进球，而这场比赛，心忧荷兰的球迷又找到了新的烦恼，控球彻底压制住日本，但进攻力度上，看上去日本绝不比荷兰逊色，日本队最后斗狠派上双前锋，如果两人机会把握能力强点，平局感觉更正常一些，荷兰队沉稳而机械的主流战术，在世界杯上运用无可非议，但却让期待看到他们摧枯拉朽的球迷大失所望。

　　荷兰队最夺人眼球的边路进攻，这两场比赛都没有打得尽兴，第一场是上了埃利亚后才有了感觉，而第二场，大概只有日本队全线上扑时才获得边路突击的机会，这和传统认识中的荷兰完全不同。

　　本场比赛，可以看得出来，荷兰队就是在非常耐心的和日本队磨，范马尔维克根本就不想用多变的换位来折磨对手，免得弄巧成拙，这种带着机械性的耐心是成熟表现，但同样可以解读成，找不到太多的渗透机会，边路选手突破能力有限，中路对抗荷兰碰着日本，也谈不上有多少优势的无奈。

　　范马尔维克唯一的高招就是保持镇定，既然日本在等着荷兰犯错，荷兰也同样可以等日本犯错，最后回头再看，还是荷兰队等到了，并把握住了，日本队呢，其实也等到了，就是把握不住，这个就形成了两队质的差距。

　　但球迷们期待看到一支等人犯错的荷兰不成？

　　对埃利亚和阿费莱的使用时间有限，是范马尔维克主帅一个求稳心态的表现，两小将杀伤力巨大，但只用在下半场最后十几分钟内突击，因为这里马帅大概要强调一个整体平稳的荷兰队，而不是一个宁愿华丽的只想着进攻，并最终完蛋的老荷兰队，这样做是对或者错，不好评价，但肯定能让不少荷兰拥护者反戈而去。

　　当然，荷兰这两场苦苦打不开僵局的原因还在于一人，那就是罗本，如此高效率的一对一突破成功者，致命中距离射门制造者，不能出场，让荷兰队少了太多打破僵局的灵活手段，他属于核弹头一类的人物，没了他，荷兰队只能用常规武器和对手去对抗，只能强调先不丢球的前提下，争取打破对手大门。

　　这样一支情绪稳定，阵型相对机械的荷兰队，小组赛没有任何问题，到了淘汰赛来这样操作，是否可行呢？

　　一切都是疑问！

　　2008年欧洲杯上对俄罗斯的突然保守，让对手制造了一场超级好局，但不能就此肯定地说，强调平衡攻防后荷兰就一定吃亏，一切都只能打了后再看，但如果罗本在淘汰赛阶段若还出不了场，荷兰队往前走的路显然要艰难很多。

　　E组第二轮的另外一场比赛在喀麦隆和丹麦之间展开，最终丹麦人笑到了最后2:1让非洲猎豹俯首称臣，提前出局。

　　丹麦人赢得幸运，而出去的喀麦隆则让人不禁扼腕叹息，回想当年的喀麦隆在意大利之夏的表演，到现在还让人不禁新生激动。

　　赛前没人看好他们，但开幕式首场，喀麦隆就让阿根廷这个卫冕冠军俯首称臣，第二场，米拉大叔的梅开二度，让喀麦隆两战后即进入16强，米拉大叔的扭屁股舞自此成为一个经典动作。对哥伦比亚，米拉大叔神风不减，伊基塔再来一个低级失误，喀麦隆打掉有望成为另一黑马的哥伦比亚进入8强。对英格兰的经典战役，已经常留球迷记忆中，莱因克尔两个很有争议的点球，让只差7分钟，就能进入四强的喀麦隆，最终死在墨西哥和美国组成的裁判三人帮手下。

　　曾经的辉煌早已远去，现在的喀麦隆，谁还能看得到当年的威风？

　　除了身价和世界排名都出奇的高之外，其他的地方，要什么没什么，他们的表现，其实也给貌似强大的非洲足球提个醒，别舔着脸皮，计较什么增加世界杯入场券，在和他们最瞧不起的亚洲队伍较量时，事实上非洲人从来就没占到过什么便宜。

　　和90年相比，喀麦隆问题出在哪里？

　　首先就是没有好的教练，当年的涅波把自己放在弱队的位置上，但打法组织上相当严谨，那是一支个人和整体结合的都特别好的神奇队伍。

　　而勒冈呢？

　　完全脱离一个正常教练的思路，首场小看日本队，净派一些不知道哪里冒出来的选手打主力，而把宋这样的英超豪门主力放板凳上，事实给了他一顿闷棍。

　　世界杯不是联赛，一场自以为最好拿的比赛都输掉，第二场球队员的心态都乱了。

　　而勒冈打造的这支队伍，看得出有什么强有力的整体战术吗？

　　如果要谈整体，恐怕连新西兰都不如，当然精神气质上更比新西兰差一大截，对丹麦的这场比赛，喀麦隆人看似气势逼人，但丹麦后卫掐住了非洲猎豹射门最爽的线路，就留给他们最小的空档发挥，没有了整体协作力，完全靠着个人的身强力壮在那里硬搞，喀麦隆谁都打不过也正常，谁负最大责任？

　　当然是勒冈。

　　其次就是没有关键时刻能打得出来的队员，这和身价没有任何关系，90年那批喀麦隆队员，把法国效力低级别联赛的队员凑一起也就10个人，再加一个西甲老海归恩科诺，其他都是国内队员，出彩的米拉大叔，当时都已经38岁高龄。

　　而如今的喀麦隆，五大联赛队员云集，没有一名来自国内联赛，岁数结构合理，但效果又如何呢？

　　埃托奥第一场完全走神，第二场虽然进球，但同时也错过了太多进球机会，而其他进攻队员更是远不如他，和42岁都进球的米拉相比，他们成为不了决定者，他们实在有愧面对前辈。

　　后卫埃克托的头发做得很有劲，他一直就是发型上的弄潮儿，但他却是这次失败的大罪臣，英超欧冠球队的现役左后卫，碰到一个被英超抛弃的边锋罗梅达尔，竟然连半点还手之力都没。

　　对丹麦的比赛，喀麦隆后卫线表现松散，丹麦今天获得的不少机会，其实不能证明丹麦有多强大，只能证明喀麦隆防线踢得荒腔走板，让丹麦人逮到机会，不攻白不攻。

　　喀麦隆何时能复制90神话，谁都不好说，但有一点，在世界足球这个五彩缤纷的大舞台前，把自己的架子放低些是有好处的，打造一支有整体感的强大队伍，需要教练相当大的付出，光靠一批天赋极佳的队员来完成，事实上也没有谁达到过这种奇迹之境。

　　E组第二轮结束，丑陋的荷兰人提前出线，喀麦隆打道回府，好在他们的家距离南非也不算远，另外丹麦和日本，最后一轮将面对面碰撞，谁能取得胜利，谁就能小组出线。


第一百零九章 混乱和清晰（4）

　　F组的两场比赛也在转天打响，由于第一轮的两场平局，让四支球队处在了同一起跑线上，第二轮的较量率先进行的斯洛伐克与巴拉圭队之战，最终南美传统强队2:0战胜了世界杯的新军，这场失利也让斯洛伐克的小组出线前景变得黯淡起来。

　　球队攻防核心，效力于欧洲霸主佛罗伦萨的哈姆西克，没能延续首战比赛的状态，低迷的表现也让斯洛伐克的球迷大跌眼镜。

　　与巴拉圭的比赛对于斯洛伐克来讲至关重要，因为在首轮比赛中他们在最后时刻被普遍不看好的新西兰逼平，而最后一轮的对手又是强大的卫冕冠军意大利队。

　　想要掌握出线的主动权，斯洛伐克必须在与巴拉圭的比赛中争胜，但是结果却是斯洛伐克队输了，而球队的核心哈姆西克的低迷表现也是斯洛伐克输球的一个重要原因。

　　首场比赛中，哈姆西克用一个进球，交出了一份完美的答卷，同时，他所打理的中场给前场提供很多的支持，但最终斯洛伐克无奈的被新西兰逼平，丧失了开局的大好优势。

　　在经过了几天休整后，当人们都在期待这名23岁的中场可以继续完美表现，帮助球队走出困境之时，这名被斯洛伐克人称作天才的中场却让人失望了。

　　进攻中，哈姆西克没有做出太多的贡献，更多的是看到他一次又一次的徒劳盘带，而在防守上，这名全能的中场也不能给后防线的防守分担压力，球队最终只能接受0:2失利的苦果。

　　看看哈姆西克本场比赛交出的数据，这更能体现出这名所谓的斯洛伐克中场核心表现的实在糟糕。

　　打满全场的哈姆西克竟然没有一次射门，实在让人汗颜，而在传中次数上，哈姆西克更是可怜的只有一次，这让斯洛伐克的前锋都几乎变成了禁区内的摆设，而整支球队仅有六次射门的数据也就不足为奇了。

　　哈姆西克本场比赛的成功传球次数也少的可怜，这和一个中场组织者的差距相差太大，甚至可以毫不夸张的说哈姆西克这场比赛完全就是在梦游当中度过的。

　　这样的表现，显然很难让人把他当成佛罗伦萨队中那个呼风唤雨的天才少年，在佛罗伦萨，哈姆西克能够把蒙托利沃挤到替补席上，成为刚刚结束的这个赛季佛罗伦萨的绝对主力，但是才华横溢的哈姆西克在这场比赛中，梦游般的状态让人惊讶的同时，也在让人们重新审视年轻球员的压力在世界杯上有多大这个问题。

　　尤其是年纪轻轻就成了队内核心，这就让队员身上的担子重了很多，而哈姆西克正是如此，他之所以表现不好，压力过大是不可缺少的原因，毕竟他才23岁，第一次出现在世界杯大赛的舞台上，发挥失常也就在所难免了。

　　现在两轮战罢，斯洛伐克仅有可怜的一个积分，他们现在只存在理论上的出线希望，而最后一轮对阵意大利的比赛不出意外，将是哈姆西克在本届世界杯上最后一次证明自己实力的机会了，哪怕不能带领球队创造奇迹，最起码哈姆西克也应该有个好的状态。

　　斯洛伐克输球，是因为核心哈姆西克表现不佳，而巴拉圭人笑到了最后，则是因为他们的老将圣克鲁斯。

　　首战意大利，巴拉圭媒体屡屡质疑巴尔德斯为何首发，多特蒙德前锋以“实力派”自解，次役圣克鲁斯首发出场，虽没有打开进球帐户，但以能跑、能抢、能传、能射的全能表现说明“实力派”加“偶像派”才是媒体、主帅的最爱。

　　巴拉圭主帅马蒂诺有“幸福的烦恼”，首战意大利前承认“12个人竞争11个位置”，“四大名捕”人人可用，但卫冕冠军的名头让马蒂诺务实选择保守战术，圣克鲁斯只好去了替补席。

　　替补出场的圣克鲁斯打酱油的表现让媒体干脆没有给前拜仁前锋打分，圣克鲁斯没啥意见，显然他也知道，自己的表现完全不合格。

　　这场比赛，巴拉圭和斯洛伐克直接对话，堪称出线的“决战”，意在取分的马蒂诺如巴拉圭媒体所愿，遣圣克鲁斯出场排出三叉戟强阵。

　　首发登场的圣克鲁斯也没有让信任他的马蒂诺失望，第一次“发威”来的很早，曼城前锋第三分钟禁区前右脚远射，弧度、力度俱佳，斯洛伐克门将用尽浑身解数才球扑出底线。

　　随后圣克鲁斯又有得分良机，曼城前锋单刀突入禁区，右脚推射远角，只可惜再次被斯洛伐克门将右脚脚尖堪堪挡出。

　　虽然没有进球，但是第二十七分钟，圣克鲁斯禁区内横传，助攻贝拉破门，也堪称完美，他的传球直接从巴拉圭的两名防守球员人缝当中钻了过去，贝拉需要做的仅仅是轻轻的一推。

　　马蒂诺中场休息保守思想复发，令旗一挥、城门四闭，圣克鲁斯撤回到左翼协防，曼城前锋并不拘泥位置，仍有绝妙发挥，尤其是一次左肋的精准横传，令人不禁拍案叫绝，只可惜贝拉头球冲顶稍稍偏出。

　　不过比赛最后时刻，圣克鲁斯又一次让现场的巴拉圭球迷，集体起立鼓掌，他边路突破之后，一脚传中，埋伏在后点的利维罗斯高高跃起，头球，将比分扩大为2:0。

　　两场比赛，四个积分，在本小组整体实力偏弱，却卫冕冠军发挥不佳的情况下，巴拉圭的出线形势，可谓一片大好。

　　而随后出场的卫冕冠军意大利也用自己的表现，让巴拉圭的出线形势变得更加有利，面对小组当中最弱的一个对手新西兰，他们竟然在九十分钟之后，和对手踢平了。

　　更让人无法接受的是，如果不是一个点球的话，他们甚至有可能倒在新西兰人的脚下。

　　也正是因为这个点球，让意大利人在这场比赛之后，至少还能得到一些东西，因为自从2002年1/8决赛输给韩国之后，意大利在世界杯上已经连续九场比赛没有输球了。

　　虽然凭借亚昆塔的点球惊险战平新西兰，保住了意大利两届世界杯的不败纪录，然而在新西兰面前，卫冕冠军显得老态龙钟，已经彻底跌入了球队耻辱低谷，可以说，四年以来，意大利就从未停止过倒退的脚步。

　　四年前的德国世界杯，刚刚经历的“电话门”的亚平宁，对意大利的世界杯前景充满了灰暗的期待，但里皮率领的蓝衣军团却不被人看好的情况下一举夺得了历史上的第四座冠军奖杯，不过这一次闪亮的登顶，却似乎更像是夜空中的一道闪电，一闪过后。意大利国家队的世界就再次归于黑暗。

　　世界杯后，里皮功臣身退，多纳多尼接任，携着世界杯的余威，意大利希望夺回2000年最后时刻丢掉的欧洲杯，不过两年之后的欧洲杯上，意大利开赛第一场比赛就被荷兰三球打败，此后又被罗马尼亚逼平，最后虽然战胜法国取得小组第二，却在小组出线之后碰到了西班牙，点球被淘汰。

　　多纳多尼战绩不佳，意大利足协无人可用，最终不得不再次请里皮出山，但银狐却并没有彻底改变球队的面貌，从此推倒重来，而是将球队倒退两年，重新回到2006年。

　　2009年的联合会杯，作为南非世界杯的预演，世界冠军意大利与各大洲冠军一同参赛，揭幕战上意大利3:1战胜后来的亚军美国，让人一度看到里皮对球队的改造，但随后却0:1输给非洲冠军埃及，最后一场比赛更是半场0:3被邓加的实用桑巴所羞辱，最终小组后直接出局。

　　从里皮到多纳多尼，再重新回到里皮，原本在世界冠军的基础上，意大利本可以迎来革新的最佳时机，但由于对比赛成绩的过分追求，对老将的过分依赖，四年来，意大利阵容中的核心阵容仍然是布冯、卡纳瓦罗、皮尔洛等人，但四年的岁月风霜，在他们身上刻下的皱纹却是清晰可见，卡纳瓦罗从皇马重返尤文图斯，现在只能去西亚淘金，布冯受制于尤文图斯的混乱，加图索和卡莫拉内西赘肉不断增长，而年龄渐长的皮尔洛还正在与伤病做抗争。

　　世界杯四年一届，原本是休养生息和更新换代的周期，在德国，巴西遭遇惨败，但经过邓加的筛选和调教，已经是南非世界杯的夺冠热门，但作为卫冕冠军，四年过去了，意大利的主教练依然还是里皮，但从2006年的世界杯冠军，到2008年欧洲杯止步8强，2009年联合会杯小组赛未出线，现在又是在南非，里皮的球队现在已经被逼入了绝境，如果想要顺利出线，就必须战胜斯洛伐克，但仍有可能在16进8中面对橙衣军团荷兰，以两场比赛来看，意大利能否战胜斯洛伐克尚有疑问，而与已经变得丑陋的荷兰差距，更是天地之差。

　　意大利如此颓势的表现，里皮要承担很大的责任，不可否认，尤文图斯历来都是意大利国家队的支柱，尤文图斯也历来是意大利最稳定和强大的球队，但同样不可否认的是，现在这支尤文图斯，在经历了“电话门”之后，已经不再是人们熟悉的那支尤文了，或许有朝一日他们能够重新变回那个强者，但至少现在不是，现在的这支尤文图斯，在刚刚结束的这个赛季，仅排名意甲第七，还需要打附加赛才能进入联盟杯的正赛，但就是这么一支球队，里皮选入了六名球员。

　　六名球员当中，布冯和基耶利尼的入选不是问题，但是，伤了一个赛季的卡莫拉内西都已经有了小肚腩，身体状况差得不能再差，但里皮仍然在六冠王佛罗伦萨的莱德斯马和他之间选择了后者，足见里皮对尤文图斯人的偏好。

　　马尔基西奥里皮选了又后悔了，场场被换下，还在训练中被训斥，亚昆塔打了两场主力，除了一个点球之外，献给人们的是失误频频，最糟糕的是卡纳瓦罗，这个四年前的巨星，本届留下的是两个耻辱的失误，造成了两个丢球，人们想不出有什么理由，如此状态的一个卡纳瓦罗，还要跟国家队混一届世界杯。

　　更令人啼笑皆非的是，意大利的两个进球，均是来自本赛季排名意甲第二的罗马球员制造，一是德罗西的进球，第二个也是德罗西制造的点球，可惜的是，罗马队中有实力入选国家队的卡塞蒂、托蒂，并没有得到里皮的召唤，而在两场的主力阵容中，表现最出色的，还不是德罗西，而是来自AC米兰的赞布罗塔，但要知道，33岁的赞布罗塔即便是在AC米兰，也是阿巴特的替补。

　　结果现在形成了这样一种局面，这支意大利队首发阵容中，拥有尤文图斯的四名球员，却在盼着来自AC米兰的皮尔洛在小组赛最后一场复出充当救世主。

　　而在AC米兰的阵容中，里皮选择的除了皮尔洛之外，是AC米兰目前两位打不上主力的球员加图索和赞布罗塔，而安布罗西尼、安东尼尼等有能力入选国家队的球员，却因为各种原因被里皮排斥在了国家队的大门之外。

　　任何国家队的教练选择球员，都应该依靠状态而不是迷信和经验主义，里皮可以说联赛冠军佛罗伦萨主力阵容当中缺少意大利球员，但联赛排名第二和第三的罗马和AC米兰，仅有四名球员入选的那一刻，就注定了这支意大利队糟糕的战斗力。

　　现在两轮战罢，尽管卫冕冠军小组出线的机会依然很大，可是指望着这么一帮老朽，里皮想要在世界杯的舞台上延续他的神奇，恐怕也只能存在于幻想的阶段了。

　　而本轮逼平了卫冕冠军的新西兰，即使最终依然难逃出局的命运，不过有这么一场平局，以及开赛到现在为止的两个进球，他们完全可以仰着头，离开南非了。


第一百一十章 混乱和清晰（5）

　　相比于其他几个小组两轮之后混乱的局面，G组在第二轮结束之后，哪两支球队会出线，基本上已经没什么悬念了。

　　五星军团巴西队3:1击败了非洲大象科特迪瓦，大比分落后，踢到最后，比赛已经完全变调，科特迪瓦队员的注意力开始放在了比赛之外的东西上，埃拉诺被对方粗暴犯规踢伤下场，卡卡也卷入到了冲突中。

　　此前在边线的一次冲突中，卡卡因为推倒对方球员吃到黄牌，没想到这只是风波的开始，第88分钟，令人意想不到的一幕发生了，科特迪瓦队的凯塔在与卡卡相撞后“痛苦”倒地，在地上翻滚，双方球员立刻发生了冲突，还有一名科特迪瓦球员试图追逐卡卡说理。

　　主裁判随即作出了一个令人意外的决定，他叫过卡卡，向他亮出了第二张黄牌，巴西10号惊讶的捂住了头，红牌！他不敢相信自己的眼睛，巴西主帅邓加也在场边暴跳如雷，对裁判的判罚，他出离的愤怒。

　　慢镜头显示，卡卡的这张红牌实在冤枉，当时凯塔向着卡卡跑来，也许是回头看球的缘故，他没有看到身前的卡卡，一下子撞到了巴西10号的身上，而卡卡本身没有任何带有攻击性的动作，他只是略微抬起右臂，保护性的想阻挡一下撞过来的对手。

　　最大的争议显然是凯塔的“反应”，相撞时卡卡的手臂碰到的是他的前胸，但他却捂着脸在地上打滚，并赚取了裁判的同情。

　　这令人回想起2002年世界杯巴西小组首战上里瓦尔多的表演，当时土耳其球员将球踢到他腿上，他却捂着脸翻滚不休，结果骗得裁判向对方出示了红牌。

　　卡卡在职业生涯中曾吃过两张红牌，都是在效力巴西圣保罗时期，自从2003年登陆欧洲赛场后，他就没得过红牌，如今在世界杯这样的大赛上染红，实在令人意外。

　　以邓加的愤怒反应，巴西队有可能会考虑对卡卡的红牌提出上诉，当然从实际情况看，卡卡小组末轮停赛影响不大，进入淘汰赛后，反而会无牌一身轻，这是巴西唯一能从这次误判中得到的慰藉。

　　凯塔在摔倒之后，抬头偷看裁判的镜头，在赛后迪甘接受采访的时候，表示：“那个小丑的表演，让我在第一时间想到了巴塞罗那的布斯克茨！”

　　凯塔的表演没能挽救科特迪瓦失败的命运，而且两场比赛之后，科特迪瓦只有可怜的一个积分，要知道在本届世界杯开始前，包括东道主南非、喀麦隆、尼日利亚和科特迪瓦、加纳在内的几支非洲球队，被寄予了很高的希望。

　　毕竟一方面世界杯首次在古老的非洲大陆作战，另一方面上述几支非洲球队的主力多数效力于欧洲顶级联赛，然而，在科特迪瓦1:3被巴西轻松屠杀之后，非洲诸强们似乎已经听到了集体全军覆没的骊歌响起。

　　科特迪瓦一直被认为是非洲头号强队，盖其原因，该队三条线上分别拥有德罗巴、亚亚·图雷和科洛·图雷三名在欧洲顶尖俱乐部效力的悍将，锋线大将卡劳也在切尔西踢球，此外，其余的球员大多效力于欧洲顶尖联赛中的中上游球队。

　　不过，在这场比赛之后，人们失望地发现科特迪瓦完全被巴西打成了筛子，科洛·图雷在法比亚诺等人的冲击下完全不是对手，三个失球全部与他有关系。

　　如果不是巴西队惯有的锁定胜局，便松懈不思进取的习性，这场比赛完全可以变成一场一边倒的大屠杀。

　　而凯塔制造的那张卡卡的红牌，很可能会玩火自焚，将科特迪瓦队自己逼入绝境，本场比赛后，巴西队两战两胜，基本已出线，科特迪瓦算上首轮0:0战平葡萄牙，仅积一分，而最主要的出线竞争对手葡萄牙，不出意外将在随后的比赛当中，拿下朝鲜积四分。

　　最后一轮巴西将与葡萄牙对阵，而科特迪瓦与朝鲜死磕，就算科特迪瓦能全取三分，如果巴西队与葡萄牙踢出一场平局默契球，科特迪瓦人也只能眼睁睁地看着巴西、葡萄牙一起携手出线。

　　本来巴西人散漫的风格就对最后一战进取心不大，如今科特迪瓦又让其中场核心卡卡染红停赛，指望巴西最后一轮发扬公平竞赛精神战胜葡萄牙，无异于痴人说梦，更何况巴西足协与葡萄牙足协素来关系不错，这一次，科特迪瓦人算是搬起了石头，砸了自己的脚。

　　一旦科特迪瓦无缘淘汰赛，那恐怕意味着本届世界杯的16强里，将不会有非洲球队的身影了。

　　随后的G组第二场较量，葡萄牙让人意外又在情理之中的以7:0狂胜朝鲜，超过比利时6:0屠杀尼日利亚和韩国，创造了本届世界杯最悬殊比分，朝鲜连败后提前出局。

　　毫无疑问，朝鲜输0:7还是输在实力不济，在没有技术能力保证的前提下，与葡萄牙打对攻，朝鲜队本场比赛打肿脸充胖子，纯属自取其辱。

　　可以说朝鲜队这场比赛准备并不充分，全队从上到下都没有摆正位置，可能上一场跟巴西发挥得不错，让朝鲜队教练和球员思想上产生了变化。

　　开场20分钟，借助大雨和凶狠的拼抢，朝鲜队一度占据主动，这更让朝鲜球员有了赢球的冲动，在全队逐渐攻出来之后，朝鲜队也就开始自导自演了这场惨败。

　　今天朝鲜的惨败对于整个亚洲足球来说也是一个警示，朝鲜人以身试法给还在为出线努力日本上了生动一课，足球场上光靠拼抢和身体没用，最后还是用脚说话，技术绝对是第一位的，什么精神、拼劲也都是建立在实力的基础之上的。

　　朝鲜队的拼劲所有人都看在眼里，但精神能阻止朝鲜输葡萄牙0:7吗？

　　朝鲜球员在场上不努力不玩命吗？

　　但踢足球光靠玩命有什么用。

　　2002年世界杯中国队哪个球员在场上不是玩命踢球，但一样输巴西0:4，这就是实力的绝对差距，以目前的实力朝鲜跟巴西踢100场能输99场，对葡萄牙也得输90场以上。

　　足球比赛本身就应该是单纯的，与政治等其他任何场外因素无关，朝鲜人迷总是习惯于上升高度，没有一个正确的舆论环境和舆论导向，朝鲜要是能创造1966年的奇迹，那才叫怪事情。

　　不可否认，葡萄牙队在这场大胜后占据了出线主动权，最后一轮打平已提前出线的巴西就晋级，而这场捞得的7个净胜球的优势，让他们可以轻松的面对巴西。

　　科特迪瓦现在净胜球是负二，最后一轮打朝鲜必须也大比分获胜，还得寄望巴西以较大比分赢葡萄牙才行，这种形势下显然葡萄牙的出线希望更大了。


第一百一十一章 混乱和清晰（6）

　　最后一个小组H组，因为第一轮西班牙意外输球，让这个小组的出线形势在第二轮开始之前，就变得扑朔迷离。

　　在战胜西班牙之后，瑞士全队士气爆棚，小组赛第二轮面对智利，比赛还没开始，希斯菲尔德就已经在高喊两胜提前出线了。

　　比赛的发展，似乎也在朝着希斯菲尔德的努力挺近，瑞士与智利一战打到第66分钟，瑞士的观众席上突然一片欢腾，该队已经超越了意大利创造的世界杯550分钟不失球，这也就意味着，瑞士队门将贝纳利奥的大门接下来只要不失守，都在创造着新的纪录。

　　但很快，智利人就让瑞士人的荣耀定格了，智利队的三名替补巴尔维迪亚、帕雷德斯和马克·冈萨雷斯联手打进一球，让新的纪录仅比原有的超出了9分钟，而导演这一幕的真正英雄，正是教练席上的那个“疯子”贝尔萨。

　　智利与瑞士一战是一场主基调非常明显的比赛，疯子贝尔萨率领的智利队主攻、希斯菲尔德率领的瑞士队防守稳健，稳守伺机反击，所以整个上半场比赛，足球都在瑞士队的半场转悠，但由于瑞士队的密集防守，智利人无法真正威胁到瑞士队的城池。

　　贝尔萨看出了问题，下半场他帅旗一挥，巴尔迪维亚和马克·冈萨雷斯同时上阵，第65分钟，他又将另一名攻击手帕雷德斯遣上场，全场比赛还剩25分钟之时，疯狂的贝尔萨已经打光了全部三张牌。

　　疯子的这一招立竿见影，三人通过穿插跑动马上制造了一粒进球，当时，巴尔迪维亚中场送出低平球直塞，帕雷德斯反越位，从禁区左侧斜插至右侧，马上扰乱了整条瑞士队防线的秩序，帕雷德斯趟过出击的门将贝纳利奥后，底线传至后门柱，另一位替补马克·冈萨雷斯插上头球破门。

　　赛后，智利媒体高度赞扬了贝尔萨的这三次换人：“神奇主帅再度展现了他神奇的一面，贝尔萨的换人疯狂而充满了果敢。”

　　目前，贝尔萨在智利国内人气极旺盛，早在上轮与洪都拉斯队的比赛中，看台上的智利球迷打出了“感谢你，贝尔萨”的标语，而那场比赛中，智利也战胜了洪都拉斯。

　　贝尔萨早先曾说过，自己很喜欢“疯子”这个绰号，而外界之所以这么称呼他，不仅因为贝尔萨激情洋溢的执教风格，同时也形容他热衷进攻的战术打法。

　　贝尔萨酷爱使用3313的阵型，而且战术纪律严明，挑选球员目光独特，执教智利队后，贝尔萨选择了一批体能充沛、特点独特的球员，他们中的大多数效力于欧洲二流联赛，但贝尔萨的调教非常成功，目前这支球队不仅打法鲜明，进攻赏心悦目，而且进球效率挺高，在本届世界杯南美区预选赛上，智利队以第二名的成绩出线，进球数仅比巴西队少一个。

　　早年在执教阿根廷国家队时，贝尔萨时常让球队打出赏心悦目的进攻，摧枯拉朽般的晋级2002年世界杯。

　　但在韩日世界杯上，贝尔萨的球队遭遇滑铁卢小组赛后便打道回府，虽然随后率领阿根廷夺得雅典奥运会冠军，但关于他的争议一直不绝于耳。

　　阿根廷国内舆论普遍认为贝尔萨酷爱进攻的风格是一柄双刃剑，过于冒进，在阿根廷与技战术素养极高的强队过招时，很容易被对手抓住进攻后的缺陷打反击。

　　交出阿根廷国家队之后，贝尔萨迅速在智利证明了自己的执教能力，在本届世界杯上，智利队也是打法鲜明、最具特点的球队之一。

　　目前，智利国内多喜欢用“神奇主帅”的称呼来褒奖贝尔萨，虽然舆论关于贝尔萨的争议一直不断，但有一件事情可以肯定，像贝尔萨这种进攻狂人级的主帅，也许无法成为最顶级名帅，但他的个性和打法一直是世界足坛各流派中极具魅力的一部分。

　　接下来的一场比赛，小组第一轮意外输球的西班牙踢了一场出色的比赛，完全压倒了洪都拉斯，如果机会把握得好的话，完全可以屠杀对手。

　　在控球和传球的基础上，西班牙队加入了纵深和果断这两个因素，这样的组合是很积极的，很具吸引力的。

　　博斯克排出了433阵型，佛罗伦萨兽腰马切纳出任主力后腰，哈维和阿隆索位置在前面一些，纳瓦斯出现在右边路，比利亚踢左边路，托雷斯踢中锋，对洪都拉斯球员来说，球场显得宽了一点，比利亚也一次又一次地在左路形成突破。

　　更重要的是，国家队的大脑发挥了作用，在球场的每个区域，在比赛的每分钟，西班牙队都拥有可以阅读比赛的智慧。

　　在马切纳的保护之下，哈维和阿隆索可以从容的分配着空间，也分配着职能，对比赛完成全方面的掌控，他们没有成为节奏的阻碍，相反，总能非常干净、快速地触球，往往是一脚传递，哈维和阿隆索这两位中场大将的智慧，让洪都拉斯人只能跟着皮球跑，根本摸不着头脑。

　　在中场的主导下，西班牙队踢得很果断，上半场创造了很多的机会，但托雷斯的准头欠缺，让西班牙队无法在进入更衣室休息之前扩大比分。

　　下半场，比利亚的进球来自于马切纳断球之后，哈维发动的反击，西班牙中场为这场比赛的胜利发挥了重要的作用。

　　具体到个人表现，阿隆索本场比赛适应比赛花费了一些时间，毕竟位置前移让他感觉有些异样，他不怎么习惯在这么小的空间里踢球，但他和马切纳、哈维一起吃掉了对方中场，特别是那一脚长传球也很有水准。

　　阿隆索帮助球队很好地利用了两个边路，他在前场十分活跃，推动了皮球的运转，他的精准传球给了球队很好的选择，也令洪都拉斯后卫经常猝不及防，他在中场的抢断对西班牙队来说也至关重要。

　　马切纳的表现更是让人眼前一亮，虽然在西班牙他更多是出现在中后卫的位置上，但是在佛罗伦萨他的本职可是一个中场拦截者，本场比赛，马切纳很好地保护了后防线，扼杀了对方为数不多的反击机会，他甚至还助攻向前，他的两次突破分球，让他赢得了看台上球迷的欢呼。

　　首场比赛过后，布斯克茨遭受了媒体的批评，本场比赛，博斯克果断的拿掉了布影帝，派上了佛罗伦萨硬汉马切纳，马切纳上场之后，秋风虽然没有布斯克茨那么漂亮，但他始终都默默贡献着，作为球队的单后腰，他的存让球队保持着平衡，在两个边后卫不断助攻的情况下，他的补位十分关键。

　　至于哈维，西班牙非常需要他这样的球员，他一如既往地成为了球队的大脑，给球队提供传球和视野，帮助球队控制宽阔的球场。他用自己的核心风范，控制着比赛的进行。作为西班牙的总指挥，哈维本场比赛达到了最高水准，更是西班牙队进攻的总工程师，作用十分明显。

　　对瑞士的比赛，西班牙遭受批评最大的就是中场，但对洪都拉斯的比赛，在球队增加了马切纳这样一名后腰，西班牙中场的表现明显好转。

　　西班牙队完胜洪都拉斯，重新走上了正轨，H组的小组出线形势也已经明朗，最后一轮，只要西班牙战胜智利，将肯定出线。

　　现在H组四支球队中，智利两战全胜积六分，西班牙队一胜一负积三分，瑞士队一胜一负，洪都拉斯两战皆负积零分。

　　根据国际足联的规则，在同分的情况下，比较各支球队的净胜球，所以最后一轮，可能出现智利、瑞士、西班牙三支球队同时积六分的情况，这种情况下，将比较三支球队的净胜球，净胜球多的两支球队将出线，最后一轮智利将对阵西班牙，瑞士对阵洪都拉斯。

　　所以，西班牙如果想出线有三种情况：取胜出线；打平，同时瑞士不胜，西班牙出线；西班牙负，瑞士负，净胜球超瑞士出线。

　　如果西班牙击败智利，净胜球将肯定超过智利，锁定小组出线名额，这时智利与瑞士队将比较净胜球，决定随将出线。

　　同时，瑞士将与西班牙比较净胜球，以决定小组第一，西班牙现在比瑞士队多一个净胜球，最后一轮只要不比瑞士少赢一个球，就锁定小组第一。

　　目前来看，开始步入正轨的西班牙出现应该不成问题，但是他们要小心智利人的疯狂，毕竟一个疯子率领的球队作出任何事情似乎都在情理之中。

　　而首轮取胜，又刷新了布冯不失球纪录的瑞士想要小组出现，除了要战胜洪都拉斯之外，还要看西班牙人和智利人的比赛结果，才能最终确定。但是已经提前出局的洪都拉斯，貌似也并非毫无招架之力。


第一百一十二章 丢人现眼

　　小组赛第二轮战罢，各个小组的出线形势有的已经非常清晰，有的依然混乱不堪，扑朔迷离，所有答案都只能交给最后一轮去验证了。

　　小组赛第三轮，率先开打的还是A组，同时进行的两场比赛乌拉圭1:0小胜墨西哥，还没有完全化身僵尸的苏亚雷斯打进了全场比赛的惟一一个进球，帮助乌拉圭最终三战两胜一平，昂首出线。

　　两届世界杯得主乌拉圭终于又一次闯进了世界杯16强，从1990年的意大利之夏，到2010年的南非冬天，岁月已经匆匆的过去了20载时光，乌拉圭早已经过了数代球员的新老更替，目前队中年龄最小的尼古拉斯·洛德伊罗当时刚满一周岁，而即使是年龄最长的阿布鲁当时也才十四岁，但老帅塔巴雷斯却在时隔20年之后，又一次亲自将乌拉圭带进了世界杯的16强。

　　塔巴雷斯是乌拉圭历史上最著名的主帅之一，1988年，塔巴雷斯接手乌拉圭国家队，并且率队征战1990年意大利世界杯，乌拉圭首战0:0战平，随后虽然1:3输给比利时，但在最后一轮生死战中，乌拉圭遇到太极虎韩国的顽强抵抗，在久攻不下的情况下，塔巴雷斯换上丰塞卡，最终丰塞卡第90分钟完成绝杀，乌拉圭最终以小组第三闯进16强。

　　塔巴雷斯从乌拉圭国家队的帅位上离任之后，乌拉圭足球陷入了长达20年的黑暗时期，曾经两夺世界杯冠军的天蓝军团只参加了2002年日韩世界杯，分别缺席了美国、法国和德国三次世界杯盛会。

　　2006年，乌拉圭足协终于决定请回塔巴雷斯，在南美区预选赛上，塔巴雷斯攻守平衡的战术得到了充分体现，虽然最终只以6胜6平6负位列第五名，在附加赛中，乌拉圭又击败哥斯达黎加，最终顺利晋级世界杯决赛圈的比赛。

　　本届世界杯上，乌拉圭和东道主南非以及另一支世界杯冠军法国同分在A组，最终乌拉圭首战战平法国，次战3:0痛击南非，本场比赛，乌拉圭又一球小胜墨西哥，三场比赛一球不失，以小组头名闯进16强。

　　同时进行的另外一场比赛，法国队没有在所有人的目光注视下1:2输给了东道主南非，三战仅积一分，以小组垫底的耻辱方式出局，这个结果是赛前难以想象的。

　　在分组抽签揭晓时，法国虽非种子队，但均被看好是该组的最强队，获得小组第一的可能很大，可面对乌拉圭、墨西哥和南非这三个均非世界一流强队的对手，法国人的表现差得令人瞠目结舌。

　　高卢雄鸡发蔫，原因明摆着，该队的内部关系出了问题，内讧严重消耗了球队的战斗力，首先主教练多梅内克威信不在，队内很多球员并不信任他，以至于出现了阿内尔卡指着他鼻子痛骂的罕见场面。

　　其次球员之间拉帮结派，队长埃弗拉是硬竖起的核心，实际上没人听他的，“老人”中的亨利和加拉斯另立山头，拉拢了不少球员，彼此关系不睦。

　　像这样被内讧严重拖垮的队伍，在历史上也属少见，就连有名的“内讧之王”荷兰队也不曾这般纷乱。

　　在世界级大赛的历史上，像本届法国队这样闹出这么大动静的内讧实在罕见，2010年的南非世界杯，注定将以耻辱的方式载入法国足球的史册。

　　1:2！

　　这就是法国队在本届世界杯与南非队的最后一战，伴随着法国队出局的，还不止是这羸弱的表现，法国队内在重压之下出现了崩盘的内讧，阿内尔卡因辱骂主帅被开除，包括队长埃弗拉、大牌亨利和阿比达尔、马卢达等人被放在替补席上或直接弃用，体能教练被打后宣布辞职，如果说法国队球场内水平严重下滑的表现，还可以说是一出悲剧，那么球场外，高卢雄鸡就形如滑天下之大稽的闹剧。

　　总之，凭亨利的手球偷到晋级资格的法国队，与其说以“小偷”的姿态被灰头土脸地打回家，不如说他们来参加了一场黑色的“愚乐世界杯”，让全世界把多梅内克和他的弟子们当笑话真人秀看。

　　贵为世界排名第9位的强队法国，如此怪诞无厘头的出局方式在世界杯80年的历史中闻所未闻，堪称最耻辱的出局！

　　当与南非队赛前，多梅内克尚未公布此役首发时，媒体已经迫不及待地落井下石：“现在是真正检验多梅内克拟定23人名单的缜密思维的时候了，让全世界看看智者的板凳深度到底如何。”

　　摆明了嘲笑内讧下的法国只能拿下闹事的主力，被迫让大量替补出战，本来阿内尔卡辱骂多梅内克仅限于更衣室内部，但媒体曝光登上报纸头版不说，法国足协也插手宣布将阿内尔卡开除。

　　随后，阿内尔卡的好友加拉斯、亨利、马卢达、阿比达尔等人愤然地发表声明，同时发生了埃弗拉拳打体能教练的事件，最终，法国足协效仿了本届世界杯裁判的零容忍原则，索性将“封杀”进行到底。

　　所以，这场比赛出现在世人面前的这支法国队，完全变了一个模样，超过六名球员被替换。

　　最终，后防线上阿比达尔和埃弗拉被撤下，斯奎拉奇与克里希被扶正，中场古尔库夫重新启用，迪亚拉首发，马卢达则被搁置，至于锋线上，吉尼亚克与西塞的亮相让人大跌眼镜，更匪夷所思的是，原本在封杀行列的加拉斯此役获得首发的地位。

　　其实，这个首发阵容真正的可笑之处在队长人选身上，埃弗拉被拿下首发之后，外界一直猜测里贝里应该是比较合适的新队长人选。

　　但最终，队长的袖标戴在了波尔多后腰迪亚拉的臂膀上，迪亚拉一直是法国国家队的边缘人物不说，从未在本届世界杯上首发过。

　　正如媒体说的那样，以这样的阵容和士气去打与南非的最后一战，对球员来说与其是煎熬，不如说是折磨。

　　上半场只有里贝里和西塞尚有战斗意志，但很快南非就通过进球击垮了法国队。门将弗雷出现了他在佛罗伦萨从来没有出现过的拿球脱手，迪亚比被对方中卫库马洛力压头球破门。

　　此球一进，法国人更是军心涣散，南非队的第二个进球就如同打乒乓球一样轻松，简单的一个传切配合就撕开了右路防守，本来传中落点不佳，但迪亚比解围失误又送到了底线附近，南非对将球敲回中路，此时弗雷再度出击失误，南非前锋把克利希挤开，将球打进空门，后者踉踉跄跄的险些倒地。

　　虽然下半场换上马卢达后，进攻有所改善打进一球，但无奈大势已去，前世界冠军法国就以这样耻辱的方式，结束了他们本届世界杯之旅。

　　大溃败，让现在法国球迷将希望寄托在新帅布兰克身上，但仔细审视，布兰克手中能打的牌非常有限。

　　在拥有里贝里等边路突破高手的情况下，肯定需要一个能服众的大块头中锋，在亨利、特雷泽盖职业生涯进入末期之际，这个人选肯定难产。

　　中场组织上，古尔库夫空有齐祖二世之名，但场上既不能镇住大牌，也不能策动球队的进攻。

　　后防线上，后加拉斯、阿比达尔时代也没有出色的中卫，即使是梅克斯上赛季在罗马多数时间为布尔迪索当替补。

　　更何况就算发掘新人，在极为讲究论资排辈的法国队中，一时半会也很难出头，要不然皇马前锋本泽马也不会连世界杯的23人大名单都挤不进去，眼下的这支法国不仅丢人丢到家，而且已烂到根上了。

　　法国队最终以这样的方式，结束南非世界杯之旅，简直如同跌入到马里亚纳海沟一样深的深谷，只有让人瞠目结舌的份。

　　还好本届比赛发挥一直尚可的马卢达站了出来，他用一个弥补珍贵的进球，帮助法国队洗刷了无进球之辱，而切尔西边锋的那个进球，也是法国队曾经光芒万丈的地面配合，在南非赛场上唯一一次回光返照。

　　法国队在2002年世界杯上以头号热门亮相，但最后无球入帐，三场之后回家，8年后几乎重演这一幕，2002年法国可是卫冕冠军头衔，而2010年法国也是气势汹汹而来，到了最后，竟然都在为一个区区进球而犯愁，实在是天下笑柄。

　　历史上曾经参加过世界杯的萨尔瓦多实力那么烂，在参加的两届杯赛，被人打进22球之时，还能瞅冷子进一个，法国队想进一个球竟然那么难，而且拿来和萨尔瓦多这样的绝对弱旅并列说道说道，这届的法国也是耻辱到家了。

　　在惨败的大环境下矮个里拔高个，似乎有些无聊，但必须得承认，马卢达挽救了法国队，让高卢雄鸡避免了一个巨大尴尬。

　　从这个层面上评判，马卢达是本届法国队的第一球星，打墨西哥那一场，切尔西边锋是状态最好的一个，本场替补登场后，又攻入了法国本届世界杯的唯一进球，这是法国队在本届世界杯赛场上的第一球。谢天谢地，高卢雄鸡还剩下最后的一条遮羞布来遮丑，但他们却有了足够的时间，回到祖国继续内讧。

　　至于第二球星，不计较弗雷对南非队第一球的初冒失出击，总体稳定、甚至越扑越神的他可以算第二号，至于第三号什么的，已经没有意义去探讨。

　　法国人没理由去埋怨谁了，因为他们的运气已经非常不错了，凭借着一个手球助攻，混到了世界杯的舞台上，之后的世界杯分组抽签，跌跌撞撞杀入决赛圈的法国队，运气也非常不错，他们与东道主南非队、实力一般的墨西哥队以及获得南美区第五名、通过附加赛才晋级世界杯的乌拉圭队分在了一个小组。

　　法国人的好运气仍在继续，就在今年的欧足联大会，欧足联主席普拉蒂尼宣布自己的祖国法国，击败意大利和比利时，成为2016年欧洲杯的举办国，法国总统萨科齐在闻听申办成功后难抑激动：“我们需要欧洲杯！”

　　法国队、甚至是整个法国，需要什么，普拉蒂尼就能搞来什么，没办法，谁是人家是欧足联现任主席呢。

　　其实，在最近几个赛季的欧冠联赛中，普拉蒂尼已经是只手遮天，众所周之，普拉蒂尼一向对英超和意甲球队成见很大，在他上任之后，想尽了一切方法来打压英超和意甲球队，英超球队和意甲球队连续数赛季在淘汰赛第一轮即集体追对厮杀，这样千分之一、甚至是万分之一的小概率事件，竟在普拉蒂尼的黑手下被导演了数次。

　　果然，功夫不负有心人，在普拉蒂尼的打压下，曾经在欧冠四强占据三席的英超球队，上赛季罕见的无一进入四强，意甲也只有一个佛罗伦萨挤了进去。

　　但世界杯不是欧冠，也不是欧洲杯，这是布拉特的地盘，而非普拉蒂尼的地盘，普拉蒂尼能将法国队送进世界杯，能将法国队分在了一个相对轻松的小组，能让御用裁判在欧冠赛场上睁着大眼胡作非为，但他不能左右的是世界杯赛场上的裁判。

　　本届世界杯，目击法国队前两战一平一负不进一球的拙劣表现后，足坛名宿贝肯鲍尔再也坐不住了，他斥责：“法国队是本届世界杯上最令人失望球队，根本不具备来南非参赛的资格，简直是一群乌合之众，对于多梅内克的这支法国队来说，从来就没有最大的耻辱，却只有一次比一次更大的耻辱。”

　　好吧！

　　法国队算是丢脸丢到家了，三场小组赛之后，灰溜溜的滚蛋回家，作为东道主的南非虽然笑傲了最后一场比赛，但是最终还是因为净胜球的关系，只能眼睁睁的看着乌拉圭和墨西哥这对小伙伴携手出线。

　　不过南非人公平竞争，不搞场外小花招的行为，足够让当初的韩国自己抽脸一万次了。


第一百一十三章 荣誉和头名

　　A组三轮比赛战罢，前世界冠军法国队在丑闻中狼狈地告别世界杯，但获得胜利的南非也仅有这场胜利聊以自慰，毕竟他们是世界杯历史上首个小组赛出局的东道主。

　　乌拉圭和墨西哥携手出现，前世界冠军法国和东道主南非早早出局确实有些出人预料，不过结果已经出现了，纵然是惊讶，感叹，乱七八糟的感情通通宣泄出来，也改变不了结果。

　　不过好在没有闹出更大的丑闻，至少法国没有选择主动罢赛，但他们选择了消极抵抗，最终1:2告负，昔日的天之骄子，高卢雄鸡，在人们鄙视的目光中灰溜溜地打道回府，他们面临的，将是痛苦而漫长的重建期。

　　当然重建什么的，和多梅内克是没有任何关系了，从赛前热身训练开始，多梅内克就好像个局外人一样，当法国队队员集体聚在一起相互激励的时候，老帅多梅内克则像没事人一样，背着手在场地中散步。

　　这时，现场DJ开始播报法国队出场名单，每当念到一名队员名字时，看台上法国球迷都会为他们送上雷鸣般的欢呼，不过当DJ念到多梅内克的名字时，满场嘘声一片。

　　在准备活动结束后，法国队队员开始进行传接球练习，这时多梅内克才来到他们中间，一边看一边和身边的助理教练交流几句，看得出，至少在外界看来，他还没有完全对球队失控。

　　比赛开始之后，当多梅内克看到南非全面占据上风时，他选择回到了教练席，随后，门将失误、古尔库夫愚蠢红牌，让多梅内克黯然低头，这位从上任以来就一直被人指着鼻子痛骂的倒霉主帅，成为法国足球史上最大的笑柄。

　　现在说什么都没有意义了，法国的足球注定要推倒重来，曾经的世界杯冠军，欧洲杯冠军，都没有脸面在此被提起了，剩下的只是在阵痛期内挣扎，然后期待未来的光明。

　　这个……或许可以有吧！

　　紧接着开始的就是B组的比赛了，两场比赛同时开打，一边是为了小组第一，另外一边则是为了荣誉。

　　本届世界杯除了比利时之外，和迪甘联系最为紧密的除了老哥卡卡所在的巴西之外，就是女朋友朴智妍的祖国韩国了，韩国队前五次参加世界杯的战绩可以说相当惨淡，一直到1998年法国世界杯结束，韩国队还没有在世界杯赛中赢过一场，更谈不上小组晋级。

　　直到2002年韩日世界杯，韩国队借助东道主之利小组赛两胜一平，成功晋级16强，不过那一次韩国人的晋级并不让人信服。

　　而接下来的2006年德国世界杯，韩国小组赛虽然战胜多哥但仍惨遭淘汰，当时也有不少媒体旧事重提，用2002的那次闹剧来讽刺韩国足球“离开本土就玩不转”。

　　这一次兵发南非，韩国足球水土不服的迹象依然在继续着，首场1:4惨败阿根廷，次站更是在万众期待的目光注视下，被韩国女婿迪甘率领的比利时打死羞辱，唱了一曲裸版《小苹果》。

　　“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多！”

　　不过，最后一场面对南非，韩国人还是有些收获的，至少许丁茂最为倚重的射手终于进球了，老许铁板一块的表情终于松弛下来，困扰他多日的韩国队最大问题，终于在今日对尼日利亚的比赛中得到释放。

　　作为摩纳哥上赛季头号射手，朴周永的任务，当然是要靠自己的进球，帮助韩国队拿到一场胜利，但前两场下来朴周永，却只有一个乌龙球入帐，这让朴周永怎么受得了？

　　而且在联赛颇有感觉的任意球，不是稍偏一点，就是打人脑袋上弹出，所有的不顺和倒霉，都在今日一战后消失，朴周永打进了真正意义上的本届世界杯首个直接任意球，他也成为韩国在世界杯历史上第19位进球的队员。

　　朴周永的任意球，让人们多少想起中村俊辅，但中村君一到世界杯，任意球脚法就找不回来。

　　朴周永能进球，首先得感谢队长，韩国足球的自尊心朴智星，当然这个自尊心上一场比赛差不多已经被迪甘给踢碎了，不过这场比赛朴智星的表现还是非常不错的，他做了个很有价值的战术掩护，尼日利亚人墙他选右边挤入，让尼日利亚队员赶忙靠拢他，事实上正好给朴周永让出一条宝贵的任意球通道。

　　朴周永也知道机会难得，右脚外脚背搓远角，相当精彩的从左侧划出的圆月弯刀，直接钻进了尼日利亚的球门。

　　赛后，人们有些不太明白国际足联为什么要把当场最佳给朴智星，难道有关人员就认识这一个韩国队员？

　　莫说和朴周永比，寄诚庸的感觉也比朴智星好，毋庸质疑，在进攻的积极性上，朴周永为全队之最，三场比赛都是如此，今日更是状态大盛，全场五脚射门，个个砰然有声，其中三脚射门构成重大威胁，并且还打进了一个球。

　　比赛中朴周永更是多次杀入禁区，单挑对方双中卫，说说简单，实际想想也真为朴周永捏把汗。

　　雅博这个埃弗顿老资格后卫，当年中国双李入队时他就在队内，如今在太妃糖已是屹立多年不倒的绝对主力，身高182CM的朴周永放在东亚，高大都排不上，也算不上是强力中锋，和尼日利亚双中卫一比，整个身躯上更是要小一圈。

　　但韩国人那种不要命的倔强劲，在今日的朴周永身上体现得很是尽兴，一次次和对方后卫进行结结实实的对抗，不是说简单的撞倒他们，而是在对抗中不断寻觅给队友分球的机会，尽量撕开对方防线。

　　必须感慨，把不要脸放在一边的话，韩国足球的血性，以及勇敢之下隐藏着的智慧，确实值得钦佩。

　　只可惜朴周永和李正秀的得分，最终也没能帮助韩国队拿到一场为了荣誉的胜利，和尼日利亚打成了平手，这荣誉和自尊心恐怕也只能一家一半了。

　　与此同时进行的另外一场比赛，则是比利时和阿根廷的较量，此前双方两场比赛都取得了胜利，这场比赛将直接关系着谁将成为小组第一。

　　从比赛之前来看，比利时明显机会更大一些，他们只要打平就是小组第一，虽然这个第一没什么意义，乌拉圭和墨西哥，基本上没什么区别。

　　但是对双方的核心球员梅西与迪甘来说，那可就不一样了，之前两个人多次交手，无论是欧冠还是奥运会，梅西连一次都没赢过，这次是世界杯赛场上的第一次较量，两个人都憋足了劲头，梅西想要将压在他头顶的这座叫做迪甘的大山掀翻，迪甘则是准备要继续捍卫自己对梅西的优势，拿下这场比赛的胜利。

　　马拉多纳虽然曾说过迪甘是世界第一的话，但是到了世界杯的赛场上，身为阿根廷的主教练，他没有理由不帮着自己人，虽然这场比赛无关出线权，但他还是排上了所有的精兵强将，就为了能帮助梅西顺利登顶。

　　门将是罗梅罗，后防线上古铁雷斯，萨穆埃尔，德米凯利斯，海因策，中场队长马斯切拉诺、贝隆、迪马利亚，前锋线上特维斯、伊瓜因、梅西。

　　比利时这边则显得要从容一些，门将选择了米尼奥莱特，后防线上范比滕、维尔通亨、孔帕尼和波科尼奥利，中场费莱尼、西蒙斯和德布劳内，前腰登贝莱，锋线上迪甘搭档米拉拉斯。

　　可以说，本场比赛比利时基本上就当成了练兵，但是这个首发阵容公布之后，竟然引得球王马拉多纳暴跳如雷。

　　“比利时人显然对世界杯缺乏足够的尊重，看他们的首发阵容就知道，他们把至高无上的世界杯当成了练兵场，这简直是不可原谅的！”

　　马拉多纳先生的反应有些过激，也有些莫名其妙，人家愿意派谁上场，是人家自己的事情，你老人家激动个屁啊！

　　难不成非要让人家上全部主力，和你死磕，你才高兴吗？

　　而且，比赛还没开始，就算是这套阵容，比利时又不是输定了，你现在闹的这么欢实，一旦比赛输了，现在这些屁话，岂不是会被那些无良的记者当成自己打脸的重要证据？

　　好吧！

　　不管怎么样，安蒂埃尼斯教练并没有因为马拉多纳先生的愤怒改变自己的首发阵容，就在韩国和尼日利亚为了荣誉，在另外一场比赛开打的同时，比利时和阿根廷小组头名之争的战斗也随之打响了。

　　当两队球员入场，奏完国歌，双方球员握手的时候，人们发现了有趣的一幕，当迪甘走到梅西面前的时候，明显愣了一下，然后才伸出了手，主动和梅西的手握在了一起，画面上清楚的显示，当两个人握手的时候，迪甘确实是在笑。

　　这个画面也在未来，当某件事情尘埃落定之后，被当成了一个决定性的证据，被媒体反复的热炒了很长时间。


第一百一十四章 三流教练的草台班子

　　对阿根廷队，迪甘还真的不怎么放在心上，就比如这场比赛的首发阵容，其实就是迪甘和安蒂埃尼斯鼓捣出来的，按照迪甘的说法，用这套阵容对付阿根廷，已经很给面子了。

　　至于马拉多纳在赛前新闻发布会上，说什么轻视，无视之类的屁话，那是不知好歹。

　　如今这支阿根廷队，说白了，最大的漏洞就是马拉多纳。

　　马拉多纳是个伟大的球员，这一点无可置疑，但是在教练席上，他显然还嫩得多，不单单是外人这么看，事实上从马拉多纳出任阿根廷国家队主帅的那天开始，阿根廷球迷就是喜忧参半。

　　喜的是，阿根廷的世纪偶像终于可以执掌国家队教鞭，而执教国家队，是马拉多纳此前唯一未能完成的梦想。

　　忧的是，马拉多纳个性怪癖，任性放纵，不太符合作为足球大国的国家队主帅的要求，另外，马拉多纳此前的执教成绩也相当糟糕。

　　在球场上，马拉多纳是当之无愧的王者，但在教练席上，马拉多纳此前的表现却相当糟糕。

　　1994年10月3日，马拉多纳开始了自己的首次执教经历，当时他执教的阿根廷的曼蒂宇队，由于老马没有教练证书，他与自己昔日的队友福伦一起执教球队。

　　然而，两个月十二场的比赛，马拉多纳的球队只拿到了可怜的九个积分，马拉多纳和福伦黯然离队，这支球队也降入乙级，后来干脆消失。

　　此后，马拉多纳又与福伦接手阿根廷竞技队，这一次，情况还是不妙，马拉多纳在带队打了十一场比赛之后下课，唯一值得称道的就是球队在糖果盒球队战胜了博卡青年。十一场比赛，只有两场胜利。

　　可就是这么一个三流教练，却得到了执教阿根廷国家队的机会，当然，国家队球员的水平要高很多，或许马拉多纳施展才华的空间也更大一些。

　　但显然，就连阿根廷足协都对马拉多纳不是非常放心，因此他安排86世界杯冠军教头比拉尓多辅佐马拉多纳。

　　不过，共同领导制事实上也是把双刃剑，比如马拉多纳和比拉尓多的职责就没有完全分清，如果教练组能齐心协力，那集体的智慧将是无穷的，但若是各方面的意见和利益无法协调，那国家队反而会产生内乱，集体领导也导致集体混乱。

　　尽管比拉尓多表示选择球员、制定战术都马拉多纳自己来定，但比拉尓多这一“监军”的存在，本身就是对马拉多纳不是百分百信任的表现。

　　当然，以马拉多纳为阿根廷足球做出的贡献，他完全配得上国家队主帅职务的奖赏，但是，之前马拉多纳教练生涯很不成功，而且十三年没有执教球队了。

　　甚至就连一些马拉多纳的球迷都认为，老马根本不应该做主帅，因为做主帅就意味着面对风口浪尖，老马是阿根廷足球的精神支柱，已经被神化，这意味着老马上任是孤注一掷，只许成功，不能失败，这样的压力对于整个阿根廷足球未免太大，万一老马倒下，恐怕阿根廷足球会有很长一段时期低迷，这是所有阿根廷球迷们最不愿看到的。

　　毫无疑问，踢球的马拉多钠是上帝，不过做教练，确实不敢恭维，完全就不入流，上次从教练席下课，到现在也没有在任何媒体上看到他有提高，或者进步。

　　不过，马拉多纳也有自己的优势，一是巨大的影响力，作为阿根廷人心目中的英雄，阿根廷球员心中的偶像，他的号召力是不容置疑的。

　　马拉多纳在上任之后，就曾表示，他要给阿根廷国家队灌输爱国主义精神，他要让阿根廷球员找回对蓝白球衣的爱，而这是阿根廷国家队近年来所欠缺的。

　　另外，马拉多纳融合球队的能力也值得肯定，阿根廷不缺好球员，缺的是一位能将球队团结起来的好教练，而马拉多纳就拥有这种凝聚力。

　　贝尔萨、佩克尔曼、巴西莱在更衣室管理上都存在一些问题，马拉多纳在处理这方面问题时遇到的阻力会小很多。

　　此外，马拉多纳在球队战术方面也有一些新思路，比如在梅西的使用问题上，他就表示，不应该给梅西施加太大的压力，要把梅西从过重的责任感中解放出来，必须要给梅西更大的自由，让他充分享受比赛。

　　马拉多纳接手球队的时候，阿根廷队刚刚在世界杯南美预选赛中兵败智利，这对于阿根廷人来说是不能接受的，主教练巴西莱提出了辞呈，其中一个原因是球员在更衣室里很难管理。阿根廷足协接受了老帅的辞职，他急于要寻找一位德高望重、能够掌控球队、能挽回阿根廷球迷信心的主帅。而在阿根廷人心目中，最大的英雄当然是马拉多纳，所以，马拉多纳来了。

　　马拉多纳上任之后，很快就迎来了自己的处子战，做客汉普顿公园球场挑战苏格兰，巧合的是19年前正是在这场球场上，马拉多纳打进了自己的国家队处子球。

　　梅西、阿奎罗与里克尔梅都没有参加这场比赛，马大帅出人意料地使用了保守的双后腰阵型，最终凭借马克西·罗德里格斯的进球1:0拿到开门红。

　　开局做的不错，人们欣喜异常，但是蜜月期很快就结束了，阿根廷足坛迎来了大震荡，马拉多纳在接受电视台采访时，批评了里克尔梅在俱乐部的表现，并要求他做出改变，而里克尔梅对此的回应则是宣布退出国家队。

　　理所当然的，马拉多纳不会低声下气的主动认错，他的对策是以超强硬对付强硬，立即表示自己永不入用里克尔梅。

　　就在这样的气氛中，马拉多纳迎来了他上任后的第一个国际比赛周，首场正式比赛4:0主场击败委内瑞拉，让马拉多纳声誉达到顶峰，但仅仅四天之后，悲剧发生了，自视过高的马拉多纳在高原客场拉巴斯与玻利维亚大打对攻，结果被对手6:1血洗，创造了51年来的最耻辱失利，消息传来举国震惊。

　　这场失利大大触动了马拉多纳的自尊心，他就此认定了阿根廷的问题出在心理，开始大规模尝试招入名不见经传的球员。

　　在以国内球员为班底参加的热身赛中，阿根廷3:1击败巴拿马，马拉多纳就此下定决心重用阿根廷本土联赛球员。

　　世界杯预选赛重燃战火之后，阿根廷先是在主场凭借后卫迪亚斯的进球艰难击败哥伦比亚，随后在客场再度告负，0:2不敌厄瓜多尔。

　　赛后阿根廷媒体首次开始怀疑选择马拉多纳执教的正确性，马拉多纳则一如既往地表示自己信心十足。

　　此后，凭借阿奎罗的神勇表现，阿根廷热身赛中客场逆转击败俄罗斯，为备战主场对巴西的强强对决提升士气。

　　但当巴西人真的到来时，马家军又一次萎靡不振，主场1:3告负，随后又在客场0:1不敌巴拉圭，遭遇三连败，阿根廷国内要求马拉多纳下课的声音愈发猛烈，持续表现不佳的梅西也遭遇了猛烈批评。

　　而在这个节骨眼上，马拉多纳居然选择了离开阿根廷，前往意大利进行减肥疗程，这引发了阿根廷足协的强烈不满。

　　世界杯预选赛最后两场生死战开始前，马拉多纳再度与足协发生矛盾，他在新闻发布会上公开批评比拉尔多没有完成自己的职责，没有及时前往英格兰将萨巴莱塔带回来，结果后者受伤无法参赛，气的老帅当时就差点儿脑淤血，直接撂挑子不干了。

　　首战对秘鲁，凭借帕勒莫最后时刻的神奇进球，阿根廷2:1艰难获胜，将出线主动权掌握在了自己手中。

　　最后一战客场面对乌拉圭，蒙德维亚的百年体育场向来不是阿根廷队的福地，在那场生死大战打开之前，探戈军团作客此地的战绩是1胜3平6负，可是，摆在当时阿根廷队面前，又或者说摆在马拉多纳面前的选择却实在少的可怜，如不直接客场直接晋级，搞不好会有极端球迷会给迭戈与他麾下弟子们寄出一颗手雷。

　　赛前的气氛是很紧张的，进行时现场环境是很压抑的，主队不比上一个对手秘鲁，同饮拉普拉塔河水的乌拉圭同样需要一场胜利。

　　所以，尽管2002年世预赛与2006年世预赛阿根廷队曾在乌拉圭急需拿分且本队已经出线的情况下送出过绝世大礼，但在百年体育场，乌拉圭人却没有任何回赠友谊的本钱，事实上直到第83分钟博拉蒂攻入破冰之球前，马拉多纳与他的阿根廷队还一直处在剃刀边缘。

　　1:0！

　　阿根廷人如愿客场凯旋，那场比赛的意义如果放到很多年之后再去剖析，将其概念拔高到任何一个层面都或许并不为过，而对于当时的马拉多纳来说，当终场哨声响起的那一刻，他的脑海中是否会想起1986年在阿兹台克体育场主席台从阿维兰热手中棒过大力神杯的那一刻？

　　或许并不会有，因为他是马拉多纳，一个从来不信自己只能活在过去的人、一个坚信能够做到与时俱进的足坛大佬、一个撒旦的信徒、一个敢于跟上帝设下赌局又成为胜者的家伙。

　　“我们像男人一样晋级世界杯，但我也敢肯定，媒体今后肯定还会继续侮辱我，但我们必须战斗到最后一刻，那些够娘养的记者去说什么都已不再重要！我们干你妈！”

　　迭戈的赛后发言一如既往激情四射，且完全表露出了极度压抑后全然释然的一种情感。而除去冲着那些BS自己的媒体记者破口大骂这外，阿根廷队的这位精神巫师还又一次念出了他魔法无边的咒语：“我让他们进攻，他们就能进攻，我让他们控球，他们就能控球，我让他们爆发，他们就能爆发！”

　　如果没有看过比赛的球迷，当听到马拉多纳的这段讲话以后，脑海中所浮现的画面肯定异常美妙，高乔人踢着行云流水的足球，场边大帅沉着冷静的应对着赛况走势，对手肯定被探戈军团揍的跟孙子一样。

　　然而，事实是否真就如此呢？

　　翻开那场球的数据统计其实不难发现，除去赛果成为赢家之外，阿根廷队基本没有什么值得自我夸耀的本钱。

　　赢了，说啥都有理，阿根廷民众可以将那些事先准备好的国骂留到以后再用了，可阿根廷国内发行最大媒体《号角报》那“结束了他痛苦”的标题却足以说明，马拉多纳作为主教练的世预赛征程尽管结局还算圆满，但他留给阿根廷球迷的却是一份相当糟糕的痛苦回忆。

　　阵型打法隔三岔五就莫名奇妙的进行调整、征召国脚如超女选秀、组织核心N次易主、过度无视旅欧球星、将梅西武功废近五成，这些都是由马拉多纳一手炮制。

　　因此，无论从哪个角度去讲，别看老马赢下此役大有一些涅槃升天的意思，但实际上阿根廷队的很多根本问题还并未得到解决，虽说不是什么不治之症，但到了世界杯仍无法解决，2010年的南非，阿根廷队肯定还会出尽更多洋相。

　　成功出线后马拉多纳将批评他的阿根廷记者骂了个狗血淋头，但很显然，这改变不了事实。阿根廷的确是赢了，但却赢得异常难看，甚至可以说是在幸运女神的庇佑下逃过一劫。

　　整场比赛，阿根廷就博拉蒂的那一脚射门算是有点威胁，而乌拉圭如果运气好一些，上半场就能进两个。

　　不过，好在那场比赛阿根廷队最终还是赢了。

　　如果这是一场世界杯决赛，可以忽视一切过程，尽情讴歌马拉多纳的伟大，但那只是一场世界杯预选赛而已，阿根廷距离堆放着荣誉的终点距离还很远，人们不得不在意这位曾经巨人跑步的姿势，其实阿根廷在比赛中场面被动早在人们预料之中，看看首发阵容就知道了，四名中后卫一起首发，中场贝隆与马斯切拉诺是双后腰，右前卫古铁雷斯也是一位防守悍将，唯一能够支援锋线的迪马利亚被牢牢限制，梅西不得不回撤至中圈附近拿球，伊瓜因的长处在于冲击力出色，但中后场球员却频频将皮球向他头顶踢去。

　　和乌拉圭人的世预赛是马拉多纳执教的第八场预选赛，相比对秘鲁，马大帅做出了三处人员调整，分别用贝隆换下艾马尔，用奥塔门迪取代佩雷斯，用德米凯利斯取代因苏亚，如此一来，在八场比赛中，马拉多纳对首发阵容一共已经进行了30次调整，只有梅西与海因策自始自终一直首发，而即使是他们俩，位置也是一直换来换去，梅西一会儿踢右边锋，一会儿踢前锋，一会儿又踢右前卫，海因策则是在左边卫与中后卫之间转来转去。

　　这样做的直接后果就是阿根廷完全没有配合与默契可言，在俱乐部表现神勇的梅西与马斯切拉诺一直都找不到感觉，甚至是越踢越差，球场上球员更多是凭借自己的本能在踢球。

　　有人说阿根廷的问题在于球员连在一起训练的时间都没有就上场比赛，但其实就算每场比赛之前都给他们一个月时间合练，还是解决不了问题，因为到了下个月马拉多纳拿出来的又是另一套东西，球员的位置是陌生的，身边的伙伴也是陌生的。

　　踢的难看并不是什么罪过，邓加的巴西也踢的很难看，但至少他知道自己想要什么，追求什么，并成功的拿到了美洲杯冠军，并提前拿到世界杯入场券，但马拉多纳却没有一个明确的想法，不知道自己究竟是在追求什么，今天可以高举进攻大旗，明天又指望能取得一场意大利式胜利。

　　在赢得和乌拉圭比赛的胜利之后，马拉多纳的帅位又一次稳固了，尽管传出了许多对他不利的传闻，但除非是他自己主动请辞，恐怕没什么能阻止他在16年后重返世界杯了。

　　人们也只能寄希望于马拉多纳突然开窍，认真听取意见，给阿根廷带来稳定，但从过往种种来看，这比在客场击败乌拉圭要难得多。

　　不可否认，阿根廷主力阵容人才势弱不及德国世界杯是事实，除了梅西、马斯切拉诺正处顶峰外，几员重将都在走下坡路，阿亚拉告退，萨内蒂今日防守连连漏人，加戈在皇马沦为边缘人，前队友海因策更已被流放去法甲，马克西在马竞被剥夺队长袖标，贝隆拿到南美解放者杯更像是回光返照，而被马拉多纳认为是球队第三关键先生的古铁雷斯，如今更是在英冠厮混。

　　当然，马拉多纳自己的责任也难以推卸，在国米踢得顺风顺水的坎比亚索与萨穆埃尔总得不到他的青睐，甚至在德米凯利斯受伤缺席后，老马还是无视“岩石”的存在。

　　坎比亚索早已被证明可以有效平衡中场，在佩克尔曼与巴西莱手下都是绝对主力，偏偏老马不信邪，一次都不招这个被穆里尼奥奉为至宝的冠军基石，结果到最后，贝隆、帕勒莫这些老将成了救命稻草，自找苦吃。

　　若有水平差不多的，老马不用倒也罢了，问题是他选入的那些国内球员，大多水准够不上国家队标准，以如今欧洲足球市场的容量，还能有多少遗珠留在阿根廷联赛？

　　门将位置上，安杜哈尔与罗梅罗虽然去了欧洲，但一个投奔意甲弱旅，一个在荷甲打拼，都是欧洲二、三流球队，与巴西的豪门防线更不可同日而语，邓加在烦恼右后卫该用谁，老马却连半个麦孔阿尔维斯都找不到。

　　阿根廷媒体曾有传言，有球员经纪人与俱乐部向马拉多纳购买国脚名额，以期将球员高升后镀金再转卖，巴西前主帅卢森博格就干过这事。传闻无法证实，但安杜哈尔与奥塔门迪能被欧洲俱乐部相中，显然也是拜老马给予的国脚身份所赐，后者还曾与皇马发生传闻。但鸭子即便套了翅膀也不能飞，好比达托洛，上一场打好了，这一场又现了原型，梅西那样的一夜成名，毕竟可遇不可求。

　　最然人无法理解的是马拉多纳对梅西的使用，尽管上任的时候曾经说过，要给梅西减压，让他轻松的踢球，但事实上，马拉多纳却是在把梅西当万金油使用，梅西在巴萨光耀无比，但阿根廷的梅西恐怕只是巴萨的梅西的一个影子。

　　到了世界杯上，首场大胜韩国，一时间马拉多纳好像找到了名帅的感觉，但是第二场面对被比利时打残了的尼日利亚，阿根廷竟然毫无办法，如果不是尼日利亚门将恩耶亚马冒冒失失的一次出击失误，或许阿根廷现在都只能和比利时打一场生死战了。

　　在1:0战胜尼日利亚那场比赛之后，就有阿根廷国内的媒体评论，现在的阿根廷球队就是“三无球队”一一主教练没有水平，球员没有责任感，球队没有策略。

　　当比利时公布了首发阵容之后，马拉多纳还在高叫着，你们瞧不起人，法克，谢特，很显然人们不会搭理马拉多纳的不满。

　　因为谁都觉得，面对这样的阿根廷，面对一个三流主教练带领的草台班子，人家比利时拿出这套阵容陪着你们玩，已经非常厚道了。

　　总归大个子迪甘没有站在守门员的位置上！

　　不是吗？

　　回到球场上，今天的马拉多纳还是穿着那件土的掉渣的灰色西装，衬托着他臃肿的身材，显得有些可笑，挺着大肚子站在场边，神情显得有些紧张。

　　另一边的安蒂埃尼斯呢？

　　尽管很多人都认为，他能有现在的成绩，完全是借了迪甘的光，但是看看人家那沉稳的样子，就不难感觉到，啥叫名帅。


第一百一十五章 胜利的希望

　　比赛刚一开始，阿根廷队攻得就非常猛，看那架势，让人都不禁想到了一部电影一一《愤怒的公牛》！

　　特维斯，伊瓜因和梅西组成的进攻三叉戟就好像发了疯一样的梯次冲击，一时间，倒也真的让比利时队的防线陷入到了危机之中。

　　马拉多纳这场比赛的战术没什么含金量，就是打快，通过不间断的冲击，撕开比利时队的防线，率先取得进球。

　　同样非常擅长打快的比利时队，这场比赛却偏偏不陪着阿根廷人玩儿了，你打快，我就打慢，摆明了我不和你一般见识，你打你的，我打我的。

　　因为半数主力轮休，比利时这边面对阿根廷队的强大攻势，倒也不敢怠慢，一上来还是先稳固防线为主，前面只留下一个米拉拉斯牵制，就连迪甘都回撤到了中场，和登贝莱组成双前腰，一起控制比赛的节奏。

　　渐渐的，人们也看出了一些门道，明面上比利时是在和阿根廷队作战，可事实上，脑子里装着的显然不是阿根廷，而是后面的对手。

　　只要拿到小组第一，如果不出现太大的意外，比利时很有可能会在半决赛的时候，遭遇老冤家西班牙，对付西班牙队，比利时可谓心得大大的。

　　西班牙队和阿根廷队非常相似，都是讲究控球，善于打快的球队，比利时现在摆明了就是在拿阿根廷人练手呢。

　　马拉多纳也看出来了，心高气傲的世界球王哪里忍得了这个，登时就红了眼，大手一挥，继续加强进攻，非要砸烂了比利时乌龟壳。

　　梅西确实不愧是当今世界足坛最出色的四名年轻球员之一，个人技术非常出色，如果再给他身边配上哈维，伊涅斯塔的话，就算是迪甘也没有把握能带领比利时战胜他，但是谁让梅西身边没有帮手呢。

　　身边的特维斯和伊瓜因唯一能帮他的就是负责拉扯比利时的防线，给他制造空挡，指望那两个哥们儿传球，还是洗洗睡吧，他们还需要别人帮忙呢。

　　身后贝隆的技术倒是不错，不过年纪大了，曾经的球场巫师，现在越来越像个清道夫，糙字诀拿捏的非常老道，就是传球什么的已经有些稀松了。

　　马斯切拉诺的长传球不错，只可惜梅西没长着迪甘那么个大身坯子，剩下一个迪马里亚，还年轻啊！

　　所以更多时候，梅西都只能单打独斗，希望凭借着一击之力，成为阿根廷队的救世主，就像马拉多纳在1986和1990年世界杯上做得那样。

　　只可惜，和马拉多纳相比，梅西还嫩了点儿！

　　比利时的反击，费莱尼断球之后，直接向前输送，找到迪甘，迪甘接球的同时转身，顺势将球向前一趟，扑上来的古铁雷斯直接狗吃屎。

　　“危险！迪甘拿球！阿根廷队的球门危险了！”

　　这就是超级大球星的地位，只要拿球，就能让对方的球门风雨飘摇。

　　追上了足球之后，迪甘横向一搏，晃开了射门的空间之后，直接一脚抽射，足球擦着草皮直接朝着阿根廷球门的右下角飞了过去。

　　罗梅罗倒地扑救，单掌将球一挡，飞出了底线，不过他的手也不好受，迪甘的力气实在是太大了，虽然不可能像《足球小将》里那样，直接将人家的手套踢个粉碎，但是也能让罗梅罗讨嫌的手麻上半天。

　　整个上半场的比赛，基本上就是阿根廷玩儿了命的进攻，比利时这边不急不躁，时不时的考验一下阿根廷人的心理承受能力。

　　然后随着主裁判的一声哨响，上半场比赛结束！

　　阿根廷球员下场的时候，满眼的不甘，比利时这边则是一派轻松，这个结果完全可以接受。

　　更衣室里，马拉多纳的大嗓门几乎能把玻璃都震碎了，看他的模样，手臂不停的挥舞，一嗓子高过一嗓子。

　　进攻！进攻！进攻！进攻！

　　马拉多纳这会儿都要魔障了，他想要拿下这场比赛，如果说赛前是为了帮助梅西干掉迪甘一次的话，那么现在，他就是被比利时人给激怒了。

　　他是谁？

　　他老人家可是世界球王，他征服全世界的时候，迪甘才刚刚出生，现在竟然被迪甘这么个小字辈给无视了，马大帅要是还能忍，他就不是小翠的爹。

　　马大帅很生气，后果很严重！

　　下半场一开始，阿根廷球员大喊一嗓子“撒急给给”，再一次发动了猛攻，这一次比利时人不忍了，给脸不要脸，这是要翻天啊！

　　你进攻！我也进攻！

　　精彩的对攻战，让现场的球迷也兴奋了起来，满场一半是天蓝色的海水，一边是火红色的火焰，激情碰撞带来的是人仰马翻。

　　马拉多纳在场边兴奋的手舞足蹈，而安蒂埃尼斯则还是一副老神在在的模样，时不时的作出换人调整，让本届世界杯还没有上过场的球员，上去亮个相。

　　比赛进行到第八十分钟的时候，场上的僵局突然被打破了，毫无预兆。

　　阿根廷队将十八般武艺都用完了，正打算偃旗息鼓呢，最后胡乱朝着比利时丢了一板砖，结果谁都没料到，就这一板砖，竟然将能免疫屠龙刀伤害的比利时给撂倒了。

　　看起来江湖百晓生的兵器谱都要改动一下了，谁说板砖不好用，那要看是什么时候，祭起来光华四溢，打出去直取要害。

　　了不得！了不得！

　　贝隆一脚毫无目的的长传球，直接掉进了米尼奥莱特的手里，比利时门将手抛球发动进攻，刚刚替补上场的范登博雷停球的时候有些大了，等到他刚想追过去的时候，身边突然飞过一道闪电。

　　娘嘞！

　　是板砖！

　　不对！是梅西！

　　梅西得球之后，直接一步冲进了比利时队的禁区，米尼奥莱特措手不及，只能选择出击，被梅西将球横拨，晃过之后，推射空门！

　　迪甘站在中场位置上呢，看着足球就这么一滚，两滚，三滚的过了球门线，也不禁傻眼了。

　　这到底是什么神展开啊！


第一百一十六章 进球只需要十五秒

　　进球之后，梅西都有些懵圈了，刚才他不过是下意识的想要上前逼抢一下，结果没想到还真的把球给抢下来了，然后突入禁区，之后的一系列动作都是下意识完成的，现在球进了，他反倒有些不敢相信了！

　　俺要赢了？

　　喜悦的小树苗，直接在梅西的大肠里发芽了，然后带着五谷香直接钻进了梅西的胃里，然后脖子一样，奔涌而出。

　　俺进球了！

　　梅西正想要起身冲出去庆祝呢，就看见一个人率先跑了出去，是特维斯！

　　真是好兄弟啊！看到我进球，兴奋得都要成驴了！

　　梅西正想要追上去感谢一下特维斯，就发现所有的阿根廷球员都朝着特维斯跑了过去。

　　这是干啥？

　　进球的是我好不好？

　　但是很快，现场的屏幕给出了答案，原来梅西的射门，并没有直接滚进球门，而是打在了球门立柱上，然后横移了一米，直接停在了门线位置上，然后特维斯，冲上去，一脚将球踢了禁区。

　　你丫闲的啊！

　　这可是老子的第一个世界杯进球啊！

　　虽然不敢肯定，如果没有特维斯那一下子，这个球能不能进，但是梅西还是把特维斯给恨上了。

　　坏了梅西好戏的特维斯一点儿犯错的觉悟，在他看来，自己就是阿根廷队的救世主。

　　马拉多纳才不管究竟是谁把球送进去的，他想要的就是这个进球，此刻，这位世界球王就好像个大蛤蟆一样，半蹲着身子，张开了双臂，迎接着为阿根廷队带来了胜利的进球功臣。

　　卡洛斯·特维斯！

　　阿根廷队意外取得了领先，现场的阿根廷球迷就好像过节一样，在看台上大跳探戈，场边的马拉多纳更是兴奋的，直接一个胸滑，可能是年纪大了，角度没有掌握好，啃了一嘴的草，等站起来之后，脸都要绿了，可是这一点儿都不妨碍马大帅庆祝，对准了比利时教练席上的安蒂埃尼斯，抖抖手啊，抖抖脚啊，脖子扭扭，屁股扭扭，把安蒂埃尼斯膈应的，这辈子都不打算吃猪后座了。

　　马拉多纳招完仇恨，还不忘把马斯切拉诺喊到了场边，叮嘱他接下来要注意防守，他的脑袋还没有因为这个进球彻底懵圈。

　　接下来的比赛，比利时人想要拿到小组第一，就必须进攻，而比利时人的进攻，还是非常强悍的。

　　出现了严重失误的范登博雷，直接瘫倒在了地上，捂着脸，连句话都说不出来了，这是他在南非世界杯上的第一次出场，没想到就犯下了这么大的一个错误，球队很有可能会因为他的这个错误，输掉比赛，范登博雷此刻是满心的懊悔。

　　“嘿！快点儿起来，伙计！不想看看我们的进球吗？”

　　范登博雷抬头，看到迪甘从他的身边跑了过去，直接进了球门，拿起足球，顺手一把将米尼奥莱特拽了起来。

　　“过去的事情就别想了，我们还有时间！”

　　迪甘一路跑到了中线，把球在中线位置放好，然后看向了主裁判，小日本西村一雄：小鬼子！还有好几分钟呢！？

　　阿根廷队的庆祝给中止了，比赛重新开始，不过时间只剩下了不到十分钟，这个时候，阿根廷球员的脑子里就只剩下了一个念头：赢了！

　　主裁判的哨声响起，米拉拉斯将球踢给了迪甘，迪甘拿球之后，没有回传，也没有带球向前突破，抬眼观察了一下，然后，将球向前一推，紧跟上去，用尽了全身的力气，直接一脚抽射。

　　足球瞬间拔地而起，完全没有旋转，朝着阿根廷的球门就飞了过去。

　　好一招陨石天降！

　　阿根廷球员这会儿全都被迪甘这一脚给整懵了，不约而同的做了一个动作，抬头向后看，好完美的弧线耶！

　　时间在这一刻被静止了，还在动的只有那个足球，还有人们关注的眼神。

　　罗梅罗一失神，这会儿也反映了过来，预感到大事不好，赶紧向后退，在小禁区线上跃起，身体后腰，轻舒猿臂，这一刻，他感觉自己希曼附体了。

　　指尖似乎是蹭到了足球，但现实是罗梅罗想多了，脑袋出现了幻觉，紧跟着一声“嘭”，让罗梅罗重新回到了现实中，然后就倒在了地上，回头去看，球门里的那个东西咋就这么熟悉涅？

　　阿根廷的球员傻眼了，场边的马拉多纳傻眼了，撅着屁股还在用力，比利时的球员也傻眼了，安蒂埃尼斯更是傻眼了，看台上的球迷一个个就好像看见了外星人一样。

　　“这个……这个……好像是进球了吧！？”

　　主裁判目瞪口呆了好一会儿才想起来自己不是球迷，这个时候应该作出最英明的判罚，哨子被吹响，手指向了中圈位置。

　　迪甘酱！进球大大的有效！

　　迪甘笑了，站在原地张开了双臂，第一个反应过来的米拉拉斯直接跳上了迪甘的后背，挥舞着拳头大声吼叫起来。

　　其他的比利时球员也清醒了，欢呼着就朝迪甘扑了过来，直接把迪甘推到，压在了最下面。

　　梅西觉得一阵无力，直接跌坐在了地上，场边的马拉多纳也是一样。

　　看看时间，重新开始比赛才十几秒钟，准确的说是十五秒，只用了十五秒钟，比利时就扳平了比分。

　　这是要玩儿人吗？

　　二十一球，这是迪甘在世界杯舞台上打进的第二十一球，他这是打定了主意，要一路朝着不能被超越的传奇挺进了，就算是从今以后迪甘再也不在世界杯的舞台上进球了，就凭借这二十一个进球，估计一百年内，都不会有人超过他了。

　　现场的大屏幕也很给面子的在向全世界宣告迪甘刚刚刷新的新纪录，迪甘！21！

　　看台上的比利时球迷此刻集体起立，朝着迪甘做了一个膜拜的动作，双手高举，然后下压，然后再高举，再下压！

　　这一幕，让梅西看着都不禁失神，他知道自己这辈子是没办法追上迪甘了，至少在世界杯的进球数量上，他是无能为力了。


第一百一十七章 大战结束

　　阿根廷队的领先只维持了很短的时间，就被比利时队的一次快速反击给扳平了，现场的比利时球迷自然是欢呼雀跃，阿根廷的球迷则是一脸的茫然。

　　刚才他们还在欢庆进球呢，怎么才过了这么短的时间，到手的一球领先，就消失的无影无踪了？

　　这到底是什么情况啊！？

　　一些球迷甚至都还没反应过来，十几秒钟之前，他们还在欢呼呢，这么短短的时间欢呼就偃旗息鼓。

　　茫然的还不仅仅是球迷，阿根廷场上的球员此刻也是一副不敢相信的模样，刚才他们还在天堂，怎么一转眼的工夫，就回到了人间。

　　迪甘在世界杯赛场上的第二十一个进球，现在人们已经百分之百的肯定，即使从今以后迪甘再也不进球了，他创造的这个纪录，就算是过去了一百年，也不可能被人打破。

　　梅西愣了好半晌，才无助的低着头走开了，他一直想要战胜迪甘，但是现在看起来，这太难了，迪甘已经把自己在世界杯赛场上的进球数量，扩大到了21个，他呢？他的第一个世界杯进球依然迟迟没有到来。

　　加上伤停补时，比赛的时间也紧紧剩下不到五分钟了，曾经阿根廷队距离胜利非常接近，但是现在，好吧！一场平局！

　　平局！？

　　比利时人可不这么想，别人都是不到最后一刻决不放弃，他们是到了最后一刻，也坚决不会放弃；别人是不撞南墙不回头，他们是撞了南墙也坚决不回头。

　　比赛重新开始之后，比利时队又拿出了他们最擅长的压迫性防守，两个边后卫甚至都已经压过了半场，这让原本想要将最后一点儿时间消耗干净，但是比利时队不答应。

　　“扳平了比分之后，比利时队好像仍然不愿意就此停下来，他们还在进攻，不！他们是在防守，但是他们的防守，比进攻更有威胁！”

　　最好的防守就是进攻！

　　这是一句被人都说烂了的话，但是比利时队却把这句话的精髓演绎到了极致的地步。

　　讲究技术，配合默契的阿根廷队，一时间竟然都被比利时队逼得狼狈不堪，只能不停的回传，躲避比利时队的疯抢。

　　目前场上的形式看上去，就好像阿根廷人畏惧了一样，这一幕，看的所有人都是瞠目结舌。

　　面对任何一个对手，阿根廷队什么时候，像有过现在这样的表现。

　　场边的马拉多纳急得暴跳如雷，咆哮着为队员加油鼓劲，但他的个人渲染无法唤醒他的球队，更无法改变阿根廷此刻毫无思路，进攻凌乱，防守粗制滥造的事实。

　　阿根廷无法完全控球，面对比利时队的压迫性防守，阿根廷的场上球员就好像被关在了笼子里，面对越战越勇的红魔比利时，阿根廷就像即将被淹死的人，只会瞎扑腾，事实再一次证明，马拉多纳只适合当球员，根本就不该当教练。

　　上届杯赛，阿根廷曾在小组赛里6:1大胜塞黑，那个时候，阿根廷一时让人感觉天下无敌，这届还不是一样，小组赛前两场顺风顺水，特别是大比分拿下韩国之后，一个个都显得自信满满。

　　马拉多纳甚至表示：“现在的阿根廷可以打8分！”

　　试问8分的阿根廷就是这样的吗？

　　场上的比分虽然还是1:1，但是谁都看得出来，这场比赛的比利时并没有使出全力，至少之前两场比赛，连续拿下两个6:0的那套主力阵容，只上了一半，可是依然能把8分的阿根廷打得毫无脾气。

　　他们领先了不到一分钟，然后就被突然发力的比利时给打平了，然后再看看现在，自始至终，都证明了一点：阿根廷就是一支伪强队，这几年从巴西莱再到马拉多纳，阿根廷在正式比赛中赢过什么强队？

　　答案是没有！

　　或者这么说，世界杯排名第七的阿根廷自2009年以来，从没赢过排名高于自己的球队，反倒是惨案发生不少，1:6输玻利维亚，0:1输智利，0:1巴拉圭，1:3巴西，0:1乌拉圭，1:2西班牙，伤痕累累，惨不堪言。

　　世界杯开赛后，马拉多纳一直在用精神胜利法的阿Q精神麻痹着队员，真到赛场上他在技战术上的缺乏，以及指挥能力不够全面暴露出来。

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔说的没错，这支阿根廷就是一盘散沙，只会靠个人，没有整体。梅西、伊瓜因、特维斯、迪马利亚，替补席上的米利托、阿圭罗哪个不是腕，在欠缺合理规划下，这样的阿根廷战斗力捏捏韩国、尼日利亚还行，对付比利时还差得远呢。

　　阿根廷缺乏稳定，更没有思路，直到世界杯时才匆匆确定了主力阵容，阵型还抛却了此前一直在用的442阵型，马拉多纳曾经亲自给阿根廷带来世界杯，现在他又给阿根廷扣上了耻辱标签，真是悲哀。

　　比赛进行到最后几秒钟的时候，比利时还在发动强攻，而阿根廷竟然只能龟缩在自己的禁区线上，被动的防守，等待着比赛结束时间的到来。

　　终于，马拉多纳和他的阿根廷勉强挺过了这一关，至少没有在面对的比利时的时候，一无所获！

　　比赛结束后，比利时球员率先来到混合采访区，当所有人都离开后，却一个阿根廷球员都没看到。

　　大概比赛结束一个小时，阿根廷球员整齐的排成一排出现在混合采访区，无论记者怎么呼喊他们，都没有人停下脚步，只有特维斯接受了媒体的采访。

　　而混在队伍中间的梅西依然是最吸引媒体的，所有记者几乎是跟他从头跑到尾的追逐，他都没有回应。

　　只有走出更衣室时，轻轻拂了一下自己的头发，有记者希望向他索要签名也被他拒绝，为了避免被骚扰，国际足联还特意派出一名新闻官在整个过程中跟随他。

　　虽然比赛打成了平局，但是梅西知道，自己又一次输了，输给了迪甘，至少迪甘在这场比赛里有一个进球，而他的第一个世界杯进球，还不知道要等到什么时候。

　　迪甘倒是非常轻松的接受了采访，在被记者问道一场平局，会不会感觉失望的时候，迪甘表示：“不！我并不觉得失望，事实上，我们今天表现的非常出色，比赛的最后时刻，我们依然有机会反超比分的，只可惜我们错过了几个机会，不过一场平局，也是完全可以接受的，我们要的只是小组第一，现在我们完成了目标，世界杯这样的大赛非常难得，我们应该让更多的球员都参与进来。”

　　迪甘的话说得已经非常明白了，这场比赛比利时就是练兵，面对阿根廷这样的强敌练兵，这种事也只有疯狂的比利时才干得出来。

　　“接下来的淘汰赛对我们来说，才是最关键的，每场比赛，我们都只有一次机会，我们需要好好休息一下，然后集中经历，至于这场比赛，已经结束了，我们不需要在去关注什么了！”

　　从始至终，迪甘的语气之中都透着对阿根廷的无视，或许这才是让阿根廷人最难以接受的。

　　赛后发布会上，主帅马拉多纳向记者曝料梅西在更衣室曾经落泪：“里奥对这个结果非常失望，全世界的人都知道他有多希望能取得胜利，我一直在安慰他，我告诉他已经表现的很好了，他依然是最好的球员，我真的不希望看到我的球员这样，对于比赛我没什么好说的。”

　　马拉多纳确实没什么好说的，能够最终逼平比利时，他应该感到庆幸，如果不是比利时最后时刻连续错过了两个绝杀比赛的机会，或许他现在连一分都得不到。

　　B组三轮小组赛已经全部结束，比利时三战全胜，位列小组第一，接下来的淘汰赛，他们将要面对的是A组第二的墨西哥，这场比赛还没有开始，人们基本上就已经有了定论，墨西哥想要阻止比利时继续前进，这个概率微乎其微。

　　迪甘在接受采访的时候，也表示：“墨西哥是个好对手，他们有很多出色的球员，比如马奎斯和多斯桑托斯，都非常出色，我和他们在球场上有过交手，不过最终的胜利，我想会是我们的！”

　　B组第二阿根廷则要在接下来的比赛当中遇到乌拉圭，乌拉圭本届比赛给人的印象可谓非常深刻，特别是他们的锋线球员苏亚雷斯，已经吸引到了欧洲众多豪门关注的目光。

　　至于韩国和尼日利亚只能无奈出局了。

　　在比赛结束之后，刚刚回到酒店，迪甘做得第一件事就是把朴智妍她们几个接到了比利时队下榻的酒店，结束了节目拍摄之后，她们现在终于能好好的休息一下了。

　　A组和B组的赛事已经结束，有出人预料的结果，也有在情理之中的结局，接下来已经出现的四支球队要做的就是细心备战，然后坐观其他各个小组的成败了。


第一百一十八章 揭晓谜底（1）

　　C组的比赛开打之前，小组出线形势可谓扑朔迷离，四支球队，哪怕是两战仅积一分的阿尔及利亚都还保留着出现的可能，命运将谜底留到了最后时刻解开。

　　两场决定命运的比赛在这个晚上同时开打，赛前谁都没有预料到的结果，当九十分钟结束之后，瞬间就让所有人都瞠目结舌。

　　命运有时候就是这么奇妙，在世界杯C组比赛的最后一轮之前，英格兰和美国各积两分，阿尔及利亚一分，斯洛文尼亚四分，当英格兰对斯洛文尼亚的比赛吹响终场哨声时，1:0的比分让英格兰跃升到了小组第一，四分的斯洛文尼亚暂居小组第二，而美国与阿尔及利亚的比赛仍然是0:0，如果这个比分保持到比赛结束的话，美国人就只能和世界杯说再见了，这个时候，比赛的第四官员举起了记分牌：补时4分钟。

　　如果这四分钟里什么都没有发生，那么英格兰和斯洛文尼亚将分别以小组第一和小组第二的身份晋级，事实上，命运的轮盘似乎就在向着这个方向转动，本场比赛和前一场比赛，美国队都有一个好球被误判掉，大把大把的机会被浪费，上半时阿尔蒂多尔面对空门一脚踢高，下半时邓普西单刀球居然击中了立柱，但在这个时刻，奇妙的事情发生了。

　　第91分钟，就在美国人都快要放弃的时候，一个不是机会的机会出现了，当时美国队后场拿球之后快速发动进攻，阿尔蒂多尔右路传中，邓普西中路快速包抄，一对一又一次被对方门将神奇扑出，看似衰运将再次降临在美国队身上，但多诺万站了出来，被挡出的皮球滚到他脚下时，多诺万一脚势大力沉且信心十足的打门，直蹿球门右下角！

　　1:0！

　　多诺万也许没有多想，他这一脚射门，在瞬间决定了三支球队的命运，嘶吼着庆祝的美国人，凭借此球，积分达到了五分，并以进球数的优势压倒英格兰，获得了小组第一，这有可能为他们的淘汰赛赢得一个更好的签位，原本再多进一球就可以确保小组第一的英格兰队，不得不接受降至小组第二的命运，与夺冠热门阿根廷、比利时进入了同一个1/4区，而一直在消极比赛，坐等美国队平局的斯洛文尼亚人，则在终场哨声响起之后，体会到了什么是从天堂到地狱，积四分的他们，原本准备在这最后三分钟之后，庆祝历史上第一次世界杯小组出线，但现在却不能不接受打道回府的命运。

　　但这样的戏剧场面显然也不是阿尔及利亚有意为之，在美国队的进球之后，试图抓住最后两分钟的时间反扑的阿尔及利亚人因为用力过猛，领到了红牌，由于只能求胜才有机会出线，整场比赛，阿尔及利亚和美国人都在对攻，打出了一场快节奏的攻防战，虽然比分同样是1:0，但节奏之快，场面之精彩，远胜过英格兰对斯洛文尼亚那场单方消极的比赛，实力上明显逊色的阿尔及利亚队自己试图制造进球机会，却给了美国队不少的机会，但美国的运气实在是糟糕，或许是美国人的不向命运低头，一直到最后都在努力不懈感动了上帝，或许是之前美国队所受的误判太多，到了还债的时候，这一脚决定三队命运的破门，是对他们不放弃的褒奖，同样也是对斯洛文尼亚队消极态度和英格兰不够进取的态度的惩罚，有的时候命运显然是公平的。

　　决定命运的这个人也将永载美国足球的史册，这个人就是多诺万。

　　整整90分钟，阿尔及利亚的大门就像被神灵施了魔法一般，任美国人肆意狂轰，但就是无法破门。

　　倒霉的邓普西进球被吹加射中门柱加空门不进，可以说是衰出了技术，衰出了水平，衰到了极点。

　　同样被布拉德利寄予厚望的小将阿尔蒂多尔也只能望着沙漠之狐叹息不已，然而最终解决问题的居然是整场没怎么看到人影的多诺万，球迷对他此前最深刻的印象就是上半场和队友的那次酷似《足球小将》中“双虎射”的打门。

　　不过当霉神邓普西在补时阶段再次射门被对方门将神勇扑出的时候，多诺万以人们所能想到的最酷的方式，从屏幕外迅速插上，完成致命一击，多诺万的“压哨三分”，拯救了美国，也将自己从此写入了美国足球历史的英雄殿堂。

　　多诺万的进球最终让美国压制了英格兰，以小组第一的身份昂首出线，美国足球没有NBA，美国足球也没有梦之队，然而美国足球同样不缺乏在关键时刻拯救球队的英雄。

　　多诺万，洛杉矶银河的孩子，今晚他的名字也将和洛杉矶城的另一个英雄科比·布莱恩特一起，被放到这座城市的历史博物馆之中。

　　就像科比无数次在终场前最后一秒掷出绝杀一球一样，这一次多诺万的“压哨3分”，价值千金。

　　多诺万在这个晚上打进了他生命中最灿烂的进球，尽管2002年世界杯他的进球帮助美国队进的是八强，但当时他的进球叫做锦上添花，而这次是大逆转格局的标准绝杀，是将自己直接从死亡边缘拉到阳光地带的终极一击，全程太惊竦，从而让美国的球迷更能感受到“惊喜”这一过电般舒爽的感觉。

　　美国队总能给人制造意外惊喜，现在看来就是公认，首场比赛靠着一个小学生难度的射门让英格兰丢尽了面子，第二场球在0:2落后的前提下怒扳两球，要不是裁判的诡异判罚，这场球就将彻底扭转，今天这场球，把所有的小惊喜转化为狂欢，就象好莱坞的励志电影一样，主人公或者主体团队，在最后都要被彻底整死的前提下，靠着近乎神控般的奇迹，颠倒乾坤，吊足沉浸其中的人们的胃口。

　　这样的美国队，鬼知道下面还能给人带来什么想不到的神奇，以最理智的说法就是，现在这支美国队，从整体实力上看，的确是具备了世界杯八强的水准，既然这么古怪的逆境都被闯了过来，无法不给予很高的期待，当然了，给予太高期待的美国队，反而失去了成为惊喜的价值，美国队，就是一支善于从人们冷落乃至鄙视的眼光下，打出瞠目结舌战绩的神奇队伍。

　　先不用往回钓取太远的记忆，2002年世界杯就是，首场就灭掉了费戈领衔的黄金一代的葡萄牙队，那场球，直到现在都没多少人敢信，头35分钟美国队就3:0领先了，葡萄牙尤西比奥转世也救不回来的局面。

　　小组出线后，16进8遇到了墨西哥，那时候的美墨对话，尽管是公认的中北美最强对话，但墨西哥一逢大赛，比如金杯赛什么的，总能掐美国没商量，但美国就在这场普遍被看淡的比赛中，靠着麦克布莱德和多诺万的进球，楞把老大踢出局，从此后，失去心理优势的墨西哥队，任何国际A级赛事碰到美国队的胜率，大跌至今。

　　美国人昂着头出线了，英格兰人虽然只能屈居小组第二，但是他们也足够值得高兴了，因为就是这场英格兰1:0击败斯洛文尼亚的小胜，都是卡佩罗在放弃了固执之后赚来的。

　　以小组第二身份出线，主教练卡佩罗总算松了一口气，在赛后的新闻发布会上，意大利人甚至还表示：“我重新找回了自己熟悉的那支英格兰队，这样的英格兰可以对抗任何对手。”

　　对比前两场，英格兰本场踢出的内容要好得多，脚下敢拿球了，敢打配合了，有不少流畅的传递，虽然仅一球小胜，但创造出的机会甚至多于前两战之和。

　　也难怪卡佩罗会表示：“我们可以继续前进，因为球员们的头脑现在放开了，不再畏惧，不再有障碍。”

　　打平阿尔及利亚后，所有圈内人谈论英格兰的低迷，都集中的指向一个话题：心理，放不开手脚是三狮军团最大的问题。

　　鲁尼停球都停不好、巴里太多传球失误、列侬突不起来、兰帕德射门失准，这些都不是他们平时的正常水平，即使英格兰队实力赶不上巴西、阿根廷、比利时、西班牙等队，但踢成这样显然是失常的。

　　在紧张、担忧和畏惧下踢球，这球能踢得好吗？

　　英格兰球员的大赛心理一向不过硬，否则他们不会屡屡在世界大赛中倒在点球点上，不过在小组赛阶段就这么紧张，这在以往的英格兰队身上也是很罕见的，到底是哪里出了问题？

　　从英格兰抵达南非之后的种种迹象来看，全队上下最紧张的人不是别人，正是主教练卡佩罗，这是意大利人第一次带队打世界杯，他的神经似乎绷得格外紧张。

　　世界杯开幕以来的这段时间，卡佩罗屡屡亮出暴怒面目，这甚至让球员都感到陌生。

　　在球队管理上，卡佩罗的严厉程度也让英格兰人有些意外，不但严令太太团和家人不许接近球员，甚至据媒体披露，他还颁布禁令，不许球员上网，全队被要求封闭，只许在酒店内活动。

　　在历届英格兰队征战大赛的历史上，卡佩罗这次对球队的封闭度是最高的，1998年世界杯期间，时任主帅霍德尔还时不时会组织球员举办烧烤晚会，而埃里克森也会包下赛地周围的一些餐厅或酒吧，专供球员晚上去放松。

　　但在卡佩罗的管理下，英格兰球员在大部分时间却只能关在酒店的小酒吧里，或者回各自房间去打游戏。

　　这种封闭程度、对媒体的警惕以及绷紧的神经，在这届世界杯上也许只有朝鲜队比英格兰人更甚，而卡佩罗的铁面角色，令人联想到传说中朝鲜队“政委”一般的领队。

　　这是卡佩罗第一次带英格兰队打赛会制的比赛，以往的预选赛都是临时集训，不会有全队长期集中的情况，看起来铁帅的暴君一面，这次似乎对球员的心理产生了一些负面的影响，而这虽看似不起眼，但却可能有决定性的影响。

　　对这样长期存在心理问题，甚至民族性格中就有过度刻板紧张元素的队伍，放松也许比加压更管用，世界杯前英国媒体高呼冠军，已经让这批球员承担了太多的压力，现在被卡佩罗这么一折腾，紧张的情绪已经彻底在英格兰队内弥漫开来了。

　　对斯洛文尼亚的最后10分钟，迟迟没办法打破僵局，英格兰人的紧张故态复萌，幸好在这个时候，卡佩罗想起了贝克汉姆，而贝克汉姆也如同多诺万一样，在比赛的最后时刻，扮演了英格兰队的英雄。

　　上场之后的第一次触球，贝克汉姆就用一脚斜向四十五度的精准长传球，找到了禁区里的杰拉德，后者用他并不擅长的头球，帮助英格兰队闯过了这道鬼门关。

　　但是接下来呢？

　　取得了领先的英格兰队并没有放松下来，队形收缩过度，为保胜局，甚至不惜在角旗处拖时间，虽然获得小组出线，但英格兰人的病根看起来还未除去。

　　看看同组的美国人，为什么到了大赛就兴奋，碰见强队就容易来状态？

　　截然不同的心理状态是关键，美国人的民族性格充满了乐观、自信乃至自负，多诺万谈到小组头名出线时张嘴就是“坚信”、“自豪”这样的字眼，像英格兰队这样，在畏惧的驱动下比赛，对美国人来说简直就是天方夜谭，这种混不吝的劲头其实正是英格兰人所欠缺的，卡佩罗的球队要想在世界杯中走得远一些，首先要从思想的包袱中解放出来，“放松”才是眼下最重要的关键词。

　　贝克汉姆终于从世界杯的一个看客，站到了舞台上，他也用一次漂亮的助攻，挽救了英格兰队。

　　卡佩罗的球队如果想要在世界杯赛场上走得更远，除了要学会放松之外，很显然固执的意大利人还需要学会怎么尊重贝克汉姆。


第一百一十九章 谜底揭晓（2）

　　D组在第三轮决战之前，出线形势同样是扑朔迷离，除了澳大利亚出线的机会微乎其微之外，其他三支球队的出线前景都比较乐观。

　　经过两场鏖战之后，德国和加纳携手出线，博阿滕兄弟之间的对决，最终也以弟弟的胜利而结束。

　　世界杯举办以来，各种各样的怪事一箩筐一箩筐发生，斯坦科维奇能为三支国家队打世界杯，放在以前不可思议，但也因国家地缘政治的剧烈变化而变成了事实，德国对加纳一役，又一个有趣的事件出现，世界杯上第二次出现了兄弟俩各位其主的奇观，弟弟热罗姆·博阿滕效力德国队，而哥哥凯文·普林斯·博阿滕效力加纳队。

　　不同于莱特兄弟，博阿滕兄弟单单从面容上就差异很大，事实上两人除了加纳父亲是一人外，各自都有一位德国母亲，兄弟当然还是兄弟，却只能叫做Half-brother。

　　相对来说，热罗姆为德国队效力的经历很平坦，从德国U16国家队开始，他就在各个年龄阶段的德国队效力，并成为了09年U21欧锦赛冠军队一员。去年首次代表国家队出战和俄罗斯的比赛，比赛中吃到两黄而被罚下，但这并没有让从德国队名单里消失，靠着在汉堡的稳定发挥，他还是赢得了勒夫的青睐。

　　大博阿滕的故事就相对要纠结了不少，直到U19国家队之前，他走的路和弟弟热罗姆都是一样的，但在U21这个层面上，和当时的U21教练迪特·埃尔茨发生了严重冲突，影响到了他进入最高级国家队的历程。

　　其实回头再看，这个事未必就那么严重，说到底的绝对关键因素就是在俱乐部表现。凯文·博阿滕从07年开始转投英超，但在热刺的两季只能用失败形容，在租借回多特蒙德的半赛季也无甚表现，直接断送了他在德国队露脸世界杯的机会，于是等不急的他，宣布了自己将效力加纳队。

　　从以上的介绍可以看出，哥哥的定位比弟弟要低一些，但因为两支国家队自身实力不同，加上埃辛的受伤，大博阿滕在加纳队是绝对主力，三场比赛都是首发，而且随着比赛的需要，他从防守后腰逐渐提升到攻击型前腰。

　　小博阿滕则是德国队的替补中卫，也能打边后卫的位置，通过这场比赛，刚刚完成了世界杯的处子秀，但勒夫本场对他的使用有些出人预料，直接打了左后卫首发，不排除勒夫有存心让兄弟相会创造历史的想法。

　　也不知道是战术安排还是刻意回避，本场比赛大博阿滕主要进攻德国队右侧一带，而小博阿滕在场上防守左路，两人碰面的机会有，但彼此真刀真枪交锋的一对一时候几乎没有，大多数场景是没到跟前就已经把球传走，顶多在互相卡位时有过挤撞。

　　和2006年世界杯上，卡卡和迪甘之间的激烈对决，这场比赛显得要平淡了不少，不过继莱特兄弟之后，博阿滕兄弟在世界杯舞台上的对决，也注定了要永载世界杯的史册。

　　兄弟对决，只是本场比赛的一个噱头，虽然吸引人眼球，却注定不会成为比赛的主题，本场比赛，德国人最终笑到了最后，带领他们取得胜利的，又是厄齐尔。

　　如果说小组赛第一场和澳大利亚比赛中的厄齐尔，只是德国队新的发动机，那么今天的厄齐尔就更像是德国队的救世主。

　　在南非，巴拉克的受伤给了厄齐尔最好机会，球队可以改变围绕巴拉克进攻的战术，而这种改变最大的受益者就是厄齐尔。

　　上一场对塞尔维亚的比赛，厄齐尔发挥不佳，也让德国队进攻失去了大脑和条例。

　　这一场和加纳的生死战，虽然上半场比赛厄齐尔错过了几个机会，但是当比赛进行到第六十分钟的时候，厄齐尔用一记世界波，拯救了自己，也拯救了德国队，当时托马斯·穆勒右路与拉姆连续配合后内切低传，厄齐尔禁区弧顶停球，紧接着左脚半凌空抽射，足球贴着左门柱直接入网。

　　厄齐尔在本届世界杯上的表现，足够让德国足坛惊喜了，想想当初的德国队，无论是利特巴尔斯基还是后来的哈斯勒、绍尔，都是典型的技术流，他们技术细腻，控球盘带灵活自如，但是从绍尔之后，德国人再也没有真正意义上的技术流组织核心。

　　即便是从2002年世界杯开始，逐渐成为球队支柱的巴拉克，也并不这种类型的球员，为了这种类型的球员，德国队已经等待了10多年。

　　现在，22岁的厄齐尔已经让德国球迷彻底忘记了因伤无缘世界杯的巴拉克，对于勒夫的信任，厄齐尔回报的表现，几乎可以用完美来形容，更重要的是他的进球，还帮助德国成功从小组突围。

　　当然，年轻的厄齐尔也有着自己的缺点，比如体能不足，在下半场最后阶段厄齐尔已经表现出了体能透支的状况，另外厄齐尔需要增加把握机会的能力，无论是大胜澳大利亚的比赛，还是和加纳的比赛，厄齐尔都有过直接面对门将的一对一机会，但是厄齐尔都没有把握住。如果是更关键的比赛中，一旦出现这种机会，错过或者浪费，都可能在随后的比赛中受到“惩罚”。

　　随着厄齐尔在世界杯上的表现越来越好，这名德国的土耳其后裔球员引来了英超诸强的关注。

　　据英国媒体透露，英超的三强曼联、切尔西和阿森纳队都有意引进厄齐尔，他的身价已经从两年前的450万欧元上涨到了2000万欧元。

　　相信在这个夜晚之后，勒夫和德国队都可以更加坚定一件事，厄齐尔是这支德国队的绝对核心，当球队需要进攻的时候，把球交给厄齐尔。

　　与此同时，开打的另外一场比赛，尽管最终还是没能取得小组出线，但澳大利亚队是以胜利者的姿态离开南非的，袋鼠军团打出了血性，打出了尊严，他们虽败犹荣。

　　由于小组赛首轮0:4败给德国，接下来艰难战平加纳，澳大利亚出线的希望已经微乎其微，他们必须在小组赛最后一轮大比分战胜塞尔维亚才有可能突围。

　　这个目标对于澳大利亚人来说，显然是非常艰难的，反观对手塞尔维亚，塞尔维亚只需要战胜澳大利亚就能保证出线，但比赛场上的两支球队，澳大利亚更像是要一定血战到底的斗士。

　　比赛上半场，塞尔维亚压制着澳大利亚，但在寥寥无几的机会面前，也拿澳大利亚人没有办法。

　　到了下半场，澳大利亚队开始利用自己的跑动和速度来创造机会，这时候，英雄卡希尔再次站了出来，他在69分钟时力压维迪奇头球破门。四分钟之后，替补上场的霍尔曼用一脚离门超过30米的远射，再次敲开塞尔维亚大门。

　　这时候，澳大利亚人似乎看到了晋级的希望，因为如果澳大利亚再进一球，而另外一个场地上德国再赢加纳一球，那么澳大利亚将晋级。

　　澳大利亚开始加紧向塞尔维亚发动疯狂的进攻，在命运面前，澳大利亚人选择了抗争，用不屈的战争来换回尊严与胜利。

　　不过好景不长，塞尔维亚的托西奇的一脚远射，造成了舒瓦泽脱手并被补射破门，这时小组形势一下子变了，因为只要塞尔维亚再进一球，扳平比分的话，那塞尔维亚将晋级。

　　这个时候，澳大利亚再次失去了晋级希望，但他们不愿意再失去胜利，在塞尔维亚一拨又一拨的进攻面前，澳大利亚队坚持了下来，将胜利锁在了自己的怀里。

　　比赛结束之后，澳大利亚的球员们抱在一起庆祝胜利，尽管依然没能小组出现，但是在澳大利亚人眼里，一场胜利足以让他们昂起头颅。

　　在澳大利亚的小组赛三场比赛中，前两场卡希尔和科威尔分别吃到红牌，多少有些不公，终于在一场没有不公的比赛中，澳大利亚的球员们赢回了尊严。

　　或许，如果没有对德国的那一场大败，或者那两张红牌，澳大利亚也许能走得更远。

　　当比赛结束之后，人们注意到了一个细节，因为上一场比赛被红牌罚下，本场比赛只能坐在看台上的科威尔哭了，他哭得很伤心，对于他来说，他的世界杯在终场哨声响起的那一瞬间，也结束了，一张红牌，这就是科威尔在2010年南非留下的全部记忆了。

　　D组三轮战罢，德国队以小组第一的身份晋级，他们将在随后的1/8淘汰赛当中面对C组第二英格兰，这对老冤家，在数次大赛的舞台上碰面，德国人显然要占据着不小的心里优势。

　　加纳位列小组第二，他们要面对的是C组第一美国队，两队的实力方面，基本上难分伯仲，这场对决谁笑到最后都在情理之中。


第一百二十章 谜底揭晓（3）

　　和其他几个小组需要等到第三轮才能揭晓谜底不同的是，E组的局势在第三轮开展之前就要相对明朗了很多，荷兰已经提前出线，喀麦隆早早出局，另外一个出线名额，将由丹麦和日本的直接对话决出。

　　对于丹麦队来说，和日本的比赛有两大任务，一自然是全力争胜，保证本队杀入16强，二是期待老前锋托马森进球，让他成为丹麦国家队历史上进球最多的前锋。

　　第一个目标，很不客气得被日本队给捏爆了，第二个目标，很艰辛地完成了，但过程曲折的让人想哭，就好像一部戏味很浓的悬念片，在经历了那么多的“差一点”之后，一切似乎要以失败而告终，这时候，球进了。

　　尽管日本队打得非常好，但今天的丹麦，也不是没机会，甚至机会还特别多，但丹麦队犯了一个集体错误，他们可以把本特纳往回拉，让罗梅达尔只突不射，一切的目的就是为了让托马森可以有更多机会射门。

　　但这种偏执的做法，害死了丹麦，也差点儿害得托马森成为“罪人”，如果只强调那些被托马森丢掉的那些球，他其实就是“罪人”了。

　　托马森通过今天的比赛，成为了丹麦国家队历史上进球最多的前锋，但是同样的，他也浪费了太多的机会，最终让丹麦小组出局。

　　三次小禁区内的射门，如果能第一时间打上力量，最烂的结果也是打高或者打偏，但托马森竟然不是打疵就是打空，皮球根本不往门里去。

　　托马森确实称得上目前这支丹麦国家队的巨星球员，但问题在于他岁数实在有些大，禁区内转身这种动作的协调性，已经远不如当年，虽然踢得很积极主动，但在日本人面前，硬要扮快速灵活，反而容易成为笑柄，34岁的托马森，在几乎唾手可得的机会面前，一次次让丹麦球迷失望。

　　而托马森标志性的大力抽射，也没了准头，不是偏出，就是高出，一切都在往这样一个结果发展，托马森任凭苦死累死，进个球，没门。

　　但比赛打到第八十一分钟时，机会终于来了，长谷部诚禁区内背后推倒阿格尔，丹麦队获得点球机会，老大哥托马森当仁不让获得主罚机会，但命运似乎又要跟他开玩笑，他的点球实在太容易捉对路，被小日本儿川岛鱼跃拍出。

　　这下似乎连上帝都觉得局势对没有功劳，但苦劳一大堆的托马森太不公平，还是给他留了最后一丝机会，川岛拍出皮球，这次托马森终于抢在日本队员之前行动了，他大踏步跟上补射得手，终于完成既定目标，但用力过猛的他，大腿肌肉拉伤，最后十几分钟只能咬牙坚持，但完全没了效用，丹麦队最后基本上就是10打11。

　　可以这样说，为了这个仅仅是个人纪录的进球，托马森让丹麦队彻底没了希望！

　　不管怎么说，托马森是创造了纪录，他52个入球，和上世纪初的传奇人物波尔·尼尔森并列丹麦第一位，而他112次的国家队出场次数，稳居第二位，比第一位的舒梅切尔少了17场。

　　能在职业生涯快结束的时期，连续创造自己力所能及的纪录，就他个人来说，当然值得高兴，但丹麦全队为了他，就浪费了其他队员进攻的才华，回头再来看，实在是耽误大事了。

　　丹麦集体创造了托马森的纪录，而日本队则拿到了小组出线权，这让小日本儿欣喜若狂，赛后，为日本队打进第一个任意球的本田圭佑甚至狂妄的表示：“进球了！出线了！我很高兴，但是没我相像的那么狂喜，我们的目标还在前面，日本队的目标是夺取世界杯的冠军，那不是不可能的事情，我们只要一步一步地向前就走是了。”

　　后卫中泽佑二则稍微含蓄了一点儿：“我很高兴，我们也经历了困苦的时间段，大家都有胜利的渴望。进入16强，参加世界杯的淘汰赛，我还是第一次，接下来我们要一场一场地去争取胜利，希望可以进入4强。”

　　冠军，四强，显然小日本儿是没把他们接下来淘汰赛第一轮的对手放在眼里，可无论是意大利、斯洛伐克、巴拉圭，甚至是新西兰真的那么好对付吗？

　　好吧！

　　比赛还没开始，就先让小日本YY一下好了！

　　本小组同时进行的另外一场比赛，在2:1击败了非洲劲旅喀麦隆之后，荷兰队以三战全胜的战绩赢得小组第一，挺近了世界杯十六强，这个战绩，也是荷兰队在世界杯上的球队历史最佳小组赛战绩。

　　本届世界杯上，荷兰队三场比赛分别2:0击败丹麦，1:0击败日本，2:1击败喀麦隆，三战拿满了九分，在此前的世界杯上，荷兰队从未有过在小组赛全胜出线的情况，这届世界杯上的小组全胜出线，是荷兰队在世界杯上的第一次。

　　在本届世界杯上，荷兰队抛弃了曾经华丽的打法，看似其貌不扬，没有了克鲁伊夫、巴斯滕、古力特、里杰卡尔德那样的划时代的超级巨星，但整体实力更好，打法成熟，更是取得了前辈们从没有取得过的战绩。

　　现在荷兰队的主帅范马尔维克，尽管没有巴斯滕、艾德沃卡特、希丁克等人名气大，但他朴实的作风，稳扎稳打的打法，让荷兰队连续获得佳绩。

　　本场比赛，荷兰队始终控制着比赛的节奏，而喀麦隆则是为荣誉而战，求胜欲望更加强烈，相反荷兰队已经在为八分之一决赛做准备了，但即便如此，荷兰队的防守体系相当的稳固，堪比四年前的意大利，荷兰人如此的沉稳，是以前的比赛中看不到的，而队员之间也显得彼此信任，配合非常默契。

　　范马尔维克的战术体系就是稳妥为先，他舍弃了以前荷兰队的比赛中的那种大开大和，荷兰在稳固了防守之后，在进攻中，并不是像以往那样追求单一的直线，而是更多的采用折线，利用小配合洞穿喀麦隆的防线。

　　这种更加务实的打发，也让荷兰人确保了他们的成绩，可以说抛弃了华丽的荷兰，虽然变得有些丑陋，但是却可以让他们走的更远。

　　曾经的荷兰队打法异常华丽，但最终也只能混一个无冕之王的尴尬称号，之前2008年欧洲杯上，范巴斯滕在保持了华丽的同时，又增加了防守，提升了效率，虽然被那个吃饱了撑的没事儿干的克鲁伊夫批评的一无是处，但是毫无疑问，在那届欧洲杯上，荷兰是比利时之外，表现最出色的球队，激情的进攻，坚固的防守，让人看到了郁金香不一样的一面。

　　在范马尔维克接手之后，荷兰队再一次完成了蜕变，这一次他们变得更加功利，也更加快速。

　　同时更加让人惊喜的是，现在的荷兰队还能保持空前的团结，这在以前是根本无法想象的事情。

　　没有了派系，没有了内耗，所有的球员都紧密的团结在了范马尔维克的身边，这样的一支荷兰队，毫无疑问是极其强大的。

　　比赛结束之后，范马尔维克也表示：“我们的第一个目标已经实现了，接下来我们要做的就是继续前进，变得团结的荷兰队会让所有的对手都感到震惊，我坚信我们将完成一届伟大的世界杯，这毫无疑问！”

　　本场比赛的进球功臣范佩西也在接受采访的时候表示：“我们今天踢的非常完美，当然我们还能做的更好，不过这样已经足够了，我们需要为淘汰赛做准备了，不管对手是谁，我们都无所畏惧，我们所有球员都有着共同的信念，这个心念将一直支撑着我们前进！”

　　荷兰队以小组第一的身份昂首晋级，赛前被人看好的喀麦隆则只能遗憾的告别了，作为喀麦隆足球历史上最伟大的球星埃托奥，留在南非世界杯上的记忆，只有面对荷兰时打进的那个点球，显然这份成绩单和他的名气相比，天差地别。

　　当喀麦隆的世界杯结束之后，立刻就有媒体爆料，喀麦隆在本届世界杯上之所以表现得如此糟糕，完全是因为埃托奥制造的骚乱。

　　就在世界杯开赛之前，埃托奥竟然还因为奖金的问题，和喀麦隆足协叫板，甚至还因为奖金没能达成一致，纠集了几个球员闹罢赛。

　　“那个世界巨星的脑袋里塞满了金钱和大便！”

　　这是一家非洲主流媒体的评论，虽然有些过激，但真实情况，就是这么一回事儿。

　　最终喀麦隆人也因为他们的不团结，付出了惨重的代价，在一个相对而言，形式并不算严峻的小组，喀麦隆人，竟然只能以三战全负，小组垫底的成绩出局，不得不说是一个极大的讽刺。而埃托奥的表现，显然也对不起他世界巨星的称号。

　　现在，喀麦隆人最应该想的问题，就是四年之后，是不是应该选择一个新领袖了！


第一百二十一章 耻辱和荣耀

　　世界杯F组第三轮在转天展开，斯洛伐克和巴拉圭顺利小组出现，但两场比赛，胜利者没有多少人关注，反倒是出局的两支球队，吸引了更多人的目光。

　　一个带着耻辱，而另外一个则带着荣耀！

　　意大利2:3负于斯洛伐克，仅积两分，小组垫底，成为历史上第四支小组出局的卫冕冠军，这个结果在赛前或许谁都没有想到。

　　小组赛最后一战，里皮最终选择了和他的老兵们一起战死，在比赛中，意大利无论是进攻犀利的程度，还是控球比例，都完全被斯洛伐克压制。

　　当意大利一群工兵球员在球场上完全制造不出机会的时候，里皮只能把皮尔洛换上，希望他能拯救意大利，也拯救自己。

　　赛场上的里皮，已经完全没有了银狐以往的镇定，他焦急的看着场上的形势，不断的在球场边踱步，整场比赛，里皮几乎没有在椅子上，沉稳的坐上哪怕一分钟。

　　里皮的焦虑如同他曾经在2002/2003赛季，在曼彻斯特经历的那场欧冠决赛，不过那场比赛，里皮虽然也很紧张，也只是在场边不断的抽烟，如果说那个夜晚，里皮只是紧张，今天的里皮更像是手足无措。

　　之前在2002年世界杯和韩国队的比赛中，特拉帕托尼曾经在比赛中有过这样手足无措的经历，他不断的抚摸口袋里的十字架，希望上帝能够帮助他。

　　今天的里皮，甚至在比赛冲双手合十紧闭双眼在虔诚祷告，也许在那一刻银狐已经很清楚，依靠实力球队已经不能晋级，只有上帝才能帮助意大利。

　　只可惜最后，上帝的国籍不是意大利。

　　看看里皮首发的三叉戟，里皮在最后一场把进球的希望寄托在亚昆塔身上，也许因为之前的吉拉迪诺让他太失望了。

　　里皮在两场比赛实验了吉拉迪诺和帕奇尼，但是结果是一无所获，也许在这个时候，里皮应该感叹，为什么最后在抉择上他选择了吉拉迪诺而不是博列洛。

　　如果博列洛在23人名单中，他的禁区内战斗力，进球能力，背身拿球的能力，也许在这个时候里皮格外想念。

　　卡萨诺，意大利球迷最熟悉不过的名字，几乎每次意大利表现不佳，意大利媒体和球迷都要质问里皮为什么不选择卡萨诺，但是里皮就是这么坚定的认为他的佩佩是最好的。

　　佩佩也许还算争气，因为这三场小组赛他已经是超水平发挥了，这个僵硬的球员现在在乌迪内斯都不是稳定的主力，而且不要忘记佩佩在世界杯预选赛表现很一般，而联合会杯上他加起来踢了不足一场，而在这两场比赛中意大利都输了。

　　说起来，在世界杯的赛场上，佩佩也不算是辜负了里皮的信任，他表现的很努力，但是毕竟能力有限，三场比赛没有进球，唯一的一次所谓助攻，还是因为他开角球而巴拉圭门将失误了，但是想想看，如果在这个位置上卡萨诺表现的会怎样？

　　在和巴拉圭比赛之后，卡萨诺在接受意大利媒体采访的时候曾经说：“我和里皮之间到底有什么矛盾，其实我自己也不知道，我甚至从来没有见过他，如果非要说出点什么，我想也许是他不喜欢我这个人吧。”

　　卡萨诺的言语反应了这样一个事实，其实里皮拒绝卡萨诺的理由，很可能是根本不成立的，在里皮眼中卡萨诺是个异类，但是里皮给卡萨诺的定义完全是当初在俱乐部的印象。

　　其实在国家队，无论是04年欧洲杯还是08年欧洲杯，卡萨诺都是表现最好的球员之一，而且那两次杯赛，卡萨诺都差点成为意大利的救世主。

　　换句话说，里皮对于卡萨诺的拒绝，从开始只是一种臆断，之后，则更像是和意大利媒体以及意大利球迷较劲的结果。

　　另一侧，里皮在之前痴迷于亚昆塔，但是在两场比赛之后，里皮发现亚昆塔实在不是一个很好的制造纵深突破机会的利器，最后一场比赛，里皮开始转而寄望迪纳塔莱，乌迪内斯前锋的技术很好，但是也没有能够实现里皮的期望。

　　至于佛罗伦萨帮为什么只有蒙托利沃和帕齐尼入选的问题，已经是老生常谈了，没必要再反复的提及。

　　那托蒂呢？

　　卡萨诺对意大利媒体说：“这支意大利踢的很平庸，没有什么亮点，因为他们没有托蒂和皮耶罗。”

　　其实本赛季托蒂的表现一直不错，里皮也一直在给托蒂暗示，但是当托蒂真的准备接受邀请的时候，里皮却又冷淡的拒绝了他。

　　看看本场比赛中，里皮只能让蒙托利沃作为三中场的组织核心，却又没有任何表现的时候，里皮是不是应该想，为什么他不带托蒂。

　　中场，里皮把宝贵的两个名额送给了帕隆博和加图索，前者一分钟机会也没有得到，而加图索，在AC米兰都要被清洗的他，却得到45分钟机会，而加图索挤压的对象，恰恰是在AC米兰表现出色的安布罗西尼。

　　另外，我们不要忘记罗西，这个神奇小子在联合会杯上，是意大利表现最好的球员，但是在最后的选择中里皮放弃了罗西，没有罗西，没有卡萨诺，没有巴洛特利，里皮中前场的球员，完全没有真正意义上的纵深突破能力，两翼传中后中路抢点？

　　意大利靠这种简单的打法会有什么结局，今天已经看到了。

　　实际上，里皮在选择阵容的时候并不是为了让球队更新换代，而是希望延续自己在2006年夺冠的时候那支球队的骨架，三条线里皮实际上都是在以老朽们作为骨架。

　　在这一的情况下，里皮在他们周围堆砌了一些工兵球员，但是结果呢？

　　那些老人们早已经不具备当初夺冠时的能力，而新挑来为他们服务的工兵又没有拯救世界的能力。现如今，只能说，里皮的固执和发疯般的选人，毁掉了意大利，也毁掉了自己。

　　意大利2:3负于斯洛伐克，主裁判的比赛结束的三声哨响后，斯洛伐克的球员拥抱在一起庆祝，意大利的球员在哭泣，里皮甚至没有和对方的主教练打招呼，就急匆匆的跑回了更衣室。

　　几名老将的国家队告别战，显得尤其苦涩。

　　最后一场比赛，意大利只要能够击败斯洛伐克，取得两个净胜球，甚至可以凭借小组第一的身份出现，但是当机会摆在眼前的时候，意大利人却错过了。

　　斯洛伐克的这场胜利，令人信服，甚至都说不上是冷门，因为整场比赛，斯洛伐克一直都占据着场上的主动权。

　　而为斯洛伐克带来胜利的，正是他们的头号球星哈姆西克。

　　世界杯首场比赛，哈姆西克就打进了新西兰一球，接着面对巴拉圭，哈姆西克糟糕的表现，让球队小组出线几乎变成了不可能。

　　媒体也在纷纷报道，认为巨大的压力让哈姆西克完全没办法发挥出真正的实力。

　　但是通过这场和意大利的比赛，人们又重新看到了那个在意甲赛场，在欧冠赛场上威风八面的鸡冠头。

　　和蒙托利沃的直接对话，两个人在佛罗伦萨就是同一位置的竞争者，今天这场比赛，哈姆西克延续了他在俱乐部的胜利，斯洛伐克也在他的带领下拿到了一场胜利。

　　一个进球，两个助攻，哈姆西克的表现让人惊讶，可这样的表现又在情理之中，作为欧洲赛场上，新生代球员的代表人物，哈姆西克的能力，不会有任何人怀疑。

　　如果说第一场比赛哈姆西克只是发挥出了正常水平，第二场比赛，因为背负着巨大的心理压力，发挥失常，那么今天的比赛，哈姆西克的表现，足够亮瞎所有人的眼球，他是真的百分之二百的爆发了。

　　特别是那个为斯洛伐克敲开胜利之门的进球，一脚禁区外的远射，让布冯这个世界头号门将都只能徒呼奈何。

　　面对比分被意大利人扳平，时间所剩无几的情况下，又是哈姆西克，他在中路的带球突破，让加图索老态尽显，那一脚直塞球，更是让人惊叹，然后就是斯洛伐克人欢庆的时刻了。

　　意大利带着耻辱的出局让人意外，而新西兰的不败出局，则让人感觉到了震惊，28年前，新西兰队在新加坡附加赛上2:1击败中国队，踩着中国队的肩膀进入世界杯。

　　28年之后，新西兰再度杀入世界杯决赛圈赛事，这一次他们虽然出局，但小组赛三战三平保持不败。

　　作为本届世界杯最不被看好的球队，及时最终难逃小组出局的命运，但是来自大洋洲的小伙子们，已经可以高昂着头离开了，因为他们创造了历史。

　　新西兰国家队在本届世界杯上的表现，确实足以让世界各国媒体脱帽致敬，因为新西兰全国一共才只有25名职业足球运动员，本届世界杯，主教练赫伯特甚至挑选了四名业余球员参加，其中银行职员安迪·巴伦还在和巴拉圭的比赛当中，以替补的身份登场亮相，从人员构成上来讲，新西兰无疑是本届世界杯参赛球队中实力最为孱弱的一支。

　　在世界杯开赛前，所有媒体的预测中，新西兰是毫无争议的鱼腩球队。

　　但如今呢？

　　新西兰队三战三平，而且收获了两个进球。

　　其中，在与斯洛伐克的比赛中最后阶段打进一球，展现了顽强的斗志，在与意大利的比赛中，开场便打进一球，最终意大利仅靠着一个有争议的点球扳平了比分，在1:1战平意大利赛后，业余球员巴伦曾表示：“这是一个特殊的时刻，我们正在创造着历史。”

　　以这种实力，能踢出这种表现，巴伦的话毫不夸张。

　　另外一个值得新西兰人骄傲的现象，是在小组赛结束之后，新西兰压倒意大利，位居小组赛第三名。

　　出局固然可惜，但有卫冕冠军垫底，新西兰人也无憾了，对此，主教练赫伯特骄傲地表示：“很多人认为我们不应该出现在世界杯赛场之上，他们说我们的球队全是业余球员，他们无法承担这样的大赛，但我要说的是，我为我们的球员感到骄傲，他们没有输掉一场小组赛，但很遗憾，我们最终还是被淘汰了。”

　　世界杯开赛之前，在很多人看来，这支球队的世界杯之旅，很可能就像走马观花一样，混过三场比赛之后，然后打道回府。

　　但当F组的比赛开始后，新西兰的小伙子们却凭借顽强的精神最后时刻扳平斯洛伐克，又在小组赛第二场先拔头筹，阻击强大的卫冕冠军意大利，对于这支把目标放在取得世界杯首个积分的球队来说，三场平局，虽然难以挽回球队被淘汰的命运，但新西兰在南非的表现，仍然值得大家的肯定。

　　其实谁都明白，新西兰的实力是32强球队中最差的，而全队球员的身价总和甚至抵不过一个意大利球星的身价，但就是这样一支球队，在小组赛三轮战罢之后，竟然力压卫冕冠军一分，列小组第三，谁又能说，这不是新西兰人创造的一个奇迹呢？

　　F组三轮战罢，巴拉圭位列小组第一，他们将要在1/8淘汰赛上面对日本，对于喊出了夺冠宣言的日本人，不知道巴拉圭的一众球星要做何感想。

　　位列小组第二的斯洛伐克要面对的是E组的第一荷兰，可以说这是一场实力并不均衡的较量，但是已经在小组赛上创造了奇迹的斯洛伐克人，没有理由因为畏惧倒在荷兰人的面前。

　　在得知了斯洛伐克将会在接下来面对荷兰队的时候，斯洛伐克年轻的队长哈姆西克显得非常平静：“我们知道我们现在正在创造着一个又一个历史，面对荷兰，我们不会在赛前畏惧他们的强大实力，在比赛当中，我们依然会为了斯洛伐克的尊严，荣誉而战，至于比赛的结果，那已经不重要了！”


第一百二十二章 回归现实

　　G组的第三轮较量，可以说是一场从梦想，回归到现实的过程，赛前曾高呼着要夺取冠军的朝鲜，彻底清醒了，他们也应该意识到，在足球场上，他们与世界强队之间的差距，而巴西和葡萄牙不出意外的最终携手出现。

　　两队这场直接面对面的较量，是两支拉丁派足球代表在世界杯舞台上的第二次交手，此前他们唯一一次交锋是1966年，在小组赛中，黑豹尤西比奥领衔的葡萄牙3:1击败巴西，贝利在那场比赛中被踢伤，巴西早早从小组出局。

　　这次两队再战，形势已大不相同，巴西已昂首出线，葡萄牙也基本确保了一个16强席位，不知是否受此影响，双方的注意力有些分散，甚至放在了足球本身之外的东西上。

　　本被视为两支技术流球队的激情大战，但最终的结果却是乏味的0:0，双方在90分钟里，创造出的机会都不多，更吸引眼球的竟然是梅洛和佩佩的个人恩怨和黑脚。

　　巴西主帅邓加赛后承认比赛不精彩，但他把责任推给了葡萄牙：“他们只知道防守，只想得到平局。”

　　其实巴西队本场也没尽全力，罗比尼奥被雪藏，梅洛也被早早换下，对桑巴军团来说，这并不是必须取胜的一战。

　　最后阶段，当巴西在中后场倒脚时，球场上的嘘声，居然压过了呜呜祖啦的声音，显然有些中立球迷认为，这场赛前预计的所谓“激情大战”成了一场丑陋的闷战，完全值不回他们的球票钱。

　　当然，巴西不尽力和葡萄牙专注防守都无可厚非，为球迷奉献精彩比赛，不会是两队教练首要考虑的，他们需要根据自己的利益来做出选择。

　　在世界杯小组末轮，客观形势常会左右球队的踢法，毁掉一些名头上的“激情碰撞”，这几乎成为了一个必然的定式。

　　本场沉闷的巴葡之战，或许会让人回想起四年前阿根廷和荷兰的小组末轮对决，分组揭晓时，人们纷纷看好这场大战的精彩度，但真到了比赛时，由于两队都已确定出线，失去了力拼的动力，最终人们看到的是该届大赛最沉闷的90分钟。

　　小组末轮的形势压力，曾制造出世界杯历史上的一些怪现象，就连一向以认真严谨著称的德国人，也不惜扭曲自己。

　　最出名的是1982年的B组，西德与奥地利在末轮踢出了默契的1:0，做掉了同积六分的阿尔及利亚，两队在下半时后半段，轮流在后场倒脚的场面曾令观众哗然。

　　1986年小组赛，西德在前两轮确定出线后，在最后一场出工不出力0:2输给了丹麦，目的只有一个，力争本组第二，从而避开D组第二的西班牙，去找F组的黑马球队摩洛哥。最终德国人的策划大获成功，他们在1/8决赛中，击败了强弩之末的摩洛哥，而拿下西德并以小组第一昂首出线的丹麦，却被西班牙5:1横扫。

　　如此看来，世界杯分组抽签出现强强对话时，人们该期盼的那场比赛，最好不要出现在小组末轮，或者就祈祷末轮两强相遇时，都未能锁定出线资格，否则纸面上的激情碰撞，很可能像今天的巴葡之战这样由于种种原因而“变味”。

　　另外一场比赛，朝鲜最终0:3负于科特迪瓦，就像之前说的那样，彻底回归了现实，亚亚·图雷和罗马里克连入两球，卡劳替补出场锦上添花，科特迪瓦虽然取胜，但只获得了小组第三，仍遭淘汰。

　　本场比赛，科特迪瓦必须争取更多的净胜球，且要期待另一场比赛的有利结果，但最终奇迹没能出现，不过尽管被淘汰出局，科特迪瓦主帅埃里克森仍对球队的表现很满意，他认为科特迪瓦表现得非常顽强，值得尊敬。

　　“他们应该为自己的表现而骄傲，而整个科特迪瓦也会为球队的不俗表现而自豪的，这是一只非常出色的球队，科特迪瓦队的未来将非常的美好，科特迪瓦足球将会越来越强。”

　　德罗巴对球队没能晋级有些遗憾：“如果我们能够表现的更冷静点，把握住机会，或许我们有机会进更多的球，我们的世界杯结束了，但是通过这三场比赛，我们已经充分展示了自己的实力，我们为自己的表现值得尊敬，尽管出局，让我们很失望，但是不能太过悲伤，因为我们毕竟处于这样的一个死亡小组。”

　　同时，对于科特迪瓦队的未来德罗巴则表达了自己的期待：“对于科特迪瓦来说，两次闯进世界杯，已经是一个非常神奇的表现，尽管我们不太幸运，但是我们却对这样的经历感到非常高兴。”

　　科特迪瓦本场比赛的对手朝鲜，由于之前大比分负于葡萄牙，已无任何包袱的朝鲜队哀兵出战，但面对身体更加强壮的科特迪瓦，本场朝鲜队，并没有表现出与巴西一役时的坚韧劲，或许是因为前两场180分钟的激战，已经让这支来自亚洲的神秘之师，耗尽了太多的体能，在大象军团的肌肉足球面前，身材偏向矮小的朝鲜人显得不堪一击。

　　全场比赛德罗巴领军的科特迪瓦完全将比赛变成了独角戏，但不得不说的是，并不以技术见长的科特迪瓦，能打出巴萨式的压制足球，一半“功劳”要授予本场表现疲软的朝鲜队。

　　科特迪瓦本场比赛的传球成功率高达百分之九十，这是一个相当恐怖的数据，要知道本场比赛，科特迪瓦队并没有在后场无谓的倒脚刷数据，而更多的是在朝鲜半场的纵深传递。这就不难分析出，朝鲜队在防守上的拦截、盯人和紧逼上做的有多糟糕。

　　再看看他们排出的541阵型，除了尖刀人物郑大世一直游弋于前场，大部分时间内朝鲜队都是以九人在防守，试问这么多人在场上又都做了些什么？

　　可以说，这场比赛的朝鲜队与之前在面对巴西时，给予人们惊喜的那支朝鲜队，根本不可同日而语。

　　战巴西一役，如若不是麦孔的那一记违反物理原理的零角度抽射，帮助巴西人早早打破僵局取得领先，恐怕这支神秘的东亚之师会曝出本届世界杯上的最大冷门。

　　但为何短短过了一周半的时间，朝鲜人会有如此冰火两重天的表现？

　　原因很简单，之前的比赛，神秘是他们最大的资本，甚至是武器，这个被西方人形容为“竹幕下的国家”的足球队，首战前，根本就没人知道他们的水究竟有多深，甚至连他们的基本打法、进攻套路甚至是阵型也一无所知。

　　诸葛亮用“空城记”骗过了司马懿，而这一招在千年之后的今天仍然奏效，这一回巴西队客串了一把司马懿，摸不清楚套路的桑巴军团，只能以常规打法出战，也一度被朝鲜人拖住，双方处于均势。

　　但朝鲜队毕竟不是诸葛亮，麦孔是那个打破平衡的点，朝鲜人的神秘面纱给他们带来了经过，却没有给他们带来结尾，输掉比赛的同时，朝鲜人的神秘面纱也随之被揭开。

　　次战葡萄牙，朝鲜队已无任何秘密可言，但他们还有自己的立队之本一一精神意志力！

　　可惜的是，首战一球小负桑巴军团的朝鲜队，并没有及时认清自己的现状，此时情绪空前高涨的他们若想从小组出线，必须拿下次战的对手葡萄牙。

　　凭借着那一股子韧劲，朝鲜队开场的表现并不亚于金毛罗领军的葡萄牙，甚至在前20分钟内，一度压制住了葡萄牙人。

　　但随着比赛的深入，他们的技战术上的劣势逐渐显露，葡萄牙队的一套组合拳之后，朝鲜队的斗志瞬间瓦解，此前积累着的那一股精神力量瞬间爆破了，失去了这最后一层“金钟罩”，朝鲜队的弱点也彻底暴露在了对手面前：容易急躁、羸弱的后防线、大赛经验不足、主力门将李明国扑球爱脱手、整体协作能力不强且作战思想不统一，而比赛也最终演变成了一场进球表演。

　　足球之所以成为全球最受欢迎的运动，自有它的魅力所在，所以球场上的成功没有捷径可走，若没有先进的战术涵养，没有细腻的技术和脚法作为基础，仅凭着一股子精神的力量和莽夫般的冲动，想要杀出重围取得成功，那无异于天方夜谭。

　　G组的鏖战结束，巴西和葡萄牙携手出线，这个结果在人们的预料之中，可是看过巴西和葡萄牙比赛的人或许都会有一个疑问，这样的巴西，葡萄牙，即使出现了，又能怎么样呢？

　　巴西队失去了桑巴的激情，葡萄牙也没有了拉丁足球的细腻，剩下的竟然是粗糙，肌肉，以及防守，难道他们放着好好的拉丁派足球不发扬光大，难道要去学习德国吗？

　　迪甘在巴西和葡萄牙的闷战结束之后，用了一句最为经典的评价：“我熟悉的巴西和葡萄牙都没能来南非！”


第一百二十三章 最后的谜底

　　法国，意大利相继出局，可以说在南非，欧洲球队创造了参加世界杯历史上的最差战绩，而瑞士则是压在这个最差之上的最后一根稻草。

　　当西班牙人战胜智利，为瑞士创造了绝佳机会之后，瑞士自己人却自己放弃了自己的光明前景，最终瑞士在出局之后泪洒赛场，但从本场比赛的表现来看，瑞士的人泪水分明就是咎由自取，根本配不上同情。

　　本场比赛之前，智利两战两胜积六分，西班牙和瑞士都是一胜一负，虽然智利暂列小组头名，但从赛程安排来看，瑞士的出线可能却是最大的，最后一轮瑞士面对小组实力最弱的洪都拉斯，西班牙面对智利，由于西班牙尚未确保出线，因此博斯克的球队必须取胜，而一旦西班牙战胜智利，瑞士战胜洪都拉斯，瑞士和西班牙将携手出线，而且瑞士战胜洪都拉斯的可能性远高于智利战胜西班牙，所以综合来看，瑞士和西班牙的出线形势最好，而两轮过后暂列小组第一的智利在最后一轮则相对凶险。

　　但最后的事实却是，西班牙战胜了智利，但瑞士则可以说是惊险逼平了洪都拉斯，只能和对手一起双双出局。

　　美国在最后的生死战中全场狂攻，终于在全场补时第二分钟收获进球，上演世界杯的好莱坞奇迹，但瑞士的阿尔卑斯奇迹却迟迟未能到来，希斯菲尔德似乎是在等待西班牙那场的结果，俗话说看菜吃饭，而希斯菲尔德却是看西班牙下棋，完全将希望寄托在欧洲同胞身上，只要有可能不用自己出力，瑞士人就更愿意选择安稳地踢完90分钟而晋级，在生死战中他们从没有想过像军刀一样去刺杀对手。

　　本届世界杯并不缺乏冷门，而最大的冷门恰恰来自于瑞士，首轮比赛他们绝杀欧洲冠军，而在生死战中，希斯菲尔德却似乎将全部希望都寄托在了西班牙人身上，开场之后瑞士军刀迟迟不愿出刀，他们似乎希望西班牙大比分战胜智利，这样自己就只需要一球小胜便可以晋级16强，但希望从来都是靠自己拼搏而来的，瑞士人将希望寄托在别人身上，而智利则自己把握住了机会，上半场两球落后，同时被红牌罚下一人，但贝尔萨仍然大打攻势足球，并且在下半场扳回一球，将瑞士逼入绝境，因为在这种情况下，瑞士必须打进两球才能出线，而此时的觉醒已经太晚了，享受的太久，等需要发力之后已经全身疲软。

　　此外，在需要调整之刻，希斯菲尔德的换人却显得非常平庸，换上雅金、弗雷、沙奇里，换下费尔南德斯、恩库夫和胡格尔，两个中场换下两个中场，一个前锋换下一个前锋，全部都是对位换人，在最需要加强进攻的情况下，首战还战胜西班牙的希斯菲尔德的换人却如此的保守和不思进取，而这些人上场之后，瑞士虽然占据了场面上的主动，却并没有形成实质性的威胁，反倒是洪都拉斯前锋阿尔瓦雷斯在下半场险些单刀破门，要不是贝纳格里奥的精彩扑救，瑞士很可能直接告负出局。

　　想想一天前，里皮中场之后同时换上两名进攻球员，最终换来了最后十分钟的跌宕起伏，而今天的瑞士，如果要找个形象的比喻，温水中的青蛙或许比较合适，对阵实力最弱的洪都拉斯，瑞士人原本打算轻松享受，等待另一场的好消息，然后进个球，闯进16强。

　　但在水生火热中的智利挣扎出了地狱，靠自己的努力升上天堂，而在温水中舒舒服服的瑞士，则最终缓慢的掉下了地狱，试问这样的自作孽不可活式的死法，谈何赢得球迷的同情？

　　相比于一球不进的洪都拉斯在最后一轮的表现，曾爆冷战胜西班牙的瑞士更显得不思进取，他们的出局，或许是世界杯的一大幸事，因为这样一支球队留在世界杯的舞台上，只会降低世界杯的整体魅力。

　　相对于瑞士队的不思进取，西班牙和智利则联手为球迷们奉献上了，本届世界杯开赛以来，最为精彩的一场对攻战。

　　这场比赛开始前，对西班牙来说最好的一个消息是伊涅斯塔复出，并在随后的比赛当中，展现出了良好的状态，可以说，伊涅斯塔就是西班牙本场比赛的推进器，是球队打入16强的关键。

　　在伊涅斯塔上场之后，西班牙队的传球水准立刻上升一个台阶，球队也很快占据优势，比赛中，伊涅斯塔几乎在上半场上演了一场个人独奏会，另外，他还取得了一个漂亮的进球，帮助球队锁定胜利，对西班牙队来说，伊涅斯塔是极为关键的。

　　对智利的比赛进行到第36分钟，伊涅斯塔中场完成抢断后，没有将皮球往禁区内带，而是选择了分给边路的比利亚，后者在左路回敲，伊涅斯塔以刁钻的角度将皮球射入球门。

　　除了这个进球，比赛中伊涅斯塔始终都表现的非常抢眼，活跃，不安分，只要他拿到皮球，就总能有所作为。

　　可以说，伊涅斯塔的复出，让西班牙队找回了部分丢失的风格。尽管席尔瓦和法布雷加斯没有上场，但伊涅斯塔用自己的双脚给西班牙队注入风格。

　　比利亚在边路活动，参与比赛的机会不多，这种战术上的不对称，迫使伊涅斯塔很快就放弃战术板上给他安排的边路的位置，更多往中路靠拢，并且发挥了奇效。

　　西班牙取得了胜利，最终以小组头名昂首晋级十六强，在首轮淘汰赛中，他们将要面对的是G组第二的葡萄牙，以西班牙现在的状态，闯过这场两牙之争，晋级下一轮，应该不成问题。

　　以小组第二晋级的智利，虽然输掉了比赛，但是却让全世界的球迷，都不禁要为他们这场败仗振臂高呼。

　　在世界杯的赛场上，一场球输掉，这队伍晋级的希望至少少了一半，所以功利性必不可少。可以看到，双方为了保证各自取一分，多少无聊平局都诞生在世界杯赛场上，最近的恐怕就是巴西和葡萄牙之役。

　　但智利队的出现，让这届世界杯没有变成“世界悲”，人们所爱看到的进攻基调，在智利人身上体现的特别清晰，哪怕是对西班牙这样的超强队，哪怕自己就是10打11，但不顾一切的进攻，让智利队无疑成为本届杯赛人气骤升的激情球队。

　　头两场比赛，智利人就贡献了两场激情澎湃的胜利，这场面对西班牙，智利队上半场就罚下一人，但他们根本没有选择铁桶阵，防止丢球增加，而是努力压出去打，让控球战术最为拿手的西班牙都在智利疯狂的冲击下，变得手忙脚乱。

　　很显然，人们就喜欢看这样以进攻为生存唯一标准的队伍，即使这种进攻里透露着太多的不成熟。

　　足球是战争某种形式的再现，但足球绝不是充满着太多人类智慧的战争，说起来战争的最高境界，中国人认为是“不战而屈人之兵”，足球也来这套看看？

　　那就根本就不会有这项体育运动，任何一项体育运动的诞生和发展，都有其单纯甚至可以说是幼稚的理念在支撑着，对于足球的第一理念，就是想方设法踢进对方大门，而不是想方设法让自己大门不被攻破。

　　贝尔萨很早就这么想，智利人全盘接受了他的观点，贝尔萨以打3313而闻名，当然也因打3313而下课，这次的世界杯，他的智利队首发阵型全部都是433，增加了一个后卫，前场进攻的人少了？

　　当然不可能，疯子贝尔萨的智利队，强悍就强悍在，三中场里就一个防守型人物，边后卫根本就不能当后卫用，比赛的主题就是一起往前推，而贝尔萨要做轮换的话，全部在中前场里更迭人手。

　　以最具代表性的对瑞士队比赛来说事，这场球的重要性两队心理都很清楚，智利队的中场，比达尔主打左路，利用他超大范围跑动，去打击瑞士队右翼，费尔南德斯总体在右路，位置大幅度前压，其实就是一个右锋，卡尔莫纳在中路指挥，前场博萨诺尔打左边锋，苏亚佐中路，桑切斯右锋，注意看他的中场，比达尔和费尔南德斯明显攻强过于守，说起来433，看起来更象是4141的配置，甚至更激进到无法描述的地步。而智利队两个边后卫，尤其是右边的伊斯拉，更是每场比赛都没命的往前冲，形成了一波又一波的攻击。

　　这样打的前提，要求两侧队员压上坚决，突破能力非常强，而且那种各条线上的短传，全部以快速向前为唯一目的，尽管南美选手普遍脚法不错，但让他们一刻不停往前推，当然非常累。

　　但贝尔萨宁愿通过换人，让这种强攻态势延续，也不愿意搞均衡稳定，那么贝尔萨的智利队要不要防守呢？

　　从这三场的表现来看，他主张的最基础防守就是固定两个不上的中卫，中场一人退回协防即可，其他人以进攻为最大目的，当然回防的时候尽量跑回来，特别是中场队员，但跑不回来呢，也不是贝尔萨要斤斤计较的事。

　　在这样近乎“变态”的要求下，球迷所看到的智利队，哪怕这场面对西班牙，在早早被罚下艺人的情况下10打11，阵容完全失衡的前提下，还通过换上中场队员来敲打西班牙防线，上了一个米拉，都以为米拉上来填补被罚下的埃斯特拉达的后腰位置，结果米拉一上来就打到前场，吊射得分。当智利队根本不计较防守得失的话，努力找对方空档打进攻，就成了他们唯一的比赛动力。

　　回想98世界杯，智利当时有萨拉斯和萨莫拉诺双雄，但在自己的半场却放出五后卫阵容，小组赛里创造了逼平意大利队的不错战绩，但面对完全可以对攻的奥地利，还是这种招数，那个平局质量就要低了很多，而进入到16强后，五后卫在巴西面前形同玩具，结果被打了一个没二话的4:1。

　　而现在的智利队，算是明白了一件事，要让自己打得爽快，博得全世界爱戴，没有巨星的话，就用打法来取悦，当然这种勇气，也不是完全的匹夫之勇，尽管智利就那么点防守队员，但想一场弄进他三个？还是先提防自己的球门不被智利人打稀烂再说。

　　接下去的比赛，智利将对上巴西，后者是最容易破智利进攻大阵的球队，预选赛两场都是大胜智利，但贝尔萨是否会突然改个巴拉圭式的龟派奇阵？

　　显然不大可能，就算明知道自己必然完蛋，贝尔萨也肯定要把智利人的强攻体系，毫不犹豫亮在巴西队的面前，如果比赛最终结局要输五个球，他的智利队，一定要输个1:6或者2:7才对。

　　再说了，这个时候必须得不信邪，不能一碰到巴西就这么输吧，或许16进8的这场比赛，就是贝尔萨足球哲学的一次翻天覆地的胜利，有了智利这样让人心血沸腾的队伍，他的任何场比赛，都注定会有让球迷们想象不到的劲爆内容。

　　不得不承认，贝尔萨就是一个异类，是个在足球变得越来越功利的情况下，硕果仅存的异类，他的比赛不要求胜负，要求的就是场面上的不落后。

　　可以看看这场和西班牙的比赛，虽然西班牙最终取得了胜利，但是整场比赛，在大部分都10打11的情况下，智利队在场面上一点儿都不落后，甚至有些时间点，还能将人数上占优，比分领先的西班牙队打得好无脾气。

　　拥有贝尔萨的智利队，可以说是南非世界杯的幸运。

　　就连看过这场比赛的迪甘都表示：“本届世界杯，我最希望碰到的球队就是智利，到时候，场面上一定非常激烈！”

　　只不过，很可惜的是，激情四射的智利想要碰到比利时，首先要面度的就是越来越功利的巴西。


第一百二十四章 淘汰赛开始

　　在小组赛结束的第二天，南非世界杯的第一轮淘汰赛随即打响，首场比赛由A组的第一乌拉圭面对B组的第二阿根廷，一场南美前世界杯冠军之间的直接对话。

　　虽然本届世界杯，乌拉圭涌现出了不少值得期待的年轻人，但是这场比赛却没有人们想象当中那么激烈，阿根廷队在上半场就确定了两球领先的优势，特维斯和伊瓜因分别建功，送出助攻的都是梅西，下半场乌拉圭在比赛的最后时刻由苏亚雷斯打进了安慰性的一个球。

　　梅西的第一个世界杯进球依然没有出现，虽然梅西本场比赛表现的非常出色，并且在赛后被国际足联评选为最佳球员，但是他距离第一个世界杯进球依然还有那非常细微的距离。

　　马拉多纳的球队在战胜了南美近邻之后，得以继续前进，人们甚至开始期待，马拉多纳将成为贝肯鲍尔之后，以球员和主教练身份夺取世界杯的第二人。

　　当然，摆在阿根廷人面前的晋级道路依然并不平坦，想要最终捧起大力神杯，阿根廷队需要表现出来的东西还要更多一些才行。

　　随后进行的第二场淘汰赛，由美国对阵加纳，赛前人们一致看好在小组赛当中表现出色的美国人能笑到最后，但是当全场比赛结束的哨响响起，本来还想在世界杯上走得更远的美国人却最终倒下了，1:2他们输给了非洲黑星加纳，无缘八强。

　　多诺万看起来非常暴躁，也很生气，回到替补席上，跟谁也没说话，没能晋级8强，他懊悔地要死，干脆仰天长啸，他想继续帮助美国队前行，结果球队却戛然而止。

　　当记者有点儿不识趣的把话筒递到多诺万面前的时候，多诺万只说了一句话：“足球是一项残酷的运动。”

　　然后低头直奔球员通道，他不想在这里多待一秒钟了。

　　美国队的球员表情各异，都难受是肯定的，老成持重的德默里特走到场边，向现场所有的美国球迷鼓掌致意，后来加入他的还有伯恩斯坦，队长博卡内格拉还不能原谅自己在加时赛中的失误，一个人静静坐在替补席上体味着悲剧人生，最伤心的是上半时就被替换上场的埃杜，他倒在球场上，哭成了泪人。

　　对美国队来说，世界杯就这样结束了，队员们感到心有不甘，但这就是生活，谁也没有办法，不过，所有的美国人甚至包括世界上其他一些地区的球迷都有理由要感谢他们，因为布拉德利球队的精神诠释了运动的魅力，也因为他们的努力，使得世界杯变得悬念迭生。

　　因为世界杯，足球第一次在美国超过了其他运动，成为了主流，前总统克林顿来了，NBA巨星科比来了，摇滚巨星Jagger也来了，因为足球，美国没有动用军队就成了焦点。

　　因为世界杯，南非来了更多的明星，巨星，吸引了更多的人关注，这场比赛的前一天，南非人“围攻”美国人的大巴，他们不是因为美国这个国家本身而攻击球员，而是喜欢这些小伙子而非要跟他们近距离接触，美国的运动员恐怕也是第一次感受到这种待遇。

　　因为足球，人们喜欢上了美国队，起码不像以往那样讨厌，因为世界杯，美国队也使美国人爱上了足球，这就是他们本届赛事所带来的最大贡献，即使没有进入8强又如何？

　　美国队到目前为止奉献的一切已经足够了。

　　而战胜了美国队的加纳队，在本场比赛结束之后，已经成为南非世界杯的一个传奇。

　　依靠博阿滕和吉安·阿萨莫阿的进球，加纳队在加时赛战胜美国，挺进南非世界杯八强，18年前，喀麦隆队在意大利世界杯赛中也曾杀入八强，8年前，塞内加尔队在韩日世界杯上也曾经闯入了8强，这一次轮到了加纳。

　　作为非洲唯一一支小组出线的球队，只要能再进一步，在下一场比赛当中战胜阿根廷，就意味着一个新的历史即将产生，非洲球队首次在世界杯四强之中，拥有一席之地，这是以前喀麦隆、尼日利亚等非洲强队所没能做到的。

　　技术上的优势是加纳队取胜的基础，他们的两个进球，让擅于绝地反击的美国人无能为力，轻松的过人，优雅的摆脱，展示了足球运动的美感和韵味。

　　特别是前锋吉安·阿萨莫阿，他在本场对美国队的比赛中再进一球，世界杯进球已有四个，只要再进一个，就能追平喀麦隆传奇米拉，成为世界杯上进球最多的非洲球员。

　　但是，为什么杀入八强的是加纳队，而不是名气更大的喀麦隆队或者东道主南非队呢？

　　个人技巧和身体素质出众，但天性散漫、缺乏战术纪律和意志薄弱一直是外界对非洲足球的印象。

　　然而，加纳队的表现已经有别于传统的非洲足球，其战术组织已经到了很高水平，加纳队是世界杯32强球队中平均年龄最小的球队，却是以去年世青赛亚军阵容为班底，在面对大牌球队时不怯场，而且体力方面还有优势，更重要的是全队各个位置上的实力都很平均，这也是他们最终能超出喀麦隆、南非等队杀入8强的原因。

　　赛后前锋阿尤接受采访时说：“我们非常失望，因为没有其他非洲队杀入16强，所以，我们必须战斗，不仅仅是为了加纳，我们要为整个非洲而战，这也是我们为什么会取胜这场比赛的原因。”

　　下一场，加纳队将与阿根廷争夺四强的一个席位，不管怎样，这场非洲队南美队四分之一决赛都是值得期待的，因为一个新的历史可能将在这里产生。

　　转天，另外一场淘汰赛打响，对阵双方是德国和英格兰，原本人们期待当中的火星撞地球没有出现，人们只看到了德国人对英格兰单方面的屠杀，以及一个注定会成为本届世界杯抹不去回忆的一个门线悬案。

　　本场比赛，德国的年轻小将穆勒毫无疑问是最耀眼的明星，他的两个进球，彻底摧毁了英格兰抵抗的意志，但是克洛泽进球之后的空翻，显然要比穆勒的进球更加值得回味。

　　在与英格兰队比赛中打进首球后，克洛泽已经在世界杯决赛圈赛事上打进12球，若将克洛泽红牌罚下的与塞尔维亚的比赛不计，克洛泽在本届世界杯出战的两场比赛中，已打进了两个进球。

　　虽然超越迪甘的进球纪录几乎不可能，因为迪甘还在继续进球，但是克洛泽非常又希望追赶总射手榜上的第二位罗纳尔多。

　　而且，在打进了一个球之后，克洛泽现在已经比肩两位名宿的成就，本场比赛之前，“金色轰炸机”克林斯曼原本与克洛泽同以11球，并列世界杯总射手榜的第六位，而巴西球王贝利则以12球略胜一筹，但此战过后，克洛泽已经将德国老乡甩在了身后，而贝利一个人“独享”12球的局面，也因此而失色。

　　克洛泽的这粒进球固然有不少运气成分，但也显示了他灵敏的向前意识和出色的身体素质。

　　当时德国门将诺伊尔大脚开球门球至前场，皮球经过弹地后打至禁区前沿一带，这时克洛泽迅速插上，中卫厄普森见势不妙上前阻止，但克洛泽身体优势十分明显，强行将其撞开，面对詹姆斯冷静铲射球门右下角得手，这粒进球也是克洛泽第99次代表德国国家队出场的第50粒入球。

　　克洛泽超越前辈的进球，确实值得大书特书，但是本场比赛注定要诞生争议的却是那个门线悬案，英格兰止步世界杯1/8决赛，1:4败给德国，整场比赛的最大分水岭无疑是上半时第39分钟的那个误判球，它改变了场上的“势”。

　　兰帕德的吊射击中横梁弹下，砸进大门近半米之多，但主裁判和边裁却做出了错误的判罚，这让兰帕德和卡佩罗的欢庆瞬间凝固在空气中。

　　这个球立刻令人回想起了1966年世界杯英德决赛的那个经典悬疑，赫斯特在加时赛中的进球也是弹横梁砸下，当时边裁认定进球有效，但球是否越过了门线，至今也无准确的定论，这也成为了世界杯历史上的最大悬疑之一。

　　和1966年那个球相比，本场英德之战的误判球性质完全不同，前者是“争议球”，后者则是再明显不过的“误判球”，英格兰人的冤情显然要比德国人更沉重，如果说44年前的那个球让德国人一直耿耿于怀，那么今后很长时间里，该轮到英格兰人议论横梁和球门线了。

　　可以预计的是，这个门线球会成为本届世界杯的焦点话题之一，被长久的议论，甚至会作为世界杯历史上的最大误判之一载入史册。

　　球越过门线这么多竟没算进，以失误的严重程度看，在英格兰参加世界杯的历史上能与之“媲美”的误判中，人们立刻会想起1986年世界杯上马拉多纳的“上帝之手”，都是世界杯淘汰赛，都是改变了比赛走势的误判球，时隔24年，英格兰人再次成为了受害者。

　　如果此球算进，比分将扳为2:2，英格兰三分钟内连扳两球，在气势和打法上都会对下半时产生巨大影响，可以说，这个误判改变了比赛的走势，对最终的结果产生了影响。

　　除了裁判以外，几乎所有人都看到了足球越线，卡佩罗在场边挥手欢庆了半天，然后惊讶的发现这球“没进”，兰帕德举臂欢庆，但无奈的看到裁判毫无表示。

　　替补席上的贝克汉姆自然也看的清楚，他对裁判的判罚难以置信，半场休息时，他站在场边鼓励着走向休息室的队友，当裁判走过来时，贝克汉姆自然也不会闲着。

　　贝克汉姆的两手摆在一起，做出一个“半米”的手势，他的意思很明显，这个球越过了门线近半米，你个丫挺的难道眼瞎了吗？！

　　面对贝克汉姆的抗议，主裁判和边裁面无表情，不知道他们看了录像之后，又会作何感想。

　　比赛的最后时刻，卡佩罗虽然换上了贝克汉姆，英格兰队发动了狂攻，但是无奈，比赛的走势在上半场就已经被确定了，三狮军团也只能徒呼奈何。

　　一场溃败，很多人都需要为此承担责任，而拿着600万英镑年薪的主帅卡佩罗则不可避免的站在了风口浪尖。

　　英格兰自世界杯开战始终低迷，勉强从小组赛突围，如今，倔强的卡佩罗终于带领英格兰向世界杯挥手道别，在三狮军团离开的一刻，关于卡佩罗的去留也就成了最热的话题之一。

　　赛后的新闻发布会，当被记者问到是否会主动辞职，卡佩罗给出了明确的答复：“关于我的未来？我还要和主席先生详谈一下，然后才能决定以后的事情，我需要知道英足总是否还会继续信任我。”

　　在接下来的采访过程当中，卡佩罗仍拒绝承担英格兰溃败的责任：“当球队输球的时候，自然会责怪主帅，我们在首场对阵美国的比赛表现并不坏，只是犯了一些小错误，随后我们也从小组出线了，而在今天的比赛，如果裁判没有误判，结果会完全不同，这是一个很严重的误判。”

　　不过，英足总此前的一些言论暗示，尽管英格兰本届世界杯战绩糟糕，但卡佩罗仍将会继续留任，据悉，英格兰足总众多高层已经表达了对卡佩罗的支持，卡佩罗仍是带领三狮军团的最合适人选。

　　卡佩罗或许还能继续带领英格兰队，但是贝克汉姆却只能带着无奈与国家队说再见了，他显然不可能等到下一届世界杯了，只不过这一次，贝克汉姆没有流泪，他甚至在全世界球迷面前展现了他标志性的笑容，一个一个的去安慰着他的队友。

　　贝克汉姆在世界杯舞台上的表现对得起他得到的时间，这一次，贝克汉姆并没有输！


第一百二十五章 准备

　　约翰内斯堡当地一家大学的足球场内，比利时队正在进行着赛前的最后一次训练，再过三个小时，他们和墨西哥的1/8淘汰赛，就将打响。

　　主教练安蒂埃尼斯去参加赛前的新闻发布会了，此刻带领球队进行热身训练的是助理教练弗朗索瓦。

　　在其他球队都面临着禁赛，伤病的情况之下，比利时队是最为稳定，人员最为齐整的一支球队，全队23名球员，悉数整装待发。

　　人员齐整足够让人眼红了，而最让人印象深刻的是，比利时队内的气氛显得非常轻松，他们可没有英格兰那种变态的集训制度，安蒂埃尼斯对球队的管理非常宽松，除了比赛前一天晚上，必须在酒店度过之外，其他的时间，所有的球员都可以自行安排，这么做的原因就是，安蒂埃尼斯希望比利时队的每一名球员都能尽可能的放松身体和神经，不要背负不必要的心理压力。

　　就像现在的训练，虽然是封闭式的，但是球员的家属却可以进入训练场，在家人的面前，比利时的球员也显得更加放松，整个训练都充满了笑声。

　　“罗德！过来一下！”

　　迪甘听到弗朗索瓦的喊声，将球踢给了费莱尼，走了过去：“有事吗？教练！”

　　弗朗索瓦笑道：“罗德！准备的怎么样了？”

　　迪甘也笑道：“你指的是什么？”

　　“当然是这场比赛！”

　　迪甘转头看了看正在训练场上的队友，笑道：“从来就没感觉这么好。”

　　弗朗索瓦闻言，也是心情大好，可以说迪甘就是比利时队的晴雨表，他的状态好坏，直接关系着球队的成绩：“这么说，我可以对今天的比赛期待一下了！？”

　　迪甘道：“当然，你现在就可以准备好庆祝了！”

　　迪甘倒不是轻敌，不过墨西哥这个对手，还真的不值得他太过在意，虽然世界排名很靠前，但是墨西哥从来都没有取得过和世界排名相符的战绩。

　　迪甘说完就发现，虽然弗朗索瓦是在笑，但是神情看上去却有些紧张：“教练！你是在为我们担心吗？”

　　弗朗索瓦一愣，随即忙道：“当然不是，我相信你们的能力，只不过，罗德！你知道的，这是我和安蒂埃尼斯最后一次和你们一起征战国际大赛了，我希望能有一个最完美的结局！”

　　安蒂埃尼斯在南非世界杯之后将不会再和比利时足协续约，迪甘当然知道，作为安蒂埃尼斯的助理教练，弗朗索瓦一起离开，也是板上钉钉的事情，对此，迪甘除了惋惜，也无能为力，他不能去要求别人为了他做任何事情。

　　但是送给安蒂埃尼斯和弗朗索瓦一个最好的结局，却是迪甘能力范围之内的：“放心吧！教练，即使世界杯结束之后，你们就要退休，我们也会送给你们一个最体面的退休仪式！”

　　迪甘说完，就朝着球场走了过去：“伙计们！训练结束，都回去换衣服，马鲁万！如果你的精力足够旺盛的话，就把这里整理一遍！”

　　正在女朋友面前炫耀技术的费莱尼闻言，顿时蔫了，和女朋友道别之后，一溜烟儿的跑进了更衣室。

　　迪甘也走到了朴智妍她们几个的面前：“我们该出发了，待会儿你们和其他人一起去体育场！”

　　作为球员的家属，自然是有特殊照顾的，至少不用担心门票的问题。

　　朴智妍点点头，然后对着迪甘一握拳：“OPPA！Fighting！”

　　迪甘笑了：“如果真的想要给我加油鼓劲儿的话，倒不如现在想想等比赛结束之后给我什么奖励，更加实在一些！”

　　朴智妍没明白：“那么OPPA想要什么奖励！”

　　迪甘一笑：“比如……一个吻！”

　　迪甘是哦玩，笑着便走了，只留下朴智妍一个人面红耳赤，刚才两个人一直在用英语交流，她的成员们自然听不懂全部，但是“KISS”谁不知道啊？

　　“智妍！快答应迪甘女婿啊！”

　　“就是嘛！说不定你的鼓励，会成为决定比赛输赢的关键！”

　　“智妍！我又要羡慕你了！”

　　“居丽欧尼！你的初吻还没送出去吗？”

　　“呀！含恩静！你再敢提初吻的事情，我就杀了你！”

　　朴智妍低着头，脸蛋红红的听着几个姐姐在耳边闹腾，真恨不得找个地缝一头钻进去算了。

　　比利时全队换好了装备之后，便登上了大巴车朝着球场赶去，看上去大家都显得非常轻松，这让迪甘放心了不少。

　　虽然迪甘没把墨西哥这个对手放在眼里，但墨西哥毕竟是北美的强队，如果真的放松警惕的话，到时候说不定要吃亏的。

　　与此同时，墨西哥队也登上了开往比赛场地的大巴车，与比利时的轻松比起来，他们看上去显得心事重重。

　　作为球队的头号球星，队长马奎斯甚至在等车的时候，发现忘了带护腿板，大巴车又不得不返回酒店。

　　从这一个小插曲之中就不难看出，墨西哥全队都承受着极大的压力。

　　墨西哥队在世界杯的舞台上还从来没有哪一届世界杯，踢超过五场球的时候，本次好不容易从小组突围，结果就遇上了上一届世界杯的亚军球队比利时，这让墨西哥晋级的前景，在赛前就蒙上了一层阴影。

　　比利时虽然不是种子球队，也不是夺冠大热门，但是从之前的三场小组赛，6:0战胜尼日利亚，6:0战胜韩国，接着又以半支主力1:1战平了阿根廷，这样的表现，让欧洲红魔一下子从不被人看好，成了大热球队。

　　就连主教练阿吉雷都在之前的队内会议上公开表示：“打比利时这个对手，我们首先要放低自己的姿态，立足于拼！”

　　可是拼就能真的拼下来吗？

　　特别是之前小组赛结束之后，球队的主力门将奥乔亚受伤，将肯定缺席这场比赛，进攻核心弗朗哥膝伤复发，虽然能参加比赛，但是究竟能发挥出多大的战斗力，一切都是未知数。


第一百二十六章 低调的墨西哥

　　已经十四次晋级世界杯决赛圈的墨西哥队，这已是他们连续第五次晋级世界杯淘汰赛了，相对于对手比利时队的万众瞩目，墨西哥队显得非常低调。

　　和出入都是前呼后拥的比利时队相比，墨西哥队的行踪堪称“隐秘”，本届世界杯，他们将自己的训练场安排在了位于约翰内斯堡南郊的沃特斯顿大学，这里距离球场不远，环境幽静，周围的地形很适合进行封闭训练。

　　在此之前，墨西哥队一直在世界杯决赛阶段扮演着二流球队的角色，如果不是他们即将遭遇当红球星迪甘领衔的比利时队，大多数记者也不会对这株“仙人掌”有太浓厚的兴趣。

　　南非世界杯第四场1/8决赛，赛前最后15分钟的公开训练，缺乏关注的墨西哥队在采访记者的人数和架势方面，和比利时、阿根廷等世界强队完全不能比。

　　15分钟的训练当然不会有太多的内容，主教练阿吉雷几乎在散步，根本不看队员们一眼，看上去满腹心事，他的表情严肃，和两名助教一起在商讨着什么。

　　队员们显得很沉默，气氛有些沉闷，可以看得出来即将面对迪甘领军的比利时，他们都有些紧张。

　　墨西哥队内最大牌的球员是效力于巴塞罗那的马奎斯，训练时不苟言笑，看上去有些落单，队友也都是各管各的，这位墨西哥队长的霸气似乎略显不足。

　　似乎是为了宣泄这种紧张的气氛，主教练阿吉雷破例接受了采访：“我们需要把重点用在头脑上，这比宣泄热情来得更重要，只有保持冷静，我们才有机会战胜比利时，面对迪甘这样的天才，我们必须聪明起来，不能让自己变得疯狂，如果我们能踢出团队合作的足球，那么就可以对付迪甘的个人技术。”

　　阿吉雷希望这次墨西哥队能在非本土举行的世界杯上走得更远，值得庆幸的是，和他还是球员时相比，现在的墨西哥队视野更宽了。

　　这支墨西哥队中，有10人效力于欧洲联赛，包括阿森纳前锋贝拉、巴塞罗那的马科斯以及刚刚和曼联签约的22岁前锋埃尔南德斯等等。

　　在他对球队进行的年轻化改造，将这些年轻球员招入的同时，也找回了37岁老将布兰科为球队的定海神针。

　　尽管这个发胖了的“蛙跳男”已有些不复当年勇，而且还曾被电视镜头抓住过其抽烟，但这次世界杯中，他每每出场总能将墨西哥队的进攻组织得井井有条，看似不经意间的传球却招招致命。小组赛与法国一战中，正是他的那记主罚点球，为墨西哥队锁定胜局。

　　而对于墨西哥队球员和球迷们来说，能让他们对“打到第五场”充满期待的，正是阿吉雷本人。

　　自从去年他接过埃里克森留下的烂摊子后，墨西哥队才终于结束了在预选赛第四阶段的那段噩梦，一路杀到南非，杀到16强。因为阿吉雷，他们重塑自我，不再害怕失败，不再消沉，也不再彼此间争吵不休。

　　临危受命时，阿吉雷曾经说过，球队的第一个目标或许也是最难的一个，就是获得前往南非的机票，如今，他们已经超额完成任务了。

　　当墨西哥队获得小组第二名时，他们已经意识到要在16强决赛中，面对强大的比利时，不过，主教练阿吉雷今天表示，他们从来就不怕比利时队：“我们要在这场比赛中击败他们，不会被他们吓倒，毫无疑问，这是强强对话，我们会同比利时队好好较量一下，我们一直等待着战胜比利时队的机会，现在机会来了，我们的队员目前状态非常好，我们有实力取得淘汰赛的胜利。当然，我们也必须承认比利时队现在处于一个非常兴奋和高昂的状态，三场小组赛踢得都很顺利和轻松，他们是一支强队，这一点是非常明确的，所以拥有极好状态的比利时队会更强。”

　　不过，阿吉雷并不认为自己的球队没有机会：“墨西哥队同样充满斗志，足球里面从来就不存在严格定义上的强弱，我们的目的很明确，阻击比利时队的进攻，对于这一点，我很有信心。”

　　对于谁来防住迪甘的问题，阿吉雷笑道：“墨西哥队是一个很有力的整体，绝对不会分割开来，比利时队的威胁不仅仅来自于一个梅西，我们需要做的是全盘考虑。”

　　墨西哥队虽然之前一直都非常低调，但是从阿吉雷的言语中不难看出，他们拥有着强大的自信心，而强大的自信心正是墨西哥队战胜比利时队所必需的精神力量。

　　“我们一定力争跨越比利时队，虽然他们被认为是夺冠热门。”球队的进攻核心多斯桑托斯在接受采访的时候表示，“这不会是一场一边倒的比赛，我们在实力上旗鼓相当，我相信我们可以赢得比赛，只要我们全神贯注，迪甘是世界上最好的球员，但比利时只有一个迪甘，靠迪甘一个人，比利时无法赢得比赛，所以我们必须更加聪明，而不是跟着他疯跑，我们要靠整体的防守，来遏制迪甘的进攻。”

　　为了这场比赛，墨西哥的总统菲利普·卡尔德隆还亲自到了南非给球员们加油鼓劲，墨西哥足协主席信誓旦旦地向他们的总统保证，墨西哥队将至少踢满五场世界杯比赛。

　　“这是我们的承诺，至少五场，或者更多。”

　　对于一支并不被很多人看好，在他们球队的历史上，也只有一次在世界杯上打进四强的球队来说，这样的承诺显然是过于大胆了。

　　不过，球队的主教练阿吉雷对此并不担心，他表示，不管淘汰赛阶段的对手是谁，墨西哥队都会全力以赴：“就算对手是比利时，我们也没问题，那将会是一场非常精彩的比赛，我们不惧怕比利时，会像对待任何一支球队那样去准备和比利时的比赛，我知道与比利时的比赛会十分艰难，但我们会全力争胜。”

　　四年前的德国世界杯中，墨西哥队在16强战中对阵阿根廷队，在90分钟里战成1:1的情况下，被对方的马克西·罗德里格斯在加时赛的进球“绝杀”。

　　四年的时间过去了，墨西哥队再一次晋级淘汰赛，这一次他们要面对的是，比阿根廷实力更加强大的欧洲红魔比利时。

　　墨西哥队之前的小组赛表现平平，临门一脚始终显得准头不够，这支球队的个人能力虽然突出，但整体配合方面，以及把握机会的能力，显然难以和比利时相比，不过，墨西哥队在小范围的配合非常出色，而且推进的速度快，特别是在快速反击中经常能通过诡异的传切，撕开对手防线，不过，面对攻防能力均衡的比利时，他们能够有所斩获吗？

　　与强大的攻击力相比，后防是墨西哥队的软肋，虽然有马奎斯这样的球星坐镇，但是墨西哥队的整体防守依然不强，阿吉雷早早的就给队员们敲了警钟：“从现在开始，只要一个错误，就能把墨西哥送回家。”

　　就像阿吉雷所说的那样，墨西哥队首先要保证不犯错误，才能走得更远，才能完成墨西哥足协主席说得至少五场比赛的目标。

　　但似乎没有人敢相信他们，除非他们能在八分之一决赛中，过得了迪甘率领的比利时队这一关，而无论是从历史上交手战绩，还是从当下的双方实力对比来看，墨西哥人似乎都处于下风。

　　此时，只有墨西哥队能给自己以勇气和信心，他们需要用这场胜利，来书写属于他们的新篇章。

　　墨西哥队的世界杯最好战绩是1970年和1986年两次夺得第六名，但那两次他们都是东道主，在非本土举行的世界杯上他们的最好成绩仅列第11位，这次，在八分之一决赛中遭遇气势汹汹的比利时队，想要过关，谈何容易？

　　“好吧，我承认比利时队非常强大，他们拥有着这个世界上最出色的球员，可是那又怎样？难道我们就该放弃努力？”墨西哥队队长马奎斯说，“墨西哥人总是有一种下意识的悲观情绪，但请给我们一些信任，我们会用实际行动来回报我们的球迷，改变他们总是在面对强敌时悲观的想法，如果我们希望墨西哥变得更加强大，那么就必须给予强烈支持，而不是悲观，而且，我们也有这份自信去努力争取胜利。”

　　想要取得胜利，墨西哥人就有一个绕不开的巨大难题，那就是迪甘，该如何防他，成了墨西哥人能否继续前进的关键。

　　比利时小组赛面对韩国队的时候，即便韩国人动用“人肉沙包”的盯人战术，也没能阻止迪甘发威。

　　“只有一个办法，那就是给他一枪。”曾几次和迪甘有过教授经历的墨西哥队长马奎斯笑着说道，当然，这只是他的一句玩笑，“我曾和他在欧冠联赛上有过几次交手，难以想象，说实话，他真的非常强大，想防住他非常困难，只要足球在他的脚下，就很难被抢走，要想冻结迪甘，确实太难了，特别是当他带球时，可能在任何情况下突然变向，我们都知道迪甘有多厉害，他是世界上最好的球员，非常有天赋，可以瞬间改变比赛的节奏，很难有人可以很好地限制他、抑制他的发挥，面对迪甘这样的天才，我们必须依靠整体的配合，来限制住他的技术，我们要尝试的就是减小他活动的空间，投入更多球员协助防守，既然很难从他脚下抢到球，那必须尽量让他少接触球，尽量限制他的控球机会。”

　　与此同时，马奎斯还指出，比利时队并非无懈可击：“进攻方面，他们是本届世界杯上，表现最好的球队，但他们也有弱点，中路囤积了大量的球员，让他们的两翼显得很单薄，我们会尽可能多采用破坏式防守，在反击中寻找机会，而且，我相信我们的控球能力也不比他们差。”

　　“下届世界杯我就已经35岁了，很有可能无法再为国争战了，我要好好享受在世界杯上的每场比赛，享受和队友在一起的日子。”马奎斯兵不希望与比利时的比赛成为自己在世界杯上的绝唱，“墨西哥无缘世界杯8强已经很久了，我们距离创造历史只差一步，我认为球队现在状态不错，我们必须取胜。”

　　面对比利时这个强大的对手，墨西哥队很有可能会在排兵布阵方面作出一些改变，弗朗哥是墨西哥队在南非世界杯足球赛小组赛的主力前锋，场场首发，但表现却不尽如人意，没有进球，无论媒体，还是球迷都对主帅阿吉雷的这一用人表示质疑。

　　此役，阿吉雷或许会采纳外界的建议，将弗朗哥从首发阵容中拿下，取而代之的则是众望所归的“小豌豆”埃尔南德斯。

　　有报道指出，墨西哥队之前两天进行封闭战术演练时，弗朗哥已经进入到替补一方，他的首发位置正是由在对法国队比赛中攻入精彩进球的埃尔南德斯代替。

　　已签约曼联的年仅22岁的埃尔南德斯技术出众、速度极快，在小组赛三场比赛中均替补出场，虽然出场时间有限但却屡有出色发挥，与弗朗哥形成鲜明对比。

　　此外，效力于阿森纳的21岁前锋贝拉，因大腿肌腱受伤，错过了与小组赛的最后一场比赛，不过他的伤势恢复得非常顺利，现在已经能和全队一起合练，此役有望复出。

　　1/8决赛的第四场即将开打，结束了赛前最后一次训练的两支球队返回了更衣室，球迷们开始涌向看台，将整座体育场填满，墨西哥人期待创造新的历史，比利时人则在期待着他们的球队能够在迪甘的带领下弥补四年前的遗憾。


第一百二十七章 强大的比利时，强大的迪甘

　　墨西哥本场比赛的出场阵容，阿吉雷排出了一个4-3-3的阵型，门将是奥斯卡·佩雷斯，这个弹跳能力超强的矮个子门将本届世界杯的表现，堪称经验，小组赛中，面对法国队的狂轰滥炸，他的球门竟然都没能失守，实力可见一斑。

　　后防线上是奥索里奥、弗朗西斯科·罗德里格斯、队长马奎斯和萨尔西多，这条防线称不上华丽，其中名气最大的就是队长马奎斯，不过在巴塞罗那，他也已经开始逐渐的沦为替补，不过要说实力，绝对排得上号，特别是两名边后卫的压上助攻，更是颇具威胁。

　　中场华雷斯、托拉多和瓜尔达多，同样没有大球星压阵，但是每一名球员都是响当当的实力派，特别是中场核心托拉多，能力非常抢眼，不但能够将墨西哥队的进攻打理得井井有条，更拥有一脚精准的远射功夫。

　　前锋线上分别是多斯桑托斯、埃尔南德斯和保蒂斯塔，本场比赛阿吉雷从主力阵容当中拿下了弗朗哥，派上了，已经确定将要转会曼联的小豌豆埃尔南德斯，当然还有一个人值得注意，那就是目前效力于托特纳姆热刺的多斯桑托斯，当初在巴塞罗那出道的时候，此君可是顶着一个小罗纳尔迪尼奥的名号。

　　比赛开始之后，双方看上去都没有试探的意思，一上来就动起了真格的，比利时队率先发动进攻，迪甘和阿扎尔配合后的禁区前射门被墨西哥门将佩雷斯在门线上挡了出来。

　　接下来，墨西哥连续制造机会险些破门，向全世界宣告了，他们并非弱旅，更不是鱼腩，先是在第八分钟，瓜尔达多传球，萨尔西多左路远射打中横梁，惊出了比利时人一身冷汗。

　　仅仅一分钟之后，多斯桑托斯边路盘带，突破了隆巴尔茨的防守之后，直接一脚横传球，中路跟进的瓜尔达多一脚劲射，擦着左侧立柱偏出。

　　第十分钟，墨西哥队的中场核心托拉多，中路送出挑传，埃尔南德斯高高跃起，背对着球门，用后脑勺一蹭，幸好库尔图瓦反应敏捷，将球拿下。

　　通过这三次进攻，不难看出，墨西哥队之前虽然在世界杯赛场上，从来没有过让世界足坛震惊的成绩，但是他们的实力，绝对可以和世界上的任何一支球队叫板。

　　在顶住了墨西哥队的防守之后，比利时队也开始反击，不能让墨西哥人在这么肆无忌惮下去了，要是再不做出回应的话，比赛很有可能都会进入墨西哥人的节奏，要是那样的话，可就真的危险了。

　　比赛进行到第十二分钟的时候，比利时队发动快速反击，迪甘在禁区前沿得球之后，在转身的同时，突然一脚挑射，被反应神速的佩雷斯直接没收。

　　一分钟之后，迪甘接应边路传中，头球回做，阿扎尔不等足球落地，直接一脚射门，被萨尔加多在门线上挡了出来。

　　比利时队的进攻刚刚告一段落，墨西哥人又开始了他们的表演，第十四分钟，多斯桑托斯一阵眼花缭乱的盘带之后突然送出直塞球，埃尔南德斯反越位成功，一脚劲射稍稍偏出。

　　可以说，比赛进行到这里的时候，已经可以说，这场比赛完全不是赛前人们预计的那样，是一场强弱不等的较量，墨西哥人用他们的表现，证明了，他们完全有资格在世界杯的舞台上走的更远。

　　不过，打成现在这个样子，也差不多了，迪甘可不允许自己四年的等待，被墨西哥人破坏。

　　比赛进行到第二十六分钟，费莱尼中路断球之后，比利时队打反击，迪甘得球之后一路长驱直入，墨西哥的防守球员虽然极力想要将他拦下，但是却无能为力，足球就好像长在了迪甘的脚上一样。

　　看准了时机，迪甘突然送出了一脚直传，卢卡库快马加鞭的冲了过去，墨西哥门将佩雷斯在这紧要关头，选择了及时出击，迅速的倒地，抢在卢卡库拿球之前，从他的脚下将足球扑出，紧跟上来的迪甘直接一脚抽射，足球狠狠的砸在了球门的横梁上，刚刚爬起来的卢卡库见状，这么好的几乎怎么能错过，原地用脑袋将球又砸了回去，这下状态神勇的佩雷斯也只能徒呼奈何了。

　　1:0！

　　场上的僵局被打破，这下墨西哥队难过了！

　　“迪甘再一次向人们证明了，关键时刻，他一个人就能搞定一切，虽然这个球是卢卡库打进的，但是相信谁都能看得出来，这个进球的最大功臣，正是迪甘！”

　　“墨西哥队或许会感觉非常失望，他们之前这段时间表现的非常出色，但是他们却忘了，比利时队中有一个随时都能决定比赛结果的人，这个人就是迪甘，虽然墨西哥队的队长马奎斯赛前曾表示过，会在比赛当中对迪甘严防死守，但是现在看来，他们对迪甘的防守还是有些松懈了，对待迪甘这样的对手，想要完全控制住他，恐怕只有用绳子，将他捆起来才行！”

　　应该被人那绳子捆起来的迪甘，突然的一次发力，就帮助球队取得了领先，恐怕现在谁都必须承认，足球是一项集体运动，但迪甘是个例外。

　　虽然没能继续刷新他在世界舞台上的进球纪录，不免让人有些遗憾，但是迪甘的表现，还是向全世界宣告了，在足球场上，他就是最出色的那一个。

　　比赛重新开始之后，墨西哥队似乎并没有因为丢球，丧失信心，他们依然在进攻，而且攻势变得更加猛烈。

　　不过双方在实力上的差距，这个时候也逐渐的显现了出来，在习惯了墨西哥队的打法之后，比利时队开始逐渐的接管比赛。

　　虽然世界杯开赛之前，比利时队并非种子球队，但是他们的实力是有目共睹的，在迪甘的带领下，这支球队更是能迸发出最大的能量。

　　当比赛进行到第三十三分钟的时候，比利时队扩大领先优势，奥索里奥禁区前拿球，但是在迪甘的逼抢之下，出现了传球失误，迪甘抢先一脚将球断下，然后直接带球突入了禁区，晃过墨西哥门将佩雷斯后，将球射入空门，这是他本届世界杯的第七粒入球，也是他谅解世界杯以来，打进的第二十二个进球。

　　现场的大屏幕立刻就打出了一行字：迪甘！22！

　　向全世界宣告，一个新纪录的诞生，进球之后，迪甘也没有表现得多兴奋，只是和队友们击掌庆祝了一下，在迪甘看来，这个进球虽然意义重大，但是并不是迪甘职业生涯当中最漂亮的进球，也不是最关键的一个，只不过是锦上添花罢了！

　　但是看台上的比利时球迷可没有他这么淡定了，一个个欢呼雀跃的，在庆祝迪甘刷新纪录。

　　朴智妍也在迪甘进球的那一瞬间和身边的姐姐们拥抱成了一团，看着球场上的迪甘，她只觉得满心的自豪。

　　两球落后，墨西哥的场上球员不禁有些失神，他们做的已经足够好了，开场之后的连续猛攻，让比利时队都有些手忙脚乱，当然也让墨西哥队错误的估计了形势。

　　开局阶段的优势让墨西哥队忘记了两支球队实力上的差距，他们大概是以为自己能够率先取得进球，所以更加的发力狂攻。

　　在丢了第一个球之后，非但没有稍稍稳定一下阵型，反而发动了更加猛烈的进攻，结果直接导致了第二个失球。

　　因为大举发动进攻，在奥索里奥拿球的时候，身边竟然没有一个接应的球员，迪甘轻松断球，再度破门。

　　连丢两球，让墨西哥队有些不知所措，阿吉雷这个时候再一次做出了错误的决定，继续猛攻。

　　墨西哥队的猛攻也确实起到了一些效果，第三十四分钟，瓜尔达多传球，萨尔西多的远射被库尔图瓦飞身扑出。

　　一分钟之后，埃尔南德斯传球，瓜尔达多禁区前的射门被孔帕尼用身体封堵。

　　第三十七分钟，多斯桑托斯传球，埃尔南德斯突入禁区左侧的射门被扑出，瓜尔达多转身补射又被封堵。

　　第四十二分钟，托拉多右路传中，无人防守的埃尔南德斯小禁区边缘头球攻门偏出。

　　随后马奎斯的远射又被库尔图瓦得到，连续强攻不果，让墨西哥队的球员也是越来越急躁，半场结束的时候，双方个别球员退场时甚至发生了冲突。

　　“墨西哥队实在是太急躁了，如果他们能在丢掉第一个球的时候，稳定一下阵型，控制一下比赛节奏的话，他们未必就没有希望了，但是急躁的心情，让他们付出了代价！”

　　阿吉雷显然也意识到了自己的错误，在离开球场的时候，脸上满是懊悔的神色。

　　不过这会儿懊悔已经没用了，他更应该想的是，下半场怎么办？

　　墨西哥队球员的气势已经发生了变化，如果不能想办法改变的话，等待墨西哥的只有慢性死亡。


第一百二十八章 顽强的墨西哥

　　“我要对大家说抱歉，上半场是我的指挥出现了失误。”阿吉雷说着神色不禁有些暗淡，他是墨西哥晋级世界杯的英雄，但是说实话，他的执教水平只能说是一般，可以看得出来阿吉雷冒失、激进、兴趣化，到了关键时候又会自乱阵脚，跟着别人的步点走。

　　墨西哥队能够从小组当中出现，其实运气成分很大，首先，第一场比赛对南非阿吉雷派出的阵容让人摸不清头脑，让右后卫阿吉拉尔频频助攻，而擅长打右后卫的奥索里奥打了中后卫。当时门将佩雷斯已经体现出了墨西哥的短板，另外前锋弗朗哥屡次浪费良机，中锋位置上小将埃尔南德斯却得不到首发，等到自己比分落后的时候，阿吉雷才被逼无奈地打出了自己手中的两张牌布兰科和瓜尔达多。

　　第二场比赛打法国，阿吉雷对阵容有所改善，让奥索里奥回到右路，擅长传球的马奎斯打后腰，让转身较为灵活且速度尚可的莫雷诺打中后卫，不难猜测阿吉雷安排的战术体系，托拉多、华雷斯在马奎斯的一左一右形成保护，而中场的输送者是马奎斯，托拉多和华雷斯主要负责防守。但是令人看不懂的是，阿吉雷又让贝拉打左边锋，首先贝拉不擅长打左路，他经常习惯性的回到中路前锋的身后，比赛中他拿球不多，经常会消失，另外他的状态很糟糕，带球、传球、射门失误太多，而擅长打左路并有较强传球能力的瓜尔达多却不给任何机会。

　　第三场比赛几乎是第二场的翻版，只是让人遗憾的是，墨西哥队输球了。本场比赛，阿吉雷总算是改正了所有的错误，手中的强兵悉数上场，但是他又错误的选择了和比利时队打对攻，结果上半场结束墨西哥队就已经两球落后。

　　“但是，我们没有别的选择了！”

　　很显然，阿吉雷是打算强攻到底了，不能说阿吉雷是对是错，这一次，他实在是没有其他更好的选择了。

　　两球落后，如果不全力进攻的话，也是一个死，既然只剩下了一条路，阿吉雷也就只能一条道走到黑了。

　　下半场开始之后，墨西哥一上来就好像一群赌徒一样，继续开始了他们的猛攻，对此，比利时显然早有应对，三名后腰成了横亘在墨西哥人面前的一道石墙，任凭墨西哥队如何冲击，始终都不能将其瓦解。

　　正面进攻已经被证实行不通了，墨西哥队开始主攻两条边路，但是比利时的防守体系做得非常到位，费莱尼继续坐镇中路，德鲁尔和纳英格兰两人则分别去保护两个边后卫，在任何一点上，都形成了以多打少的局面。

　　可即便如此，墨西哥队依然打得非常顽强，或许用顽强来形容还有些不彻底，硬，这个字现在最能够形容墨西哥队此刻的状态。

　　这是一种，为了改变宿命，不惜一切代价的硬，从1994年到2010年，墨西哥连续五届世界杯在小组赛阶段突围，之前四次都是甫一出线，就立刻遭遇被淘汰出局的命运。这样的战绩不得不让人感慨，原来在墨西哥队身上，历史就是惊人的相似，或者应该说，历史就是不断的重复。

　　如果今天让这个宿命再度延续的话，比利时人就将给墨西哥送上了一个非常尴尬的记录，在世界杯连续同一阶段出局排行榜上独占鳌头。

　　墨西哥或许真的不是一支能够和他们世界排名相符的强队，甚至有些人觉得，墨西哥队能成为世界杯决赛圈的常客，是沾了北美分区的光。

　　而在决赛阶段中走不了太远，也是自己实力所致，无法怨天尤人。但相信有很多人，每一次看到墨西哥队的比赛，还是莫名的会心生好感，墨西哥人热情而不狂热，足球风格激情中又不失沉稳，或许就是让球迷们心情矛盾的关键了。

　　也许人们会看腻了西班牙的催眠式打法，对意大利的混凝土防守标上丑陋，但一定会折服于拉美足球打法的创造力和天赋，让人看得沸腾而惊叹。而现在连巴西和阿根廷都越来越失去原有的气质，很难再见到哪支球队从后场到前场，通过不断细腻配合和巧妙过人来攻击对方命脉，草帽军团或许是个例外，把技术和激情完美的融入到足球里，不同于巴西人的艺术，德国人的精神，东欧人的血腥，这就是他们的足球哲学，而且无比的执着。

　　他强随他强，清风拂山冈；他横任他横，明月照大江。

　　多少年来，墨西哥足球好似金庸笔下随性率真的“老顽童”周伯通，虽然在实用主义足球的风潮之下，巴西、阿根廷等拉丁派足球的鼻祖都显得有些忍辱偷生，但墨西哥却一直坚持自己的艺术足球梦想，在他们眼中，足球不仅可以想踢就踢，而且一定要踢得漂亮。

　　同基本功扎实的南美人相比，墨西哥球员的脚下技术未必那么娴熟，但他们总会制造出一些匪夷所思的场面，从而达到取悦观众的目的。

　　1986年世界杯，在同保加利亚队的比赛中，内格雷特的一脚侧身凌空射门成为世界杯宣传片中经常出现的经典镜头，而1998年世界杯布兰科的“蛙跳式过人”又引得无数青年争相效仿。

　　巴西队前任主教练佩雷拉曾经说：“墨西哥具有一种非常不同的足球风格，他们粗暴地破坏球，而拿球时就更加危险，他们的踢法传统、标准却也非常不拘一格。”

　　有人说，墨西哥人踢的其实就是“草根足球”，布兰科的“蛙跳”完全脱胎于街头野球，但和豪门俱乐部“社会化大生产”般的现代球员培养体系相比，草根不是更接近足球的本质吗？

　　短传、渗透、穿插、突破，墨西哥足球属于传统的拉丁派风格，剑走轻灵、出奇制胜，然而在与纪律严明、硬朗剽悍的对手真正比拼内力时，他们同样不会落于下风，阿兹台克人的血脉之中就透着一个硬字。

　　球场上，墨西哥队攻得很猛，完全不顾及身后，但是他们的进攻就好像浪潮冲击在礁石上一样，起不到丝毫的作用，还不时的被礁石的棱角伤到，可是即便如此，他们依然不肯放弃，还在不停的进攻，进攻！

　　他们似乎有一个非常坚定的信念，只要他们这么坚持下去，就一定会有收获！

　　终于，比赛进行到第六十五分钟的时候，墨西哥队的进攻又一次杀到了比利时的半场，多斯桑托斯娴熟的盘带，让纳英戈兰也显得非常狼狈，在冲过了比利时的中路防守之后，多斯桑托斯没有让足球，在他的脚下过多停留，抢在费莱尼上前补位之前，一脚将球传了出去。

　　这场比赛，被阿吉雷寄予厚望的小豌豆埃尔南德斯得球时，正背对着孔帕尼，欧洲最佳中后卫很有信心把他贴住，但埃尔南德斯得球前就想好了要往右侧转身，抢占了先机，防守者这时候就非常被动，他还在想下一步该怎么做时，进攻者已经抢先行动。

　　埃尔南德斯很轻易的就甩开了孔帕尼，这是第一步，因为还有个维尔马伦在侧边，埃尔南德斯脚下生风，再一加速，维尔马伦狼狈应付未果，却差点儿和孔帕尼撞在一起，埃尔南德斯连甩两人后，拔脚怒射，速度之快，库尔图瓦就算提前判断到埃尔南德斯射门的方向，但根本就没时间展开身体去扑救这个几近死角的入球。

　　足球钻进了死角，撞在了球网上。

　　进球之后，埃尔南德斯手脚并用的支撑着自己的身体爬了起来，怒吼着就冲了出去，他的面目显得有些狰狞，这是情绪压抑许久之后的突然爆发。

　　现场的墨西哥球迷也疯狂了，这是他们苦苦等待的进球，现在终于到了。

　　场边的墨西哥教练组早就抱成了一团，被围在最中间的阿吉雷，眼前都不禁有些泛红了。

　　此刻，就连场上的比利时球员都不禁为墨西哥的顽强而震惊了，这样的对手，他们还真的是第一次遇见。

　　两球落后，场面上完全占不到任何优势，可是这支球队从始至终，竟然完全没有放弃的念头，一丝一毫也没有。

　　“我们好像遇到麻烦了，墨西哥人的气势上来了！”弗朗索瓦不禁有些担心了。

　　安蒂埃尼斯倒是毫不在意，反而笑道：“没关系！老伙计，我们要相信我们的球员，他们能处理好的！”

　　安蒂埃尼斯说着，迪甘已经率先跑进了球门，捡起了足球，然后朝着中线跑去。

　　墨西哥人的顽强也让迪甘的斗志被激发出来了，比赛就是要这样才有意思，否则的话，还没怎么着呢，就先想着怎么样才能保住颜面，怎么样才能在输球的情况下不至于太丢人，那样的比赛，迪甘根本就提不起兴趣。

　　墨西哥这个对手，迪甘很喜欢！


第一百二十九章 锁定胜局

　　埃尔南德斯精彩的进球，唤醒了墨西哥队的正在渐渐低落的士气，接下来的比赛，墨西哥队围着比利时的半场发动了一波又一波猛烈的攻势，一时间，比利时竟然被墨西哥队完全压制住了。

　　场边的安蒂埃尼斯也有些着急了，用经验丰富的副队长范比滕换下了波科利尼奥，试图加强防守，同时指示迪甘多拿球，牵制墨西哥队的进攻，但是已经打疯了的墨西哥人，根本就不顾及身后，只是埋头进攻，气势之凶，攻击之猛，让人不禁咋舌。

　　“墨西哥人疯了，这不是讽刺，球场上的墨西哥人真的疯了，他们不顾一切的进攻，看上去简直是打算要把他们的对手给撕成碎片一样，自从迪甘成为了欧洲红魔的统帅，我还从来没看到过比利时这么狼狈的时候。”

　　比利时现在的处境确实可以用狼狈来形容，这样的情况之前也确实不曾出现过，就算是当初德国世界杯，比利时实力还只能算是一般的时候，面对巴西，法国这样的对手只能打防守反击，可是也没有像今天这样狼狈。

　　墨西哥的主帅阿吉雷就站在场边，不停的对着场上的球员呼喊着，怒吼着，他在用自己的方式为球队加油鼓劲。

　　紧接着阿吉雷用巴雷拉换下保蒂斯塔，继续加强进攻，巴雷托的上场，很快就起到了奇效，他的一脚传球，为萨尔西多撕开了空挡，后者一脚远射，稍稍偏出左侧立柱。

　　紧接着，瓜尔达多传球，巴雷拉连过维尔马伦和范比滕，但最后在禁区左侧的小角度射门打在了边网上。

　　一分钟之后，托拉多传球，瓜尔达多远射打在了横梁上被弹了回来，萨尔西多迎着飞过来的足球，又是一脚远射，被反应神速的库尔图瓦扑出底线。

　　随后巴雷拉左路战术角球传中，无人防守的埃尔南德斯头球攻门，又稍稍高出，全场比赛进行到第七十分钟的时候，墨西哥队险些扳平了比分，萨尔西多传中，巴雷拉禁区右侧射门，皮球已经越过库尔图瓦，但被孔帕尼在球门线前头球解围。

　　墨西哥队的连续进攻，让比利时队几乎都喘不过气来了，谁说墨西哥是二流球队，看看他们今天的表现，连欧洲冠军都被他们死死的压制住了。

　　迪甘现在也不禁有些着急了，就在埃尔南德斯进球之后，比利时队还能游刃有余的控制着比赛，但是随着埃尔南德斯的这个进球，一切都被改变了，场上的局势开始朝着有利于墨西哥的方向发展着。

　　看台上的墨西哥球迷从埃尔南德斯进球之后，他们的歌声就没有停止过，他们相信，以目前墨西哥这疯狂的攻势，进球扳平比分不过是迟早的事情。

　　迪甘当然不会让那种情况发生，虽然身处墨西哥数名球员的包围之中，但是他依然在想办法，他开始不停的奔跑，尝试着接应队友的传球，但是在墨西哥队粗野的防守之下，他只能一次次的摔倒在地上。

　　安蒂埃尼斯此刻也被墨西哥队的连番进攻，惊出了一身冷汗，现在他只能祈祷球队坚持住，祈祷迪甘又能像以前那样挺身而出。

　　迪甘从来都没让他失望过，安蒂埃尼斯希望这次也能一样。

　　球场上的迪甘在努力让自己平静下来，身边的马奎斯寸步不离的紧盯着，这让他的活动空间小了不少，但是只要有一次，一次机会，迪甘就有把握锁定胜局。

　　墨西哥队依然在抓紧时间强攻，在阿吉雷的指挥下，球队的阵型不断的压上，压上，后防线开始变得空虚。

　　这就是机会！

　　全场比赛第八十九分钟，在墨西哥队的狂攻之下，苦苦坚持的比利时队，终于获得了一次机会，纳英格兰中路断球之后，直接将球踢向了迪甘的方向。

　　在纳英格兰传球之前，迪甘就已经抢先倚在了马奎斯的身前，胸部停球，但是马奎斯贴的非常近，而且力量上也完全不落下风，让迪甘很难有转身的机会。

　　不能犹豫！

　　迪甘似乎朝身后看了一眼，紧接着不等足球落地，身体倚住马奎斯，顺势转身，轮动右腿，直接一脚侧身抽射。

　　“迪甘射门！上帝啊！迪甘在几乎完全背对着球门的时候，突然其脚射门，这让人不禁想到了当初齐达内在皇家马德里面对勒沃库森的时候，那叫天外飞仙，不！迪甘这脚射门的难度更大，当初齐达内的身边没有对方的球员紧逼防守。”

　　被迪甘轰出去的足球划出一道完美的弧线，直接奔着墨西哥队球门的右上角飞了过去，墨西哥队的守门员奥斯卡·佩雷斯虽然全神贯注，但是迪甘这脚射门打得实在是太突然了，之前完全没有预兆，就看见足球朝着球门飞了过来。

　　佩雷斯双腿发力，高举着左臂飞了出去，他感觉自己的指尖似乎是碰到了足球，这让他不禁心中一阵狂喜，但是紧跟着，他就绝望了。

　　突然爆发出来的欢呼声，让佩雷斯的脑袋一片空白，转过头的时候，发现足球已经落在了门内。

　　球进了！

　　“上帝啊！简直难以置信，迪甘！迪甘！迪甘！进球了！迪甘进球了！一脚漂亮的禁区外远射，完美无缺。”

　　进球之后，迪甘呐喊着就冲了出去，留在原地的马奎斯则是一脸的茫然，到现在他还没闹明白，这球到底是怎么飞进去的。

　　刚才还在欢呼雀跃的墨西哥球迷一下子就安静了，取而代之的是比利时球迷忘情的欢呼。

　　场上的比利时球员纷纷朝着迪甘扑了过去，一直到场边才将他拦住，然后所有人一窝蜂的扑了上去，在场边玩儿起了叠罗汉。

　　“上帝啊！这简直太刺激了，就在墨西哥队不间断的发动猛攻，比利时队防线摇摇欲坠的时候，迪甘用一个神来之笔般的进球，帮助比利时队稳定住了局势。”

　　3:1！

　　在比赛仅仅剩下十分钟的时候，迪甘用一脚超常规的进球，为比利时队锁定了这场比赛的胜利。


第一百三十章 值得尊敬的对手

　　1:3落后，但是顽强的墨西哥人却不想就这么放弃，当比赛重新开始之后，他们依然在进攻，阿吉雷也在这个时候打出了他的最后一张牌，用弗朗哥换下了一名中场，继续加强进攻。

　　安蒂埃尼斯这个时候，也作出了本场比赛的第二次换人调整，用老将西蒙斯换下了德鲁尔，试图加强球队对中场的控制。

　　比赛时间还剩下十分钟，但是球场上激烈的拼抢，精彩的进攻，顽强的防守依然在继续进行着，可以说这场比赛虽然对阵双方的实力存在着不小的差距，但是精彩程度，绝对堪称本届世界杯之罪。

　　实力处于下风的墨西哥队并没有因为自身的能力问题，从比赛一开始就死守，而是勇敢的和比利时打起了对攻。

　　“即使是站在比利时球迷的立场上，我也不得不承认，墨西哥绝对是一个值得尊敬的对手，他们打得非常顽强，在比分落后的情况下，他们的气势完全没有被减弱，反而是发动了更为猛烈的反击！”

　　比利时的解说员都不禁被墨西哥人的顽强蛰伏了：“这才是世界杯，这才是世界杯的魅力，没有丑陋的防守，没有故意消耗比赛时间的行为，双方在球场上每一分，每一秒都在激烈的对抗中进行着，现在我倒是希望这场比赛不要这么快结束，因为我想所有的球迷都和我是一样的心思，都想要让这场精彩的对抗一直进行下去！”

　　当然，这个愿望注定是没办法实现的，足球比赛有它的规则在，尽管迪甘都承认，这场比赛是南非世界杯进行到现在，他打得最为艰苦的一场比赛，但是他不会因为对手的顽强，就心慈手软。

　　全场比赛，在墨西哥人严防死守之下，迪甘还是打进了两个进球，将他的世界杯总进球数量提升到了23个，这是一个足够让人仰视的数字。

　　比赛已经进入到伤停补时，可以说大局已定，但是墨西哥人就是不肯放弃，体力早就消耗殆尽的多斯桑托斯还在进攻，迈着如同灌了铅一样的双腿，一次次的突破，一次次的摔倒。

　　前锋线上埃尔南德斯和弗朗哥两个人也拼尽了全力，但是却始终无法叩开比利时的球门。

　　终于，全场比赛结束的哨声响了，迪甘叉着腰，站在球场上，他甚至都没有力气庆祝了，总算是结束了，他长长的松了一口气。

　　比利时的其他球员此刻也是一样的表情，都是如释重负，这场比赛墨西哥队打得实在是太顽强了，特别是他们打进一球之后的那十几分钟时间里，简直可以说的上是攻势如潮，如果不是随后迪甘打进了比利时的第三球，一直让墨西哥队那么狂轰滥炸下去，这场比赛的结果还真的说不好了。

　　当比赛结束之后，墨西哥的球员一个个都瘫倒在了地上，眼睛里含着泪水，四年的努力，经过九十分钟，就这么完了。

　　任谁都不会甘心！

　　墨西哥队的主教练阿吉雷走上了球场，一一的安慰着他的球员，老帅的眼睛里也满是泪水，不过他根本就不需要自责，中途接手埃里克森丢下的烂摊子，能把当时出线形势岌岌可危的墨西哥带到南非世界杯的舞台上，并且力压法国队以小组第二出现，他做得已经足够好了。

　　尽管1:3输了，但墨西哥队本场比赛的内容绝对值得一赞，如果不计较破门次数的话，墨西哥打出了让比利时人都感到恐怖的进攻足球，看过这场比赛，还有谁敢说墨西哥是世界二流？

　　特别是下半场有一段时间，墨西哥显然要比比利时有更强的进攻欲望，有更繁多的进攻手段，这里做一个不存在的假设：如果没有迪甘那个稳定军心的进球，墨西哥会怎样？

　　这场球还会是现在这个结果吗？

　　答案显然是否定的，这场球将远远有得打，在刻板的欧洲足球看来，墨西哥足球的进攻想法千奇百怪，眼花缭乱的脚下技术，配上线路独特的进攻方式，说成是国际足坛的一朵奇葩不过分，每次参赛国际足联都应该给墨西哥颁发特别奖。

　　今年的墨西哥，华丽色彩不减，还多了不少和顶级豪门对抗的法宝，经过反复雕琢之后，有一些进攻套路已经打得特别成熟，萨尔西多的远射，埃尔南德斯的中路强攻，瓜达尔多的左路强袭，在欧洲红魔比利时的面前都能打得有声有色。

　　托拉多的组织策应是个重要中轴，墨西哥队的轮次进攻打得异常快速坚决，而且队员在突破时，总能有一些意外招数出现，相信很多球迷都会对本场比赛巴雷拉那一次人球分过记忆深刻。

　　这才是一支真正的“妖人部队”，尽管队员身价比比利时差了不少，但在进攻的彻底性和创意性上，完全看不出墨西哥比比利时弱在哪里，墨西哥队全场射门16次，甚至比比利时队还多出了5次。

　　数据的背后，就是绝对能力的体现，墨西哥队的射门，不是单纯数量上的累计，威胁巨大的射门从上半场初始一直延续到比赛结束前，而一般性的队伍，怎么可能和比利时队比射门呢？

　　在卢卡库打进以第一个球之前，萨尔西多怒射中柱，瓜达尔多远射擦柱而出，埃尔南德斯禁区处劲射偏出，让比利时球迷惊出一身冷汗的威胁镜头比比皆是，但随着卢卡库接到迪甘的禁区内横穿，将球打进，墨西哥的万丈豪情，顿时变成了急于追赶比分的迫切心情。

　　墨西哥这支队伍，有天才横溢的地方，当然也有缺陷的地方，这是一支很典型的攻远强过守的队伍，情绪化的一面也很突出，丢球后队长马奎斯完全不冷静，差点儿惹出事端。

　　比利时也有点情绪化，但和墨西哥相比，这方面显然要做得成熟理智了很多，而抓反击时，比利时队世界顶级强队的一面能反映得更清晰，这是墨西哥人必须看到的差距。

　　虽然比赛输了，但是这样输球，墨西哥队注定将在球迷真心的掌声中昂首离开南非。

　　墨西哥人也有遗憾，因为从1994年以来，16年中的5次世界杯比赛，墨西哥全部顺利从小组出线，闯进16强，这个耀眼的荣誉只有巴西和德国可以媲美，阿根廷、英格兰、荷兰、法国、甚至是意大利都没有完成这一光荣纪录，比利时就更不用说了。

　　不过对于墨西哥来说，这个纪录背后却有着属于自己的忧伤，他们连续5度闯进16强，但也连续5次被挡在了8强之外，八分之一决赛已经能够成为中美豪强更进一步的最大一道坎。

　　1994年，墨西哥所在的小组有当年的亚军意大利，同组还有爱尔兰和挪威，最终墨西哥虽然首轮比赛0:1输给挪威，但是在随后两场比赛战胜爱尔兰，逼平意大利，最终小组成功出线，在八分之一决赛中，墨西哥在90分钟内与保加利亚1:1战平，但在点球大战中却1:3失利。

　　1998年，墨西哥与欧洲无冕之王荷兰、红魔比利时和韩国分在一组，最终墨西哥1胜2平以小组第二的成绩出线。在16进8比赛中，墨西哥遇到了德国，最终墨西哥1:2输给德意志战车，告别法兰西世界杯。

　　2002年，墨西哥和意大利、克罗地亚以及厄瓜多尔分在一个小组，最后墨西哥2胜1平，以不败战绩小组头名出线，然而在与另外一个小组的第二名美国队争夺8强席位的比赛中，墨西哥却0:2完败在中北美洲同胞脚下，再次倒在16进8这道坎上。

　　而2006年，墨西哥虽然从葡萄牙、伊朗以及安哥拉的小组中出线，但却被阿根廷按死在8强门外，那场比赛，墨西哥由马克斯开场5分钟破门，4分钟后克雷斯波扳平比分，墨西哥90分钟内顽强的逼平了阿根廷，但却在加时赛中被罗德里格斯一脚惊世骇俗的飞天远射击败。

　　16年，5届世界杯，布兰科已经老去，但埃尔南德斯却让人看到了墨西哥足球新的希望，球迷们有理由期待四年之后的巴西世界杯吧，也许2014年墨西哥人能够更进一步。

　　随着墨西哥被淘汰，埃尔南德斯可以去曼彻斯特完成加盟仪式，国家队的失败，埃尔南德斯还得有些日子来慢慢淡化痛苦，不过就他个人成就来说，这届世界杯的表现坚定了弗格森的念头：收购这位墨西哥天才前锋，超值买卖！

　　今天对比利时的比赛，墨西哥队输得比较惨，但却让全世界见识到了有可能成为未来英超风云人物的美洲奇才。

　　在比利时人面前能打出那么精彩的一脚惊天世界波，堪称是稀罕角色，估计迪甘看到这个进球后也要浑身一抖，球队的主力防线，被埃尔南德斯玩成什么样了。

　　埃尔南德斯得球时，正背对着孔帕尼，欧洲最佳中后卫很有信心把他贴住，但埃尔南德斯得球前就想好了要往右侧转身，早就想好了要做这个动作，防守者这时候就非常被动，他还在想下一步该怎么做时，进攻者已经抢先行动。

　　埃尔南德斯很轻易的就甩开了孔帕尼，这是第一步，因为还有个维尔马伦在侧边，埃尔南德斯脚下生风，再一加速，维尔马伦狼狈应付未果，却差点和孔帕尼撞在一起，埃尔南德斯连甩两人后，左脚怒射近门上角，速度之快，库尔图瓦就算提前判断到埃尔南德斯射门的方向，但根本就没时间展开身体去扑救这个几近死角的入球。

　　这是本届世界杯开打至今，质量上数一数二的禁区内单打独斗的精品，这一球把已经没有太多精神斗志的墨西哥全队大大提振了一把，最后时刻又和比利时队打起对攻。

　　本场首发的埃尔南德斯，面对经验丰富的比利时防线，个人攻击力度之大，能让另一侧的迪甘和卢卡库都感到很有压力。

　　本届世界杯，埃尔南德斯从替补，逐渐变成首发绝对主力，阿吉雷在指挥过程中，也很快意识到了埃尔南德斯有着其他前锋不及的个人战斗力，主帅的信任，也让埃尔南德斯提前让世界认识到了他的威力。

　　本届比赛对于墨西哥队来说是结束了，但对埃尔南德斯来说，却是他走向世界舞台的起步之作，这可以用“成功”两字形容，对法国反越位进一球，对比利时又贡献如此精彩进球，这就是最好不过的实力鉴定。

　　可以想见，来年英超，埃尔南德斯只要不介意英超的麻辣防守，他有的是用武之地，有人说他的特点像索尔斯克亚，从身高条件上看并不象，但两人都是冲刺型前锋，短距离的突然发力冲刺，一般后卫根本防不住，而进入禁区后的处理往往大胆而出人意料，弗格森启用他，要的效果就是出其不意，从本届世界杯来看，埃尔南德斯应该已经准备好了。

　　回到球场上，比利时的球员在简单的庆祝了一番之后，主动走到了墨西哥球员的面前，对于这个对手，他们是值得尊重的，比赛虽然艰苦，但是世界杯就是要这样，才有魅力。

　　迪甘径直走到了马奎斯的面前，两个队长的手，今天第二次握到了一起：“非常精彩的比赛！”

　　马奎斯和迪甘之前也交手过几次，他还从来没见过迪甘这么友善的时候，不禁一愣：“只是有些遗憾！”

　　迪甘笑了：“是啊！如果今天的比赛是另外一个结果，也很正常，那个小子真不错！”

　　迪甘说着看向了正在队友安慰下哭泣的埃尔南德斯。

　　马奎斯点点头：“没错！他是墨西哥足球的未来！接下来的比赛，祝你们好运！”

　　迪甘一笑：“谢谢！”

　　然后两人交换了球衣，击掌告别！

　　对于墨西哥这样的对手，迪甘绝对会给予足够的尊敬。


第一百三十一章 丑陋绽放的郁金香

　　转天，世界杯继续进行，第五场1/8淘汰赛的对阵双方，分别是小组赛三战全胜，轻松出线的荷兰，与本届世界杯上最大的黑马斯洛伐克。

　　作为世界杯的新军，斯洛伐克在本届世界杯上的表现，可谓让人印象深刻，特别是阵中的核心球员哈姆西克，作为斯洛伐克的队长，哈姆西克在之前三场小组赛中，打进了一球，还助攻了两球，表现非常出色。

　　虽然这场比赛的对阵双方，实力上存在着不小的差距，但是在赛前，几乎没有人认为荷兰胜券在握的，或许人们更加期待的是，斯洛伐克这匹黑马，能够一黑到底，做掉夺冠大热门荷兰。

　　不过荷兰人显然不这么认为，主帅范马尔维克的信心在赛前已经显现无遗，一些记者问道范马尔维克：“为什么赛前一天下午没有点球训练呢？”

　　范马尔维克自信回答：“我们不需要，我们练过很多次，但是那是关门训练，不能让任何人看到，斯洛伐克虽然是世界杯的新军，但是我们不会轻视他们，我们不会低估任何对手，但是我们会踢我们自己的比赛，无论对手是谁，我们一直都是这样。”

　　队长范布隆克霍斯特也表示：“斯洛伐克是个防守很好的球队，在阵地战反击中也很有效率，这会是一场艰难的比赛，我们必须非常小心，但是我相信最后的胜利一定属于荷兰！”

　　主教练和队长都如此自信，当然是有原因的，范马尔维克表示：“我们控制了三场比赛，赢下了三场比赛，球队很有持续性，我对我的球员们说过，我们每场比赛都必须拥有100%的动力，争取获得一个最好的结果，每个球，每次挑战，每次界外球，我希望一支生机勃勃的球队，能够锋线上一场精彩的表演。”

　　对于人们更加看好斯洛伐克会一黑到底，范马尔维克表示：“我们一定不会输给斯洛伐克，这不能也根本不会发生，我们会一直留到7月11日的决赛。”

　　赛前，荷兰队本场最大的利好就是，核心球员罗本终于重新回到了首发阵容当中。“小飞侠”的复出也将范德法特挤到了替补席上，球迷们一度担心因伤缺阵这么久的罗本是否能够适应高强度的对抗，但从比赛的进程来看，罗本依然是荷兰队中最有威胁的球员。

　　比赛的结果，也并没能按照人们预想当中的那样发展，凭借罗本和斯内德的破门，荷兰队最终还是以2:1击败了本届世界杯的黑马斯洛伐克，顺利跻身八强。

　　这是荷兰队开赛以来连续第四场比赛获胜，而开局四连胜，也创造了荷兰队参加世界杯的新纪录。

　　此前，荷兰队8次参加世界杯，最好的战绩是开局两连胜，这还是在06年的德国世界杯上创造的。

　　尽管斯洛伐克击败意大利闯进了本届杯赛的16强，但客观的说，他们与荷兰队在实力上还是存在着不小的差距。最终的结果也没能出人预料，荷兰队击败对手，继续前进。

　　不过本场比赛，斯洛伐克也不是完全没有机会，在斯内德率先打进一球之后，斯洛伐和的核心球员哈姆西克在短短的五分钟之后，就凭借着出众的个人技术，杀入了荷兰队的禁区，推射得分，并且最终将平局保持到了常规时间结束。

　　只是在加时赛当中，实力更为强大的荷兰，还是抓住了一次机会，罗本标志性的边路突破之后，内切打门，让黑马的世界杯征程画上了一个句号。

　　本场比赛，荷兰队延续着他们之前小组赛的战术，虽然场面上不再像当初荷兰队那么激情四射，但是变得更加实用。

　　或许以前的攻势足球并没有为荷兰换来冠军，这让荷兰队开始探索新的战术打法。出现在南非的这支荷兰队打法并不激情，也谈不上多么积极。

　　实力上的优势让他们一路走来击败对手如同走过场，甚至于他们中的一些人似乎已经将注意力放在下一个可能的对手身上了。

　　本场比赛，荷兰全队跑动也不是很积极，看上去有所保留，很显然，荷兰队此役有点刻意的留力了，或许，这支荷兰队已经彻底抹除了华丽足球的影子，但正如罗本在赛后接受采访的时候所说，胜利才是最重要的。

　　荷兰主帅范马尔韦克在世界杯之前说过：“我们可以踢得很漂亮，但最重要的是赢得最后的冠军，只要能赢，我们情愿放下华丽，变得丑陋。”

　　但事实上，荷兰队的对手们并不忌惮踢法华丽的荷兰队，他们更为忌惮的是更为丑陋的荷兰队。

　　对于这支荷兰队来说，或许抛弃全攻全守的华丽足球，采用稳守反击的务实打法才更有希望。

　　除了打法的转变外，更值得肯定的是这支“橙衣军团”十分团结，之前数届世界杯，荷兰队内的矛盾永远都是谈不完的话题，就拿最近的2008年欧洲杯来说，便有范博梅尔与主帅巴斯滕的交恶。

　　但范马尔维克治下的这支球队，球迷在媒体上却极少看到有内部不和的负面报导，球队的团结是荷兰队前进的动力。

　　新的战术，让荷兰队更加稳健，团结让荷兰队迸发出了更大的能量，不仅仅体现在整体上，也同样体现在了个体上。

　　作为全新荷兰队的场上核心，“大脑”斯内德打到了世界杯的第四场比赛，终于让人们看到了那个熟习的斯内德，一个进球，一个助攻，似乎斯内德的状态来得有些晚了，但一个事实，相信很多荷兰球迷已经认同，这支橙色军团里，中前场最牢靠的选手，可能就是斯内德。

　　当然罗本一旦内切，准保有戏，但罗本的伤势决定了他没办法百分之百的发挥，因此主帅范马尔维克要掀翻五星巴西，缺谁也不能缺斯内德。

　　之前小组赛对日本的比赛，斯内德一次突施冷箭，让本队在场面并不好看的前提下，拿到了三分，而对丹麦和喀麦隆，斯内德更多是坐镇中场指挥调度，射门也是在大禁区周围开打。

　　只有今日对斯洛伐克，球迷们才看到了一位跑动更深入，出球调度更有想象力的斯内德，这才是郁金香荷兰全队的大脑。

　　上半场帮助球队取得领先，当时斯内德在禁区外得球之后，几乎没做任何调整，直接一脚世界波，让斯洛伐克门将只能望球兴叹。

　　而今天这场比赛，决定胜负的一个进球，也可以说斯内德居功至伟，罗本的标志性内切作品，但球来源于斯内德的输送，尽管相隔在40米左右，而且斯内德位置靠左，但此时中场队员的最大优势就可以表现，指哪打哪的脚法调度。

　　斯内德的这记斜传，第一落点正好给到罗本奔跑前方一点，对方两名后卫的中间，轻一点儿罗本还得回身接，重一点斯洛伐克中卫照单全收，不偏不倚的出脚，“小飞侠”得球冲刺起来也可以非常舒服。

　　本来今天荷兰队还有机会在常规时间解决战斗的，当时也是斯内德的一脚传球，罗本和库伊特第一时间接班，两人打了一个快速二过一，罗本进入禁区横传，库伊特后上怒射，对方门将不管三七二十一，用鼻子把球挡了出去，让荷兰队错过了一次绝杀比赛的机会。

　　斯内德本场两次威胁传球，一远一近，一斜传一直传，也没什么夸张动作，高水平职业联赛的熏陶，足以让斯内德操纵皮球起来随心所欲。

　　由于罗本打入绝杀进球，国际阻拦赛后把当场最佳给了罗本，其实从整体来看，斯内德最适合再拿一次最佳。

　　为球队锁定胜局的罗本拿到了最佳球员，球队的大脑斯内德也让人印象深刻，但是荷兰队的这场胜利，还应该感谢一个人，那就是门将斯特克伦堡。

　　正是这位来自阿贾克斯的守门员，在加时赛进行到最后时刻，连续扑出了对方的两记必进球，才让荷兰队保住了这场胜利。

　　就连荷兰队的主教练范马尔韦克赛后也承认是斯特克伦堡拯救了球队，否则荷兰队有可能陷入麻烦：“他用杰出表现，确保我们安然渡过比赛中最艰难的时刻。”

　　每当提起荷兰队往往会想起前场那些璀璨的进攻天才，很少有人会去注意后场的球员在做什么，特别是在范德萨退役之后，失去唯一明星的荷兰后防线就更加被人们所忽视。

　　然而这支荷兰队的一切基础都是建立在防守之上，数字说明一切，他们进军八强前只失两球。当许多强队纷纷被淘汰之时，荷兰队依靠稳固的防守顺利跻身1/4淘汰赛。

　　对荷兰守门员斯特克伦堡来说，在范德萨之后担任荷兰队门将并不是件轻松的事情：“范德萨是荷兰最杰出的守门员，我很明白如果我犯了错误，人们就会立刻提起范德萨，上届世界杯和2008年欧洲杯我都和他在一起，汲取了不少经验，能为荷兰守卫城门是种荣幸，现在轮到我来展示自己的能力了。”

　　熟悉荷兰足球的球迷们肯定不会对斯特克伦堡感到陌生，这几年他在阿贾克斯得到了足够的锻炼，联赛、杯赛、联盟杯以及冠军联赛的各类赛事都让他积攒了足够的大赛经验。

　　斯特克伦堡具有足够好的基本功，下三路扑救稳健，速度与反应无可挑剔，而和范德萨相同的1.97米绝佳身材又能帮助他掌控各种高空球。

　　更难能可贵的是对各种刁钻型的死角球，他都能舒展地张开长臂，横身跃起做出所谓的“指尖扑救”。

　　出道于阿贾克斯的他，还拥有荷兰足球要求门将的特殊能力一一精确长传。

　　只要中锋示意要球，他都能准确将球送到中锋所在区域一米以内，在荷甲联赛中他更上演过长传助攻的好戏。

　　本场比赛，与其说是荷兰队强大的进攻摧毁了斯洛伐克，倒不如说是斯特克伦堡的出色发挥，让黑马的世界杯之旅提前画上了句号。

　　当然，这场比赛，荷兰队踢得依然不漂亮，荷兰人赛后诚实表示，这仍然不是最漂亮的荷兰足球。

　　确实，这支荷兰队是非典型的，不是没有技术出众的球员，但是他们并不以前场制造声势为乐。

　　当机会不是最好时，他们频频回传倒脚，这是否会在以后的比赛中为他们制造麻烦，还未可知。

　　但是这支荷兰的成熟却是前所未有的，队员年龄结构合理，锋线球员特点突出，两个后腰抢截能力出色，似乎每名球员都达成了共识。

　　耐心些，机会会来的，我们能接受丑陋的赢球，因为美丽给我们留下的阴影太多了。

　　这已经是荷兰第五次杀入世界杯八强，前面四次，也只有1994年止步于此，有趣的是，当时的对手，正是巴西。

　　而在那之后的1998年，他们也是被巴西在点球战中淘汰。

　　巴西，成了他们最近20年在世界杯上的拦路虎，但是荷兰每次失利都有遗憾，1994年，布兰科那个任意球制胜球本应是对手犯规。

　　1998年，克鲁伊维特的几次射门偏出，让巴西人胆战心惊到最后一刻。

　　这一次，荷兰同样不是最大的热门，但是这支平稳的荷兰还没有奉献出他们最漂亮的足球。

　　“荷兰最好的表演还没有到来，我们都希望与巴西的比赛，将会比这场更好。”罗本承诺。

　　接下来的四分之一决赛，荷兰队很有可能遭遇98世界杯半决赛，点球淘汰他们的巴西队，罗本和他的荷兰队已经准备好了复仇的屠刀。

　　两支当今足坛最擅长防守反击的国家队的巅峰对决，或许失去了以往对决的激情，但却事关世界杯的王冠之争。

　　而紧接着就要开始的另外一场1/8决赛，对阵双方巴西和智利，获胜的一方，将会成为荷兰队的下一个对手。


第一百三十二章 非典型五星巴西

　　邓加的巴西队，从组建的那天开始，就一直争议不断，特别是等到巴西在奥运会上被阿根廷血洗出局后，邓加受到的批评几乎到了顶点。但谁知道，两年之后，邓加正带着一支强大的、几乎难以战胜的巴西队，在向世界杯冠军发起冲击。

　　邓加带着失败和耻辱从北京的赛场回国之后，几乎以一种卧薪尝胆的方式继续自己的执教之路。

　　在媒体的质疑声中，邓加选择了用成绩来回击，巧合的是，邓加结束奥运之旅之后的第一场南美区世界杯预选赛，就是对阵智利，那场比赛，邓加的巴西队最终在客场3:0击败了对手。

　　或许是球员时代扮演的角色在作祟，邓加所带领的巴西队，始终都是以防守为第一要任，这种实用的打法，让每一支在他们面前对攻的球队获得的都只能是惨败。

　　面对智利这个对手，邓加可以说占据着绝对的心理优势，因为自从邓加出任巴西队主教练后，已经率队与智利队相遇五次，五场比赛巴西队全部获胜，且每场至少攻进三个球。

　　赛前，邓加在新闻发布会上就曾非常自信的表示：“最终的胜利者肯定会是巴西，这是毫无疑问的，我们现在更加期待的是接下来的比赛！”

　　很显然，智利，根本就没被邓加放在眼里，虽然贝尔萨一万分的不服气，但是最终这场比赛的比分又一次被定格在了3:0，一支非典型的五星巴西轻松击败了智利，挺进世界杯八强，桑巴军团的热度正在接近沸点，势头十分强劲。

　　有“疯子”之称的智利主帅贝尔萨，在这场比赛当中，试图以一贯的进攻打法和巴西人掰手腕，一开场智利队摆出大举进攻的架势，头五5分钟一度让对手难过半场，比赛的前十五分钟，智利在控球率上也处于领先态势，看起来他们才像是实力占上风的一方。

　　可是在扛住了智利的三板斧后，巴西队的可怕之处开始显现，卡卡、罗比尼奥和法比亚诺的前场三叉戟逐渐打出了穿插配合，智利给了他们大片空间，最终付出了代价。

　　卡卡的头球打破了僵局，随即巴西再没给对手机会，比赛进入了他们最喜欢也最擅长的防守反击路线，卡卡的第二个进球源自罗比尼奥带球发动的反击，卡卡最后时刻的帽子戏法则是拉米雷斯长驱直入的结果，一旦智利压上来，中后场留下空间，巴西人就像庖丁解牛般在对手的要害地带游刃有余。

　　邓加的这支巴西队实用到了极致，他们防守时能密集的收缩，不给对手可利用的缝隙，反击时队形迅速散开，由守转攻的推进速度也极快。

　　智利队的进攻打不透巴西的防线，反过来，就容易被巴西打反击。

　　事实证明，凡是对巴西的热门名号不服气，压出来试图用进攻压制巴西人的队伍，都遭到了惨痛的失败，小组赛上的科特迪瓦碰的头破血流，如今坚持3313强攻阵型的智利也血本无归，在两队所丢的6个球里，有4个是巴西利用对手压上的空间发动快攻打进的。

　　一支非典型的巴西，虽然进攻不再华丽，但是变得更加强大，更加让人心生畏惧，现在估计再也没有人对邓加的改造指手画脚了。

　　巴西确实很强大，但也有球队能让巴西踢得吃力，那就是那些摆出铁桶阵、甘心死守的队伍，小组赛上的葡萄牙是个例子，奎罗兹的队伍摆定了防守第一的态势，让巴西队获得的破门机会寥寥。

　　而首战2:1打朝鲜，巴西踢得也很费劲，赛后多名巴西球员表示，世界杯上像这样一心防守的队伍不多见，话里透出一个意思：希望以后的对手能攻出来，比赛最好打得开放一些。

　　看看巴西中前场队员的特点，都是适合快攻和反击的类型，埃拉诺、法比亚诺最善于插身后，卡卡也是需要开阔空间才能发挥的类型，只有一个罗比尼奥善于在人丛密集的地方做文章，如果遇到一支甘心死守又善于防守的队伍，巴西这些攻击手有可能暴露出攻坚能力一般的缺陷。

　　以朝鲜队的实力，再怎么守也不可能阻击巴西，但一旦那些本身具有极强实力的队伍采用这样的策略，巴西人的麻烦就会大一些。

　　在目前仍然存活的传统强队中，被认为最有可能抗衡巴西的是比利时、西班牙、阿根廷、德国和荷兰五支球队，他们之中，就有这样坚持而擅长防反的队伍，那就是如今的同样非典型荷兰。

　　西班牙也许是巴西在类型上最喜欢的对手，斗牛士的一贯打法是控球在脚下，把对手压缩在半场围攻，而邓加的这支巴西队最擅长的，也正是在这种被压缩态势下，给对手快速而致命的打击。

　　阿根廷的特点也是进攻强大，但整体体系的组合以及防守能力都一般，在南美区预选赛上，巴西曾在布宜诺斯艾利斯客场打出一场经典的防反战，最终3:1击败阿根廷，马拉多纳赛后抨击巴西人只会防守，但却拿对手没有太多办法。

　　德国队的情况和阿根廷类似，他们前场的穿插跑动进攻十分犀利，善于利用对手压上留下的身后空间，但一旦巴西人收缩起来打，技术上并不占优的德国人，未必能获得像对英格兰时那么多机会。

　　最后就是曾经在德国世界杯上淘汰过巴西队的比利时，不过现在这支比利时和当初已经大不相同，更多的天才球员涌现，让比利时不用再死抱着防守反击过日子了，现在的比利时攻守更加平衡，最重要的是，比利时拥有让所有巴西人恨得咬牙切齿，又惋惜万分的迪甘。

　　这五支强队中，巴西踢起来感觉最别扭的对手也许是荷兰，这届的橙衣军团比以往历届都更重视防守和整体，而且善于打与对手周旋的闷战，首战击败丹麦、次战拿下日本，荷兰人的比赛都是一个路数，和对手在僵持中比耐心，看谁先犯错误，最终丹麦人的乌龙和日本门将的失误断送了比赛。这支荷兰被舆论视为多年来最“丑陋”和保守的队伍，但他们却取得了该队世界杯历史上史无前例的前四战全胜，范马尔维克的球队拥有相对严密的整体防守，又有罗本这样的个人天才。

　　1/4决赛巴西对荷兰，将遇到世界杯开赛以来第一个真正严峻的考验，而人们也许会看到一场防反战术的大碰撞，就像两个穆里尼奥指挥着两支国际米兰交手，比的是谁更有耐心。

　　本场比赛，巴西队获胜的最大功臣，毫无疑问就是完成了帽子戏法的卡卡，在经历了一个让人失望的赛季之后，卡卡在南非迎来了大爆发，人们在这场比赛当中，终于又看到了印象中那个大跨步向前带球突破而勇不可当的卡卡。

　　在比赛结束之后，卡卡也曾兴奋的表示：“我现在最期待的就是能够在世界杯的舞台上，再一次遇到罗德，我的弟弟！我们之前就约定好了，要在南非再次一较高下！”

　　巴西队的比赛结束之后，迪甘也在第一时间给卡卡打电话表示了祝贺，两兄弟如果想要在世界杯上碰面的话，至少要等到决赛才行。

　　原本在前世，卡卡在南非世界杯上并没有能取得进球，但是现在一切都改变了，卡卡竟然在面对智利的时候完成了帽子戏法，迪甘相信，状态神勇的卡卡，有能力带领着这支更加强大的巴西队，闯进决赛。

　　如果一切都顺利的话，世界杯历史上将第一次迎来一场兄弟对决。

　　虽然还很远，但是迪甘现在仅仅是想想，都觉得兴奋不已。

　　卡卡也非常兴奋，为了淘汰赛，他可以的在小组赛当中保存了实力，和科特迪瓦的那场比赛被罚下场，虽然让卡卡有些遗憾，但是一正好让卡卡得到了休息的时间。

　　于是才有了今天这场比赛的大爆发，帽子戏法，卡卡在世界杯上的第一个帽子戏法。

　　卡卡的状态大好，这对巴西而言是个绝对的好消息，可是想要遇到比利时，巴西队面临的困境，仍然不少，在三球干净利落的挑落同样来自南美洲的智利之后，虽然五星巴西继续高歌猛进，不过中场大将拉米雷斯再得一张黄牌，将错过下场与荷兰的比赛，而刚刚结束红牌禁赛的卡卡在本场比赛中也得到一张黄牌，一旦下场和荷兰的比赛中再得黄牌，他将缺席半决赛。

　　本场比赛，是卡卡结束禁赛重返首发阵容，不过巴西10号的“清白之身”却只保持了30分钟，开场正好半个小时，智利球员比达尔沿左路带球突破，卡卡将其绊倒，这并不是一个严重的犯规，主裁判一开始也没有出牌的意思，但在安稳了双方球员之后，最终在考虑之后，还是向卡卡补发了一张黄牌。

　　这已经是卡卡在南非世界杯上收获的第三张黄牌了，小组赛次战，卡卡在比赛最后时刻两分钟内连吃两张黄牌，收获了自己近七年来的首张红牌。

　　本届世界杯上，国际足联改变了红黄牌洗牌规则，原本小组赛时所得的黄牌将不被带进淘汰赛，但本届世界杯则需要在四分之一决赛之后才能洗掉身背的黄牌，也就是说，卡卡现在身背一张黄牌，如果下场与荷兰的比赛没有得到黄牌，那么进入四强之后，卡卡身上的黄牌将被洗去。

　　但如果卡卡下场比赛得到一张黄牌，那么累计两张黄牌之后，巴西10号核心将再次面临禁赛威胁，如果王牌卡卡一旦缺阵，对邓加的影响还是可想而知。

　　和荷兰队在1/4决赛中迎头相遇，这是世界杯历史上两队第四次交锋，此前三次碰撞都堪称经典。

　　两队的首次世界杯对决是1974年的循环圈赛，那场比赛被视为巴西一个时代的终结，四年前贝利等人在墨西哥世界杯上，成就了永保雷米特杯的神话，但当桑巴军团出现在全攻全守的荷兰队面前时，贝利早已激流勇退，队内的人员也已换了大半。

　　在多特蒙德，飞翔的荷兰人完胜换了一身蓝衣，显得不伦不类的巴西，克鲁伊夫打进了那脚著名的飞身垫射，这场比赛也成为了世界杯新势力压倒旧王朝的经典战。

　　时隔20年，巴西在世界杯上完成了复仇，邓加作为队长率巴西3:2击败荷兰。比赛过程跌宕起伏，巴西由罗马里奥和贝贝托连进两球，但荷兰人靠琼克和博格坎普破门，扳成2:2，最后阶段，布兰科的远程任意球擦着罗马里奥的后背砸柱入网，巴西人成为了最后的赢家。

　　四年后在法国世界杯上，巴荷两队在半决赛狭路相逢，这次笑到最后的又是巴西人，罗纳尔多的抢射几乎让桑巴军团在90分钟里胜出，但克鲁伊维特终场前头球破门，将比赛拖入僵局，在点球大战中，荷兰人饮恨世界杯，那也是他们近年来距离大力神杯最近的一次。

　　在这三场经典的巴荷大战中，都有一个准球王级的人物表现抢眼，1974年克鲁伊夫开启了一个新时代，1994年罗马里奥终成正果，1998年罗纳尔多在世界杯初露锋芒，不知道这次两队交锋中，又会捧出哪位耀眼的巨星。

　　值得一提的是，世界杯这三次巴荷大战的胜者，都打进了该届世界杯的冠亚军决赛，1998年的半决赛自不必说，1974年荷兰在循环圈赛中胜出，最终进入了决赛，只是惜败于东道主西德队。1994年巴西在击败荷兰后，又接连击败瑞典与意大利成功捧杯。

　　而根据本届世界杯的半区分配，巴西与荷兰的胜者将在半决赛对阵阿根廷与加纳的胜者，实力上占据一定优势，巴荷之战谁胜谁进决赛的定律有望得到延续。


第一百三十三章 防守的胜利

　　南非世界杯的第七场1/8淘汰赛，对阵双方是来自南美的传统强队巴拉圭，以及亚洲在世界杯上的最后一根独苗日本。

　　经过九十分钟的鏖战，双方在常规时间内战成了平手，此后的加时赛，双方依然毫无建树，不得通过点球大战，来分出胜负。

　　本届世界杯的第一场点球大战开启，最终更为老道的巴拉圭人笑到了最后，历史上第一次跻身世界杯八强。

　　赛后，巴拉圭队的阿根廷籍主教练马蒂诺再也难以抑制自己的情绪，不禁泪如泉涌。

　　这场比赛，由于两队实力相差无几，从比赛开始之后，双方都不敢贸然压上进攻，对抗主要集中在中场环节，两队力图控制球，场上威胁球不多。

　　除了日本队在上半场有一次击中对方横梁，而巴拉圭则有几脚射门具备一定威胁之外，场上局面始终处于一种均势的状态之下平稳运行，节奏略显沉闷。

　　加时赛开始后，巴拉圭队曾经一度形成围攻之势，并获得过不少机会，但面对日本队稳定的后防线，并未能转化为胜果。

　　而加时赛下半场日本队发动拼死猛攻，乌拉圭防线风声鹤唳，但是凭借着坚固的防线，最终两队进入点球大战。

　　在点球大战中，巴拉圭队发挥的更加稳定，而日本队驹野友一却罚丢了一粒点球，最终巴拉圭5:3击败日本，晋级八强。

　　当卡多佐一锤定音，将点球稳稳罚进之后，巴拉圭球员顿时爆发出一阵欢呼声，纷纷冲进了球场，马蒂诺再也难以抑制自己的情绪，不仅泪如泉涌，甚至在比赛之后接受采访时，马蒂诺还表示真的不敢相信这一切都是真实发生过的。

　　“我们踢的很难，但还是拼到了最后，幸好今天运气站在我们这边，现在，全世界都关注巴拉圭队，晋级八强已经完成了我们的重要一步，我到现在都还不敢相信，我们已经进了八强！这是巴拉圭队历史上第一次杀入1/4决赛，如果日本赢了，点球大战中我们很走运，这就是两队的区别所在，当你看到场上球员们如何比赛，显示出何种的团结、积极，就知道他们一定会留名青史，也许今天这场比赛，不是人们想看到的比赛，但我认为这两支球队都没有什么要被责备的地方，希望接下来我们能够恢复过来，继续创造历史。”

　　巴拉圭队的防守能力在世界杯参赛队中算是一流的，在国际足球风格不断演变的过程中，巴拉圭防守的稳固越来越显得重要。

　　自从马蒂诺上任之后，一直以来都要求国家队追求防守战术，这让巴拉圭在普遍推崇进攻足球的南美显得很另类。

　　如今的巴拉圭队在主帅马蒂诺的调教下，防线堪称钢筋混凝土般坚固，在整个世界杯预选赛中，巴拉圭只丢了16个球，仅比巴西队多一个。

　　而单凭这防守功力，巴拉圭便超越乌拉圭，八次世界杯参赛也成为继巴西和阿根廷后，南美洲参加世界杯次数第三多的球队。

　　在本次世界杯小组赛上，巴拉圭首战逼平卫冕冠军意大利队，马蒂诺也认为，这一战奠定了全队的信心。

　　第二场比赛，巴拉圭排出三前锋阵型，2:0战胜斯洛伐克，也让人见识到了南美劲旅的攻击力。

　　最后一轮，巴拉圭与新西兰战平，小组赛中保持不败，仅仅丢失一球。

　　1/8决赛，巴拉圭的防线依然坚不可摧，日本队虽然在加时赛下半场竭尽全力，但无论是运动战还是定位球，都无法攻破巴拉圭的大门。

　　荷兰打得稳健一点就被人称为保守，巴西打得效率一点就被人称为功利，智利打得凶狠一点就被人称为野蛮，世上毒舌何其多啊，可是要说到难看的，哪轮得上他们。

　　巴拉圭队见过吗？

　　巴拉圭的比赛，甚至能让本方球迷昏昏睡去，也能让对方球迷昏昏睡去，更重要的是，他们还能让正在比赛的球员也如坠梦中。

　　巴拉圭人简直是脚下操练成了长着胸毛的现实，一群粗坯躲在自己半场，拒对手进攻于千里之外，当然，也将自己与对手的球门牢牢隔离，让人惊讶的是，他们居然是阿根廷和巴西的邻居。

　　你能想象吗，巴拉圭队大巴上刷的世界杯口号是：瓜拉尼雄狮在南非怒吼！

　　雄狮装缩头乌龟，羚羊都敢来做保安。

　　口号有什么用？

　　事实上，巴拉圭的大巴不是用来宣誓决心的，他们一定想，如果有可能就真的把大巴停在自家球门口。

　　那么对手就永远无法得分，不过巴拉圭看样子也永远不想得分了，他们更像是坐在大巴上的乘客，从比赛第一分钟到比赛最后一分钟，他们都在双手合十祈祷点球，这一次他们得手了。

　　一支以把比赛拖入点球大战为己任的球队，史上出现过，那是1990年的阿根廷，但那支阿根廷好歹还有马拉多纳和卡尼吉亚的一传一射，而这支“史上之二”呢，谁都看到了，加时赛下半场开球，巴尔德斯直接把球回传给门将了。

　　唯一给这支球队撑门面的，是那个把手机塞胸衣里的豪放女，说实在的，披床单的兄弟们真对不起她的那点豪放。

　　可是马蒂诺表示：“意大利的防守对于我们来说是一个很好的学习榜样，是我们的目标。”

　　有意思的是，“师傅”意大利队小组赛后就已出局，而巴拉圭青出于蓝而胜于蓝，继续书写在世界杯上的精彩。

　　防守上，巴拉圭队做的可以说是登峰造极，但是在进攻方面，这一支巴拉圭队在南非世界杯上的表现，却很难让人感到满意。

　　目前，巴拉圭锋线拥有圣克鲁斯、巴里奥斯、巴尔德斯和卡多索四大前锋。在上赛季的联赛中，卡多索轰进26球拿下葡超金靴，巴里奥斯在德甲收获19球，另外两位老牌主力圣克鲁斯和巴尔德斯在世界杯预选赛中联手贡献8球，占据巴拉圭总进球数的三分之一。

　　这样豪华的锋线组合，相信每支球队都会忌惮三分，但是本届世界杯四场比赛下来，这四大前锋交出的成绩单却是一一零进球。

　　虽然通过点球大战，巴拉圭人幸运地打进八强，创造了在世界杯上的最好成绩，但是如果想要再前进一步的话，巴拉圭的前锋群必须有所表现，这也是主教练马蒂诺现在急需解决的问题。

　　巴拉圭队将继续他们在南非世界杯上的征程，而亚洲足球的独苗日本，却只能在这场比赛结束之后，黯然告别了。

　　本场比赛，日本队的实力跟巴拉圭可以说是平分秋色，但日本主帅冈田武史的战术显得过于保守了，他相信门将川岛永嗣能在点球大战中成为英雄，这样的赌注实在是太大了。

　　在一场11人对11人的较量当中，如果仅仅把取胜的希望放在一个人的身上，未免有点孤注一掷的味道，颇不靠谱，日本人就是这种不靠谱赌博的牺牲者。

　　冈田武史坚定地让日本队在世界杯上打防守反击，日本人也确实表现出了极为优异的整体防守能力。

　　诚然，在对阵那些传统豪强的时候，这种战术是务实的，但这场比赛，日本的对手巴拉圭在实力上，并不比日本队强多少，如果冈田武史能对战术进行一些调整，稍微加强一下中场的控制，或许日本队能有更好的机会。

　　日本最终倒在了八分之一决赛中，未能再前行一步，对亚洲足球而言，确实有些遗憾，但从这他们本届世界杯的表现来看，他们无论是在技战术层面，还是在心理层面都取得了不小的进步，已经可以跟欧美的一流强队掰掰手腕了。

　　不过止步十六强，未能更进一步，创造历史，赛后，冈田武史难掩失望的表情，他原本想立即走回更衣室，但现场工作人员拉住了他，他礼貌地接受了官方的电视采访。

　　随后，他才出现在了新闻发布会的现场：“我们不后悔，这场比赛球员表现非常完美，他们非常棒，他们为日本乃至整个亚洲赢得了荣誉，我为他们感到骄傲，但是没赢球这是我的责任。”

　　赛前发布会上，冈田武史曾表示会尽全力赢得比赛，但他们最终还是遗憾输球，至于输球原因，冈田武史称很难说清楚：“这就是足球，我们有机会，但是我没有准备得更好，作为教练我应该准备得更细致，注意更多的问题，现在我们的世界杯结束了，我和我的球员一样，都感到很悲伤。”

　　不过虽然输了比赛，但是冈田武史还是可以仰着头离开南非了，自上任以后，他一直饱受媒体质疑，甚至来世界杯之前他还受到质疑和批评，但他仅用一届世界杯就证明了自己。

　　巴拉圭队用坚固，当然更应该说是丑陋的防守得以继续前进，但是接下来呢？

　　很显然无论是西班牙，还是葡萄牙都不是好对付的！


第一百三十四章 两牙之争

　　南非世界杯的最后一场1/8决赛，由同处于伊比利亚半岛的两支球队西班牙和葡萄牙激情上演，并且这两个牙还把一场世界杯1/8决赛，变成了一场“西甲内斗”。

　　双方首发的22人中，有16名球员在西甲效力，其中皇马和巴塞罗那分别贡献了五人和六人。如果再去计算一下两队的46人大名单，竟有27人来自西甲，比重接近60%。

　　法甲窝囊地走了，英超耻辱地走了，意甲也可笑地走了，五大联赛仅剩下德甲与西甲在世界杯支撑门面。而西甲无疑更加值得期待，在迅速积聚了一大批世界足坛的顶尖球星后，它俨然成为“世界第一联赛”。

　　只需看看西班牙的首发阵容，就会明白他们有多恐怖，来自巴塞罗那的比利亚、哈维、伊涅斯塔、皮克、普约尔和布茨克斯，来自皇马的卡西利亚斯、拉莫斯和阿隆索。

　　仅需两支顶尖俱乐部，就能构造起一支国家队的脊梁，再加上葡萄牙的皇马大将金毛罗与佩佩，这不是“西甲内斗”又是什么？

　　显而易见，除了人员配置“西化”，整个西班牙队都融入了巴塞罗那的风格和技战术打法。以哈维为核心，后有普约尔坐阵，前有比利亚冲锋，俱乐部队友之间细腻的传接配合、流畅的地面推进、默契的多人跑位，被完整地搬到了国家队。

　　在经过了九十分钟的比赛之后，金毛罗留下了一个悲伤的背影，葡萄牙在南非世界杯1/8决赛中最终0:1不敌西班牙，被淘汰出局。

　　在赛后接受采访的时候，金毛罗显得很悲伤，情绪也很激动：“你们去找奎罗斯谈吧，我只想说，我感觉自己被毁了，完全被毁了，我有一种巨大的挫败感，我现在并没有心情去解释今天在球场上发生的一切，当然，作为球队的队长，我理应承担责任。”

　　金毛罗确实应该承担责任，纵然在南非连拿了三座单场MVP奖杯，但是金毛罗与葡萄牙队整体脱节的问题，在南非世界杯上愈发明显，武断突破、无谓远射、吝啬传球，是什么原因把世界第一身价球星变成了第一“自私鬼”？

　　首先是金毛罗的位置问题，从俱乐部的CR9到国家队的CR7，金毛罗拿球区域靠后了很多，中场组织任务牵扯了他很大精力，削弱了他对球门的直接威胁。

　　不幸的是，如今葡萄牙中场组织能力已大不如前，进攻缺乏边中结合和纵深感，给金毛罗的支持不足，迫使他只能依靠个人突破推进至前场，成功率自然不高。

　　其次是金毛罗过分的好胜心和变了味的责任感，盖过了他应有的团队意识，虽然佩戴队长袖标，但是金毛罗始终没能像比利时的迪甘那样，认清队长的职责，认为靠一己之力完成射门，便是对球队的最大贡献。

　　队友们对金毛罗的独断逐渐有了心理预期，于是在他拿球后跑位也不甚积极，此外，金毛罗还包办了球队从中线开始的所有任意球，无论多远多偏都要直接打门，由此葡萄牙队没能展现出任何定位球配合，拱手让出了一把进攻利器。

　　队长袖标交给金毛罗反倒拖累了这位进攻天才，他的个人魅力远未达到菲戈的高度，无法让全队心服口服地跟在他身后一起使劲。

　　最后，金毛罗低迷，奎罗斯难逃其责，四场比赛，奎罗斯让他踢过左中右三个位置，他至今仍不知如何发挥金毛罗这个天才的最大威力。

　　缺少了队友支持，金毛罗难很成为奎罗斯期望中的万金油，大赛期间，士气尤为重要，奎罗斯在治军威信上远逊前任斯科拉里，导致葡萄牙队的斗志只停留在嘴上。

　　这也难怪输给西班牙后，金毛罗会甩手让全世界去听奎罗斯如何辩解。

　　虽然阵中不乏球星，但是在南非世界杯上，葡萄牙队留给世人印象最深的是两件事，但不幸都是负面的。

　　先是小组赛首战科特迪瓦后，中场核心德科炮轰主教练奎罗斯，质疑他的被换下，之后是这场输掉伊比利亚德比之后，大牌金毛罗的“口水门”。

　　两次内战，主角都有奎罗斯，这就不得不让人质疑他的统军能力。

　　德国世界杯第四，南非世界杯预选赛葡萄牙靠附加赛才出线，奎罗斯的执教能力可见到底也没多高。

　　预选赛后，葡萄牙队内一些球员就酝酿“兵谏”，要求奎罗斯下课，但在葡足协的镇压下未获成功，但这为世界杯期间葡萄牙队内讧埋下伏笔。

　　首战科特迪瓦，德科发挥不佳，第61分钟被换下，赛后不满自己被换的德科质疑奎罗斯的换人和球队打法。虽然德科随即改了口，向主教练奎罗斯和全队当面道歉，但奎罗斯也足够狠，放风出来说德科受了伤，之后三场再没让他上过哪怕一分钟。德科做得不对，奎罗斯也没肚量，不能容人的主帅最终众叛亲离。

　　如果葡萄牙队只有一人造反，还可看作是孤立事件，但实际上，葡萄牙头号球星金毛罗对奎罗斯也早有不满。

　　世界杯打了四场比赛，没有连续两场葡萄牙队首发阵容相同，每场相对于前一场都变换四名首发，几次变阵也没收到预期效果。

　　对科特迪瓦的首战让“菜鸟”纳尼首发，把老队长西芒放上冷板凳让人百思不得其解，奎罗斯的昏招还包括对巴西一战让金毛罗打中锋，让边后卫杜达打边锋，对巴西和西班牙让养伤半年多的佩佩首发，也不见得就是妙招。

　　世界杯被淘汰，金毛罗憋了一肚子气，于是把怒气都撒到主教练身上。

　　奎罗斯未必就是无辜的，西班牙对葡萄牙的这场比赛，在赛前也被媒体认为是两位皇马失意人之间的一场较量，因为无论是博斯克还是奎罗斯，都是弗罗伦蒂诺治下的皇马的牺牲品。

　　不过，两人被赶出皇马的原因并不相同，博斯克被赶走并不是成绩的原因，而是弗罗伦蒂诺认为博斯克的老土形象，与皇马要征服全球的商业形象不相符，而奎罗斯则纯粹是因为成绩的原因，他带了皇马一个赛季，结果是虎头蛇尾，皇马最后一败涂地。

　　当然，这一切都已成过眼云烟，现在，皇马的两位失意教练进行了一场较量，最后，成绩更优秀的博斯克胜出，这也符合逻辑。

　　葡萄牙因奎罗斯的换人而陷入被动，西班牙却因博斯克的换人打破僵局，两位前皇马主帅，通过换人分出了高下。

　　上半场，西班牙队的控球率完全占据上风，然而，他们并没有很好的得分机会，球队需要的进球也没有到来。

　　下半场，博斯克走马换将，他换下了喜欢跑到边路的托雷斯，将高中锋洛伦特换上场，并让洛伦特在禁区内活动。

　　博斯克的这一换人非常有效，西班牙队的进攻有了一根标杆，洛伦特也吸引了葡萄牙防守力量的注意，比利亚的进球很快就到来。

　　洛伦特吸引住了对方两名中卫，而伊涅斯塔、哈维和比利亚的配合让对手分身无术，葡萄牙队则在丢球后信心大减，因为进攻并非是他们的长处，在接下来的比赛当中，葡萄牙人显得束手无策，奎罗斯显然根本就没有在球队处于被动情况下的第二套方案。

　　马德里媒体赛后评论说，博斯克感觉到西班牙队缺少了点什么，因此他派了洛伦特上场换下了找不到感觉的托雷斯。博斯克之所以伟大，就是因为有这种敏锐的直觉。

　　而奎罗斯呢？

　　他在比赛当中临场发挥的表现，简直就好像个没头苍蝇一样。

　　八场1/8淘汰赛全部结束，世界杯赛场犹如强人如林的江湖，能进入八强的无疑是顶尖的武林高手。到了这个层面，虽然大家的功力相差不多，但各藏独门暗器，各有神通，在江湖上冲杀的通行证上，留下的是不同的印记。

　　德国人的特点就是“横”，澳大利亚袋鼠身体不可谓不壮，遇到德国人就像步兵在战场上遭遇坦克，要么投降，要么被碾成肉酱。塞尔维亚人的功夫更似花拳绣腿，但爆冷赢下德国队靠得还是裁判的无厘头。碰到淘汰赛还在装绅士的英国人，德国强人更是搂不住火了，几次衔枚疾进，就把江湖地位差不多的对手给灭了，让英格兰人欲哭无泪。

　　西班牙人这回扮演的是冷面杀手，一边静悄悄地倒脚，像是平时在家门口做日常操练，斜刺里却早在两厢埋伏了刀斧手，无论是比利亚、伊涅斯塔还是仍然在找感觉的托雷斯，都极擅长使牛耳尖刀，电闪雷鸣之际，一刀致命，足坛高人葡萄牙和智利就是这样一命呜呼，下一步不知还有几个西班牙的刀下鬼。

　　巴西、阿根廷这样的江湖老手的表现，依然是稳定当中带着强劲，现在全世界的球迷都在盼着这两个南美强人在决赛中相遇，让球迷一饱眼福。

　　荷兰在任何时候都不可小视，他们获胜的关键在于，能否及时找到带头大哥，如果带头大哥一声怒吼，任谁都要抖上三抖，现在看来，荷兰至少有斯内德和罗本，在关乎输赢时，都能及时放出胜负手。

　　比利时就更不用说了，如果要在八强中找一个边线最稳定的球队的话，肯定非比利时莫属，非洲最佳门将恩耶亚马在他们的面前被打成了神经病，精神力量强大的韩国人被揍回了原型，半支主力出战强大的阿根廷，照样能全身而退，1/8淘汰赛面对墨西哥，比利时也是轻松过关。

　　八强中的非洲独苗加纳，正在演绎英雄出少年的传奇，要当强人，资历是要攒的，近两届世界杯赛加纳都被看好的原因在于，这个非洲足球“小厮”早已在青年足球赛场上独占花魁。


第一百三十五章 家人

　　1/8决赛硝烟散尽，战火滔天的南非世界杯进入了难得的两天休息时间，留在南非的八支球队将在这短短的两天时间里，养精蓄锐，为接下来更为激烈的战斗做准备。

　　到了这个时候，球迷们也可以好好休息一下了。

　　就在西班牙和葡萄牙那场1/8决赛结束的当天，比利时国家队所住的酒店，迎来了几个特殊的客人。

　　“爸爸！妈妈！卡洛琳！还有我的小侄子！欢迎你们！”迪甘笑着接过了那个小孩子，高高的举过头顶。

　　来的人正是迪甘的父母博斯克，西蒙妮，还有卡卡的妻子卡洛琳，以及他们的儿子小高迪，卡洛琳又怀孕了，小腹已经微微隆起，这让迪甘不禁有些羡慕，卡卡都要成为两个孩子的父亲了，可是他现在连婚都还没结。

　　迪甘和父母的关系依然有些紧张，不过和当初相比，已经缓和了许多，有的时候，迪甘都觉得郁闷，为什么都是他们的儿子，但是这对夫妇却把全部的关注都放在了卡卡的身上，对他这个小儿子，反倒有些忽视。

　　虽然是家人，但是事实上，迪甘一年到头，都见不了父母两面，更多的时候，迪甘都是一个人住在佛罗伦萨，博斯克和西蒙妮则和卡卡夫妇住在一起，以前是在米兰，现在到了马德里。

　　小高迪似乎很喜欢迪甘，被迪甘抱着，笑个不停：“卡洛琳！回去和里卡多商量一下，把小高迪送给我吧，反正你们很快就会有另外一个孩子了！”

　　卡洛琳白了迪甘一眼，赶紧把小高迪抢了回去，好像生怕晚一点儿，儿子就不是她的了：“罗德！如果你想要个孩子的话，就尽快结婚好了！”

　　结婚的问题，迪甘也不是完全没想过，只不过他可没有卡卡那么“禽兽”，朴智妍还没成年，而且作为一个偶像明星，她也注定不可能太早结婚。

　　大家坐下，迪甘对博斯克等人来访倒是有些奇怪，他们不是应该一直和巴西队行动吗？

　　“里卡多！今天怎么没来？”

　　卡洛琳有些无奈：“他倒是很想来和你见面，但是很可惜，巴西队的管理可不像比利时这个宽松，即使是休息时间，也必须待在酒店，不能随意外出，更何况是来见他的‘敌人’了。”

　　敌人！

　　迪甘有些无奈的抓了抓头发，他知道博斯克之所以一直对他有意见，完全是因为迪甘放弃了巴西队效力。

　　“好吧！敌人，我喜欢这个称呼，不过里卡多想要做我的敌人，他至少还要迈过荷兰那道难关才行！”

　　迪甘记得前世巴西在南非世界杯上正是被荷兰给淘汰了，不过现在一切都被改变了，或许巴西队在世界杯上的命运也会被改变，如果巴西队想要遇到比利时的话，至少要等到决赛才行。

　　“你的女朋友呢？”卡洛琳问道，“不想让我们见一面吗？”

　　提到朴智妍，迪甘就更加无奈了，一大早，朴智妍就和她的朋友一起出去玩了，同行的还有其他球员的家属。

　　不过看看时间，应该快要回来了。

　　迪甘正想要说话，却被西蒙妮给打断了：“罗德！你和那个亚洲女孩儿的事情，我希望你能够好好考虑一下！”

　　迪甘一怔，道：“妈妈！这是什么意思？我还有什么需要考虑的吗？”

　　西蒙妮和博斯克对视了一眼，有些为难道：“我们都觉得你应该选择一个更加适合你的女孩儿，至少不应该是一个亚洲人！”

　　亚洲人？

　　迪甘原本因为家人来探望带来的好心情一下子烟消云散，脸色瞬间变得阴沉起来，如果是因为其他的原因，迪甘或许还不会介意，毕竟无论是中国，还是其他国家，婆媳关系一直都是非常紧张的。

　　就连贝克汉姆的母亲和辣妹维多利亚也一直是矛盾不断，让万人迷也是头疼不已。

　　可如果仅仅是因为朴智妍亚洲人的身份，这就是迪甘绝对不能容忍的了，别忘了，迪甘的灵魂也是个亚洲人。

　　“仅仅是因为她亚洲人的身份吗？因为她的肤色？”

　　一直没说话的博斯克，这个时候突然道：“罗德里格！不要把事情扯到不相干的问题上！”

　　或许博斯克的心里就是像迪甘说的那么想的，但是谁都不愿意背上一个种族歧视的名头，到时候受到谴责的可不仅仅是他，就连卡卡都有可能受到影响。

　　博斯克虽然否认，但是迪甘哪里还看不出来，他还真没想到，一个由大多数移民组成的国家，竟然也有出现种族歧视的人，别忘了，就算是莱特家族也不是血统纯正的白人。

　　“你们希望我怎么做？”迪甘的语气带着点儿讽刺的味道。

　　博斯克一皱眉：“罗德里格！别用这种语气和你的父母说话，我们都是为了你的未来，那个亚洲女孩儿并不是你的最佳选择！”

　　“那么应该怎么样，像中世纪的国王那样听从上帝的安排吗？活见鬼，你们根本就没见过她，仅仅因为她是亚洲人，就要否定她吗？”

　　迪甘刚说完，就看到朴智妍和她的朋友们回来了，朴智妍也看到了他，博斯克和西蒙妮她并不认识，但是卡洛琳可是个名人，更是球星卡卡的妻子，迪甘的大嫂，她一眼就认出来了。

　　朴智妍有些犹豫，她完全没做好心理准备，没想到会在这样的场合之下，见到迪甘的家人。

　　迪甘看到朴智妍愣在了原地，直接朝着她招了招手：“智妍！过来一下！”

　　朴智妍有些不情愿，但是在场的都是迪甘的家人，她最终还是低着头走了过来，主动用英语问好。

　　卡洛琳倒是显得很热情，她也没想到博斯克和西蒙妮今天来见迪甘，竟然是为了这件事，早知道的话，她根本就不会一起过来。

　　“你可真漂亮！我该怎么称呼你？”卡洛琳的英语也非常熟练。

　　朴智妍不禁有些脸红，小声道：“智妍！这是我的名字！”

　　卡洛琳在心里默默的练习了几次，结果称呼朴智妍名字的时候，发音还是有些别扭，不过两个人看上去非常投缘，这倒是迪甘没想到的。

　　“这就是我的女朋友，未来也会是我的妻子，另外这是我的事情，我不希望别人来干涉！”

　　迪甘和他父母说话的时候，用的是葡萄牙语，朴智妍根本就听不懂，只是发觉迪甘的态度好像非常激烈。

　　卡洛琳见状忙道：“罗德！冷静一下，难道你希望让别人看笑话吗？”

　　这里是酒店的大厅，来来往往有很多人，已经有人在朝着这边看了。

　　博斯克的脸色也非常不好，他之所以反对迪甘和朴智妍在一起，除了朴智妍亚洲人的身份之外，最重要的是，他希望可以把他好朋友的女儿介绍给迪甘认识，他的那个好朋友在巴西政界可是很有能量的。

　　如果这件事能够办成的话，对莱特家族可是大有好处。

　　“罗德里格！不管你怎么说，我还是坚持我的意见，我希望你未来的妻子，是一个受过良好教育的女孩儿，如果你一意孤行的话，即使将来你们结婚了，我也不会祝福的！”

　　西蒙妮也劝道：“罗德！听你爸爸的话，我们是你的亲人，难道还会害你吗？”

　　此刻，博斯克夫妇在迪甘的眼里简直就成了横加干涉恋爱自由的老古董，老顽固，他对他们最后的一丝尊敬也基本上要消耗干净了。

　　“这件事，我不想再听了，好吧！如果你们仅仅是为了今天这件事来找我的话，那么我的态度已经非常明确了，请回吧！回到你们那个听话的儿子身边去。”

　　迪甘说着就站了起来，拉着朴智妍的手就要离开，突然停下，回头看着卡洛琳，眼神有些复杂：“对不起！卡洛琳！我希望今天这次不愉快的见面，不会给你带来困扰，另外请转告里卡多，我会在决赛场上等着他的！”

　　迪甘说完，直接拉着朴智妍进了电梯，朴智妍虽然听不懂迪甘刚才和他的父母都说了些什么，但是她也能猜得到。

　　“OPPA！你的家人是不同意我们在一起吗？”朴智妍的语气带着失落，还有担心。

　　迪甘勉强挤出了一丝笑容：“我自己的事情，难道还轮得到别人来做主吗？”

　　朴智妍闻言，稍稍安心了一些，接着又道：“可是他们毕竟是你的家人啊！”

　　迪甘转头看着朴智妍，道：“智妍！如果你的家人反对我们在一起，你会怎么选择！”

　　朴智妍连忙用力的摇了摇头：“不会的，我的爸爸妈妈，还有我哥哥都很高兴我们能在一起，他们可都是你的球迷！”

　　“我是说如果！”

　　朴智妍一愣，表情有些挣扎，很显然这个女孩儿不会像迪甘那么决绝，但最终她还是说：“即使他们真的反对，我也不会和OPPA分开的！”

　　迪甘一笑，紧紧的攥着朴智妍的小手：“我也和你一样！”

　　迪甘交往了好几个女朋友，可是要说真正动心的，其实也只有艾薇儿和朴智妍两个人，艾薇儿他已经错过了，朴智妍，他绝对不会再错过。


第一百三十六章 覆灭

　　休息了两天之后，世界杯战火重燃，率先登场亮相的是五星巴西与无冕之王荷兰，此前两队在世界杯的赛场上三度交手，巴西队两胜一负，占据着上风，这一次五星巴西全力出击，只要能迈过荷兰这道难关，他们很有可能会在半决赛中，与阿根廷联手上演一场南美最高水平足球的巅峰对决。

　　比赛的发展看上去也非常顺利，在第十分钟，巴西队的核心卡卡就打进了一球，帮助巴西队取得了领先，这个开局，让巴西队上上下下欢欣鼓舞，他们似乎已经看到了晋级的光明前景。

　　但是这个时候，荷兰队有一个人站了出来，凭借着一己之力，将巴西打入了深渊。

　　当0:1落后的时候，可以说荷兰队已经走到了悬崖边缘，如果比分就此保持下去，橙衣军团就将打道回府。

　　关键时刻，荷兰队的10号立功了，他就是斯内德，比赛的下半场，斯内德的一传一射，让荷兰队完成了逆转，最终淘汰掉了强大的巴西队，斯内德堪称头号功臣。

　　与巴西队比赛之前，荷兰队也爆出了内讧，两位主角就是斯内德和范佩西，事情的起因是因为，与斯洛伐克队的比赛中，范佩西被换下后，这位阿森纳的核心强烈不满，他认为斯内德更应该被换下。这个小插曲引起了不小的波澜，但仅此而已，到了比赛场上，荷兰队的两位王牌将注意力都集中到了比赛身上。

　　荷兰队的上半场可以说狼狈不堪，巴西队不费力气就取得了1:0的领先优势，到了下半场，荷兰队如梦初醒，斯内德无疑就是那个第一个敲响警钟的人。

　　第53分钟，斯内德主罚前场定位球，怪异的弧线飘到巴西队禁区内，结果巴西后卫自摆乌龙，凭借这个幸运进球，荷兰队将比分扳平。

　　然而，这仅仅是开始，随后的比赛，荷兰队逐渐掌控了主动权，第68分钟，荷兰队开出角球，斯内德接到队友头球接力，用同样的方式完成绝杀。

　　比赛结束后，斯内德高兴地挥舞着双手，他下场的那一刻，荷兰主帅范马尔维克将他紧紧地抱在了怀里，这也是对功臣的最好褒奖。

　　淘汰了巴西队，进入四强之后，荷兰队在这个半区可以说是一片坦途，不过，荷兰队不能有丝毫大意，关键时刻还需要有人挺身而出，通过前面的比赛已经证明，斯内德无疑最适合的人。

　　五星巴西出局，贝利在赛前的预言再次破灭，本场对荷兰赛前，贝利曾经自信满满的说：“巴西一定会取胜，巴西队是所有球队中最稳定的，我认为，其他球队前途都难以预测，只有巴西队进决赛没有任何悬念。”

　　结果恰恰相反，或者说，贝利的“乌鸦嘴”再次说中了。

　　这并不是“乌鸦嘴”在本届世界杯上第一次显灵，此前贝利曾经表示：“希望非洲球队在本届世界杯上有好的表现，我希望本届世界杯决赛在巴西和一支非洲球队之间进行。”

　　结果，六支非洲球队仅有加纳一支独苗杀出了小组赛，而所谓“巴西队非洲队会师决赛”的愿望，也在巴西队出局后成为了泡影。

　　与过去相比，看来贝利的“乌鸦嘴”是升级了，过去，贝利的祖国对他的“预言”还有一些免疫力，毕竟在2002世界杯上，他曾经成功预言巴西队战胜德国，但这一次，巴西也躲不过他的“乌鸦嘴”了。

　　不过被“贝利预言”阴影所笼罩的球队还不止是巴西，在此之前，贝利曾经表示：“巴西和阿根廷会会师决赛，不过，不要忽视葡萄牙和西班牙。”

　　现在巴西和葡萄牙已经出局，不知道阿根廷和西班牙本轮之后命运会如何。

　　拿下了巴西之后，荷兰主帅范马尔维克在接受采访的时候表示：“我们有使命感，那些嘲笑我们的人可以停歇了，你们已经看到了华丽的荷兰，这两年以来，我们一直在等着这一天，上半场，我们踢得确实不好，我也很担心，因为比分是0:1落后。但下半场，我们踢得不错，如果能够把握住机会的话，我们本来能进四五个球，赢了巴西队的感觉不错，但赞美的话，还是留到半决赛来说吧。”

　　巴西出局！

　　这在赛前，绝对没有人会想到，南非世界杯在第一场1/4决赛中，就显露出了不寻常的走向，荷兰人在0:1落后的情况下完成逆转，巴西人第一次在世界杯中落后，就再也没有机会了。

　　在八强诞生后，巴西以无可争议的超强势头成为头号夺冠热门，博彩公司的赔率将巴西列为第一热门，超出比利时、阿根廷和西班牙，比荷兰更是高不少。

　　然而，荷兰人拒绝对巴西臣服，在0:1落后，场面一度劣势的情况下，橙衣军团打出了经典的反扑，塞萨尔的失误成为比赛的分水岭，随后定位球令巴西付出了代价。

　　在历届世界杯上，巴西队被淘汰总会成为一个轰动性的“大事件”，作为五次冠军得主，桑巴军团在近20年来的出局都是历史性的，1990年马拉多纳将巴西人挡在8强之外、1998年法国人在决赛击溃巴西、四年前迪甘令巴西人神伤，如今，桑巴世界杯苦主又多了荷兰。

　　这场比赛也打破了巴西队的一个定律，那就是近20年来“隔届夺冠”的巧合，从1990年至2006年，巴西人延续着“一届夺冠、下一届就不夺冠”、“一届不夺冠、下一届就夺冠”的现象，2010年，这个定律被送入了历史博物馆。

　　本届南非世界杯，一些令人匪夷所思的情况接连发生，法国内讧、意大利小组垫底、英格兰遭遇诡异判罚，但从1/4决赛巴西的出局开始，好戏似乎才刚开始，南美压倒欧洲的格局开始被突破，走向也越发扑朔迷离，比赛到了这个份上，没有人能预想这届大戏的结局到底会是什么。

　　巴西在世界杯止步八强，如果要为这场比赛找一个最大的罪人的话，主帅邓加或许有责任，在比分被扳平之后，他没有第一时间作出应对，卡卡也或许有责任，不过他本场比赛的表现已经足够出色了，唯一不足的就是，在球队落后的情况下，没有挺身而出。

　　最大的罪人是谁？

　　毫无疑问就是梅洛，巴西出局也与梅洛的拙劣表现有着直接的关联，在巴西队的两个丢球中，这位本赛季以来就充满争议的尤文图斯中场，奉献了一个乌龙球，而巴西队的另一个丢球，也是身高仅170CM的斯内德在他的盯防下头球破门。

　　但梅洛更加不该的是，在1:2落后的局面下，他在原本可以避免的情况下，却伸脚踩在了倒地的罗本的腿上，直接“申请”到了红牌下场。

　　第一次看梅洛踢球的人，可能会为他的惊天蠢行感到意外，但熟悉梅洛的意甲球迷却应该丝毫不感到意外，因为这位技术粗糙、头脑简单的巴西人，以打架为乐，以冲动成名，或许他根本就不具备一名球员最基本的素质。

　　在练习足球之前，梅洛从事的项目是自由搏击，这是一种凶狠的搏斗术，甚至没有像拳击一般的禁止攻击的区域。

　　梅洛的一句名言是：“如果我没有踢球，今天我会在台上和别人打架。”

　　他还表示，被他防守的球员要有准备，当他伸脚出去的时候，对手别期待他会把脚收回来，这一次，他的脚过人没有收回来，也再没有机会收回来。

　　梅洛在可谓劣迹斑斑，本赛季的尤文图斯也被他所害，除了不断的黄牌之外，他的粗糙的技术，让都灵的媒体和球迷难以容忍，而他也与扎切罗尼教练发生过面对面的争吵。

　　或许梅洛的拙劣表现让尤文图斯失望了，他们原本希望能把他卖个好价钱，但现在看来，梅洛只有贬值再贬值，其实意大利记者们一个赛季都没有琢磨明白，做生意一向精明的尤文图斯，为什么会用2450万这样的高价买来这么一个祸胎。

　　比赛结束之后，前巴西球星罗纳尔多直接在他的推特上发表了自己的意见，罗纳尔多写道：“梅洛不应当回巴西度假！”

　　由于推特只是微型博客，罗纳尔多没有过多解释，可能罗纳尔多是为梅洛担心，怕他回到巴西之后被当成罪人，也可能罗纳尔多是在责备梅洛，但不管怎样，巴西已经被淘汰，一切言论都无法挽回1:2落败结果。

　　总之，巴西已经提前退出冠军争夺战，五冠王巴西的六冠美梦，被荷兰人无情的击碎了，赛后，主帅邓加表示自己可能将不会再担任巴西队主帅。

　　“我们都非常伤心，这样的结果我们没预料到，我们在上半场踢得不错，但是在下半场却没能维持同样的节奏，我们没能一直集中注意力，世界杯的比赛是90分钟的事，细节决定最终的结果，不幸的是，我们在世界杯输球。”

　　2006年的德国世界杯，豪华的桑巴军团止步八强，在经历了四年的准备之后，巴西队信心满满，在邓加的带领之下，新的桑巴铁军夺得美洲杯冠军，但是志在夺冠的巴西队却再一次止步八强。

　　“我们准备了四年，付出很多，输掉比赛我们很伤心，”巴西主帅邓加在赛后的新闻发布会上表示。

　　而在输掉这场四分之一决赛之后，邓加表示，他将不会继续留在巴西帅位，在问及关于他的未来的问题时，邓加表示：“我们知道，从执教巴西队起，我就准备只干四年，我们很伤心，这一切都很艰难，没有人为失败做了准备。”

　　邓加在2006年德国世界杯之后，接替佩雷拉成为了巴西队的主帅，那也正是在德国世界杯之后。邓加在球员时代就是一位非常强悍的后腰，并帮助巴西队赢得了1994年的世界杯冠军。

　　邓加执教巴西队曾让所有人大吃一惊，因为在此之前他并没有任何执教经历，他上任之后的第一个决定就是将卡福、罗纳尔多以及卡洛斯等老将清除出了国家队。而后，他对罗纳尔迪尼奥也失去了耐心，把他排除在了南非世界杯的23人名单之外。

　　邓加在2007年率队夺得了美洲杯，世界杯预选赛也以南美头名的身份顺利出线，但是很多球迷都不喜欢他的球队的防守反击风格。

　　不过，事实上邓加已经做的足够好了，一个毫无执教经验的少帅，带领着一支全新的球队，出现在世界杯的舞台上，并且为球迷们奉献上了几场精彩的比赛，可以说，邓加的表现，完全可以及格。

　　“我问心无愧，我也不是不想赢，但很不幸，最后我们还是输了，我还能说什么呢？我的球员已经做得很好了，我没有什么可以责备他们的，我们都做了该做的事。”

　　在邓加辞职后，巴西国家队主帅的位置正虚位以待，根据此前巴西足协的声明，他们将在本月底宣布新任主帅上任。

　　在此前之前，关于巴西国家队主帅的人选的猜测，一直没有停止，其中就包括曾率领巴西队夺得了2002韩日世界杯的冠军教头斯科拉里。

　　而斯科拉里本人似乎对这个位置也非常感兴趣：“这是一份荣耀，在出国多年之后再回到巴西，人们还能记得我，还想让我成为巴西主教练，我不再说我不再执教国家队，这是很自然的事情，我确实很有可能在2014年，带领我的国家参加世界杯，在不带国家队八年之后，我将在祖国承办世界杯时重新回来。”

　　2002年世界杯上，斯科拉里作为巴西国家队的主教练，带领巴西队以七战全胜的战绩夺冠。并在2006年世界杯上，带领葡萄牙队打进四强。他至今保持着世界杯上12连胜的执教纪录。

　　重新回到这场比赛，荷兰和巴西，被公认为艺术足球的倡导者，但两队的这次交锋，却与艺术、风格、华丽、流畅无关，全场野蛮的犯规，将球场的草地弄得像菜地一般。

　　荷兰和巴西本场比赛分别献上了20次犯规，这也是自淘汰赛以来，是除了日本和巴拉圭120分钟野蛮表现外，犯规次数最多的一场。

　　抛开最终荷兰以2:1淘汰巴西的结果不谈，这40次犯规就意味着比赛被40次人为打断。一场原本可以呈现出华丽流畅状况的足球比赛，就此被分割得支离破碎，对荷兰和巴西这两支球队来说，有负盛名，对支持他们的球迷来说，更是失望之极。

　　由于本场比赛频频犯规，荷兰队两名重要的防守球员，右后卫德维尔和后腰德容将在半决赛中遭到禁赛。

　　自从1978年世界杯以来，荷兰队还从来没有进过决赛，面对32年来最重要的一场半决赛，荷兰队为他们的粗野行为付出了重要球员缺席的代价。

　　粗野的犯规往往是弱队面对强队时不得不采用的伎俩，而且总是处于进攻状态的豪强们，应该是被侵犯的对象，而不是施暴者。

　　巴西是“桑巴足球”的代表，而荷兰则是“全攻全守”的倡导者，当这两支球队扔掉传统，那些一直希望从这两支球队身上汲取养分的弱势群体，肯定不知道该如何是好。

　　球迷肯定非常不喜欢巴西和荷兰这样原本追求艺术的球队，突然踢得粗野和功利，他们送给这样踢法的球队一个不雅的称呼：“猥琐流”足球。

　　荷兰主帅范马尔维克坚定地表示：“全攻全守早已经过时了。”

　　全攻全守一直是荷兰足球的代表，但老范现在看来是烦了，有荷兰这样的竞争对手，巴西很难“独善其身”。

　　足球比赛无时无刻不在对抗中进行，情绪会在肢体碰撞，不断犯规中传染。也许巴西队原本真的想把比赛踢得漂亮，但荷兰队依然故我的风格，让巴西队又重回老路，于是，铲抢、肘击、不断哨响，取代了妙传、劲射、水银泻地般的进攻。

　　争取胜利无可厚非，但当两支球队为了胜利而频繁使用犯规的手段，放弃坚守多年的进攻风格，足球的魅力也随之远去，毕竟足球不仅仅只有胜利。

　　一场让人失望的比赛，一个让人意外的结局，卡卡和他的巴西队只能无奈的告别了南非，卡卡走得非常匆忙，甚至都没给迪甘打个电话，兄弟两个之前的约定，现在看起来只能等到下一次了，在巴西再见了。

　　迪甘在接受采访，被问及到巴西被淘汰的感想时，也只是无奈的说了一句：“看起来我要想另外一个办法，才能和里卡多在球场上较量一番了！”

　　迪甘的话，没人明白，等到人们明白的时候，一场足够震惊整个世界足坛的大事件已经尘埃落定了。


第一百三十七章 不值得尊敬

　　巴西被荷兰队淘汰了，卡卡没有和迪甘告别就离开了南非，返回巴西，或许他是不想打扰迪甘，或许是不愿意面对，两兄弟的承诺，他没有完成，作为哥哥，卡卡的面子也放下不来。

　　迪甘倒是给卡卡发了一条短信：四年之后在巴西，这次谁都不许爽约！

　　回到里约热内卢，卡卡才看到迪甘的这条短信，没有回复，只是把手机紧紧的攥在手里，失落的心情一扫而光，剩下的只是无穷的动力，四年之后，卡卡32岁，那将是他的最后一届世界杯了。

　　转天，南非世界杯继续进行，第二场1/4决赛，对阵双方是阿根廷和加纳，从实力上来说阿根廷显而易见占据着绝对的上风，但是加纳的青春风暴，也并非完全没有机会。

　　更让加纳人高兴的是，这场比赛埃辛，蒙塔里将系数复出登场，让加纳队的中场实力，大为提升。

　　马拉多纳延续着他的桀骜，在赛前的新闻发布会上，就迫不及待的向全世界宣布了他的“必杀令”。

　　“加纳是个很强的对手，但是阿根廷要更加强大，我们不会给对手创造奇迹的机会，这场比赛唯一的目标就是胜利。”

　　马拉多纳宣布了必杀令，阿根廷全队看上去也是自信满满，球队队长马斯切拉诺也在接受采访的时候表示：“我们已经走到了今天这一步，接下来没有什么能阻挡我们继续前进了，我们要战胜一切对手，赢得冠军。”

　　和阿根廷队的大呼小叫不同，加纳队显得要低调很多，能够打进世界杯的八强，对这支年轻的黑星军团来说，已经创造了奇迹，现在他们要做的只是，尽可能让他们的世界杯之旅走得更远。

　　会叫的够不咬人，沉默的狮子随时都能咬断人的脖子。

　　当比赛开始之后，人们惊讶的发现，即使是面对强大的潘帕斯雄狮，加纳人也不是个任人随便拿捏的软柿子。

　　甚至在比赛开始之后的第五分钟，加纳队的一次快速反击，蒙塔里传球给阿萨莫阿，后者停球之后，一脚抽射，让阿根廷的守门员都完全没有反应，幸好在最后时刻，球门立柱拯救了阿根廷人，拒绝了阿萨莫阿的射门。

　　比赛的大部分时间里，虽然阿根廷都占据着场上的主动权，但是有威胁的射门，却少得可怜，反倒是加纳队这边几次快速反击，都惊出了马拉多纳的一身冷汗。

　　球场上，双方你来我往，打得激烈非常，完全看不出这是一场强弱之间的对话，人们甚至感觉到，阿根廷队羸弱的后防线，随时都有可能在非洲黑星的连番撞击之下瞬间崩塌。

　　马拉多纳开始大声咆哮，不停的提醒着场上的球员注意这个，注意那个，他的指令听上去颠三倒四，杂乱无章。

　　球场上，阿根廷队也是越来越被动，不过好在今天运气确实是站在了阿根廷队这边，他们顶住了被动的下半场。

　　当常规时间消耗殆尽的时候，场上的比赛依然是0:0，比赛进入了加时赛，加时赛里面，如梦初醒的阿根廷开始反击，但是加纳队稳健的防守，让阿根廷人的进攻一次又一次无功而返。

　　比赛被拖入了最终的点球大战，这是南非世界杯开赛之后的第二场点球大战，前五轮双方纷纷命中，第六轮，运气再一次眷顾了阿根廷人。

　　阿萨莫阿的勺子点球骗过了阿根廷的门将，但是却被球门的横梁决绝了，随后马斯切拉诺操刀主罚，稳稳命中，阿根廷队惊险过关。

　　大难不死，在1990年之后，第一次杀进世界杯半决赛的阿根廷队开始了疯狂的庆祝，加纳的年轻人则为这场失利流下了伤心的眼泪。

　　但是在赛后各大媒体的评论中，人们将赞扬一致给予了年轻的加纳队，对阿根廷队的这场胜利给予的评价则是：难以令人信服！

　　比赛当中，加纳队明显机会更多，只可惜他们今天的运气实在是太差了，不过能将强大的阿根廷逼入点球大战，最后仅仅是因为运气才错失了继续前进的机会，加纳人有理由感到自豪了。

　　作为本届世界杯上表现最为出色的非洲球队，加纳队捍卫了黑非洲的尊严，即使是离开，他们也应该是昂首挺胸的离开。

　　反倒是阿根廷，全场比赛的表现，让人很难相信他们是最终的胜利者，比赛的时候，打法混乱，攻，犹豫不决，守，漏洞百出，用媒体的话来说：“这样一支阿根廷队，即使继续前进又能怎么样？难道还能指望他们战胜强大的荷兰吗？”

　　球队的当家球星梅西本场比赛的表现也显得异常低迷，全场比赛竟然只有两次射门，还全都打高了。

　　目前队内的最佳射手伊瓜因的表现，更是让人失望不已，半场结束之后，就早早的被换下场。

　　可以说，这一支阿根廷队的表现，完全没有展现出一支夺冠热门应有的实力，可以说，马拉多纳的阿根廷队完全没有思想，完全就是一帮球星堆积起来的，然后凭借着的球星的个人能力去拼，去打。

　　这样的球队对付弱旅或许还显现不出什么，但是面对强队的时候，会是什么样的表现，人们纷纷试目以待。

　　对媒体的一致唱衰，马拉多纳当然不服气，找出了无数借口为阿根廷队开脱，最后还信誓旦旦的表示阿根廷一定会进入决赛，捧起世界杯。

　　“我知道有些人在说一些奇怪的话，什么叫胜利让人无法信服，难道我们只有每场比赛都打进十几个球才算是拿到了胜利吗？我很清楚阿根廷的实力，这绝对是历史上最强大的一支阿根廷队，我们正在正确的道路上走，而且会一直走下去，并最终赢得冠军！”

　　老马的雄心壮志让人钦佩，只不过雄心也需要实力来支撑，现在的阿根廷要说实力这方面，还真的让人有些担心。


第一百三十八章 开场

　　又到了比利时出场的时候了，这一次他们的对手是强大的德意志战车，现在的德国足球可不是当初被迪甘批评那般老迈不堪了。

　　十年磨一剑！

　　十年前，德国足协在德国各地设立了训练中心和足球学校，连同德甲和德乙俱乐部的青年队，成为培养年轻球员的两根“支柱”。

　　近几年，德国足协又先后投入一亿欧元建立了366个训练基地，由经验丰富的教练为青少年足球选手提供专业培训，作为他们在俱乐部训练的补充。

　　此外，德国足协还开办了46所青少年足球运动中心和29所足球精英学校。这才产出了拉姆、施魏因施泰格、诺伊尔、默特萨克、厄齐尔、戈麦斯、托马斯·穆勒这样的青年才俊。

　　德国足协也曾喊过“足球从娃娃抓起”的口号，但他们真正将巨额资金投放到青训计划，并严格规定各联赛俱乐部青年队的建设，才得以让国家队拥有如此美好的前景，如今，这群球星完全成长了起来，或许在南非世界杯上，德国足球20年前的春天就将再次来临。

　　在本届世界杯，德国队的青春风暴，让全世界都不禁为之惊叹，穆勒，厄齐尔，克洛斯，诺伊尔，还有已经成熟起来的施魏因施泰格，波多尔斯基，拉姆，这支平均年龄只有二十五岁的德意志战车，向全世界展示了他们的强大威力。

　　四年前的德国世界杯上，德国队在家门口被比利时人挡在了决赛的门外，如今到了他们要复仇的时候了。

　　当初的那场比赛，克林斯曼带领的德国队在半决赛当中，几乎是被比利时兵不血刃的给解决了，整场比赛，德国队完全抓不住任何一点儿机会，迪甘则在那场比赛当中大放异彩。

　　时隔四年，如今当初的对手，再一次在南非世界杯的舞台上相遇了，对德国人而言，这将是最好的复仇机会。

　　赛前德国队的主帅勒夫就曾表示：“我们要拿回属于们的荣耀，另外我希望当这场比赛结束之后，迪甘为他当初的言论道歉！”

　　德国人依然记得当初迪甘对德国足球尖利的批评，并且为了有朝一日能让迪甘收回当初的言论，一直等到了现在。

　　对此，迪甘则表示：“我非常期待德国队能够用他们的表现，让我收回当初所说的那些话，因为那将意味着，世界足坛将会变得更加精彩了！”

　　迪甘当然不会介意道歉，如果德国人真的能在他的面前展现德国足球魅力的话，他也愿意如此。

　　对德国足球，尤其是现在南非世界杯赛场上的这支德国队，迪甘可不敢掉以轻心，在欧洲众多的几十个国家中，为什么只有德国的足球在世界杯上成绩最突出？

　　他们的球员似乎没有足球王国的巴西那么显目、那么光彩四射，但是他们不同时期都能涌现出许多优秀的球员和教练员，他们大部分又都是在本国踢球，并不象南美球员出国到处踢球，因此德国球员之间的配合默契程度大大超过南美球员。

　　德国队员普遍比较高大，身体很好，基本功很扎实，以前创造力上的欠缺或许是他们的短板，但是随着本届世界杯的进行，德国战车也涌现出不少身材不高、速度快、灵活、技术细腻、有创造力的球员，比如拉姆、波多尔斯基、厄齐尔、马林、施魏因斯泰格。

　　德国足球讲究的是铁血的打法，在场上敢拼敢抢，而且成绩非常稳定，进攻至上，但不表示他们轻视防守，而且德国队踢球还是比较硬气的，日耳曼人不屈的斗志在球场上总是体现得淋漓尽致。

　　这和他们的民族特性有着直接的关系，日耳曼民族非常具有攻击性，只要给他们一个平台，他们必会展现其攻击的一面。足球艺术是和平式的军事艺术的延续，统一的德国曾经在近现代史上给欧洲造成许多次的麻烦，欧洲的许多小民族小国家只能仰望着他，才能过上太平的日子。能够与之对弈的国家只有英法两国，但都是德国的手下败将。二次世界大战中如果没有美国和苏俄的参战，欧洲的版图将从新改写。

　　他们的民族特性，也完全在足球方面得到了完美的诠释，全是帮铁血汉子，身体素质一流中的一流，德国足球组织性纪律性很强，有很强的团队精神，不到吹终场哨就一直前进。

　　原来比较注重边路进攻，中路抢点包抄，经过勒夫的条件，本届世界杯德国队也展现出了他们更多更精彩的中路地面配合，开始走起了技术路线。

　　这样的一支球队显然是不能轻忽的，即使当初迪甘嘲笑德国足球老迈的时候，每次面对德国的球队，他也要多加几个小心。

　　曼德拉海湾球场，比赛还没开始，就下起了淅淅沥沥的小雨，按照赛前的天气预报，这场雨将会越来越大，双方赛前都做好了雨战的准备。

　　打雨战可不是现在越来越讲究技术，讲究地面打法的比利时队所擅长的，不过对于正处在转型期的德国人，却不是什么大问题。

　　在更衣室的时候，安蒂埃尼斯还特别强调了，要换上防滑球靴，看得出来，对于这场雨战，他的心里也没底。

　　热身，入场！

　　迪甘和德国队的队长，同样年轻的拉姆握手，然后走向了场边，突然他发现了一个细节，一个足以让他感动的细节。

　　足球比赛是最具竞争性的比赛之一，在长达90分钟的对抗中，各种争抢和暴力时刻发生，但场内场外也有着许许多多的感人的瞬间，让全世界的球迷为之感动。

　　迪甘清楚的看到德国队的替补门将布特，将一件引着一号的球衣，郑重其事的放在了替补席上。

　　德国队的一号不是诺伊尔吗？

　　那是现在，曾经在卡恩，莱曼之后，德国队一号队服的主人是罗伯特·恩克，原本他被看作是卡恩的接班人，德国队征战南非世界杯的头号门将。

　　但是于2009年11月10日他被一列火车撞死，作为恩克的好朋友，布特把他的球衣悄悄带到了南非世界杯的现场。

　　罗伯特·恩克于1977年8月24日出生，曾效力耶拿、门兴格拉德巴赫、本菲卡、巴塞罗那、费内巴切、特内里费等队，生前在德甲汉诺威96队效力，并担任队长。

　　恩克早在1999年就入选了德国国家队，但直到2008年3月28日他才在德国同丹麦的比赛中上演处子秀，迄今为止他为德国出场8次，原本他有希望不断的刷新这个数字，但是现在已经不可能了。

　　2006年德国世界杯后，恩克进入德国国家队，并在2008年欧洲杯后，成为德国队主力门将，但是在2009年11月10日18时25分的时候，恩克在住家附近过铁路时，被一辆从汉堡开往不来梅的地区特快专列撞上去世，年仅32岁，后被德国警方调查为自杀身亡。

　　回顾罗伯特·恩克命运多蹇的一生，这位天赋极佳的德国门神经历了太多不幸，2006年9月17日，恩克还在参加足球比赛，恩克和妻子特蕾莎得到了一个糟糕的消息，他们患有先天性心脏病的女儿拉娜在手术过程中不幸离世，从此给恩克留下无法愈合的创伤。

　　迪甘还注意到布特的眼圈有些泛红，他没有立刻返回球场，而是径直走了过去，给了布特一个拥抱，然后看向了那件引着恩克名字和一号的战袍。

　　他被德国人的一个细节感动了！

　　这一幕也被现场无数的记者用镜头捕捉到，然后成为了这届世界杯永恒的经典。

　　“刚才发生了什么事？”费莱尼不禁有些疑惑。

　　迪甘一笑：“在告慰一个本应该出现在这场比赛当中的男人！”

　　这只是比赛开始前的一个小插曲，不过却让赛前被人们热炒的复仇主题被冲淡了不少，毕竟足球并不是场上的九十分钟，场下有很多细节同样值得人们感动，并且久久回味。

　　本场比赛比利时这边派上了最强阵容，德国队这边也是一样，门将是来自德甲沙尔克04年诺伊尔，刚刚过去的这个赛季对诺伊尔来说是荣誉与困难各得一半的一年。

　　本赛季德甲的最后一轮，沙尔克04客场对阵美因茨，诺伊尔凭借出色发挥多次化解险情，并成功扑出一点球，零封对手，帮助球队战平，从客场带回一分，成为本轮最佳球员，沙尔克04也获得了这个赛季德甲联赛亚军，并成为本赛季失球最少的最佳后防球队之一，整赛季失31球，诺伊尔的出色发挥也是主要因素之一。

　　凭借着出色的发挥，诺伊尔被德国国家队的主教练勒夫任命为德国队的一号门将，出征南非世界杯，虽然因为24岁年纪轻，国家队大赛经验少，并不被人看好，但诺伊尔顶住了各方压力，到目前为止他的发挥绝对是世界级的，甚至盖过了卡西利亚斯这个超级门神。

　　左后卫是队长拉姆，虽然也很年轻，但是拉姆在德国国家队已经算得上是老球员了，他的国家队处子战是2004年2月18日，德国与克罗地亚的友谊赛，随后在2004年4月28日德国作客罗马尼亚的友谊赛中，拉姆打进了他在国家队的处子球。

　　此后，这个小个子便坐稳了国家队主力左边后卫的位置，并且入选了沃勒尔执教的德国2004年欧洲杯阵容，虽然德国队最终饮恨小组赛，但拉姆仍然发挥出色，和巴拉克一同被认为是发挥最出色的德国球员。

　　2006年世界杯，拉姆已经深的德国队主教练克林斯曼的信任，是德国队左后卫位置的绝对主力，他还攻入该届大赛的第一粒入球。

　　在对哥斯达黎加的揭幕战上，他上半时第六分钟助攻到前场，左路得球后，在离球门十八码前沿连续晃动，闪出空当，然后右脚搓弧线将球打入球门右上方死角。

　　这也是拉姆在该届世界杯中唯一入球，之后，他随德国队一路杀入四强，最后取得了季军，他也成为那一届世界杯上德国队中唯一一名打满了全部690分钟的队员。

　　由于拉姆的突出表现，他在那届世界杯之后，还入选了国际足联官方评选的2006世界杯全明星阵容，以及欧足联2006年度最佳阵容，并入围了2006年世界足球先生的候选名单。

　　拉姆体力充沛，插上助攻是他最大的技术优势，经常个人在左路带球突击，为队友创造得分良机，是一名助攻能力很强的左边后卫。

　　但其实拉姆是一名右脚选手，因此他出现在左路的时候，插上内切便成了最具威胁的进攻手段，如何防守拉姆的后插上助攻，将是本场比赛比利时的主要课题。

　　右后卫小博阿滕，拥有加纳血统的德国国脚，小博阿滕身体强壮，擅长盯人，曾经在联赛当中把法国巨星里贝里盯的毫无办法，而且小博阿滕在比赛中很少犯规，他更善于用提前判断，和出色的位置感来和对手对抗，拥有非洲血统的小博阿滕身体强壮，拥有黑人天生的身体优势，可以在中后场上踢多个位置。

　　从小在柏林赫塔的青训体系接受训练，从各级梯队逐级成长起来，在柏林赫塔一线队打了半个赛季之后小博阿滕立刻被汉堡用110万买走，并且成为球队的主力右后卫。

　　在国家队，小博阿滕同样顺风顺水，从U16、U17、U19、U21到如今的德国国家队，小博阿滕几乎参加了各个级别的德国国家队。

　　小博阿滕的出色表现也让他成为了德国国家队考察的热门人选之一，尽管德国队近年来战绩不俗，但右后卫始终是球队的一大软肋，无论是施耐德还是弗里茨，表现都不尽如人意，小博阿滕的出现为主教练勒夫解决了这个最大的难题。

　　中后卫默特萨克，刚刚出道的时候，默特萨克除了出挑的身高外，几乎没有什么过人之处，甚至有人向他的父亲指出：默特萨克太安静了，作为一名后卫他缺乏攻击性。

　　不过正是这份与众不同的冷静和沉稳，引起了当时任汉诺威主教练的利宁的注意，18岁的默特萨克被迅速地从青年队提拔到了成年队，没有等待太久，利宁把这个高大的小家伙带到了他的偶像中间。

　　默特萨克最能打动教练的是他的冷静，尽管知道自己身材高大，动作可能比对方前锋迟缓，但默特萨克从来不会慌乱。

　　征战德甲的第二个赛季，默特萨克就踢了31场比赛，并被评为当年的德甲最佳中后卫，到了2005/06赛季，在诺伊吕勒的调教下，默特萨克更进一步，在30场联赛中贡献了五粒进球两次助攻，是的家赛场上攻击力最强的后卫。

　　联赛中的优异表现也帮助默特萨克坐稳了国家队的主力位置，本届世界杯默特萨克的发挥一场比一场好，就连老大哥弗里德里希的失误都要他去补位，超过80%的一对一防守成功率，让这个“小巨人”压倒诸多著名后卫，成为本届世界杯抢断成功率最高的后卫，更难能可贵的是，五场世界杯赛默特萨克的铲球成功率是100%，而且没有一张黄牌，稳压器先生果然名不虚传。

　　虽然年轻，但默特萨克有198CM的伟岸身材和无法逾越的防守技巧，在禁区里，他是不可能被击败的巨人，尽管很多人还把他当成孩子。

　　在巨人林立的德国队，身高198CM的默特萨克堪称巨人中的巨人，司职中后卫的他，凭借无人可及的身高，往往能在禁区内占据绝对的制空权，难能可贵的是，拥有巨人身体的默特萨克，却一点儿也不笨拙，无论是转身回追，还是前插上抢，他都异常灵活。

　　2006年世界杯，年仅22岁的默特萨克第一次出征世界大赛，就用抢断成功率第一的表现征服了所有人，从此“小巨人”便成了德国队后防线上铁打不动的主力人选。

　　中后卫弗里德里希，作为首都球队柏林赫塔的队长，弗雷德里希已经成为俱乐部和国家队的中坚力量。弗雷德里希防守稳固，助攻犀利，已经充分显示了他的领袖气质，并且不时有进球入帐，颇有当年马尔蒂尼的风范，是德甲最出色的中卫之一。

　　凭借在赫塔队保持的稳定发挥，弗雷德里希已经确保了自己在德国队主力中后卫的位置，弗雷德里希的强项在于抢断，一对一防守能力颇佳。

　　不过一度被认为足坛新马尔蒂尼的弗雷德里希，也在经历着每位球员都无法战胜的时间摧残，如今的他尽管依旧是赫塔防线的中坚，德国后防线上的首选，然而年龄慢慢增大，他却要面对一大新的挑战一一伤病。

　　在本届世界杯上，弗雷德里希只打了两场比赛，其余的时间都是在养伤当中度过的，就连和比利时的这场1/4决赛，在比赛开始前，人们还都不知道，他究竟能不能上场，不过幸好这一次，他赶上了。

　　后腰赫迪拉，赫迪拉是最近这几年涌现出来的德国黄金一代的代表人物，同为中场球员，他的人气甚至高过了小猪施魏因斯泰格。

　　就连苛刻的德国国家队主教练勒夫都称赞他：“小小年纪，就能拥有如此高的比赛智商和出色的技术，实在是令人吃惊。”

　　而且与众多年轻国脚不同的是，赫迪拉拥有一般年轻球员所不具备的冷静与成熟，本届世界杯，在巴拉克、弗林斯、博罗夫斯基集体缺阵的不利形势下，主教练勒夫大胆启用了四名斯图加特小将，其中就有赫迪拉，而在这之前赫迪拉才刚刚入选德国U20国家队。

　　赫迪拉的特点非常鲜明，大局观和统率力也十分出色，是德国新生代球员中最类似巴拉克的人。他的传球和后排插上都很有威胁，而且非洲血统的赫迪拉身体条件也很优秀，对抗能力很强，攻防两端所表现出的能力都很出色。

　　因为巴拉克缺阵，这给了小将赫迪拉世界杯的机会，他不负勒夫所托，成功的让所有人几乎忘了巴拉克，超强的大局观与统率力使他成为德国后防线前一道坚不可摧的屏障。

　　中场施魏因斯泰格，同拉姆一样，施魏因施泰格也是年少成名，早早的就在国家队挑起了大梁，2004年，施魏因斯泰格就首次代表德国在友谊赛上阵，对手为匈牙利。

　　随后，施魏因斯泰格又代表德国于2004欧州国家杯上阵，穿起7号球衣，那一届欧洲杯德国表现虽然令人失望，但同为新秀的施魏因施泰格和拉姆的表现却令人印象深刻。

　　2006年世界杯，施魏因斯泰格已经成为了国家队的正选球员，凭著出色的表现，带领球队杀入四强，而他也和巴拉克合作，更是成为德国世界杯上的一大亮点。

　　如今施魏因施泰格已经成为拜仁慕尼黑和德国国家队的中坚力量，随着国际大赛经验的不断积累，也成为了勒夫麾下德国战车的主要力量。

　　绰号“小猪”的施魏因施泰格在场上可胜任多个位置，出道时在拜仁担任前锋，此后改踢边前卫，在国家队中甚至还有过客串左后卫的经历。

　　2010年南非世界杯，由于队长巴拉克的受伤，小猪和拉姆这对拜仁双子星肩负着带领年轻的德国战车前进的重任，改打后腰的斯魏因斯泰格愈发成熟，率领德国战车连克强敌，再一次杀进了八强。

　　中场托马斯·穆勒，他被外界看作继盖德·穆勒之后，德国足坛最伟大的穆勒，世界杯处子赛便送上进球加助攻，已经成为本届世界杯上德国队中具有决定性作用的一员。

　　全面的技术和超乎常人的抗压能力是他迅速崛起的根源所在，他无疑是德国足坛近年飙升速度最快、最璀璨的一颗明星。

　　因为其开朗的性格，大大咧咧的人生态度，在场上场下表情表现可爱且二，在搞笑可爱的同时却又无比专注，总能在大赛中有上佳表现，是德国现役球员大心脏的代表，所以让人十分疼爱，更加之球迷把他看做盖德穆勒的接班人，都叫他为“二娃”，表达对他的无比喜爱，同时穆勒的“二”是一种大智若愚的表现，是一种人生的态度，“二”出人生，“二”出自我。

　　尽管已经取得了同龄人难以企及的成就，但托马斯穆勒依旧保持了冷静的头脑，即使面对盖德·穆勒的称赞，他也谦虚地说：“我和盖德·穆勒是类型完全不同的球员，我一般在中场活动。”

　　的确，穆勒不仅在拜仁踢了一个赛季的中场，本次世界杯他在德国队也是担任4231阵型中的右边锋位置，他在这个位置上也显示了突出的助攻能力。

　　托马斯·穆勒和盖德·穆勒的关系不仅仅只有同姓这么简单，由于盖德·穆勒就是拜仁青年队教练的缘故，因此托马斯·穆勒曾得到过盖德·穆勒的言传身教，早在2008年，盖德·穆勒就曾称赞过当时还是默默无闻的托马斯·穆勒。

　　这次世界杯他也来到南非，托马斯的表现让他赞不绝口：“他是一个不可思议的球员，他可以打左路，也可以活跃在右路，他的空中打击能力也很出色，他具有一名前锋所需要的任何素质，他是我的衣钵传人。”

　　中场厄齐尔，和穆勒一样，厄齐尔也是德国队本届世界杯上的最大发现，他的速度感、方向感以及阅读比赛的能力极佳，助攻能力和任意球都很不错，目前已经成为了德国国家队的中场核心。

　　厄齐尔的脚下技术也非常灵活、细腻，护球能力很强，对手很难从他脚下断下球，加上超一流的盘带技术和控球技术，每次都能轻松过人摆脱。

　　厄齐尔赖以成名的最大武器是传球，以脚法出色著称，其传球能力当今无人能及，每次传球都具备十足的观赏性，清晰的思路、极具灵气和无限创造力的传球，使球队每次进攻都千变万化，是一个具有团队精神的球员。

　　2009年，厄齐尔首次得到德国国家队主教练勒夫的征召，并在2月11日德国队主场对阵挪威队的友谊赛中，第78分钟替补中场球员特罗霍夫斯基出场，完成了其在德国国家队的首秀。

　　2010年南非世界杯，厄齐尔到目前为止代表德国队打满五场比赛，并在对加纳一战中打入一球帮助德国队出线。

　　目前已经有消息称，西甲的皇家马德里对厄齐尔非常感兴趣，希望将其带到伯纳乌球场，如果能够成行的话，技艺精湛的厄齐尔或许能够超越前辈舒斯特尔，成为西甲赛场上，最为成功的德国人。

　　前锋波多尔斯基，波多尔斯基同样是年少成名，随后对他来说最大的问题就是选择为波兰还是德国国家队效力，波兰和德国媒体在这个时候各显神通，通过各种手段劝说波多尔斯基选择自己的国度。

　　国家队方面，在波多尔斯基争夺中，德国队表现出的态度更加积极，波兰方面的不作为，也让更倾向于波兰的波多尔斯基无可奈何，最终在2004年，他选择了德国队，在与匈牙利队的一场友谊赛中替补出场，完成了国际比赛的首演。

　　此后，波多尔斯基入选了德国队参加2004年欧洲杯的阵容，他当时是全队中最年轻的一位，在与捷克队的比赛中替补出场。

　　2006年世界杯，波多尔斯基已成为德国队主力，埋伏在球队王牌前锋克洛泽身后寻找机会，他在与厄瓜多尔队的小组赛中打进一球，随后又在1/8与瑞典队的比赛中接克洛泽连续助攻打进了本队的两个进球，帮助德国队2:0淘汰对手。

　　2008年欧洲杯预选赛中德国队13:0大胜圣马力诺队的比赛当中，波多尔斯基一人打进四球，他也因此称为了德国队历史上第三位一场比赛中打进四球的球员，前两位分别是大名鼎鼎轰炸机穆勒和前任德国队队长巴拉克。

　　欧洲杯正赛阶段，波多尔斯基在与波兰队的比赛中，再次接克洛泽连续助攻打进两球，这次杯赛德国队最终打进了半决赛，不过最终再一次屈居季军。

　　2010年世界杯预选赛中，波多尔斯基为德国队打进六球，是队内的最佳射手之一，世界杯上他和球队王牌前锋世界杯首席射手王克洛泽的锋线组合仍然是主帅勒夫的首选。

　　2010年世界杯，波多尔斯基作为主力边前卫征战南非，在世界杯进行的一场小组赛中，德国4:0大胜澳大利亚队，波尔蒂王子代表德国队第71次出征，并在比赛进行到八分钟时，打进一粒漂亮的进球，使国家队进球数达到38个。

　　同样在2010南非世界杯进行的八分之一淘汰赛中，波尔蒂王子打入了本届世界杯的第二粒进球，帮助德国队以4:1大破英格兰，连续15届打入8强。

　　前锋克洛泽，他绝对是新世纪世界足坛最伟大的前锋之一，德国国家队擎天一柱，是德甲赛场最强大的全能攻击手，总共在306场联赛攻入121球，并有79次助攻，直接制造200球。

　　克洛泽曾获得两次德甲联赛冠军，五次德国国内杯赛冠军，以及射手王、助攻王、最佳球员、足球先生等荣誉，成就了德国足坛荣誉大满贯。

　　克洛泽是德国足球承上启下的关键人物，也是自贝肯鲍尔1974年创立自由人战术体系，直到21世纪后对德国足球的技战术革新，影响最深远的球员之一。

　　克洛泽出道前，由于球队年龄老化以及人才的凋零，90年代末到新世纪初的德国队只能是国际比赛中的防反高手，战术体系的落后，使这支曾经的王者之师战绩不断下滑。

　　一批老将退役后，球队的反击战术顿时失去了主心骨，如果说在2005到2008的三年间让克洛泽发生了脱胎换骨的变化，那么这种变化最大的受益者毫无疑问是德国队本身。

　　这一时期的主教练克林斯曼和勒夫发现，可以覆盖球场前三分之一区域、具有绝对统治力、能传擅射的克洛泽，已经有能力使球队的进攻上升到一个新的境界。

　　德国队的战术逐渐从过去的防守反击，演变成了快速、强悍、直接的整体压迫式打法，在克洛泽的引领下，巴拉克、施耐德、弗林斯强大的中场能力得到了充分发挥，大赛屡获佳绩。

　　在德国队的战术体系中，克洛泽不但要最大程度上吸引对方的防守注意力，门前第一点的攻门、第二点的控制也是他的责任，必要时还要拉到两翼策应，当然回到中场接应也是他经常做的。

　　甚至于在德国队后防告急的时候，克洛泽还会对位盯防以及补防，他取代了之前的中前场核心巴拉克成为球队前场的新支点，成为国家队的绝对进攻核心。

　　压迫式打法之于克洛泽，犹如石中剑遇到了能拔出他最适合的主人，这种打法又帮助克洛泽走向了成熟，在一定程度上也让其他队友受益匪浅，尤其是后辈波多尔斯基、施魏因斯泰格和新生代的厄齐尔、托马斯·穆勒，等到他们开始全面地展现自己的真正实力，德国足球自此开启了攻势足球的新篇章。

　　对德国足球来说，克洛泽不仅是一个名字，更是代表德国足球的神圣图腾，他顽强拼搏、勇往直前的精神激励了整整一代人，而他在赛场上临危不乱、力挽狂澜的巨人形象，永远印在球迷的脑海里。

　　他既是男孩们的英雄信仰，又是女孩们的浪漫偶像，他已经注定在德国足球和世界足球圣殿里烙下自己的名字，铸就一段传奇。

　　在世界杯的历史上，克洛泽就是一个神话。

　　2002年韩日世界杯上的五个进球让克洛泽一夜之间成名，在首轮小组赛与沙特队之战中，当时年仅23岁的克洛泽出尽了风头，他不可思议的接连三次运用不同的头球方式攻破了对手的球门。其中在打进第二个进球之后，克洛泽还完成了一个出人意料的庆祝动作。当时他先是貌似平静地跑向场边，然后突然完成了一个前空翻，动作华丽舒展就像一只美丽的白天鹅。

　　而且与其他“体操高手”不同的是，克洛泽特别注重收场动作的优雅性，在落地之后还摆出了一个摊开双手的造型潇洒无比。

　　由于德国足球历来以强调严谨作风而著称，因此克洛泽这一充满激情的表现立即引起了强烈反响。

　　在后面的比赛里他对爱尔兰和喀麦隆这样实力不俗的队伍都有进球，最终以五个进球获得了世界杯银靴奖。

　　首次参加世界杯的克洛泽创造了世界杯历史上的一项纪录，他是首位能在一届世界杯上攻进五个头球的球员，一举超越上世纪50年代的匈牙利“上帝之头”柯奇士加冕头球王。

　　2006年德国世界杯，克洛泽在维持头球威力的同时，脚下也有精彩表现，在家门口作战的他，向世人证明自己具备在大赛面对强队关键时刻建功的能力，成为了真正的“世界级巨星”。

　　他再次攻进5球，再一次拿到了银靴奖，个人也连续第二次入选FIFA全明星阵容，取得如此了得成就历史上也仅有贝利、马拉多纳、贝肯鲍尔等区区数位传奇名宿。

　　对于22岁才正式出道踏上职业足坛的克洛泽而言，在他28岁时已经与传奇比肩这简直就是一部让人心潮澎湃的足球童话。

　　并且克洛泽又创造了世界杯历史上的一项伟大纪录，他是首位能在连续两届世界杯上都有五球进账的球员，也是继上世纪70年代的秘鲁“天使之脚”库比拉斯之后第二位能够在两届世界杯上均攻入五球的球员。

　　克洛泽被FIFA技术委员会誉为是位集“上帝之头”和“天使之脚”两大神技于一身划时代的伟大射手。

　　2010年南非世界杯，克洛泽在首战取得进球小试牛刀后，又在面对英格兰的淘汰赛中大发神威，在世界杯上总共打进12粒进球，仅仅落后迪甘、罗纳尔多和德国国家队前辈“轰炸机”盖德·穆勒，位列世界杯历史总射手榜第四位。

　　本届世界杯开始之前，或许还有人因为德国队的年轻，缺乏稳定性，对德国队有所怀疑，但是相信，大概比赛进行到现在，这种质疑声也早就烟消云散了。

　　面对这一支强大的德国，即使是迪甘也不敢怠慢，赛前接受采访的时候，他就曾表示过：“他们非常强大，比任何人想象的都要出色的多，这场比赛很有可能是我们在本届世界杯上，最为艰难的一场比赛，我们需要做的就是重视对手，然后找出他们的弱点去击败他们，不过我相信，这会非常困难，特别是当对手拥有那么多出色的球员。”

　　连狂妄的迪甘都会德国队赞赏有加，虽然很多人都承认本届世界杯上，德国队做得确实非常不错，但是迪甘给予这么高的评价也未免有些夸张了。

　　不过，这倒是让各路大神也都来了兴致，他们都想要看看，当年轻一代的德国战车遇到年轻一代的比利时红魔，这场比赛将会演变成如何精彩的一场较量。


第一百三十九章 神展开

　　伴随着本场比赛的主裁判一声哨响，南非世界杯第三场1/4决赛正式打响。

　　比利时队率先发动了进攻，他们的节奏依然进行的很快，几次倒脚之后，纳英格兰边路传中，迪甘头球攻门，被诺伊尔一个鱼跃扑救，将球抓在了手里。

　　虽然没能进球，但是敲山震虎的作用已经起到了，接下来就要看德国人怎么应对了！？

　　当比利时队开始后撤，德国队的阵型随即展开，场上的球员看上去都显得非常沉稳，看起来，刚才比利时队的敲山震虎，并没有影响到德国人强大而坚韧的神经线。

　　诺伊尔手抛球发动进攻，足球很快就交到了施魏因施泰格的脚下，德国人看上去并不急于进攻，只是在中场娴熟的倒脚，寻找着机会。

　　比利时队疯狂的逼抢，在身体素质更加强悍的德国人面前起不到太大的作用，安蒂埃尼斯从一开始很清楚，这场比赛恐怕是不好打！

　　抬头看看天上，雨越下越大了！

　　作为重生者的迪甘非常清楚，德国战车真正意义上的强势崛起就是从这届世界杯上开始的，三条线的任何一个位置上，德国队都是好手如云，再加上因为大部分球员都是经过青训计划培养出来的，从青年队到一线队，这些人在一起踢了很多年的球，默契上根本就没有问题。

　　德国后防线的大多数人都已为球迷所熟知，弗雷德里希和默特萨克这两位铁卫在空中对抗中。都能占据着绝对优势，另一位大牌则是德国队与拜仁慕尼黑的后防中坚拉姆，本届世界杯上的表现足以证明他在应付大场面时的超高水准。

　　还有德国队的双后腰，德国要想打好攻势足球这张牌，两名防守型中场的配备必不可少的，后腰位置上有施魏因斯泰格和赫迪拉这样的球员镇守，能使前场放手进攻，更有助于德国实现多点开花。

　　如果他们回撤到本方半场，小猪和赫迪拉都可以展现不错的长传水平，精准的长传也有助于德国队实现他们最擅长的闪击战术，要知道之前的1/8决赛中英格兰队就是殒命于此。

　　当德国队顺风顺水，掌握全局时，这两位的前插欲可是谁都挡不住，他们都展现过自己能当世界级前锋用，打硬仗时杀入对方禁区也早已习惯成自然。

　　另外替补席上，拜仁慕尼黑的年轻球员克罗斯也可作为备选，他在这个位置存在感强烈，更有一击致命的远射能力，如果德国队遇上摆好大巴伺机而动的球队，克罗斯的远射随时都有为德国打开胜利之门的机会。

　　前场四人组：穆勒、厄齐尔、克洛泽和波多尔斯基，这只是德国天才攻击手名单的一部分而已，光这些名字就已让对手胆战心惊。

　　年轻的穆勒在本届世界杯上，已经证明了自己创造机会和得分能力超绝，在右翼占据一席之地也再无争议，他总能如同鼹鼠一般在危险地带突然蹿出，在球队最需要进球时破门得分。

　　相比之下，厄齐尔的位置相比之下就不那么稳固了，在勒夫的战术当中，厄齐尔的位置相当自由，他可以任意跑动，边路，中场，任何位置都是他的天下，正是因为这超高的自由度，厄齐尔才能锋线上越来越出色的演出，之前比赛的表现，更是让他成为了德国队铁打的首发。这名年轻天才对于德国实在是太重要了，德国队的球迷都在期待着他能够继续神奇发挥。

　　前锋线上，在盖德·穆勒之后，德国队公认的世界级前锋就是已经在世界杯的舞台上打进了十二个进球的克洛泽了。

　　虽然已经年过三十，世界杯开幕之前，人们对的他能否场场打满90分钟还存在怀疑，但是看过之前的几场比赛之后，相信这些质疑声全都消失了，越来越成熟，技术越来越全面的克洛泽就是德国最让人恐惧的超级杀手。

　　施魏因施泰格还在控球，别看他现在慢，但是比利时全队都不敢有丝毫的大意，德国队最擅长的就是闪击战术，一个不留神，足球就会出现在最危险的位置上。

　　果然，在停顿了两三秒钟之后，施魏因施泰格突然起脚，一记长传打到了边路，托马·斯穆勒立刻上前，将球挺稳之后，抢在比利时队防守球员上来之前，一记横穿，又将球打到了比利时的禁区前。

　　德国队传接球的速度非常快，让比利时队一时间有些慌乱，厄齐尔拿球之后，直接面对孔帕尼，横着带了两步之后，作势就要打门。

　　孔帕尼见状，猛扑上前，要用身体阻挡，可是厄齐尔高高扬起的腿，却轻轻的落下了，在足球的底部轻轻的一托，足球直接从孔帕尼的头顶飞了过去，然后落在了比利时队的禁区里。

　　还没等比利时的防守球员反应过来，克洛泽不知道从什么地方冲了过来，看准了足球大的落点，到底一脚铲射。

　　足球直接从目瞪口呆的库尔图瓦身侧飞了过去，直接落进了球门！

　　进球了？

　　“GOOOOAL！”

　　德国的解说员一阵狂吼，现场的德国球迷也是一阵沸腾，远在德国各个城市也在同一时间爆发出了震天的吼声。

　　德国人进球了！

　　比赛才开始短短的一分多钟时间，德国人就进球了！

　　进球的克洛泽跳了起来，兴奋的跑出去了几步之后，亮出了他标志性的空翻庆祝。

　　还站在中线附近的迪甘，看到德国人进球，也不禁皱眉，刚才德国队的进攻，将比利时全队完全打懵了。

　　场边，德国队的替补席前此刻也是一片沸腾，所有人都在欢呼，庆祝，彼此拥抱在了一起，庆祝着这个进球。

　　“这简直太疯狂了，德国队的第一次进攻，就叩开了比利时队的球门，要知道在之前的四场比赛当中，比利时队只丢了两个球，他们的后防线是世界杯进行到现在，表现最好的，可是在面对德国战车疯狂冲击的时候，比利时队的钢筋混凝土防线，竟然显得不堪一击，这实在是太疯狂了！”

　　确实是太疯狂了！

　　德国人的闪击战术，一击致命！

　　接下来的比赛，比利时人恐怕是不好打了！

　　迪甘在丢球之后，没有忘记尽自己队长的职责，大声鼓励着身边的队友振作起来，可是看上去效果并不明显。

　　比赛重新开始之后，比利时队显得有些缩手缩脚的，刚才德国队的闪击战术给他们留下的印象实在是太深刻了。

　　迪甘虽然在前场积极跑动，但是根本不得不到太多的支援，再加上德国队对他严防死守，然他连接球的机会都不多，即使拿到了球，所有的传球线路都被切断，没多久，球权又落到了德国人的脚下。

　　相比之下德国队进入状态要更快，虽然两队都是主要由年轻人组成，但是德国队的主要中轴线都参加了好几次国际大赛了，经验显然要更为丰富。

　　比利时队这边，由于开场就丢了一球，迟迟没办法进入状态，比赛的主动权逐渐被德国人掌控。

　　比赛进行到第十五分钟的时候，又是施魏因施泰格的传球，这次直接打到了中路，助攻到前场的默特萨克头球摆渡，厄齐尔接球之后，直接一脚抽射，被库尔图瓦扑出，但是紧跟着扑上来的克洛泽机敏的补射，再下一城。

　　2:0！

　　比利时队在短短十几分钟之内就落后了两球！

　　这到底是什么神展开啊！？

　　“德国人又进球了，上帝啊！这简直太疯狂了，德国人看上去完全不可阻挡，比利时队在年轻的德国战车冲击之下，显得毫无办法！”

　　迪甘的脸色渐渐变得有些阴沉了，刚才这次进攻和开场的那次进攻得分，完全是同样的套路，不是德国队的进攻防守有多无解，而是比利时自己注意力不集中。

　　接下来该怎么办？

　　上半场的比赛，最终就在这种比利时队全面被动的局面下结束了，如果不是德国人的运气不太好的话，他们完全可以继续扩大领先优势。

　　迪甘在下场的时候一言不发，直到走进更衣室！

　　“嘭！”

　　刚一进门，孔帕尼就被迪甘抓住了领口，然后提起来扔到了更衣箱上，这一幕让所有人都惊呆了，人们脸上带着畏惧，也不知道是不是该走进去。

　　孔帕尼脑袋发懵，好半晌才站起来，眼神变得有些闪躲。

　　迪甘怒道：“你觉得你已经可以满足了吗？世界杯的八强，这个成绩可以让你沾沾自喜了对吗？回答我！文森特·孔帕尼！”

　　迪甘之所以这么愤怒，完全是因为比利时队上半场的两个丢球，作为比利时的后防核心，孔帕尼要承担不可推卸的责任。

　　第一个球，他没能阻止厄齐尔传球，第二个球，又是他，在厄齐尔射门的时候，竟然有些畏惧了，没有在第一时间，上前封堵！

　　迪甘没有再去理会孔帕尼，转头看向了其他人：“我不管你们是怎么想的，我还没有满足，我觉得八强的成绩还远远不够，下半场的比赛，只要拿到球，就传给我，记住，这不是和你们商量，而是命令！”


第一百四十章 五分钟奇迹

　　下半场比赛开始，比利时队虽然加强了攻势，但是年轻的德国战车看上去依然非常稳健，进攻，防守，有节有度，特别是在中场，他们依然掌控着比赛的节奏。

　　迪甘也有些着急了，拖得时间越长，对比利时就越不利，必须打破德国队的节奏，否则的话，扳平，反超就全都是个笑话。

　　不得不承认，德国队今天这场比赛的防守做得非常成功，通过小范围的包围，切断比利时队的传球路线，再加上球员人高马大，根本就不害怕比利时打高球战术。

　　“看上去，比利时队想要拿下这场比赛已经非常困难了，赛前恐怕谁都没想到会发生这样的事情，实力上，以及之前几场比赛表现出来的状态，比利时队明显都要占优，可是一开场，德国队就通过他们最拿手的闪击战术，确立了领先优势，德国队的头号射手克洛泽更是连下两城，将比利时队都打懵了，只要德国队能够按照他们现在这个节奏继续下去的话，或许比赛的胜利就是他们的囊中之物！”

　　类似于这样的评论还有很多，事实上，这个世界上关注这场比赛的，不知道有多少人都在盼着比利时队倒霉呢。

　　人们虽然期待一个新的世界冠军诞生，但是被期待的肯定不是迪甘率领的比利时！

　　德国人也没有辜负人们的期望，在球场上，他们打得非常稳健，展现出了完全不像他们这个年龄应有的沉稳。

　　比赛2:0领先，不过德国队也不敢大意，就算比利时今天没有发挥出他们的最强状态，但是球场上有迪甘这个超级武器，谁知道什么时候会引爆，到时候把德国队炸个底朝天。

　　每次迪甘只要拿球，立刻就会有一名德国队的防守球员贴上去，并且在迪甘的周围，还有其他的防守球员随时准备接应。

　　比利时现在也是没办法了，随着比赛时间一分一秒的流逝，眼看就要进入到七十分钟了，可是他们依然还没有看到扳平比分的希望，剩下的唯一选择就是不停把球交给迪甘，让迪甘来处理。

　　把全队的希望都压在一个人的身上，这办法放在其他球队的身上，完全就是找死，但是放在比利时队的身上，就偏偏行得通。

　　如果说世界足坛真的有一个人能够凭借着一己之力，改变比赛的话，这个人就只能是迪甘！

　　比赛进行到七十分钟的时候，比利时再一次掌控了球权，费莱尼得球之后，第一时间将球传到了迪甘的脚下。

　　迪甘拿球之后，立刻就感觉有人贴了过来，正是赫迪拉，其他的德国球员也都严阵以待。

　　假如说德国队的防守精力有十个指数的话，那么其中有八个都放在了迪甘的身上，谁都知道，无论比赛打成什么样子，迪甘永远都是球场上，最有威胁的那个人。

　　整个上半场，迪甘基本上没得到什么像样的机会，一来是因为德国人的严防死守，二来也是因为比利时队本身的状态不佳，对迪甘的支持不够。

　　毕竟迪甘的能力就算是再怎么强，也没办一个人单挑一支球队，不过现在比利时已经被逼到了绝境之中，除了发力狂攻，根本没有其他办法了。

　　身边有了帮衬，迪甘也可以发威了。

　　赫迪拉被迪甘挡在身后，想要伸脚断球，根本就不可能，而且最重要的是，在力量上，赫迪拉根本就不是迪甘的对手。

　　观察了一下场上的形式之后，迪甘突然选择强行转身，赫迪拉虽然想要站住位置，可力气上毕竟太吃亏，就算是拼尽了全力，也没办法和迪甘对抗，被迪甘直接抹了过去。

　　支起胳膊，将赫迪拉挡在身后，迪甘将球向前一趟，接下来就是发力狂奔，看到这一幕，更是让德国队一阵紧张。

　　曾有人说过，在球场上，绝对不能让迪甘加速，因为他的速度一旦冲起来，球场上就绝对没有人能让他停下脚步。

　　迪甘的速度非常快，而且他在高速带球的过程当中，还能不断的变向，以及完成各种假动作，这种高超的球感，绝对能够独步天下。

　　赫迪拉只能在后面紧紧的追赶，但是却发现自己和迪甘之间的距离被越来越大，挡在迪甘前面的默特萨克也不敢贸然扑上来，只能一步一步的后退。

　　看德国队防线那如临大敌的紧张模样，人们还真的分辨不清，此刻球场上，到底是谁在领先。

　　迪甘足足带球冲了十几米，抬头观察了一下诺伊尔的站位，默特萨克此刻和他至少有三米的距离，目标已经锁定。

　　其他德国队的防守球员也被阿扎尔，卢卡库等人牵扯了防守的精力，在比利时队的冲击之下，德国队的防线变得有些松散。

　　迪甘右脚突然猛地朝地上一踩，紧跟着轮动左腿，用尽了全身的力气，朝着足球抽了过去。

　　嘭！

　　默特萨克见状大惊失色，赶紧跃起，想要用身体将迪甘的射门挡出去，但是已经太晚了，迪甘这脚大力抽射的速度非常快，带着剧烈的旋转，呼啸着就朝德国队的球门飞了过去。

　　诺伊尔在第一时间做出了反映，朝着球门的右侧扑了过去，手臂尽量伸长，突然，诺伊尔的心中一喜，他感觉到自己的手指蹭到了足球，可是紧接着而来就是一阵剧痛，他根绝自己的手指就好像要被折断一样。

　　还没等他落地，就听到了现场响起了一阵欢呼声。

　　进球了！

　　落地之后，诺伊尔转头朝着球门看去，果然，足球已经在里面蹦跶了！

　　射门之后，迪甘犹豫惯性又前冲了两步，看到球进了，他没有庆祝，而是直接跑进了德国队的球门里，一把抓起足球抱在怀里，就朝着中线跑过去。

　　“打起精神来，我们还落后一个球，不能放松，继续保持进攻！”

　　听到迪甘的吼声，原本还想要庆祝进球的比利时球员立刻转身，跟在迪甘的身后，朝自己的半场跑了过去。

　　场边的安蒂埃尼斯也仅仅是和弗朗索瓦击了下掌，同时在心里暗暗的说了一句：还差一个球！

　　另一边的勒夫看到迪甘进球，就好像心脏被重重的敲击了一下，头脑当中立刻思索起来，接下来的比赛该怎么办。

　　勒夫能感觉到，比利时队的气势已经起来了，这个时候还是……防守吧！

　　比赛重新开始之后，德国队看上去是有意放慢了速度，他们想要通过这样的方式，来挫动比利时队的锐气，这是个英明的决定，只可惜遇到了一个发疯的迪甘，和一群发了疯的欧洲红魔。

　　比利时的球员在不惜体力的满场飞奔，让一向沉着的德国球员都不禁有些慌乱，德国队想要张控球权，但比利时人根本就不答应。

　　在比利时人的压力之下，德国队只能不断的采用回传球来躲避，但是人有失手，马有失蹄，这种仓促的，消极的传球，总会出现失误的。

　　当球传到了默特萨克脚下的时候，这个球场上的巨人脚下突然一滑，没能站稳，当他稳住身形，想要将球传出去的时候，突然感觉到有人扑了过来。

　　默特萨克大惊，正想要伸腿卡主位置，对方已经冲到了他的身前，正是迪甘，默特萨克见状，连忙鼓动了全身的力气撞了过去，想要让迪甘失去对足球的控制权，但是他的力量不小，迪甘的力气更加变态，非但纹丝未动，反倒是让默特萨克身子一个趔趄，险些摔倒。

　　拿到球权之后，迪甘根本就没把默特萨克的干扰放在眼里，他的眼里只剩下了德国队的球门。

　　诺伊尔选择了出击，但是当他出击到一半的时候，迪甘就已经射门了，诺伊尔见状大惊失色，赶紧用了一个千斤坠，想要用身体挡住足球的运行线路，只可惜他没在中国修炼过，千斤坠用得也不到位，当他坐在地上的时候，足球已经从他的两腿之间钻了过去，然后直接滚进了他身后的球门。

　　“GOOOOAL！”

　　这下比利时的解说员彻底疯了，上半场，当德国队连下两城的时候，就连比利时人都觉得希望不大了，没想到下半场风云突变，当德国队觉得他们将要取得胜利，晋级半决赛的时候，迪甘终于站了出来，就像个救世主一样站了出来，为比利时带来了希望，而且还是连进两球，直接扳平了比分。

　　仅仅用了五分钟，距离第一个进球，迪甘仅仅用了五分钟，就让德国人几乎到手的胜利消失了，就在五分钟之前，德国人还在憧憬，他们连续三届世界杯打进四强呢，但是五分钟之后，一切都重新回到了原点。

　　比分被扳平了！

　　领先了大半场的德国人，全都傻眼了！

　　到底发生了什么，在过去的五分钟时间里，德国人的脑袋都是晕乎乎的！


第一百四十一章 绝杀？

　　他们简直不敢相信自己眼前发生的一切，犯下了大错的默特萨克瘫倒在了地上，残酷的现实，让这个坚强的德国人眼眶不禁湿润。

　　门将诺伊尔趴在地上，久久不愿意起来，他为德国队把守的球门，竟然这么轻易的就被迪甘给攻破了。

　　场边的勒夫只剩下了连连摇头叹息，他没理由去责备任何人，因为一个发狂的迪甘，根本就不是地球人可以抗衡的。

　　二十五个进球，迪甘已经将他在世界杯上总进球数，提升到了二十五个进球，而且这依然不是他的极限。

　　而刚才德国人还在为克洛泽的世界杯第十三，第十四个进球欢呼雀跃的时候，迪甘用这样的方式给予了回击。

　　此刻轮到比利时人欢庆了，郁闷了大半场之后，现在他们终于可以好好的发泄一下了。

　　比赛的时间还剩下十五分钟，但是现在形势已经开始朝着有利于比利时的方向发展了。

　　防守！

　　勒夫迅速做出了决定，和气势正盛的比利时硬碰硬，显然不是个明智的决定，这个时候应该选择防守，挫动比利时人的锐气。

　　加时赛，甚至是点球！

　　如果可以的话，勒夫想要将比赛拖入最终的点球大战！

　　不能说勒夫保守，他只是在最正确的时候，做出了正确的选择。

　　德国人开始收缩防线，比利时人则开始了乘胜追击，在迪甘扳平了比分之后，欧洲红魔彻底被点燃了，迪甘已经将球队从悬崖边上拉了回来，现在他们绝对不允许球队再一次坠落。

　　进攻！进攻！

　　欧洲红魔开始了他们最擅长的控球打法，水银泻地一般的进攻，朝着德国队的防线汹涌而去。

　　领先了大半场比赛，却在最后的十几分钟里，被对手扳平了比分，德国球员的士气明显受到了影响，不过好在他们的防线，经过了调整之后，还算稳固，堪堪抵挡住了比利时人疯狂的进攻。

　　时间一分一秒的流逝，比利时队攻得越来越凶，很显然，他们希望可以在九十分钟之内解决对手。

　　但是最终，主裁判的哨声还是响了，下半场结束，双方进入三十分钟的加时赛。

　　九十分钟的比赛，双方场上球员的体能，基本上已经消耗的差不多了，三十分钟的加时赛，对于双方而言，都将是一个难言的折磨。

　　更何况雨越下越大，即使再好的技术，在这样的天气里，也没办法发挥出来，加时赛的上半场，双方踢得都非常平淡，不时有球员因为体能耗尽倒下。

　　本届世界杯，德国队最为抢眼的新人托马斯·穆勒在加时赛上半场即将结束的时候，抽筋倒地，只能无奈的被换下场。

　　比利时对这边，安蒂埃尼斯也做出了调整，用米拉拉斯换下了卢卡库，显然他是在为点球大战做准备了，论罚点球的能力，米拉拉斯显然要比年轻的卢卡库更为可靠。

　　其他的球员此刻也基本上都有些跑不动了，就连迪甘都显得非常安静，与其说是在跑，倒不如说是在走。

　　加时赛上半场结束，双方短暂的休息之后，又重新投入到了比赛当中。

　　“看起来比赛双方的体能都已经耗尽了，场上的球员此刻都有些跑不动，一场精彩的比赛或许最终也只能通过点球大战来分出胜负了！”

　　一场精彩的对决，最终却只能用点球来分出胜负，不得不说有些虎头蛇尾。

　　不过，迪甘可不答应，已经在场上休息了十五分钟的迪甘，在下半场开始之后，突然就爆发了。

　　“上帝啊！迪甘竟然还有力气，加时赛上半场几乎消失的迪甘，突然在下半场突然发力，迪甘拿球突破，他的速度就好像刚刚上场一样，德国队危险了！拉姆扑了上去，被迪甘轻松的摆脱，不过拉姆并没有放弃，很快就追了上来，用身体贴住了迪甘！”

　　两个队长之间的直接对话！

　　迪甘的速度很快，但是拼了命的拉姆速度一点儿都不慢，他想要让迪甘停下来，为队友回防争取时间，但是他那副小身板，在迪甘的面前完全不够看。

　　迪甘突然发力，让比利时全队就好像被打了一针兴奋剂一样，在迪甘的带领下，全面压上。

　　“防守！防守！都退回去！”勒夫也顾不得什么形象了，直接冲到了场边，任由大雨落下，将他浇成了落汤鸡。

　　安蒂埃尼斯也紧张的站到了场边，双拳紧紧的攥着，眼睛死死盯着风云突变的球场。

　　罗德！现在就看你的了！

　　大雨让曼德拉海湾球场变得有些泥泞，足球在地上滚动显得有些慢了，而且不知道下一秒钟会滚到什么地方去。

　　迪甘只能竭尽全力的护住足球，抬眼看了一下，已经接近了射程，但是在他的面前默特萨克已经在严阵以待了。

　　来不及多想，迪甘突然伸脚在足球上踩了一下，身子猛地止住，措手不及的拉姆前冲了几步，和迪甘拉开了空挡。

　　就是这个时候了！

　　迪甘轻轻将足球向前一推，然后紧跑两步上前，大雨虽然让迪甘的技术没办法完全发挥出来，但是却也为他这次射门提供了便利，足球稳稳的停在了球场上，让迪甘可以更加轻松的掌握角度。

　　拉姆鼓起身体里的最后一丝能量，扑了过去，伸腿想要拦挡，但是迪甘在他的腿伸过来之前，就已经完成了射门前的最后准备。

　　嘭！

　　用尽了全身力气，足球就好像炮弹一样，朝着德国队的球门呼啸而去，大雨中，诺伊尔的视线受到了严重的影响，再加上迪甘这脚射门太突然，他根本就没有心理准备。

　　等到他发现足球已经朝着他飞过来的时候，想要作出反应，已经太晚了！

　　“GOOOOAL！”

　　现场的德国人面带茫然，看着正在球场上疯狂庆祝的比利时人，他们预感到，这场比赛已经没有希望了。

　　当主裁判的哨声响起的时候，一直都在告诉运转中的德国战车轰然倒地，大雨如注的曼德拉海湾球场，年轻英挺的德国队，最终还是倒下了。

　　这支由世界上把围巾围得最帅的男人勒夫，调教出来的球队，曾经距离胜利是那么的近，但最终还是没能敌得过命运，被挡在了半决赛之外。

　　看着一身黑色球衣的德国队黯然离开球场，让人不能不想起一个月前，他们降落在南非机场的时候，一身黑色的西装，走过停机坪时的俏丽无边，很难说，那时有多少人意识到，如果没有这支年轻的球队，本届世界杯将是多么乏味。

　　曼德拉海湾球场，水畔盛开的“莲花”，一个月的世界杯赛程，让它看上去变得有点满目疮痍，那些一块绿色拼杂着一块土色的斑驳球场，烙印着过去一个月，曾在这里搏杀过的痕迹。

　　这里曾是德国队的伤心地，小组赛中，他们唯一的失利，就在这里以0:1输给塞尔维亚，可0:1之后，是1/8决赛4:1大胜英格兰，但这一次，他们又在这个地方倒下了3:2，欧洲红魔笑到了最后。

　　就像很多人说的，这支74年来德国历史上最年轻的球队，虽然只是打进了世界杯的八强，但他们还如此年轻，他们有的是时间。

　　仅仅一个月的世界杯赛程，世界就记住了托马斯·穆勒，这个2010年3月才首次代表国家队出战的21岁小伙子，以三个沉甸甸的进球为“穆勒”这个姓氏续写了新的传奇。

　　长着一对大眼睛的厄齐尔、越来越成熟的“小猪”施魏因斯泰格，也让世界知道没有了巴拉克的德国队，有了更可怕的可能性。

　　有着阳光笑脸的波多尔斯基，“大个儿不傻是个宝”的默特萨克，拥有德甲最佳射手头衔的基斯林，更让世界瞩目于德国队的未来。

　　两年后，两年后的欧洲杯再见吧，这支德国队会实现莱因克尔的名言：“足球就是22个人为了一个球跑上90分钟，最后由德国人赢得胜利的运动。”

　　尽管德国队这一次仅仅以八强的身份收官世界杯，但是这辆年轻的“日耳曼战车”在南非赛场上所掀起的青春风暴，却让所有对手感到“恐怖”，更颠覆了球迷对于传统德国足球的印象。

　　平均年龄不到25岁，德国队是本届世界杯最年轻的球队之一，对于这样一辆年轻的日耳曼战车，南非世界杯打响之前，并不被外人看好，甚至有媒体预测，德国队很可能小组都无法出线。

　　但比赛的过程和结果证明，没有巴拉克、没有卡恩、没有库兰伊这些老将压阵的日耳曼战车，非但没有减速，相反凭借年轻人的激情与朝气，让这部战车加速奔驰在南非的轨道上，毫无疑问，未来世界足坛的格局，势必会因为年轻战车的“横冲直撞”而发生巨变。

　　年轻的“德国战车”还有机会、还有未来，但对于已经参加三届世界杯的德国老将克洛泽来说，南非肯有可能是他在世界杯上的告别舞台，只要再打入一个球，克洛泽就可以追平罗纳尔多在世界杯上的总进球数，成为世界杯总射手榜的第二位，但世界杯没有假设、没有如果，一切都随着裁判的哨声结束了，两个进球，克洛泽做得已经足够好了，没有人可以再去苛责他了。

　　在众多“天才”前锋面前，克洛泽的勤奋和努力甚至显得有些“平庸”，但这恰恰是克洛泽的成功法则。

　　52粒国家队进球、14粒世界杯进球，克洛泽用自己对足球的执著与追求，证明了一名前锋的意义和价值。

　　尽管克洛泽没能在南非赛场上改写历史、创造奇迹，但对克洛泽来说，他的使命已完成，他伴随着德国队走过最黑暗的低谷，带领一干年轻人走向光明的未来，身为一个老将，他终于可以安心退居幕后了。

　　把悲伤留给自己，把未来留给球队。

　　这就是克洛泽的足球信念，在这一刻，所谓的“世界杯总进球榜”已显得无足轻重。

　　当一切都已尘埃落定，对于全新的“日耳曼战车”而言，只剩最后一个悬念，那就是德国队主帅勒夫的去留。

　　在德国人的南非世界杯大幕落下的同时，勒夫与德国足协的合同也已到期，对于是否会继续担任德国队的主帅，勒夫在接受媒体采访时称，自己还没有与德国足协沟通，因为他需要一段时间来冷静一下、认真思考一下。

　　勒夫是德国队自从1908年之后的10位教练中胜率最高的，勒夫带领德国队的胜率接近了七成，达到了69.2%。尽管在本届世界杯上，他没能帮助德国队“登基”，但他的执教能力、用人思路，以及为德国队注入的全新球风，为勒夫赢得了新的荣耀之时，也得到了更多业内人士的认可和赞誉。

　　勒夫是在一片质疑声中，从克林斯曼手中接过主教练教鞭的，但谁也没有想到，执教仅四年的时间，勒夫便成了德国足球近100年来第一位“常胜将军”。

　　勒夫带队所取得的69.2%的胜率，超越了传奇教练德瓦尔的65.7%排名第一，压倒了“足球皇帝”贝肯鲍尔18个百分点。

　　如果不是遇到如日中天的比利时，勒夫很有可能是德国史上最成功的主教练，尽管勒夫表示目前还无法确定自己能否留任，但已从德国足协方面传出消息称，勒夫将继续担任德国队主帅一直到2012年欧洲杯结束，不管勒夫去留与否，他都将是德国足球历史上最“帅”的主帅。

　　带领一支年轻的球队，在不被人看好的情况下，一路杀出重围，走到世界杯八强这个位置，勒夫和年轻的德国队的世界杯之旅绝对不能说是失败。

　　未来，依然光明！


第一百四十二章 再见！德意志战车！

　　德国人在世界杯上的演出落下了大幕，但是年轻的德国队在两年之后的欧洲杯，四年之后的世界杯上依然还有机会。

　　终场哨声响起，失望之情写在了每个德国球员的，的确，在看过德国队在上半场那水银泻地般流畅的攻势足球之后，人们对这支青年军的期望原本更高，或许决赛场才应是他们的终极目标，但是现在因为一个人，他们的世界杯要画上句号了。

　　赛前，德国队对迪甘的工作，可以说已经做得非常到位了，只可惜天意弄人，德国战车对迪甘小心戒备了整整多半场比赛，却因为疏忽了五分钟，让迪甘将整场比赛的局势彻底逆转。

　　德国人最终因为他们的年轻成就了迪甘的帽子戏法，让他把在世界杯上的总进球数量一下子提升到了二十六个，看迪甘那疯狂劲，这显然还不是他的重点，而且最重要的是迪甘还不到二十五岁，他的未来依然充满了无限可能，他还能参加几届世界杯，还能进多少球？

　　整场比赛，完全可以说，迪甘凭借着一击之力，摧毁了年轻的德国战车，但是在比赛当中，年轻的德国人的表现，也确实让人眼前一亮，厄齐尔，托马斯·穆勒，替补上场的克罗斯都是第一次登上世界杯的舞台，还有拉姆，默特萨克，施魏因施泰格，波多尔斯基，虽然在德国国家队中已经称得上是老将了，但是依然没有达到他们的黄金年龄。

　　在本届世界杯上，年轻的德国队虽然也曾有过不稳定，比如0:1输给塞尔维亚，不过，年轻人们出色的表现，已经得到了所有人的认可，人们有理由相信，德国足球新的“黄金一代”已经上路，属于他们的伟大时代或许就在不久的将来。

　　从前任主教练克林斯曼执教开始，德国队年轻化趋势愈发明显，到了勒夫时代，队中剩下的30岁以上的“老将”已经屈指可数，本届世界杯，德国队球员的平均年龄不到25岁，是1934年以来最年轻的一支国家队。

　　但正是一支如此朝气蓬勃的青年军，在世界杯赛场上以大比分淘汰了强敌英格兰，虽然最终未能挺进半决赛，但他们的青春朝气、他们初生牛犊不怕虎的闯劲、他们与前辈相比更加细腻娴熟的脚法让所有“德迷”眼前一亮。

　　“小伙子们，抬起头来，四年后我们一样可以拿冠军！”这样一句话，喊出了大多数德国球迷的心声。

　　近几年，德国足协先后投入1亿欧元在全国建立了366个训练基地，由经验丰富的教练为青少年足球选手提供专业培训，作为他们在俱乐部训练的补充。目前，大约1万多名年龄在11岁到14岁之间的小球员在这里接受指导。

　　此外，德国足协还在国内开办了46所青少年足球运动中心和29所足球精英学校，目前国家队中的诺伊尔、默特萨克、厄齐尔、戈麦斯等人都在这些学校参加过培训。

　　对于各级国家青年队，德国足协也逐步完善了队伍建设，目前，德国从U15到U21拥有7支青年队，2006年前国脚萨默尔出任足协体育主管之后，更是在教练组之外，为各支青年队增配了队医、心理专家、体能教练、理疗师以及公关活动负责人，青年队也和国家队一样，拥有了一整套管理运营班子。

　　另一方面，德国足协要求所有德甲和德乙俱乐部必须建立青年队，拥有完备的青训计划，否则联赛不予注册。

　　在德国，拜仁、多特蒙德、斯图加特等俱乐部的青训营，都是高水平的后备人才锻造熔炉。在本届世界杯上大放异彩的20岁小将穆勒便是拜仁青训营中的佼佼者，而已经成为德国队中场核心的施魏因施泰格，以及队长拉姆则是穆勒在拜仁青年队中的前辈。

　　经过不断完善，目前德国足协已经形成一套完备的青少年足球人才培养系统，不管在俱乐部的青年队还是足协建立的培训基地和足球学校，绝大多数“千里马”都逃不出“伯乐”的慧眼。

　　比如本届世界杯攻入三球的穆勒，谁能想到一年前他还在代表拜仁青年队打丙级联赛呢？

　　十年磨一剑，后备人才济济的德国足球已经开始重返世界之巅，毫无疑问，2014年世界杯将是德国的“穆勒们”、“厄齐尔们”真正大展拳脚的舞台。

　　作为本届世界杯攻击火力最猛的球队之一，德国队已经提前四年，被认作巴西世界杯的夺冠热门了。

　　本届大赛，德国队展现出来的强大整体进攻实力，整体攻击、立体攻防水平，尽管无缘半决赛，但仍让人眼前一亮。

　　德国队历来强大，只不过最近10年他们有了明显的断层和滑坡，先不论上世纪70年代的“贝肯鲍尔时代”，就是90年代初期以克林斯曼、马特乌斯为代表的德国足球，也登上过巅峰。

　　而今年的德国队，已经打出了那个时代的风范，德国足球整体技战术能力正在强势复苏，让他们得以复苏的种子，早已经种下，如今就等着收获梦想了。

　　比赛已经结束了，德国输给了他们的老冤家比利时，但是德国队中正在崛起的新星们拥有巨大的潜力，他们将会在未来捧起大力神杯。

　　赛后，在接受采访的时候，施魏因施泰格表示：“我们的实力距离世界冠军已经更近一步，尽管球队还是输了，但是在和比利时的比赛中，我们还是表现出了比四年前更为强大的取胜的决心和勇气，如果我们继续这样进步下去，那冠军迟早是我们的。”

　　球队的队长拉姆说：“我们在今后几年中有很好的机会去争夺冠军，现在这支德国队的水平还没有达到顶峰，我们拥有很强的实力，但是还需要继续努力，并且乐观地面向未来。”

　　波多尔斯基也表示：“我们不需要担心什么，我们会为了夺冠卷土重来的。”

　　德国人确实不需要担心，因为在本届世界杯上，他们已经收获了未来十年之内，国家队的绝对的锋线主力，一个1989年9月13日出生的小伙，在世界杯开始之前，谁能指望他在四年一度的世界杯赛中做些什么？

　　每个教练都会有自己心中不同的要求，可无论如何，托马斯·穆勒一定是超额完成德国队主教练勒夫预先制定的任务了，三个世界杯进球，穆勒用一系列令人炫目的表演，震撼了世界，也摧毁了对方门将的信心，而实现这一切后，他才仅仅代表德国队出场六次而已。

　　能够在未满21岁，在俱乐部刚刚闯出自己的天地之时，就在世界杯的舞台惊艳世界，穆勒得到了应有的回报，几乎可以肯定的是本届世界杯的最佳新人，将成为德国年轻人的囊中之物。

　　对于德国，对于穆勒，即使是作为对手的迪甘，在赛后都给予了极高的评价：“我想在这场比赛之后，我必须为我曾经对德国足球的评价道歉了，他们让我打了职业生涯到现在为止最为艰难的一场比赛，穆勒，厄齐尔这些年轻人告诉了全世界，德国足球已经重新崛起，今天这场比赛和四年前的那次对决是完全不同的，我非常期待四年之后在巴西，我们还能在世界杯的舞台上再来一次对决，是的！我非常期待！”

　　赛后的新闻发布会上，德国队的主教练勒夫也表示：“我们已经完成了足协赛前给我们制定的目标，虽然很遗憾，我们原本可以更进一步的，但是比赛已经结束了，我要恭喜比利时队，他们有实力去争夺冠军，也要恭喜我的球员，因为他们完成了一届伟大的世界杯，所有人都应该相信，他们的未来无比光明，我能为手下拥有这么多出色的年轻人感到骄傲，在这场比赛结束之后，我已经接到了足协打来的电话，我现在就可以告诉所有人，我已经决定了，决定和德国足协继续续约四年，一直到2014年的巴西世界杯结束，虽然我们今天输了，但是我坚信，四年之后，我们会成为胜利者！”

　　现场的记者闻言顿时一阵哗然，他们都没想到勒夫竟然会在这个时候，宣布和德国足协续约的决定，之前人们还都在猜测，如果勒夫离开之后，谁会成为下一任德国战车的主教练，没想到，勒夫这么快就给出了答案。

　　虽然本届世界杯，德国最终只是以八强的身份结束，但是勒夫指挥下的德国队展现给人们的东西实在是太炫目了，如果勒夫能够留任的话，对德国队而言，无疑就是最好的选择。

　　现场的德国媒体在确认了消息之后，都忍不住一阵欢呼，虽然身为记者，但是他们都被德国队在南非的表现征服了。

　　德国战车要告别了，他们离开，并不是因为能力不够，只是因为经验不足，等到四年之后，等到更为成熟的德国战车再驶向世界杯舞台的时候，一切皆有可能。


第一百四十三章 复仇军团

　　比利时战胜德国，率先闯进了半决赛，最高兴的人是谁，不是比利时人，而是西班牙人，他们之所以高兴，是因为终于这个复仇的机会又一次摆在了他们的面前。

　　原本两国足球可以说得上是互不相干，但是2006年世界杯预选赛上，比利时在已经提前晋级的情况下，非常不厚道的将西班牙踢出了世界杯赛场。

　　2008年欧洲杯的决赛场上，西班牙有过一次复仇的机会，只可惜又一次败在了迪甘和比利时的脚下，现在这个机会又来了，只要他们能迈过巴拉圭个对手，他们就将在半决赛当中面对比利时。

　　西班牙与巴拉圭的世界杯1/4决赛，赛前几乎没有人会认为巴拉圭有机会闯过这道关，但是一个人的出现，却险些制造了南非世界杯上的最大冷门，在下半场的59分钟，当比赛依然处在僵局之中的时候，主裁判判罚了一个点球。

　　比赛进行到第59分钟时，巴拉圭获得角球，这时西班牙后卫皮克在禁区内拉倒卡多索，裁判随即判罚了点球。

　　如果巴拉圭能够将这个点球罚中的话，那么接下来他们又可以继续他们最擅长的防守战术，说不定还真的能将西班牙给踢出世界杯。

　　然而，卡多索主罚的点球直接被西班牙门将卡西利亚斯倒地没收，对于西班牙功臣卡西利亚斯来说，今天的场景，或许会让他想起2002年世界杯对爱尔兰的一幕。

　　八年前在韩国，面对对爱尔兰，圣卡西完全是戈耶切亚的附体，第62分钟，他扑出了哈特打向右侧的点球，在进入点球大战后，卡西又连续打出康纳利和基尔巴尼的两个点球，一场三扑点，让世界杯的门将盛典里，也有了卡西利亚斯的名号。

　　而今日比赛，尽管谈不上是八年前的经典再现，但卡西利亚斯扑点球时那稳准狠的表现，和八年前又是多么类似。

　　卡多索直线助跑没问题，但他侧身存心打脚弓推的企图，再怎么做隐蔽动作，身体上的微小晃动，对国家队出场109次、西甲联赛出场385次的卡西利亚斯来说，这已经是最强烈的信号，当卡多索还没碰到皮球时，卡西利亚斯就有往左侧扑的动作，高中锋这脚球打得又不快，对卡西利亚斯来说，扑住这球还不是手拿把攥的事。

　　除了封杀这个点球之外，卡西利亚斯整场比赛的表现，都堪称完美，在一场几乎被拖成死局的比赛，对强队来说，需要的是无穷的耐心，“忍功”似乎比任何激进的进攻战术都要重要。

　　队长圣卡西扮演的，不是喊口号的鼓动者，而是在后场稳定军心的指挥者，他比谁都需要冷静和从容，他比谁都更需要身体上的无限活力，更需要在一瞬间的爆发力。

　　除了这个点球，卡西利亚斯还在比赛结束前，靠着神速的飞身扑出，瓦解了圣克鲁斯近乎绝杀的一次门前补射。

　　巴拉圭全场没给西班牙队带来几次真正的威胁，但威胁一旦来到，几乎招招致命，西班牙球迷应该庆幸有卡西利亚斯的存在，他让西班牙队在一场有可能被爆冷的比赛里，笑到了最后，让西班牙队始终保持着零失球的状态，这也是西班牙队敢于在最后时刻发起整体反击的最可靠保障。

　　这是卡西第109次代表国家队出场，在西班牙队历史上继续位列第二高位，距离前辈苏比萨雷塔还差18场。

　　但苏比萨雷塔为国效力13年，没有帮助球队获得过什么荣誉，反而因98世界杯对尼日利亚的失误，在当时背上了沉重的包袱，而卡西利亚斯，他离开西班牙人只敢梦想、却从未实现过的世界冠军梦，也只差最后的两场球了。

　　这场比赛，为西班牙队进球的是比利亚，但是最大的功臣，毫无疑问就是队长卡西利亚斯，他在比赛0:0僵局的时候，扑出了巴拉圭的点球，并在1:0领先的时候，在最后时刻连续扑出了巴里奥斯和圣克鲁斯的射门，力保球门不失。

　　在赛后接受采访的时候，卡西利亚斯也表示：“我们踢出了最出色的一场比赛，比赛很艰难，幸运的是，我们有一个幸运的进球，半决赛与比利时的比赛不会容易，他们拥有年轻的队伍，连续闯过了墨西哥和德国，两年前更是战胜了我们赢得了欧洲冠军，但是以前的一切都已经成为了历史，我们在面对比利时的时候，不会有心理负担，我希望在半决赛当中，不会再重演欧洲杯上的那一幕。”

　　卡西利亚斯力保球队城门不失，成为比赛的大功臣，同样的球队主帅博斯克也是居功至伟，之前面对葡萄牙的比赛，博斯克用洛伦特这个高点，硬是撬开了葡萄牙的“牙”，但今日对巴拉圭，博斯克没有再祭洛伦特这招，而是变换了另一种换人策略，法布雷加斯和佩德罗先后领命出场，如果考虑到法布雷加斯的巴萨背景，这是一个纯巴萨式的换人，博斯克灵活的变通之道，也是西班牙自小组赛第一场吃亏之后，至今风雨无阻的主要因素。

　　博斯克心里很明白，世界杯打到这份上，西班牙国家队最能走通的路数，就是以巴萨风格为王道。

　　今天比赛的变化，重点在于佩德罗，他换下的是哈维·阿隆索，中路有个马切纳拦着足够，博斯克不想让西班牙队被巴拉圭拖到点球决战，因为到了那个环节，队伍的技术水准根本起不到作用。

　　上佩德罗，就是一个巴萨上赛季一个本土阵容的重现，佩德罗在右路踢他的左脚，伊涅斯塔左路发挥小快灵特色，哈维在中路指挥。

　　佩德罗出场后右路感觉甚佳，比利亚的进球，正是来自于佩德罗闪电般的切入射门中柱，比赛结束前，佩德罗右路传中，差点帮助比利亚梅开二度，必须承认，这是一次非常漂亮的换人。

　　佩德罗出场后，对哈维和伊涅斯塔来说也是福音，最近两个赛季以火箭般速度成长的佩德罗，已经非常习惯于哈维和伊涅斯塔的快节奏，三人之间的配合默契，在本土选手的进攻组合里，也堪称独领风骚，他出场之后，整个推进速度似乎都快了一截，而伊涅斯塔也从原来的四平八稳，突然变得敢于突破和过人。

　　球迷当然是希望看到这种巴萨式的进攻，一过中场，节奏陡然加快，在精确无比的传球中快速前行，尽管没有梅西，但这个三位一体的组合，足够在巴拉圭防线上找到缺口打入。

　　最前面还有一个传闻下赛季就将转会巴塞罗那的比利时，他的感觉完全对得上伊涅斯塔和哈维的步调，两场淘汰赛一球灭了对手，比利亚对巴萨队员配合切入方式和送球方式的领悟力之强，让人惊叹，瓦伦西亚老兵竟然能如此有巴萨感觉，这也是博斯克打巴萨的进攻组织战术，能畅通无阻的重要保证。

　　至于法布雷加斯，本场不太好说什么，他换下托雷斯就是个很独特的换人方式，博斯克大概想让法布雷加斯发挥一下在阿森纳打攻击前卫时的感觉。

　　但这个差事显然没那么好做，法布雷加斯的巴萨身份离现在已经颇为遥远，有感觉也变得没感觉。

　　哈维出球不以法布雷级赛为输送站，但小法很会变通，他清楚巴萨的组合再怎么灵活，最终都是在中路解决战斗，他就努力多往中间地带穿插，用自己的理解，融入到巴塞罗那的战术当中。

　　或许这场球，让博斯克想通了一个道理，打不开僵局，或者要扭转局势，就要毫不犹豫去掉一些非巴萨的因素，专心打巴萨人很擅长的破密防专用的小组快速的传切渗透，再想想后面的皮克和普约尔，整个西班牙队，那就是要后场稳定，看巴萨，要锐利进攻，还得看巴萨。

　　如果能解决好法布雷加斯的确切站位，相信这支正在毫不犹豫往巴萨风格靠拢的西班牙队，随后的比赛只会越打越好看。

　　赛后，博斯克也对自己的换人做了解释：“今天跟巴拉圭的比赛是我们开赛以来遇到最难对付的对手，我们从没有像今天这样感到难以控制住皮球，下半时换人是让队员感到新鲜感，我们在控球上出了问题，派上法布雷加斯能使我们的中场人数多一个，使皮球的运转更顺利，让佩德罗上场则是增强球队进攻的纵深。”

　　实际效果非常明显，博斯克的两个换人确实起到了画龙点睛的神奇作用。

　　赢球的西班牙人可以继续扮演着他们的复仇军团角色，去期待和比利时的半决赛了，输了比赛的巴拉圭也无需沮丧，因为他们的表现已经足够值得骄傲了。

　　或许会有球迷感到庆幸，丑陋的巴拉圭人终于结束了自己的南非之旅，不过相比于在他们之前出局南美兄弟巴西，巴拉圭人足可以高昂起头颅，带着骄傲来告别南非。

　　在本届世界杯最后一场1/4比赛中，巴拉圭人完成了一场漂亮的比赛，面对强大的欧洲冠军西班牙队，处于弱势的巴拉圭队通过极有针对性的战术，与西班牙人展开了周旋。

　　虽然最后惜败于西班牙，但是巴拉圭队已经用他们的表现，向人们证明了他们进入八强绝非运气。

　　反观在此之前在1/4决赛中被淘汰出局的巴西队，他们只踢了半场好球，然后就用莫名其妙的表现，和红牌加乌龙这种输球又输人的方式，遭到荷兰的逆转。

　　与巴西相比，巴拉圭的表现绝对可以令人眼前一亮，巴拉圭人的战术显然有效的克制住了西班牙的发挥，甚至一度让西班牙人心惊胆战的联想起了首战负于瑞士队的那一场噩梦。

　　其实这场1:0并不乏味！

　　对于中立球迷而言，看比赛自然最喜欢进球越多越好的，而0:0甚至1:0的比赛，在人们的印象中也常常就是沉闷，或者乏味的代名词。

　　不过在巴拉圭与西班牙进行的这一场比赛中，虽然结果也只是1:0而已，却绝对和乏味这样的词语靠不上关系。

　　整场比赛局势的紧张程度，以及比赛过程极具戏剧性的跌宕起伏，足以让任何球迷陷入癫狂，让任何好莱坞大片黯然失色。

　　赛后，主帅马蒂诺显得平静之中带着些波澜，在回答记者提问的时候表示：“这场比赛我们打得非常艰苦，我们只是不太走幸，今天注定不是我们的好日子，在更衣室里我安慰我的队员，我非常感谢他们，除此我没有什么可说的，我为他们感到骄傲。”

　　巴拉圭最终没能杀进四强，但八强已经是这支南美球队的世界杯最佳战绩，赛后，巴拉圭总统都向国家队表示祝贺，他认为球员们的表现令国人骄傲，并将为国家队的所有成员颁发奖章。

　　“我们通过比赛所获得的快乐和尊严，在世界上任何地方都买不到。我们都希望球队能够进一步获胜，但最终未能实现梦想，球员们在世界杯上为胜利流尽了最后一滴汗水，他们在巴拉圭民众的心目中已经是冠军了。”

　　如今四场1/4决赛都画上了句号，四强已经诞生，三支欧洲球队加上一支南美球队，这样的格局是人们之前怎么都想不到的，或许从这届比赛开始，世界足坛的割据都要随之发生改变了，之前一直都是南美足球唱主角，这一次或许该轮到欧洲人了。

　　至于亚洲和非洲，在1/4决赛之后，已经彻底全军覆灭，打完了酱油，都回家睡大觉了。

　　接下来要进行的两场半决赛，分别是荷兰对阵阿根廷，以及比利时对阵西班牙。

　　两场比赛都是话题不断，荷兰和阿根廷曾在1978年阿根廷世界杯上交过手，而比利时和西班牙的故事就更多了。


第一百四十四章 放松一下

　　全部四场1/4决赛结束之后，世界杯又迎来了难得的两天休息时光，晋级半决赛的四支球队也可以趁着这个时间好好的休整一下了。

　　比利时队的休息时间足以让其他球队羡慕了，没有折磨人的封闭集训，也没有禁止球员和家人见面，甚至原定的一天两练都改为了一天一练，剩下的时间，球员们完全是自由的，比利时足协甚至还别出心裁的在所居住的这家酒店天台上举办了一次烧烤晚会。

　　所有的球员家属都受到了邀请，比利时足协这么做，也完全是为了给球员减压，打进半决赛，已经提前完成了足协制定的目标，接下来每进一步都是赚的。

　　“还没准备好吗？我已经说过了，这只是一次非常普通的聚会，没什么特别的意义，没必要太重视。”

　　和迪甘同住一个房间的费莱尼已经离开了半晌，可是迪甘给朴智妍打电话，得到的回答依然是一一再等等！

　　好吧！再等等！

　　终于，等迪甘接到朴智妍的电话，被告知已经准备好的时候，聚会已经开始了将近半个小时的时间。

　　这期间，迪甘不知道接到了多少个队友打来的电话，他是比利时队的队长，可是主角，主角不到，怎么开场。

　　迪甘简单的收拾了一下，穿了件T恤，沙滩裤，人字拖，然后到了朴智妍住的那间房。

　　“OPPA！你该不会是准备这样去参加宴会吧？”

　　朴智妍瞪着一双大眼睛，上上下下的仔细打量着迪甘，其他几个女孩儿的表情也是一样。

　　可迪甘的表情何尝不是如此：“你们这是打算去参加颁奖典礼吗？”

　　几个女孩儿打扮的漂亮是漂亮，只是有些过头了，居然还穿上了不知道从什么地方找来的晚礼服，朴智妍一个小姑娘，居然传出了端庄的感觉。

　　这到底是要干什么啊？

　　队长含恩静道：“不是OPPA说得要去参加宴会吗？而且还是所有球员都参加的宴会，还说足协的官员也要出席的！”

　　朴智妍这会儿已经感觉有些不对劲儿了：“OPPA！到底是什么样的宴会啊？”

　　迪甘一阵无奈，道：“就是一帮人吃吃喝喝，聊天吹牛，比赛开始前做最后的放松，难道我说得不够清楚吗？而且上去喝啤酒，吃烧烤，你们穿成这个样子，到底是想要干什么啊？”

　　几个女孩儿闻言大囧，知道自己理解错了，还以为是非常正式的场合，结果闹了个大乌龙。

　　朴智妍转身就要回去，被迪甘一把拉住：“喂！智妍！还想让我再等一个小时吗？”

　　朴智妍一脸为难：“可是我这样去，会被人笑话的！”

　　迪甘看着朴智妍那委屈的模样，强忍着笑，道：“管不了那么多了，你先和我上去，让你的朋友换好衣服自己去好了！”

　　迪甘说完，完全不容分说，拉起朴智妍的胳膊就走，等到了天台上，朴智妍刚一登场，立刻引得那群牲口一阵口哨声。

　　费莱尼揽着他女朋友的肩膀，端着啤酒走了过来，上下打量了朴智妍一番，笑道：“嘿！女孩儿！你可真漂亮！”

　　其他人也围上来，一阵赞美，让原本还有些不自然的朴智妍，顿时变得有些不好意思了，因为迪甘的关系，朴智妍现在也算是个名人了，再加上本身就长得非常可爱，虽然东西方人的审美观念不同，但是似乎在朴智妍的身上可以达成共识。

　　时候不长，朴智妍的成员姐姐们也到了，人人都换上了一身休闲装，显得非常有活力，倒是朴智妍一件公主裙，在这个场合显得有些不伦不类的。

　　“都怪OPPA！所有人就我一个穿成这样，都难为情啊！”

　　迪甘笑道：“这样不是很好吗？你没感觉到吗？所有人的注意力可都在你的身上了！”

　　迪甘一句话，立刻让朴智妍这个单纯的孩子又开始傲娇了！

　　这个时候，比利时足协主席端着酒杯站了出来：“女士们！先生们！非常荣幸在这个时候我们依然能在南非共聚，特别是当巴西，法国，意大利，德国这些世界冠军都已经离开了世界杯的舞台之后，我们依然能在这里继续为了比利时足球荣誉战斗，我真的非常荣幸，来吧！女士们！先生们！为了比利时足球，为了世界杯！干杯！”

　　“干杯！”

　　所有人纷纷响应，举杯共饮！

　　迪甘刚喝了一杯，对着朴智妍耳语了几句，朴智妍就带着她的成员姐姐们去找比利时的太太团了。

　　安蒂埃尼斯走了过来，手上拿着两杯酒，递给了迪甘一杯：“罗德！好好轻松一下！接下来可就是最要紧的时候了！”

　　迪甘一笑，接过酒杯和安蒂埃尼斯碰了一下，一饮而尽：“真的已经决定了吗？”

　　安蒂埃尼斯笑着耸了下肩膀：“是的！已经决定了！”

　　迪甘早就知道安蒂埃尼斯在世界杯结束之后，就要离开比利时主教练的职位了，他想要挽留，却不知道该怎么劝说，每个人都有自己的想法：“真遗憾，原本我以为我们能一直这么搭档下去的！”

　　安蒂埃尼斯笑着：“如果是那样的话，我估计我会成为世界上最成功的主教练，不过，罗德……”

　　迪甘一摆手制止了安蒂埃尼斯接下来要说的话：“教练！你现在所取得的成绩，都是你自己应得的，别理会那些人说的屁话，事实上，应该表示感谢的是我，如果没有你的话，或许我根本就没有机会参加世界杯！”

　　至少不会参加2006年的德国世界杯，如果是那样的话，或许欧洲足坛的割据就不会被改的面目全非了，至少在欧洲杯的赛场上，西班牙应该能延续前世的强势，夺取最终的冠军。

　　安蒂埃尼斯听着也不禁感到欣慰，在他的执教生涯当中，最让他得意的就是邀请到了迪甘加入比利时队，如果没有当初亲自登门邀请的话，或许现在的欧洲红魔依然在低谷中挣扎呢。

　　但是现在，有了迪甘，比利时足球夺得了欧洲杯冠军，洲际杯冠军，显然又有机会夺取世界杯的冠军，仔细想想，安蒂埃尼斯到现在还觉得和做梦一样。

　　“真是疯狂！以前谁能想得到，我们竟然能走到这一步！”

　　迪甘笑道：“教练！更加疯狂的还在后面呢！我想你现在就应该做好心理准备了！”

　　安蒂埃尼斯笑着点点头，看着迪甘道：“罗德！我觉得你好像并不怎么兴奋！”

　　迪甘端着酒杯：“现在还不到时候呢！”

　　安蒂埃尼斯说得没错，迪甘确实不够兴奋，事实上从世界杯开始之后，他就一直在压抑着自己，等待着最后时刻彻底释放自己。

　　“女士们！先生们！”费莱尼又开始耍宝了，“现在让我们有请，我们的队长，我们的英雄罗德来为我们致辞！”

　　致辞？

　　你丫以为这是过年啊？

　　迪甘被费莱尼和孔帕尼两个人直接推到了天台的中间，一时间所有人的目光全都落在了他的身上。

　　好吧！

　　迪甘想了一下说：“我可不是什么英雄，如果说真的有英雄的话，也是我们这个整体，伙计们！我非常荣幸可以和你们一起经历这届伟大的世界杯，我们在一起已经经历了很多伟大的时刻，两年前，我们一起举起了欧洲杯的冠军，一年前，我们就是在这里战胜了很多强大的对手，捧起了洲际杯的冠军，伙计们！我只想说，我不想停下来，比利时足球也不应该停下来，我们的目的地远远不只是曾经获得过的那些荣誉，我们的目光应该更加长远，在七天之后，在约翰内斯堡，让我们一起捧起比利时足球历史上的第一座世界杯冠军！”

　　“干杯！为了世界杯！”

　　所有人一起举起了酒杯，然后一饮而尽！

　　迪甘接着又端起了一杯酒：“伙计们！比利时足球最伟大的时刻即将在我们的脚下诞生，我们都将成为比利时足球历史上最伟大的一群人，为了世界杯！为了冠军！”

　　迪甘的一番话让现场的气氛顿时变得热闹起来，谁不希望成为传奇，谁不希望被历史永远铭刻，那是用金钱根本无法衡量的，可以说迪甘的话，算是说到他们的心里去了。

　　“智妍！你男朋友太帅了！”李居丽忍不住道，“真是不公平，迪甘怎么会看上你这个小丫头的，简直要疯了！”

　　朴智妍闻言，傲娇的一仰头，满脸的得意。

　　一旁的朴素妍忍不住笑道：“智妍！居丽欧尼看上你的男朋友了，你可要小心点儿了！”

　　朴智妍满不在乎道：“我才不怕呢，OPPA说过他最喜欢的人就是我！”

　　看着这个天真的小妹，T-ara的成员都有些无奈了，朴素妍道：“智妍！如果真的喜欢，下定了决心要和他在一起的话，就一定要抓住了，别忘了，人家可是世界级的大球星，有的是美女投怀送抱，你们又不能经常见面，万一……”

　　朴素妍的话虽然没有说完，但是很显然让之前一直都没想过这些事情的朴智妍真的开始有些担心了。


第一百四十五章 球王谢幕

　　荷兰和阿根廷的半决赛，当九十分钟比赛结束之后，相信之前对这场大战有所期待的球迷都会大吃一惊。

　　3:0！

　　荷兰人赢得毫无压力，而阿根廷人则只能在泪水中告别南非了！

　　斯内德，罗本和范布隆克霍斯特分别打进一球，斯内德和罗本都是超级攻击手，他们进球没什么奇怪的，让人意外的是范布隆克霍斯特这棵千年老树，竟然在面对阿根廷的比赛当中开花了。

　　而且还打进了一脚精彩程度绝不亚于1978年阿里汉绝杀意大利队的超级远射，让范布隆克霍斯特也得以荣登到荷兰队世界杯进球光荣榜之中，他的进球，为荷兰队历史上第三次进入世界杯决赛打开了胜利之门，功绩足以被后人歌颂许久。

　　1998年法国世界杯，范布隆克霍斯特身披19号战袍入选其中，但希丁克从头到底没有给他一秒钟机会，范布隆克霍斯特当了回标准的看客，他只能眼睁睁看着自己的队伍曾是那么接近于决赛，却在一场点球大战中输给了巴西。

　　而2006年世界杯，范布隆克霍斯特成为了绝对主力，尽管小组赛发挥很好，但他却在“纽伦堡战役”中彻底“沦陷”，满天飞舞的红黄牌之后，荷兰队打道回府，而他自己也身背一张红牌。

　　往事种种，不堪回首，如今荷兰将士们用一场胜利洗刷了种种耻辱，了却萦绕荷兰人内心多少年的情结。

　　是的，杀入决赛，或许对于巴西队来说，不过是及格标准，而对于荷兰队，对于已经35岁的范布隆克霍斯特来说，何尝不是一场历史性的大胜！

　　即使很熟悉西甲和英超的球迷，看到范布隆克霍斯特进球的时候也非常少，哪怕正好看到，也从未见他有如此世界级表演，这是左后卫助攻远射中属于精品级的场景，甚至罗伯特·卡洛斯职业鼎盛期也看不到。

　　30米外的直接左脚大力重炮，谈不上有什么弧线角度，一根直线般执着地冲着右侧门柱而来，阿根廷守门员狠不得把自己扯成两半来扑救，但皮球走得是直接死角，砸门柱而入，高科技武器的精确打击，也不过如此。

　　范布隆克霍斯特的进球，往精神层面上说，让打得很郁闷的全体荷兰队员立刻元神归位，感觉大振，往战术上说，他的压上进攻，大大超越了范马尔维克基本战术理念，或许教练自己都没想到，原本让范布隆克霍斯特切入到整体进攻，不过是传个球，助攻一下即可，但却用经典远射超值回报了教练的战术安排，平时进攻上不显山露水，偶露峥嵘，整个世界都为之震颤。

　　今天的比赛，范布隆克霍斯特对全队的贡献，何止一个入球，第51分钟，梅西的远距离吊空门，要不是范布隆克霍斯特第一时间回防到位把球顶出，这场比赛或许要纠结许多。

　　而他比较拿手的远距离长传转移，本场比赛也打出威风，第68分钟，正是他的50米长传，让范德法特和罗本的连续攻击，最终由罗本敲开了阿根廷大门！

　　整场比赛，满场飞奔，老将没有半点儿支撑不住的迹象，他的105次国家队出场，以完美结局收场。

　　最后一场无论对谁，这肯定将是范布隆克霍斯特第106场国际比赛，不用多想着前辈们的两次遗憾，老妖级队长已经用自己的金左脚为荷兰队打开了一扇大门，为何就不能率队亲自打开那最后一扇象征着进入最高荣誉殿堂的大门呢？！

　　一场3:0的大胜，让荷兰队历史上第三次杀进了世界杯的决赛，同时也给阿根廷，这个有着悠久足球史的国家，世界杯历史再填上了一笔惨败的记录，在阿根廷足球的世界杯历史上的惨败不少，1930年2:4输乌拉圭，1958年1:6输捷克，1974年0:4输荷兰，现在又是面对荷兰，阿根廷人输了一个0:3，阿根廷的短裤被荷兰人狠狠地扒了下来，糟糕的防守，依然没有效率的进攻，马拉多纳的球队要整体没整体，要个人没个人，最后连精神也被荷兰人击垮，这支球队还剩什么？NOTHING！

　　开赛前，马拉多纳为队员鼓劲，但他的个人渲染无法拯救球队，更无法在比赛开始后改变阿根廷毫无思路，进攻凌乱，防守粗制滥造的事实。

　　阿根廷无法完全控球，只能通过个人去试探荷兰人的防守，梅西被关在了笼子里。0:2后，阿根廷就像即将被淹死的人只会瞎扑腾，换上帕斯托雷、换上阿圭罗，就是不换贝隆，再次证明马拉多纳只适合当球员，根本就不该当教练。

　　上届杯赛，6:1大胜塞黑，阿根廷一时让人感觉天下无敌，这届还不是一样，小组赛顺风顺水，轻松出线，之后有战胜了乌拉圭、加纳，更是让他们信心爆棚，马拉多纳甚至表示：“现在的阿根廷可以战胜一切对手！”

　　但是很快，残酷的现实就让阿根廷人被兜头浇了一盆凉水。

　　0:3输荷兰！

　　自始至终，都证明了一点一一阿根廷就是一支伪强队。

　　世界杯开赛后，马拉多纳一直在用精神胜利法的阿Q精神麻痹着队员，真到赛场上他在技战术上的缺乏，以及指挥能力不够，全面暴露出来。

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔说的没错，这支阿根廷就是一盘散沙，只会靠个人，没有整体，梅西、伊瓜因、特维斯、迪马利亚，替补席上的米利托、阿圭罗哪个不是腕，但是在欠缺合理规划下，这样的阿根廷战斗力捏捏韩国、尼日利亚还行，对付荷兰还差着远呢。

　　阿根廷缺乏稳定，更没有思路，直到世界杯时才匆匆确定了主力阵容，阵型还抛却了此前一直在用的442阵型，马拉多纳曾经亲自给阿根廷带来世界杯，现在他又给阿根廷扣上了耻辱标签，真是悲哀。

　　在阿根廷0:3被荷兰队淘汰之后，阿根廷国家队主帅马拉多纳跟自己身边的人透露了想要辞职的打算。

　　根据马拉多纳自己的说法，他需要和家人商讨之后再做出决定，而足协内部人士透露，足协高层正等着马拉多纳做出这靠边站的一步。

　　虽然足协一直在公开场合，对这段时间马拉多纳的工作给予了支持，但是马拉多纳离开阿根廷主教练的位置，已经不可避免了。

　　赛后，阿根廷队的更衣室里所有人都不禁流下了失望的泪水，球员们泣不成声，老马为此还特意安慰了梅西，然而，在全队悲伤的气氛当中，马拉多纳自己也忍不住哭泣了，他和他的球员在更衣室里是抱头痛哭，很显然，大比分的失利以及梦想破碎的事实，让阿根廷全队都感觉无法接受。

　　梅西是最为失望的一个人，他距离决赛已经非常近了，然后这么一场溃败，结束自己的世界杯征程，让他如何能甘心。

　　现在梅西也只能眼睁睁的看着老对手迪甘为决赛名额拼搏了，而他却只能等待一个新的对手，然后去争夺第三名。

　　赛后梅西也在接受采访的时候，声音哽咽的表示：“这简直就是灾难，我到现在还不敢相信这场比赛会变成现在这个样子，我们在比赛当中，竟然被荷兰人打得毫无机会，我没办法接受这样的结局，这一切都太痛苦了，一场比赛，让我们输掉了一切。”

　　0:3的结果对梅西的打击显然是太大了。

　　马拉多纳同样也不好过，在更衣室里，他哭的就好像一个孩子一样，好不容易在控制住了情绪之后，除了感谢球员们付出的努力，马拉多纳没有跟球员们多说什么，随后他出席了新闻发布会，发布会上马拉多纳数次流露出了退意，虽然稍后他也表示是否留下还需要再看，但是到了这个地步也基本可以下定论了。

　　在新闻发布会的现场，世人似乎首次见到一个虚弱，甚至有些可怜的马拉多纳，那一刻，他散去了浑身咄咄逼人的桀骜，似乎突然间老了10岁一样，眉宇间流露出哀伤和无奈的情绪：“我可以明天就辞职，但如今的阿根廷在正确的路上前进着。”

　　回忆起马拉多纳自从执教阿根廷以来，一直是与穆里尼奥如出一辙的张扬和狂傲，如今的老马就像是战败后黯然神伤的剑客，没有泪水，没有落幕的渲染，但足以触动人心最柔软的地方。

　　而在这个史上首次现行的虚弱版马拉多纳背后，是老马经历了无疑是人生中最为痛苦的一场比赛。

　　在比赛当中，当范布隆克霍斯特为荷兰队进球之后，老马一直不停地起身指挥阿根廷进攻，焦急地大声鼓动着为球员们加油。

　　他曾向着海因策挥舞手臂，近乎咆哮地向特维斯呼喊布置跑位战术，而当伊瓜因的射门被门柱拒绝之后，马拉多纳甚至捂住双眼，不敢相信眼前发生的一切。

　　当上半场最后阶段，梅西最后一脚打高了之后，马拉多纳只能抬头仰天，嗟叹运气不济了。

　　下半场开始时，阿根廷一上来进攻如潮，荷兰队只能被压在本方禁区内防守，场边老马更是在场边高昂地鼓舞全队。

　　只是阿根廷拿荷兰的防线没有任何办法，只得势不得分的局面仍被延续，随后，当第罗本为荷兰队打进第二粒入球后，阿根廷大势已去，那个激情咆哮的马拉多纳顿时被击溃，他失神地坐在教练席上，目光呆滞，神情中充满了无奈与困惑。

　　随后，斯内德的进球，让阿根廷的伤口上再被撒盐，荷兰队的激情彻底浇灭了马拉多纳的激情与怒火。

　　在马拉多纳的传奇一生中，他曾经被击倒，但从未被击溃，即使是在1994年他因药检被取消世界杯资格，即使是他面对自己的意大利私生子落泪。当接过阿根廷的教鞭后，由于预选赛成绩不佳，马拉多纳曾一直被国内舆论批评，但他面对压力愤然对抗。撇去马拉多纳执教阿根廷的战术对头与否不谈，马拉多纳无论是作为球员还是主教练，他始终像一个斗士，不停的战斗永不屈服。

　　可能阿根廷时至今日的惨局，与马拉多纳的战术运用失误有关，与他拟定23人大名单不妥有关，但在这个黯然离去的背影之后，马拉多纳真的让人们感觉到他已经老了。

　　当他在新闻发布会上垂下桀骜的眉毛，眼神流露出无奈时，斑白的胡须让人第一次感到，岁月已经在50岁的他身上留下了不可磨灭的痕迹。

　　或许，之前由于马拉多纳高昂的神情和咄咄逼人的气势，让人们忽略了他的老态，但在阿根廷0:3告负后，老马彻底被击溃。在承认自己可能会辞职之后，马拉多纳的这次执教阿根廷征战世界杯之旅，用一个虚弱哀伤的语调，划上了一个黯然的句号。

　　马拉多纳原本认为，2010年世界杯，会是1986年世界杯的翻版，但最终他发现，1986年的辉煌是不可再复制的。

　　不过如果说到成绩的话，阿根廷队已经做的很好了，在1990年意大利之夏后，阿根廷队还是第一次打到了半决赛，但是分析一下阿根廷晋级的过程，却又不难发现，他们的运气实在是不错。

　　小组赛轻松战胜韩国和尼日利亚，最后一场面对半支主力出战的比利时，都打得狼狈不堪，然后两场淘汰赛，分别面对的乌拉圭和加纳，也都不是多强大的对手。

　　直到遇见全力出击的荷兰，阿根廷强队的伪装一下子全被撕毁了。

　　马拉多纳的世界杯还剩下一场比赛，那就是季军争夺战，马拉多纳还有机会，在人们的面前证明自己，证明阿根廷并非一支伪强队。

　　不过无论是比利时，还是西班牙，显然都不是好对付的。


第一百四十六章 斗牛士

　　比利时和西班牙的这场世界杯半决赛，是继2008年欧洲杯决赛之后，两队又一次在国际大赛上相遇。

　　对于这个老冤家，比利时国内众多媒体给出的评价就是：“这支西班牙队已经不是2008年欧洲杯的那支队伍了，那个时候的西班牙队非常有威胁，打法很特别，但是现在的这支西班牙队早已经没有了以往的辉煌，他们几乎毫无威胁，在比赛里总是不断的给对手留下机会，我们没有任何理由惧怕这支西班牙队。”

　　南非世界杯的第二场半决赛即将在西班牙和比利时之间展开，在赛前的新闻发布会上，西班牙将帅一致表示，半决赛遭遇比利时这个老冤家，更将会激发出球队的斗志。

　　之前和巴拉圭的1/4决赛，西班牙并没有表现出欧洲杯亚军的气势，媒体也批评本届西班牙队并没有打出令人赏心悦目的进攻，对此，主帅博斯克表示，西班牙的比赛风格和进攻方式不会改变。

　　“我们会始终如一的保持目前西班牙队的风格，而且要表现得更加坚决，到目前为止，我们一直表现得非常完美，与巴拉圭的比赛，或多或少有些出乎我们的意料，没想到比赛会如此的紧张，我们很难舒服的控球也失去了自己的节奏，因此我们必须佩服巴拉圭的这一点的成功。”

　　老帅坚信西班牙目前的实力足以问鼎冠军：“我们的表现和四强的成绩足以成为西班牙足球最伟大的一刻，能再次遭遇比利时队非常令人激动，尽管西班牙队现在并没有表现得十全十美，但我相信，这样的实力足以战胜任何一个对手，包括比利时队。”

　　同时博斯克表示，复仇并不是决定这场强强碰撞胜负的关键：“当今足球世界比赛太多了，两年的时间足以遗忘一场比赛的胜负，一支伟大的球队永远都会看重未来，而不会对已经过去的比赛津津计较，所以，这场半决赛与复仇没有太大关系。”

　　目前，西班牙阵中，托雷斯在本届世界杯状态不佳，但仍获得了博斯克的信赖，在与比利时队的比赛前，博斯克表示，本场比赛托雷斯并不一定首发出场。

　　凭一己之力将西班牙送进半决赛的比利亚，目前以五个进球排在本届世界杯射手榜的第二位，在谈到拥有恐怖攻击群的比利时队时，这位瓦伦西亚前锋表示，比利时队的进攻风格将会重新激发西班牙队在世界杯赛场压抑已久的进攻。

　　比利亚在进攻中的高效率使他成为球队绝对的核心，前五场比赛他贡献的五个进球个个价值连城。作为一名身体对抗占不到任何便宜的前锋，比利亚总是能够利用他的速度和技术优势甩开对方的后卫得到射门的机会，在西班牙队中场的有力支持下，比利亚的灵活和钻营能力强的特点也能充分发挥。

　　“到目前为止，比利时队的进攻实力的确要比我们所展现出的要更好，他们是一支伟大的球队，可能是本届世界杯上发挥最出色的球队，比赛的结果证明了他们的实力，但比赛有90分钟，任何一刻都有可能有奇迹发生。”

　　比利时队本届世界杯攻击力惊人，目前已经攻进了19个进球，西班牙队队长卡西利亚斯认为，目前的比利时队与两年前又有很大的不同，威力依旧的迪甘，新涌现出的阿扎尔、酷卡哭正成为最炙手可热的明星。

　　“比利时队是世界杯上最好的球队，他们与墨西哥和德国的胜利让我们肃然起敬，我能感觉到，这场比赛将会非常艰苦，比利时队将会尽全力为了冠军而战。”

　　两年前的欧洲杯决赛，将冠军视为囊中之物的西班牙人最终在决赛当中输给了比利时，两年之后这两支球队在南非世界杯半决赛上再度相逢，这是两队两年来的首次碰面，西班牙人要复仇，而比利时人想的是复制胜利。

　　3:2把德国队扫地出门之后，比利时队狰狞的面目愈发清晰，事实上，作为一支年轻的球队，这支比利时队在今年世界杯上的表现着实让人惊艳。

　　除了在小组赛第三场在雪藏的数名主力的情况下和阿根廷战平之外，比利时队在面对尼日利亚、韩国以、墨西哥以及德国队的比赛当中都展现出来了强大的攻击力，一共打进了19个进球，年轻欧洲红魔的攻击力可见一斑。

　　而西班牙队则是磕磕绊绊来到四强，虽然这个创历史纪录的结果令球迷非常满意，但每一次过程总让人心惊肉跳，尽管贵为博彩公司里的头号夺冠热门，但是西班牙队展现出来的攻击力实在是让人不敢恭维，他们在五场比赛中仅仅打进6球，其中还有5个都是比利亚打进的。

　　面对西班牙人，对比利时来说，只要有2008年那一场比赛就够了，他们可以从那段美好的回忆中汲取无限的信心。

　　而西班牙队则需要尽快摆脱曾经失败的阴影，伊涅斯塔在两年前的那场比赛中踢满了90分钟，对于再度遭遇比利时队，小白表现出了极强的复仇意愿：“再次遇到比利时，我并不认为两年前的事情会完全重演，比利时对在本届世界杯上的表现确实让人惊艳，他们踢出了让人眼前一亮的漂亮足球，我虽然不想提起复仇这个词，但曾经的记忆，绝对会让我们时刻保持着充足的战斗欲望，我们希望更进一步，决赛以及冠军是我们的最终目标。”

　　球员们的显得信心十足，但是球队的主教练博斯克却认为，西班牙队打入了世界杯的半决赛，到目前为止的表现，仅仅取得了及格而已，对于即将开始的半决赛，他也显得有些谨慎。

　　“我认为，自从上届欧锦赛以来，比利时队的改造和更新是很成功的，这已经在本届世界杯上得到了验证，他们做出了一些重要的调整，整合出了一支战斗力极强的队伍，这样的改变也让他们变得越来越出色。”

　　“再一次与比利时队碰面，这正是我想看到的，能够进入半决赛，对我们来说已经非常棒了，与比利时队的比赛，是欧洲的两支精英球队的较量，更何况现在有三支欧洲球队参加半决赛，这是一个非常好的数字，至少代表本届世界杯，欧洲足球在与南美较量时取得了压倒性的胜利，我们很尊重比利时队，但是绝对不会害怕他们，本届世界杯一直在创造历史，我们也是其中之一！”

　　对于半决赛的战术，博斯克表示自己不会透露西班牙队的战术安排：“关于对阵比利时队的关键战术，现在还不是告知大家的合适的时间，我认为，我们必须踢出自己的风格，在本场比赛中表现出自己的求胜欲望和竞争精神。”

　　前西班牙队名帅卡拉贡内斯此前一直炮轰“斗牛士”在本届世界杯中的表现，但当比赛即将开始的时候，他在接受记者采访时，却话锋一转，表示看好球队在即将到来的半决赛中击败比利时队。

　　71岁的阿拉贡内斯曾带领西班牙队拿到过2008年欧锦赛的亚军，此前，他对于西班牙队在南非的表现十分不满，并多次炮轰现任主教练博斯克的战术打法，但当比赛即将开始的时候他却说，西班牙队目前发挥越来越好，他相信球队能够首次夺得世界杯冠军。

　　“球队目前的士气很高，我坚信他们将闯入决赛，西班牙队在此前的比赛中一直坚持他们的打法，虽然在有些比赛中遇到些困难，但总体表现不错，对阵比利时，我希望西班牙能够延续对球的控制和快节奏的打法。”

　　卡拉贡内斯表示他更希望看到西班牙和荷兰队的决赛对决：“荷兰与西班牙打法相近，他们善打攻势足球，两队的较量，将会给全世界的球迷奉献上一场最精彩的对决！”

　　西班牙与比利时之间这场势均力敌的半决赛，谁能掌握场上的主动权？

　　毫无疑问，将由中场的争夺决定比赛的胜负，谁能够在中场拥有更多的控球权，就能够获得更多的进攻机会，也更有希望赢得比赛的胜利。

　　比利时能够走到现在，凭借的就是中场对节奏的有效控制，这是2006年世界杯和2008年欧洲杯上欧洲红魔都不曾解决的问题，随着天才小妖阿扎尔的到来，以及费莱尼逐渐走向成熟，这个问题也迎刃而解。

　　而西班牙所有的战术都是建立在控球的基础之上，因此本场比赛，双方势必在中场屯集重兵，相对而言，西班牙中场的技术含量更高，在和比利时的对决当中，或许能够占据不小的优势。

　　西班牙队的连续配合能力使他们能够在不断的传球中，寻找到对方后防的空档，随着伊涅斯塔状态的不断提升，哈维的直传能够发挥更大的威力。

　　不过比赛还没开始，现在说什么都还为时尚早，一切的悬念都要等到比赛开始之后，留到球场上去解开悬念。


第一百四十七章 克星

　　世界杯半决赛的舞台上，比利时和西班牙这对老冤家又碰面了，这场比赛也被人们看成是本届世界杯提前上演的决赛，之前的欧洲杯上两队就在决赛当中相遇，那一次，比利时人笑到了最后，原本被认为是一场龙争虎斗，结果却已虎头蛇尾的方式结束了。

　　这一次战场换了个地方，两队再一次交手，一边是奉行快速打法的比利时，一边是讲究控球战术的西班牙，两者之间的较量可以称得上是一场龙争虎斗，人们唯一的希望就是这场比赛不会再以一种让人牙酸的方式结束了，都期盼这两支球队能够为球迷们奉献上一场绝对精彩的巅峰对决。

　　比利时这边依然是精英尽出，门将还是小将库尔图瓦，首次代表国家队出征国际大赛，就能有这么出色的表现，库尔图瓦可以说在本届世界杯上一战成名，目前已经有包括西甲，英超众多强队纷纷向他抛出了橄榄枝，等到世界杯结束之后，小小的比利时联赛，肯定已经容不下这条真龙了。

　　后防线上依然是隆巴尔茨，孔帕尼，维尔马伦和阿尔德韦雷尔德，目前几个人也都引起了众多豪门球队的关注，特别是孔帕尼，在迪甘确定要离开佛罗伦萨的情况下，紫百合想要留住他们的后防中坚显然是不可能了，小将阿尔德韦雷尔德也同样吸引了曼城，马德里竞技等众多准豪门球队的关注。

　　中场方面还是三后腰配置分别是费莱尼、德鲁尔和纳英格兰，费莱尼之前已经宣布将会留在佛罗伦萨，德鲁尔已经和埃弗顿达成了协议，纳英格兰则引起了罗马的关注。

　　前腰还是阿扎尔，凭借着本届世界杯上的出色表现，年纪轻轻的阿扎尔如今已经被里尔标出了3000万欧元的标价，就是不知道哪一支球队有这个大的胆量去尝试了。

　　锋线上还是迪甘搭档卢卡库，迪甘的未来还没有人知道，不过卢卡库的未来，却已经明朗了，他的下一站基本上就是英超的切尔西。

　　西班牙这边，门将还是队长卡西利亚斯，后防线上分别是卡普德维拉、皮克、普约尔和拉莫斯，中场方面双后腰的配置分别是马切纳和哈维，伊涅斯塔和佩德罗分局两翼，大卫·席尔瓦突前，锋线上是比利亚。

　　西班牙人想要复仇，比利时人则期待着能够重现两年前的辉煌，当比赛开始之后，双方没有经过任何试探，立刻就投入到了激烈的拼杀之中。

　　西班牙队的地面渗透战术非常确实非常精妙，前世他们就是凭借着这种控制战术，独步天下，连续夺取了三届世界大赛的冠军。

　　但是，很遗憾，因为迪甘这只蝴蝶的出现，一切都改变了，西班牙人遭遇到了他们最大的克星。

　　比利时的战术依然非常明确，放弃中场的控制权，通过层层防线，延缓西班牙人的推进速度，在局部地区形成人数上的优势。

　　面对其他球队，这种战术或许无法奏效，比如将闪击战术玩儿的如火纯情的德国队，还有一辈子抱着长传冲吊不放手的英格兰队，如果比利时用这种战术防守的话，那就是找死，但是面对西班牙人，那可就再合适不过了。

　　西班牙队也不是一味的追求快速的传递，他们的战术精髓是张控球权，掌控比赛的节奏，但是面对比利时，他们的战术根本无法奏效，因为比利时人根本就不和他们争。

　　你愿意玩？

　　随便，我就在一边看着好了！

　　唱独角戏，还说什么掌控啊！那简直就是开玩笑！

　　西班牙人只能被动的加快速度，通过不断的传接球，向前推进，但是比利时的防线布置的非常精巧，让他们的推进速度怎么都快不起来，更多的时候，只能通过横传，回传这种毫无意义的倒脚，来刷着控球时间。

　　“比利时队似乎并不急于进攻，而西班牙队的推进也似乎总是撞在墙上，双方看上去完全就是在两个不同的频道上竞争，这样的比赛看上去还真的是非常奇怪！”

　　奇怪吗？

　　至少西班牙的场上球员是这么认为的，他们总想要牵着别人的鼻子走，但是结果最终反倒是落入了别人预备好的节奏当中去。

　　这让他们觉得非常别扭。

　　场边的博斯克看的也是连连皱眉，比利时的进攻方式他已经研究透了，可是该怎么瓦解比利时人的防守呢？

　　博斯克当然知道通过长传冲吊，避开比利时人的防线是最好的办法，但是那种战术是西班牙非常不擅长的，如果抛弃原先的战术，改打长传冲吊，那样还是西班牙吗？

　　不得不说，克鲁伊夫成就了西班牙足球的风格，却也害了西班牙人！

　　或许当初克鲁伊夫在为巴塞罗那设计战术风格的时候，根本就没想到，几十年之后，会有一支球队突然出现，通过不断的摸索，打造出这么一种专门克制西班牙的战术。

　　抛弃风格就意味着背叛，于是西班牙人就只能在他们的小巷思维里，不断的绕圈圈了！

　　比赛的前十分钟，足球几乎一直都停留在西班牙队的脚下，但是让人吃惊的是，除了大卫·席尔瓦在禁区外一脚不着边际的远射之外，唯一能称得上威胁的，竟然是迪甘在佛罗伦萨的队友马切纳的禁区外头球吊射，只可惜这样的射门根本没办法威胁到库尔图瓦镇守的龙门。

　　“简直难以相信，这就是当今世界足坛进攻最有激情的两支球队之间的较量，通过这十分钟的比赛，我只能说，无趣！真的是太无趣了！西班牙人想要进攻，但是他们掌握的武器根本就没办法撬开比利时的防线，比利时人则是不急不慢，看着迪甘在球场上无聊的溜达，这样的画面，还真的是有些讽刺！”

　　这是中立解说员对比赛的评价，西班牙的解说员可就没这么客气了，几乎从比赛开始之后的第二分钟，他的嘴就没闲着，搜肠刮肚查字典的开始了对比利时的大肆攻击：“我简直想不明白比利时人到底在干什么，难道比赛才一开始，他们就想着要把比赛拖入到点球大战中吗？真是活见鬼，他们的迪甘不是号称世界第一吗？难道这就是世界第一，我刚刚计算过，迪甘到目前为止才碰了一下足球，而且接球之后，根本就没有向前推进的欲望，非常简单的一脚回传，狗屎！比利时人让这场原本应该非常精彩的比赛变得比狗屎都要恶心人！”

　　西班牙的解说员说得言之确切，听他的语气，还有那皱眉的模样，就好像他真的尝试过狗屎有多恶心人一样。

　　西班牙人怎么说，代表不了什么？

　　现在场上的局势明摆着，西班牙人的控球战术打得确实不错，只是非常可惜，他们撞上了克星，一个让他们纵然手上有利爪，嘴里有钢牙，也无可奈何的克星。

　　球场上，迪甘还在“溜达”，解说员说得没错，迪甘就是在溜达，而且还是非常惬意的那一种，只不过这溜达可不是在放松，而是在积蓄力量。

　　到了该发威的时候，身为世界第一，迪甘可是绝对不会脚软的！

　　比如……

　　就是现在！

　　原本还一副老妪模样的迪甘突然转身，两条腿上就好像撞了加速器一样，瞬间就蓄满了能量，加速朝着西班牙的半场冲了过去。

　　就在一秒钟之前，库尔图瓦的一个大脚，直接找迪甘，而西班牙的球员因为心情烦躁，注意力变得有些不集中，还没等他们明白是怎么回事儿呢，足球就已经飞越了他们的头顶。

　　“机会！比利时队的机会！罗德正在向前跑，他的面前没有了一名防守球员，距离他最近的皮克和他至少还有两米的距离。”

　　比利时突然变脸，刚才还是一副人畜无害的小白兔模样呢，这会儿突然就变异了，张着血盆大口，带着浑身的钢刺，开始肆虐西班牙队的半场了。

　　卡西利亚斯在第一时间选择了出击，要是让迪甘拿住球的话，这个世界上没有哪个守门员能够在一对一的情况下，守住迪甘的射门。

　　可是身为守门员的卡西利亚斯的速度能有多快呢？

　　迪甘的一大必杀技，可就是他的爆发力和速度，刚才他用爆发力，已经干掉了防守他的皮克，现在就是他发挥速度优势的时候了。

　　两个人同时朝着足球冲了过去，原本卡西利亚斯的距离更近，但是一眨眼的功夫，卡西利亚斯的距离优势就消失了。

　　迪甘在高速奔跑的过程当中，高高跃起，在空中转身，胸部停下球，落地之后直接一扣，转身，在他完成了这一系列动作之后，卡西利亚斯才扑过来，想要和迪甘争夺球权已经不可能了，卡西利亚斯只能尽最后的努力，倒地放铲。

　　这样的威胁，迪甘根本就不会放在眼里，将球横搏，轻松摆脱，然后就是一脚推射！


第一百四十八章 球场狂徒

　　晃过了卡西利亚斯之后，迪甘的面前就只剩下了空空如也的球门，一脚推射，然后转身，跑向了为他送出传球的门将库尔图瓦。

　　足球没有悬念的滚进了球门，尽管拉莫斯已经奋力往回跑了，但是依然没能阻止足球越过球门线，他只能无助的躺在地上，满脸的颓丧。

　　一次简单到了极点的进攻，守门员从后场直接开大脚，找到了锋线上的迪甘，然后进球，这简单的让人难以置信。

　　特别是那些西班牙的球员，因为他们早就已经习惯了，短传，控球，甚至是将球直接传进对方球门里的作战方式，看到比利时人突然来这么一手，还真的非常不适应。

　　“球进了！球进了！进球的是罗德！这是他本届世界杯的第十二个进球了，他将个人在世界杯赛场上的进球数量提升到了27个！”

　　比利时的解说员在狂吼，看台上的比利时球迷在欢呼，朴智妍和她的姐姐们也兴奋的手舞足蹈，大声尖叫着，场边更是早就乱成了一团，身边的队友纷纷朝着迪甘簇拥了过去，和他拥抱庆祝。

　　只有迪甘，显得一点儿都不兴奋，看他的表情，似乎打西班牙这个对手已经让他提不起兴趣了。

　　狂！

　　真的狂！

　　难怪会有人管迪甘叫球场狂徒！

　　面对西班牙这个强敌，迪甘竟然能狂到完全无视对手的存在！

　　因为迪甘刻意的低调，比赛很快重新开始，重新开球之后，西班牙队依然是继续着他们最拿手的传控踢法，比利时队还是一样，将控球权让给对方，只是封锁对方的传球线路，通过梯次防守，阻止西班牙队将球传到危险区域。

　　赛前安蒂埃尼斯已经制订了详细的战术，详细到甚至规定了，在什么地方可以让西班牙队传球，比如中线附近，西班牙人可以尽情的刷传球效率，控球时间，但是离开了那些指定区域之后，对不起！不行！

　　接下来的比赛，场面上好像是西班牙队占优，但事实上，他们的进攻很少有能威胁到比利时队球门的，而且看上去西班牙队的球员也不是很兴奋，似乎刚才丢球，完全就是个意外，只要他们坚持现在的打法，扳平只是时间的问题。

　　西班牙队不发力，比利时队也有所保留，双方就在场上维持着这莫名其妙的平衡，如果不是刚才迪甘打进了一球的话，现在双方这状态简直就不像是比赛，而是在训练一样。

　　一直进行到第三十分钟的时候，博斯克有些着急了，走到场边，对着场上的球员一通大吼，总算是让西班牙队打起了点儿精神头。

　　不过，这个时候，比利时队也开始发力了，原本只是在断西班牙队的传球线路，现在直接变成了上抢战术。

　　比利时队本场比赛，主打的就是防守反击，当西班牙队控制球权的时候，比利时队在自己的半场囤积了大量的球员，在任何一个区域，人数上都能占优，即使上抢失败也不用担心，在身后早就有了负责保护的球员。

　　西班牙队被比利时队逼得一时间手足无措，他们最不擅长的就是面对对手的压迫性打法，他们的传控战术想要打起来，首先要求的就是有一定的空间，现在连传球，接球的空间都没有了，西班牙队的阵型只能不断的收缩，这样一来，比利时队更是如鱼得水。

　　“这就是所谓的先进打法，漂亮足球吗？”比利时的解说员毫不客气的讽刺着，“我看西班牙人打得比任何一支球队都要保守，看看他们不停的回传，真的难以想象，这样的战术竟然还能得到人们的推崇？”

　　上半场比赛就在这种莫名其妙的气氛当中结束了，到现在人们都没闹明白，两支球队在上半场都干了什么，这对那些原本期待一场龙争虎斗的球迷而言，简直太失望了。

　　经过了中场休息，双方易边再战，原本昏昏欲睡的球迷们，从比赛开始之后的第一分钟就猛然被惊醒了。

　　西班牙队刚刚开球，就看见比利时队好像发了疯一样的朝着他们扑了过来，伊涅斯塔刚刚拿球，费莱尼上去就是一记凶狠的飞铲，伊涅斯塔虽然躲了过去，可是还没等站稳，面前的足球，就被布鲁尔直接带着走了。

　　这是什么战术？

　　紧接着，让西班牙队目瞪口呆的一幕发生了，只见比利时队的场上球员在飞快的做着传递，足球在场上看似杂乱无章的乱飞，但是仔细研究的话，每一脚传球都是有迹可循。

　　比利时打起了传控战术？

　　当然不是，只要仔细观察就知道，比利时队现在的战术可西班牙队的Tiki-Taka完全不一样，虽然也是通过不断的传球向前推进，但是比利时队的传球看上去更加简洁，更加明了，完全不想西班牙队那么复杂，更没有那么多毫无意义的倒脚。

　　“比利时队疯了，他们在西班牙队面前竟然打起了对方最擅长的战术！”

　　“简直难以相信，比利时队竟然也会有这么精彩的打法！”

　　比利时队当然有，而且之前在小组赛当中，用两个6:0战胜尼日利亚和韩国的时候，他们就是这种打法。

　　比赛进行到下半场第十二分钟的时候，回撤到中场拿球的迪甘看准了机会，没有继续传球，而是选择了带球前冲，西班牙队顿时如临大敌，纷纷朝着迪甘的方向围堵过来。

　　可就在这个时候，成功吸引了西班牙队防守注意力的迪甘突然一脚挑传，将球直接打到了西班牙队的身后，早就在等着的卢卡库在迪甘传球的一瞬间，突然前压，胸部停球之后，不等足球落地，直接一脚抽射。

　　号称世界最佳守门员的卡西利亚斯面对卢卡库的着脚射门，竟然毫无反应，只是转了下头，眼睁睁的看着足球飞进了球网。

　　2:0！

　　比利时队扩大了领先优势！

　　卢卡库完成了射门之后，张开双臂，冲到了迪甘的面前，和迪甘拥抱在了一起，其他人也纷纷跑了过来，向他们的小老弟表示了祝贺。

　　2:0！

　　西班牙队竟然被比利时队揍得毫无还手之力！


第一百四十九章 颓然的博斯克

　　看着球场上正在庆祝进球的比利时球员，场边的博斯克不禁一脸茫然的神色，赛前的计划，策略什么的，到现在全都成了空叹。

　　比赛虽然还剩下半场，但是从下半场开始之后这十来分钟的时间来看，西班牙已经彻底没有希望了，比利时人的快速反击，简洁的打法，西班牙队毫无还手之力。

　　最为致命的是，比利时队凶狠的防守让西班牙队的两大核心哈维和伊涅斯塔完全没有了用武之地，西班牙足球之所以这几年被无数人吹捧，被奉为艺术足球，漂亮足球，离不开哈维和伊涅斯塔的优异表现。

　　但是今天哈维和伊涅斯塔对中场的控制力完全崩溃了，他们甚至在拿球的时候，都没办法完成转身，传球也显得有些盲目，完全是为了传球而传球。

　　博斯克看向另一边，安蒂埃尼斯正在和他的教练组击掌相庆，博斯克不禁想到了安蒂埃尼斯在赛前的新闻发布会上，说的一番话：“西班牙队对比赛节奏的控制力很出色，但是我们的意志坚强，我们今天将再次证明这一点。”

　　原本博斯克对安蒂埃尼斯的足球是瞧不上的，但是通过这大半场比赛，他已经看出来了，安蒂埃尼斯在战术布置上，不仅根据自己的情况量体裁衣，而且针对敌情对症下药，战术设计和临场指挥都非常高明。

　　首先，安蒂埃尼斯在进攻时排出“433阵型”，锋钱仅留卢卡库一个人，迪甘和阿扎尔分局两翼，不时的对西班牙队的两个边路进行突破，防守时则是“4411阵型”，迪甘也回来防守，前面仅留卢卡库一人。

　　这样一个示弱的布阵，不仅有纵敌之意，而且有促使手下众将摆正心态，坚定以弱拼强的决心之功。

　　而加大中路的防守密度，明显是针对西班牙渗透能力强的控制球打法，并诱使对手在难以渗入的情况下加大进攻兵力，以暴露其后防空当。

　　其次，安蒂埃尼斯在进攻上投入的兵力不多，多以准确的长传找己队突前的攻击手，打对方的身后。

　　迪甘打破僵局的进球，卢卡库射入的扩大比分优势的第二球，都是一脚长传造成的破门良机。

　　如此之快的攻防转换速度，让“斗牛士”根本来不及退防，所以能在对方后防制造出较大的空间，以迪甘和阿扎尔的个人能力完全能置对方于死地。

　　博斯克现在也不得不在心里说一声“服”了，安蒂埃尼斯对比赛模式的理解和判断，阵地战和打反击应采取的方法，都非常独到。

　　今天这场比赛，比利时正是凭借极高的攻防转换速度，以长传反击狂虐西班牙，并不是安蒂埃尼斯临时想出的，而是比利时足球过往就有的看家本领，正是使出了看家本领，才让欧洲红魔今天在场上以防守反击破解了西班牙斗牛士的控制球打法。

　　简约压繁复，速度破短传！

　　比利时足球的哲学就是安全第一，具体而言就是后卫一溜儿排四个人，再加上三个防守型中场，形成强大防波堤。

　　比利时后防线虽然没有当年的内斯塔，卡纳瓦罗那样的超级明星，但是他们联手起来就成了难突破的铁桶阵。

　　在牢固后防基础上比利时人打得一点儿也不保守，迪甘和阿扎尔一再从两翼快速推进，费莱尼在中场发挥了出色的调度作用，锋将卢卡库则凭借着个人能力和团队的支持，在前线大开杀戒。

　　这种打法正克西班牙的短传控球，比利时人在自己禁区内外最多可达七人的上阵围堵让斗牛士们喘不过气来，短传配合完全难以建功。

　　比利时人用简单，将西班牙的复杂打得支离破碎！

　　到现在博斯克也没闹明白，怎么他的先进打法，会被比利时人的突然返古给打败了呢？

　　其实这也没什么不好理解的，控球踢法本身就是一种对球员技术要求十分高的战术，如果拥有很多控球高手，那么控球率很重要。

　　问题在于，当球员不具备很强控球能力的话，那就会容易出问题，幸运的是，西班牙足坛涌现出了许多技术天才，西班牙足球顺势将这种控球式的踢法演绎到了极致。

　　可是当比利时人故意放出控球权，只要求队员守住位置，然后搭配路线清晰的反击，极致传控也就没有用武之地了。

　　比利时人今天做得非常好，在对手繁琐的战术面前，比利时人知道最好的破解方式就是快刀斩乱麻！

　　看看两队到目前为止的控球率，西班牙队最高曾占据70%的控球权，可那又怎么样呢？

　　足球，比的不是控球率，而是进球多！

　　而且到了下半场，西班牙人连控球都没有了！

　　当比利时的防守变得更加激进的时候，西班牙人只剩下了疲于应付！

　　当比赛时间来到第七十三分钟的时候，锁定胜局的一个进球来了，回撤到中场的迪甘一脚直塞穿透了对方整条防线，让阿扎尔的速度优势得到了充分的发挥。

　　卡西利亚斯竭尽全力想要去封堵，只可惜，天不佑他！

　　阿扎尔轻巧的一脚挑射，足球从卡西利亚斯的头顶飞过，然后直接坠入球王，一切都显得那么轻松自如！

　　面对0:3落后的局面，博斯克只剩下了瘫坐在教练席上，托着下巴，满眼无神。

　　球场上的比利时球员甚至都没显得如何兴奋，他们只是简单的击掌，然后互相拥抱了一下，便回身去等待西班牙队开球。

　　什么时候比利时队竟然如此强大了！？

　　面对2008年欧洲杯决赛场上的对手，在比利时球员的脸上竟然察觉不到一丝一毫的紧张，放松得简直就好像是在进行一场非常普通的队内训练赛。

　　看台上刚才还在为西班牙队加油助威的球迷，这会儿也偃旗息鼓了，一些球迷甚至开始退场，他们实在是没办法接受自己心爱的球队竟然这么狼狈的样子了。


第一百五十章 让我们拿回丢掉的东西

　　当足球第三次滚进西班牙队球门的时候，这场比赛基本上已经没什么悬念了。

　　3:0！

　　博斯克脸色灰暗的坐在教练席上，眼神中满是绝望，这可是他精心打造的超级西班牙队啊！

　　可是在比利时队的面前，竟然毫无还手之力，被一通乱拳揍得一点儿脾气都没有，虽然赛前博斯克已经预料到了，这场比赛恐怕会非常不好打，但是这么一点儿反抗余地都没有的被比利时狂殴致死，完全出乎了他的预料。

　　比赛还剩下十几分钟，不过看看此刻场上的形式就知道，比赛已经没有任何希望了，西班牙队被彻底打懵了。

　　这算什么？

　　艺术足球崩溃？

　　一向自诩踢着世界上最漂亮足球的西班牙人，在狂野粗放的比利时人面前，就这么不堪一击吗？

　　博斯克的心死了，西班牙的解说员更是双眼通红的念起了悼词：“真是悲哀！难道艺术足球，漂亮足球，性感足球就这么死去了吗？明明踢着更为先进的足球，但是却没办法在世界杯的舞台上走得更远，除了悲哀，还剩下了什么，足球已经死了，先进的足球，再一次被落后的足球打败，这可真是个讽刺！”

　　西班牙的解说员还在说着谁都不会去关心的话，先进的足球？落后的足球？

　　比利时的足球落后吗？

　　当然不是，至少今天比赛的下半场，比利时队完全掌控了场上的局势，西班牙队的传控打法，根本就打不起来，甚至在下半场，比利时的控球时间都超过了60%，完全压倒了西班牙队。

　　这样还能说比利时足球落后吗？

　　而且比利时队在场上打得更急积极，更加主动，足球的风格让人忍不住热血沸腾，难道这样的足球还落后？

　　这不过是西班牙人在自欺欺人罢了！

　　看台上的西班牙球迷发出了阵阵嘘声，这些嘘声当然不是给比利时队的，这场比赛，比利时队从始至终都没有消极防御，他们一直在进攻。

　　西班牙球迷的嘘声都是给他们自己国家队的，给这支让他们充满了期待，却又最终让他们无比失望的西班牙队。

　　“接下来的比赛已经毫无意义了！”和西班牙同行比起来，比利时的解说员要轻松得多，“我现在就可以恭喜比利时队了，欧洲红魔历史上第二次打进了世界杯的决赛，就像罗德赛前说得那样，没有人能阻挡我们，除了我们自己，很好！今天比利时队又一次战胜了自己，继两年前的欧洲杯决赛，击败西班牙，顺利捧杯之后，比利时队又一次战胜了西班牙这个老对手，挺进决赛，决赛当中，他们将要面对的是范马尔维克领军的荷兰队！”

　　比赛还没有结束，比利时人就已经开始憧憬着他们的决赛了，眼前这个对手，已经没什么威胁了。

　　足球运动在发展，每一支球队都在竭尽全力的改变着自己，以适应这个日新月异的足球环境，荷兰队主动求变，所以他们战胜了两届世界杯得主阿根廷，意大利，法国拒绝改变，结果小组赛一结束就打道回府了。

　　西班牙虽然走到了今天，但是同样拒绝改变，死抱着传控打法，结果被主动求变的比利时打得体无完肤。

　　比赛一开始，西班牙还是一如既往的希望依靠他们娴熟的配合掌控着比赛节奏，而比利时的却改变了之前打法，一上来就非常有压迫感，每个球员都非常积极的拼抢，并且一有机会就打西班牙的身后，并且打法相当的有效。

　　但是不可否认的是，西班牙在上半场落后，却仍然在一些细节上有着些微的优势，伊涅斯塔仍然是西班牙的核心，他掌握着比赛的局势，尽管比利时队的逼抢非常的凶狠，但是西班牙队也不是完全没有机会。

　　结果自以为找到了克制比利时办法的西班牙人接下来爱踢的有些放松了，是不是很可笑，在落后的时候，竟然踢得放松了？

　　跑动也变得不是很积极，大概他们觉得依靠不断的传球，就能把球传进比利时队的球门，结果这就给了比利时人机会，而比利时人也确实打出了高水平的反击，欧洲红魔的第二个进球，也就两三脚传球，球传的精准，迪甘传得漂亮，卢卡库顶得也漂亮，但是这球对圣卡西来说，却是他的站位不当，导致了比利时扩大了领先优势，这个球可以说是门将的失误占了很大的因素，尤其是对有着圣卡西这样的称号的门将来说更是一个不小的打击，这也为卡西利亚斯后面的表现埋上了伏笔。

　　西班牙足球在错过了2006年世界杯之后，确实曾辉煌一时，虽然没能像前世一样有冠军来装典，但是他们漂亮的打法，被无数的媒体，还有那些所谓的专家誉为先进足球的代名词，一切的迹象都在表明，西班牙足球即将登上巅峰。

　　可是在登上巅峰之前，西班牙足球却突然衰败了，用溃败来形容都不为过，人家是盛极必衰，可西班牙足球还没有真正的强盛起来，就半路夭折了。

　　在世界杯开始之前，就有人指出，西班牙的状态堪忧，果然，西班牙在首场比赛当中就0:1输给了欧洲二流瑞士队。

　　虽然接下来的比赛，西班牙队一路高歌，闯进了半决赛，但是面对老冤家比利时，开场十几分钟就被迪甘先打进了一球。

　　这个球是有决定意义的，因为按照西班牙以往的套路，比赛一开始，他们会慢下来跟对手玩太极，前十几分钟，好像也确实这样，如果按照西班牙人的剧本，当他们觉得火候差不多的时候，会突然冷不丁一个加速，樯橹就在灰飞间烟灭。

　　然而一开场就落后，这就不得不使西班牙主动将节奏提起来，而快节奏不是西班牙的风格，却又偏偏中了比利时的圈套。

　　比利时在西班牙中场疯狂地反抢，导致西班牙阵脚大乱，通过围攻西班牙中场，将比赛的节奏牢牢的掌控在了自己的手中。

　　在比赛中，就连阿扎尔这样第一次登上世界大舞台的年轻人都主动回到后场疯狂反抢，更别说迪甘、卢卡库这些肌肉男了。

　　当哈维被抢得转不过身来，当伊涅斯塔被围得举步维艰的时候，西班牙就已经失去了自己进攻的源泉，比利亚在前场再怎么奔跑也是徒劳。

　　哈维在这个时候一定十分想念阿隆索，尽管哈维不喜欢和阿隆索搭档，他在这个时候一定怀念有他的日子。

　　阿隆索不仅拥有凶悍的防守拦截能力，还有一脚精准的长传调度，他就是哈维身边的最佳拍档，可是今天阿隆索不在场上，西班牙的中场只有马切纳一个防守型后腰，而伊涅斯塔和哈维不具备拦截能力，虽然他们有反抢功底。这三个人所搭档的中场其实是有失平衡的，因为防守跟不上，而当进攻又被遏制的时候，西班牙所谓最强大的中场变成一堆废铁。

　　所谓打蛇打七寸，比利时队今天就紧紧抓住西班牙的七寸作死地打，打到西班牙不得翻身直至死无葬身之地，这一点儿都不夸张，整场比赛西班牙都很被动，普约尔、皮克、拉莫斯等人频频被迪甘突得狼狈不堪。

　　之前的1/4决赛，巴拉圭队同样拼得很凶，没有最终获胜，而比利时则取得一场大胜，因为他们在进攻中做得更出色。

　　比利时队的这场比赛打得很简单，就是快速反击，利用球员的个人能力打西班牙身后，在中场饿狼扑食似的疯狂反抢，一旦拿到球权就闪电般地推进，通过几脚简单的传递、甚至是一个过顶长传，迪甘和卢卡库就已经杀到卡西利亚斯的门前，这样的反击甚至有些不讲理。

　　这其实是一支粗中有细的欧洲红魔军团，在人们的印象中，拥有迪甘的比利时应该打得更加细腻一些，以及球员与球员之间心有灵犀浑然一体的配合。

　　但是这一支欧洲红魔军团却少了些小组赛当中，面对尼日利亚和韩国队时那些错综复杂，领人眼花缭乱的配合，而是踢得更简单、更直接、更致命，没有多余的盘带和倒脚，但是球员的能力又能够充分发挥出来。

　　欧洲足球最大的特点在于纪律性和整体性，团队配合和战术纪律都是最重要的，这场比赛，比利时队就是将个人技术和团队纪律紧密的结合在一起，组成了一个强有力的拳头，让西班牙人毫无还手之力。

　　比利时队这场比赛的打法非常明确，防守的时候，球员必须抢，所以可以看到西班牙进攻的时候，比利时队的十一名队员全部都在后场，西班牙拿球队员自始至终都感觉是四面楚歌风声鹤唳草木皆兵的，无论是气势上还是人数上都取得了“恐吓”西班牙的效果，当然，最重要的是遏制了西班牙的进攻的同时还抢下了球。

　　进攻的时候，安蒂埃尼斯基本上让球员自由发挥，反正基本思想就是快，天下武功，唯快不破，以最快的速度打出高效反击，所以才会有费莱尼看都不看前场，就将球往那边吊，所以才会有迪甘迫使普约尔、皮克吃到黄牌。

　　以比利时这批球员的个人能力，过掉世界上任何一个后卫都不成问题，而即使是皮克，拉莫斯这等世界级中卫，在失去了中场的有力保护之后，也会在比利时攻击群的面前，也照样脆弱得不堪一击。

　　0:3的失利或许能让西班牙认清了一个事实，死抱着传控打法不放，等着对手对自己的通透研究，以及球员年龄的老化，甚至是战术上面的执行疲劳，都导致西班牙由一支豪门球队变得破绽百出。

　　盛极必衰不是对整个西班牙足球的形容，而是对这支依旧以巴塞罗那为班底，哈维为核心，控球为主导的西班牙队的贴切形容。

　　最近这些年，西班牙足球虽然没有显赫的成绩，但是却一直在世界的最顶端跳舞，终究也会有累倒的一天。

　　这场失利已经证明，这帮球员已经不再无所不能，那么博斯克的西班牙还坚持这么走的话，只有死路一条，必须要让西班牙有新鲜的血液出现，这才能不至于走的每一步棋都在对手的掌控中，因为对手早已将西班牙研究透了。

　　作为世界足球的最强者，作为被国际足联，欧足联都推崇备至的艺术足球先驱，西班牙队早已成为众矢之的，特别是比利时队今天的排兵布阵和战术打法，无一不是把住了西班牙的“命脉”。

　　任何一支冠军球队，都会在它夺冠之后的一段时间里，都会红极一时，西班牙队虽然没有冠军来充门面，但是名气够大，照样可以引领世界足球的潮流和发展方向，成为其他强队研究的对象，被效仿和学习。

　　西班牙队作为近四年来，世界足坛打法最吸引人眼球的球队，早就被他的竞争对手研究的毫无秘密可言了。

　　通过本场比赛，可以看得出来，博斯克在面对老冤家比利时的时候，根本就没有作出一点儿改变的意思，还是一样的打法，一样的球员，大概他将全部希望都寄托在了过了两年，球员更加成熟上了。

　　反观比利时队，为这场比赛做足了“功课”，安蒂埃尼斯布置的打法针对性特别强，比赛中，哪个区域可以让西班牙控球，哪个区域不能让他们控球，或者说哪里允许他们传接球，哪里不允许，都是经过深思熟虑的，比如允许西班牙队在中线进行传接球，安蒂埃尼斯就是为了能引出对手，好让迪甘和阿扎尔打反击、打身后。

　　比利时队为什么战术执行得如此坚决？

　　是因为安蒂埃尼斯看到了西班牙队的弱点，虽然西班牙队的传接球依然出色，但和之前遇到的对手相比，西班牙人少了一些冒险精神和向前的冲劲，有的传接球显得有些无聊，看上去只是为传而传，这是因为，包括比利亚，哈维，伊涅斯塔等人在内的西班牙队，依旧是“老班底”，他们的打法已经成型了，缺少新鲜血液，让西班牙队毫无新意，只能抱着老底子不放手。

　　正是基于这一点，安蒂埃尼斯坚决在4312和433两个阵型进行切换，让迪甘和阿扎尔不断交叉换位，效果如预想的一样好。

　　可以说，如今的西班牙队的打法已经完全不具备称霸世界足坛的能力了，世界足球潮流在变化，他们想要重新崛起，不能只活在自己的世界里，在别人都把他们当作研究对象的时候，他们也需要环顾四周，仔细地看一看虎视眈眈的对手的动向。

　　比赛时间已经所剩无几，安蒂埃尼斯开始换人了，之前一直都没有换人，现在一口气把三个换人名额全书用掉，连本届世界杯一直都没有得到出场机会的三号门将，2006年德国世界杯，2008年欧洲杯的功勋球员普罗托，都得到了出场机会。

　　看到这一幕的时候，博斯克不禁脸色铁青，这简直就是羞辱，在比赛当中更换门将，还有比这个更让人难以接受的吗？

　　迪甘也被换下了场，顶替他上场的是米拉拉斯，两个人在场边拥抱了一下，迪甘便走下了场，现场的比利时球迷集体起立鼓掌，这场比赛迪甘虽然只打进了一个球，但是却助攻了两个，依然是比利时今天比赛的最大功臣。

　　“非常棒！”安蒂埃尼斯也主动上前给了迪甘一个拥抱。

　　迪甘笑着：“还是有些遗憾，我们今天本来应该进更多球的！”

　　迪甘可不是得意忘形，事实上，今天这场比赛，如果比利时队运气足够好的话，他们甚至能以一个更加夸张的比分结束这场比赛。

　　不过这样也足够好了！

　　几分钟之后，当主裁判吹响比赛结束哨声的时候，所有的比利时队人员全数冲进场内，当然除了迪甘。

　　作为比利时队长，本场比赛获胜的大功臣，迪甘需要在混合区接受记者的采访。

　　“比赛的结果并不意外，我们完全有能力拿到这样的胜利，西班牙队依然在打着他们自以为先进的足球，可是我们早就把他们研究透了，现在我们只剩下了一场比赛，就是在五天之后的决赛，荷兰是个强大的，值得尊敬的对手，我们必须全力以赴，才能争取胜利！”

　　“对于这场比赛，我不想说什么了，比赛的结果已经证明了一切，谁才是真正踢着先进的足球，现在我们没必要把精力放在一个已经倒下的对手身上，总结是西班牙人的事情，至于我们，我们要去拿回四年前丢掉的东西！”

　　四年前？

　　记者们不禁想到了，四年前在德国的那场决赛，决赛场上，迪甘受重伤下场，比利时队最终功亏一篑，目送着意大利人登上了领奖台。

　　如今四年过去了，曾经丢掉的东西也到了该拿回来的时候了！

　　接受完采访，迪甘便去和他的队友们一起庆祝了，记者们试图拦住一名西班牙球员，但是没有成功，看他们通红的眼睛就知道，这个时候，他们最需要的是，找个地方好好的平静一下，努力了四年，重新回到世界杯这个舞台上，打进了半决赛，但最终有输给了比利时这个老对手，对西班牙的小伙子们而言，确实难以接受。

　　最终还是队长卡西利亚斯接受了一个间断的采访，叹道这场比赛的时候，圣卡西的脸上满是失落：“我们尽力了，我们想要做的更好，但是很可惜，结果不尽如人意，比利时队今天打得非常快，这让我们有些不知所措，我不想讨论这场比赛了，我们需要尽快的冷静下来，四天之后，我们还有一场比赛，虽然错过了决赛有些可惜，但是我们会竭尽全力打好最后一场比赛！”

　　接下来西班牙还要去和阿根廷队争夺本届世界杯的第三名，这对志在夺冠的两支球队而言，确实有些残酷了。

　　赛后的新闻发布会上，出现在记者们面前的两队主教练表情各异，安蒂埃尼斯是志得意满，博斯克则是满脸的颓丧。

　　率先接受采访的博斯克主动揽过了比赛失利的全部责任：“我们没能打好，这是我的责任，赛前，我对比赛的进程估计不足，比利时队过早的进球，完全打乱了我们的战术不熟，这是我们没想到的，但这就是足球，胜利总是会倾向于准备更加充分的一边，我要祝贺我的对手，他们今天的表现非常出色。”

　　博斯克说完，就起身离开了，他的世界杯已经结束了，尽管带队打进半决赛，这个成绩已经非常不错了，不过对于现在名声显赫的西班牙足球来说，没能拿到冠军，就意味着失败，而作为一个失败者，博斯克的命运或许将在这场比赛之后，受到宣判。

　　只剩下一个人，安蒂埃尼斯唱起了独角戏：“我的球员今天的发挥非常出色，他们无与伦比，特别是罗德，他是个现象级的球员，他能做到一切，我这种说法并不夸张，我敢打赌，他终究会成为这个星球上，最棒的球星，超越之前所有人，而且在未来，也不会再出现另外一个罗德了！”

　　“对于这场比赛，我没什么好说的，更加强大的一方获得胜利，这是足球场上永恒不变的规律，我们的表现更加出色，所以我们取得了胜利！”

　　“决赛，我现在还不想透露任何信息，荷兰队非常出色，他们是一支强大的队伍，和他们的决战，我们必须打起十二万分的精神才行，现在我们距离巅峰只剩下了90分钟，我希望九十分钟只能，能有一个最好的结果，之前罗德曾和我说过一句话‘去拿回我们丢掉的东西’，我同意他的说法，而且我觉得是时候了！”


第一百五十一章 大战来临

　　比利时队闯进决赛，给世界杯带来新的欣喜，现在，世界杯决赛两支队伍已经诞生，分别是荷兰和比利时。

　　13次征战世界杯，比利时还从来没有过捧杯的经历，最好的成绩不过就是在2006年德国世界杯上杀进过一次决赛，但是却因为迪甘手上，让欧洲红魔在德国饮恨，荷兰队虽然是第三次闯进决赛，但是前两次，他们分别输给了东道主阿根廷和德国，无缘冠军，现在全世界都在期待一支世界杯新冠军球队的诞生，而荷兰和比利时两队，距离冠军宝座已近在咫尺。

　　此前的世界杯历史上，只有乌拉圭、意大利、德国、巴西、英格兰、阿根廷和法国夺取过冠军，如今荷兰或比利时将成为历史上第八个世界杯王者。

　　橙衣军团的球星战术，欧洲红魔的激情打法，两者的对决将在南非唱响最后的诗篇，期待、兴奋、紧张、悲伤、狂喜，激发人类所有情绪的世界杯，终于进入最后的高潮。

　　比利时VS荷兰，这一夜，注定将诞生世界杯80年历史上的第八位王者，这一夜之后，新王者的胸前将与巴西、意大利、德国、阿根廷、乌拉圭、英格兰、法国一样，绣上闪亮的冠军之星。

　　不管是橙衣军团或是欧洲红魔，都将为欧洲捧回第10个冠军，世界杯的天平将再次倾斜，“10杯”欧洲压倒“9杯”南美，同时，这也将是欧洲球队第一次在其他大洲赢得世界杯冠军，欧洲球队将世界杯变为“欧洲杯”。

　　荷兰人上一次杀入世界杯决赛，是在1978年的阿根廷，当时他们倒在东道主脚下，32年后的荷兰人，强势得令人感到恐惧，荷兰人憧憬着他们的第一个世界冠军，一座完美的、百分百胜率的大力神杯。

　　面对即将到来的决赛，荷兰队主力中锋范佩西说：“我习惯了看别的球队决赛，但如今我将身在其中，我不知道赢得世界杯的感觉是什么样的，但我家里有一张马拉多纳捧起世界杯的照片，那是一张不可思议的照片，马拉多纳笑容满面地坐在队友们肩上举起奖杯，如果我们赢了，我也想要一张这样的照片！”

　　如今，范佩西离他的梦想只差一场胜利，但他们的对手同样凶猛，2008年欧洲杯夺冠，比利时人让全世界都对他们的血腥足球为之侧目，如今到了2010年的南非，从小组赛开始，比利时人就让那些并不看好他们的家伙，见识了他们的强大，6:0尼日利亚，6:0韩国，1:1阿根廷，3:1墨西哥，3:2德国，3:0西班牙，强大的攻击力让让一个个对手倒在了他们的脚下。

　　队内的头号球星迪甘更是用世界杯上的二十七个进球，将自己的名字记录在了世界杯的历史上，恐怕永远都不会被抹去。

　　如果比利时队能够最终夺冠，他们将成功击破“欧洲杯魔咒”，历史上，只有一支球队成功连续夺得欧洲杯和世界杯，西德队在1972年欧洲杯夺冠后，1974年又称霸世界，当时德国人决赛的对手，正是荷兰人。

　　至于法国人，他们是先拿到的世界杯，然后才拿到了欧洲杯！

　　世界杯决赛牵动着全世界球迷的心，人们都想要知道，当打法最为血腥的比利时遇到变得最“丑陋”的实用主义的荷兰，世界杯的决赛会产生什么样的结果？

　　无论谁捧起大力神杯，都意味着一个新的王者将横空出世。

　　比利时是目前世界足坛公认的打法最为多变的球队，他们可以用链式防守让西班牙队俯首称臣，也可以用传控打法让墨西哥人无可奈何，他们讲究整体，却也突出个人，但唯一不变的就是他们将血与火掺杂在一起的血腥足球，就连德国队在1/4决赛输给比利时之后，都承认：“比利时人拥有着世界足坛最为坚韧的神经，没有人能在精神上瓦解他们！”

　　荷兰主帅范马尔维克虽然基本上都在荷兰执教，但他麾下的荷兰队却背弃传统，以功利足球和实效性大行其道，这与传统的荷兰足球所倡导的“即使不赢得冠军，也要踢得好看”大相径庭。

　　时隔32年，荷兰队第三次闯进了世界杯的决赛，但这一次伴随着他们的不是全世界的美誉与激赏，不是对橙色足球的迷恋与痴狂，不是对克鲁伊夫、巴斯滕这类旷世奇才的崇拜与追随，而是嘲笑、讥讽、指责和攻击。

　　因为荷兰队踢得“太难看了”，能够打进决赛完全是“幸运”。

　　荷兰队踢得是否美丽？

　　是的，如今的这届荷兰队没有克鲁伊夫时代阿贾克斯式的所向披靡，没有三剑客时代睥睨天下的犀利，甚至无法复制克鲁伊维特、博格坎普、奥维马斯和岑登在1998年留下的性感背影。

　　在这届世界杯，几乎所有球队都奉行保守与回收的局面下，荷兰队依然能在六场比赛攻入十二个进球，每场比赛都将控球权牢牢掌握在自己脚下的荷兰队，怎么看也不该成为丑陋足球的最佳代言人。

　　荷兰队踢得太走运了？

　　是的，如今的这届荷兰队有着此前每一届荷兰队所不具备的精神力量和上天眷顾，但不要忘了，机会永远是留给有准备的人的，荷兰队一次又一次的“幸运晋级”背后，是一代又一代荷兰人不懈努力的结果，是这一届荷兰队上下团结一心，斗志昂扬的产物，人们在惊呼荷兰人的好运的时候，忽视了这支球队的努力和不懈，忽视了主教练范马尔维克的努力和改造。不要忘了，正是在范马尔维克的努力下，出现在南非的这支荷兰队没有了久治不愈的内讧，减少了本土与苏里南后裔、三大俱乐部之间的芥蒂，被灌输进了类似德国足球的顽强。无论是面对强大的巴西队，还是龟缩的日本队，这支荷兰队都一如既往，没有急躁，没有退缩，也没有傲慢。

　　本届世界杯的六场比赛，荷兰队除了和喀麦隆队以及斯洛伐克队的比赛在上半场取得了领先之外，其他四场比赛不是平局就是落后，但每一次，荷兰队都在下半场打出了更为高效、犀利的进攻，他们总是能够在别人开始懈怠的时候发起致命一击，这才是眼前的这支荷兰队不断前进的根本。

　　当人们在不屑的表示荷兰幸运的时候，似乎忘记了，赢球什么最重要，是实力吗？

　　不，绝对是运气。

　　有实力又如何，就算你把球踢进了球门，裁判也可以选择瞬间失明，愣把这个球吹出来，就像倒霉的英格兰队。

　　不管信不信，宿命这种事情似乎总是存在的。

　　在南非，这个最早曾被荷兰人殖民的国度，荷兰队的好运用也用不完，1652年，第一任荷兰殖民长官范里贝克决定在开普敦建立白人永久居住地。358年之后，又一位荷兰人范马尔维克同样是在开普敦率领荷兰队力克阿根廷，杀进了南非世界杯的决赛，曾经的“无冕之王”终于再一次获得了加冕的机会。

　　如今，荷兰人距离改写历史只差一步了，他们以全胜战绩杀入决赛，但他们却因为平淡无奇的作风而饱受国际舆论的批评。

　　“非典”、“丑陋”是与他们如影相随的定语，许多媒体都在自己的头条上为“全攻全守足球”贴上了讣告，以此来证明荷兰足球已死，橙衣军团那种崇尚自由，崇尚进攻的足球理念已经不复存在。

　　“丑陋的荷兰足球已经把胜利作为自己唯一的目的，这种转变的缩影，就是像范博梅尔这种拼抢凶悍恶人被重用，即便是2008年的那支荷兰队也比现在的好，范巴斯滕的队伍在欧洲杯上用最好的足球摧毁了法国和意大利，而范马尔维克却在抑制荷兰的进攻天分。”

　　不过荷兰的队员们恐怕会很乐于接受这样的观点，效力于德甲拜仁慕尼黑的范博梅尔就同意这支荷兰队比往届都更具破坏性和防御性，他的搭档德容也认为现在荷兰踢的足球才是正确的：“我们都学到了一个真理，不丢球才是最重要的。”

　　其实这种现实主义的思想，完全不必被外界那些所谓“荷兰足球的退步”、甚至“对荷兰文化的背叛”这些观点所影响。

　　务实的作风其实一直存在于荷兰足球中，至少在过去三十年内，它都或多或少地存在着，哀叹全攻全守足球的衰退，就像为彩电取代黑白电视、马车从市中心消失而伤感那样，是没有必要的，荷兰人几十年前就在开始改变了，只是那些所谓的砖家们总是注意不到这一点。

　　十九世纪六七十年代，克鲁伊夫的阿贾克斯队开创了全攻全守这一战术上的概念，它的两个核心观点，就是对于对方空间最大限度的压迫和己方不同位置球员之间的频繁换位，边后卫可以是边锋，前锋也可以和中场球员位置互换，在那个以人盯人战术为主导、球队也普遍不太重视空间和阵型的年代，阿贾克斯的那些“思想家们”几乎是不可战胜的。

　　1978年世界杯，荷兰人连续第二次闯入决赛，但从那个时候起全攻全守的足球开始逐渐被一种更保守的足球体系所取代，看起来攻击性依旧十足，但是后方会留守几个清道夫，但随着足球赛事的越来越激烈，在比赛中保持如此高的强度也变得更加困难。

　　1988年的那支荷兰队在欧洲杯中夺冠，那也是他们迄今为止唯一的一个冠军头衔，那支球队给人印象最深的是个人能力出众的前锋范巴斯滕和进攻组织者、影子前锋古力特，但他们的后防线上坚如磐石的清道夫科曼却被忽视，优雅和暴力的完美结合才是王道。

　　荷兰的经典阵型433在这几十年没有变过，但足球比赛的趋势是球员角色的越来越细化，所以荷兰足球的发展方向是远离最初那种全攻全守风格的。

　　1994年世界杯上的那支荷兰队，拥有众多像博格坎普那样的进攻天才，但不要忘了他们在中场也有绰号公牛的沃特斯这样的猛男，球员之间的换位在那个时候看起来是可笑的。

　　2008年欧洲杯之前，荷兰队的变化究竟有多大，这一问题被吵得沸沸扬扬，依然认为自己是荷兰国内首席足球思想家的克鲁伊夫就尖锐地批评了范巴斯滕的4231阵型，他在一次电视采访中说道：“这简直不是荷兰队，荷兰队就应该永远有三名前锋在场上，我们更不需要两个后腰，他们的作用就是凑数。”

　　结果，依靠两个中场节拍器的出色发挥和快速反击战术的应用，荷兰在那届杯赛上踢出了赏心悦目的足球。

　　克鲁伊夫对于40年前战术的过于怀念，就像是掩耳盗铃一样，殊不知最好的战术应该是最适合自己现有球员的战术。

　　对于克鲁伊夫的指责，当时巴斯滕的解释是：“这是为了给我们的反击腾出足够的空间。”

　　换句话说，巴斯滕的执教理念已经完全脱离了克鲁伊夫的旧理论，已经不再单单局限于进攻和防守了。

　　可是那些愤世嫉俗的人们总是声称荷兰已经变得面目全非，他们把荷兰足球甚至看作了攻势足球的另一个极端。

　　事实上，荷兰队并不比30年前的那一支保守，他们只是发现那些不愿意进攻的球队往往更难以击败，于是2008年的法国和意大利成为了新荷兰足球的牺牲者。

　　如果荷兰队能最终问鼎，那么那些“讣告写手”们很可能又会迅速地改变腔调，庆祝荷兰足球的起死回生了。

　　最华丽的攻势足球，从未能让荷兰捧起过大力神杯，最响当当的“三剑客”，从未闯入过世界杯最后的决赛，橙色“郁金香”褪去华丽，告别全攻全守，却重新登上了世界杯决赛的舞台。

　　奉行功利足球的主教练范马尔维克，名气不大，但他带领的荷兰队踢的是最聪明的足球，低调的平民教头，颠覆了荷兰队的传统打法，将球队带进了南非世界杯决赛。

　　在范马尔维克的眼里，全攻全守这种打法“已经过时”，现代足球更注重攻守平衡，而且现在，荷兰最需要的是成绩。

　　范马尔维克上任以来，一直给球员灌输全场防守的理念，斯内德经常回撤到禁区前沿协防，库伊特更是发扬了“工兵”本色，无论在左路还是右路，都回防积极。以往，荷兰队有心理脆弱的毛病，如今防守能力的提升，给荷兰队带来了胜利，极大增强了球员的信心。

　　范马尔维克是个小人物，和他的众多前任相比，他的名字完全摆不上台面，但正是这个小人物却在带领着荷兰队走向大成功。

　　翻开荷兰队的执教史，哪一个不是响当当的人物？

　　却无人令荷兰在世界杯成功加冕，范马尔维克是他们之中资历最浅的一个，球员时代混迹于荷甲中下游球队，只代表国家队打过一场比赛。

　　当教练，直到48岁，才入主荷甲费耶诺德，平凡的经历，令范帅成为荷兰教练中罕见的“平常人”，华丽足球，从未给荷兰队带来过荣誉，用成绩来说话，那些嘲讽他的人，现在可以闭嘴了。所谓的“丑陋”足球，是范马尔维克掀起的一股改革风潮。

　　全新的荷兰队已经走到了世界杯决赛的舞台上，现在他们要面对的是领人恐惧的欧洲杯冠军比利时。

　　在决战即将开始之前，曾经在2008年欧洲杯期间，批评巴斯滕那支荷兰队的克鲁伊夫又跳了出来。

　　“这是我见过的最丑陋的荷兰队，这样的荷兰队根本就配不上世界杯的冠军！”

　　一位解甲归田之人，突然如此言行，这个曾经的名宿，怕是寂寞了太久了，害怕被公众遗忘，害怕在圈内不再有话语权，有影响力，于是，迫不及待的要跳出来刷一下存在感。

　　不晓得一直都很低调的范马尔维克，听了克鲁伊夫的话语之后，又作何感想？

　　至少到现在为止，人们还没听到范马尔维克发过任何声音。

　　足球圈内，绿茵场上，很多东西，不是靠嘴巴说出来的，而是靠脚踢出来的，范马尔维克深懂这一切。所以，他不会站出来，也不会反驳什么。因为，一个现役教练，跟一个赋闲了多年，吃饱了没事儿干只能数脚毛的名宿，是没有必要去争论、辩驳的。

　　或许克鲁伊夫真的是老了，判断时机的能力，也差了，这个时候，其实，什么都不说，远比跳出来高调表态，要明智得多。对于那些该忘的人与事，再怎么提醒，总归难留，一遍遍旧事重提，反让人不屑了。

　　就在决战开始的前一天，范马尔维克在荷兰队的驻地召开了一次新闻发布会，在面对记者提问的时候，范马尔维克表示：“这是我们历史上第三次打入决赛了，不过这一次将是完全不同的一次，我并不会让自己刻意去回避1974年和1978年，因为我觉得那是对我们的激励。这一次机会对我们来说比从前都要好，不能总是拿现在这支荷兰队和28年前，或32年前的荷兰队相提并论，我们只是在为所有荷兰人民在比赛，而不是几十年前的前辈们。”

　　对于决赛中的对手比利时队，范马尔韦克评价道：“我认为比利时战胜西班牙，进入世界杯的决赛是理所应当，他们踢得很好，在我看来他们是世界上最强的球队，我喜欢他们比赛的方式，我们想学习他们，并拿来为我所用，我们尊重比利时队，但是我们并不怕他们，虽然我清楚与比利时队队较量，并战胜他们是一个不小的挑战，但是，一切都有可能。”

　　范马尔维克带领着“非典型”的荷兰队历史上第三次闯进世界杯决赛，面对刚刚淘汰了西班牙的欧洲冠军比利时，范马尔维克依然保有十足的信心。

　　“比利时配得上对西班牙的胜利，我们尊重比利时，但我们不会畏惧他们，决赛是个很大的挑战，但我们会击败他们，这是荷兰队第三次打进决赛，我们一定要改写历史，回想从预选赛一路走来的历程，真的很不容易，也让人难以置信，现在距离奖杯只有一步之遥，是时候夺冠了。”

　　时隔32年再进决赛，荷兰队在南非的骄人战绩在国内引爆球迷激情，不少荷兰球迷也没有想到自己的球队能够打进决赛，因此他们都没有购买决赛甚至半决赛的门票，不过荷兰队永远不用担心“橙迷”的热情，据悉将有近千名荷兰球迷从国内包机奔赴约翰内斯堡，为“郁金香”加油助威。

　　如今荷兰队距离自己的第一个世界杯冠军加冕，只剩下了决赛场上的90分钟。

　　《距离成功，90分钟！》

　　荷兰媒体简洁有力的标题说明了一切，时隔32年再次闯入决赛，无冕之王荷兰急切想摘掉这顶戴了太久的帽子。

　　如果脱帽成功，荷兰改变的不仅是自己的历史，也编织了世界杯的历史，世界杯将迎来第八个冠军！

　　这是荷兰向冠军头衔进军的第三次旅行，自1974年以来，荷兰就期待让全世界为橙色疯狂，就算是熬年头也该轮到荷兰了，这次，众多媒体都将宝押到了荷兰身上。

　　从某种程度上说，世界已经欠荷兰一个世界冠军36年了，1974年荷兰就本应该成为世界冠军，这次他们只是拿回该拿的东西。

　　从南非世界杯小组赛到现在，荷兰队一场不败地闯入了决赛圈，前两次进入决赛的荷兰队都不幸输给了东道主，而这次东道主早已不是障碍，荷兰球员相信自己能够将凯歌一路唱到底。

　　“这是荷兰队第三次打进决赛，我们一定要改写历史，回想从预选赛一路走来的历程，真的很不容易，也让人难以置信，现在距离奖杯只有一步之遥，是时候夺冠了。”荷兰队员库伊特在展望决赛时说。

　　南非世界杯决赛，对35岁的荷兰队队长范布隆霍斯特来说是其职业生涯的最后一战，对此，这位功勋后卫表示，有信心能够以一个完美的结果给自己的足球生涯画上句号：“职业生涯的最后一场比赛，正好是世界杯的决赛，我希望那将是我一生中最美丽的一场球。”

　　对决赛的期望，主帅范马尔维克也放出豪言：“我们已经离胜利如此近，我会努力为国家队赢得荣誉，把大力神杯带回家！”

　　无论是荷兰还是比利时在非洲土地上捧杯，这届南非世界杯都值得纪念，第一次在非洲大陆举行的世界杯，总算呈现了一些新东西，无论是荷兰还是比利时夺冠，都将成为第八个世界杯冠军。

　　本届世界杯之前，只有七个国家赢得了世界杯冠军，这是一个排外的团体，一个不愿意接受新成员的精英俱乐部，但是今年，荷兰战胜两届世界杯冠军阿根廷，比利时战胜三届世界杯冠军德国，虽然决赛还没有进行，但是有一件事情已经可以确定，比利时对阵荷兰，无论如何，世界杯的第八个冠军都将诞生。

　　荷兰是在毁誉参半之中走上决赛舞台的，而比利时所处的环境则要复杂了很多，比利时国内对于连续第二次杀进世界杯的决赛，自然是欢呼不已，但是外界的人们对这支充满血腥气的球队，却带着无须掩饰的厌恶。

　　本来一支“非典”的荷兰就已经让世界杯的决赛失色不少，再来一支血腥气十足的比利时，世界杯的决赛，看上去都要变成屠宰场了。

　　现在，比赛还没开始，就已经有人忍不住跳了出来：“一支丑陋的荷兰，一支满是肌肉棒子的比利时，原本应该成为全世界球迷瞩目焦点的世界杯决赛，将因为这两支球队变得无趣，我可以预见到，这将是比四年之前，更加丑陋的一场决赛！”

　　对于这样的腔调，两支球队同时选择了无趣，决赛是什么，决赛意味着冠军，意味着成功和失败将同时诞生，历届世界杯的决赛，有那几场比赛是精彩的。

　　为了取悦球迷，把比赛的胜利扔到一边，无论是荷兰，还是比利时，谁都不会答应。

　　比利时的队长，核心，旗帜迪甘就在接受采访的时候表示：“我想两支球队会尽最大的努力去争取比赛的胜利，至于比赛的过程是不是华丽，难道真的会有人在乎那个吗？血腥气十足的比利时？这是对我们最大的褒奖，丑陋的荷兰？这种说法太可笑了，克鲁伊夫？那个老头子早就该进棺材了，他说的每个字都带着腐臭味道。”


第一百五十二章 紧张感

　　南非世界杯决赛的前一天晚上，在结束了最后一次队内会议之后，所有的球员都回到了房间里，为了明天的比赛养精蓄锐。

　　迪甘原本以为，无论是什么样的大场面，他都能坦然的面对，可是真的躺在了场上的时候，他才知道，自己就是再怎么强大，神经再怎么坚韧，说到底也只是一个普通人。

　　他会紧张，会因为一场比赛而新生慌乱！

　　说起来，这已经是他第二次面对世界杯的决赛了，而且之前还打过分量同样不轻的欧洲杯决赛，那个时候，他根本就不知道紧张是什么，当队友们都为了比赛，或紧张，或兴奋的睡不着的时候，他都显得非常淡然。

　　可是这一次，不一样了！

　　只有经历过失败之后，人才会对成功格外的渴望！

　　迪甘不过就是个普通人！

　　在俱乐部，迪甘的成就绝对是辉煌无比，纵观整个世界足坛的历史，都没有几个人能和他比拼冠军数量，在国家队方面，迪甘同样履历显赫。

　　欧洲杯冠军，洲际杯冠军，可是他唯独缺少了一座世界杯的冠军奖杯。

　　距离球王只剩下了一步之遥！

　　迪甘虽然嘴上说着不在乎，可是谁不希望自己名垂青史，成为很多年之后，人们茶余饭后的谈资，成为日后无数青年球员的偶像。

　　迪甘能做到表面上担任，可实际上，他也是个俗人，大俗人！

　　夜已经深了，翻来覆去睡不着的迪甘坐了起来，走到费莱尼储物柜前，一通翻找，他知道费莱尼这个家伙藏着他现在非常需要的东西。

　　烟！

　　从来都不吸烟的迪甘，突然非常迫切的想要吸烟！

　　说起来，迪甘的生活和他同时代的大多数球星相比，简直就是个清教徒，他不喜欢喝酒，不喜欢胡吃海塞，不喜欢那些骨肉皮，不喜欢抽烟，他的生活当中除了足球，就是足球，以至于队友都觉得他有些不正常了。

　　可是这会儿迪甘想要抽烟！

　　迪甘听费莱尼和其他很多人都说过，这东西可以让人的精神放松！

　　找到了香烟和打火机，迪甘推门走了出去，走到了走廊的尽头，隔着玻璃，看着约翰内斯堡的夜色。

　　约翰内斯堡是一座大城市，可是毕竟地处非洲，即使发达也很有限，再加上这会儿都已经深夜两点多了，外面虽然霓虹璀璨，可是人却很少，那些为数不多的人，也都是等待着欣赏明天比赛的荷兰和比利时的球迷。

　　迪甘都不知道自己已经吸了几根烟，可是依然没有让心情平静下来，这个时候，身后传来了一阵脚步声，迪甘没有回头。

　　“睡不着吗？”

　　是安蒂埃尼斯，他也睡不着，刚才听到了外面有人走动的声音，便起来了，没想到看见的竟然是迪甘。

　　迪甘点点头：“我也不知道自己是怎么，原本我以为我会非常坚强的，没想到我也会有脆弱的一面！”

　　安蒂埃尼斯笑了：“罗德！任何人都会有脆弱的一面，我们都是普通人，嗯！给我一支烟！”

　　迪甘看向安蒂埃尼斯：“我记得你不抽烟的！”

　　嘴上说着，可还是把烟盒和打火机都递了过去，安蒂埃尼斯接过，抽出一根烟，点燃，猛吸了一口，然后剧烈的咳嗽起来：“我记得你也不吸烟的，不过看起来，你比我要适应的更快，这东西，我还是没办法征服！”

　　安蒂埃尼斯笑着，说着不找边际的话：“罗德！现在感觉怎么样？兴奋？紧张？”

　　迪甘想了想，摇头道：“我也说不清楚，总之非常复杂，我只想让明天的比赛快些开始，然后尽快结束，对了！我和我的女朋友说好了，要和她一起去韩国！”

　　安蒂埃尼斯笑了：“是哪个韩国的小姑娘！？她真的很可爱，罗德！要学会好好珍惜！”

　　迪甘知道安蒂埃尼斯让他珍惜不单单是朴智妍，还有其他很多东西：“我会好好珍惜的，教练！我错过了很多，这一次我想全部都抓住！”

　　安蒂埃尼斯笑着，吸了几口之后，他好像已经适应了烟草的味道：“罗德！做人不能太贪心了，也不要太勉强自己，你只是一个人，你不可能征服整个世界，有的时候，你要学会用一种平静的心态去面对这个世界！对了！还记得吗？除了教练的工作之外，我还是个心理医生！”

　　迪甘笑了：“当然，原本我还在想，如果你离开了比利时国家队之后，说不定会去改行做医生呢，马鲁万和文森特他们都在为这个打赌！”

　　安蒂埃尼斯闻言一愣，接着大笑了起来：“你赌的是什么？”

　　迪甘一耸肩：“我觉得你会继续现在的工作！”

　　安蒂埃尼斯点点头：“我要祝贺你了，你赢了，没错，我会继续现在的教练工作，不过在继续工作之前，我想先休息一段时间，我太累了，太累了，整整六年的时间，我已经累了，非常累！”

　　迪甘很想要劝说安蒂埃尼斯留下来，因为他觉得这个世界上除了普兰德利之外，只有安蒂埃尼斯是最了解他的人，也是能够百分之百信任他，支持他的主教练，不过话到嘴边，他又说不出口了，他不想去干扰任何人的决定，每个人都有自己的选择。

　　“如果有可能的话，我非常期待，有朝一日，我们还能继续在一起工作！”

　　安蒂埃尼斯点点头：“当然，我也非常期待，罗德！你知道吗？我这辈子最大的成就就是为比利时招揽到了你，谢谢！真的非常感谢！你带给了我最辉煌的成就！”

　　迪甘摇摇头：“不！同样的话我说过，该说谢谢的人是我，是你让我加入了一个伟大的团队！”

　　安蒂埃尼斯摆了摆手：“不说这些了，明天的比赛，你怎么看？”

　　一说到明天的比赛，迪甘的心里又有些乱了：“我不知道，刚才一躺下，我的眼前都是一些非常不好的画面，都是四年前的事情，我们领先，然后我受伤下场，然后我们丢掉了世界杯的冠军奖杯，简直太糟糕了，教练！我不想再来一次了，真的不想了！那种痛苦有过一次就已经足够了！”

　　迪甘觉得心乱如麻，突然他想到了前世在网络山看到的一篇关于98年世界杯，罗纳尔多为什么会发挥失常的原因。

　　因为紧张！

　　如果真的是那样的话，迪甘现在倒是能够理解了，一个人，肩膀上扛着全部重担，这种压力，不是任何人能够承受的。

　　原本迪甘以为自己可以，现在他才知道，他一样也不行！

　　安蒂埃尼斯拍了拍迪甘的肩膀：“别想的太多，罗德！你做的已经非常出色了，无论明天比赛的结果如何，你都是比利时历史上最伟大的球员。”

　　比利时历史上最伟大的球员！？

　　那个可不是迪甘的目标，他想要的做的可是世界足坛历史上最伟大的球员，没有之一，独一无二，这么想或许有些狂妄，但是迪甘的心里真的非常渴望。

　　“回去休息吧！明天早上，我希望可以继续看到那个最伟大的队长！”

　　迪甘点点头掐灭了手上的烟，走了回去。

　　刚一进门，迪甘就听到了费莱尼的声音：“罗德！你也睡不着吗？”

　　迪甘一愣：“原来你也没睡着！”

　　费莱尼打开了灯：“刚才你出去的时候，我就知道了，现在感觉怎么样？”

　　迪甘躺在了床上：“非常糟糕！”

　　费莱尼闻言，倒是没有担心：“我敢打赌，荷兰人现在肯定也是一样，你想想看，32年之后，重新闯进世界杯的决赛场，他们背负的压力要比我们更大，无冕之王，我们的脑袋上可还没有资格戴上这样的帽子，不过这样也好。”

　　迪甘还真没想到费莱尼这个混不吝能说出这么一番有道理的话来：“听你这么说，我的心里倒是平静多了，好了！睡觉吧！但愿明天会是个好天气，我可不想再打雨战了！”

　　与此同时，同一家酒店里，朴智妍几个人的房间内，几个女孩儿都还没睡觉，看她们忙碌的样子，似乎正在准备什么东西。

　　“素妍欧尼！都准备好了吗？要不要再检查一下啊！”朴智妍这个小妹妹此刻正在指挥着几个姐姐。

　　长着一张娃娃脸的朴素妍打了一个大大的哈欠：“啊……智妍啊！差不多了，快睡吧！我可以理解你的心情，可是我们也不能累到明天在看台上睡着了啊！”

　　看着几个姐姐睡眼稀松的模样，朴智妍反倒是精神奕奕：“不行！我们今天一定要把所有东西都准备好，明天决赛的时候，要给OPPA最棒的应援！”

　　其他几个女孩儿对视了一眼，一个个的脸上都带着无奈，她们都能理解，别看朴智妍现在这精神百倍的模样，其实她的心里比谁都紧张。

　　同时又在心里涌出了一种羡慕的念头：一个世界级的大球星为什么会看上我们的智妍啊！？


第一百五十三章 决赛场

　　曼德拉广场球场，2010年南非世界杯的最终决战即将开始，昨天同样是在这里，进行的本届世界杯三四名决赛，西班牙3:0大胜阿根廷，双方在球场上上演了一出精彩的对攻战，今天这场决赛，吸引了全世界球迷的目光，人们更是万分期待，双方可以在球场上为全世界的球迷奉献上一场精彩的比赛。

　　双方的首发名单，之前就已经公布了，比利时这边依然延续着他们前几场比赛的主力阵容，荷兰队这边则做了适当的微调。

　　守门员还是一号斯特克伦堡，虽然名气不大，但是第一眼看到斯特克伦堡，人们就会马上想到一个人，那就是他的同门师兄范德萨。

　　同样的瘦高身材，同样出身于阿贾克斯，甚至都是不满20岁就打上了荷甲联赛。随着范德萨退出国家队，斯特克伦堡迅速上位，近年来他取得的进步之神速，也展现出了他的天才素质，除了出色的身体条件之外，扎实的基本功也是他的一大优点。

　　上届德国世界杯，巴斯滕就把他带到了德国，作为范德萨的第一替补，不过他一场比赛也没有打，2008年欧锦赛，再次随队出征，他在小组赛第三场与罗马尼亚队的比赛中登场。

　　本次世界杯预选赛中，斯特克伦堡成为了荷兰队的首选门将，之前的几场比赛，作为前荷兰队的主力门将，斯特克伦堡的出色表现，更是荷兰队能够晋级决赛的一大保证。

　　后防线上分别是范德维尔、海廷加、马泰森和队长范布隆克霍斯特。

　　随着范德萨退出国家队，范布隆克霍斯特成为了现今荷兰队中年龄最大的队员，他职业生涯之初主踢后腰位置，转会巴塞罗那之后，他的荷兰前辈里杰卡尔德将他改造为左后卫，在这个位置上，范布隆克霍斯特也焕发了职业生涯的第二春，并且达到了职业生涯的巅峰。

　　目前范布隆克霍斯特是荷兰队大赛经验最为丰富的队员，他已经随荷兰队征战了1998年和2006年两届世界杯，以及2000、2004和2008年三届欧锦赛，在南非世界杯上，他的经验也是相对年轻的荷兰队的一笔宝贵财富。

　　之前半决赛面对阿根廷的比赛当中，范布隆克霍斯特开场十几分钟，就用一脚精彩的远射帮助荷兰队取得了领先，也为荷兰队打开了胜利之门。

　　和斯特克伦堡一样，海廷加也是荷兰著名的阿贾克斯青训营的产品，他早年在荷甲成名，由于防守动作凶狠、弹跳出色且具备一定的助攻和远射能力，曾被荷兰媒体称为“新科曼”。不过海廷加防守不够冷静，失误多，如果踢中后卫的话还是不能令人放心，也正因为如此，如今在荷兰国家队他更多的是出任右边后卫。

　　海廷加第一次代表荷兰队出战国际大赛，还是在2004年的欧锦赛上，他作为主力右后卫打满了前两场小组赛，不过两张黄牌让他在第三场小组赛中停赛，随后荷兰队在1/4决赛击败瑞典、半决赛不敌葡萄牙，海廷加都有出场。

　　随后的两次大赛，2006年世界杯和2008年欧洲杯海廷加也都入围了大名单。本届世界杯，海廷加同样作为主力中后卫出战，并帮助球队打入了决赛。

　　目前荷兰队阵中，不少都是两年前欧洲杯的参赛队员，范德维尔是队内少有的新人，可是却占据主力位置。

　　出生于1988年的范德维尔年仅22岁，他身体强壮、速度出众，具备极强的突破能力，是目前荷兰队右边路进攻的重要力量。

　　如今荷兰队的进攻从过去的左边路转移到右边路，除了范布隆克霍斯特老化和罗本右倾之外，范德维尔超强的助攻能力也是关键原因。

　　小组赛当中，通过与丹麦的这场世界杯首秀，他在这个最大的舞台上充分展现了自己的能力，让人们不禁眼前一亮。

　　在与丹麦的这场比赛中，范德维尔最让人眼前一亮的还是连续的精彩突破。比赛当中，范德维尔带球从中路突破，连续过掉两人后在禁区前沿被对手成功铲断，这位荷兰右后卫几乎完成一次致命的突破。身体和速度是他突破的保证，而冲击力极强的他技术也不错，这保证了他突破的成功率。

　　随后范德维尔还有一次拿球连续突破多名后卫，在禁区前沿分球右路空挡，可惜范佩西未能及时得球，错失拿球杀入禁区获得单刀的机会。

　　处子战的表现攻防俱佳，可并不是说范德维尔没有弱点，他在球场上非常容易丢球，这样的失误对于后卫来说绝对是致命，同时范德维尔的传中次数和质量都不太多，他更擅长带球长驱直入威胁对方大门，但是如果没有传中和射门等多种手段，他的进攻能力还不足以让对手心惊胆寒。

　　随后的几场比赛，范德维尔的表现也是越来越出色，在保证了防守的同时，在进攻当中也发挥了极大的作用。

　　由于范德维尔的出色表现，欧洲多家豪门都盯上了这位荷兰国脚，过去的一个赛季中，英超多家豪门、国际米兰和AC米兰都曾经和范德维尔产生绯闻，世界杯赛前则热炒出巴塞罗那现在的第一目标就是范德维尔。

　　和防线搭档相比，马泰森的名气要小了很多，可是在球场上的作用却非常突出，他总能站在最关键的位置，保护第二点是他的特长。

　　比赛当中，任何进攻球员想从马泰森身边带过，都没那么容易，他的抢断凶狠但又准确，这个时候最好的选择就是绕开他。

　　同时马泰森的速度不错，盯防速度型前锋时丝毫不会吃亏，而且最重要的是，马泰森的助攻能力也相当不错。

　　不过容易急躁上火是马泰森的最大缺点，情绪上的波动往往会影响他的发挥。

　　中场方面范博梅尔和范德法特搭档后腰，本场比赛之前，德容在训练当中受伤，让范德法特得到了机会，虽然不是后腰出身，但是现在世界足坛前腰后置是一大趋势，或许范马尔维克也想要在范德法特身上试验一下。

　　范博梅尔是一个传统的后腰，从技术特点来看，范博梅尔大局观好，体力充沛，攻守能力俱佳，是场上的绝对统治者，他的一脚地面直传和远射更是拿手好戏，范博梅尔的防守十分稳健，进攻犀利也是他的主要特点。

　　强壮的身体、出色的技术和大局观使得范博梅尔成为了荷兰队的战术体系中关键的一环，此外，他的任意球功夫也是任何球队都需要的一件武器。

　　在俱乐部方面，范博梅尔取得了巨大的辉煌，不过在荷兰国家队，他却有着不太如意的经历。

　　2000年以后，范博梅尔被召入到荷兰国家队，从而正式走上世界舞台，不过该届荷兰未能出席世界杯决赛圈。

　　2004年他又因为伤患问题，缺席了2004年欧洲国家杯，范博梅尔真正第一次出席的大型赛事，是2006年世界杯，在德国，他为荷兰上阵三场比赛，在十六强因不敌葡萄牙，无奈出局。

　　德国世界杯后，范博梅尔又因为公开批评荷兰国家队主教练巴斯滕，并声言将不会再为巴斯滕带领的国家队上阵，这也让他错过了2008年的欧洲杯。

　　随后，巴斯滕下课，范博梅尔的岳父范马尔维克上任，范博梅尔才算真正得到了重用，代表荷兰国家队参加了2010南非世界杯，跟随荷兰队一路杀到了决赛场。

　　目前，荷兰队长范布隆克霍斯特已经宣布将会在世界杯结束之后退役，范博梅尔也非常有希望成为新一任荷兰队的队长。

　　和范博梅尔搭档的就是荷兰足球的一代天才范德法特，和范博梅尔略显粗糙不同的是，范德法特的技术精湛，传球极具想象力和杀伤力，早在2001年，当时还未满18岁的范德法特就首次入选了荷兰国家队，并在同安道尔的比赛中出场。

　　真正让范德法特成名的是在2003年11月30日，阿贾克斯和费耶诺德之间的第150次“荷兰国家德比”，开场仅仅三分钟，阿贾克斯前锋米特亚左路传中，范德法特迎着来球，在禁区内腾空前扑，在空中横着身子，用左脚后跟将皮球勾进网内，这一记“神龙摆尾”式的进球，足以令人想起昔日效力皇马的足球天才迪斯蒂法诺。

　　在本届世界杯上，范德法特并不是荷兰队的绝对主力，能够在决赛当中出场，也主要是因为德容意外受伤，不过范马尔维克在中场派上这么一个杀伤力强悍的天才球员，或许也能起到意想不到的效果。

　　在两个后腰之前的分别是罗本、斯内德和库伊特三名球员。

　　荷兰队的边锋战术闻名已久，奥维马斯作为荷兰第一个载入史册的边锋，是所有同行学习的偶像，而如今，罗本不辱使命地从其前辈手中接过了战斗的枪，继续开拓橙衣军团的边路走廊。

　　罗本第一次代表荷兰参加国际大赛是2004年的欧洲杯，不过那届赛事，荷兰国家队最终折戟沉沙，但却成就了一名新星的横空出世，这个新星就是罗本。

　　小组赛第二场比赛罗本获得首发，并且在开场仅四分钟时，就助攻队友鲍马打进一球，随后罗本再次助攻范尼扩大比分。

　　最后一场小组赛，打满全场的罗本用一个助攻帮助球队以3:0击败拉脱维亚。

　　1/4决赛荷兰与瑞典进入点球大战，罗本用一个点球帮助荷兰晋级四强，也击碎了荷兰点球的噩梦。

　　在赛场上，罗本每次拿球，都给人耳目一新的感觉，凭借着精湛的传球技术和自身的超强实力，这位“组织性边锋”的每次传球，都让荷兰队的前锋感到“相当舒服”，罗本在国家队中也逐渐取得教练和队友的信任。

　　2006年德国世界杯上，罗本、范尼斯特鲁伊以及范佩西组成了一个强劲的三箭头，罗本与范佩西的翼锋组合被视为荷兰的一股新兴势力，罗本面对塞黑打进了荷兰队在2006年世界杯的首球，这也是罗本在世界杯的第一个进球，那个单刀进球更是体现了其在长途奔袭时无与伦比的优势。

　　2008年欧洲杯，罗本的出色表现，更是帮助橙衣军团以小组全胜战绩昂首晋级淘汰赛，但在四分之一决赛被俄罗斯爆冷淘汰。

　　2010年的南非世界杯，罗本的表现堪称完美，小组赛助攻亨特拉尔绝杀喀麦隆，荷兰取得小组赛全胜。1/8决赛罗本和斯内德同时进球淘汰斯洛伐克，1/4决赛角球助攻斯内德梅开二度淘汰巴西队，半决赛再次与斯内德同时进球3:0淘汰阿根廷，一路凯歌高奏挺进决赛。

　　边锋出身的罗本拥有世界上一流的盘带技术，同时他也拥有无与伦比的速度，这使得他在长距离冲刺与对方后卫拼抢时往往可以占据优势，在职业生涯中，罗本就屡次上演过长途奔袭后直捣黄龙的好戏。

　　同时，罗本还是个团队型球员，他的存在意义不仅仅在于进球，同时还有为队友创造进球机会。由于速度出众，当罗本在边路与对方后卫形成一对一时，他的突进速度绝对是防守人的噩梦。

　　2008年欧锦赛与法国一战，罗本的高速下底，让以“小快灵”著称的马克莱莱拼了老命也追不上，最终只得眼看罗本助攻范佩西进球。

　　罗本是左脚球员，但近年来他越来越多地司职右边锋，各位教练的用意非常明显，那就是希望利用罗本摆脱防守后的内切，来形成左脚射门的机会。

　　而且由于年轻时踢中场，因此罗本也练就了一脚出众的远射功夫，早年在荷甲赛程上，罗本就曾经多次上演百步穿杨的好戏。

　　在加盟切尔西后，欧洲顶级联赛的出色防守也催生了罗本强化自己的远射技巧，他多次在禁区外破门帮助球队力挽狂澜。

　　有别于传统边锋，罗本181CM的身高并不矮小，但他却像所有边锋一样灵活，由于身材瘦弱，因此罗本的启动变向非常迅速，这也使得他经常可以将对手玩弄于鼓掌之间。

　　而且与很多边锋是采用假动作连续晃动不同，罗本的过人方式则更加直接，这个很少用假动作的左脚将，完全是在用自己的变速和变向突破防守。

　　荷兰队的前任主教练巴斯滕就曾经说过：“罗本太快了，在一对一时没人能防住他。”

　　在荷兰队的另一条边路和罗本交相呼应的是库伊特，和传统的荷兰边锋球员相比，库伊特的进球效率并不是很高，在球场上也时常被人忽略，低调的性格也让他始终无缘国家队，他的第一个伯乐就是巴斯滕，在巴斯滕接过国家队的教鞭后，他弃用了很多球员，比如马凯和克鲁伊维特，而库伊特就成为了受益者。

　　2006年的德国世界杯上，库伊特更多时候都是作为替补登场，那次世界杯的经历对他来说也说不上愉快。

　　真正让他在国家队大放异彩的是2008年欧锦赛，虽然最终被俄罗斯淘汰，不过库伊特的表现还是得到了一致认可。

　　2010年南非世界杯，库伊特作为主力右边锋参加了荷兰队之前的六场比赛，打进一球助攻三次，在防守端对球队也作出了较大贡献，为荷兰队闯入了最后的决赛，立下了汗马功劳。

　　荷兰队中场居中位置上的是斯内德，他的国脚生涯开始于2003年，2003年4月30日在荷兰与葡萄牙的友谊赛中，不满19岁的斯内德完成国家队首秀，成为荷兰队历史上第八位年轻的首秀球员。

　　在2004年欧锦赛预选赛附加赛与苏格兰的决一死战中，斯内德首发上场，他和同样年轻的范德法特以令人眼前一亮的表现帮助荷兰队6:0战胜对手，当时苏格兰在第一场比赛中战胜了荷兰，荷兰在主场不得有失，必须赢下比赛，在俱乐部表现惊艳的斯奈德与范德法特首次在国家队首发出任双核中场，打进第一球的斯内德随后不短断送出助攻，几乎以一己之力盘活了荷兰队，从此成为了荷兰队的新偶像，以至于赛后荷兰媒体都不禁高呼：“上帝只有19岁。”

　　2004年欧洲杯斯内德入选了大名单，但并没有得到足够的出场机会，在两场小组赛中替补出场也被安排在非传统荷兰阵形的右边前卫位置上，可以说主教练艾德沃卡特的保守与错误用人浪费了斯内德首次惊艳欧洲的机会。

　　2006德国世界杯，斯内德在荷兰队全部四场比赛中全部首发登场，但是没有经验的教练范巴斯滕突然异想天开的将斯内德放在后腰的位置，并限制他的前插，斯内德德表现也因此大大受限，后来荷兰媒体非常严厉的批评了范巴斯滕对斯内德的错误使用。

　　2008年欧洲杯上斯内德大放异彩，身穿10号的他俨然球队领袖，或许是荷兰队中身高最矮的球员，但他却是能跑、能传、能射的中场核心，让人忍不住要送上“超人”的称号，荷兰队在小组赛中先后3:0击败意大利、4:1大胜法国，斯内德在这两场比赛中都有进球，并且都被评为了当场最佳球员。

　　2010年南非世界杯，斯内德以核心身份率领荷兰队参赛，他出战了荷兰队之前全部6场比赛，打入五球助攻一次。

　　其中，四分之一决赛斯内德打进两球送走巴西，半决赛斯内德又打进锁定胜局的进球，帮助荷兰3:0战胜乌拉圭，最终以优异的表现帮助荷兰队史上第三次闯入世界杯决赛。

　　单前锋范佩西，四年前在德国，范佩西身穿荷兰队17号球衣，第一次参加世界杯比赛，他当时是荷兰队的主力右边锋。

　　小组赛首场荷兰队对阵塞黑队的比赛中，范佩西助攻罗本打进了全场唯一一个进球，小组赛第二场比赛，范佩西又以自己标志性的大力任意球为球队首开纪录，帮助荷兰2:1击败了科特迪瓦。

　　范佩西随后又参加了荷兰队对阵阿根廷和葡萄牙的比赛，但是荷兰队这届比赛中表现沉闷，最终在八分之一决赛被葡萄牙淘汰出局，范佩西是本届比赛中荷兰队为数不多的亮点之一。

　　在2008年欧洲杯中，由于荷兰队采用4231阵型，范佩西不得不让出影锋的位置给范德法特，同时在左路的位置也被斯内德所挤压。

　　在小组赛前两场比赛中，范佩西都是替补出场，但表现相当不错，在第二场小组赛对阵法国队的比赛中，范佩西下半场替补出场，很快打进了一球，帮助球队4:1大胜了法国队。

　　第三场小组赛对阵罗马尼亚，范佩西终于获得首发机会，他也在这场比赛中打进了他在这届杯赛的第二个进球。

　　对阵俄罗斯的四分之一决赛，范佩西依旧是替补出场，但这次他和荷兰队都没有发挥出水准，荷兰最终1:3告负。

　　2010年南非世界杯的舞台上，范佩西已经成为了荷兰队的主力中锋，也穿上了主力中锋的9号球衣，但是他在这届杯赛中打的并不开心。

　　范佩西打满了荷兰队之前的全部六场比赛，他仅仅在荷兰对阵喀麦隆的第三场小组赛里打进了一球。

　　其余的时间里，范佩西的风头都被罗本和斯内德抢走，这跟荷兰队主教练范马尔维克指定的保守的战术有着很大的关系。

　　范佩西虽然被安排在中锋的位置，但实际上只是替斯内德和罗本做掩护，荷兰队的球很少能交到范佩西的脚下，因此绝大多数时候他都非常孤单，不过范佩西还是接受了这样的安排。

　　荷兰队虽然打的沉闷，但最终还是打进了决赛，现在范佩西也非常希望自己能够在这场决战当中有所突破。

　　范佩西射门极佳，他的射门主要以左脚大力抽射为主，球速快而且线路飘忽，此外他的右脚射门也不错，最令人称道的也许是接球后的调整能力，即使队友的传球并不理想，他能够在失去身体平衡后，做到调整射门一气呵成，而且他射门前不用很大的身体摆动就能够完成大力射门，往往让对方门将来不及反应，凌空抽射更是堪称一绝。

　　荷兰队现在已经摆好了场子，另一边比利时队也是严阵以待，2010年南非世界杯的最终决战即将正式开打。

　　曼德拉广场球场早就已经被双方的球迷填满，一边是象征着郁金香的桔黄色，另外一边则是代表着欧洲红魔的大红，远远的看过去，看台简直就好像要燃烧起来一样。

　　迪甘卢卡库站在中圈的位置上，等待着主裁判韦伯吹响比赛的哨声。

　　昨天晚上还紧张的睡不着觉，但是从走进决赛场的那一刻起，紧张感立刻一扫而光，剩下的只是兴奋，激动。

　　这是迪甘第二次世界杯的决赛了，上一次他是带伤上阵，结果半场都没打完就因伤下场，比利时队也错过了捧杯的机会。

　　这一次，迪甘绝对不允许同样的事情再一次发生了！

　　四年的等待，等待了四年！

　　迪甘和他的球队终于又一次站在了这里，向世界杯冠军发起挑战。

　　“队长！我好像有些紧张！”站在迪甘对面的小将卢卡库皱眉说道。

　　迪甘闻言笑了：“那可不是紧张，是兴奋，懂吗？”

　　兴奋？

　　卢卡库有些迷惑，好吧！就算是兴奋吧！

　　和队内为数不多经历过四年前那场决赛的球员不同，这可是卢卡库他们这些年轻人的第一次，一个职业球员一生当中能有几次这样的机会？

　　迪甘想要弥补四年前的遗憾，卢卡库等年轻人，也同样不想错过这个登临足球世界顶峰的好机会。

　　哔……

　　主裁判韦伯的一声哨响，伴随着现场球迷的一阵欢呼声，2010年南非世界杯的决赛正式打响。

　　卢卡库将球踢给了迪甘，迪甘转身有传给了阿扎尔，然后朝着荷兰队的半场跑了过去。

　　与此同时，荷兰队的防线也随之展开，双方的鏖战正是打响。

　　这一刻，全世界无数球迷的心，都被牵动了，四年一届的世界杯，有着太多让人难以拒绝的魅力，如今经过了一个月的拼杀，总算到了决战的时候，在九十分钟之后，一个新的世界冠军就要诞生了。

　　是郁金香荷兰？

　　还是红魔比利时？

　　人们的心中有着太多的期待！一切的期待都将在九十分钟之后，给出最终的答案！


第一百五十四章 鏖战（1）

　　嘭！

　　哗……

　　曼德拉广场的看台上的球迷不禁发出了一声惊呼，看看时间，比赛才仅仅开始四分钟，迪甘就用一脚精彩的远射，考验了荷兰队的门将斯特克伦堡。

　　迪甘这脚球打得非常突然，完全没有任何预兆的，甚至在他射门之前，身前还有荷兰队的防守球员，可以说，射门的角度少得可怜，可迪甘还是选择了射门，完全没有犹豫，如果不是斯特克伦堡的反应足够快，迪甘很有可能在比赛刚一开始就为比利时取得进球。

　　“迪甘射门！啊！可惜！就差一点点！”

　　比利时解说员又是激动又是懊恼的，看他的模样，好像恨不得把话筒都吃下去一样。

　　迪甘倒是没有太懊恼的表现，只是笑着甩了下手，刚才那个球，他之所以选择直接打门，完全是因为，当时的感觉不错，所以就射了，只可惜查了一点点。

　　虽然没能取得进球，不过迪甘这脚射门也着实把场边的范马尔维克吓了一跳，他原本打的主意是在比赛开始之后先偷袭一下的，没想到偷袭不成，反倒是被比利时给偷袭了。

　　被迪甘这么来了一下子敲山震虎，荷兰队也不敢太冒进了，毕竟是决赛，每一个微小的细节，都有可能会影响到比赛的最终结果，而这个结果可是关系着世界杯的冠军！

　　接下来比利时队的角球，荷兰队更是直接把除了罗本和范佩西之外的其他所有球员都调到了禁区里参与防守。

　　阿扎尔的角球开出，迪甘虽然抢到了位置，但是在对方两名防守球员的包夹之下，还是被范博梅尔抢先将球顶出了禁区。

　　在瓦解了危机之后，荷兰队的阵形迅速展开，足球在范德法特的脚下过度了一下之后，立刻进入了攻击模式。

　　现在很多人都在批评荷兰队的战术越老越丑陋，甚至连荷兰那个老飞人克鲁伊夫，一个半截身子都入了土的老棺材瓤子，都跳出来瞎逼逼，说什么现在的荷兰队丑陋，完全抛弃了传统，甚至公然指责范马尔维克。

　　什么叫传统？

　　传统并不意味着都是精华，有的也是糟粕！

　　现在的荷兰队虽然进攻不再那么激情四射，但是却更加稳定，更加强调在场上的攻守平衡。

　　克鲁伊夫时代的荷兰队打得倒是很精彩，可是什么都没能为荷兰队带来，现在的荷兰队或许谈不上精彩，但是却更加接近于成功。

　　范马尔维克的荷兰队就是要去除那些已经落伍的糟粕，重新确立球队的风格，不过一些精华还是要保留的，那就是荷兰足球传统的边路进攻。

　　荷兰队的边路进攻可不仅仅是下底传中，然后让锋线上的高点争顶那么简单，讲究的是边中结合，在打到对手腹地的时候，可以选择边路传中，也可以选择直接内切。

　　在荷兰足球的历史上，出色的边锋球员有很多，其中最著名的就是奥维马斯，不过现在罗本已经逐渐的取代了他在荷兰球迷心目当中的地位了。

　　经过斯内德的过度之后，足球到了罗本的脚下，本场比赛主要负责盯防罗本的就是比利时边路小将波科利尼奥。

　　本来这场比赛，安蒂埃尼斯对于究竟是使用隆巴尔茨，还是使用波科利尼奥，心中还有些犹豫，但最终迪甘的意见起到了关键作用，防守更加出色的波科利尼奥德担任首发出场。

　　面对来势汹汹的罗本，波科利尼奥展现出了他与年纪完全不符的成熟，并没有在第一时间贸然扑上去，尝试抢断，而是侧着身子后退，同时防备着罗本突然内切，对罗本的一系列假动作，更是视而不见。

　　不过罗本也肯定不止这三板斧，他的带球频率非常快，脚下的动作让人眼花缭乱，突然，罗本的脚背将球向前一推，然后猛然间加速，波科利尼奥虽然早有防备，但是他的速度想要跟上罗本还是太困难了，只能尝试着贴上去，阻挡罗本内切。

　　见内切不成，罗本的速度越来越快，很快就拉开了和波科利尼奥之间的距离，然后一脚传中。

　　中路的范佩西，左路的库伊特已经包抄到位，前点的范佩西故意一漏，让注意力全都被他吸引住的库尔图瓦不禁大惊失色，幸好负责盯防库伊特的维尔马伦精力集中，抢在库伊特之前，将球顶出了底线！

　　荷兰队的角球！

　　“双方刚一开场就打得非常主动，完全没有保留，都在进攻当中投入了大量的兵力，之前还有人担心，因为这场比赛的双方，都不是艺术足球打法的代表，会让这场世界杯决赛显得很闷，但是从目前的进程来看，人们的这种担心完全是多余的！”

　　荷兰队的角球开出，第一点又被比利时队抢到，孔帕尼将球顶出了底线，紧接着双方在中场展开了鏖战。

　　这场比赛，范马尔维克用范德法特顶替德容，担任范博梅尔的中路搭档，起到了奇效，范德法特的传球意识，还有精湛的技术，虽然还不能起到皮尔洛在意大利队中那种作用，不过，范德法特的技术更加出色，而且后插上的时候更加坚决，当斯内德被比利时队盯死的时候，他的后插上，往往能起到意想不到的效果。

　　而且最重要的是，荷兰队的两个边路更加活跃，相比之下，比利时队就稍显被动了一些，在进攻当中完全不能给迪甘和卢卡库提供更多的帮助。

　　不过同样的，荷兰队的中场也被牵扯的太多的经历，特别是布鲁尔和纳英格兰对两个边路的协防，一时间让罗本和库伊特也失去了锋利。

　　比赛开始陷入到了焦灼之中！

　　“比赛已经进行了十分钟的时间，罗德除了开场第四分钟有过一脚精彩的禁区外远射，到现在显得有些沉寂了，他的跑动非常积极，不过得到的支援太少！”

　　迪甘也意识到了这个问题，开始有意识的后插，和阿扎尔打到了两个边路，让卢卡库一个人顶在最前面，牵扯荷兰队的防守。

　　这一变化立刻受到了奇效，第十五分钟，迪甘在边路拿球之后，直接选择了带球突破，荷兰队的右后卫完全没办法阻止，只能眼看着迪甘凭借着巨大的速度优势，从他的身边趟过，然后下底传中。

　　中路接应的卢卡库力压海廷加，头球攻门，斯特克伦堡的反应非常快，在身体已经失去了重心的情况下，单掌将球拖出了横梁。

　　比利时队的角球！

　　“啊！可惜！卢卡库的头球力量十足，只可惜最后时刻，被斯特克伦堡拒绝了，不过没关系，比利时队获得了一次角球的机会！”

　　阿扎尔的角球开出来，这一次迪甘主动前压，挡在了范博梅尔的身前，头球后蹭，只可惜费莱尼稍稍慢了半步，倒地铲射没能碰到足球，眼看着足球从他的脚尖前滑门而出，出了底线。

　　“可惜！就差一点点！”

　　比利时队还没来得及惋惜，荷兰队迅速发动了反攻，足球又一次达到了罗本的脚下，小飞侠带球一路狂奔，然后突然内切打门，库尔图瓦被自己的队友阻挡了视线，反应稍稍慢了一点儿，不过罗本的这脚射门，最终打在了球门立柱上，比利时队逃过了一劫。

　　“或许现在不会再有人说这会是一场无聊的比赛了，比赛目前进行了十七分钟，双方都获得了不少破门的机会，只可惜运气都稍稍差了一点点，不过两支球队在场上打得并不保守，在进攻的时候，前压也非常坚决，这是全世界的球迷都非常希望看到的！”

　　对于那些没有立场，谁赢都无所谓的球迷，比赛的精彩程度才是最重要的，两队能在场上打起对攻战，那些球迷当然高兴，毕竟谁都不希望看到一场四年前那样沉闷的决赛，上半场意大利拼死防守，下半场失去了迪甘的比利时拼死防守，那样的比赛，只能用“无趣”来形容。

　　比赛打得精彩，看台上的球迷也是格外卖力，一刻不停的欢呼着，呐喊着，为自己支持的球队加油助威。

　　上半场比赛进行到第二十六分钟的时候，回撤中路的迪甘在此得到了一个机会，他拿到球之后转身发现，自己的身边竟然没有荷兰队的防守球员。

　　出现了失误的真是范德法特，他毕竟不是防守球员出身，位置感非常一般，等到他发现迪甘已经拿球形成了威胁的时候，不禁大惊失色，赶紧扑了上去。

　　但是迪甘可不会给他弥补错误的机会，脚下发力，惊人的爆发力在这一刻得到了完美的展现，在范德法特扑过来的时候，脚下一扣，然后趁着范德法特立足未稳，直接前冲。

　　“危险！迪甘拿到了球，现在他的身边竟然没有防守球员，在这个位置上，迪甘可是有着一脚非常精准的远射功夫，荷兰队危险了！危险！”


第一百五十六章 鏖战（2）

　　迪甘马踏联营，闯进了荷兰队的进去，斯特克伦堡见迪甘的面前已经没有了防守球员，果断选择了出击。

　　迪甘一直在瞄着斯特克伦堡的位置，见斯特克伦堡出击，起脚就射，搓了一脚弧线球，直接调向了球门的远角。

　　可就是这脚十拿九稳的射门，却没能攻破斯特克伦堡的十指关，在出击的过程当中，斯特克伦堡发现了足球的运行轨迹，突然双腿蹬地，就好像一只飞起来的大蛤蟆，双手将球抓住。

　　迪甘都准备要庆祝了，看到这一幕，眼睛差点儿都掉出来，这也太神了，要是斯特克伦堡能一直保持这样的高水平，什么卡西利亚斯，布冯，切赫的，在人家面前，那就是个战斗力只有五的渣渣。

　　“迪甘射门！GOOOO……上帝啊！荷兰队的守门员斯特克伦堡完成了一次世界级的扑救，阻挡了迪甘的进球！”

　　错过了一个得分良机，迪甘也显得有些无奈，这脚球，他处理的已经非常到位了，只可惜还是稍稍差了一点点。

　　这已经不是斯特克伦堡第一次阻挡他的射门了，比赛开始第四分钟，迪甘的那脚技惊四座的任意球，同样被斯特克伦堡拒之门外。

　　比赛继续进行，双方都将主要战场集中在了中场的位置上，拼抢异常激烈，一时间双方都没能得到太好的机会。

　　场面上虽然热闹，但是坐在演播室里那些卖嘴的却还是在不停的批评两支球队打法保守，如果参加决赛的是阿根廷和西班牙，那会是如何如何的精彩云云，总之都是屁话！

　　这可是世界杯的决赛，在这个舞台上，谁敢头脑一发热就犯浑，那不是找死吗？

　　上半场就在这激烈的争夺之中结束了，双方都没有能破门得分，虽然各自都出现了几个机会，只可惜都没能把握住，场上依然是0:0。

　　进入更衣室，迪甘出人意料的没有说话，只是安蒂埃尼斯在强调着下半场应该主意的问题，荷兰队那边也是大同小异，范马尔维克只是再一次强调了要以罗本为主的打法。

　　下半场开始，双方依旧在中场展开争夺，让人意外的变化是，比利时队这边，迪甘的位置主动后撤，打起了九号半，负责串联球队的中场和前锋。

　　迪甘在佛罗伦萨的时候虽然也经常打这个位置，可那是因为佛罗伦萨的锋线上有穆图，帕齐尼等众多猛将，比利时国家队虽然也有卢卡库这个锋线小魔兽，可是说到底，他还是太嫩了。

　　迪甘的位置主动后撤，让卢卡库一个人顶在最前面，是不是有些冒险了！？

　　少了迪甘的直接威胁，荷兰队的防线一时间也是风平浪静，卢卡库的身体素质和个人能力虽然不错，但是在海廷加等人的面前，显然不够看。

　　稳固了防线的同时，荷兰队也在积极的寻找着破门得分的机会，特别是罗本，表现的异常活跃，他的速度，技术，对比利时都是一个巨大的威胁，特别是内切之后的打门，本赛季已经成了拜仁慕尼黑的重要得分武器。

　　“迪甘位置后撤，让比利时队对荷兰队的威胁大大的降低了，这让荷兰人提起来显得更加从容，比利时队现在应该想办法限制一下罗本的发挥，否则的话，再这么打下去的话，情况可就不好说了！”

　　如果说上半场两队是在对攻的话，那么现在场上的形式就是，荷兰队在全力进攻，比利时依然在打着他们更为擅长的防守反击。

　　比赛的局面也变得精彩起来。

　　荷兰的解说员嘴巴就好像被按上了马达一样，飞快的说着，兴奋的就跟要咬人一样，场上荷兰队的形式一片大好，也难怪他会兴奋成这个样子。

　　球场上，比利时队虽然打得被动，但是防守相当严密，特别是孔帕尼和维尔马伦，轻易不会压过半场，将所有的注意力全部集中在了防守上。

　　可是再怎么严密的防守，也总会有出现漏洞的时候，比赛进行到第六十三分钟的时候，荷兰队断球打反击，斯内德得球之后，看到费莱尼已经朝着他冲了过来，不敢怠慢，一脚传球打到了罗本的面前。

　　小飞侠在世界杯决战的舞台上第一次开始起飞！

　　罗本突然发力让比利时的防线措手不及，斯内德的这脚传球更是恰到好处，让罗本的速度优势完全发挥了出来，将球向前一捅，紧跟着发力狂奔，从孔帕尼和维尔马伦两个人中间的缝隙之中钻了过去，直接面对库尔图瓦。

　　面对比利时守门员库尔图瓦，罗本玩了个声东击西，虚左实右，身体一阵晃动，左脚从球上滑过，然后紧跟着右脚射门，想打一个死角，但年轻的库尔图瓦，在面对罗本的时候，竟然一点儿都不怯场，几乎就在罗本完成射门的一瞬间，他猛地向下一座，两条长腿分开，堪堪将球挡出。

　　荷兰队的解说员都站起来了，庆祝罗本进球的那一声“GOAL”就卡在嗓子眼儿，几乎都要吼出来了，却等到了这么一个结果。

　　看台上的荷兰队球迷也是一声叹息，高高举起的双臂，变成了抱头，比利时球迷则长出了一口气，不禁一阵庆幸，庆幸比利时队逃过了一劫。

　　“可惜！罗本的这脚射门，就差一点点，如果他能射得更早的话，或许这个球已经进了，但是他太求稳了，结果却适得其反。”

　　罗本也是双手抱头，一副难以置信的表情，他怎么都没想到这脚势在必进的球，竟然被库尔图瓦挡了出来，再想要上前去补射，球却已经被库尔图瓦压在了身下。

　　场上的比分依旧是0:0！

　　“没关系！阿尔扬！我们还有机会！”

　　罗本回头，见正给他安慰的人竟然是范佩西，在荷兰队当中，从来都是派系林立，阿贾克斯，埃因霍温，费耶诺德三大荷甲豪门球队出身，就好像血统一样，永远都融合不到一起。

　　但是现在，范佩西竟然主动上前鼓励安慰罗本，这画面，信息量好大，太有爱了！

　　让荷兰队彼此消除矛盾，团结在一起的，正是球队的主教练范马尔维克，在2008年欧锦赛淘汰赛首轮被俄罗斯队淘汰出局后，名不见经传的范马尔维克就接任巴斯滕成为荷兰队新帅。

　　荷兰足协看中范帅，原因之一就在于范帅曾担任过荷甲三强之一费耶诺德队的主帅，而且还是埃因霍温前队长、中场范博梅尔的岳父，因此比较善于调解荷兰球队传统的内部矛盾，最大限度平衡队内阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德三方的势力冲突，尤其能够摆平像范佩西这样的刺头。

　　正因为能够善于将球员整合到一块，最大限度淡化矛盾，荷兰队才能挺进决赛，而在与阿根廷队的半决赛前，范帅表示他很了解他的队员与队员之间的关系很好。

　　球员有什么问题，包括踢不上主力，甚至可以半夜里给他打电话，然后他去找这些球员聊天，化解问题，正是这位能够平衡各方力量的主帅率队走到了最后的决赛。

　　之前在击败斯洛伐克的比赛中，荷兰队也曾出现过不和谐的声音，范佩西在被换下后明显十分愤怒，在赛后他说道：“我想踢完这场比赛，我认为在最后10分钟他们会冒险进攻，我想利用这个机会，我能看到更多空位出现，我想把握住这样的机会，因此当我不得不离场时，我感到很震惊。”

　　赛后范马尔维克则说道：“我跟他握手了，我能理解他很失望，所有人都想踢满全场。”

　　随后，荷兰媒体也曾透露，范佩西认为在对斯洛伐克的比赛中，被换下的应该是斯内德而不是自己，范马尔维克在之后就展开了全队会议，消除矛盾，并呼吁球员们要团结一致，他说道：“我永远也不会接受任何干扰下场比赛的事情出现。”

　　“我跟范佩西谈过，媒体传他说过某些有关斯内德的事情，我也跟斯内德谈过，之后我召集了全部球员，告诉他们我的想法。”范马尔维克在接受采访的时候，谈到了自己对本次事件的处理方式，“我总是说不介意某些事情是否发生，这会令你变得更强，但我不喜欢留着没有解决的问题，现在一切都已经结束了，对所有人来说都一样。”

　　一个优秀的教练，一定是优秀的管理者，面对总是因为内讧问题自缚手脚的荷兰队，聪明的范马尔维克巧妙地将球员之间的矛盾控制在一定范围内，使整支队伍始终在场上表现出高度的统一，打造出荷兰足球历史上最为团结、精神力量最为强大的“军队”。

　　范马尔维克性格沉着懂得中庸之道，虽然此前没什么显赫的执教成绩，但毕竟带过多支球队经验丰富。

　　事实也是如此，范马尔维克上任后不避嫌地召入女婿范博梅尔，同时他的手腕也让荷兰队罕见地没有在大赛上出现内讧。

　　目前的橙衣军团前场天王云集，但对他都是言听计从，女婿范博梅尔曾表示：“这是荷兰历史上最和谐的一支国家队，所有的球员都在朝着一个目标而努力。”

　　斯内德甚至称赞范帅的同时，暗讽邓加和老马是白痴，即便有范佩西不满被换下这样的小插曲，范马尔维克也很快解决了这个矛盾，当年两人在费耶诺德时曾经闹得不可开交，但现在的范帅更加成熟，他懂得如何去处理和球员的关系。

　　此外，在范帅身边坐着的科库和弗兰克·德波尔两位大牌助理教练，恰恰是一个来自埃因霍温，一个来自阿贾克斯，和他的费耶诺德出身形成了巧妙的三角，平衡了三家世代死敌的俱乐部在国家队中的关系，解决了此前数位名帅无法解决的难题。

　　随后的比赛，双方依旧是在中场展开鏖战，场面虽然火爆，但是双方出现的机会却并不是很多。

　　特别是比利时队这边，迪甘在下半场一开始就主动回撤，到中场和前锋之前去串联进攻，前面只留下了一个卢卡库，这让比利时队的进攻效率大打折扣。

　　荷兰队这边虽然受制于中场被牵制，无法组织起精妙的配合，但是有罗本这个锋线快马在，他们的进攻显然打得更加有声有色。

　　比赛进行到八十三分钟的时候，范博梅尔在中场完成了一次抢断，然后荷兰队迅速打起了快攻，范德法特将球传给斯内德，斯内德接球之后，都不等足球挺稳，直接将球打到了罗本所在的一侧。

　　罗本得球之后，再一次发挥出了他的速度优势，独踹敌营，一个奔跑起来的荷兰人，根本就不是可以轻易拦截的，比利时队的后防核心孔帕尼被罗本轻易的晃过，只能紧跟在后面，眼看着罗本已经进入了禁区，情急之下，孔帕尼一把拽住了罗本的球衣，这个时候罗本有足够理由就此倒下，争取骗个点球，但罗本就像当年死活也不倒下的巴塞罗那时期的罗纳尔多，哪怕衣服被扯得透不过气来也要挣扎往里突，但现实不是好莱坞电影，舍生忘死的付出，没有成就天王级选手的终极一击。

　　在孔帕尼的干扰下，罗本这脚射门并没有踢正部位，被库尔图瓦轻易的化解。

　　现场顿时又响起了荷兰球迷的叹息声。

　　连续两次必杀的机会，罗本都没能把握住，场边的范马尔维克也是失望的连连摇头。

　　球场上，荷兰队的球员高举着双臂，大声呼喊着，向裁判示意，刚才孔帕尼防守的时候，拉人犯规了。

　　“犯规！这是犯规！孔帕尼的行为应该给他一张红牌！这是毫无争议的点球，但是那个该死的英国裁判竟然无动于衷！上帝啊！这是陷害！陷害！”

　　荷兰的解说员在大声的咆哮着，看他的样子，这会儿如果他在球场上的话，估计能一个冲天炮把这场决赛的主裁判英国人韦伯给宰了。


第一百五十七章 点燃全场

　　连续错过了第二个绝杀的机会，让罗本懊恼的差点儿将本来就不富裕的头发，抓的头皮都要被掀翻了。

　　“犯规了！他刚才犯规了！”罗本大声咆哮着冲向了站在他身后不远处的裁判，用力抓着自己的球衣，就好像刚才孔帕尼一样，他想要让主裁判韦伯知道刚才发生了什么事情，但是很可惜，韦伯无动于衷。

　　如果刚才在孔帕尼拉扯他球衣的时候，罗本顺势倒下的话，或许裁判真的会判罚一个点球，但是现在，比赛只剩下了不到十分钟就要结束的时候，韦伯也没有胆量在这个时候补判给荷兰队一个点球。

　　“难道你刚才什么都没看到吗？他差点儿勒死我，该死的！那是犯规，犯规！”

　　罗本不依不饶的大吼，让主裁判也不禁一阵皱眉，随后从口袋里掏出了一张黄牌，在罗本的面前晃了一下，让荷兰的小飞侠冷静冷静。

　　罗本还要再说什么，却被范佩西一把给拉住了：“阿尔扬！别说了！难道你想让我们少一个人吗？”

　　罗本不说话了，满眼愤恨的瞪着孔帕尼，他也在后悔，刚才在孔帕尼拉着他衣服的时候，他就应该倒在地上，可是那个时候，他的脑子里满满的都是单骑闯关，绝杀比赛的念头，现在后悔也晚了。

　　“该死的！那就是个犯规！”

　　罗本的抗议什么都改变不了，比赛还是要继续，这下比利时队也变得谨慎了，他们可不觉得当第三次机会出现的时候，他们还能像现在这个好运。

　　安蒂埃尼斯也走到了场边，双手向下压了压，示意球队稳一稳，不要急躁，这场比赛之前比利时队虽然比荷兰队少了一天休息的时间，但是准备的却非常充分，安蒂埃尼斯也做好了打加时赛，甚至是点球的准备。

　　这毕竟是决赛，到了这个时候，双方都会变得异常谨慎，总之，一切都以稳妥为主，谁都不希望因为自己的冒进，输掉这场至关重要的决战。

　　谁都想要成为新的世界冠军！

　　球场上，迪甘已经回撤到了中路，这场比赛，他得到的支援实在是太少了，少的可怜，双方在中场相互克制，导致在攻击上，都显得有些气力不足。

　　没办法，迪甘只能回撤到中路去接球，然后再从中路发起进攻，这样一来，他对荷兰队的球门，能够直接形成威胁的机会可就要小得多了。

　　“经过了一段时间的对攻之后，双方又再次将节奏满了下来，场面上变得有些平淡，距离常规比赛结束也没有多长时间了，看起来一场加时赛是不可避免了！”

　　说起来，这场比赛的进程，虽然精彩画面不断，但是还是让人们不禁有些失望，特别是迪甘，比赛当中，他虽然也得到了几次机会，但是全都没有把握住，这让赛前，还期待迪甘能够能上演一个世界杯决赛帽子戏法，将个人世界杯总进球数量提升到三十个的球迷，大失所望。

　　不过，这就是世界杯的决赛，在这样的战场上，谁能有胆量不顾一切的强攻，稳妥才是最重要的。

　　就像迪甘前世2012年的那场欧洲杯决赛，赛前意大利队主帅普兰德利错误的估计了形势，结果在决赛场上和西班牙大打对攻战，最终输了一个0:4！

　　迪甘可不希望同样的事情发生在比利时的身上。

　　稳！稳！稳！

　　此刻，球场上的两支球队显得非常默契，谁都不愿意率先发动进攻，双方都在努力的将节奏放慢，似乎都已经在心里准备接受加时赛了。

　　短短的几分钟时间，无论是对于场上球员，还是对看台上，电视机前的球迷来说都是非常漫长的等待。

　　终于，一声哨响！

　　常规的九十分钟比赛结束，双方将要进入加时赛了！

　　听到这声哨响，不约而同的，双方都有几名球员倒在了地上，太累了，在炎热的南非大陆，顶着巨大的压力，在场上拼杀了九十分钟，到了这个时候，谁都没办法再坚持下去了。

　　球员们互相搀扶着走下了赛场，站到场边，安蒂埃尼斯和范马尔维克第一时间走上前，没有废话，立刻开始了加时赛的战术布置。

　　球员们一边听着，一边在抓紧时间，补充着水分，实在是太热了，比赛进行到最后时刻，有些球员都出现了眩晕的状况，毕竟这个时候，国际足联还没有出台饮水时刻这个有人性的政策，球员们能做的就是在场上，坚持，坚持，再坚持！

　　范马尔维克这边，没有过多的去纠结，下半场罗本的那两个单刀球，比赛打成现在这个样子，已经非常不错了，不过看着他的球员，他能感觉到，球员们的能量已经到极限了，接下来的比赛，范马尔维克的意见非常简单，就是要以守为主，最好将比赛拖入点球大战。

　　点球大战！？

　　一想到点球，范马尔维克的心顿时向下一沉，在历届世界大赛当中，荷兰队只要和点球联系在一起，那可就距离悲剧不远了，悲情的荷兰队，点球对他们而言，简直就是个梦魇。

　　一直以来，荷兰队的足球风格就如他们国家的郁金香一般，花开绚烂，却总要凋零，一次次与冠军擦肩而过，这给荷兰队平添了许多悲凉之气，而“双亚王”、“无冕之王”的称号，既是对球队实力的肯定，又带有一些讽刺的意味，无数的荷兰教练和球员为了摆脱这样的称号做着一次又一次的努力，但每一次都以失败告终。

　　最让他们难以释怀的就是点球，从1992年同丹麦队的欧锦赛半决赛开始，荷兰人的点球噩梦也随之开始，此后在1996年和2000年的欧锦赛上，荷兰人都无法破解这个噩梦。而给人们留下印象最深的当属1998年，同样是在半决赛中，荷兰队点球不敌巴西队，最终饮恨法国。

　　1992年欧洲杯，同丹麦的欧洲杯半决赛，是荷兰人点球噩梦的开始，尽管120分钟比赛内橙色军团两度落后，又两度顽强地扳平，但这无法改变他们止步于点球大战的命运，四大天王与新三剑客的冠军之梦在舒梅切尔的轻灵一扑面前化为泡影，巴斯滕的足球记忆中留下了最不堪回首的一射。

　　赛后舒梅切尔坦然承认自己早已通过录像充分研究了巴斯滕的射门习惯，有备而来的丹麦人也宣告了橙衣军团痛苦轮回的开始。

　　1996年欧洲杯，军心动荡的荷兰队小组赛1:4惨败英格兰脚下，勉强晋级8强，在与法国的较量中苦战120分钟互交白卷，范德萨与法国门将拉马在比赛中均数次封出对方前锋的绝杀，而最终点球大战幸运之神选择了拉马。

　　年轻的西多夫在准备主罚点球之前，被裁判喝令重新摆球，情绪受到影响的他仓促中将球射向拉马怀中，而范德萨被第五个出场的布兰克轻松骗过之后，只能黯然目睹对手的欢庆。

　　1998年世界杯，法国世界杯的半决赛成为了克鲁伊维特和罗纳尔多的较量，罗纳尔多利用荷兰防线百密一疏之际破门，而克鲁伊维特扳平比分，惊心动魄的加时赛后，双方被迫又一次站在点球点前，巴西人四记刁钻的射门让范德萨无所适从，而科库和罗纳德·德波尔在第三、四轮的点球则被塔法雷尔捉对球路一一化解，荷兰人只能士气低落地前去和克罗地亚争夺铜牌。

　　2000年欧洲杯，点球对于荷兰成为了愈发不可逾越的天堑，120分钟内弗兰克·德波尔点球被扑，克鲁伊维特12码中柱，点球决战中神灵附体的托尔多，又一次将德波尔和博斯维尔特的射门拒之门外，加上斯塔姆一炮冲天的射门，荷兰人六记点球居然仅有一脚中的，他们只能目睹意大利人摆脱命运的纠缠，而自己却只能在宿命的漩涡中继续挣扎。

　　虽然2004年的欧洲杯，荷兰队点球战胜了瑞典，自1992年欧洲杯之后，终于在点球点的决战当中赢了一次，但是那一次显然不足以帮助荷兰队摆脱噩梦的束缚。

　　为了这次世界杯，范马尔维克顶着骂名进行了大胆变革，甚至牺牲了球队引以为傲的华丽打法，在球队危急时刻，他的赌博式换人总能收到奇效，但是面对很有可能到来的点球大战，范马尔维克的心中不禁生出了一丝胆怯的念头。

　　没有给范马尔维克太多思考的时间，加时赛已经开始，球迷们惊讶的发现，之前在进攻当中还能隐隐占据上风的荷兰队，竟然打起来防守反击，前面只留下了一个罗本，就连范佩西都回撤中场去参与防守了。

　　反倒是比利时这边，随着加时赛的开始好像如梦方醒，特别是迪甘，人们惊讶的发现，之前比赛当中有些低调的迪甘，突然好像变了个人一样，当别人都好像双腿灌铅一般，无法再进行冲刺的时候，迪甘竟然在场上依旧健步如飞。

　　难道迪甘是有意在保留体力！？

　　没错！

　　上半场结束之后，当迪甘发现自己没办法获得太多机会的时候，就在下半场有意识的退居第二线，不再担任球队的箭头人物冲锋陷阵，而是站在了卢卡库之后，负责连接中场和锋线，这样一来，也让他的体能消耗被降到了最低。

　　加时赛开始之后，迪甘重新回到了他最熟悉的箭头位置，承担起了为球队攻城拔寨的重任。

　　“迪甘又一次加速突破了范博梅尔的防守，打门！真可惜，这脚球稍稍偏了一点点，不过如果照着这个局势发展下去的话，荷兰队可就真的危险了，范马尔维克教练是不是可以考虑把范博梅尔换下去！他现在明显没办法中场拦截屏障的作用！”

　　范马尔维克也是心中发苦，不是他不想把范博梅尔换下来，而是根本就没有人可以换，荷兰队不像比利时队，打到世界杯决赛的时候，竟然还能运气好到炫酷狂拽吊炸天，全队23人，连一个伤员都没有，荷兰队这边早就是伤兵满营了，在决赛开始之前，全都能上场的满打满算才18个人，最严重的是主力后腰德容伤退，要不然的话，范马尔维克怎么会把范德法特安排在后腰的位置上，虽然这一步棋也起到了不错的作用，范德法特整场比赛在调度，运转球上做得非常不错，可是少了悍将德容，让荷兰队在中场的拦截能力明显下降了一个档次。

　　面对猛兽出笼的迪甘，荷兰队只能选择退让，竭尽全力的防守，也不管点球大战是不是噩梦了，能将加时赛坚持下来，才是王道。

　　加时赛上半场，完全成了迪甘一个人的独角戏，疲惫到了极点的荷兰队完全没办法阻挡他的横冲直撞。

　　场边的安蒂埃尼斯看得也是兴奋不已：“弗朗索瓦！我的老朋友，看起来我们真的有希望为比利时绣上一颗金星了！”

　　按照国际足坛的惯例，夺得了世界杯冠军的球队，可以在队徽的上方绣上一颗代表着冠军的金星，目前队服最为华丽的就是五星巴西，其次是四星的意大利，然后是三星的德国，这届世界杯也将注定诞生一个新的世界杯冠军。

　　迪甘的速度依然很快，他的突破依旧犀利无比，不可阻挡。

　　“荷兰队遭遇了大麻烦，看得出来，在之前比赛当中刻意保存了体力的迪甘现在终于决定要彻底爆发了！一个火力全开的迪甘，是世界上最恐怖的武器，现在到了考验荷兰队防守的时候了！”

　　为了世界杯冠军的荣耀，荷兰队也真的是拼尽了全力，什么华丽不华丽的，什么传统不传统的，不丢球才是最关键的。

　　这会儿正坐在解说席上，担任本场比赛解说嘉宾的克鲁伊夫也不再批评这一支荷兰队打得丑陋了，作为一个荷兰人，他自然也是非常渴望荷兰能够获得冠军的。

　　不过此时场上的局面，也让这位老飞人暗暗心惊，之前的比赛，克鲁伊夫还在心喜迪甘的状态不好，但是加时赛一开始，他才发现，祈祷迪甘状态不佳，那还不如祈祷世界和平来得容易些。

　　加时赛上半场结束之前，虽然比分依旧是0:0，但是迪甘在短短十五分钟之内，竟然惊人的完成了十次射门，其中有六次击中门框范围之内，如果不是荷兰队的守门员斯特克伦堡发挥出色的话，估计现在荷兰队的球门，连球网都能被迪甘射穿了。

　　加时赛上半场结束，双方都没有休息，直接开始下半场的比赛，烈日炎炎，加上长时间大运动量的消耗，让双方场上的球员，体能都处在了崩溃的边缘。

　　迪甘也感觉到了疲惫，不过由于之前下半场比赛，他故意留力，到现在还有些力气，不然的话，估计也撑不住了。

　　“现在感觉怎么样？”迪甘看着卢卡库笑道。

　　卢卡库的眼神都有些涣散了，这么热的天，连续奔跑了一百多分钟，就算是马拉松的选手也撑不住啊！

　　“还能撑！”

　　迪甘闻言笑得更厉害了，没错，就是撑，死撑！

　　随着裁判的一声哨响，本届世界杯的最后十五分钟开打，体能的严重消耗，让双方球员在场上只能咬牙坚持，缓慢的移动，什么战术配合，什么出色的技术，这会儿通通都用不上了。

　　还能坚持着不晕倒，那就算是能耐！

　　迪甘看上去也安静了不少，这让荷兰队的主帅范马尔维克不禁放心了很多，虽然对点球大战同样有心理压力，可到了那个时候，就是赌运气，范马尔维克就不相信自己的运气会差到那个地步。

　　时间在一分一秒的流逝，又是十几分钟过去了，范马尔维克在不停的看表，距离他又期待又担心的点球大战，还只剩下了三分多钟的时间。

　　球场上，迪甘接到了布鲁尔的传球，加时赛下半场他又一次回到了中场的位置上，让卢卡库一个人突前，顿时荷兰队的防线危机缓解了不少。

　　此刻，迪甘在中场拿球，荷兰队也没有在第一时间上前逼抢，迪甘见状，突然带球前冲，范博梅尔措手不及，竟然没有反应过来，被迪甘轻松的突破了荷兰队的第一道防线。

　　“加时赛临近结束了，到了这个时候迪甘竟然还有力气冲刺！”

　　迪甘确实没力气了，此刻他完全就是在硬撑着向前跑，双脚落地的时候，感觉就好像踩在了棉花上一样，如果不是精神力强大的话，估计他自己都能把自己给绊倒了。

　　荷兰队的防线随着迪甘的突前带球前插，变的一片大乱，海廷加上前，想要犯规，迪甘根本就没给他这个机会。

　　只是凭借着速度，和强壮的身体，将海廷加挤开，然后继续前进，当迪甘一只脚踩在禁区线上的时候，突然拉弓射箭，一脚爆射。

　　斯特克伦堡及时做出了反应，朝着球门的左侧猛扑了过去，可是迪甘这脚球的速度太快了，擦着草皮，完全没有旋转，几乎是蹭着斯特克伦堡的手指尖，直接飞入了球门。

　　“球进了！球进了！球进了！”比利时的解说员仰天大吼，“GOOOOAL！迪甘！是迪甘！迪甘进球了！迪甘进球了！绝杀！绝杀！比利时队绝杀了荷兰队！冠军！冠军！我们现在是冠军，我们是世界杯的冠军，比利时是世界杯的冠军，比利时万岁！迪甘万岁！迪甘万岁！”

　　解说员激动的有些语无伦次了，看台上的比利时球迷完全没想到幸福会突然降临到他们的头上，一个个兴奋的大声咆哮起来。

　　迪甘在确定足球进网之后，身体里突然涌起了无尽的力量，一把脱掉了球衣，转身就朝着身后跑去，没有目的，他只是在球场上兴奋的狂奔，大声的嘶吼着，完全不顾他的嗓子已经因为天气炎热，渗出了血丝。

　　他要尽情的发泄，追在他身后的队友们也在尽情的发泄着，进球了！他们领先了！荷兰人没机会了，比利时是世界杯的冠军了！

　　万岁！

　　看台上，朴智妍激动的抱着她身边的含恩静，眼泪都流下来了：“姐姐！他进球了！他进球了！”

　　被朴智妍感染到，其他女孩儿也都是兴奋不已的在看台上又蹦又跳的。

　　此刻在她们的眼中，那个在球场上赤裸着上身，疯狂奔跑着的男人，简直太帅了！

　　场上的荷兰队球员一个个都瘫倒在了地上，虽然比赛还没有结束，他们还有三分钟的时间，但是他们已经没有力气了，在这三分钟的时间里，让他们扳平比分，根本就不可能。

　　范马尔维克痛苦的闭上了双眼，浑身无力，他知道一切都完了！

　　结束了！

　　荷兰队的无冕之王这顶帽子将一直戴下去了！

　　“这简直太疯狂了！加时赛马上就要结束了，可是到了这个时候场上的僵局突然被打破了，进球的是迪甘，毫无疑问，此刻的迪甘是比利时的英雄，他用一个比黄金都要贵重的进球，兑现了他当初对球迷许下的承诺！”

　　接下来的比赛，还有意义吗？

　　三分钟的时间，对疲惫无力，心灰意冷的荷兰队来说，实在是太少了，虽然他们竭尽全力的想要证明自己依然还在战斗，但是盲目的传球，还有裁判的终场哨声，最终还是宣判了荷兰队的死刑。

　　三次打进世界杯的决赛，三次无功而返，荷兰队依旧是无冕之王！

　　当裁判的哨声吹响的那一瞬间，早就等候在场边的比利时全队发了疯一样的冲进了球场，他们是冠军，作为冠军，整座球场都将成为他们庆祝的舞台。

　　人们纷纷朝着本场比赛的最大功臣迪甘跑了过去，费莱尼一把将迪甘抱了起来，在队友的帮助下，让迪甘骑在了他的肩膀上，摄像机镜头注意到，此刻的迪甘竟然泪流满面。

　　男儿有泪不轻弹！

　　这一次，迪甘流下的是激动的泪水！


第一百五十八章 世界之王（1）

　　一个月的时间，六十四场比赛，在激情燃烧的非洲大陆上，世界杯终于落下了大幕。

　　就是分钟的鏖战，三十分钟的加时赛，凭借着迪甘的惊天世界波，欧洲红魔比利时，终于在他们第十三次世界杯征程结束的时候，戴上了王者的桂冠。

　　加时赛的下半场，迪甘的绝杀把比利时送入了天堂，90年来，在世界杯的舞台上屡战屡败，屡败屡战的欧洲红魔终于站到了世界的顶点。

　　1:0击败荷兰，使比利时队压倒了1970年的巴西队，成为世界杯有史以来平均年龄最年轻的世界冠军。

　　比利时在本届世界杯上战胜了自己，也攻克了诸多足坛魔咒，此前的18次决赛中都有阿根廷、巴西、意大利和德国四支球队中的一支或两支参加。

　　比利时队成为世界杯历史上的第八个新冠军，战胜了世界杯在非欧洲举行，欧洲球队不能夺冠的魔咒。

　　作为欧洲杯冠军，自1974年前联邦德国队连续在两届比赛中伦元捧杯之后，再也没有欧洲冠军能够完成这一伟业，但如今年轻的比利时队击破了这道36年的魔咒，在红色的战袍上留下了永恒的“一颗星”。

　　赛后，在混合采访区，安蒂埃尼斯依然激动地难以自持：“获得世界冠军，是对球员这几年来努力表现的奖励，这是一支对冠军充满饥渴的球队，我们要在世界面前展示这种力量，胜利对于我们是一个公正的结果。”

　　安蒂埃尼斯虽然一如既往的持重，然而仔细看看，他的眼底也有着一丝不易察觉的红。

　　尽管率领球队首捧世界冠军这个荣誉如此巨大，但冠军面前，安蒂埃尼斯还是不完第一时间把功劳归给了自己的弟子们：“整个比利时都在支持我们，我们知道这个喜悦有多么巨大，而这一切都是因为有了这么一帮出色的球员们。”

　　与此同时，安蒂埃尼斯也并不肯把赞誉都放在某个球员身上，他坚持着“人人平等”的原则，面对人们对迪甘的喝彩，他表示：“比利时获得的成功不是来源于一名球员，而是整个球队，罗德确实很棒，但是他也只是我们的一份子，我相信他也会赞同我的说法。”

　　“这场决赛让高水平的进攻足球和防守打法都绽放出了光芒。”安蒂埃尼斯最后承认，“对手给我们施加了很多压力，但我认为足球还是要努力向前，这场胜利正是给我们的一大奖励。这是我体育生涯中最快乐的时刻，不仅为了那些球员，也为了我们能给全比利时带来的满足感！”

　　说到这里的时候，安蒂埃尼斯终于露出了一个几乎是幸福的笑容。

　　从第一次参加世界杯以来，比利时在世界杯的舞台上一直扮演着“弱者”，或者因为裁判，或者因为丢掉绝杀机会，或者被对手偷袭，总之欧洲红魔的世界杯之旅从来都没有顺畅过。

　　以至于比利时国内的媒体都说过，这是一支被下了咒语的球队，现在“比利时史上最强的一代”凭借着对这种欲望，战胜宿命的渴望，将不可能变成了可能。

　　在强大的信念支撑下，种种宿命和魔咒统统失效，这一次，他们终于完成了登基，成为世界之王。

　　作为世界杯冠军队伍的主教练，安蒂埃尼斯没有那些明星同行的光芒，甚至有些媒体还曾抨击他能取得现在的成就，完全是借了迪甘的光。

　　但是即使那一切都是真的有怎么样？

　　安蒂埃尼斯现在所取得的成就，完全可以让足球有史以来绝大多数教练员仰视了，或许安蒂埃尼斯在临场指挥，战术素养上和超级教头还有着不小的距离，但是他也有着自己独到的管理方式。

　　相比其他豪门球队，比利时队更衣室从未传出过不和谐的新闻，很大程度在于安蒂埃尼斯的睿智，他能很好地维持更衣室的平衡，并赢得了球员们的拥戴。

　　一个稳定、团结的环境，才是安蒂埃尼斯为人才济济的比利时队所带来的最大财富，而做到这一点，靠的正是他惜才、爱才、善于用才的博大胸怀。

　　赢下决赛后，安蒂埃尼斯也显得异常兴奋：“这是一场非常艰难的比赛，但是我们有很多非常出色球员，所有的球员都团结一致，他们有着共同的目标，他们知道怎样去解决所面对的难题，我们抓住了最好的机会，尽管赛前不被人们看好，但是我要说的是，比利时队配得上世界杯的冠军，我们在比赛当中有很多机会，本应该再进几个球，但是这个比分已经足够了，对我来说，这是非常美好的一天，我为比利时队而骄傲，非常感谢球迷的支持，他们帮助我们度过了最艰难的时刻。”

　　头号球星迪甘为比利时打进制胜球，在接受采访时，他完全沉浸在夺冠的喜悦之中：“太难以置信了！太难以置信了！”

　　迪甘用两个“难以置信”宣泄心中的喜悦：“世界杯夺冠的感觉难以形容，我们几乎耗尽了全部的力量，我们为此而付出了长期艰苦的努力，这是一项最艰难的工作，但是我们完成了这个不可完成的任务，我们正尽情享受这种畅快的感觉。”

　　“我们一直在等候这样一个时刻的到来！”本场比赛为迪甘送上助攻的小将阿扎尔甚至还没有来得及放下手中的啤酒瓶，他抿了一小口酒，自顾自的傻笑了起来，眼里还有红红的血丝，“我们是冠军了！”

　　三十个日日夜夜的世界杯征战之后，最终的胜利来得并不突然，但这却还是让阿扎尔这个年轻人有些猝不及防：“一切都好象太快了！这对于整个球队，甚至整个比利时都是神奇的一刻！我们走到这一天真的很不容易，从小组出线以来，我们经历了不少考验，原来赢得世界杯这么难。”

　　阿扎尔说到这里，露出了不加掩饰的笑意：“毫无疑问，这是作为一个球员所能经历的最重要的时刻，我们甚至不知道自己这一生还会不会有重新经历如此的一刻的机会，所以我们必须要好好享受它一回！”

　　在兴奋的同时，阿扎尔也承认今晚的比赛有着惊心动魄的一面：“我们展现出了漂亮的足球风格，但同时我们也真的很幸运，库尔图瓦救了我们一命，他化解了罗本最有威胁的进攻，下半场对手收缩了他们的防线，并且打出了他们自己的节奏，有一段时间我们踢得很艰难，因为我们不适应这样的比赛方式，不过我们早就料到荷兰不会让我们好过，球队必须自己寻找解决办法，还好，我们阵中拥有全世界最好的球员，就是我们的队长，这最终帮助我们解决了所有问题。”

　　夺冠为比利时足球书写了全新的历史，站在这个历史性的门槛上，作为一个年轻人，阿扎尔肯定了胜利属于整个球队：“这是一支出色的队伍，我们彼此之间都是很好的朋友和同伴，每个人也都是优秀的球员，然而23人又是一个整体，从队友的眼睛里，我们互相可以看到信心，正是这一点让我们在开赛前就坚信自己将成为冠军了，我要说这支球队所展现出的胜利者的特质，我从来没有在其他地方见过。”

　　阿扎尔说着深深的吸了口气，露出了他这个年纪特有的羞涩，笑了笑接着说：“我们现在代表了世界足球的最高水准，也许这么说有些不知羞耻，毕竟人需要谦虚一点，但我们此刻真的很为自己而自豪，因为这一切太让人难以置信了，我希望自己一生都能够不停回味这个梦想成真的时刻。”

　　虽然决赛中阿扎尔大部分时间都陷入了和荷兰队球员的缠斗之中，但他的表现还是赢得了所有人的喝彩，这已足够让年轻人心满意足了。

　　“赛前很多人都对我说，今天会是属于比利时的一天，现在我已经不能再要求更多的什么了。”阿扎尔说着，一只手不自觉地抚摸着脖子上挂的金牌，“刚刚有人向我描述了全比利时欢庆冠军的盛况，每个城市的人们都走上了街头，这绝对是比利时足球史上最伟大的时刻！不仅因为足球本身，我们更为自己能够把整个国家联合在一起而感到自豪，这一刻没有弗莱芒人和瓦隆人，或者来自其他国家移民，我们都是比利时人！”

　　然后阿扎尔匆匆结束了采访：“我们要回家了，明天在布鲁塞尔还有一场盛大的庆祝仪式等着我们呢！”

　　在记者们的祝贺声中，年轻人加快脚步离开了人们的视线，只是，想必在明天返程的飞机上，阿扎尔和他的队友们的心情也不会平静下来吧。

　　经过了一番疯狂的庆祝之后，颁奖典礼开始了，比利时队在礼台的两侧列队，向他们的对手送去了掌声。

　　千年铁树，不开花，荷兰队就是那棵铁树。

　　周星星有句名言：曾经有一次机会摆在我面前，我却没有珍惜，当失去了，才追悔莫及。荷兰队则是比至尊宝更倒霉的人，曾经有三次机会摆在面前，却没有一次把握住，他们的肠子，青了，悔的。

　　从1930年世界杯到1970年世界杯，荷兰人几乎无人注意，他们就像舞台上的伴舞演员，也上了大台面，可没人记得住。因为在这期间9届世界杯里，荷兰队只有两次晋级决赛圈，加起来也只打了两场比赛，2:2不敌瑞士，0:3惨败给前捷克斯洛伐克，他们是十足的配角。

　　在36年无缘世界杯之后，荷兰人在1974年来到前西德，一路狂飙，2:0胜乌拉圭、0:0平瑞典、4:1胜保加利亚、4:0胜阿根廷、2:0胜前东德、2:0胜巴西，进14球仅丢1球，可惜决赛1:2负于前西德。

　　四年后，以全攻全守风靡全球的荷兰人再次杀进决赛，却1:3不敌阿根廷，两个东道主，扼杀了荷兰人的两次梦想。

　　此后，荷兰足球走进低迷，之后7届世界杯有3次未进决赛圈，两次进入十六强，一次八强，最好成绩是在法国获得第四。

　　2010年的南非世界杯，机会再一次摆在了他们的面前，可是，比利时人毁掉了荷兰人第三次起航的冠军梦。

　　无冕之王，三度梦碎，情何以堪？

　　荷兰第三次屈居世界杯亚军，无冕之王渐成悲情之王，他们成为世界杯历史上首支三次杀入决赛却全部告负的无冕球队。

　　2010年世界杯之前，全攻全守时代的荷兰队曾于1974年和1978年连续两届世界杯杀入决赛，但最终均不敌东道主德国与阿根廷。尤其是在1974年决赛中，荷兰在领先的情况下被德国逆转，痛失好局。在当时，荷兰已成为第四支连输两届决赛的球队，酿成“杯具”之一，没想到32年后荷兰再入决赛，却将“之一”彻底拿掉，他们一共参加了三场决赛却均以失利告终，成为当之无愧的“无冕之王”，当然也成为了世界杯80年第一悲剧的主角。

　　脖子上挂着银牌，橙色的荷兰人面如菜色，毫无表情地夹道欢迎簇拥着世界杯金杯走下领奖台的比利时队。

　　这是谁定下如此残酷的颁奖仪式规矩？

　　比利时人的一张张笑脸就像一把把钢刀深深地刺痛着荷兰队每一个人的心上。

　　这已经是荷兰第三次输掉了世界杯决赛，他们不得不哀叹自己已经从“无冕之王”彻底沦为了“悲剧之王”，世界杯，难道真的就注定是荷兰人永远的悲剧吗？

　　荷兰人不能去责怪罗本，淘汰赛开始之后才复出的小飞侠是球队杀进决赛的最大功臣，能够给比利时队制造威胁的也只有罗本，但是偏偏这位荷兰球迷心目中的英雄在决赛场上成为了最大罪人。

　　面对攻击力强大的比利时队，能够坚守整整115分钟，荷兰队主帅范马尔韦克的战术已经取得了巨大的成功。

　　其实更成功的是，他制定的长传反击战术更是为球队带来了两次必杀的机会，要是能够抓住其中一个，荷兰人也许在90分钟内就已经解决了战斗，就能够历史性地捧起世界杯的冠军奖杯。

　　但如果永远只能是如果。

　　罗本，这位荷兰队最有威胁的球员却浪费了这两次单刀球的机会，如果说第二次孔帕尼确实干扰到了他，那么第一个单刀球没有打进，对于罗本这样的巨星级球员来说绝对是无法原谅的。

　　后场接到长传，已经摆脱了所有的防守球员，直接面对门将，但是罗本犹豫了，罗本紧张了，他选择了把握更大的推射，却还是让库尔图瓦用脚挡出了这个足以改变历史的射门。

　　从错失第一个机会抱头遗憾，到浪费第二个机会向主裁判咆哮，最后比利时疯狂庆祝的时候，罗本能做的只是蹲在地上继续遗憾。

　　机会只留给能够抓住机会的人，这就是巨星和真正巨星之间的差距。

　　斯内德也是满眼的泪水，将银牌摘下攥在手，这一枚世界上无数球员渴望而不可及的银牌在他的眼中就是一个极大的耻辱，对于斯内德来说，前往颁奖台领取他并不需要的银牌之路，似乎显得格外长，走在途中的斯内德一直低着头，不停地摸着头，努力不让摄像机扑捉到他此刻的心情。

　　这一夜，约翰内斯堡格外寒冷，走下领奖台的斯内德下意识地裹紧棉衣，此刻他的心也许更凉。

　　对于斯内德争议不断，毕竟他在荷兰队的战术体系中的价值远不如队友罗本，他的五个进球不少有运气的成分。

　　但关键是斯内德能够为球队带来实实在在的进球，这应该比其他任何东西都重要，决战比利时，斯内德更是想用进球来为球队获得世界杯冠军。

　　但在比利时人强大的中场面前，得不到队友有效支持的他只能用一脚比一脚远的远射来表达自己的进球愿望。

　　自己没有进球机会，斯内德就甘当绿叶，这片绿叶送出了一脚精妙的身后球，帮助罗本能够单刀球直扑比利时队的球门，可惜机会被浪费了。

　　不然这次助攻虽然无法帮助他获得“金靴奖”，但也许就会成为荷兰队夺冠的关键助攻，而“金球奖”也就实至名归了。

　　如今，斯内德只能带着遗憾离开南非，而不是带着世界杯冠军和“金球奖”的荣誉。

　　斯特克伦堡的泪水也无法控制住，现在比赛结束了，他也再做不了什么了，本场比赛三次扑出比利时队的必进球后，十人作战的荷兰终于在第116分钟被迪甘的射门打倒。

　　只差三分钟点球决战，只差一点摘掉无冕之王的耻辱。

　　但是那一步，却如同一个光年一样无法企及，斯特克伦堡可以昂首离开，但是头再高昂，头顶没有世界杯，斯特克伦堡和他的荷兰收获的注定还是痛、苦、悲、凉，就像比赛终场哨响后他流下的苦涩眼泪一样。

　　希丁克赛前曾说，世界杯中表现最好的门将就是斯特克伦堡，他只用四分钟就证明了自己不是另一个范德萨。

　　第四分钟，斯特克伦堡便在僵硬的队友注目下扑出了迪甘的任意球直接攻门，一个振奋人心的开局！

　　荷兰一如前面比赛一样的耐心，但是耐心中却融入了太多的紧张，队友有紧张的机会，斯特克伦堡却没有，作为全队的最后一道防线，那意味着被对手进球。

　　所以，赛前甚至一度因为受伤差点儿无法参加决赛的斯特克伦堡，这次扑救显得分外重要。

　　他不是本届世界杯失球最少的门将，也绝不是扑救最多的门将，但是这位范德萨的接班人能让世界忘记了传奇门将，说明了他此前的优异表现。

　　几乎每场比赛，这位安静的荷兰门将都有精彩的对必进球的扑救，他话语不多，无论队友让自己陷入怎样的窘境，总是做出精彩的扑救后擦擦额头摆摆手。

　　整个加时赛，斯特克伦堡更是几乎以一自之力将比赛拖入点球大战，但是迪甘的那个进球，绝杀了荷兰的世界杯梦。

　　“如果不想夺冠，那干脆不要来南非好了。”

　　斯特克伦堡在世界杯前说过的话，但命运和他开了个玩笑，他走到最后，却还是没有夺冠，这是怎样的悲凉，虽然斯特克伦堡在本届世界杯中，无疑是悲壮的！

　　比还有未来的罗本、斯内德和斯特克伦堡更加悲情的是范布克霍斯特，他的世界杯结束了，他的职业生涯结束了，他的国家队出场次数将永久停留在105场上。

　　这位经历了希丁克、里杰卡尔德、范加尔、埃德沃卡特、范巴斯滕和范马尔维克时代的六朝元老，最终没有享受到一次世界冠军或者欧洲冠军的无上荣耀。

　　脖子上挂着银牌的他，尽管面无喜悦之情，但风度犹存，即使是银牌，也是他为国家队征战那么多年来的最高荣誉，他没有理由随手丢掉。

　　赛前范布隆克霍斯特就宣布了，自己将在世界杯后退役，可是最终他感受到的，是和2006年齐达内一样的无奈，毕其功于一役，依然只能和大力神杯擦身而过。

　　但绝不会有球迷因为这个亚军，而去否认范布隆克霍斯特在这届世界杯上的出色表现，荷兰队相对保守但稳定的踢法里，左后卫他是主帅运用最为娴熟的棋子。

　　七场比赛，全部首发，今天这场决赛，他实在是拼到踢不动了才被换下，75年之前出生的队员里，这样的出场率，唯范布隆克霍斯特一人拥有。

　　而他在防线上如此镇定自若的统帅级表现，让太多打算钻他年龄老去空子的队伍，一次偷袭得手的企图都没有实现。

　　范布隆克霍斯特今天要扛的重担，七场比赛里分量排第一，欧洲红魔军团就以他的左路为主要突破口，而他和回防神速的库伊特的联防，让比利时人始终在这路可以找到机会，却没有实质效果。

　　球迷不会忘记，就在他被布拉夫海德换下之前，他先是在最后一刻，成功封杀了已经突破中卫线的迪甘起脚射门，接着阿扎尔的右侧近门抽射，又被他用身体挡出。

　　两个精彩的救险，让比利时人的得分欲望一次次在看似得手前化为泡影，丢球，和他没有任何关系。

　　在球迷已经习惯于欣赏助攻型边后卫时，范布隆克霍斯特以防为主的打法或许不那么好看，但荷兰队能够脚踏实地，一步步进入决赛，范布隆克霍斯特的功劳任何人都无法忽视，一个稳重了十来年的左后卫，在世界级大赛上，对团队整体所起到的正面作用，是助攻型左后卫所无法比拟的。

　　其实范布隆克霍斯特点到即止的助攻，在本届世界杯上也给球迷留下了美好回忆，对乌拉圭的绝对死角的世界波入球，足以媲美前辈阿里汉的超级远射。

　　人们不能对这位老将要求更多，这届世界杯，他的出色发挥，帮助他得到了在国家队效力期间的最高团队荣誉，打入了他生命中最为精彩的入球，从这点意义上说，现在的范布隆克霍斯特，至少比2006年红牌出场，惹了太多争议声的齐达内，要多了一些满足感。

　　和许多风头十足的进攻队员相比，不是打后腰就是打边后卫的范布隆克霍斯特，因位置相对拖后的关系，不得不低调了很多，但他是足球这个团队运动里，永远不可缺少的重要存在。

　　作为亚军的荷兰队在领取了他们的银牌之后，就立刻离开了，这里是属于胜利者的，作为失败者，他们还是早早走人的好。

　　比利时的球员们又唱又跳的依次登上了领奖台，去领取属于他们的那份荣耀，费莱尼在领取了金牌之后，更是迫不及待的抚摸了一下大力神金杯，看得出来，所有人都已经迫不及待了。

　　迪甘和安蒂埃尼斯走在了最后面，两个人就好像老朋友一样搭着肩膀，在夺冠之后，他们也终于可以轻松一下了。

　　“现在感觉怎么样？”安蒂埃尼斯笑着问道，只是眼圈红红的，让他看上去有些滑稽。

　　迪甘也笑着，他的脸上满是泪痕，终于拿到了，虽然他已经有了很多荣誉，但是很显然，世界杯冠军这份荣誉的分量是无与伦比的。

　　“非常棒，从来都没有像现在这么好过！这一切太疯狂了，我到现在都还不敢相信，我们竟然是冠军了！”

　　安蒂埃尼斯松开了迪甘，登上了领奖台，回头道：“好好享受这一刻吧！世界球王！”

　　世界球王！

　　这个称号确实不错！

　　虽然迪甘一直嘴上说着不在乎，但是这份荣誉，谁会等闲视之！？

　　安蒂埃尼斯之后，就是迪甘了，他虽然非常厌恶普拉蒂尼，但是对布拉特的感官还算是稍好一点儿，至少这个脑袋圆圆的糟老头，没有普拉蒂尼长得那么难看。

　　让布拉特给自己戴上了金牌。

　　“非常出色！”

　　看着布拉特主动伸出了手，迪甘也没有拒绝，这么高兴的时候，就算是迎面飞来一坨屎，迪甘也不会嫌弃：“谢谢！”

　　布拉特借着和迪甘拥抱的机会小声说道：“我和你一样不喜欢那个家伙，考虑一下，年底来瑞士参加国际足联的颁奖典礼吧！”

　　迪甘露出了一个嘲讽的笑容，他知道布拉特这是给自己找辙呢，现在迪甘拿到了世界杯的冠军，并且还有最佳射手，最佳球员的称号，如果今年的世界足球先生还不给他的话，那么那个奖项也就没有继续设下去的必要了。

　　可是迪甘又是个倔脾气，不参加任何个人荣誉的颁奖典礼，他不去，国际足联自然也不能上赶着给他。

　　布拉特这么说，摆明了是在主动要求和解呢！

　　可是迪甘会去吗？

　　到时候再说吧！

　　接下来就是最激动人心的时刻了，布拉特手捧着大力神金杯，递到了迪甘的面前，不知道为什么，在这一刻，迪甘竟然有些紧张了，深吸了一口气，脑袋有些发懵的接了过去。

　　“到这里来！罗德！”

　　迪甘按照费莱尼的要求，走到了他们中间，然后双臂用力，猛地将大力神金杯高高举起，在这一刻，现场燃起了无数的烟花，所有人都在欢呼，那首经典的《我们是冠军》也随之响起。

　　冠军！我们是冠军！

　　冠军奖杯在每一个比利时球员的手中传递着，伴随着大力神金杯每一次被举起，现场都会响起一阵比利时球迷发出的欢呼声。

　　迪甘这个主角反倒是站到了一边，笑着看着队友们在嬉闹，到了这个时候，也确实可以好好的放松一下了。

　　在完成了庆祝仪式之后，迪甘和主帅安蒂埃尼斯一通出席了新闻发布会，作为世界杯冠军球队的主帅安蒂埃尼斯现在可不是个小人物了，他也受到了记者们的追捧：“这场比赛，非常艰难，荷兰队是一支伟大的球队，他们使得我们付出了很多，特别是罗本的那次单刀球，几乎让我们付出了代价，下半场荷兰队发挥的很好，但是我还是认为我们很好的掌控了比赛，这才是最重要的，我们发挥出了我们的水平，我想如果我们无法发挥出正常水平的话，对手随时会给我们致命的打击，我认为，比利时值得赢得获得冠军这项荣誉，我们一直在努力试图给比利时带来这项荣誉，现在终于获得了成功。”

　　对于获得冠军的阵容，安蒂埃尼斯形容到：“世界杯冠军显然是欧洲杯冠军的一个延续，我们保持了很好的阵容，我们继承了当时的遗产，尊重当时的历史和阵容，我们尝试引进新的阵容和战术，并取得成功。”

　　当有记者问安蒂埃尼斯如何看待迪甘的时候，安蒂埃尼斯笑着看了自己的爱徒一眼，道：“迪甘是个难以想象的球员，今天他的发挥想当出色，并且打进了决定性的进球，但是同时我也要祝贺比利时的所有球员，还有一起工作的所有人，我们全队的球队都值得获得这项最高的荣誉，他们这次大赛中表现的很成熟，在这次世界杯中每个人都发挥了很好的作用。”

　　对于决赛的印象，安蒂埃尼斯表示：“我认为这场决赛是很有质量的比赛，这是我脑海中第一位的印象，或许还会有人继续说比利时和荷兰都在踢着丑陋的足球，但这正是足球不断发展趋势，总的来说，这是一场完美的较量，我们双方都发挥出了最棒的状态！”

　　随后本场比赛最大的功臣，迪甘也接受了采访：“我甚至不敢相信，我打进了一个如此重要的进球，我试图给球队带来更多的贡献，这场比赛很艰难，但是比利时值得赢得胜利，我们的球队值得赢得冠军。”

　　当有记者问道：“是否有想过，哪怕是片刻，自己会输掉决赛？”

　　迪甘的回答非常干脆：“绝对没有，既然已经进了决赛，我们就肯定不会空手而归！”

　　迪甘也承认，比利时队虽然度过了美妙的三年，但真正考验他们的，还是这次世界杯。毕竟，所谓的连胜和不败，如果没有奖杯作为句号，都是没有任何意义的。

　　如果说2006年世界杯，是迪甘在世界杯上的初试莺啼，2010年迪甘的出色发挥则是象征了比利时队的气质蜕变。

　　坚强、稳定，充满激情！

　　不过，就是迪甘正在讲话的时候，三名比利时球员费莱尼，孔帕尼和卢卡库冲进了新闻发布会，费莱尼手里还拿着两个啤酒瓶子。

　　他们进来后，一起高喊着：“比利时冠军，世界冠军！”

　　平常对记者指手画脚的国际足联新闻官，拿这些球员一点儿办法都没有，安蒂埃尼斯则笑着表示，希望大家不要见怪。

　　最后还是安蒂埃尼斯使了一个眼色，让他们不要再“胡闹”了，然后发布会上的迪甘匆匆结束采访，跟着费莱尼他们一起走了，也许这才是他们三个人来这里的目的，庆祝胜利没有进球功臣怎么能行？

　　“球员哭了，比利时哭了，我们胜利了！！！我们是世界上最好的球队！！！我们站上世界之巅了！！！”

　　在比赛结束之后，比利时国家电视台的主播情绪激动万分，甚至带着些哭腔，而该台在现场采访的记者，高兴得很久都没说出话来。

　　1:0，欧洲红魔击败荷兰人，第一次捧走了大力神杯，比利时队不仅成为历史上第八支世界杯冠军球队，也成为首支在欧洲以外夺得世界杯冠军的欧洲球队。

　　整个比利时沸腾了，所有比利时人都疯狂了，比利时国家电视台的主播激动万分地说：“梦想不再是梦想，它如今变成了现实，我们成为了世界之王！！！”

　　当比利时人高高举起冠军金杯后，无论是在约翰内斯堡、布鲁塞尔还是在比利时的任何一座城市，所有的比利时人都一起不住地呐喊：“冠军！冠军！”

　　比利时人的欢呼声仿佛响彻了整个地球。

　　远在南非取得的胜利，点燃了比利时国内无尽的激情，而比利时的红也从足球城体育场跳跃到比利时，迅速染红了这个为冠军望眼欲穿的国度。

　　而这些还远远不能让比利时人宣泄心中按捺已久的激动，冠军是比利时的，这是前所未有的时刻，比利时队把南非世界杯冠军奖杯捧回了家，所有的比利时人都走出了家门，在大街小巷狂欢，庆祝这创造历史的夜晚。

　　在布鲁塞尔，数十万名球迷在市政府广场前为迪甘的进球而欢呼雀跃，人们幸福地歌唱着胜利，在比利时的每一个城市的每一条街道，每一个比利时人都为这历史性的胜利而疯狂：“我们是冠军！”

　　球迷对于足球的热爱是赤裸裸的，所以胜利后的激情也是直白而充满力量的。

　　“看见了吗？这就是比利时的实力！我们赢得光明磊落！冠军就是我们的！！！”

　　“比利时万岁！我就知道比利时能够夺冠！你们是最棒的！”

　　“当比赛结束的那一刻，我都哭了！我的喉咙都哑了！我不知道说什么！比利时太伟大了！迪甘万岁！比利时万岁！”

　　“比利时很顽强，一直坚持到最后，我们问心无愧，是真正的冠军，安蒂埃尼斯很伟大，他是有史以来最棒的教练，比某些只会说大话，吸引别人焦点的人厉害多了，他值得我们尊敬！”

　　“我都不敢相信！现在街上都是人，我也要去庆祝，喝他个三天三夜！大醉一场！比利时万岁！”

　　“这场比赛让我泪流满面，从我们小时候到现在，无数代人成长了起来，我们一直都在盼望着这样的时刻，我们的球风高尚！我们的队员坚持战斗到了最后一分钟，我为他们感到自豪。现在，我们登上了世界之巅。”

　　欧洲红魔夺冠了，球迷们终于抑制不住自己的喜悦之情，开始了疯狂的狂欢，在比利时国内，人们耐着40摄氏度的高温，在街头将呜呜祖拉吹得震天响，随着“我们是冠军”的高亢节奏，载歌载舞。

　　当队长迪甘高高举起金杯时，比利时国内的欢呼声震耳欲聋，从南非进口的呜呜祖拉也随着吹奏响了起来，漂亮的烟花在天空震耳欲聋地响着，球迷耐着40摄氏度左右的高温天气，组成游行的团队。

　　刚才在观赛过程中，现场球迷几度癫狂失控，有人高声尖叫，还有人干脆跳到座椅上挥拳高呼，比赛越是接近尾声，球迷们就越发坐不住。

　　然而，一切煎熬和忍耐都是值得的，比利时人在加时赛下半场终于迎来了胜利的狂喜！


第一百五十九章 世界之王（2）

　　当加时赛踢到下半场时，很多球迷都认为本届世界杯冠军又将通过点球大战产生了，但是，就在比赛的最后时刻，迪甘一脚漂亮的世界波，将皮球稳稳地送进了荷兰队的大门，这记世界杯历史上最晚的绝杀，使迪甘成了比利时当之无愧的英雄。

　　尽管对手强悍、裁判错误百出，比利时人还是拿到了冠军，这是一场艰苦的比赛，一直坚持到最后四分钟，才由迪甘的一粒进球锁定胜局。

　　世界球王，相信现在已经不会有人再提出异义了，在国家队，欧洲杯，洲际杯，世界杯，在俱乐部，欧冠冠军，联赛冠军，国内杯赛冠军，世俱杯冠军，超级杯冠军，迪甘已经拿到了一个职业球员所能拿到的全部。

　　今天，这场举世瞩目的世界杯决赛，迪甘又一次扮演了比利时的英雄，他用自己出色的表现和超强的影响力，一举迈入了传奇的行列，如果说在世界杯之前，迪甘所取得的巨大成就，已经让他迈入了巨星的行列，而现在，他已经成为活着的传奇。

　　现在在媒体这个圈子里，有一个非常流行的说法，比利时国家队和佛罗伦萨都有一定程度的迪甘依赖症。

　　迪甘不在或者受伤病困扰的时候，比利时国家队和佛罗伦萨踢得就比较难看，而一旦迪甘恢复神奇，无论是国家队，还是俱乐部也就都随之恢复了神奇，说这是纯粹的巧合，恐怕没有人相信。

　　一位球员能让球队在一定程度上依赖自己，这说明这个球员的水平确实到了高超的地步，比利时有“迪甘依赖症”，这证明迪甘的水平已经与在他之前受封世界球王的几人不相上下了。

　　今天这场比赛，在比利时中场被很烂抑制，迪甘只能孤军作战的情况下，正是迪甘一人撑起了比利时队的天地。

　　加时赛甚至从某种角度上来说，完全就是迪甘一个人的比赛，他在前场极为活跃，左突右冲，给荷兰制造了极大的威胁，多次赢得任意球的机会，让荷兰人防不胜防，最终，迪甘用一脚漂亮的射门，打破了荷兰人几乎要成功的窒息战术。

　　刚刚出道的时候，迪甘还只是一个进球效率恐怖的锋线尖刀，但是在经过了多年的磨练之后，现在的迪甘和以前相比已经大不相同了，他现在有着非常出色的位置感，能带动球队的节奏，带动队友跑动起来，对方防守球员也因此变得无所适从。

　　同时，迪甘在比赛的时候，还能通过大范围的跑动，回撤中场拿球组织，给比利时队带来纵深，带来局部上的人员优势，他既能突破，又能传球，更能直接射门得分，不然能在最前面冲锋陷阵，也善于从第二排插上袭击对手，要么寻找配合，要么致命传球，要么自己完成射门，这样多功能的球员实在宝贵。

　　现在就是再怎么苛刻的专家们都一致认为，迪甘唯一的问题，就是他没有金毛罗、卡卡、梅西这些巨星的曝光度，这让他虽然有巨星的水准，却没有巨星的地位。

　　但足球会认可迪甘的一切，对荷兰的比赛，最后时刻拯救球队，肯定会有全世界有许许多多的媒体歌颂他，并从此将他列入传奇的行列。

　　因为性格的缘故，迪甘在球场下显得谨慎低调，但在球场上，他不会给自己设置任何的限制，只要上场，他就要给球队提供水准和牺牲精神，无论是在比利时还是在佛罗伦萨，迪甘都已经变得越来越不可替换，两支顶级球队尽管人才济济，却找不到另一个像迪甘这样的能将宽阔视野、精妙传球、巧妙突破以及不懈奔跑和致命一击结合在一起的球员。

　　决赛结束之后，媒体都称赞说，如今这支比利时队就好像是从另外一个星球来的球队，他们的技术水准明显超过其它球队，迪甘就是球队最重要的动力之一，这位超级球员像发动机一样，始终都处在结构深处，时时刻刻都在为球队做贡献。

　　从世界杯开始以来，随着淘汰赛的深入，迪甘非但没有因为连续作战显得疲惫，反而越来越进入了自己的巅峰期，他持续发挥自己的高水准，为球队在各条战线上前进提供着最新鲜的能量。

　　现在如果还有人再拿出金毛罗，梅西，卡卡和迪甘进行比较的话，那毫无疑问是非常滑稽的，以个人荣誉来说，迪甘虽然没有世界足球先生，也没有金球奖，但是他拿到了所有的冠军。

　　卡卡也有一座世界杯的冠军奖杯，但2002年属于罗纳尔多，不属于卡卡！

　　而2010年的南非，是完完全全属于迪甘的！

　　不过在接受记者采访的时候，迪甘依然不愿意接受那些恭维的话：“在称赞我之前，请先赞美我们这个团队，我们这个团队才是无与伦比的！”

　　无与伦比的，精彩绝伦的，难以置信的！

　　即使用尽所有华丽的词语来形容比利时队也不足为过，他们既2008年赢得欧洲杯后，又为比利时足球写下光辉一笔，现在他们是世界上最好的球队，因为他们是世界冠军。

　　赛场上，迪甘无疑是最大的功臣，比利时媒体的称赞也让他赚足了风头，而赛场下，安蒂埃尼斯这位幕后英雄也得到了无数的溢美之词。

　　有媒体把安蒂埃尼斯称作“安静的英雄”，报道称：“忠实于他的习惯，忠实于他的风格，受命带领比利时横扫欧洲杯战场的安蒂埃尼斯，这次又将世界杯冠军奖杯捧回了比利时。他组成了这支梦幻球队！至高无上、难以置信、举世无双的比利时队！他带领的队伍是世界上最优秀的！感谢他伟大的胜利。”

　　文章称，安蒂埃尼斯是世界杯赛场上“安静的英雄”，因为他从没有与别人叫嚣过，也没有过任何的高谈阔论，安蒂埃尼斯在面对记者的时候，也只会说关键的部分，他巧妙地为球队做出不多，但重要的贡献，他带领比利时足球最优秀的一代登上了世界的顶峰，现在，比利时跻身世界顶级球队了，而这个功劳除了归于安蒂埃尼斯，别无其他人选。

　　要知道在世界杯开赛之前，还有人因为安蒂埃尼斯抛弃了不少欧洲杯的夺冠功臣，颇有微词，甚至有人对着比利时的世界杯大名单指手画脚，外界更是一致不看好，比利时在世界杯上的前景。

　　但是迪甘和他的球队顶住了所有的压力，无数的质疑声，所有人都在默默的在为球队付出着，呕心沥血，才有了这座金光闪闪的大力神杯。

　　无数的激情，无数的快乐，无数的开心，也有无数幸福的泪水，为了这来之不易的世界冠军。

　　这场胜利注定将永留史册，千古流芳，比利时赢来了胜利，迪甘带领比利时足球创造了历史。

　　如今，比利时已经结束了这场南非大冒险，比利时赢了，比利时是世界杯冠军，他们战胜了所有的对手，圆了比利时人的冠军梦，这23个英雄，以及所有在追逐着梦想的比利时球迷们，他们实现了伟大的梦想，他们经历了无数的磨难，他们也经历了无数的失败，但是永恒不变的信念就是希望比利时足球可以实现梦想。

　　现在所有的人都忘记了在比赛中那些错过的破门良机机会，也都忘记了凶狠的拼抢后残留在球衣上的斑斑血迹，以及裁判在比赛中难以理解的哨音，这一起都不在重要，就好像是之前经过天堂需要交过路费，现在比利时已经到了终点。

　　当迪甘举起大力神杯的瞬间，无数为了世界杯冠军梦奉献了一切的比利时一代又一代的球员们好像和他粘在了一起，和他们在球场并肩作战。

　　人们在那一刻只能喊出一句话：“比利时！冠军！”

　　现在比利时要做的只有尽情的享受这场胜利，尽情的陶醉在世界冠军梦中，有些人在这场比赛之后死也可以瞑目了，因为他们看到了比利时成为了世界冠军，这个几代人都在努力追寻的梦想，比利时是世界冠军，这一切将令人永生难忘。

　　迪甘在加时赛下半场的进球给了比利时足球一个最公正的结果，并且完成了几代球员的夙愿。

　　这是一场艰苦又恐怖的比赛，从开始到最后，因为比利时不能在比赛中发挥良好的水平，恐怖的是荷兰队的变阵，恐怖的是荷兰队的反击，还有无数次的粗暴犯规，险些打乱了比利时队的阵脚，但是他们没有停止进攻，他们没有停止跑动，他们没有停止努力，他们没有放弃梦想，他们仍然坚持着独特的足球理念，最后赢得了胜利。

　　两年内连夺欧洲杯与世界杯，比利时队建立了伟大功勋，做到比利时在过去数十年历史所不能达到的高度，这才是足坛货真价实的黄金一代。

　　如今，欧洲足球正经历非常重要的过渡期和球员更新换代期，意大利、法国、英格兰等强队都面临大面积的换血，但比利时队不用，因为这支球队拥有年轻的阵容、稳定的结构和一贯的风格，未来，球队只需小修小补即可。

　　有的媒体在赛后表示，比利时队是依靠一套非常完美的阵容夺得世界杯冠军的，这支球队有范比滕和西蒙斯这样的经验丰富的老将，有费莱尼，孔帕尼这样的能充当中坚力量的中生代球员，还有阿扎尔、德布劳内、卢卡库这样充满活力的年轻人，更有迪甘这样年纪轻轻的超级天王。

　　夺得世界杯的23人中，有很多人都参加了两年前的欧洲杯，也就是说，球队更换比例非常小，夺得欧洲杯后，比利时就已经非常完美了，在世界杯上，比利时队又注入了阿扎尔、德布劳内、卢卡库这样的新鲜血液。

　　说起来，连迪甘这个年纪的球员在比利时队内都是老将了，这一代的比利时球员，无论是从气质上还是足球上，都与之前的比利时球员完全不同。

　　这是一代要控制皮球、控制局面、控制奖杯的球员，用主教练安蒂埃尼斯的话来说，之前的比利时，到世界杯上只是来走一遭，而现在的比利时队，到世界杯上只有一个目标，那就是夺冠。

　　现在，在迪甘的带领下，比利时获得世界冠军，欧洲红魔取得了比利时足球几十年历史上最伟大的胜利。毋庸置疑，比利时的黄金一代，是有奖杯运的一代。

　　两年前，在欧洲杯夺冠之后，记者们曾问比利时队的主教练安蒂埃尼斯，为何比利时成年队成绩突然有了突破，安蒂埃尼斯回答说：“这是因为比利时有了黄金一代，这一代球员习惯了夺冠，自信心无比强大，未来很多年，他们都会给比利时足球带来更多的冠军。”

　　目前的比利时队名单中，只有范比滕和西蒙尼两人称得上是70后，而且他们再踢两年也绝对没有问题，可以说，2014年的世界杯，比利时队依然不需要大面积的换血，而且在这四年的时间里，比利时足球的人才依然会如同井喷一样，不断的涌现，可以说，以现在这套阵容为班底，比利时足球称霸足坛十年完全没有问题，从人员和风格的稳定来说，欧洲红魔的辉煌会比齐达内的法国队更加持久。

　　有人欢喜，自然就有人失望，一场让600万荷兰国民和数不清的荷兰队支持者伤心的决赛，三个世界亚军的冷酷事实，足以把荷兰队塑造成40年来最悲情的无冕之王。

　　荷兰队的当家球星罗本，一个只打了五场比赛，却具有决定性意义的球员，他本可有两次机会一锤定音，他本可和迪甘较量一下金球奖的归属，甚至做个大胆推测，如果罗本进了制胜之球，世界足球先生可能也是他的囊中之物。

　　虽然在比赛结束之后，再作出一些结论没太大意思，但相信百分之百的球迷都认同，罗本是本场发挥最好的荷兰队员，在整体协作方面比比利时差一截的荷兰队，所有威胁的进攻，基本都得转到罗本来完成。

　　而今日身体状况异常完美的罗本，也勇敢的担负起本队唯一攻击手的角色，匹夫之勇，或许在很多场合都被描写成负面效果，但对于今日的荷兰队，却是得分的最强保证。

　　或许是上帝有意让荷兰队悲情到底，罗本的两次单刀，身上一切的能量都已经爆发，他的一切功课都已经做足。

　　第六十三分钟的单刀突破，面对比利时守门员库尔图瓦玩了个声东击西，虚左实右打一个死角，但年轻的库尔图瓦，却用他的长腿却把球挡出。

　　第八十三分钟的单刀，罗本更是独踹敌营，孔帕尼的身后拦截，其实罗本有足够理由就此倒下，争取骗个点球，但罗本就像当年死活也不倒下的巴塞罗那时期的罗纳尔多，哪怕衣服被扯得透不过气来也要挣扎往里突，但现实不是好莱坞电影，舍生忘死的付出，没有成就天王级选手的终极一击，怒吼的罗本，除了黄牌，什么都没得到。

　　整场比赛，罗本每一次拿球，都能让比利时后卫线惊出一身冷汗，世界杯打到第七场，比利时的后卫才真正迎来一位能让他们全场不得安宁的对手，只是罗本能打出满堂彩，却没有拿下最实质的进球。

　　本届世界杯，先休息了两场才开始威风八面的罗本，或许有着最好的机会让自己一跃成为世界级球星。

　　1998年的齐达内，虽然当年获得的荣誉一大堆，法国足球先生这种头衔都已经摆不上台面，从世界足球先生到欧洲金球奖，都被齐祖一并拿下。

　　但其实1998世界杯，齐达内整体发挥一般，对沙特还吃到红牌，获得荣誉的根本，显然还是他在决赛中的两个关键头球，标准的一战成名。

　　而如今的罗本，只要能打进一个决定比赛的单刀，毫无疑问他将会比1998年的齐达内都要成功，可惜这个伟大的荣耀之夜，最终没有罗本的份。

　　赛后在混合区接受采访的罗本难掩自己的失望之情，眼泪爬满了小飞侠的脸：“这一切太糟糕了，我原本可以结束的比赛的，但是我……我要对所有的荷兰球迷说抱歉，我搞砸了，是的！我搞砸了！我原本希望做到最好，但事实上，今天这场比赛我什么都没干！这一切太糟糕了！我现在必须找个地方，让自己平静下来，南非世界杯已经结束了，下一次，我想我会走到最后！”

　　下一次！巴西世界杯？

　　四年后的罗本，应该还有机会代表荷兰队打比赛，但问题在于，届时已经30岁的他，能否像今日现在，用他风一般的速度、用他成功率很高的右路突击突然的靠左内切，来一次次为荷兰队制造惊喜呢？

　　谁也不知道。

　　罗本错过了为荷兰队一锤定音的好机会，随后迪甘完成了他没有完成的任务，只不过一刀捅进了罗本的心窝里，让荷兰队血流满地。

　　不过对于罗本的表现，即使是迪甘也给予了充分的肯定：“他是今天球场上给我们威胁最大的荷兰人，他今天的发挥堪称完美，不要去计较那两个单刀球，在一场激烈的世界杯决赛当中，压力是难以想象的，同样的机会，就算是给我，我也没有百分之百的把握将球打进，所以不要去责备他，他已经做得足够好了，他的表现值得赞美！”

　　迪甘在一场比赛之后，专门为对方的一个球员叫好，这样的情况可不多见，从迪甘出道以来，也只有很少的几个人享受过这样的待遇。

　　不过，今天罗本的表现，完全配得上！

　　比利时队的更衣室内，庆祝还在继续着，被费莱尼等人拉回来的迪甘，立刻就和大家一起陷入了疯狂的庆祝之中。

　　突然，不知道是谁第一个哭了起来，紧接着哭声响成了一片，所有人都低着头，手捧着属于他们的金牌痛苦不已。

　　一个球员，一生当中，能有几次获得这份荣誉啊！

　　此刻，在巴西的圣保罗，卡卡将电视关掉，转身上楼，把自己关进了房间，直接倒在了床上，突然他好像想到了什么，从壁橱里翻出了一个盒子，打开之后，里面摆放着的正是他在2002年得到的那枚世界杯金牌。

　　可是和迪甘今天得到的那枚金牌相比，他的这枚金牌显得有些滑稽，那届世界杯，他完全没出什么力气，他只是跟在罗纳尔多，里瓦尔多，罗纳尔迪尼奥那些闪耀的名字之后，走了一个过场。

　　那届世界杯也不是属于他的！

　　这个时候，房门被推开了，走进来的是卡罗琳，他的妻子！

　　“亲爱的！这个时候你应该给罗德打个电话，向他表示祝贺，而不是把自己一个人关在房间里，如果罗德知道了的话，他会伤心的！”

　　卡卡一愣，紧接着露出了苦笑，他当然知道，可是心里还是不舒服，不是因为嫉妒，而是因为巴西过早被淘汰，而伤心。

　　卡罗琳看着自己的丈夫，走到近前，卧在床上，抱着卡卡：“亲爱的！我不该这么说，我知道你的心里很难过，但是难道你不为罗德感到骄傲吗？”

　　“当然，罗德是我的弟弟，他所取得的每一项荣誉，我都非常骄傲！但是我还是非常希望，站在那个位置上的是我，卡罗琳！我有这种念头，是不是很坏，很糟糕！”

　　卡罗琳笑了：“不！我不这么觉得，事实上，我非常愿意看到你们兄弟两个在球场上，为了一项荣誉拼杀，亲爱的！这次赢的是罗德，你应该为他骄傲，为他高兴，我想当初你在2002年拿到冠军的时候，罗德也是一样的心情！”

　　卡卡想着，起身翻出了手机，编辑了一条短信，发送了过去！

　　已经结束庆祝，正准备离开的迪甘听到铃声，翻出了手机：罗德！我为你骄傲！

　　迪甘看着，不禁笑了！


第一百六十章 沸腾的比利时

　　或许是因为庆祝的太过疯狂了，当天晚上，比利时队并没有搭乘转机返回国内，不过这会儿已经没有人回去责备他们了，对胜利者而言，一切行为都是可以被原谅的。

　　转天，当宿醉的比利时全队醒过来的时候，看到床头摆放着的金牌，依然激动不已，这可是代表是世界足坛最高荣誉的象征。

　　“罗德！我们真的是世界冠军吗？”费莱尼揉着稀松的睡眼，迷迷糊糊的问了一句，昨天庆祝的时候，这小子喝得最多了，吵着闹着非要跳一段脱衣舞给大家欣赏，最后被孔帕尼一拳头给镇压了。

　　迪甘此刻也在拿着金牌端详着，听到费莱尼问起，笑道：“当然，我们是世界杯的冠军！”

　　费莱尼就好像松了一口气一样，又倒在了床上：“这就好！这就好！”

　　说着，把金牌紧紧的贴在胸口，好像生怕被人给抢了去。

　　两个人沉默了一阵，费莱尼突然说了一句：“罗德！谢谢你！”

　　迪甘一愣：“为什么要对我说谢谢！？”

　　费莱尼笑着：“我当然要对你表示感谢，如果没有你的话，我们这辈子恐怕都没机会捧起大力神杯，罗德！是你为我们带来了一切！”

　　费莱尼没有说比利时，他是摩勒哥后裔，和迪甘一样，都是雇佣兵团，说心里话，对比利时，他们都没有多少归属感。

　　“嘿！起床了！”房门突然被敲得震天响，外面传来了孔帕尼的声音，“我们该回家了，回家！我们要去比利时庆祝冠军！”

　　迪甘原本就因为宿醉，脑袋昏沉沉的，这会儿被孔帕尼一吵，更是头疼欲裂：“好啦！文森特！我们知道了，该死的！你这个混蛋为什么永远精力这么充沛！”

　　费莱尼已经挣扎着爬了起来，走进了卫生间去洗澡了，迪甘趁机给朴智妍打了个电话，她们也没有离开，按照计划，她们将和迪甘一起前往比利时去庆祝世界杯夺冠，然后再和迪甘一起前往韩国。

　　等待了一会儿，朴智妍才接通了电话：“OPPA！”

　　朴智妍的声音有些沙哑，也难怪，昨天晚上，她也喝了不少酒，本来按照韩国国内的规定，未成年人是不允许喝酒的，但是谁让她是迪甘的女朋友，昨天那么喜庆的时刻，不喝酒，怎么可能。

　　“智妍！叫醒你的姐姐们，我们该出发了，去比利时！”

　　朴智妍应了一声，然后就挂断了电话。

　　上午十点钟，比利时全队，还有所有的随军家属一律在酒店的大厅集合，大力神杯被足协官员郑重其事的放在了巷子里，几个保镖负责看管着。

　　这东西可要保护好了，大力神杯虽然没有过失窃的经历，但是大力神杯的前身雷米特金杯可是几经磨难，最后不知所踪，据说是被人溶解之后，当成黄金给出售了。

　　要是大力神杯也遭遇相同的命运，比利时人还不得哭死。

　　看看彼此，无论是球员，教练，还是家属，一个个看上去都是委靡不振，昨天晚上喝得实在是太多了。

　　出门上车，直奔机场，登上专机之后，返回国内，比利时是最后一个离开南非的球队，输掉了冠军的荷兰队，昨天晚上就已经离开了。

　　“我想我会怀念这里的！”

　　坐在迪甘身边的安蒂埃尼斯突然说了一句，他确实会怀念这里，在这里，他得到了执教生涯当中，最关键的一座奖杯，即使很多人都在讽刺他，完全是借着迪甘的势，才得到今天的一切，但是作为拿到过欧洲杯，洲际杯，世界杯三冠王的教头，安蒂埃尼斯也已经步入了知名教练的行列。

　　迪甘笑道：“我想我也会怀念这里的，怎么样？之后有什么打算吗？”

　　安蒂埃尼斯心满意足的笑着：“我和弗朗索瓦商量好了，接下来我们要休息一段时间了，这几年我可真的是累坏了，以后的事情以后再说，你呢？真的要离开佛罗伦萨吗？”

　　迪甘点点头：“我已经决定了，既然那里不需要我了，我也没必要继续留下，不过下一站具体去什么地方，我还没想好，我想我会去西班牙，不过具体哪支球队，还没有最终决定！”

　　安蒂埃尼斯笑着：“西班牙好啊！如果可以的话，我也想去西班牙执教，到时候我们会是搭档，还是对手呢？”

　　迪甘没有回答，不一会儿就睡着了，昨天的比赛，他消耗的能量实在是太大了。

　　当飞机缓缓降落在布鲁塞尔机场的时候，迪甘幽幽转醒，隔着窗户朝外面看去，整座机场满是红色的海洋，目测至少有数万人，到处都挥舞着比利时的国旗，迪甘不禁想到，不知道什么时候，中国才能出现这样的场景，大概只能在梦里吧！

　　“走了！伙计们！出去享受作为一个英雄，应该得到的欢呼吧！”

　　迪甘第一个站了起来，这个时候，比利时的足协官员也早早的把大力神杯交到了迪甘的手上，作为比利时国家队的队长，迪甘将手捧着大力神杯，第一个走下去，像比利时的国民展示这座奖杯。

　　手捧着大力神杯，迪甘依然激动的情难自抑，喃喃自语道：“可东西的分量可真不轻！”

　　机舱门打开，当迪甘手捧大力神杯出现在人们面前的时候，整座机场顿时沸腾了，无数的比利时球迷欢呼着，呐喊着，还有人在高喊着迪甘的名字。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　一面印有迪甘照片的巨大肖像被打开，正是迪甘在决赛当中打进荷兰一球之后的画面，上面还有一行字一一世界之王！28！

　　现在估计不会有人质疑迪甘球王的称号了，虽然距离贝利的三个世界杯冠军头衔还有不小的差距，但是所有人都知道，那并不是遥不可及的事情。

　　28则代表着迪甘在世界杯舞台上打进的二十八个进球，这个纪录，估计即使过去了一百年，也不会有人能打破了。

　　比利时国家队的教练，球员还有足协的工作人员，家属一个个的走了下来，每走下一个人，都会随即响起一阵欢呼声。

　　朴智妍和她的成员看到这场面，都不禁被惊呆了，作为刚刚出道一年的新人，她们哪里见过这种大场面。

　　“什么时候我们能在这么多人面前开演唱会就好了！”

　　“要是有那么一天的话，我绝对会紧张死的！”

　　朴智妍没说话，只是看着走在最前面的迪甘，眼神之中满是自豪，那是他的男朋友，他的男朋友成为了一个国家的偶像，英雄！

　　此刻，比利时的每一座城市，每一条街道上，都满是欢庆冠军的游行队伍，从昨天晚上开始，就从来没停止过，对比利时人来说，曾经世界杯冠军的荣耀，是他们连想都不敢想的，但是看看现在欧洲杯，洲际杯，世界杯的冠军，他们成为了法国队之后，欧洲第二个真正意义上的三冠王。

　　下了飞机之后，所有人都第一时间登上了早就准备好的游行大巴的车顶，他们将从机场开始，进行游行庆祝。

　　无数的献花和掌声，送给了球迷们心目当中的英雄，整个比利时因为世界杯冠军的荣耀沸腾了，无数人涌向了国会大楼前的广场，那里将是游行的目的地。

　　登上早就搭建好的礼台，这个时候从全国四面八方云集而来的球迷已经超过了十万人，他们都想要一睹大力神杯的风采。

　　比利时足协主席率先发表了演讲，感谢了国家队在南非为比利时取得的荣誉，紧接着安蒂埃尼斯作为比利时的功勋教头接过了麦克风。

　　安蒂埃尼斯虽然低调，但是作为明星教头，他在比利时球迷当中的人气可不低，面对着欢呼着的人群，即将离任的安蒂埃尼斯声音不禁哽咽：“非常感谢！”

　　只是一句话，安蒂埃尼斯的眼泪就流了下来：“从2004年，我接过比利时国家队的教鞭，一直到现在，六年的时间过去了，我不敢说取得了多少荣誉，我只能说我尽力了，谢谢你们的支持，现在我要离开了，不是被解雇，也不是因为矛盾，实在是我觉得我已经没有能力带领比利时国家队继续前进了，比利时足球需要一个新的教练，这样对比利时足球才是最好的，感谢大家的支持，无论在什么地方，我都会一直关注着比利时足球，因为即使不是主教练，我也是比利时的球迷！”

　　安蒂埃尼斯说完，广场上的人群之中，顿时爆发出了一阵挽留声。

　　“教练！别走！”

　　“教练！留下来！”

　　但是安蒂埃尼斯去意已决，对着人群挥了挥手，便走了回去，然后站出来的是迪甘，当迪甘走到前面的时候，人群先是一静，然后便爆发出了震天的呼喊声。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　迪甘笑了，大声道：“我该说什么呢？所有庆祝的话，我好像都忘在了南非，我只能说我非常自豪，我们在南非完成了一段伟大的旅程，冠军，荣耀，然后是现在这享受的时刻。”

　　人群爆发出了一阵呐喊！

　　迪甘接着说道：“但是，但是！听清楚，但是，我想说的是，这一切都还没有结束，比利时足球不会满足于此，两年前我们在这里庆祝欧洲杯的冠军，一年前我们在这里庆祝洲际杯的冠军，现在我们在这里庆祝世界杯的冠军，四年一个轮回，现在比利时足球才刚刚启航，尽情宣泄你们的热情吧，等到下一个轮回，让我们继续！”

　　“冠军！比利时！冠军！比利时！”

　　“冠军不会到此结束，比利时足球也不会就此满足，没有人能阻止我们前进，现在，拥抱你们身边的人吧，不管对方是什么肤色，什么种族，弗莱芒人，瓦隆人，还是其他种族的后裔，当我们团结在一起的时候，整个世界将被我们征服！”

　　人们纷纷响应迪甘的号召，不管身边的人认识不认识的，全都拥抱在了一起，自从迪甘来了比利时，困扰这个国家的种族矛盾好像都一下子被解决了，因为足球，所有人团结在了一起，就像迪甘说得那样，当他们团结在一起的时候，世界上没有人能战胜他们。

　　迪甘说完，扔掉了话筒，走到了大力神杯的面前，然后用尽全身的力气，高高举了起来，所有的球员，教练，比利时足协的官员，还有家属们纷纷簇拥到了跟前，跟着迪甘一起欢呼着，庆祝着，台下的人们也是一样，欢呼声，呐喊声，掌声，一刻都不能停下来。

　　因为大力神杯，因为世界杯冠军的荣耀，整个比利时都疯狂了，这就是足球的魅力。

　　结束了一天的庆祝，当迪甘回到酒店的时候，已经是疲惫不堪，此刻身边只剩下了一个朴智妍。

　　拉着朴智妍的手，将她抱在了怀里，两个人倒在床上，就这么静静的躺着。

　　过了好一会儿朴智妍才道：“OPPA！我们接下来真的要去韩国吗？”

　　迪甘笑道：“当然，除非你不希望我去见你的家人！”

　　朴智妍摇摇头：“当然不是，我只是……”

　　朴智妍没有说完，迪甘知道她在担心什么，无非就是博斯克他们的态度。

　　“没什么好担心，反正他们的眼里一直都只有里卡多，我的事情不需要他们管！”

　　原本已经缓和的关系，因为朴智妍的出现，再次变得有些僵硬了，迪甘无法容忍博斯克，西蒙妮对待朴智妍的态度。

　　当然，真正原因是，博斯克和西蒙妮夫妇看不起朴智妍的肤色，也就代表着他们瞧不起同样肤色的中国人，这样拥有着一个中国人灵魂的迪甘，完全无法原谅。

　　“什么都不用管，明天，明天我们一起去韩国！”

　　朴智妍没说话，只是轻轻的点头，闭上眼睛，倒在了迪甘的怀里，享受着难得的温存。


第六卷 世界为王


第一章 韩国行

　　韩国首尔国际机场，安全通道的出口位置，突然走出来了一个高大的身影，戴着棒球帽，宽大的墨镜遮住了半张脸，一身休闲装，背着一个大大的背包，在他身边是六个年轻貌美的女孩儿，表情闪闪躲躲的，有意的回避着周围人的目光。

　　这一行人正是刚在比利时参加完夺冠庆典的迪甘和T-ara六个女孩儿，原本扎哈维还想着和迪甘好好研究一下接下来的打算，却被迪甘直接放了鸽子。

　　在成功捧起了南非世界杯的冠军奖杯之后，相信现在再有人把世界球王的桂冠戴在迪甘的头上不会再有人反对了。

　　在拥有了世界杯的冠军之后，迪甘也完成了俱乐部和国家队的大满贯，世界球王的名号，现在也是实至名归了。

　　可以说，现在迪甘已经成为了世界上最炙手可热的球星，任何一支球队都非常迫切的希望他能够加盟。

　　最为难得的是，目前迪甘已经完成了和佛罗伦萨的合同，成为了自由身，这也就意味着，只要引进迪甘就可以省下一大笔转会费。

　　而且，迪甘还年轻，还不到二十五岁，他现在的状态至少还可以维持七八年的时间，最重要的是，得到了迪甘，可就意味着冠军。

　　迪甘对此似乎并不急着做决定，在参加了夺冠庆典之后，他就带着朴智妍，还有她的成员们，一起前往了韩国。

　　对这次的行踪，迪甘对谁都没有明说，不过这似乎并不能瞒过神通广大的媒体，现在不单单他是超级巨星，朴智妍因为和迪甘的关系，也成了媒体争相关注的对象，他们的行踪哪里还能说得上保密。

　　这不，刚一走出来，立刻就被媒体和前来迎接的球迷，歌迷给包围了，反倒是弄得迪甘措手不及。

　　说起来，迪甘这个人从来都没有明星的意识，他身边的那些队友一个个都有了自己的工作团队，保镖少的都有好几个，唯独迪甘，出行从来都是独来独往，什么工作团队的事情，从来都没想过。

　　这下可算是傻眼了，就算他是世界级的大球星，可面对这些蜂拥而来的粉丝，也不禁感觉手忙脚乱，赶紧把朴智妍她们护在了身后，可是面对疯狂的粉丝，他一个人也是无可奈何。

　　好在朴智妍的经纪公司及时出现了，朴智妍在返回韩国之前，就已经通知了家人和经纪公司，他们搭乘的飞机抵达首尔的时候，经纪公司的人已经在机场等候很长时间了。

　　自己公司的艺人当然享受不了这么高的待遇，不过迪甘可就完全不一样了，响当当的世界级大球星，现在球星或许已经不足以彰显迪甘的身份了，应该是球王，真正的世界球王。

　　迪甘等人正被包围的寸步难行呢，突然几个穿着黑西装的中年男人挤了进来，挡在了迪甘等人的身前，用韩语和含恩静说了一句什么。

　　含恩静顿时一喜，迪甘可听不懂韩语，问道：“他刚才说什么？”

　　朴智妍充当了迪甘的翻译：“是我们经纪公司派来的保镖，让我们和他们一起走，离开这里！”

　　在几个保镖的护送下，虽然还是相当费劲，可最终总算是突破了重围，出了门直接上了一辆商务车。

　　几个女孩儿上了商务车，好像吃了一惊对着车上一个肥头大耳小眼镜的中年人连忙鞠躬问好：“社长！”

　　朴智妍打过招呼，在迪甘的耳边小声说道：“OPPA！这是我们公司的社长！”

　　迪甘之前倒是听朴智妍说起过，既然是朴智妍的老板，迪甘也显得很和气：“你好！经理先生！”

　　朴智妍她们所在的经纪公司叫CCM，社长是金光洙，他也没在乎迪甘对自己的称呼，笑着和迪甘握了下手：“迪甘先生！欢迎来韩国！”

　　金光洙到底是个社长，虽然说英语的腔调显得很别扭，但还算流利，不过迪甘觉得非常不自然，他这次来韩国不过是一次私人走访，主要就是来见朴智妍的家人，怎么还把朴智妍的经纪公司给牵扯进来了。

　　车七拐八拐的到了一栋大楼的跟前，众人下车，迪甘更是满心的疑惑：“智妍！这里是你的家吗？”

　　朴智妍一愣，道：“不是，是经纪公司的办公楼！”

　　迪甘更是诧异：“我们来这里做什么？”

　　朴智妍抓了抓头发：“我也不知道！”

　　迪甘顿时无奈，还真是个小迷糊！

　　走进去，里面的人似乎早就准备好了，看到迪甘立刻一个九十度的鞠躬：“阿尼哈撒呦！”

　　迪甘看过去，美女和娘炮一片，男人？女人？傻傻分不清楚！

　　看那些青年人的眼神，一副崇拜的模样。

　　“智妍！我们不是应该去你的家里吗？为什么来这里？”

　　朴智妍没说话，倒是金光洙抢着回答道：“迪甘先生，请您来我的公司，主要是希望您能给这些年轻人做一些指导，事先没能争取您的同意，非常抱歉！”

　　指导？

　　指导什么？踢足球？还是唱歌跳舞？

　　这个理由未免有些牵强了！

　　仔细一想，迪甘就明白了，无非就是想要借助他的名气，做一个免费广告，还真是打得好算盘，要知道迪甘现在的广告身价，可是以百万计算的，不是韩元，不是RMB，而是欧元。

　　迪甘心中虽然有些不满，但是看在朴智妍的面子上，还是勉强应付了一下，按照金光洙的请求，和公司里的众多艺人合影，足足用了将近半个小时的时间。

　　如果是拍摄广告的话，这半个小时的时间，至少可以让迪甘进账数百万欧元！

　　不过为了自己的女人，算了！

　　两个人因为都有自己的事业，注定是要聚少离多，迪甘这次来韩国，也是为了补偿一下朴智妍，只要是对朴智妍有利的事情，他当然不会拒绝。

　　不过看得出来，这次韩国之行，只怕是不会太轻松了！

　　拍完照，金光洙是心满意足，他早就想好了，这些照片很快就会填满公司大楼外面的那些广告牌，世界球王给CCM做广告，CCM这下想不红都不行了。

　　一切都结束之后，金光洙又是反复的道谢，并且邀请迪甘一起吃晚餐，迪甘也很礼貌的拒绝了。

　　“很抱歉，我已经和智妍说好了，今天会去见她的家人！”

　　金光洙心中大叫可惜，不过来日方长：“既然是这样的话，我就不勉强了，智妍！要好好招待迪甘先生明白吗？”

　　朴智妍立刻又是一个九十度的鞠躬：“是！社长！我明白的！”

　　怎么看着好像是政治任务一样，这到底是来了韩国，还是到了朝鲜啊？

　　迪甘带着朴智妍离开了CCM，外面早就准备好了一辆商务车，他们这边刚走，那些美女和娘炮就乱了。

　　“啊！我真的见到了迪甘！是迪甘啊！”

　　“我刚才的心脏都要爆炸了！”

　　“那可是世界球王啊！是世界球王！”

　　这些都是男艺人，女艺人关注的可就完全不一样了。

　　“看到真人，可比电视上看的帅气多了！”

　　“完全赞！我刚才呼吸都困难了！”

　　“智妍那丫头的运气也太好了！竟然能和迪甘谈恋爱！”

　　“我要疯了，我发现我都要嫉妒智妍了，那个臭丫头真的是赚到了！”

　　在韩国，艺人的爱情是受到严格管制的，尤其是像朴智妍这样的年轻偶像，想要光明正大的谈恋爱，简直是天方夜谭，不单单是粉丝不答应，就是经纪公司发现了，也会横加干涉，像朴智妍这样，谈个恋爱这个高调的，在韩国娱乐圈绝对是异类了。

　　金光洙也是志得意满，在韩国，像CCM这样的小公司想要在那几个霸主的夹缝当中生存，就必须另辟蹊径，现在有了迪甘这么超级明星带来的影响，CCM的名气算是打出去了。

　　这一切都是谁带来了，当然就是朴智妍！

　　金光洙这个守财奴的脑袋里突然闪过一个念头，是不是应该修改一下和朴智妍之前签订的专属经济合同了，不过这个念头只是一闪而过。

　　另一边，正朝着朴智妍家里赶去的两个人。

　　“OPPA！别生气了，我也不知道会这样啊！”朴智妍虽然单纯，但也不是完全不懂得察言观色，迪甘的表情很明白的告诉她，迪甘很生气，后果很严重。

　　朴智妍也知道金光洙今天的事情做得有些过分了，在没有争得迪甘同意的情况下，就把迪甘给拉到公司去，别说是迪甘，就是朴智妍的心里都非常不满意。

　　没办法，朴智妍只能用撒娇来平息迪甘的怒火了，本来就是个大萌宝，现在又萌上加萌，迪甘就是有气也发不出来了。

　　“如果是因为你的话，我当然没问题，可是今天的事情，得到好处的摆明了就是你的经纪公司，这样的事情，我不希望再有下一次了！”

　　正说着，朴智妍突然惊叫了一声：“OPPA！那……那就是我家！”

　　迪甘闻言，脑袋顿时发懵，心里竟然还紧张了！


第二章 见家长

　　顺着朴智妍手指的防线，迪甘看过去，之间在一栋楼的大门口，正站着一对中年夫妇，还有一个和朴智妍年龄相仿的青年，这大概就是朴智妍的父母，还有朴智妍的哥哥朴孝俊了。

　　看到朴智妍的家人，迪甘立刻紧张了起来，就是之前参加世界杯的决赛都没有像现在这么紧张。

　　“OPPA！你还好吧！”朴智妍的话虽然是在关心，但看她那掩饰不住的表情就知道，这小丫头的心里早就笑翻了。

　　迪甘没好气的瞪了她一眼：“很好笑吗？”

　　朴智妍一副认真的表情，用力点了点头：“我还从来没看到OPPA这个样子，真的好好笑！”

　　迪甘瞬间就无语了，虽然朴智妍一路上一直都在和他说，她的家人很好相处，但是毕竟是第一次见面，迪甘更是两世为人第一次见家长，怎么可能不紧张，就算是想要强装镇定都装不出来。

　　就在迪甘还没想出该怎么应对的办法时，车已经到站了，朴智妍打开车门，当先就跳了下去，欢呼着朝她的家人扑过去，和她的妈妈拥抱在了一起。

　　迪甘也不知道这个时候自己是不是应该下去，尴尬的坐在车里，等了一会儿，见朴智妍和家人正聊得高兴，好像完全把他给忘记了，只好自己下了车。

　　这个时候朴智妍才想起迪甘，赶紧给他介绍：“OPPA！这就是我的爸爸，妈妈，还有我的哥哥朴孝俊！”

　　迪甘也不了解韩国人的礼仪，只好学着当初T-ara的其他成员见到他的样子，一个鞠躬，然后用刚刚朴智妍教的速成英语：“啊你一系咪噶！”

　　朴爸爸当先就笑了起来，张口就是非常流利的英语：“不用客气！都到家门口了，快进来吧！”

　　朴智妍的哥哥朴孝俊还主动上前帮着迪甘拿行李，看他的表情隐隐带着激动，俨然一副粉丝见到偶像的模样。

　　朴智妍家的家境不错，住的是一栋非常宽敞的公寓式住宅，刚一进门，朴智妍就迫不及待的给迪甘介绍了起来这里是厨房，那里是客厅。

　　“智妍！迪甘先生第一次来，还是先请他坐下吧！”朴妈妈的英语也非常棒，看得出来，朴家虽然不是豪门，但也应该算是韩国的精英家庭了，只是这么优秀的父母，怎么培养出了朴智妍这么一个小迷糊。

　　跟着朴家人坐下，迪甘还是显得有些局促不安，如果被他的队友们见到的话，肯定会笑爆了肚子。

　　朴智妍的家人都非常随和，朴爸爸虽然板着一张脸，但是嘴角那若有似无的笑容，显然对迪甘这个准女婿非常满意。

　　说起来迪甘的条件当然是极为不错的，家庭出身好，高大英俊，年少多金，更是鼎鼎有名的世界球王，世界杯冠军得主。

　　最开始的时候，朴家人也感到疑惑，这么优秀的人，怎么会瞧得上他们的女儿，可是这次迪甘能主动登门拜访，还是让他们消除了顾虑。

　　至少迪甘是在认真对待朴智妍的！

　　“迪甘先生！”

　　迪甘忙道：“叫我罗德就可以了！”

　　朴爸爸点点头：“那么！罗德！作为智妍的父亲，我对你们之间的事情，原本是不反对的，可是你们毕竟都有自己的事业要做，而且又不能长时间在一起，这件事，我不知道你是怎么考虑的！”

　　迪甘来之前就已经做好了心理准备，接受盘问，他的灵魂毕竟是个中国人，对亚洲父母过分关心子女感情的传统，他也表示理解。

　　“这件事，我相信我们可以处理好的，我的工作重心虽然在欧洲，可是冬歇期还有赛季结束之后的几个月时间，都是自由的，如果智妍不能去欧洲的话，我可以来韩国，而且今后如果可以的话，我也希望智妍可以去欧洲发展，欧洲的娱乐产业也是非常发达的！”

　　迪甘的回答，朴爸爸还算满意，至少迪甘能这样为朴智妍考虑说明他的心意是真诚的。

　　“那么你现在考虑过结婚的事情吗？”

　　结婚？

　　“阿爸！说什么呢？我还这么小，你就急着把我嫁出去吗？”朴智妍急道，一张俏脸早就红了。

　　朴爸爸瞪了朴智妍一眼：“怎么能不考虑，如果两个人真心相爱的话，为什么不能早一些考虑结婚呢！？”

　　迪甘见状，忙道：“伯父！这件事我们暂时都还没有打算，我想等到彻底稳定下来之后，或者智妍年纪再大一些，然后才考虑这件事，请您理解！”

　　迪甘确实考虑过结婚，尤其是知道卡卡又要做爸爸的时候，他也非常迫切的希望能够结婚，有自己的家庭，有自己的孩子。

　　朴爸爸虽然不满意，但也不能说什么，毕竟这是年轻人的事情，对着朴妈妈使了个眼色。

　　朴妈妈忙道：“罗德！第一次来，今天就在家里吃饭吧！我这就去准备！”

　　朴智妍虽然想要腻在迪甘的身边，但还是被朴妈妈给抓了壮丁，一脸不高兴的走了。

　　接着，迪甘就和朴氏父子聊了起来，相比于朴爸爸的严肃，朴孝俊还是一副年轻人的心态，本来他和朴智妍的年纪就相差不大，现在还在念中学，更是迪甘的狂热球迷，好在迪甘早有准备，拿出了一件他在世界杯决赛场上穿的国家队队服，立刻就把这个大舅子收买了。

　　时候不长，朴智妍兴冲冲的端着一个碗跑了出来：“OPPA！快来尝尝，这是我做的蔬菜沙拉！”

　　说完，还摆出一副期待的模样，等着迪甘的称赞。

　　朴孝俊笑着道：“快尝尝吧，智妍的蔬菜沙拉还是非常不错的！”

　　朴智妍一仰头，一副得意的模样，但是朴孝俊接下来的一句话，就让她刚刚升腾起来的自信，瞬间垮塌了。

　　“当然，这个丫头也只会做蔬菜沙拉！”

　　迪甘闻言是哭笑不得，朴智妍柳眉一竖，怒道：“呀！朴孝俊！你想死对吗？”

　　这下迪甘就更加凌乱了，和他在一起的时候，朴智妍可是非常乖巧的，没想到也有这么强悍的一面，还真是人不可貌相啊！


第三章 等我回去

　　和朴智妍一家吃过晚饭，拒绝了朴秉赫留宿的邀请，倒不是迪甘不想和朴智妍多呆一会儿，实在是在一个传统的韩国家庭，那些需要遵守的礼仪，实在是有够折磨人，虽然朴智妍一家反复强调，不需要太拘束，可是迪甘这个外国人还是有些受不了，吃过了晚饭之后，变告辞离开了。

　　在来韩国之前，迪甘就让扎哈维在韩国给他订了一家酒店，因为这件事，还让扎哈维抱怨了好久。

　　“我只是你的经纪人，又不是你的生活助理，这些事可不在我的工作范围之内！”

　　虽然抱怨归抱怨，但扎哈维还是老老实实的给迪甘安排了，自从做了迪甘的经纪人，扎哈维得到的好处可不少，最开始的时候，他只是想要做迪甘的专属经纪人，专心打理迪甘一个人的经纪约，但是后来在迪甘的牵线搭桥之下，现在佛罗伦萨大多数球员，还有比利时国家队的不少年轻人，都成了扎哈维的雇主。

　　朴孝俊开车送迪甘到了酒店，一路上这个年轻人不停的推销着自己的妹妹，看得出来，他对迪甘这个偶像妹夫非常满意，就差逼着朴智妍和迪甘结婚了。

　　送走了朴孝俊，迪甘直接拿了房卡上楼，刚一进门，他的电话就响了起来，掏出来一看，见打电话过来正是他的经纪人，已经很久没有出场的扎哈维先生。

　　“喂！我今天才到韩国，你的电话怎么就过来了！”和朴智妍的家人见过面，完成了一项艰巨的任务，迪甘现在的心情非常不错。

　　谁知道扎哈维直接就抱怨起来了：“罗德！你可以去韩国旅行，我却要倒霉了，每天都有数不清的电话，上帝啊！我真的不知道，这样的日子什么时候才能结束！”

　　听上去，扎哈维似乎是在抱怨，但是仔细一听就不难发现，这老小子是在炫耀呢。

　　迪甘也知道，世界杯结束之后，原本就非常受那些豪门欢迎的自己，现在估计那些球队为了得到他，都要抢破头了。

　　要知道，迪甘现在可是自由身，拥有自由身的世界球王，谁能邀请到迪甘，那绝对就是赚翻了。

　　扎哈维见迪甘不说话，也没兴趣继续“诉苦”了：“罗德！你至少也应该告诉我，你希望去一支什么样的球队！？或者告诉我，你想要去哪个国家！”

　　迪甘想了一下道：“我现在还没做决定，我也不知道哪个国家的联赛风格更加适合我！”

　　在世界杯之前，迪甘在卡卡家里的时候，曾答应过卡卡，要去西班牙的，可是仔细想想，好像去西班牙的话，也没什么意思，两大豪门皇家马德里已经有卡卡和金毛罗了，迪甘当然不会去和金毛罗做队友，去巴塞罗那的话，那里有梅西，除了这两支球队，其他的瓦伦西亚，马德里竞技一来不符合迪甘的身份，二来就算是迪甘愿意屈尊降贵，那两支球队也没办法满足迪甘对薪水的要求。

　　迪甘虽然不在乎钱，但是一个球员的年薪标准，也是身份的象征，这个是绝对不能松口的，所以迪甘又犹豫了。

　　“你有没有好的建议！”

　　这个问题，之前扎哈维就已经考虑过了，德甲和法甲首先就要被排除在外，至于留在意甲的话，找到一支新的球队肯定没有问题，米兰双雄和尤文图斯肯定都非常希望能够邀请到迪甘加盟，不过意甲已经没落了，这是一个不争的事实。

　　上世纪90年代，意甲迎来了鼎盛时期，球星云集，从荷兰三剑客、德国三驾马车，到巴雷西、马尔蒂尼、维阿、维亚利，再到忧郁王子巴乔、巴蒂、齐达内、罗纳尔多、皮耶罗以及舍甫琴科、卡卡这些新生代球员，他们用完美的战绩与表现书写了亚平宁赛场的风华绝代。

　　然而，西甲和英超先后崛起，抢去了不少风头，更要命的是，近几年来，受制于意大利整体的经济环境，意甲各大球队财政窘迫，各俱乐部资本收益均为负数。

　　米兰双雄、尤文图斯、罗马等豪门在转会市场上瞻前顾后，甚至不得不变卖球员以平衡财政。

　　从当年的“小世界杯”，到现在的断壁残垣，意甲这十数年来的发展，在辉煌、争议、愤怒等无数桥段之后，只剩下了现在的衰败。

　　意甲的衰落从什么时候开始？

　　上世纪80年代末90年代初，意甲进入了一个前无古人，后到目前为止还没有来者的辉煌时期。

　　尽管现在的英超已经被称为“宇超”，尽管现在的西甲两强华丽地令人目眩，但无论是英超还是西甲，至少都还没有强到连中游球队，甚至大多数时候的保级球队都能在杀入联赛前三名之后一年旋即杀进联盟杯决赛的地步，更没有在很长一段时间内几乎形成对欧洲三大杯的统治。

　　意甲当年极盛的原因，一方面是本土球员培养得力，而更重要的推动因素在于强大的资金支持所带来的外援引进的巨大成功。

　　金钱——成绩——金钱的简单逻辑，让意甲尝到了巨大的甜头，而这样的模式下得益的是整个意甲，在联赛的最高端，强队们通过购进强有力的内援与外援保持贵族般的地位，而中下游球队则通过培养外援，但主要是通过培养内援并将成品或潜力股输送给联赛高端来维持球队经营。

　　但是随着博斯曼法案通过，越来越多的球队开始通过高价购买外援来发展球队，一开始的时候，确实让意甲联赛繁荣昌盛，但是很快，随着经济不景气，各大俱乐部银根紧缩，意甲球队理所当然地只能剩下一种选择，维持过时的球风，尽量不要做出太大的修改，因为这是最经济的赢球方式。

　　于是现在的意甲球队节奏越来越慢，越来越注重阵型而不是人本身的创造力，越来越暮气沉沉，在西甲、英超乃至德甲的高节奏、高对抗的新时代球风面前几乎不堪一击。

　　同时也由于实力的下降和经济条件的恶化，意甲整体可能在未来很长一段时间内不得不继续维持这样的态势，能做出改变的依然还只是塔尖球队，中下游球队都能踢出快节奏和精彩足球的年代早已一去不返。

　　即使留下，也没什么意思了，没有了卡卡，没有了臭嘴伊布拉希莫维奇，就剩下一个嘴同样臭，但是球技却没能与臭嘴相匹配的埃托奥，迪甘在意甲只剩下了独孤求败。

　　而且迪甘虽然和佛罗伦萨的管理层交恶，但是扎哈维知道，迪甘对佛罗伦萨还是有着非常身后的感情，毕竟在佛罗伦萨效力了四年的时间，迪甘虽然看上去有些冷漠，但扎哈维很清楚迪甘的为人，他的心里也有柔软的地方，而且比很多人都要更加细腻。

　　剩下的选择就只有英超和西甲了，相比较之下，扎哈维当然更为推崇他的好朋友阿布拉莫维奇的切尔西所在的英超了。

　　不过，去英超可就意味着冒险，英格兰足球和意大利足球完全就是两个概念，当然，扎哈维对迪甘有信心，可是万一呢？

　　迪甘现在在夺得了世界杯之后，可是堂堂的世界球王，如果在英格兰一不小心遭遇了滑铁卢的话，这个责任谁来承担？

　　西甲就不一样了，西甲的节奏虽然相比意甲要快，但是西甲打的是技术流，这对技术出众，身体素质一流的迪甘而言，简直就是梦想当中的天堂。

　　扎哈维甚至觉得如果迪甘去西班牙的话，估计他能在一个赛季里打进一百个球。

　　“罗德！如果你想要听取我的意见，我建议你去西甲！”

　　迪甘一愣，原本他以为扎哈维是一定会推荐他去英超闯荡的，没想到却给出了他预料之外的建议。

　　“为什么？”

　　接着扎哈维就把自己的分析和迪甘说了一边：“罗德！以你现在的身份，你必须要尽可能的走得稳一些，我们不能冒险！”

　　如果是以前的话，迪甘肯定会对扎哈维的话嗤之以鼻，但是现在不一样了，他已经站到了那个位置上，即使他不想承认，但这就是事实，他开始变得爱惜羽毛。

　　扎哈维的话，让迪甘心动了，不是完全担心去英格兰闯荡会出现意外，而是西甲本身确实在吸引着他。

　　可是问题又回来了，去哪一支球队呢？

　　皇家马德里当然是个不错的选择，在那里迪甘可以和卡卡双剑合并，重新打造莱特兄弟的恐怖组合，可问题是那里有一个金毛罗，迪甘可不想整天面对着那个让人恶心的家伙，那么去巴塞罗那？

　　迪甘和梅西之间的位置，地位关系该怎么处理？

　　而且别忘了，巴塞罗那万分推崇的Tiki-Taka战术可就是被迪甘率领的佛罗伦萨给打了一个稀巴烂。

　　如果迪甘真的加盟巴塞罗那的话，那算什么？

　　迪甘也不禁开始苦恼了：“这件事我想还是等我回去之后再处理吧！”

　　扎哈维闻言，也是无可奈何，事实上，现在迪甘最好的选择就是留在佛罗伦萨，之前在世界杯期间，德拉瓦莱也曾找过他，希望他能劝说迪甘留下，扎哈维也觉得如果留下的话，虽然少了点儿挑战性，但是以佛罗伦萨现在的阵容，称霸欧洲十年基本上没问题，可是这基本上是不可能了，迪甘已经打定了主意要离开，和管理层的矛盾是一个方面，当然还有一点就是，迪甘已经觉得意大利联赛没有挑战性了。

　　“好吧！不过我希望你能尽快结束你的韩国旅行，你知道的，我们必须尽快作出决定，否则的话，我们的选择可就不多了！”

　　扎哈维的意思很明显，现在如果不尽快拿主意的话，等到那些豪门都完成了夏季转会之后，迪甘或许就没有现在这么抢手了。

　　不过扎哈维的担心有些杞人忧天了，因为迪甘的关系，现在几乎所有豪门球队都暂时搁浅了他们对锋线球员的引进工作。

　　为了什么？

　　还不就是为了留出位置，等待迪甘的青睐吗？

　　结束了和扎哈维的通话，迪甘反复考虑了半晌，还是没拿定主意，拨通了卡卡的电话。

　　“罗德？”卡卡的语气显得有些惊讶，“你现在不是应该在韩国吗？没有和你的女朋友在一起？”

　　迪甘不禁暗笑，什么时候卡卡也变得这么八卦了：“我在酒店，刚刚从她的家里过来！”

　　卡卡顿时来了兴致：“你去见了她的家人吗？哦！罗德！结果怎么样？我听你说起过，亚洲人的婚姻都是非常负责的，好像要征求父母的同意才行，如果家里人不答应的话，即使是再怎么相爱的人也不能在一起！”

　　“嘿！里卡多！你现在可不是关心这个时候！”一想到博斯克夫妇对待朴智妍的态度，迪甘的就是一阵心烦。

　　“好吧！说说吧！怎么会想起来给我打电话了？”

　　迪甘犹豫了一下，说：“里卡多！我想要你的建议，刚刚我的经纪人给我打了电话，我不知道下一步该怎么选择？”

　　卡卡听迪甘说起这件事，也收敛了心思，想了半晌道：“罗德！虽然我很希望你能来皇家马德里，但是我知道那不是你的选择，不过，我还是希望你能来尝试一下西班牙的足球风格，那对你有好处！”

　　迪甘之所以在英超和西甲之中，更倾向于西甲，也是因为他喜欢西班牙的足球风格。

　　更加强调进攻，简直就是进攻球员的天堂！

　　“你没必要考虑其他的，以你的实力，我想只要你愿意去任何一支球队，那支球队都会心甘情愿的让出主力核心的位置给你的，而且，罗德！难道你还会担心竞争那种小问题吗？”

　　卡卡虽然没有明说，但是态度已经非常明显了。

　　“好吧！我会好好考虑你的建议的！”

　　挂了电话，迪甘躺在床上，似乎卡卡的建议也不错，他害怕竞争吗？当然不怕，更何况是一个手下败将！


第四章 崩塌的王朝

　　对于未来迪甘还需要考虑，但是他之前的老东家佛罗伦萨却已经乱套了，德拉瓦来现在后悔的要死，当初一时的意气用事，结果导致失去了迪甘这面旗帜，虽然德拉瓦来已经极力的弥补了，甚至为迪甘开出了一份一千三百万欧元的高额年薪，可是既便如此，还是没能挽回迪甘的心。

　　在已经确定失去了迪甘这个绝对核心之后，紧跟着，球队的主力中后卫孔帕尼也向俱乐部提交了转会申请，当初孔帕尼选择加盟佛罗伦萨，主要就是因为迪甘，对佛罗伦萨，他虽然也有感情，但是佛罗伦萨没有了迪甘，他觉得自己留下来也没什么意思。

　　还在世界杯期间，曼城就联系到了他，不但承诺给他比现在高出一倍的年薪，主力位置，还承诺将来让他做球队的队长。

　　孔帕尼当然动心了，他现在和佛罗伦萨还剩下一年的合同，俱乐部见留不住人，也只能放行，最终2800万欧元，孔帕尼完成了转会。

　　在完成转会之后，孔帕尼还特意给迪甘打了电话，迪甘对此也没说什么，只是没想到，转了一圈之后，孔帕尼还是要前往曼城。

　　不过2800万的身价对孔帕尼来说，还是有些虚高了，毕竟他现在的能力还没有达到之前内斯塔的那个程度，只是世界杯之后，比利时的球员身价普遍升高，比如米拉拉斯从里尔转会埃弗顿，身价都高达1500万欧元。

　　本来费莱尼也缺少买家，只是费莱尼在世界杯开始之前就已经宣布将会留在佛罗伦萨，并且和佛罗伦萨重新签订了合同，再加上失去了球队旗帜和后防核心之后，佛罗伦萨也不愿意再失去他们的主力后腰，这才让那些买家退步。

　　不过其他球员可就没有费莱尼这么难撬了，在孔帕尼宣布转会三天之后，蒂亚戈·席尔瓦以同样的身价转投了AC米兰，又是绕了一圈之后，返回了远点。

　　最近几个赛季，AC米兰一直都在追逐蒂亚戈·席尔瓦，这次趁着迪甘离开，佛罗伦萨一片混乱的机会，总算是如愿以偿了。

　　在连续出售了主力中后卫之后，貌似佛罗伦萨的转会超市已经开张了，那些对佛罗伦萨球员格外眼馋的球队一个个闻风而动，大有不把佛罗伦萨挖空誓不罢休之势。

　　最近几个赛季，佛罗伦萨的成绩堪称冠绝欧洲，队内的球员一个个的都不缺少买家，不过之前因为有迪甘这个大神在，想要从佛罗伦萨挖人，根本就不可能，几乎所有的球员都对迪甘，马首是瞻，现在迪甘要走，别的球员也是人心思动。

　　紧跟着离开的是球队的主力门将弗雷，在范德萨退役之后，曼联一直都在寻找一个新的门神，弗雷原本就在弗格森爵士的考查范围之内，双方也是一拍即合。

　　在佛罗伦萨，弗雷基本上把能拿的荣誉全都拿遍了，职业生涯也没什么新的目标了，更何况迪甘、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦都走了，留下来也没什么意思。

　　更何况在意甲待得时间久了，弗雷也希望能换一个环境，有新的挑战，1900万，弗雷转投曼彻斯特联。

　　连续失去了孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦和弗雷，佛罗伦萨放线上的半壁江山都垮塌了，上个赛季还卫冕了六冠王的超级豪门，如今给人的感觉就是王朝即将崩塌的迹象。


第五章 鱼饵

　　不过，这还没有结束，紧跟着马切纳也走了，他的下一站是老东家瓦伦西亚，马切纳在佛罗伦萨效力了三个赛季，虽然不是绝对的主力，但是凭借出色的发挥，一直以来都是西班牙国家队的重要球员。

　　瓦伦西亚最近几个赛季的状况虽然不佳，不过却是马切纳的母队，再加上马切纳已经31岁了，也希望能够返回国内效力，1200万，佛罗伦萨又赚了一笔，不过也失去了一个重要的中场悍将。

　　紧接着离开的是马切纳的同胞阿尔特塔，他的下一站将是阿森纳，在失去了法布雷加斯之后，温格一直在寻找一个新的中场核心，本来他希望得到的是哈姆西克，不过却被佛罗伦萨标出的7000万高价给吓退了，只能退而求其次，以2000万欧元的身价，将阿尔特塔收入帐中。

　　连续出售球员，一开始佛罗伦萨的球迷还在抗议，但是很快他们就变得麻木了，所有人都知道，刚刚建立起来的佛罗伦萨王朝崩塌已经不可避免了。

　　“从迪甘宣布不再和佛罗伦萨进行续约谈判的时候，就已经注定了，紫百合这个凭空建立起来的王朝，随时都有崩塌的危险，世界杯结束之后，当人们重新将注意力集中到夏季转会大战中的时候，一切果然如期发生了，迪甘、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦、弗雷、马切纳、阿尔特塔，这些曾经弗拉基球场的英雄，一个接着一个的离开，佛罗伦萨的主体框架已经被彻底的打破，或许这股出奔的大潮依然不会消失，在未来的一段时间之内，还会有更多的球员选择离开，现在看来，这一切是无可避免了！”

　　“最近几个赛季在欧洲赛场上异常绚丽妖娆的紫百合终归还是随着迪甘的出走凋零了，没有人可以阻止，或许德拉瓦来和帕金瓦两个人现在也在后悔，如果他们能够留住迪甘的话，这一切或许就不会发生了，虽然俱乐部在这些转会当中收获了大量的金钱，但是在未来，当这个王朝崩溃，紫百合重归平淡之后，他们才会发现，他们失去的，远远要比现在得到的更多！”

　　没错！这些媒体说的都没错！

　　德拉瓦来虽然得到了大笔的转会收入，但是失去的显然要比得到的多得多，比如现在佛罗伦萨的一系列赞助合同，当初签订的时候，那些厂商都规定了，必须迪甘留队，合同才能继续下去，现在迪甘离开了，那些赞助厂商当然没心思和一个注定要崩溃的球队绑在一起了，纷纷要求中止合同，即使没有中止合同的，也要求降低赞助额度，重新修改合同。

　　单单这一笔加起来，佛罗伦萨就少了数千万欧元的收入，而且到目前为止，佛罗伦萨季票的销售情况非常不理想，绝望的球迷在用这种方式表达心中的不满，这一笔又是数百万的损失。

　　另外在未来，球队失去了大量的球员之后，成绩肯定没办法保证，到时候奖金，转播费用分成，这些林林总总的加在一起，即使现在收获的再多，也没办法抵消未来的损失。

　　德拉瓦来现在愁得头发都要白了，至于帕金瓦，他现在已经不再担任俱乐部的总经理了，德拉瓦来把所有的怒火都发泄在了这个忠犬的身上。

　　在阿尔特塔转会一个星期之后，又一波转会浪潮袭击了佛罗伦萨，先是德西利奥以1750万欧元的身价转会AC米兰。

　　德西利奥原本就是米兰青训营的产品，当初作为安东尼尼和阿巴特的转会撘头来到佛罗伦萨，在锻炼了几个赛季之后，他现在俨然已经成为了佛罗伦萨后防线上的主力球员，意大利足坛的明日之星。

　　趁火打劫是加利亚尼乐此不疲的事情，先是说动了德西利奥，紧接着出手询价，佛罗伦萨自知没办法阻止，只能乖乖的点头，1750万欧元的身价，对于一个还不到十八岁的年轻球员而言，简直就是天价了。

　　出售德西利奥，佛罗伦萨的球迷虽然十分不满，但是却也无可奈何，毕竟德西利奥是米兰青训营的产品，对米兰的感情肯定非比寻常，走了也就走了，虽然惋惜，但也不是不能接受。

　　可是紧接着的一笔转会，让佛罗伦萨球迷的愤怒彻底爆发了，莫德里奇3400万欧元转会托特纳姆热刺。

　　莫德里奇是谁？

　　那可是佛罗伦萨队内，除了迪甘之外，球迷们的第二偶像，球队的中场核心，佛罗伦萨的皮尔洛，原本在那么多球员离开之后，佛罗伦萨球迷还寄希望于球队能够在莫德里奇的带领下不至于衰败的太厉害，可是没想到，球队竟然他们的中场核心给卖了。

　　要是卖给皇马，巴萨，曼联那样的超级豪门也就算了，可为什么是托特纳姆热刺，即使佛罗伦萨王朝崩塌已经不可避免了，但也不是小小的托特纳姆热刺可以相比的。

　　抗议，游行！

　　整个佛罗伦萨都乱套了！

　　德拉瓦来躲在家里不敢出来，家门口是成千上万愤怒的佛罗伦萨球迷，如果不是佛罗伦萨市政厅在第一时间出动了大量的警察维持秩序，估计德拉瓦来的家，早就被愤怒的球迷一把火给烧了。

　　“佛罗伦萨发生的事情你都知道了吗？”

　　正在韩国的迪甘接到了扎哈维打来的电话，最近这段时间迪甘一直都没有上网，韩国的电视节目他也看不懂，佛罗伦萨发生了什么，他也一概不知道。

　　在听扎哈维描述之后，迪甘也沉默了，孔帕尼等人离开，他都知道，每个队友在完成转会之后，都给他打了电话，只是佛罗伦萨发生的事情，是他不希望看到的。

　　“情况很糟糕吗？”

　　扎哈维的语气透着点儿无奈，也有点儿幸灾乐祸：“没错！都乱套了！罗德！你可是点燃了一个巨大的火药桶！”

　　迪甘也是苦笑：“听你这么说，好像一切都是我搞出来的！”

　　扎哈维笑了：“我当然不是这个意思，不过如果你能留在佛罗伦萨的话，我想现在的佛罗伦萨还会像之前一样稳定的，不是吗？”

　　扎哈维这个可不算是恭维，迪甘确实有这样的影响力，最近两个赛季，佛罗伦萨一直没有球员离开，就是因为有迪甘这个定海神针在支撑着。

　　不单单是以前，就在这几天，迪甘给他的很多队友都打了电话，希望他们不要离开，比如哈姆西克，斯洛伐克天才也不缺少买家，不过因为迪甘的劝说，他最终还是决定留下，毕竟迪甘和莫德里奇都离开之后，他在队内的位置将变得更加稳固。

　　还有拉诺基亚，克里希托，博努齐等人，都在迪甘劝说下，收回了转会申请，宣布留队。

　　这也是迪甘为佛罗伦萨球迷做的最后一件事了！

　　对紫百合王朝的崩塌，迪甘比任何人都要难过，毕竟这个王朝，可以说是他亲手建立起来的，从无到有，一直到完成了对欧洲的统治。

　　紫百合就好像迪甘的孩子一样，这种感情是难以割舍的，不过离开的决定已经做了，就绝对不会再更改了。

　　迪甘现在也不敢去面对佛罗伦萨的球迷，没错！就是不敢！球迷对他的感情，迪甘是知道的，即使在决定了不和佛罗伦萨续约了，矗立在弗拉基球场前广场上，他的那座铜像，也没有人愿意去动。

　　迪甘为佛罗伦萨作出的贡献，球迷们都是心知肚明的，就是一直到现在，球迷们都还没有放弃对迪甘回心转意的期盼，虽然离开了那么多球员，但是佛罗伦萨的球迷们都相信，只要有迪甘在，紫百合王朝就不会垮掉。

　　“罗德！到了这个时候，你该作出决定了，到底去什么地方，只有你决定了，一切才会平息下来！”

　　对于这个问题，迪甘现在还真的没办法回答，这些天他也一直都在犹豫，像这样犹豫不决，迪甘还是第一次。

　　“这件事还是等我回去之后，商量了之后再决定吧！我最迟会在八月初回去，我们就在佛罗伦萨见面好了！”

　　虽然不想去面对佛罗伦萨的球迷，不过迪甘在佛罗伦萨还有很多事情要处理，他的房子，他的汽车，还有一些代言合同，都需要他亲自去处理。

　　扎哈维也有些无奈，现在他的手上，已经有不少豪门球队发来的合同了，看看上面的那些数字，每一个都让扎哈维非常心动。

　　迪甘不忙着做决定，那些热盼着能吸引到他加盟的球队可是越来越不淡定了，为了能够招揽到迪甘，这些球队夏季转会工作都没办法开展，尤其是前锋这个位置，现在整个欧洲，名气配的上迪甘，又能拿得起转会费的所有豪门球队，全都把迪甘当成了锋线引援的第一选择。

　　像切尔西，曼城这些个有钱人，更是直接把合同送到了扎哈维的手上，年薪一栏直接空着，让迪甘随便填。

　　可是最终等来的结果却是，迪甘还在考虑之中，预计八月初才能有结果！

　　英国，伦敦，切尔西老板俄罗斯大土豪阿布拉莫维奇的私人庄园里。

　　“埃兰！我的朋友！难道你不能动用你的能量，帮助迪甘作出这个选择吗？”

　　说话的人正是切尔西的老板罗曼·阿布拉莫维奇，一个从孤儿到首富的传奇人物，一个掌握着数百亿资产的超级大亨。

　　虽然贵为俄罗斯首富，但是阿布拉莫维奇的身上完全没有上位者的盛气凌人，反倒是非常和气，脸上始终都挂着谦和的笑容，让人忍不住心生好感。

　　当初阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西的时候，一般人都认为，切尔西俱乐部不过是阿布拉莫维奇拥有的众多奢侈享受之一，人们都认为那只是他的一次高消费，如同他花了6000万英镑从微软公司副总裁保罗·阿兰手中购买下来的那条355英尺长的游艇一样，或者是他拥有的那架波音767飞机一样。但是，当他高薪挖走曼联CEO，人们才真正认识到，他确实是想在英国成为一位足球大亨。

　　花钱并非阿布拉莫维奇的本意，他的目标很明确，要通过自己的财力，将切尔西建设成与皇马、曼联、国际米兰等一样的超级俱乐部，所以他什么都要最好的。

　　有钱的俱乐部不少，会花钱的老板却不多，阿布拉莫维奇雇佣有经验的管理层和教练，是他成功的关键，而他用人不疑和圆滑处世的生活态度，更让蓝军有了长期发展进步的基础，对于球迷，这样的足球门外汉无疑会带给他们更多的精彩。

　　他想过了，他看过了，他征服了。

　　从踏出私人飞机，迈进斯坦福桥的那一刻起，阿布拉莫维奇就改变了英国足球，因为在他眼里“英格兰的足球是一项竞争激烈的商业投资”。

　　在过去的七年里，欧洲乃至世界的足球转会市场完全成了一个叫做阿布拉莫维奇的独角戏。他任凭自己的爱好，挥金如土的买进自己想要的球星，凭借自己在俄罗斯聚敛的“卢布”，把从前的准豪门切尔西打造成一支令人生畏的“蓝色战舰”，任凭自己的喜好改变着英格兰足球原有的格局，如果需要一个合适的词语对他进行一番形容的话，那么“暴发户”可能再恰当不过了。

　　收购蓝军，移居伦敦，让阿布拉莫维奇不在只属于俄罗斯，而属于欧洲，足球，让这个曾经危机四伏的俄罗斯富翁成为欧洲新宠。

　　当时执掌切尔西的主教练拉涅利得意地对媒体说：“阿布拉莫维奇曾经问我，你需要什么？我说，我需要某某球员，他回答说，OK，那你买吧。”

　　于是，贝隆、克雷斯博、穆图等一批超级巨星齐聚切尔西旗下，使这支实力居中的球队成为英超的一艘航母，风头一时直逼足坛梦之队皇家马德里。

　　随后，阿布拉莫维奇为切尔西夺取联赛冠军开出每人120万欧元的创纪录赏金允诺，对此，英国媒体开玩笑说，这个切尔西的主人的财产可以做这样一件事：自己举办一次奥运会，然后用剩下的钱再把伦敦著名的温布利大球场翻新九次。

　　从2003年到2004年，对于切尔西，阿布拉莫维奇不仅仅是砸钱，在切尔西队比赛时，阿布拉莫维奇一定出现在看台上，他是国际足坛最显赫的新锐，他的球队拥有世界一流的前锋，一流中场，一流的后卫，一流的守门员和一流的首席执行官，他的目标是要通过自己的财力，将切尔西建成能与皇马、曼联、国际米兰等比肩的实力超一流足球俱乐部。

　　阿布拉莫维奇享受到的是切尔西历史上所有主人都没有享受过的球迷的欢呼，当阿布拉莫维奇自信地出现在切尔西的主客场时，球迷都亲切地叫他“阿布”。

　　每次主场比赛，他的球迷们就会高喊：“我们他妈有用不完的钱。”

　　关于阿布拉莫维奇到底有多少钱的说法不一，《福布斯》的统计为57亿美元，而《欧洲经济》杂志的估计要谨慎得多，认为他有33亿欧元，实际上，这两者都对他的财力估计不足。

　　依据其在石油业的地位，英国《财经时报》估计他的总资产为80亿美元，这一数据似乎更为准确，理由之一是，总资产高达420亿美元的俄罗斯两大石油公司合二为一，阿布拉莫维奇就拥有新公司“尤卡西伯利亚石油公司”26％的资产，而合并前的两个公司老板均拿到了15亿美元的现金。

　　此外，阿布拉莫维奇还拥有总资产为50亿至70亿美元的“俄罗斯铝公司”一半的资产。

　　由此看来，即便是最保守的估计，阿布拉莫维奇的总资产也约为95亿至105亿美元，这一统计还不包括他的一些数百万乃至上千万美元的小钱，在欧洲富豪中，阿布拉莫维奇排到了第19位。

　　家底如此深厚，阿布拉莫维奇自然不惜拿出两亿多美元，买下拥有光荣传统的切尔西俱乐部，但他对自己烧钱行为的解释却有点玩世不恭。

　　在接受英国媒体采访时，他说：“有钱就得花，尤其在有人看着眼红的时候，更要大把花钱。”

　　阿布拉莫维奇尽可能用“切尔西老板”这个身份来淡化他的寡头和政治人物的身份，他的出现对于足球，却是莫大的幸事，他的金元让已露疲态的欧洲足球有了重新爆发的经济基础，对于切尔西球迷来说，更是一生中可能惟一的一次幸运。

　　以前人们总是在抱怨英国足球由曼联和阿森纳占主导地位，阿布拉莫维奇的切尔西的出现，彻底颠覆了这个格局。切尔西的大规模投资是种催化剂，会引起对其他俱乐部的投资，阿布拉莫维奇对切尔西的投资改变了英超垄断的格局，创造了更多的竞争，这对英超联赛的发展显然大有好处。

　　阿布拉莫维奇在进入足球领域前，已是一个充满着低调、圆滑和机智的超级富豪，一位对足球情有独钟的俄罗斯寡头，而他的足球经营也似乎正在沿着这条垄断的思路在行进，在他接触足球后，这种“垄断”性格被更加直观的放大了。

　　阿布拉莫维奇的介入，使得切尔西发生了翻天覆地的变化，俱乐部前主席贝茨在1997年11月欠下的巨额债务7500万欧洲贷款，一下子就还清了，俱乐部以前购买球员往往捉襟见肘，现在阿布拉莫维奇随时都可以甩出美元、英镑收购新球员。

　　从2003年入主切尔西至今的七年时间内，阿布总计投入俱乐部的资金超过六亿英镑，而每年超过一亿镑的投入可谓前无古人。

　　因此，切尔西在短短七年就完全控制了英超的转会市场，成为英超竞技上的新“霸主”，这使得英超其他俱乐部只能望“钱”兴叹。

　　切尔西的突然崛起，完全打破了足球俱乐部从小到大，累进发展的常规，就像阿布拉莫维奇本人在俄罗斯的发迹过程一样，超出常规、突然、让人震撼。

　　更重要的是，阿布拉莫维奇财富的产生是在损害了他人利益的基础上，急剧膨胀起来的，而切尔西的快速成长，事实上也是压制甚至损害了其他俱乐部的基础上一跃而起的，这也是阿布拉莫维奇作为一名成功的超级寡头自然而然的手段。

　　对阿布拉莫维奇，人们的争议很多，有人说他让英超变得更加繁荣，也有人说他的出现破坏了市场规律。

　　但不管怎么说，一个门外汉可以把一个50年间一直不愠不火的俱乐部突然变的有声有色，这不光能从简单金钱层面就能做到的。

　　“我们的目标，就是打造一支在未来十年以及更长时间内，世界上最成功的足球俱乐部。”这是阿布拉莫维奇入主切尔西后，夺得首个英超冠军时的豪言壮语，如今依然掷地有声。

　　七年的时间过去了，在这期间，拉涅利，穆里尼奥，格兰特，希丁克，斯科拉里，到现在的安切洛蒂，切尔西已经经历了六任主教练，带来了四个英超冠军的头衔，还有足总杯，联赛杯，但是唯独缺少了阿布拉莫维奇最为渴望的欧洲冠军杯。

　　对于什么都要最好的阿布拉莫维奇而言，这是难以接受的，尽管他已经让切尔西成为了欧洲足坛不可忽视的重要力量，但是他的目标显然不止于此。

　　“说说看吧！我的朋友，怎么样才能让迪甘来切尔西！”阿布拉莫维奇的想法很简单，想要将切尔西打造成世界上最棒的足球俱乐部，自然就必须拥有最棒的球员，迪甘显然就是目前世界足坛最棒的球员。

　　作为阿布拉莫维奇座上宾的扎哈维闻言显得有些为难：“罗曼！你知道的，这不是我能做主的，罗德有自己的想法，他不会被我左右，不过我想我会尽力推荐切尔西的！”

　　扎哈维的回答显然不能让阿布拉莫维奇满意：“埃兰！我想要听的可不是这些，他想要什么？高额的年薪，没问题，我可以为他支付一千五百万欧元的年薪，甚至更多，我要求的只是他给我带来欧冠的奖杯，这是合作，是生意，只要我付出足够让他满意的报酬，他就应该会点头，不是吗？”

　　扎哈维闻言，只能报以苦笑：“罗曼！如果这些话被罗德听到的话，他恐怕这辈子都不会考虑来切尔西踢球。”

　　阿布拉莫维奇一皱眉：“为什么？别告诉我，他不喜欢钱！”

　　扎哈维道：“是的！他喜欢钱，事实上这个世界上没有人不喜欢钱，但是罗德的想法要更加独特，在个人条件得到满足的情况下，他更加渴望的是得到尊重，罗曼！这个你能理解吗？”

　　阿布拉莫维奇笑了：“当然，我可以理解，我也一样，我也希望人们在关注我口袋里究竟有多少钱的前提下，更加欣赏我这个人！埃兰！这件事我想要委托给你，去亚洲，去找到罗德，好好和他谈谈，他想要的一切，我都能给他！”

　　扎哈维不禁苦笑，他知道只要是阿布拉莫维奇看上的就一定要得到手，为此不惜付出任何代价，但是在迪甘这里真的行得通吗？

　　事实上，这些天扎哈维听到的最多的就是这样的声音，一心打造超级银河战舰的佛洛伦蒂诺，英超霸主曼联，西甲巨人巴塞罗那，一个个都备下了香喷喷的鱼饵想要网络迪甘这条转会市场上最大的鱼。

　　这些球队有的开出了巨额年薪，有的为了等待迪甘的青睐，不惜停下引援的步伐，为的就是获得迪甘的青睐。

　　就比如巴塞罗那，原本在世界杯之前，他们最希望得到的是西班牙当家射手比利亚，甚至和瓦伦西亚的转会谈判都进行的差不多了，可是现在为了迪甘，巴塞罗那急需要整改的锋线，居然放弃了引援。

　　切尔西虽然有钱，但是却存在着一个无法忽视的问题，那就是蓝军的主帅安切洛蒂，地球人都知道，当初迪甘在效力AC米兰期间，和安切洛蒂几乎到了水火不相容的地步，最后之所以选择离开，也是因为安切洛蒂的原因。

　　阿布拉莫维奇想要将迪甘收入帐下，不可避免的就是要在迪甘和安切洛蒂之间作出一个选择。

　　而且迪甘真的会愿意来斯坦福桥吗？

　　不要忘记，这里还有一个特里呢！

　　当初特里折腾出来的那点儿屁事儿，被爆出来，从某种角度来看，迪甘可是扮演着一个导火索的角色，现在看上去“友妻门”似乎是随着布里奇转会曼城结束了，但是特里的名声可算是臭大街了，都这么多年过去了，还时不时的有人拿这件事来说事儿。

　　如果迪甘真的转会到了切尔西的话，到时候那可就真的有热闹瞧了！


第六章 悠闲的球王

　　就在诸路豪门因为迪甘等得心焦不已的时候，作为新晋世界球王迪甘，却正悠闲的在韩国度假，上次和扎哈维通过电话之后，迪甘就把那些事情统统扔在了脑后，因为和女朋友聚少离多的关系，出于对朴智妍的补偿，这些天迪甘一直和朴智妍腻在一起。

　　不过朴智妍可是目前韩国娱乐圈大热的偶像团体成员，之前在南非拍摄的电视节目，更是让T-ara这个组合的名气暴增，听说好像已经跻身一线女团的行列了。

　　具体女团的等级是怎么区分的，迪甘也不知道，不过听上去，貌似很厉害！

　　朴智妍因为人气暴增的关系，现在工作忙得不得了，迪甘干脆做起了朴智妍的助理，每天跟着她一起在各个拍摄场地转悠。

　　这么大牌的助理，整个韩国娱乐圈，大概也就朴智妍一个人请得起了！

　　“OPPA！准备好了没有！马上就要开始了！”

　　迪甘在车里听到朴智妍的喊声，不敢怠慢，赶紧拿着东西下车，他们现在所在的这个地方是一个非常破旧的仓库，听朴智妍说，马上要开拍的是一个真人秀节目，对娱乐圈的事情，迪甘是一点儿都不懂，只好朴智妍说什么，他就做什么。

　　看着朴智妍一副女王模样，指挥迪甘做这个，做那个的，在场的工作人员惊讶的眼珠都要爆出来了。

　　不约而同的在心中念道：“智妍！你现在面对的可是世界球王啊！”

　　对此，迪甘似乎没有丝毫不满，他喜欢的就是朴智妍这种毫无心机的孩子气，而且他也非常享受这种照顾人的感觉。

　　朴智妍照着镜子看了半晌，在迪甘的面前转了一圈：“怎么样？OPPA！漂亮吗？”

　　迪甘笑着点点头，然后就看着朴智妍开心的笑了，对着迪甘挥了挥手：“OPPA！再见！等我回来！”

　　看着朴智妍蹦蹦跳跳的走了，和迪甘在一起的那个T-ara的经纪人，不禁苦笑道：“迪甘先生！你这样的话，会把智妍宠坏的！”

　　迪甘闻言笑了：“没关系！这样很好啊！女人不就是被宠爱的吗？”

　　迪甘说着上了车，韩国的夏天还真是热得可以，站了一会儿，感觉头发都要燃烧了。

　　这些天和朴智妍一起在各个摄制组跑，也曾有一些节目的制作人，导演，希望可以让迪甘也参与拍摄，不过迪甘对这种事情实在是一点儿兴趣都没有，通通的拒绝了。

　　再说，迪甘的身价，那些节目组可请不起，让迪甘出现在镜头当中，那代价可是每秒以万元来计算的，而且还是欧元。

　　在车里等了足足有一个多小时的时间，朴智妍才回来，刚一上车，也不顾经纪人还在，就扑到了迪甘的怀里，撒娇道：“OPPA！好累啊！”

　　迪甘笑着轻轻的拍了拍朴智妍的后背：“接下来还有其他的工作吗？”

　　朴智妍抬头看向了她的经纪人，见经纪人摇头，不禁一声欢呼，立刻原地满血复活，重新变得精神奕奕：“太好了！OPPA！我们去吃饭吧！拍摄了这么久，我都饿了！”

　　饿了！？

　　迪甘分明记得刚才在来的路上，朴智妍在车上连着吃了两个面包，这么快就饿了。

　　身为职业球员，迪甘的能量消耗算是大的了，可是也没有像朴智妍这么能吃。

　　对此朴智妍给出的答案是：“我年纪还小，正是长身体的时候，当然要多吃！”

　　路上，朴智妍又接到了T-ara成员朴素妍的电话，她们正在另外一个地方拍摄一档综艺节目。

　　“OPPA！让姐姐们一起过来可以吗？”

　　“当然没问题！如果下午你们没有别的工作，不如给我做导游，来韩国也有一段时间了，还没有时间到处好好看看！”

　　朴智妍闻言，不禁有些歉疚：“OPPA！对不起！你来韩国，我都没有时间陪你！”

　　迪甘笑道：“这样也很好啊！我可以近距离的观察一下你的工作，说起来，韩国的娱乐圈还真的挺有意思！”

　　迪甘所说的挺有意思指的就是这些偶像明星那少得可怜的报酬，按照迪甘的想法，朴智妍他们怎么说也算是知名艺人了，如果是在意大利的话，一个知名艺人参加一个访谈节目，或者走秀，都能收到不菲的报酬，可是在韩国，像朴智妍这样的一线明星，大老远的来参加拍摄，得到的报酬，竟然连来回的车费都不够。

　　一说起娱乐圈的事情，朴智妍立刻就来了精神，叽叽喳喳的和迪甘说了一大通，总之都是对这份明星工作的热爱，还有对未来的憧憬什么的。

　　“智妍！有没有想过去欧洲发展！？”这句话憋在迪甘的心里已经很长时间了，他并不反对朴智妍现在的工作，不过他希望能有更多的时间和朴智妍在一起，如果朴智妍在欧洲发展的话，他们就不用像现在这样聚少离多了。

　　朴智妍闻言一愣，这件事她可从来都没想过，她最大的梦想，不过是成为亚洲的超级女子组合成员，去欧洲，对韩国艺人来说，那实在是太遥远了。

　　迪甘也知道这件事朴智妍一时间也拿不定主意，也就没有勉强：“你还是先考虑一下吧！如果你愿意的话，我可以让人帮忙，把你们这个组合都推到欧洲，甚至是美国去！”

　　迪甘说得也是点到即止，这件事不单单是朴智妍一个人的事情，依着这个丫头的性格，肯定不会撇下自己的成员，一个人跑去欧洲，几个女孩儿的意见都要征求到，说起来也是件很麻烦的事情。

　　朴智妍见迪甘没有继续说下去的意思，也没有再把这个话题翻出来的意思，而是拿出了一个剧本看了起来。

　　迪甘见状笑道：“这是什么？”

　　朴智妍听了，得意的扬了扬：“是公司刚刚帮我接到的剧本，我要竞争里面女二号的角色，怎么样？OPPA！我很厉害吧！”

　　迪甘笑着，朝朴智妍的嘴里塞了一个薯片：“我的智妍怎么能只是个女二号呢？”

　　朴智妍闻言，不满道：“OPPA！我只是个新人，而且又没有什么演出的经验，能拿到女二号的角色已经很难得了！OPPA以为我是你吗？无论在什么地方都是NO1！我还要慢慢磨练我的演技，等到以后有机会的话，肯定能拿到女一号的！努力！加油！”

　　朴智妍狠狠的攥了下拳头，然后又认真的看起了剧本。

　　迪甘看着，忍不住道：“智妍！要不要我帮忙！”

　　“不要！”朴智妍连想都没想就直接拒绝了，“OPPA已经帮了我们很多了，可是我不希望以后人们提起我的时候，都说我是因为OPPA的关系才能有好的发展。”

　　迪甘没想到朴智妍还有这么倔强的一面，笑了笑也就没有强求。

　　车朝着首尔市区驶去，突然，迪甘的手机响了，原本以为是扎哈维，看过之后却发现是个陌生的号码。

　　知道他这个号码的人很少啊！

　　会是谁呢？

　　迪甘没有接听，直接挂断了，对方也没有再打过来，进了市区，找到朴智妍的那几个姐姐，然后众人一起到了一家烤肉店。

　　好像韩国的女孩儿都非常喜欢吃这种东西，一个个乐此不疲的，迪甘对食物没什么特别的要求，虽然不是很喜欢，可也能吃得下去。

　　几个女孩儿刚一落座就叽叽喳喳的说了起来，说着今天工作当中遇到的趣事，迪甘不动韩语，只能坐在一旁给几个女孩儿烤肉，之前几天这几个女孩儿对他还都非常客气，但是接触得多了，也都知道迪甘是个不拘小节的人，也就没什么距离感了，接受迪甘的服务也更加心安理得。

　　吃过饭，迪甘又跟着几个女孩儿一起逛街，说是为了让几个女孩儿给他当导游，其实不过是因为这些天见朴智妍整天忙着工作上的事情，连休息的时间都没有，这才找了个借口陪着朴智妍出来逛街。

　　自从出道一直到现在，除了在南非的那几天时间，几个女孩儿每天都有忙不完的工作，逛街好像已经是非常遥远的事情了，得到了难得的休息，几个女孩儿一到商场，立刻就撒开了欢儿。

　　朴智妍看看这个，又看看那个，好像什么都喜欢，但是又什么都不买，跟在她身边的迪甘只好把每件朴智妍拿起看超过十秒钟的东西全都买下来，等到他们离开商场的时候，迪甘的身上至少已经挂了几十个购物袋。

　　身为世界级的大球星，迪甘出现在公共场合，当然不免要引起人们的围观，至于在他身边的T-ara，现在全世界没有不知道迪甘喜欢上一个韩国女孩儿的了，倒也不会引起人们的惊讶。

　　送朴智妍她们回了宿舍，迪甘一个人回了酒店，刚一进门，电话就响了，还是刚才的那个号码，这让迪甘有些疑惑，知道他这个号码的人可不多。

　　“我是罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！”

　　电话那边传来了一个男人的声音：“你好！莱特先生！我是桑德罗·罗塞尔！”


第七章 邀请

　　桑德罗·罗塞尔！

　　对方自报家门之后，迪甘忍不住皱起了眉头，对这个名字，他并不陌生。

　　曾经巴塞罗那主席拉波尔塔的亲信，在世界杯开始之前，刚刚结束的巴塞罗那俱乐部大选的胜利者。

　　“我给你打电话是不是很意外！”电话那边的罗塞尔显得轻松自如，“我该怎么称呼你？莱特先生？还是罗德！？”

　　迪甘虽然知道罗塞尔的名字，但是两个人从来都没见过面，对方显得这么熟络，让他有些不大适应：“罗塞尔先生！我只想知道，你是怎么知道我的私人号码？”

　　罗塞尔听出迪甘对他有些排斥，笑道“很抱歉！为了实现某些目的，我不得不使用了一些特殊的手段，我想这是完全可以理解的！对吗？莱特先生！”

　　迪甘不置可否，道：“好吧！罗塞尔先生，确实可以理解！”

　　对这些商人的一些手段，迪甘是非常反感的，但是却又无可奈何，事实上，这段时间，不仅仅是罗塞尔，也有一些人，给他打过电话，得到他私人号码的手段，同样见不得光，谁让他现在是夏季转会市场最有诱惑力的那块香肉呢。

　　前不久的巴塞罗那主席大选结束之后，诺坎普迎来了他新的主人，就是现在正和迪甘通电话的这位桑德罗·罗塞尔！

　　事实上在五年之前，罗塞尔就曾有机会入主巴塞罗那，当时拉波尔塔王朝即将建成的时候，那些躲藏在帝国阴影下的反对派们曾祭出了杀招，他们不惜用牺牲巴塞罗那赛季前准备期的方式，用法律手段迫使拉波尔塔辞职。

　　反对派们的第一步确实成功了，拉波尔塔迫于压力宣布辞职，但是在那之后拉波尔塔又宣布，将会以公平的方式重新开始与对手们竞争巴塞罗那主席的王座。

　　在当时拉波尔塔声威如日中天的时候与他竞选主席，这可能并不是一个最好的时机，但对于反对派来说这却可能是唯一的机会。

　　反对派的领袖，就是前巴塞罗那俱乐部副主席，拉波尔塔曾经亲密的战友桑德罗·罗塞尔。

　　虽然罗塞尔不是这一次逼宫的发起者，但在当时，无论是马霍、明戈利亚还是梅迪纳，这些可能的候选者，都绝对不可能动摇拉波尔塔的地位，只有在球迷中仍然拥有不小声望的罗塞尔才是拉波尔塔的真正对手。

　　罗塞尔曾是耐克集团的高官，并在拉波尔塔取代加斯帕特后，为巴塞罗那的重新崛起做出了巨大的贡献。

　　最让人津津乐道的就是罗塞尔利用自己的斡旋能力以及强大的关系网，硬是将罗纳尔迪尼奥从曼联口中抢到了当时还陷入低谷的巴塞罗那。

　　但后来担任俱乐部副主席的罗塞尔与主席拉波尔塔的管理思路渐渐发生了分歧，并且两人之间的矛盾逐步加深，甚至到了誓不两立的地步。

　　最终被架空了的俱乐部副主席，在巴塞罗那夺得当年西甲冠军后选择了辞职，这在当时引起了巴塞罗那球迷的强烈不满，诺坎普球场甚至一度打出了“拉波尔塔和克鲁伊夫滚蛋！”的标语。

　　罗塞尔也在辞职后出版了一本名为《真实的世界》的书，在书中披露了部分巴塞罗那俱乐部的内幕，甚至还指出克鲁伊夫一直在拉波尔塔的巴塞罗那中垂帘听政。

　　这更是激化了罗塞尔与拉波尔塔之间的矛盾，只要一天拉波尔塔还在巴塞罗那担任主席，罗塞尔就不会有重返管理层的机会。

　　只不过五年前的那次逼宫，最终被拉波尔塔轻松的化解了，当时人们都以为罗塞尔从今以后很有可能会与足球绝缘，谁都没想到五年之后，罗塞尔又卷土重来了。

　　就在世界杯开始的前一天，巴塞罗那在俱乐部官方网站上宣布，新一届的主席选举投票全部结束，此前在巴萨担任过副主席的罗塞尔获得了大约61.35%的选票，他以绝对的优势当选巴萨俱乐部新一任的主席。

　　巴塞罗那俱乐部一共有57088名会员进行了投票，最终罗塞尔获得了35021名会员的支持，这个数字占到了全部投票人数的61.35%，他毫无悬念地当选了巴塞罗那俱乐部新一届的主席，前主席拉波尔塔指定接班人费雷尔以“惨败”收场，他仅仅获得了10.08%的选票，罗塞尔也成为了巴萨历史上主席选举获票最多的人，拉波尔塔2003年当选巴塞罗那主席时，只获得了27138票。

　　罗塞尔本次竞选巴萨主席的口号是：“团结起来为巴萨呐喊”。

　　在竞选期间，罗塞尔曾经多次表示要努力实现俱乐部的大融合，实现“一个包容的巴萨”，在经济方面，将促进用“专业、透明”的方式实现“新的盈利、开支缩减和预算平衡”。

　　在竞技领域，罗塞尔表示将继续拉玛西亚模式，希望拉玛西亚能够为巴塞罗那的未来培养更多人才。

　　对于罗塞尔来说，想坐稳巴塞罗那主席的位置，不是那么简单，这任主席需要从零做起，并且需要尽快做出成绩来，取悦支持他的选民。

　　上任之后，罗塞尔做的第一件事情就是，清除他的前任拉波尔塔留下的一切痕迹，他第一个要对付的人就是克鲁伊夫。

　　克鲁伊夫虽然不在巴塞罗那担任任何职务，但他的一言一行对巴塞罗那的影响仍然很大，当初罗塞尔就曾炮轰克鲁伊夫在巴塞罗那垂帘听政，拉波尔塔不过是荷兰人的傀儡。

　　罗塞尔显然不是克鲁伊夫的追随者，但为了自身的利益，他还是希望能得到克鲁伊夫的认可，罗塞尔上任之后就剥夺了克鲁伊夫俱乐部名誉主席的职务，不过，他还是希望能与克鲁伊夫和解，但两人最近的一次见面是不欢而散。

　　之前，罗塞尔与克鲁伊夫在后者的家中见了面，是罗塞尔先迈出了和解的一步，他打电话给克鲁伊夫，说服后者接受一次会面，以澄清双方一系列的误会。

　　克鲁伊夫答应见面，但不愿意到罗塞尔指定的地点，而是要在自己的家中与罗塞尔会谈，巴塞偶偶那董事会的一些成员希望罗塞尔和克鲁伊夫在俱乐部内见面，他们对罗塞尔说：“你是俱乐部主席，应该你来决定地点。”

　　罗塞尔努力了，但未能让克鲁伊夫改变看法，他只能到后者的家中去。

　　在某些时刻，会谈显得紧张，不过两个大人物还没有到动手拉扯衣服的地步，克鲁伊夫不留情面地指责了罗塞尔在剥夺他的俱乐部名誉主席一事上的态度。

　　荷兰“教父”显然非常受伤，他将自己的感想都讲给罗塞尔听，罗塞尔解释了其中的缘由，表示并不是他不支持克鲁伊夫担任名誉主席，而是认为这样的任命应该由会员大会投票来决定。

　　克鲁伊夫认为这种说法不能接受：“我从未听说贝肯鲍尔和查尔顿担任俱乐部名誉主席也要由会员来决定。”

　　克鲁伊夫此前曾表示，他不考虑再担任巴萨名誉主席，而且也认为自己能不能当名誉主席不应该由会员决定。

　　但在这次与罗塞尔的谈话中，克鲁伊夫没有确认不会再当俱乐部名誉主席一事，这次会谈可以说没解决什么问题，克鲁伊夫对罗塞尔很不满意，而罗塞尔也没有表现出顺从的意思，克鲁伊夫的名誉主席是前任主席拉波尔塔任命的，而罗塞尔当时就对拉波尔塔的举措持不同意见。

　　但不管如何，通过这次会谈，双方算是签署了一个互不攻击协定，罗塞尔知道克鲁伊夫对巴塞罗那来说意味着什么，他希望双方能“停战”，当然，这也仅仅是一个姿态而已。

　　姿态摆出来了，接下来该做的就是怎么稳固他的位置了。

　　想要完全清除拉波尔塔留下的痕迹可不容易，主教练瓜迪奥拉，巴塞罗那的主体框架，都是在拉波尔塔任期签约，搭建起来的，罗塞尔总不能为了清除拉波尔塔的印记，就把巴塞罗那给拆了。

　　不过一个新的主席，还是需要在俱乐部之中，留下他的印记，有真正属于他的自己人，管理层已经被罗塞尔更替的差不多了，接下来就是球队。

　　主教练瓜迪奥拉是不能换的，虽然瓜迪奥拉这些年依然没有能给巴塞罗那带来欧冠奖杯，但是成绩还是不错的，而且更换主教练，容易在球队当中造成动荡，所以不但不能动，罗塞尔还非常主动的表示，希望和瓜迪奥拉续约，而且一次性续约六年，正好是他的任期之内。

　　那么就只能从球队入手了，迪甘作为当今世界足坛最出色的球员，南非世界杯冠军球队比利时的队长，之前三座欧冠冠军的得主，显然是最合适的人选。

　　所以罗塞尔来了！

　　没有虚伪的客套，罗塞尔一上来就直奔主题：“莱特先生！我想我打电话过来的目的，你已经猜到了，不知道你对加盟巴塞罗那，有什么看法吗？”

　　罗塞尔这么直白的说出来，迪甘没感到意外，更没有反感的意思，他喜欢这种直来直去的说话方式，事实上在罗塞尔打电话过来之前，迪甘就已经把巴塞罗那列入了备选东家的行列。

　　不过同样的，迪甘的心里也存在着顾虑，关键就是他在巴塞罗那的地位，巴塞罗那已经有梅西了，而且还是正宗拉玛西亚青训营出身，巴塞罗那人对球员的血统是非常看重的，早些的有瓜迪奥拉，现在有哈维，伊涅斯塔，梅西，布斯克茨，佩德罗等人都是拉玛西亚出身，并且对流失的拉玛西亚血统的球员也是竭尽全力的回收，比如皮克，和刚刚完成转会的法布雷加斯。

　　迪甘对于巴塞罗那来说，就是个完完全全的外人，而且这个世界，如果没有他的话，现在巴塞罗那至少可以拿到两座欧冠奖杯了，说起来，迪甘还是巴塞罗那的仇人。

　　另外就是战术问题，虽然佛罗伦萨和比利时国家队也都打过传控战术，但是都没有巴塞罗那那么彻底，迪甘能不能完全融入进去。

　　这些可都是问题！

　　不过巴塞罗那的主席罗塞尔亲自出面邀请，对方的诚意已经表现出来了，迪甘也不好拒人于千里之外。

　　“罗塞尔先生！我想知道，我能否在巴塞罗那生存！？”

　　罗塞尔一愣，接着笑道：“怎么？难道世界第一的莱特先生，还会担心这种事吗？我一直都坚信，出色的人在任何地方都能闯出自己的一片天地，莱特先生！我可以这么说，你就是这个世界上最棒的球员！”

　　迪甘一笑：“难道比你们的梅西都要厉害吗？”

　　梅西在巴塞罗那的地位，迪甘是非常清楚的，为了给梅西让位，罗纳尔迪尼奥都照样滚蛋，亨利，埃托奥都要给他腾出位置，伊布拉希莫维奇那个狂人，现在也在朝着AC米兰走，为什么？

　　都是为了梅西！

　　迪甘可不会自大到，认为自己可以和巴塞罗那的自家人去竞争，这不单单是能力的问题，还涉及到其他包括球迷感情，梅西毕竟是拉玛西亚青训营走出来的自己人，迪甘算什么，一个曾经伤害过巴塞罗那的外人，仇人。

　　“我想知道，如果我去巴塞罗那的话，俱乐部是怎么给我定位的！梅西的助手？一个单纯的前锋？”

　　这个问题，罗塞尔在给迪甘打电话之前，就曾想过了：“你当然不会成为谁的助手，在巴塞罗那，你和梅西的地位将会是一样的，未来我们将会在你和梅西之间选择一个核心，我想莱特先生一定不会畏惧这样的挑战！？”

　　挑战梅西在巴塞罗那的地位，取代梅西成为巴塞罗那的核心？

　　这倒是让迪甘非常感兴趣，迪甘虽然不是那种以践踏别人为乐趣的人，在拿到了世界杯的冠军之后，也很少有人再拿梅西，金毛罗，卡卡来和他比较了，但是毕竟在当前的世界足坛，能够和迪甘相提并论的，也就是那么几个人，在球场上和卡卡，金毛罗对决，在队内压制梅西，这倒是一件很有意思的事情。

　　“莱特先生！不知道你考虑的怎么样了？”

　　迪甘笑了：“我想去西班牙的话，那将是一个非常有意思的经历！罗塞尔先生！你可以去联系我的经纪人了！”

　　合同的事情，迪甘还是要交给专业人士去处理，那些东西可不是他擅长的，他相信扎哈维不会让他吃亏就是了。

　　结束了和罗塞尔的通话，迪甘躺在床上，也觉得有些奇妙，一通电话，他的未来就被决定了，看上去还真的有些仓促。

　　迪甘紧接着又给朴智妍打了电话，这种事情，还是要和朴智妍说一下的。

　　“喂！OPPA！”听声音，朴智妍好像已经睡了，像她们这样的韩国明星，也真是够累的，一天到晚有忙不完的工作，平均睡眠时间都不超过四个小时，之前几天，迪甘还曾跟着一起在夜里赶到电视台去拍摄节目，结果在车里，几个女孩儿就全都睡了。

　　“智妍！有件事我要和你说一下，我已经决定加盟巴塞罗那了，下个赛季，我就要去西班牙生活了！？”

　　朴智妍闻言，顿时来了精神：“西班牙！？斗牛！”

　　迪甘一愣，貌似西班牙最著名的好像就是那个，还有弗朗明哥舞，其他的……还真的没了！

　　“OPPA！如果你去西班牙的话，我去找你，是不是就能看到斗牛了！？”

　　迪甘还真没想到，那个丫头最关心的竟然是这个：“当然，如果你想去的话，当然可以！”

　　“好啊！好啊！我想想看，等过一段时间，我一定要去西班牙！”朴智妍这会儿已经开始畅想起来了。

　　迪甘觉得自己这个电话打得还真的有些多余，和那个没主见的小迷糊商量事情，完全就是自取烦恼。

　　“智妍！我的意思是，我已经决定要加盟巴塞罗那了，所以！最近我就会离开韩国，前往巴塞罗那进行体检了！”

　　朴智妍惊呼了一声，语气中带着舍不得：“OPPA！不是说还能待一段时间吗？”

　　迪甘笑道：“这也是没办法的事情！要去参加体检，而且赛季前的集训马上就要开始了！”

　　朴智妍的语气不禁显得有些失落：“那好吧！不过，OPPA！等到冬歇期的时候，一定要来韩国看过。”

　　虽然朴智妍刚才说要去西班牙，但事实上，作为一个女团的成员，她的自由空间，自由时间真的很少，娱乐圈竞争那么激烈，如果一段时间不能保障足够的曝光度的话，或许就会被人们遗忘了。

　　迪甘连忙应下：“好啊！等到冬歇期的时候，我一定会过来的，智妍！明天，我就不和你们一起去拍摄了，等到后天，我再给你打电话！”

　　又和朴智妍说了一会儿，迪甘就听到了敲门声，挂了电话，隔着猫眼，发现站在门口的竟然是他的经纪人扎哈维。


第八章 晚了一步

　　扎哈维跑到韩国来了，迪甘还真的有些意外，不过看扎哈维的脸色，显然没有老友重逢后的喜悦，反倒是有些阴沉。

　　打开门让扎哈维进来：“你怎么来了？我说过有些事情等我回意大利！”

　　扎哈维把行礼放下，没好气的说：“可是好像你已经决定了！”

　　迪甘一愣：“罗塞尔给你打电话了？”

　　扎哈维有些无奈的点点头：“当然，我还在来酒店的路上，就接到了他的电话，罗德！我是你的经纪人，有些事情，你应该和我商量一下，现在你都点头答应了，让我非常被动！”

　　扎哈维之前确实说过，希望迪甘先去西班牙的话，可是他考虑的并不是巴塞罗那，而是马德里竞技，虽然最近这十几年，马德里竞技的影响力，完全比不上同城死敌皇家马德里和巴塞罗那，但怎么着也是一支老牌儿强队，西班牙足坛冠军数量第三的准豪门球队。

　　而且马德里竞技不差钱儿，完全可以满足迪甘对年薪的要求！

　　不过现在扎哈维为难的显然不是，迪甘没能加盟马德里竞技，而是根本就不知道该怎么对阿布拉莫维奇交代了。

　　扎哈维这次来韩国，就是被阿布拉莫维奇这个老朋友逼得没办法了，才不情不愿的来韩国，看看能不能说服迪甘加盟切尔西。

　　可是没想到的是，来酒店的半路上就接到了罗塞尔的电话，要和他讨论一下迪甘和巴塞罗那之间的合同。

　　扎哈维当时脑袋都懵了，这都什么和什么啊！？

　　怎么还出来了合同的问题，一问之后才知道，就在刚刚，迪甘答应了罗塞尔的邀请，决定加盟巴塞罗那。

　　现在扎哈维抱怨，可不是为了让迪甘放弃刚才的决定，然后说服迪甘加盟切尔西，他知道，迪甘的决定一旦做出来，就万难更改了。

　　而且，之前扎哈维也试探过迪甘对加盟切尔西的看法，不过迪甘连想都没想就直接拒绝了，看得出来，迪甘对切尔西没什么好印象。

　　扎哈维也想过，大概就是因为切尔西崛起的太快了，有点儿土豪的感觉，在这个人人都盼着和土豪交朋友的时代，迪甘显然是个异类。

　　迪甘看着哈扎维一副不满意的模样，笑道：“埃兰！这次你来韩国，肯定不会是来看望我的吧？”

　　扎哈维苦笑道：“我就知道什么都瞒不过你，罗德！我这次过来，其实也是被……”

　　迪甘道：“是切尔西的老板阿布拉莫维奇吗？”

　　扎哈维和阿布拉莫维奇的关系好，迪甘很早以前就知道，甚至当初格兰特取代穆里尼奥坐上切尔西主教练的位置，都是通过扎哈维的关系，可见扎哈维和阿布拉莫维奇之间的关系非常亲密。

　　扎哈维来给阿布拉莫维奇做说客，迪甘也早就想到了，甚至一直等到现在，扎哈维才行动，迪甘都觉得有些迟了。

　　扎哈维点点头：“是的！罗曼非常希望能够让你加盟切尔西，你知道的，对于他来说，什么都要最好的已经成为了一种习惯，不过，我不想勉强你，我这次来韩国，也只是为了能够给他一个交代，谁让我和一个俄罗斯寡头是朋友呢！”

　　听到扎哈维的吐槽，迪甘也忍不住笑了：“既然是这样的话，你就和阿布拉莫维奇说，是我拒绝就好了！另外，我也想要去巴塞罗那挑战一下，和梅西做队友，和葡萄牙人，里卡多做对手，那感觉一定非常不错！”

　　扎哈维知道即使他再说什么，也没办法改变迪甘的决定了：“好吧！我会尽快联系罗塞尔，不过这一次在合同上，我绝对不会让步，他们想要得到这个世界上最棒的球员，就必须付出最大的代价！”

　　对于这一点，迪甘当然也不会反对，毕竟关系着他的利益：“好吧！这件事，我就全权委托给你了！另外还有一件事，帮我在首尔买房子。”

　　扎哈维一愣：“罗德！你又在打什么主意，难道你交了一个韩国女朋友，就打算在这个国家定居吗？”

　　迪甘笑道：“当然不是，不过是送给女朋友的小礼物！我在韩国人生地不熟的，这件事也只能交给你来帮忙了！”

　　扎哈维闻言，顿时苦了脸：“罗德！我只是你的经纪人，不是你的管家，这种事，你完全可以委托这里的地产中间商来办！”

　　见迪甘不说话，只是一脸笑意的看着他，扎哈维无奈了，一摊手道：“好吧！算我欠你的，我会尽快处理好！”

　　扎哈维憋屈的点头答应，可是没想到迪甘立刻又提出了新条件：“最迟后天，我就希望能住进去，这个应该没问题吧！”

　　扎哈维恨得牙根都在发痒，签约巴塞罗那这么大的事，不和他这个经纪人商量，也就算了，现在竟然还要把他当成跟班来使唤，这也就是迪甘，换另外一个人，扎哈维连理都不会理。

　　“好吧！好吧！我就知道你是个混球，我知道了！现在我要去我的房间，见鬼！我真的不应该来，这简直是疯了！”

　　扎哈维一边抱怨着，一边提起了自己的行礼，都没说声“再见”就跑了出去，让迪甘看的都是目瞪口呆。

　　扎哈维还是很有能量的，他好像在世界各地都有用不完的关系网，第二天，他就给迪甘联系好了一处公寓，就在江南区一个非常有名气的住宅区，据说这里有很多名人居住，是个复合式的大四居，原先的主人因为要出国，急着要处理在韩国的产业，结果正好附和迪甘的要求。

　　迪甘和扎哈维一起去看了一下，没想到跟着一起去的还有韩国大财团CJ的一个理事，在聊了几句之后，他才知道，朴智妍现在所在的经纪公司背后的东家竟然就是CJ。

　　不过迪甘对这些都没什么兴趣，他既没有投资，也没有在韩国拓展自己关系网的打算，对那个CJ理事的热情，他甚至显得有些排斥，把全部的注意力都放在了房子上面。

　　房子，迪甘非常满意，装修的风格也非常考究，而且主人为了卖一个好价钱，之前刚刚重新装饰了一下，价格方面，迪甘没有磨蹭什么，直接支付了全款，折合成欧元的话，也只有两百万，这点儿钱虽然是迪甘目前年薪的四分之一，不过对资产早就已经过亿的他来说，还算不上什么。

　　办好了房子的事情，扎哈维紧跟着就被迪甘打发到了西班牙，去和巴塞罗那谈合同的事情，扎哈维不禁又是一通抱怨。

　　对扎哈维的性格，迪甘也早就了解了，连轰带哄的把他赶走了！

　　扎哈维一走，迪甘便直接拨通了朴智妍的电话，原本以为明天才能搞定，没想到提前了一天。

　　问清楚了朴智妍现在所处的位置，迪甘直接驱车赶了过去，车也是这栋房子的主人的，被迪甘一起买了下来。

　　赶到电视台，在停车场等了一会儿，就看到朴智妍急匆匆的过来了，买房子的事情，迪甘还没和她说。

　　“OPPA！到底什么事啊！？电话里你也不说！”朴智妍说着话，直接上了车，上车之后才发现，“OPPA！这是谁的车啊！？”

　　迪甘一笑：“带你去个地方！”

　　朴智妍是一头雾水，根本就不清楚到底发生了什么事情。

　　迪甘驱车到了目的地，和朴智妍一起上楼，这个时候朴智妍已经意识到了什么，变得有些紧张。

　　开门，把朴智妍推了进去，朴智妍彻底晃花了眼，她的家庭条件虽然不错，但是在韩国也只能算是中产阶级，这样的房子，对她来说简直就是梦想。

　　“喜欢吗？”

　　朴智妍好半晌才反应过来，用力的点着头：“可是……OPPA！为什么要买房子啊？”

　　迪甘笑道：“以后我来韩国，也不能一直住酒店啊！正好有合适的，就买下来了，而且你现在住的宿舍环境太差，我可不放心把你放在那里住！”

　　其实朴智妍所属的经纪公司对她们已经算是很不错的了，毕竟是新人，还没办法享受太高的待遇，迪甘并不知道韩国娱乐圈的内幕，有些新人现在可是还住在地下室呢。

　　当然，迪甘也没兴趣去了解那些事情！

　　朴智妍看着，不得不说，迪甘的眼光还是非常不错的，公寓内部的装修非常不错，甚至可以说得上奢华。

　　“OPPA！我一个人住的话，是不是太浪费了！”

　　迪甘笑道：“笨蛋！你的家人啊！朋友啊！如果寂寞的话，可以让他们过来陪你！”

　　朴智妍闻言，立刻摇摇头：“我不要！这里是我和OPPA的家，除了我和OPPA，谁都不许在这里住！”

　　家！

　　两世为人，对家的观念十分淡漠的迪甘，听了朴智妍的话，不禁一阵心动。

　　“是啊！以后这里就是我们在韩国的家了！”

　　朴智妍兴奋过后，突然意识到了一个问题：“OPPA！你是不是很快就要离开了？”

　　迪甘点点头，他是该回欧洲了！


第九章 震惊足坛

　　迪甘转会巴塞罗那，签约五年，年薪一千七百万欧元！

　　就在迪甘搭乘飞机返回意大利的途中，这条消息已经被巴塞罗那的官方网站发布，瞬间就震惊了世界足坛。

　　巴塞罗那是谁？

　　虽然这几年因为迪甘的压制，在欧洲战场上，巴塞罗那并没有什么显赫的成绩，但是在西班牙足坛，巴塞罗那绝对是重量级的，队内拥有梅西、哈维、伊涅斯塔等众多超级球星的足坛巨无霸。

　　迪甘是谁？

　　那可是现在世界足坛公认的新一代球王，四夺欧冠奖杯的超级王者，单赛季进球数量的保持者，集欧洲杯、洲际杯、世界杯于一身的世界第一球员。

　　如今迪甘和巴塞罗那联姻，在任何人看来，这简直都太疯狂了！

　　“这绝对是本世纪最震撼的一笔签约，世界上最出色的球员，签约了世界上最棒的俱乐部，从今以后一个足坛巨无霸将毫无疑问的在伊比利亚半岛诞生！”

　　在巴塞罗那俱乐部官方网站公布了迪甘加盟的消息之后，紧接着俱乐部又发表了一份欢迎迪甘的致辞。

　　“毫无疑问，在过去的几年当中，迪甘绝对是世界足坛最闪耀的球星之一，巴塞罗那非常荣幸可以成为迪甘的新东家，这是一笔伟大的签约，巴塞罗那将要开启一个全新的时代，相信在不就的将来，一支更加强大的梦之队将统治整个欧洲足坛！”

　　巴塞罗那球迷此刻自然是欢欣鼓舞，他们怎么都没想到迪甘竟然会选择加盟他们的球队，虽然最近这几年，迪甘和巴塞罗那的恩怨不少，但是现在迪甘是自己人了，情况自然完全不一样了，只要想一下迪甘和梅西的双剑合璧，扫荡世界足坛的盛况，巴塞罗那的球迷就忍不住兴奋不已。

　　“这绝对是罗塞尔带给我们的最为宝贵的一份礼物，我们都要感谢他，这简直太不可思议了，之前我们还在想新赛季要怎么对付迪甘率领的球队，可是现在，他竟然是我们自己人了，太不可思议了！”

　　“迪甘绝对是这个世界上最棒的球员之一，他和梅西都是最棒的，这简直太疯狂了，我们同时拥有世界上最棒的两个球员，让该死的皇家马德里去哭吧！”

　　“欢迎迪甘来巴塞罗那，这绝对是一个正确的选择，巴塞罗那是最伟大的俱乐部，我相信他能在这里取得更大的成功，巴塞罗那万岁！”

　　巴塞罗那的球迷欢呼雀跃，与之相对的则是失去了领袖的佛罗伦萨，在迪甘没有宣布加盟巴塞罗那之前，他们的心里还有最后一丝期待，虽然球队已经失去了很多主力球员，可是他们相信只要有迪甘，一切都能重新回到正确的轨道上，佛罗伦萨将会继续统治世界足坛，可是现在他们最后的幻想破灭了。

　　“这绝对是佛罗伦萨历史上最灰暗的一天，我们失去了球队的领袖，失去了我们的队长，德拉瓦莱和帕金瓦就是两个混蛋，两个吝啬的吸血鬼，他们逼走了我们的队长！”

　　“我原本还在期待罗德能够回心转意，这里的每一个球迷都爱他，是的！我们爱他，即使他离开了，我们依然爱他，他是佛罗伦萨历史上最伟大的队长，没有他就没有紫百合王朝，离开不是他的错，而是有些人真的伤了他的心！”

　　“我很想祝福罗德在新的球队里，取得成功，但是这些话，我怎么都说不出口，直到现在，我也只愿意承认他紫百合队长的身份，可是现在这已经成为了过去式，好吧！罗德离开了，从今以后，我再也不会去弗拉基球场看球了，没有了罗德的佛罗伦萨，永远都是不完整的！”

　　因为迪甘的离开，整座佛罗伦萨都陷入到了悲伤之中，德拉瓦莱现在是后悔的肠子都青了，刚刚统计过来的数据，失去了迪甘，佛罗伦萨在未来的五年时间里，将至少损失四到五亿欧元的收入，这几乎就是德拉瓦莱现在的全部身家了。

　　迪甘就是在这种悲伤的气氛当中回到了佛罗伦萨，扎哈维在机场直接把他接走，避开了记者的采访，接下来几天时间里，迪甘迅速的处理了他在佛罗伦萨的所有一切事物，然后就准备出发前往巴塞罗那去接受体检。

　　在离开之前，迪甘通过扎哈维熟悉的一家媒体，发表了一封给佛罗伦萨球迷的信！

　　“所有的佛罗伦萨球迷，虽然我从来都不会对我做过的任何一件事情道歉，但是这一次，我要说，请原谅我的离开，我热爱这座城市，热爱佛罗伦萨这支球队，热爱这里的每一名球迷，感谢你们在四年的时间里，对我的支持和爱，现在我要离开了，不是因为任何人，或者任何事，我离开只是因为我期待着一个新的挑战，去体验不同国家的足球风格，但是我的心将永远和紫百合在一起，我也将永远都是佛罗伦萨的球迷，我在这里认识了很多朋友，詹保罗，里卡多，文森特，蒂亚戈，大卫，还有每一个人，现在他们有的在我之前离开了，有的还将继续为佛罗伦萨的荣誉战斗，请一如既往的支持佛罗伦萨，就像我在这里的时候一样，我将永远怀念在弗拉基球场的每一天，爱你们的罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！”

　　迪甘的声名或许能够稍稍抚慰球迷们受伤的心，但是却没办法让球迷们从这个沉重的打击中彻底走出来，未来，只能他们自己去走了。

　　接着，迪甘又给他认识的每一个人发了短信告别，甚至就连德拉瓦莱，他都说了再见，毕竟当初，他们也曾有过一段非常愉快的合作。

　　然后，就要去西班牙了，迪甘有些期待，他喜欢挑战，喜欢冒险，在西班牙，在巴塞罗那，将会有一段新的旅程在等待着他，将会有一个新的地方，等待着他去征服。

　　在登机之前，迪甘在个人推特上更新了一段新的留言：巴塞罗那！我来了！


第十章 亮相

　　2010年8月10日，迪甘从佛罗伦萨出发前往巴塞罗那，在接受了体检之后，正式在合同上签字，作为世界球王与世界上最出色的俱乐部之一联手，媒体给予了高度的关注，整个签约过程都采取了现场直播的方式。

　　五年的合约，税后年薪高达1700万欧元，迪甘已经成为了当之无愧的足坛第一人。

　　迪甘签约巴塞罗那，这个消息媒体早就已经爆了出来，现在那些记者更感兴趣的是，在迪甘的签约仪式上，原本应该出现的巴塞罗那主教练瓜迪奥拉竟然缺席了。

　　再联系上之前，记者试图采访梅西，询问他关于迪甘加盟这件事的时候，表现出来的态度，记者们都预感到，这次世界级的牵手，或许背后不会太平静。

　　“我不关心谁来，或者谁离开，我关心的只是巴塞罗那新赛季的成绩！”

　　这是梅西当时接受采访时的原话，说完，梅西就急匆匆的离开了，从他的表情上就看得出来，对这笔签约，梅西是有些不满的。

　　因为在这之前，媒体就曾超做过，罗塞尔有意用迪甘来取代梅西在巴塞罗那的核心位置，感觉位置受到了威胁，梅西自然不会高兴。

　　而瓜迪奥拉的态度就更值得深入研究了，谁都知道，瓜迪奥拉对梅西非常器重，当初为了把梅西扶上核心的位置，不惜出售了罗纳尔迪尼奥，在此后的几个赛季，更是接连赶走了好几个可以威胁梅西地位的球员，德科，埃托奥，还有这个夏天被赶走的伊布拉希莫维奇。

　　其中伊布拉希莫维奇离开，固然有他不适应巴塞罗那战术，发挥不好的原因，但更为重要的是，梅西曾发话，自己更愿意在中路活动，而顶在队形最前面的伊布拉希莫维奇占了梅西的位置。

　　人们都说这个世界上没有无缘无故的爱，但是瓜迪奥拉对梅西的爱就是无缘无故的。

　　梅西也是普通人，除了足球，他也有自己的生活。在足球场外，球队是不好去约束球员的，只能靠球员自身对职业的自律，瓜迪奥拉虽未限制梅西的足球以外的生活空间，但却给予了他更多的细致关怀。

　　近几年梅西很少受伤，主要的因素是梅西的饮食营养与训练安排更加合理化，瓜迪奥拉为梅西制定了细致的生活安排，梅西也依照执行。

　　梅西很喜欢“阿根廷小牛肉”与“法国干酪”，但是，瓜迪奥拉从营养学去合理考虑后，总结出这些食品对梅西身体并不完全有利，所以瓜迪奥拉为梅西制定了更加合理的食谱。

　　训练中更为梅西配置了私人体能教练，梅西去那里，这位“体能师”就随行到那里，甚至梅西度假，体能师也都一起随行。梅西的成绩有着体能师的功劳，所以梅西也很感激，这位“体能师”与梅西家人也相当融洽。

　　从场上到场下，瓜迪奥拉对梅西的关怀几乎到了无微不至的地步，对于阿根廷前锋，瓜迪奥拉的一番话就足以完全表明态度：“我们不会怀疑梅西，哪怕是从现在开始到赛季结束他一个球都不进，我不认为历史上有哪个球员能达到他现在的高度，那是不可想象的，人们买票来看球，就是因为他所作的独一无二的事情，找一个状态如此稳定，一直健康，并且一直和他那样努力的球员是不可能的，我从未见过其他人像他那样，那样有持续性，或许我太年轻，但我从未和任何这样的球员一起踢球过，也没有带过像他那样的球员，他的水平超过其他所有球员，他是上天赐予的礼物。”

　　瓜迪奥拉平时经常强调的一句话就是在巴塞罗那所有人都“不会怀疑梅西”：“梅西很清楚我们所有人的看法，所有教练组成员的看法，所有关照他的人，以及所有其他球员的看法，我们所有人为他曾经做的，已经做的，以及将要做的感到高兴。如果缺少他，我们毫无疑问将一无所获。”

　　甚至当迪甘来到巴塞罗那体检，瓜迪奥拉在接受记者采访的时候，都是在千篇一律的赞扬梅西的作用，好像根本就不知道迪甘的存在一样。

　　当签约仪式完成之后，记者们也不禁拿这个话题，来询问罗塞尔，对此罗塞尔的解释是：“现在巴塞罗那正在为新赛季做准备，何塞普对迪甘能够加盟，当然会感到高兴，没有一个教练会不希望自己的手下拥有更多的精兵强将，至于他今天为什么没有来到现场参加签约仪式，我只能说，他有自己的安排，同时我也不认可你们刚才的说法，迪甘是一个伟大的球员，何塞普也是个伟大的教练，我坚信他们联手，可以让巴塞罗那天下无敌！”

　　罗塞尔显得信心十足，迪甘可是他力主引进的球员，是可以帮助他稳固主席位置的一大援手，对于迪甘，罗塞尔自然要坚决的力挺。

　　紧接着，记者又把这个问题抛给了迪甘，迪甘早就预料到了会遇到这样的情况，之前他也曾听扎哈维说起过，瓜迪奥拉并不欢迎他来巴塞罗那，不过既然来了，迪甘就有信心在这里取得成功。

　　“我并不关心那些事情，我来这里只是为了踢球，我想如果我能够在球场上展现出我的能力，我就不会遇到去年瑞典人那样尴尬的境地，至于我的新教练，我只知道，他是巴塞罗那历史上伟大的队长，他在做球员的时候就很出色，成为主教练之后，也取得了成功，我相信我们会合作的很好！”

　　迪甘已经释放出了友好的信号，只是不知道瓜迪奥拉对于迪甘的示好会作出怎样的回应。

　　紧接着又有记者问道迪甘能否融入巴塞罗那战术体系的问题。

　　“我相信我的能力，巴塞罗那的传控打法，之前在佛罗伦萨和比利时国家队，我们也曾尝试过，我想两支球队在不同的战场上所取得的成就，已经可以说明很多问题了，能不能真的融入进去，我现在说了不算，这需要看瓜迪奥拉给我安排什么样的角色，一切还是留到比赛的时候再去验证好了，现在说什么都还太早！”

　　接下来就是一个绕不开的话题了一一梅西！

　　“梅西是一个出色的球员，他的技术非常娴熟，同时拥有着非常恐怖的侵略性，我很欣赏他，之前我们是作为对手，现在和今后的五年时间里，我们将作为队友并肩作战！”

　　对梅西，迪甘并没有什么恶感，充其量就是球场上的竞争，到目前为止，迪甘毫无疑问处在领先的一方。

　　梅西的态度，迪甘也知道，虽然他很想直接呛回去，不过不知道为什么，他现在的脾气要比之前小多了，特别是从韩国回来之后，这种感觉变得非常明显。

　　难道有了真正喜欢人，连性格都跟着变了？

　　好吧！就算是这么回事儿吧！

　　虽然主教练不欢迎，现在的球队老大不待见，至少，球迷对迪甘还是非常热情的，从今天抵达巴塞罗那开始，无论是之前的体检，还是随后的新闻发布会，球迷们都给予了极大的热情。

　　这倒是让迪甘非常欣慰！

　　“巴塞罗那是一支伟大的球队，历史上，巴塞罗那曾躲得过无数的冠军，能够加盟这里，是我的荣幸，来到这里的第一天，球迷们就让我感觉到了热情，非常感谢他们，接下来就是我要回报他们的时候了，来到这里，我的目标非常明确，就是冠军，我将竭尽所能，帮助巴塞罗那获得所有的冠军！”

　　“接下来你要面对的第一场比赛，就是和皇家马德里的西班牙超级杯，不知道，对于这场比赛，你有信心吗？再一次和你的哥哥卡卡在球场上对决，感觉怎么样？”

　　迪甘闻言，不禁笑了：“里卡多在世界杯开始之前，曾经希望我能加盟皇家马德里，不过我最终还是选择了巴塞罗那，我想，我还是更喜欢和里卡多在球场上对决的那种感觉，之前在世界杯上，我们曾约定过，要在决赛当中一较高下的，只可惜巴西没能闯过荷兰那道关，现在机会又来了，我当然想要成为最后的胜利者，只是，恐怕里卡多不会让我太轻松！不过，他现在的状况不大好，能不能踢这场比赛还存在着不小的疑问，不过，我还是非常希望他能尽快的恢复，没有他的比赛，我会觉得有些无聊！”

　　迪甘加盟巴塞罗那，之前被人们反复热炒的就是莱特兄弟的内战，这个话题之前在意大利联赛的赛场上，可是最吸引人眼球的一个噱头，现在战场转移到了西班牙的赛场上，人们的期待指数依旧很高。

　　之前，卡卡在接受采访的时候，也曾表示了对迪甘的欢迎：“罗德不想来皇家马德里，这让我很无奈，我非常期待我们兄弟两个能够并肩作战，不过，显然他不是这么想的，现在这样也不错，人们总是喜欢拿我们两兄弟进行比较，现在这种比较将会变得更加直观一些！”

　　新闻发布会结束之后，接下来，迪甘在罗塞尔等人的陪同下，登上了诺坎普球场的主席台，他将在这里完成第一次亮相。

　　去年的这个时候，瑞典人伊布拉希莫维奇也曾在同样的地方宣告自己驾临诺坎普，只不过，短短的一年之后，伊布拉希莫维奇就灰溜溜的离开了，重新回到了他更为熟悉的意大利足坛。

　　如今轮到迪甘了，他能否在这里完成征服，人们都试目以待。

　　尽管没有比赛，但是今天诺坎普球场依然座无虚席，当年罗纳尔迪尼奥加盟的时候，吸引了两万多名球迷，去年伊布拉希莫维奇加盟的时候，诺坎普球场来了五万五千名球迷参加欢迎仪式，今天迪甘的到来，则让整座诺坎普彻底沸腾了。

　　整个典礼由俱乐部主席罗塞尔的发言作为开始，罗塞尔表示：“感谢大家的莅临和捧场，巴塞罗那是一家具有悠久历史的俱乐部，所有人都知道加盟这家俱乐部的意义，很荣幸我们将上赛季世界足坛表现最为出色的球员迪甘签下，他也完成了自己伟大的梦想，从今天开始，迪甘就是我们这个团队的一份子，巴塞罗那被他的决心和信念所感动，现在我们需要迪甘的帮助，一起让巴塞罗那变得更大更强，这是属于你的舞台，属于你的球衣，从今天开始，巴塞罗那就是你的家，希望你会爱它，谢谢你！迪甘！欢迎来到新家，巴塞罗那！迪甘是一名梦幻般的球员，巴塞罗那是一支梦幻般的球队，如今迪甘加盟巴塞罗那，是梦想实现的时刻！”

　　罗塞尔的整个讲话过程被诺坎普热忱的球迷们屡次打断，拥趸不停地高喊“罗德、罗德”令罗塞尔也很是快慰。

　　随后迪甘接过话筒，进行了他的首次面对巴塞罗那球迷的发言：“非常感谢所有球迷的欢迎，能来这里真是感到太棒了，这是一段新旅程的开端，感激俱乐部给予我的所有，我来了，就是要帮助巴塞罗那拿到冠军。”

　　随后，当着数万球迷的面，罗塞尔将9号球衣交给了迪甘，标志着自己职业生涯巴塞罗那时代的开始。

　　随后迪甘由球场进入更衣室换装，五分钟后，一身戎装的迪甘回到了诺坎普球场，看着身穿巴塞罗那战袍的迪甘，现场不禁一阵骚动。

　　迪甘在摄影师面前尽情的展示自己娴熟的球技，颠球、挑球、头球应有尽有，花式足球表演结束后，迪甘又蹲在地上，摆POSE接受拍照。

　　随后迪甘起身，走到场边绕场一周，将放置在边线上的足球一一射向看台，作为送给球迷的礼物，在射完最后一个皮球时，诺坎普球场的球迷再次掌声雷动。

　　迪甘在诺坎普的征程，伴随着球迷们的欢呼声，正式开始！


第十一章 巴塞罗那

　　巴塞罗那，迪甘新的起点！

　　虽然上个赛季，巴塞罗那仅仅拿到了西甲联赛的冠军，在国内杯赛和冠军杯的赛事之中都无所作为，但是可以看得出来，巴塞罗那在瓜迪奥拉的率领下，越发成熟了，场上发挥以及队内团结的气氛，都是球队前进的基础。

　　从上赛季球队的表现来看，瓜迪奥拉的球队一直保持稳定，整个赛季在西甲赛场上也仅仅是在马德里竞技的神经刀下输去过一场比赛，双杀皇马，以及整个赛季都一度保持在领先的状态。

　　在赛季开始之前，球队没有买人，而是首先清理球队当中一些不需要的球员，其中首当其冲的就是瑞典人伊布拉希莫维奇。

　　在经过了一番波折之后，AC米兰和巴塞罗那同时宣布了伊布拉希莫维奇的转会消息后，瑞典人在随后接受了媒体的采访，这个时候，他与瓜迪奥拉的矛盾已经完全公开化，离开巴塞罗那之际，他再度开炮向瓜迪奥拉表达了不满，将自己转会的原因全部归咎于巴塞罗那少帅的冷淡。

　　“我在巴塞罗那就好像从来都没有出现过，每次我经过瓜迪奥拉的房间，他都会故意离开，我不知道发生了什么，也许他害怕看见我，现在，我也算是心满意足了，因为毕竟要转会AC米兰了，我想开始一段新的旅程了，你们要想知道问题的所在，最好还是去问瓜迪奥拉，反正我一无所知，问题是教练不想要我了，我不想和他再争什么，也不想浪费时间，所以转会是最好的解决办法，总之是瓜迪奥拉打破了我为巴塞罗那踢球的梦想，有那么一段时间，我做什么都无精打采，现在好了，我要做的就是把昔日丢掉的那股精神劲儿找回来。”

　　直到现在，伊布拉希莫维奇仍然没有融入巴塞罗那的足球体系，具有讽刺意味的是，早在去年瑞典人的亮相仪式吸引创纪录的五万人到诺坎普球场观看时，像萨基这样的足球名宿和克鲁伊夫这个巴塞罗那教父就曾预言，瑞典人不适合巴塞罗那的打法。

　　伊布拉希莫维奇也在随后一个赛季的表现，证实了克鲁伊夫等人的预言：无论瑞典人如何声名显赫，如何被很多专业人士高看，他始终没能延续巴萨的足球风格。

　　和埃托奥一样，伊布拉希莫维奇面对的最大“敌人”其实就是梅西，在梅西踢影子中锋位置后，他的表现和进球都大幅提升，而前面真正的9号球员不仅没有从中受益，反而表现低迷。

　　与此形成鲜明对比的是，位置转向中路的梅西同哈维、伊涅斯塔等人的配合日趋娴熟，其他来自巴萨青训营的球员，也很快融入了巴塞罗那的技战术体系。

　　唯有“个人主义”球员伊布倍感孤独，难以在巴塞罗那这样讲究团队配合的球队找到属于自己的位置。

　　在离开之前，伊布拉希莫维奇除了向媒体抱怨，他在巴塞罗那遭遇到的不公正待遇，竟然还好心的提醒了迪甘：“我知道，全世界人都认为我和迪甘是敌人，好吧！事实上我也是这么认为的，不过在离开之前，我还是想要向这个对手提出忠告，他在巴塞罗那的旅程不会顺畅，这一点，我希望他能够做好心理准备，无论他的名气有多大，在巴塞罗那，他永远都只是梅西的帮手，而不会成为主角！”

　　伊布拉希莫维奇说这番话是出于什么目的，人们不得而知，人们知道的只是瑞典人总算是脱离苦海了。

　　在瑞典人离开之后，很快又有一名球员离开了诺坎普，曼城官方宣布巴塞罗那中场亚亚·图雷正式加盟，双方签订了一份为期五年的合同。

　　亚亚·图雷也是继德国国脚杰罗姆·博阿滕、西班牙国脚大卫·席尔瓦，比利时国脚孔帕尼之后，曼城今夏签下的第四名重要球员。据媒体报道，亚亚·图雷的转会费将高达2800万英镑。

　　由于亚亚·图雷的哥哥科洛·图雷是曼城的队长，这样一来，这对科特迪瓦兄弟将在英超赛场上组成兄弟连，在迎来了大卫·席尔瓦短短几天之后，曼城队又迎来了一位顶级球员。

　　“我们又引进了一名伟大的球员，我很高兴亚亚能加盟，他是个优秀的球员。”曼奇尼高兴地表示，“每个人都知道亚亚是我们一直期待的球员，我们欢迎他来到曼城，他此前一直在高水平的俱乐部踢球，我相信他的经验和能力都对我们很重要。”

　　和伊布拉希莫维奇、亚亚·图雷相比，曾经的超级明星亨利离开，显得不声不响，就像贝利、贝克汉姆等人一样，亨利成为了又一个在其职业生涯晚期，踏上美利坚土地的足坛巨星，他的到来，除了自身能获得巨大经济利益外，大联盟也同样需要这位球星再度推动美国足球市场。

　　法国人在确认加盟之后，接受记者采访的时候表示，这是他球员身份的最后一份合同：“我很高兴来到这里，每个人都知道我热爱这座城市，我来到这就是为了夺取胜利，这才是最重要的事情。”

　　其实，亨利来到美国踢球早已不是秘密，他本人很早就表达过这样的想法，在过去的一个赛季，他在巴塞罗那过得并不开心，而南非世界杯上法国队的拙劣表现，以及罢训闹剧，在一定程度上更坚定了他登陆美国的决心。

　　亨利前往美国，并不会孤独，这次和他一起加盟红牛的还有他在巴塞罗那的队友马奎斯，墨西哥人结束了在巴塞罗那的七年生涯，他也是巴塞罗那历史上，出场数排名第八的外援。

　　在效力巴塞罗那的七年间，马奎斯代表红蓝军团共踢了242场正式比赛，打进13粒球，收获很多荣誉。并且，他是巴萨阵中为数不多的经历了梦二，梦三两支球队的外籍球员，在小罗与埃托奥先后遭到清洗的情况下，马奎斯依然在两支梦之队中找到了自己的位置。

　　此前，关于马奎斯加盟纽约红牛的消息基本已经确定，而现在，这位从摩纳哥加盟巴塞罗那的墨西哥球星已经完成了签约。

　　在出售了数名球员之后，巴塞罗那依然保持了阵容的相对稳定，同时，巴塞罗那还引进了数名实力派球星，其中最大牌的毫无疑问是迪甘，虽然巴塞罗那要为迪甘支付税后1700万欧元的年薪，但是要知道，迪甘可是免费加盟，将剩下来的转会费用在支付迪甘的年新上，绝对是一笔划算的买卖。

　　另外，世界杯结束之后就沸沸扬扬的法布雷加斯转会闹剧，在基本敲定，甚至温格都已经引进了法布雷加斯的替身阿尔特塔的情况下，最终因温格的强硬态度和阿森那方面的坚决不放人而失败告终，所幸的是在战术层面上，巴塞罗那对法布雷加斯的需要也并不迫切。

　　引进法布雷加斯失败，巴塞罗那转而将目标锁定在了马斯切拉诺的身上，利物浦在贝尼特斯离开之后，马斯切拉诺离开的最后一道屏障没有了，先前一直想追随贝尼特斯前往国际米兰的小马哥，在国际米兰没有明确表态之后对巴塞罗那示好。

　　就在迪甘加盟巴塞罗那之后不久，巴塞罗那俱乐部官方网站正式宣布，俱乐部已经与利物浦俱乐部就马斯切拉诺转会一事达成协议，与此同时，利物浦官方电视台也已证实转会完成。

　　巴塞罗那在失去亚亚·图雷以后，终于购得阿根廷国家队队长，并且小马哥的实力还丝毫不逊于亚亚·图雷。至于球员本人，众所周知，马斯切拉诺早在两年前，就已有转投巴塞罗那的意愿，现如今终于离开了让他家人不适的英伦三岛，并且还加盟的是一家较之利物浦更有竞争的顶级俱乐部，这种结局自然会让马斯切拉诺无比欣喜。

　　随着这桩转会的完成，在这里便不得不说，较之办事有些拖拖沓沓的国际米兰，在求购小马哥一事上，巴塞罗那的动作就完成的漂亮的多，先前得知马斯切拉诺决定不与利物浦续约以后，巴塞罗那便立马借助媒体之力发出强烈的求购信号。

　　而利物浦在明知已无法挽留小马哥，以及国米迟迟都不出价的情况下，便向巴塞罗那发出邀请，一天后，巴塞罗那代表团便抵达利物浦，最终各方在这次会晤中达成一致。

　　除了迪甘和马斯切拉诺，巴塞罗那还对球队的后防线完成了一次修补，引进了塞维利亚的巴西球员阿德里亚诺，目前25岁的巴西人为塞维利亚效力六个赛季，是一位多面手，能打两个边后卫位置，也可以提到中场打边前卫，甚至在中路也证明过价值，他大局观优秀，助攻能力强，是塞维利亚多年来的主力，赢得过许多荣誉。

　　完成了瘦身和引援工作之后，巴塞罗那立刻就进入到了新赛季的备战阶段，新赛季，无论是对瓜迪奥拉，还是对新任主席罗塞尔来说，都将面临着一个极大的考验一一欧洲冠军杯！

　　特别是新主席罗塞尔，他任期内的第一个赛季，基本上就是只许成功，不许失败，罗塞尔刚刚就任主席的第二天，就剥夺了克鲁伊夫荣誉主席的头衔，之后克鲁伊夫的首席亲嫡瓜迪奥拉在转会市场一直抵御罗塞尔的买人，以表明其立场，甚至就连签约迪甘，瓜迪奥拉都颇有微词，在他的计划当中，梅西永远是球队的核心，迪甘的到来将会让他的计划全盘被推翻。

　　事实证明罗塞尔是无法排除异己只能招降，个性坦率敏感的教父拒绝了罗塞尔的道歉，罗塞尔的政绩会如何，拉马西亚前途会如何？

　　一切都只能留到新赛季开始之后，再去印证了！

　　罗塞尔的压力不可为不孝，前主席拉波尔塔在任期间为巴塞罗那带来了四座联赛冠军，虽然没能在欧洲赛场上实现突破，可是这样的成绩，依然足以让新任主席罗塞尔倍感压力。

　　罗塞尔一上任就曝出前任在经济财政上的问题，而瓜迪奥拉只续约一年，苏比萨雷塔取代贝吉里斯坦出任新的技术总监。

　　高层的选举换届变革，主教练和新主席的关系是否融洽，巴塞罗那的阵容深度薄弱，这都让联赛卫冕冠军在新赛季的情景变得并不明朗。

　　在引援上，除了迪甘、马斯切拉诺和阿德里亚诺，一线队其他位置上的替补实力未能得到足够的增补，尤其是在左边锋这个急需加强的位置上，吧爱罗纳并没有作出相应的引援。

　　中后卫替补依然是巴萨老的问题，皮克加上又老一岁的普约尔是主力中后卫，玻璃人加布里埃尔·米利托出任替补中后卫，瓜迪奥拉想把阿比达尔改造成中后卫，但其在世界杯上客串中后卫时，就是个杯具，如果不引进一名有一定实力的替补中后卫，一旦他们出现伤停，巴塞罗那想要应付多线作战还是会比较捉襟见肘的。

　　新赛季，巴塞罗那从二队提拔上来的塞尔吉·戈麦斯，穆涅萨或丰塔斯这些年轻后卫，都还显得经验欠缺或身体单薄，仍需要加以时日磨练方能成才。

　　后腰的替补问题，在引进马斯切拉诺情况下，事实上巴塞罗那的中场实力并没有得到加强，亚亚·图雷的离开，让后腰这个位置上的实力没了足够的保证。

　　布斯克茨虽然作为主力，跟随巴塞罗那联赛夺冠，以及作为主力帮助西班牙杀进了世界杯的半决赛，但其关键场次的犯错让人头疼，仍需要磨练。

　　左边锋是目前巴塞罗那最大的问题，亨利因状态不佳离开球队，昔日三叉戟已不复存在，佩德罗尚能打这个位置，当然迪甘也能被拉到左边路，伊涅斯塔亦能客串，但都不是正宗的左边锋出身，在得分效果上来说会有影响。

　　中锋位置上，伊布拉西莫维奇上赛季的糟糕状态让他成了烫手的洋芋，夏季转会一开始就被处理到了AC米兰，不过引进了迪甘之后，一切问题都能够迎刃而解，可是迪甘的替补呢？

　　在佛罗伦萨的时候，卡维纳吉可以给迪甘打替补，但是在巴塞罗那，迪甘的身后就只剩下了一个年轻的博扬。

　　新赛季对巴塞罗那来说还有个隐藏的问题，那就是疲劳。

　　迪甘和梅西上赛季都打了很多比赛，又参加了世界杯，仅休息一个月后，又要开始备战新赛季，他们的身体都太疲惫了。还有中场大脑哈维也基本是全勤，没得到好的休息。伊涅斯塔也容易受伤，这对新赛季的巴塞罗那来说，也是一个不妙的潜在因素。

　　最后的问题就是只续约一年的主帅瓜迪奥拉，除了过度使用梅西、哈维这些主力外，他的临场指挥实在是太保守缺乏变通了，基本上都是70-80分钟才换一个人，80几分钟比赛快结束时才换第二个人，这样的结果导致的是主力球员们的疲劳，领先时的漫不经心。

　　碰上穆里尼奥这样的对手，如果不下点工夫提高自身的执教能力，光是靠吃老本靠纪律团结号召靠球员们的发挥是不行的。

　　联赛中面临皇马卷土重来的追赶，而欧冠中想进入淘汰赛有所作为，对新赛季阵容厚度薄弱的巴塞罗那来说，道路将是曲折的，并不是很乐观。

　　不过，新赛季的巴塞罗那也有让球迷兴奋的地方，除了引进了迪甘，马斯切拉诺这两大球星之外，球迷们还会在新赛季看到很多来自青年队的新面孔，也就是自家人。

　　作为巴塞罗那近年来成功的标志性硕果，拉玛西亚青训营持续为巴塞罗那一队提供源源不断的新生力量，但是能真正成为象梅西，哈维，伊涅斯塔这样的大师级人物，不仅需要天赋与努力，也需要时机与耐心，等待磨砺。

　　多斯桑托斯和阿苏林本是很好的苗子，但是他们缺乏时机也缺乏足够的耐心，新赛季如果巴塞罗那不继续引援，加强球队实力的呼，保守固执的瓜迪奥拉可能会不得已，给予年轻球员们一些出场机会。

　　蒂亚戈·阿尔坎塔拉，霍纳森·多斯桑托斯，杰弗伦，这些上赛季就有过出场的球员，新赛季将会得到更多的锻炼。蒂亚戈和小多斯桑托斯都是脚法技术细腻，传球基本功扎实，有一定大局观和组织力的球员，一旦哈维或伊涅斯塔出现伤停，他们或将获得出场的机会。杰弗伦左右边锋都可打，但有梅西，佩德罗的存在，他的出场机会并不多。而博扬的情况就比较麻烦了，可能会遭遇瓶颈。

　　在上赛季联赛后半段得到了些首发出场的机会，但那是因为伊布拉西莫维奇状态糟糕的情况下。

　　新赛季，随着迪甘的到来，将毫无疑问占据主力中锋的位置，以迪甘在佛罗伦萨的出勤效率来看，博扬的出场机会将会大大减少。往边路靠并不是他所擅长的特点，他应该是有灵性的，有强烈得分意识的射手，因扎吉是他的最佳学习模版，中路才是他应该打的位置。

　　不过，瓜迪奥拉一直很不待见博扬，如果新赛季一直得不到上场机会的话，等到冬歇期的时候，博扬很有可能会被租借出去，打更多比赛，这个年龄阶段以前出现很多的优秀苗子，很多都是因为没有得到足够的出场机会锻炼而最后荒废的，不过博扬一旦离开的话，迪甘的替补又成了最大的问题。

　　球队战术方面，对于拥有二十多年战术演变进化的巴塞罗那而言，新赛季并不会改变太多的战术思路。

　　在确定球队以地面短传为基础的情况下，球队加强了中路包抄以及区域配合推进的演变。新赛季，球队的最前端，顶着迪甘这个巨无霸，球队可是适当的增加边路起高球往中路吊，中路虽然只有迪甘一个进攻点，但在其身后却安插着哈维，伊涅斯塔，梅西等包抄点，在保证球队控球的情况下，后排插上得分也可以成为巴塞罗那的主要进攻手段。

　　加强球队在三条进攻线中的相互换位和彼此之间的配合，也是重中之重，在哈维和伊涅斯塔继续扮演中场双核，然后利用梅西的突破去拉扯对手的防线，之前瓜迪奥拉一直使用这招去对付强敌，收到的效果还是不错。

　　在迪甘到来之后，这样的战术打法会更见效，三名都可以在边路打得风生水起的球员，无论是谁往边路去牵扯，或者是跑位，对巴塞罗那的进攻都是一个利好。

　　之前也曾有人怀疑过迪甘能否融入到巴塞罗那的战术体系当中，对此，相信人们会很快看到结果究竟如何。

　　佛罗伦萨和比利时国家队，也都曾打过传控战术，迪甘照样是战术的核心，现在到了巴塞罗那，虽然他们的Tiki-Taka对传控的要求更为精细，不过相信一样难不住迪甘。

　　在同时拥有了迪甘和梅西这两大世界级球星之后，巴塞罗那本赛季的目标也变得非常明确，就是要夺取所有赛事的冠军，西班牙超级杯，西甲联赛，国王杯和欧冠联赛的冠军，这是罗塞尔的前任拉波尔塔所没能实现的，如果能在罗塞尔的任期之内，完成这一壮举的话，那将毫无疑问会让罗塞尔成为巴塞罗那历史上最伟大的主席。

　　不过，同时巴塞罗那也将面临很多挑战，单单是西甲的赛场上，虽然巴塞罗那和皇家马德里两大豪强依然对联赛施行统治，不过瓦伦西亚，塞维利亚，比利亚雷亚尔这些球队的实力也不容小觑，还有重新崛起的马德里竞技，扮演着搅局者角色的毕尔巴鄂竞技，马洛卡，新赛季的西甲联赛毫无疑问将变得更加精彩。


第十二章 西甲群雄

　　巴塞罗那在西班牙足坛最大的敌人依然还是皇家马德里，上赛季奢侈的购入金毛罗，卡卡等明星球员，也只是抢去了类似鸡肋的国王杯冠军，却未能如愿夺回联赛冠军，在欧冠里虽然打进了决赛，但是最终还是输给了迪甘率领的皇家马德里，这对想打造新银河战舰的弗洛伦蒂诺来说是个非常尴尬的结果。

　　于是佩莱格里尼下课，佛洛伦蒂诺一直都非常欣赏的穆里尼奥降临伯纳乌，新赛季的皇马绝不甘心在联赛里继续臣服于巴塞罗那，大量人员阵容的清洗和补充再说难免。

　　上赛季疯狂烧钱后，新赛季皇马在转会市场上的动作明显要小了很多，最高的转会费也不过是以2500万欧元购入本菲卡的阿根廷边前卫迪马利亚。

　　在本土新秀上，皇马做出了两笔非常不错的买卖，卡纳莱斯上赛季在桑坦德竞技表现出色就已经被皇马提前定购，600万的价格简直是九牛一毛，而同样在上赛季赫塔菲表现出色的右前卫佩德罗莱昂也以1000万的价格来到皇马，德国球星赫迪拉携世界杯的余热以1400万价格转会而来，这让皇马在后腰位置上阵容也显得比较臃肿。

　　对后防线上的改造，在追逐麦孔失败后，皇马从切尔西签下了穆里尼奥的老部下卡瓦略，这样拉莫斯将回到右路，就在人们以为皇马夏季转会将到此为止时，皇马又以1500的价格签下了合同还剩一年，在世界杯上大放异彩的厄齐尔。

　　随着穆里尼奥到来，正副队长劳尔和古蒂相继离开，这里的权威除了弗洛伦蒂诺，只有一个穆里尼奥，所有的球员都要为他的战术服务，即使是金毛罗也不能例外。

　　新赛季在穆里尼奥的战术里将不再打中锋，而是回撤到边路，穆里尼奥的战术里，注重防守，因此皇马薄弱的后防会得到明显的改善，卡西利亚斯是最后屏障的有力保证，拉莫斯是右后卫的首选，佩佩，阿尔比奥尔，卡瓦略将竞争两个主力中后卫的位置，左后卫是穆里尼奥最想要改造的一个位置，马塞洛防守太差，阿贝罗亚助攻不行，想要完成后防线上的翻新，皇马还需要继续在这个位置上加强。

　　中场方面，阿隆索将是主力后腰的绝对人选，另一名防守型后腰将由新来的赫迪拉占据，而加戈和拉斯·迪亚拉如果都留下来，可以加强板凳深度。

　　无论是在波尔图，切尔西，还是国际米兰，穆鸟的球队都有大把的后腰选手存在，中场的破坏拦截，对后防线的保护都至关重要。

　　另一名前腰位置，如果卡卡没办法出场的话，将由厄齐尔和卡纳莱斯竞争，但穆里尼奥这个前腰的要求也很高，他并不需要那种灵气四射的，而是一个全面的工兵型前腰，身材单薄的厄齐尔和年轻的卡纳莱斯，乃至卡卡能否适应穆里尼奥的战术要求，都还是未知数。一旦他们表现不佳，攻守皆能的格拉内罗也许会有机会。

　　而两个边路，将分别是金毛罗和迪马利亚，不过人们却并不十分看好在世界杯上大放异彩的迪马利亚，他的身体太单薄视野不够开阔，他的伯纳乌之旅还没有开始，就已经被很多人认为是水货了。

　　中锋位置上主力依然是进球效率非常高的伊瓜因，本泽马替补或者出场拉到边路，不过穆里尼奥还想一名高中锋，之前皇马一直都在追求迪甘，不过最终迪甘加盟了皇马的老冤家巴塞罗那，让穆里尼奥十分惋惜，现在，他只能把目光转移到其他人的身上了。

　　从皇马这套阵容的配置上和穆里尼奥的战术体系来看，新赛季的皇马在进攻上会不如上赛季，金毛罗可能会被牺牲一些进球数，但在防守体系上会有明显改善。

　　漫长的赛季多线作战，皇马的替补深度会让穆里尼奥有很大的选择，皇马新赛季的目标依然是重夺联赛冠军，不过面对拥有迪甘的巴塞罗那，皇马的这个目标想要实现，只怕也不容易。

　　除了皇家马德里这个最大的对手之外，西班牙足坛还有几支球队是不能忽视的，其中最近几个赛季，表现最为出色的就是塞维利亚。

　　塞维利亚近几个赛季以来，无论是在联赛，还是欧洲赛场，都取得了非常优异的成绩，精明的主席德尔尼多最近几年出售队内的阿尔维斯，凯塔等球星，都获得了颇丰厚的经济效益，同时廉价购入一些颇具实力的球员替代，保证了球队阵容的平衡。

　　但上赛季塞维利亚三线作战，板凳深度的欠缺和关键比赛发挥的失常，让他们在欧冠里被莫斯科中央陆军淘汰，由于战绩糟糕主帅希门内斯下课，助理教练阿尔瓦雷斯接过了教鞭，联赛里最后一轮，他们幸运地挤掉马略卡获得欧冠资格，延续了塞维利亚这几年的强势。

　　新赛季塞维利亚的战术选择首选依然应该是442，碰上强队则打451，当然塞维利亚的进攻一直是靠两个犀利的边路发起快速的推进。

　　球队阵容方面，门将依然是队长帕洛普，右后卫孔科，左后卫费尔南多·纳瓦罗，中后卫埃斯库德也能打左后卫，另一名法国中后卫斯基拉奇可能转会阿森纳，阿根廷高大中后卫法齐奥和年事已高的德拉古蒂诺维奇以及新人卡拉替补，新加盟的法国后卫达博左右两个边路都可以打，对塞维利亚也会是一个不错的补充。

　　中场方面，后腰佐科拉偏重防守，雷纳托攻守平衡，罗马里克和新加盟的意大利后腰瓜伦特则更善于组织，两翼仍然是塞维利亚进攻的源泉，右路的纳瓦斯和左路的佩罗蒂，都是速度快善于突破制造杀机，卡佩尔和租借来的意大利中场奇加里尼都能打左右两个边路。

　　前锋线上，巴西射手法比亚诺夏季一直处于转会传闻风波，最终还是选择留了下来，颇受球迷喜爱的卡努特将年满33岁，不过状态依然非常出色。

　　本赛季，塞维利亚更为切实的目标还是保障联赛前四，想实现这个目标确实是比较难的，但塞维利亚近几年来的成绩有目共睹，联赛里至少要保证取得欧冠资格，这点凭借塞维利亚这几年的稳定，应该不成问题，发挥地好的话，他们应该是最有能力向巴塞罗那和皇马发起冲击的球队。

　　塞维利亚之外，有机会，也有实力向巴塞罗那和皇马发起挑战的还有曾经的西甲豪门瓦伦西亚，今夏瓦伦西亚出售了队内的核心席尔瓦以缓解财政危机，并且将两名老功臣马切纳和巴拉哈送走，蝙蝠军团开始了全新的换血。

　　比利亚最终留下，是个意外之喜，同时还引进了前皇马前锋索尔达多，同时球队还引进了蒙比利埃的阿根廷前腰蒂诺·科斯塔来作为席尔瓦的替代者。

　　上赛季索尔达多在赫塔菲伤停两个月的情况下，仍然攻入了20球，显示了这名前锋的高效，新赛季他将对比利亚的主力位置发起挑战。

　　而蒂诺·科斯塔则在过去两个赛季法甲里表现出色，他的任意球和助攻都很不俗，是席尔瓦走后前腰位置上的替代者，但在热身赛里还没发挥出自身的水平。

　　对于上赛季获得联赛第三名的瓦伦西亚来说，在球队出售多名核心球员换血后，新赛季在联赛里的目标是保住欧战资格，联赛前六和冲刺联赛前四，欧冠上争取小组赛出线。

　　瓦伦西亚的主教练埃梅里在夏季热身赛里重点演练了全新的433，在原先4231战术里的两翼马塔和巴勃罗·埃尔南德斯位置将提前增加得分点，中锋需要经常回撤拿球，从后插上享受两翼传球得分，中场则是一名防守型中场加一名组织型后腰，再加一名攻击型前腰。

　　球队阵容方面，门将塞萨尔，右后卫布鲁诺，米格尔替补，中后卫队长大卫·纳瓦罗和阿莱克西斯，葡萄牙国脚里卡多·科斯塔和能任中后卫的后腰马杜罗轮换，迪尔波特替补，左后卫主力是上赛季表现稳定出色的法国人马修，德尔奥尔诺被继续租借给了莱万特，左边锋阿尔巴将被改造成左边后卫的替补。

　　中场方面，老将阿尔贝尔达将依然是防守型后腰的首选，土耳其后腰托帕尔还需要时间去适应西甲的节奏。上赛季表现出色的巴内加将成为瓦伦西亚新赛季的中场核心，他的抢断和组织都非常出色，新赛季他将接过席尔瓦的21号球衣。而拥有法国籍的阿根廷前腰蒂诺·科斯塔将占据中场的另一个位置，打433的时候要更多的回撤和防守。如果打4231，则阿根廷人多明戈斯可以打前腰。两翼右边是传射俱佳的巴勃罗·埃尔南德斯，左边是善于突破和抢点的马塔，改穿7号的华金和维森特分别出任两翼的替补，中锋主力比利亚或者索尔达多。

　　作为西班牙足坛的传统豪门马德里竞技，虽然之前几年的表现很难让人满意，不过最近几个赛季，已经有了强势复苏的势头。

　　今夏马竞在资金有限的情况下，仍然下血本引进了两名重要的后防球员，拉科的路易斯·费利佩和来自比利亚雷亚尔的乌拉圭国家队主力中后卫戈丁，他们的到来，将会改善马竞一直防守糟糕的问题。

　　上赛季从尤文图斯租借来的葡萄牙国脚蒂亚戈已经很好地适应了球队，在世界杯上也表现出色，新赛季他将继续租借为床单军团效力。

　　其他的几笔转会都是针对有巨大潜力年轻球员很划算的买卖，从阿森纳自由转会而来的梅里达，回购上赛季在马略卡表现出色的后腰马里奥·苏亚雷斯，以及巴拉多利德的巴西前锋迭戈·科斯塔，在世界杯上表现出色的乌拉圭射手弗兰也留队，这对马竞来说是个好消息。

　　上赛季马竞在联赛中的表现，让对其高估的球迷们有点感到失望，发挥的不稳定和糟糕的防守影响了他们的成绩，最终仅排联赛第八名。

　　新赛季马竞加大投入改造后防，其志在冲击联赛前三，核心球员迭戈·弗兰在世界杯上的出色表现，也让球迷们对床单军团寄予了更高的期待。

　　但对马竞来说，如何摆脱一直以来发挥不稳定的毛病，改善好防守的体系才是主帅弗洛雷斯需要解决的问题。

　　阵容方面，门将是年轻的德赫亚，在去年联赛对萨拉戈萨的首秀里便扑出点球，弗洛雷斯上任后，他就一直占据主力门将的位置，而原先的主力门将新星阿森霍重伤五个月，不得不在养伤好后继续在替补席上等待机会，马竞同时拥有两名年轻的有潜力的门将，也是一种幸福的烦恼。

　　右后卫将由捷克国脚，迪甘的前队友乌伊法鲁西重拾他在佛罗伦萨时的老本行，巴雷拉替补，两名主力中后卫是戈丁和阿尔瓦罗·多明戈斯，上赛季犯错不断的哥伦比亚后卫路易斯·佩雷亚和老将华尼托担任替补。左边后卫主力是新来的巴西人路易斯·费利佩，而原来的队长安东尼奥·洛佩斯将打替补，他有一脚不错的任意球。

　　中场方面，双后腰的选择将是保罗·阿松桑和蒂亚戈，前者偏防守，后者攻防兼备，而马里奥·苏亚雷斯和年轻的伊格纳西奥·卡马乔则可以轮换出场。两个边路右边主力是雷耶斯，左边的多面手小将梅里达将被委以重任。

　　前锋线上的主力依然是弗兰和阿圭罗搭档，巴西前锋迭戈·科斯塔担任替补。

　　曾经在欧洲足坛轰动一时的比利亚雷亚尔实力同样不容小觑，在送走皮雷，伊巴加萨，文塔三名老将，廉价转让中锋略伦特和中场埃古伦后，黄色潜水艇继续换血，又出售了队内主力中后卫戈丁。

　　在引进球员方面，要么是租借，要么就是自由转会，总之他们做的就是精打细算的买卖，维持财政的平衡。

　　球队阵容方面，主力门将依然是迭戈·洛佩斯，右后卫安赫尔，中后卫主力冈萨洛·罗德里格斯和新星穆萨基奥，左后卫卡普德维拉，约安·奥里奥尔则担任替补。替补后卫卡塔拉可以打后防多个位置。

　　中场主力后腰为布鲁诺·索里亚诺，前国脚塞纳因年龄增大和伤病困饶，将逐渐淡出主力阵容，但他的经验仍是球队的宝贵财富。前腰卡尼坐镇中路偏左，卡索拉则负责在右路突破。

　　前锋线上是尼尔马和朱塞佩·罗西，他们年纪轻轻都已入选过各自的国家队，美国前锋阿尔蒂多雷和二队提拔上来的阿根廷新星马可·鲁本担任替补。

　　虽然走了多名老将，启用年轻球员，这或许会影响他们的成绩，但新赛季的潜水艇也可能会给人耳目一新的感觉。

　　新赛季将扮演着搅局者角色的球队也有很多，其中最值得期待的就要数马洛卡，由于今夏马洛卡陷入了严重的财政危机，负债6000万美元而申请破产，包括网坛巨星纳达尔和现任老板塞拉·费雷尔在内的多名股东入主挽救家乡球队。

　　然而欧足联依然宣布取消了马洛卡新赛季参加欧联杯的资格，由比利亚雷亚尔顶替，虽然深陷财政危机，但是在最近几个赛季里，马略卡一直在西甲中上游保持稳定的排名，上赛季他们甚至差点取得了参加欧冠的资格，最后获得了联赛第五名。

　　新赛季马略卡甩卖多了队内多名主力，包括上赛季发挥出色的前锋阿杜里斯，后腰马里奥·苏亚雷斯，从西布罗姆维奇租借来表现出色的中场博尔哈·巴雷罗也没有留下。

　　在夏季里，他们仅仅从费耶诺德免费签下了前拉科的加拿大中场德·古兹曼，传闻里瓦尔多将回归西甲加盟马略卡，最后还是没了音迅。

　　前主教练曼萨诺也宣布离开了球队，好在他们任命了前赫塔菲主帅米克尔·劳德鲁普为主教练，起到了稳定军心的作用，劳德鲁普在两年前执教赫塔菲时带队取得了不俗的成绩。对年年甩卖主力，却依然取得不俗成绩的马略卡来说，严重的财政危机会让俱乐部在新赛季的情景变得更加扑朔迷离。

　　赫塔菲经过最近这些年的发展，也从年年保级的弱旅，逐渐发展成为了西班牙足球一支重要的力量，新赛季出售了队内头号射手索尔达多和右路尖刀佩德罗·莱昂，带来了2000万的收入，这对赫塔菲这样的小俱乐部来说，在经济上可以保证他们的财政稳定。

　　在引进球员方面，仅仅花250万从维尔瓦买来前锋科伦加替代索尔达多，其余的转会都是签自由球员和租借。

　　从升上甲级以来，赫塔菲就一直扮演着黑马的角色，他们曾在联盟杯里让拜仁吃尽苦头，即使是面对西甲豪门皇马，巴萨，他们也不处下风。

　　合理的战术，团队的协作，顽强的作风，流畅的配合，让每一个对手都不敢对其轻视。在球队建设方面，赫塔菲堪称小俱乐部的典范。

　　没钱就买不来球员？

　　没看到同城老大哥那里那么多有潜力的年轻球员吗？

　　他们需要的只是上场锻炼从而展现自己的机会，于是格拉内罗，德拉雷德，索尔达多，米格尔·托雷斯，科迪纳，巴雷霍这些在皇马踢不上球的都来了，适应完全不成问题，相当于换件衣服就能踢西甲而且还没什么压力。

　　表现好的第二年再将他们返售给老大哥，索要些加工费糊糊口，日子就是这么过的，而且非常滋润，俨然已成了老大哥的卫星俱乐部，正所谓天子脚下好乘凉。

　　作为皇马会员的赫塔菲主席安赫尔·托雷斯确实有精明的经营理念，重视对土年轻球员的培养，廉价购入一些有实力的球员，低层本的运作既带给了俱乐部丰厚的经济效益，又让球队在保级的基础上交出了优异的成绩。

　　当然这和任命的几任优秀的主教练也有关系，除了维克托·穆尼奥斯差点带队降级外，其他几任主教练基克·弗洛雷斯，舒斯特尔和米克尔·劳德鲁普都带领赫塔菲取得了不俗的成绩，前两者更是借此桥板步入过瓦伦西亚，皇马这样的豪门。

　　现任主教练前皇马传奇球星米歇尔也继承了前任们，带领赫塔菲在上赛季取得了联赛第六名的佳绩。

　　对赫塔菲而言，他们新赛季由于要参加欧联杯，联赛的成绩或许会受到影响，目标联赛前八，并且争取取得下赛季参加欧战的资格，对他们来说应该不是很困难。

　　说到西班牙的俱乐部，就不能不提毕尔巴鄂竞技，作为西甲从未降级的老牌劲旅，历史上共拿过八次西甲冠军，铁血的巴斯克雄师以凶悍的作风，硬朗的打法和顽强的斗志而闻名，再加上地狱主场圣马梅斯拥有的气势，让许多球队来到这里都感到胆战心惊。

　　球队坚持自己的传统，重视青训，全部只用巴斯克人，拒绝引进任何外援，唯一的例外是现在球队引进的第一位外籍黑人年轻球员哈马略。

　　球队对青训营的重视程度，培养理念和关爱氛围是唯一可以和拉玛西亚青训营相媲美的，新赛季埃切贝里亚，阿曼多退役，老队长耶斯特和穆尼奥斯离开球队，实力有所下降，但老将们的退役和离开正好给了年轻球员们成长的空间，参加了世界杯的两名国脚哈维·马丁内斯和略伦特将成为球队进攻的核心。

　　新势力的崛起，也就以为着一些老势力的衰弱，拉科鲁尼亚基本上就是个标杆了，新赛季，拉科鲁尼亚的经济危机还没有完全摆脱，主席伦多伊罗依然靠卖人为生。

　　出售路易斯·费利佩给马竞带来了点儿收入，球队老功臣塞尔吉奥合同到期离去，前西甲金靴米斯塔和墨西哥前锋布拉沃去了美国职业大联盟淘金，赤道几内亚前锋博迪普则被租借给了罗马尼亚球队，几名大牌的离开也减轻了拉科的工资负担，转入的球员都是自由球员和租借，新赛季的拉科在联赛里基本还是在中游徘徊。

　　西班牙人也是西班牙足坛的传统强队，新赛季随着老队长塔穆多离开，顶替他的将是从贝蒂斯转会回归加泰的前西班牙国脚塞尔吉奥·加西亚，他的到来有望改善西班牙人攻击乏力的锋线。后防线上以1000万高价卖掉了阿根廷人帕雷哈，他的同胞弗林将成为后防线上的核心。

　　中场方面，莫伊塞斯和上赛季表现出色的新人哈维·马克斯组成双后腰，贝尔杜和卡列洪，路易斯·加西亚组成前场进攻的主要发起点，小佛爷德拉佩纳担任替补，他的任意球和直传可以给球队带来帮助，从那不勒斯租借而来的前阿根廷国脚达托洛可以增加西班牙人中场的实力。

　　前锋线上奥斯瓦尔多留队，他将与塞尔吉奥·加西亚，伊万·阿隆索为主力前锋位置展开竞争。

　　剩下的几支球队，在新赛季里，只怕是要为保级而战了，阿尔梅利亚自2007年升入甲级以来，一直稳居在西甲中游稍偏下。

　　在前任主教练埃梅里的调教下，这支平民球队凭借着顽强的球风和稳定的主场成绩在西甲乱世中生存了下来。

　　阿尔梅利亚的引援主要是廉价从南美购入一些有潜力的外援，寻找有实力的本土中生代球员，梅洛，内格雷多，布鲁诺等明星球员都是在这里发光然后步入大球队的，今年他们又出售了队内主力后卫奇科。

　　新赛季主教练乌戈·桑切斯将率领阿尔梅利亚继续稳打稳扎，争取给球迷交出满意的答卷。

　　奥萨苏纳和毕尔巴鄂竞技一样位于大巴斯克区，但是和毕尔巴鄂竞技坚持使用巴斯克球员不同，这家俱乐部却引进了大量的外援，在过去几个赛季一直在保级和黑马间徘徊，最近两个赛季有所稳定和提高。

　　上赛季和前锋波尔蒂略解约，夏季他们又出售了准西班牙国脚主力右后卫阿斯皮利奎塔和门将罗伯托。引进了皇家社会的门将列斯戈，贝蒂斯的前巴萨右后卫达米亚，阿尔梅利亚的中场费尔南多·索里亚诺以及贝尔格莱德红星的塞尔维亚前锋莱基奇，球队的实力变化不是很大，主教练卡马乔可以带队保持在联赛中游相对稳定的成绩。

　　希洪竞技自08年升入甲级以来，连续两个赛季保极成功，在联赛中以敢于与对手大打对攻的风格赢得了不少中立球迷的好感。不是你死就是我亡，希洪竞技很少获得平局。

　　新赛季，他们签下了两名前巴塞罗那球员诺沃和博蒂亚，以及比利亚雷亚尔的乌拉圭后腰埃古伦，他们的目标是力争摆脱处于降级圈的威胁。

　　作为西班牙足坛的传统势力，桑坦德竞技最近几个赛季的表现很难让人感到满意，上赛季桑坦德惊险保级，新秀卡纳莱斯去了皇马，后卫奥里奥尔也离开，球队在转会市场上依然是租借和签自由球员。

　　巴西中后卫恩里克继续租借效力，赫塔费主帅米歇尔的儿子阿德里安·冈萨雷斯以自由身来投，球队的阵容变化并不大。

　　其实以桑坦德竞技的实力，发挥好的话还是能达到中游的，这支队注重整体队型的防守，科尔萨和拉桑坐镇后腰，两个边路利用速度打反击，塞拉诺，阿拉纳和穆尼蒂斯都是边路突破的好手，奇特也具有不错的得分能力，当然目前来看，球队新赛季的首要任务还是保级为主。

　　萨拉戈萨重新回到西甲之后，动作不是很大，仅有的两笔引援就是以200万买断上赛季租借来的意大利后卫孔蒂尼，免费签下前阿根廷国门弗朗哥，他们新赛季的目标依然是为保级而战。

　　马拉加上赛季差点儿降级，新赛季球队一口气从南美挖来若干外援增强实力，他们新赛季的目标只有两个字：保级。

　　曾经在西甲赛场上风骚荡漾的皇家社会，现在早已不复当年之勇了，07年皇家社会降级，曾经那支拥有德佩德罗，哈维·阿隆索，尼哈特，科瓦切维奇的皇家社会早已停留在球迷的记忆中。

　　时隔三年后他们又返回甲级，新赛季的巴斯克区德比将增加更多的看点，今夏他们成功地以低价签下黄色潜水艇的高中锋尤塞瓦·略伦特，西班牙人队的老将劳尔·塔穆多也以自由身来投，锋线实力大增。新赛季他们需要做好防守，在力争保级的前提下，才能取得意外的成绩，扮演黑马。

　　赫古雷斯，这支升班马对很多人来说都很陌生，不过球队的名字很牛，意思是大力神，老板也肯投入，从多特蒙德签下了参加世界杯的巴拉圭射手巴尔德斯，自由身的前皇马前锋波尔蒂略，以及赫塔费的右后卫科尔特斯，喀麦隆的后卫萨尔等一些球员，新赛季赫古雷斯的目标就是保级。

　　莱万特前几年升入甲级降级后现在又升上来了，夏季签了很多自由球员增加球队实力，拉科的后腰老将塞尔吉奥，潜水艇的边后卫老将文塔，马拉加的门将穆努阿，租借来西班牙人队的中场巴尔多，马拉加的中场哈维·托雷斯，以及从老大哥瓦伦西亚那里租借来左后卫德尔奥尔诺和中场纳乔·冈萨雷斯。总之就是甲级球队不要的弃将，打不上主力的球员统统为我所用，争取利用他们的经验和动力帮助球队保级。

　　新赛季西甲的大幕即将拉开，各路豪强都已经做好了最后的准备，就等着赛季开始之后，大显身手了。


第十三章 超级杯

　　热热闹闹的加盟仪式结束了，接下来迪甘迅速转换了角色，全身心的投入到了巴塞罗那的新赛季备战当中。

　　不过和当初在佛罗伦萨那种众星捧月不同，迪甘很快就感觉到，在巴塞罗那，很多人对他都是排斥的。

　　瓜迪奥拉倒是很快接受了他，虽然一开始并不愿意让迪甘加入他的球队，甚至没有出席迪甘加盟的新闻发布会，但是他很快就调整好了心态，毕竟迪甘已经来了，他没办法再让迪甘离开，只能接受，而且手下多了一个超级球员，对瓜迪奥拉来说，也有好处。

　　不过那些队友就不一样了，训练当中，迪甘基本上被当成了空气人，少数几个人愿意主动和迪甘交流，剩下的那些都站到了梅西那一边。

　　梅西虽然没有公开和迪甘争斗，不过却也不愿意接受一个会让他失去核心地位的人存在，就在这种奇特的气氛之下，巴塞罗那的新赛季备战工作开始了。

　　在迪甘加盟之前，巴塞罗那已经完成了亚洲圈钱三周行，接下来要做的就是打热身赛，恢复状态。

　　几场热身赛，迪甘倒也被瓜迪奥拉委以重任，虽然不再是当初在佛罗伦萨时的绝对核心，不过能站在球队阵型的最前面，去完成攻城拔寨的任务，迪甘倒也乐意接受。

　　而迪甘出众的状态，也让加泰罗尼亚媒体欣喜不已，开始对迪甘大唱赞歌，要知道当初，他们可都是迪甘的敌人，不过现在迪甘成了自己人，他们倒也乐意发挥一下墙头草的种族属性。

　　巴塞罗那球迷就更不用说了，看着巴塞罗那的状态大好，几场热身赛都是大比分获胜，其中不乏7:1横扫意甲强队拉齐奥这样的经典赛事，自然是欢欣鼓舞。

　　他们似乎都已经忘记了，之前南非世界杯上，正是迪甘的进球，把西班牙挡在了决赛的门槛之外。

　　不过，这倒也不稀奇，巴塞罗那地处加泰罗尼亚，而加泰罗尼亚人本身就对西班牙这个国家，没什么归属感。

　　瓜迪奥拉在几场热身赛之后，也稍稍放心了不少，他之前最担心的就是迪甘和梅西在场上争斗，或者干脆说是迪甘和整个拉玛西亚派争斗，会导致球队的战斗力下降，不过这几场比赛打下来，迪甘和梅西虽然交流很少，但是在场上配合却显得非常默契，就好像两个人在一起踢球已经很长时间了一样。

　　其实，这也没什么好奇怪的，梅西把迪甘当成了最主要的对手，自然对迪甘的踢球方式知之甚深，而迪甘虽然没有把梅西当成对手的意思，不过既然来到了这支球队，身为职业球员，他也不排斥主动融入球队，了解场上的搭档。

　　这或许就是，做对手的时间太长了，反倒是把对方的武功套路给摸清了。

　　巴塞罗那这段时间就是一边打热身赛，一边完成体能储备，接下来他们要面对的本赛季的第一场重头戏就是和皇家马德里的西班牙超级杯争夺。

　　和意大利超级杯不同，西班牙超级杯分为主客场两回合，通过两场比赛，来决出胜负。

　　虽然只是一项鸡肋赛事，但因为是本赛季的第一个冠军，再加上对手是皇家马德里这个老冤家，巴塞罗那上下也显得格外重视。

　　迪甘本人也希望可以通过这两场比赛，彻底在巴塞罗那站稳脚跟，当然这个站住脚可不是指被其他球员接受，他从来都不是个委曲求全的人，既然人家不愿意和他做朋友，他也没必要，更不可能低三下四的去讨好别人，他要做的只是确立自己在球队当中的地位，至于核心，只要他能够在球场上展现出更为强大的实力，核心的位置自然会朝着他偏移。

　　迪甘现在要做的就是在训练当中努力，他相信瓜迪奥拉是个非常职业的教练，他的努力，瓜迪奥拉一定能看得到。

　　上帝眷顾勤奋的人，迪甘虽然不相信上帝，但是他相信自己！

　　来到一个新的环境里，一切都要重新开始，尽管现在的迪甘顶着世界杯冠军的光环，不过他并没有把这些当成自己的资本，在训练当中始终都是拼尽全力，即使是用来练兵的热身赛，也会一丝不苟的来完成，面对每一个机会，他都不会放过。

　　第一步，就像迪甘对扎哈维说得那样，他是来竞争的，可不是一到这里，就要做球队的老大，至于那个位置，他相信迟早是他的。

　　来西班牙已经两个多星期的时间了，期间迪甘代表巴塞罗那打了四场热身赛，三场首发，一场替补，四场比赛一共进了十一个球，出色的表现也得到了媒体的一致称赞，最让媒体感到意外的是，这个狂徒，似乎改了性子，虽然依旧习惯性的回避媒体的采访，但是却不再像佛罗伦萨时期，那么锋芒毕露了，变得有些内敛。

　　现在，迪甘每天的生活就是训练，然后返回酒店，虽然罗塞尔之前承诺过要为迪甘准备一处公寓居住，不过被迪甘拒绝了，他来西班牙之前，就已经委托了扎哈维帮他买一套别墅，现在基本上已经找好了，正在办理手续当中。

　　又是一天训练结束，再有两天的时候，就是西班牙超级杯的比赛了，又一次和卡卡在球场上面对面的较量，迪甘的心中也带着隐隐的兴奋。

　　驱车回家，目前在队内，迪甘也没什么聊得来的朋友，虽然西班牙的夜生活非常精彩，不过迪甘却没什么兴趣，他宁愿尽快返回酒店，然后和朴智妍煲电话粥。

　　说起来，迪甘现在也不过才25岁，找到了一个自己真正喜欢的人，正处在热恋当中，只是可惜两个人都有各自的工作，聚少离多，电话里互诉衷肠，自然是不能避免的。

　　刚进门，换好了衣服，还没等迪甘给朴智妍打电话，电话就率先响了，看了一下号码，迪甘忍不住笑了。

　　“喂！里卡多！我还以为你把自己的弟弟给忘了呢！”


第十四章 约战卡卡

　　打电话过来的正是迪甘的哥哥卡卡，说起来迪甘自从来西班牙之后，两兄弟还一直都没有见过面，两人都在忙着赛季前球队的备战，甚至连通电话都还没打过。

　　听到迪甘的抱怨，卡卡忍不住笑了起来，貌似两兄弟从迪甘租借到亚特兰大的那个赛季开始，除了期间迪甘返回AC米兰效力了一个赛季之外，很少有聚在一起的时候，一想到这个，卡卡都不禁怀念起了，当初在巴西的日子，那个时候，两兄弟每天都在一起，每天回家之后，最大的乐趣就是在庭院里，做一对一攻防练习，现在想起来，那些时光恍若隔世。

　　看着迪甘这些年取得的成绩，卡卡在为迪甘感到高兴之余，心中也不免生出几分嫉妒，人无完人，卡卡又不是个圣人，当然也会有嫉妒的情绪，不过对能有迪甘这么一个弟弟，他感觉到的更多的还是自豪。

　　“罗德！在巴塞罗那感觉怎么样？”

　　迪甘没有回答，而是反问了一句：“你呢？里卡多！那只怪鸟有没有难为你！”

　　迪甘这段时间虽然没有和卡卡联系，但是对卡卡还是非常关注的，自从佛洛伦蒂诺宣布穆里尼奥入主伯纳乌之后，他最担心的就是穆里尼奥给卡卡小鞋穿。

　　因为在迪甘的前世，他对卡卡在伯纳乌的遭遇，印象实在是太深刻了，作为弗洛伦蒂诺重新上任后引进的首位国际球星，卡卡刚到皇马时，享受了众星捧月的感觉。

　　在卡卡的亮相仪式上，伯纳乌涌进了惊人的四万名球迷，虽然比不上之前迪甘在诺坎普亮相时的盛况，但是绝对要远超他的巴西前辈罗纳尔多。

　　要知道，即便是当初齐达内和罗纳尔多加盟，现场也不过就来了一万多人，还不及追捧卡卡的粉丝数量的三分之一。

　　在卡卡在皇马的球衣号码还没有确定的情况下，皇马将只印有他们名字、没有号码的球衣推向了市场，球衣售价高达85欧元，可卡卡的球衣还是卖出了2000件，而当时金毛罗球衣的销售数量却寥寥无几。

　　很显然，球迷们都希望AC米兰的王子卡卡，成为皇马的救世主，当时意大利功勋教练萨基当时还建议，皇马可以考虑让卡卡踢前腰，成为进攻核心。

　　但是接下来卡卡在伯纳乌的经历却并不乐观，之前皇马的主教练佩莱格里尼让卡卡作为皇马的中场指挥官，可事实上卡卡并不合适这个位置，卡卡最合适的位置是影子前锋，以前在AC米兰因为有皮尔洛这个组织型后腰的存在，不需要他富有出色的大局观和转移球的能力。

　　虽然是迪甘的哥哥，但是迪甘也承认，卡卡的传接球能力说实话真的很一般，他最大的优点是瞬间爆发提速能力，大步趟球的反击能力，所以当时的AC米兰只需要他的爆发型突破，瞬间摆脱能力，来制造杀机即可。

　　可是在皇马，并没有皮尔洛，假设当初的AC米兰没有皮尔洛，卡卡也不会那么顺利的挤掉鲁伊科斯塔的位置从而上位。

　　所以从位置上来看，卡卡和金毛罗的作用重复了，然而金毛罗比卡卡更加全面，更加强壮，而卡卡的身体对抗方面，打西甲有些吃亏。

　　不过上个赛季，卡卡在皇家马德里的表现还是可以说得上亮点颇多，至少处境要比前世好了不少。

　　可问题是现在穆里尼奥来了，穆里尼奥从一开始就不喜欢卡卡，所以他在夏季转会期建议佛洛伦蒂诺引进了在南非世界杯上大放异彩的德国新星厄齐尔。

　　前世也正是因为厄齐尔的到来，让卡卡逐渐在皇家马德里失去了位置，卡卡一次次的被穆里尼奥排除出比赛的大名单，卡卡与穆里尼奥之间的“冷战”逐渐升级。

　　在迪甘的前世，遭受到不公正待遇的卡卡选择了忍耐，他坚信自己依然能重新赢得穆里尼奥的信任，所以面对挫折，卡卡选择露出微笑，带着一种儿童般的天真无邪，作为虔诚的宗教徒，卡卡不能接受诅咒、辱骂等行为，他用微笑面对一切，甚至有些逆来顺受，这也是他在遭受穆里尼奥打压的情况下，始终没有表现出愤怒的原因。

　　不过，卡卡的这种微笑让穆里尼奥感觉不太舒服，哪怕在状态出色的情况下，被放到替补席上，哪怕不被列入大名单，哪怕上场很难获得什么，反而会被当作替罪羊，卡卡也始终面露微笑。

　　穆里尼奥似乎就像是一个自导自演的小丑，所以他开始有意的“虐待”卡卡，以迫使他离开，而卡卡则对自己的朋友表示，如果在上场时间上能获得稳定，那么自己就有希望重新成为最好的球员之一。

　　然而，穆里尼奥相信，他施加的压力，会动摇卡卡的信心，巴西人最终会主动要求离开，然而卡卡在自己的顾问的建议下，化解了穆里尼奥施加的压力，他选择用微笑化解困难。

　　然而，穆里尼奥并不领情，显得有些不耐烦的穆里尼奥甚至当面质询卡卡：“你对自己的未来究竟是怎么想的？”

　　卡卡表示，自己在皇马感觉很好。

　　这让穆里尼奥感觉到了难看，所以在他的鼓动下，俱乐部针对卡卡在皇马的未来，召开了一次会议。

　　前世，迪甘在网络上看到的消息是，穆里尼奥对卡卡的父亲拍了桌子，两人还发生了激烈争吵。

　　穆里尼奥上来就开门见山质问卡卡：“你没发现我用不到你吗？”

　　卡卡听此显得迷茫：“我没发现。”

　　穆里尼奥进一步刺激道：“你就没想到做点什么以重振自己的事业？”

　　听到穆里尼奥这样的话，卡卡的老爸发火了，他反驳说：“如果你想让我的儿子走人，那就把该付的钱付了！”

　　穆里尼奥很直接：“如果你儿子留下，会对我的蓝图造成阻碍！”

　　卡卡的老爸也不是省油的灯，听此立即讽刺道：“你的蓝图？是门德斯的蓝图吧！”

　　门德斯是欧洲经纪巨鳄，也是穆里尼奥和佩佩、金毛罗等五名皇马球员的经纪人，博斯克认为，穆里尼奥赶走卡卡，门德斯就又可以获得会皇马引援的机会了。

　　双方的争吵还在继续，最后甚至都有些失态了，一些不该说的话也说了，在博斯克与穆里尼奥对骂的时候，卡卡一直保持沉默。

　　穆里尼奥给卡卡安排了两大选择：回巴西或者到美国去踢球。

　　皇马主席弗罗伦蒂诺不喜欢穆里尼奥对待卡卡的方式，因为这么做只会让卡卡这样的巨星的价值不断降低。

　　显然，金钱对卡卡来说并不重要，但必须减薪以加盟其它的球队，对他来说已经是一种莫大的羞辱。

　　此外，在未能证明自己真正价值的情况下离开皇马，卡卡始终心有不甘，虽然前世遭受了挫折的卡卡一直希望留在皇马，重新证明自己的能力，但穆里尼奥显然有其他打算。

　　穆里尼奥几次通知卡卡，在皇马的计划中，没有他的位置，希望卡卡和那些对他有意的球队谈谈，因为这对双方都好。

　　但是AC米兰希望租借卡卡的时候，穆里尼奥又不愿意点头，很显然，他只想让卡卡去足球的第三世界，然后彻底的毁了卡卡。

　　就像瓜迪奥拉对梅西那无缘无故的爱，穆里尼奥对卡卡，就是无缘无故的恨。

　　虽然这一次，卡卡没有在世界杯上受伤，穆里尼奥甚至在加盟皇马的仪式上宣布要帮助卡卡重新回到巅峰状态。

　　可是一想到前世，卡卡在伯纳乌的遭遇，迪甘就忍不住担心，这才会迫不及待的问了一句。

　　卡卡显得有些疑惑：“怎么了？一切都很好，外界传言何塞很冷酷，但是接触了之后才知道，他非常有幽默感，前天，他还邀请了所有的球员去他的家里吃晚餐。”

　　纳尼？

　　迪甘不禁发愣，刚才他胡思乱想了老半天，结果人家亲密无间，这算什么鸟事儿？

　　难道穆里尼奥转性了？

　　迪甘不相信，这个世界上最难转变的就是一个人的性格，穆里尼奥讨厌卡卡，也绝对不是因为卡卡的状态和能力的问题。

　　前世迪甘甚至曾恶趣味的认为，穆里尼奥之所以讨厌卡卡，就是因为嫉妒卡卡比他长得帅！

　　难道鸟叔去整容了？

　　咳！咳！

　　迪甘赶紧收回了自己那发散性的思维：“你是说，你和穆里尼奥合作的很愉快？”

　　卡卡应道：“是啊！虽然还不是很了解，不过我觉得他应该比佩莱格里尼更了解我，说真的，我不太习惯做一支球队的组织核心！”

　　迪甘闻言不禁皱眉：“那么你现在在球队当中扮演的是什么角色？”

　　卡卡沉默了一阵之后才道：“应该是二前锋吧！”

　　二前锋？

　　“如果是这样的话，你和葡萄牙人的位置不是重叠了吗？还有现在又多了一个厄齐尔，你的出场时间怎么保证？”这些都是迪甘非常担心的问题。

　　卡卡笑了：“喂！罗德！你对我也太没有信心了吧！我可是从来都不会因为竞争担心的！”

　　听卡卡这么说，迪甘也忍不住笑了：“好啊！我倒是很期待你把那个葡萄牙人压制得死死的！好吧！这件事我们就先不说了，今天怎么想起来给我打电话！”

　　卡卡闻言，登时就抱怨了起来：“喂！罗德！怎么说我也是你的哥哥，哥哥对弟弟关心一下，这很整场吧！？还是说你怨我耽误你和智妍秀恩爱！”

　　迪甘还真没想到卡卡也有这么三八的一面：“少废话！那是我的私事，说吧！里卡多！不过如果你想要让我在超级杯上放水的话，你趁早还是死了这个心！”

　　放水？

　　卡卡笑道：“当然不是，事实上，我更希望你全力以赴，罗德！西班牙足球可不是你想的那么简单！”

　　迪甘不屑：“说得自己好像个老鸟一样，里卡多！你不过是比我早来了一年！而且，最近没看新闻吗？我现在的状态非常好！”

　　“好啊！到时候，就堂堂正正的在球场上较量一下吧！”

　　虽然卡卡之前非常希望迪甘能加盟皇家马德里，然后两兄弟并肩作战，可是既然迪甘已经做出了选择，事情已经没有了改变的余地，卡卡也愿意和迪甘在球场上较量一下，说起来，卡卡还真的从来都没赢过迪甘呢。

　　两兄弟呛了半天火，然后又非常温馨的互相顶住了一番，就挂了电话。

　　刚刚结束和卡卡的通话，紧接着朴智妍的电话就打了过来。

　　“OPPA！在做什么呢？打了半天电话都打不通！”

　　迪甘解释了一下，接着问道：“智妍！听你的语气好像很高兴，怎么？有什么好事发生吗？”

　　朴智妍（*^__^*）嘻嘻……笑着：“OPPA！那个角色我拿到了！”

　　迪甘一愣，想了半晌才记起来：“你说的是那个电视剧的女二号吗？”

　　听到迪甘的语气，朴智妍兴奋的心情立刻被打散了一大半：“什么啊！？就是这个角色，我也是非常努力才拿到的，OPPA不想恭喜我吗？”

　　迪甘笑道：“好吧！好吧！恭喜你！什么时候开拍？”

　　朴智妍道：“很快就要开始了，OPPA！能来探班吗？”

　　探班？

　　那是什么东东！娱乐小白的迪甘，还真的听不懂这么专业的术语！

　　朴智妍解释了一下，迪甘才明白，满是歉意的说：“抱歉！智妍！新赛季马上就要开始了，我恐怕是没有时间去韩国。”

　　朴智妍虽然有些失望，但还是非常理解：“没关系的，OPPA！我知道OPPA的工作也很忙的，我之前上网查过了，很快就有超级杯的比赛了。对吗？OPPA！要加油哦！到时候要把金牌送给我！”

　　迪甘笑着应了下来，虽然对手是皇家马德里，不过那些超级杯的冠军，迪甘还是很有信心的。

　　金毛罗！卡卡！来战吧！


第十五章 替补登场

　　诺坎普球场，因为是新赛季的第一场比赛，而且在超级杯的舞台上，巴塞罗那和皇家马德里这两支超级球队的对决，更是迪甘加盟巴塞罗那之后的第一场比赛，也吸引了很多球迷来到现场观战，场边的记者更是多达数百人的规模。

　　看这架势，甚至比世界杯决赛的受关注度还要高！

　　两队结束热身之后，迪甘直接坐上了替补席，他也是昨天才得到消息的，这场比赛，他是替补，对此，迪甘虽然有些失望，但还不至于心生不满，他是新来的菜鸟，对他自然要经过一个考察期，只不过本场比赛瓜迪奥拉安排小将博扬先发出场，还是让迪甘有些意见。

　　“本场比赛备受瞩目的迪甘竟然坐上了替补席，之前机场热身赛，迪甘的表现非常出色，而本场比赛首发登场的博扬，状态非常一般，瓜迪奥拉教练这么安排，还真的是有些出乎意料。”

　　别说加泰罗尼亚的解说员意外，就连作为对手的穆里尼奥和卡卡都是满心的疑惑，这场比赛之前，穆里尼奥可是专门制订了一套针对迪甘的防守战术，结果瓜迪奥拉竟然把迪甘给扔到了替补席上，这算几个意思啊？

　　卡卡也有些诧异，站在球场上，看着替补席上面无表情的迪甘，那眼神分明就是在说：罗德！这到底是怎么回事儿啊！？

　　比赛开始，迪甘也收拾了心情，专心的观察了起来，本场比赛，战术一向偏重防守的穆里尼奥竟然将卡卡，金毛罗，伊瓜因、厄齐尔同时派上了场。

　　伊瓜因顶在最前面，卡卡站在伊瓜因的身后，金毛罗的位置稍稍偏右，厄齐尔的位置稍稍偏左，摆出了一副要狂攻的架势。

　　这几名进攻球员的特点就是，速度快，冲击能力强，而且控球技术都非常不错，并且都具有直接威胁巴塞罗那球门的能力。

　　怪鸟变疯鸟了？

　　这才是开场秀啊，要不要这么激进，这是打算要吓死几个人还是怎么的？

　　穆里尼奥派上这样的阵容还真的是出乎了迪甘的预料，在迪甘的记忆中，穆里尼奥对付巴塞罗那可是很有一套的，最著名的就是前世穆里尼奥率领国际米兰和巴塞罗那在欧冠半决赛相遇，在所有人都认为巴塞罗那将轻松过关的情况，穆里尼奥带领他的国际米兰，打出了一场非·典型比赛，最终淘汰了巴塞罗那。

　　正是因为对那场比赛印象深刻，所以迪甘在佛罗伦萨和比利时国家队，遇到巴塞罗那和西班牙国家队的时候，还借鉴了不少鸟叔的战法。

　　有了迪甘的世界，巴塞罗那没有能实现他们本应该得到的辉煌，不过在迪甘关于前世的记忆当中，那一支巴塞罗那几乎是无敌的，然而，就在所有人都在思量如何对付巴塞罗那整体控球压迫打法而似乎无解的时候，穆里尼奥给出了自己的答案，毫无疑问，他所率领的国际米兰让世界吃了一惊，但更让人吃惊的是穆里尼奥。

　　对付巴塞罗那，穆里尼奥并没有像一般人认为的那样利用体能优势，在中前场开始紧逼，并力图把防守做的血腥。

　　穆里尼奥的球队像一只拳头，时刻收紧，却充满弹性，在发现巴塞罗那的阿喀琉斯之踵后，所需要做的其实只是轻轻一点，战神便倾然倒地。

　　在防守时，穆里尼奥并没有对哈维和梅西等人采取专人盯防，甚至不惜恶劣犯规的极端措施，他选择的策略是用积极的奔跑，压缩巴塞罗那的进攻空间，在避免犯规的情况下封死梅西突破和哈维出球的路线。

　　事实证明国际米兰在防守上的层次的确远胜西班牙人，他们用文明的方式绞杀了巴塞罗那看似不可阻挡的攻击群，几乎没有再给巴塞罗那任何机会。

　　而且穆里尼奥的国际米兰绝对不是死守，他们的防守中就蕴含着攻势，蓝黑军团的抢截从中前场就已经开始，而且只要断下巴塞罗那的皮球，马上就会用直传寻找巴塞罗那防线身后的空隙，无数次击穿巴塞罗那防线。

　　因此尽管巴塞罗那在控球时间上占据绝对优势，但比赛场面上国际米兰却处于上风，尤其是禁区内的绝对机会，国际米兰比巴塞罗那多得多。

　　穆里尼奥的针对性布置也在比赛中显出火候，巴塞罗那的强大火力在很多时候都掩盖了他们边卫攻强守弱的问题。

　　穆里尼奥便是看准了马克斯维尔的防守弱点，蓝黑军团经常是在左路或中路吸引了巴萨注意后突然将球转移到右路组织真正攻势。

　　更让国际米兰人欣喜的是，即使比赛中巴塞罗那抢先得分，但国际米兰却丝毫没有慌乱。在穆里尼奥的调教下，蓝黑军团在欧冠中也已经拥有了冠军级球队的气度和自信，即使对手强如巴塞罗那，国际米兰依然稳如泰山。

　　因此可以说，前世的那场比赛，国际米兰的胜利绝不侥幸，在技战术环节穆里尼奥完全压倒了瓜迪奥拉，国际米兰也在攻守两端死死地克制住了巴塞罗那，在正面对决中完胜巴塞罗那。

　　巴塞罗那的确已经达到了艺术足球的极致，但足球并非只有这一种，穆里尼奥的国际米兰就是战术应对上的绝对强者。

　　原本迪甘以为，本场比赛，穆里尼奥肯定会采取这种方式来和巴塞罗那周旋，但事实上他错了，皇家马德里竟然在比赛一开始就发动了猛攻，完全不惜代价的猛攻，在进攻当中投入的兵力之多，让主场坐镇的巴塞罗那从一开场就陷入到了慌乱之中。

　　瓜迪奥拉走到了场边，大声的喊着，试图让球队的中场可以控制住节奏，但事实证明，在世界杯之后，巴塞罗那的中场大脑哈维，突击队长伊涅斯塔，甚至是瓜迪奥拉战术当中的绝对核心梅西都累了，完全不在状态，而缺少了足够的支援，顶在锋线上的小将博扬，显得无所适从。

　　如果不是神经刀巴尔德斯本场比赛，正好将自己的状态调整到了最佳的话，恐怕要不了十分钟，巴塞罗那就已经落后了。

　　面对皇马的疯狂冲级，瓜迪奥拉在观察了一段时间之后，非常明旨的选择了让球队回缩，尝试着将比赛的节奏慢下来。

　　这么一来，也确实起到了一些效果，而且皇马在连续冲击了将近二十分钟之后，也感觉到了疲惫，主动放缓了攻势。

　　场上的局面开始变得有些平淡，双方都不约而同的开始耐心的寻找机会，不过让诺坎普球迷不满意的是，他们引以为傲的传控打法，在今天似乎有些不大灵光，中场对节奏的掌控显得有些混乱，而前锋线上，博扬也很难对卡西利亚斯造成太大的威胁。

　　“瓜迪奥拉应该为自己在赛前的选择感到后悔，他应该给予迪甘更多的信任，如果这会儿迪甘在球场上的话，他完全可以通过个人能力，去威胁皇家马德里的球门，在这一点上，博扬显然要差得多了，他的身体太单薄了，根本没办法去对抗佩佩和卡瓦略的组合，比赛到现在已经进行了二十分钟，他却连一次射门都没有！”

　　或许是听到了加泰罗尼亚解说员的话，现场的巴塞罗那球迷突然发出了一阵呼喊声，他们在喊迪甘的名字。

　　这一幕看上去真的有些讽刺，因为就在这个赛季之前，迪甘可还是他们的头号大敌，有无数的巴塞罗那球迷每天要做的事情就是祈祷迪甘吃饭噎死。

　　迪甘的眉毛挑了挑，然后继续面无表情的坐在替补席上，他知道这个时候，他需要的是耐心。

　　迪甘已经不是当初在AC米兰的时候，为了出场时间，和安切洛蒂对着干的愣头青了，25岁的年纪，让他已经成熟了很多，他很清楚，在这个时候，对他最有利的做法就是，尊重他的主教练。

　　瓜迪奥拉也在时不时的回头看迪甘的表情，他的心思有些复杂，作为忠实的梅西蜜，他对迪甘有一种本能的反感，在当初迪甘加盟的时候，他曾极力的反对，可是迪甘已经来了，通过这段时间的观察，他也能感觉到，迪甘是那个可以让他走向成功的人，可是他不愿意像普兰德利和安蒂埃尼斯那样，在成功之后，却要被迪甘分走大部分的功劳。

　　所以瓜迪奥拉现在一直都在犹豫，他在等，在等，一直在等！

　　等到上半场结束了，等到下半场开始了，等到金毛罗接到卡卡的直塞球，晃过巴尔德斯，射门得分之后，他等不下去了。

　　“迪甘！准备上场！”

　　迪甘闻言，一把脱掉了那件代表着替补的背心，然后走到了瓜迪奥拉的身边，等待着瓜迪奥拉的指令。

　　瓜迪奥拉的心情还是很复杂，楞了一下才道：“站在球队的最前面，然后接到球射门。”

　　迪甘笑了：“就这么简单吗？！”


第十六章 罗德GOAL！

　　迪甘要出场了，刚刚还在为金毛罗的进球，感到惋惜，愤怒的巴塞罗那球迷顿时爆发出了一阵欢呼声，这种欢呼声就好像在欢迎他们的国王一样。

　　和神情失落的博扬击掌，拍了拍这个年轻人的后背，然后迪甘跑进了球场，这是他代表巴塞罗那出战的第一场比赛。

　　“迪甘出场了，下半场比赛进行了十五分钟的时候，瓜迪奥拉作出了本场比赛的第一个换人，他换上了迪甘。”

　　迪甘表情看上去非常轻松，在经过卡卡身边的时候，他甚至还笑着说了一句：“里卡多！我来了！”

　　卡卡也笑了：“晚了点儿，不过还有时间！”

　　迪甘回道：“这点儿时间足够了！”

　　比赛重新开始，看着面前的梅西，迪甘虽然之前也曾幻想过这样的画面，但是看着面色阴沉的梅西，他还是觉得有些好笑，他知道这个阿根廷侏儒把他当成了一生当中最重要的劲敌，不过在迪甘的心里，可从来都没这么想过，他的对手永远都只有一个，那就是他自己，他的挑战不是打败谁，而是不断的突破自己的极限。

　　如果说除了迪甘自己，还有谁能被称得上是对手的话，那个人也只能是他的哥哥卡卡！

　　裁判的哨声响起，迪甘将球踢给了梅西，然后直接向皇马的半场跑了过去，梅西接到球的时候，心情复杂极了，一想到刚才弥漫在诺坎普上空的欢呼声，他甚至忍不住感到了嫉妒，那些欢呼声，原本都是属于他一个人的，现在却要和另外一个人分享，而那个人，还是他最讨厌的迪甘。

　　足球继续在巴塞罗那球员的脚下娴熟的传递着，此时的迪甘看上去好像游离于战术之外，传控打法，他当然没问题，不过现在巴塞罗那需要的是尽快扳平比分。

　　“传球！”

　　迪甘大喊一声，刚刚接到球的哈维一愣，但还是在第一时间，将球传了出去，他搓了一个过顶球，突然改变传球方式，让皇马的防守球员显得有些不适应。

　　佩佩在迪甘上场之后，第一时间就将自己调到了攻击模式，立刻贴了过来，嘴巴也没闲着：“小子！准备迎接我的报复吧！”

　　迪甘没说话，他才懒得和小角色废话呢，看准了来球，选好了位置，都没起跳，直接用胸口将球停好，顺势向身体的右侧一抹，在足球下落的过程中，他倚住了佩佩转身，不等足球落地，直接一脚抽射。

　　“射门……”

　　卡西利亚斯的反应非常快，第一时间做出了正确的判断，当然，迪甘这脚球打得也有些正了，虽然很突然，但还是被卡西利亚斯抱在了怀里。

　　“啊！可惜！迪甘这脚射门完成的非常精彩，背对球门的情况下，身后又有佩佩干扰，他竟然直接转身射门，虽然球没能打进，不过这次进攻，打得非常精彩！”

　　迪甘看到球没进，也觉得有些惋惜，斜着眼睛看了佩佩一眼，然后转身就向回跑。他还有的是时间，让卡西利亚斯知道他为什么是新一代的世界球王。

　　就在赛前，卡西利亚斯在接受采访的时候曾表示，这场比赛，他不会让迪甘得到任何机会，他要完成对迪甘的零封。

　　迪甘这场比赛要做的，就是让卡西利亚斯彻底明白，他什么都做不了！

　　他要把这个神级的嘲讽，直接扔到卡西利亚的脸上。

　　“冷静点儿，如果你这样的话，一辈子都赢不了罗德！”

　　佩佩转头，见走到他身边的竟然是卡卡，因为迪甘的关系，佩佩和卡卡的关系也非常紧张，他倒是没想到这个时候，卡卡竟然会主动来开解他。

　　不过……少林武僧不领情！

　　“不用你管，让你的弟弟小心点儿！”

　　卡卡的面色一寒，虽然是对手，但是卡卡也不会眼睁睁的看着任何人伤害他的弟弟。

　　比赛继续，卡西利亚斯直接大脚将球开到了中场，刚才还在皇马禁区前的迪甘，突然出现在了中场，在高速奔跑的过程当中，还不时的回头观察足球的落点，然后高高跃起，在空中完成了转身，抢在哈维·阿隆索之前，将球拦下，落地之后，迅速带球前冲。

　　“迪甘上场之后，表现的非常积极，刚才在完成射门之后，他迅速的回到了中场，拦截了皇家马德里的长传球，随后立刻展开了反击。”

　　速度一直都是迪甘最锋利的武器，当他高速前冲的时候，对手除了犯规之外，根本就没有办法让他停下来。

　　迪甘的速度完全提起来之后，整座球场就完全在他的掌控之中了，他的步伐频率非常快，即使是在高速前冲的过程当中，他也始终都将球处在他的控制范围之内，皇马扑过来的防守球员，根本就找不到机会下脚断球。

　　转眼间，迪甘就已经到了他的攻击范围之内，皇马的防守球员意识到了危险，赶紧上抢，可就在这个时候，迪甘传球了，作势射门，在吸引了对方的防守注意力之后，他将球传到了左侧的空挡位置，在那里伊涅斯塔已经冲了过来。

　　传球之后，迪甘继续前压，几步就进了皇马的禁区，当他一只脚踏进禁区的时候，伊涅斯塔的传球也到了，迪甘用右脚内侧，迎着球轻轻的一磕，然后纵身一跃，躲过了佩佩的黑脚，再向前一个跨步，追上足球，右脚脚外侧，将球兜住横拉，晃开挡在他身前的拉莫斯，调整好了步伐之后，直接右脚抽射攻门。

　　卡西利亚斯虽然及时做出了扑救动作，但是迪甘这脚射门的力量太大了，足球的速度飞快，直接从卡西利亚斯的腋下钻进了球门。

　　“GOOOOAL！”

　　熟悉的咆哮声，第一次在诺坎普的上空回荡，看到巴塞罗那得分了，现场的球迷在第一时间就纷纷从座位上一跃而起，相互拥抱着，欢呼着，大喊着迪甘的名字。

　　“迪甘进球了，上场之后，紧紧三分钟的时间，迪甘就打进了他加盟巴塞罗那之后的第一个进球，伟大，伟大！从断球反击，仅仅经过了一次传球，迪甘就完成了破门，巴塞罗那扳平了比分，进球的是世界球王迪甘，马德里小丑们，你们颤抖了吗？”

　　进球之后，迪甘也显得非常兴奋，张开了双臂，狂吼着冲到了场边，和球迷一起庆祝，在他身后，普约尔，佩德罗等人也扑了过来，和迪甘一起庆祝了起来。

　　而这次进攻当中，毫无贡献的梅西则显得有些失落，因为以往扮演这个救世主角色的可都一直是他啊！

　　瓜迪奥拉在兴奋了一下之后，迅速就冷静了下来，迪甘的进球虽然漂亮，他也为扳平了比分而高兴，但问题是，迪甘的进攻方式，根本就不是巴塞罗那奉为顶级武功秘籍的Tiki-Taka，说白了这就是一次个人英雄主义的表演，和巴塞罗那一贯执行的战术完全无关。

　　“别想那么多了，扳平比分才是最重要的，我能感觉到迪甘是个非常聪明的球员，融入巴塞罗那的战术，也不是一朝一夕就能做到的，我相信他能做好！”

　　瓜迪奥拉的助理教练比拉诺瓦劝了一句，作为瓜迪奥拉的助手和朋友，他最了解瓜迪奥拉的想法。

　　瓜迪奥拉点点头，重新把注意力集中到了比赛当中。

　　瓜迪奥拉还在为这个进球不是战术的功劳，这个问题心生不满，另一边的穆里尼奥则在为迪甘为什么没有选择皇家马德里而遗憾。

　　如果有迪甘的话，穆里尼奥相信，自己很快就能统治欧洲足坛，把自己的名字书写到皇家马德里最伟大的主教练行列当中。

　　该死的！为什么不是皇家马德里！

　　球场上，在扳平了比分之后，巴塞罗那在气势上还是逐渐压倒了皇家马德里，在迪甘的策动之下，巴塞罗那随后短短几分钟的时间，又接连完成了几次射门，只可惜运气稍稍差了一点儿，再加上卡西利亚斯正值他的巅峰时期，想要叩开他的十指关，也不是件容易的事情。

　　不过，通过上场的这十分钟，迪甘在进攻端对巴塞罗那的作用已经完全突显了出来，虽然看上去还是没能完全融入巴塞罗那的整体战术之中，不过貌似，迪甘这个游离于整体之外的特殊组件，起到的作用，也同样非常明显，甚至可以说丰富了巴塞罗那的进攻套路。

　　下半场进行到第七十三分钟的时候，迪甘的个人英雄主义又来了，他接到了马斯切拉诺的传球之后，和佩德罗做了一个撞墙式配合，然后直接带球杀入禁区，面对出击的卡西利亚斯，小角度推射破门。

　　2:1！

　　替补出场的迪甘，用两个标准的“罗德GOAL”，帮助巴塞罗那在下半场反超了比分。


第十七章 一个人的冬天

　　2010年的冬天，韩国首尔国际机场，机场大厅内人头涌动，看上去到处都是忙忙碌碌的身影，安检通道处，一个高大的男子走了出来。

　　超过190公分的身高，让他在人群中显得鹤立鸡群，来来往往的行人也不时的朝他投去惊讶的目光，不过看不清男子的长相，只是从他微微蹙起的眉头，还有那刚毅的脸型上判断，这是一个卖相非常出众的男人。

　　走出机场大厅，男子掏出手机，拨通了一个号码，短暂的等待之后，电话被接通了：“卡洛琳！告诉里卡多！我到韩国了，让他不用担心！”

　　这个男人正是迪甘，可现在正是赛季上半场要结束的时候，他不是应该在巴塞罗那吗？

　　为什么会出现在韩国！？

　　这还都要从西班牙超级杯说起了，巴塞罗那和皇家马德里的西班牙超级杯第一回合，凭借着迪甘替补出场之后的两个进球，巴塞罗那在主场拿到了一场胜利。

　　紧接着开始的第二回合较量，移师伯纳乌，这一次迪甘首发登场，上半场就连进两球，下半场再进一球，完成了帽子戏法，最终双方战成了3:3，巴塞罗那两回合5:4战胜了皇家马德里，捧得了新赛季的第一座冠军奖杯。

　　那场比赛也在赛后被西班牙的媒体奉为经典，因为在迪甘完成了帽子戏法的同时，卡卡也是连进三球，兄弟两个同场竞技，都为各自效力的球队打进三球，这个盛况，恐怕世界足坛再也不会出现了。

　　尤其这场比赛，还是发生在西甲两大霸主巴塞罗那和皇家马德里之间。

　　不过那场比赛临近结束的时候，佩佩的一次飞铲，让迪甘小腿的伤势再次复发，不过好在情况不算严重，迪甘在休息了三周之后，便重新回到了球队。

　　而这个时候，西甲联赛已经开战了，重新回来之后，迪甘很快就赢得了主力的位置，在最开始的几场联赛和冠军杯小组赛当中的表现也非常出色，特别是客场面对瓦伦西亚的比赛当中，迪甘上下半场各进两球，帮助球队6:2横扫蝙蝠军团，反超了皇家马德里，在积分榜上攀升到了第一位。

　　在冠军联赛小组赛上，迪甘也有上佳表现，其中坐镇主场诺坎普，迎战AC米兰的比赛当中，迪甘不但自己打进一球，更连续助攻了队友三次，那场比赛，迪甘也被各路媒体评为了最佳球员。

　　但是由于始终不能融入巴塞罗那的整体战术，迪甘和瓜迪奥拉之间也出现了小小的摩擦，不过这点儿问题，并没有影响到迪甘在球队当中的主力位置。

　　随后，迪甘也尝试着让自己融入团队，可是紧跟着，问题就出现了，因为迪甘发现，一旦他融入了巴塞罗那传统的Tiki-Taka战术，他在球队当中的地位就会随之发生改变。

　　瓜迪奥拉的战术当中，所有人都需要为梅西一个人服务，即使是巴塞罗那的中场大脑哈维，也不能例外，迪甘这个新人就更不用说了。

　　在巴塞罗那的战术中，迪甘在场上的作用，就是冲垮对手的防线，为梅西创造空挡，有的时候，甚至要拉到边路，把中间的位置让出来，给梅西做个人表演的舞台。

　　这是迪甘绝对不能忍受的，他可从来没有做配角的习惯，而且他并不认为自己的状态比梅西差，事实上，在西甲联赛前十轮结束之后，迪甘的进球数就已经达到了十一个，这还是在他缺席了四场比赛的情况下完成的，是梅西进球数的两倍，还多一个。

　　不甘心做配角的迪甘，开始再次脱离巴塞罗那的战术，成为锋线上的独行侠，这样一来，不单单是瓜迪奥拉，就连他的队友都开始对迪甘产生了不满，因为迪甘脱离战术，让巴塞罗那其他的球员显得无所适从，进攻当中容易造成脱节，防守当中也会因为人数上的不足，出于劣势，虽然十轮比赛之后，巴塞罗那依然排名联赛第一，但是却始终没能拉开和第二皇家马德里之间的差距。

　　忍无可忍的瓜迪奥拉找迪甘谈了一次，两个人具体说了什么，谁都不知道，但是从接下来两个人互相无视对方的情况来看，显然两个人之间的谈话进行的并不愉快。

　　冠军联赛小组赛的第四场比赛，迪甘被排除在了首发阵容之外，少了迪甘，巴塞罗那也在客场面对苏超凯尔特人的比赛当中，迎来了一场酣畅淋漓的大胜。

　　重新回到联赛当中，主场迎战莱万特，虽然迪甘上场了，也进球了，不过下半场才进行了十几分钟，瓜迪奥拉就把他换了下来。

　　接下来的时间，迪甘在瓜迪奥拉的计划当中，变得越来越不重要，他没有再得到过一次首发登场的机会，到后来甚至是连替补出场的机会都很少。

　　瓜迪奥拉只有在球队落后，对手严防死守，球队完全打不开局面的情况下，才会给迪甘一点儿可怜的时间，对此，迪甘的回应往往都是进球。

　　可是迪甘的能力就算是再怎么强，他也不可能每一场比赛都去扮演救世主，可是瓜迪奥拉每场比赛最多也就给他十几分钟的时间。

　　如果比赛没拿下来，几乎所有的责任都要被放在迪甘的身上，再加上，梅西的表现越来越好，之前还因为迪甘加盟欢呼雀跃的巴塞罗那球迷，也渐渐的将他忘记了。

　　罗塞尔也曾出面要求瓜迪奥拉给迪甘更多的出场机会，但是他毕竟刚坐上主席的位置，在球迷当中，他的影响力，远远比不上瓜迪奥拉，两人之间的第一次交锋，罗塞尔完败。

　　渐渐的，媒体也改变了口风，他们开始炒作迪甘那世界第一年薪，毕竟一个赛季下来从巴塞罗那俱乐部拿走1700万欧元，可是迪甘却只能枯坐在替补席上。

　　终于忍无可忍的迪甘也爆发了，再一次训练的时候，迪甘直接找到了瓜迪奥拉：“要么给我主力的位置，要么让我走！”

　　自从在亚特兰大出道以来，除了在AC米兰的时候，经历了一段困难时期，在佛罗伦萨，在比利时国家队，在最早的亚特兰大，迪甘一直都是球队里当之无愧的主角，像这样被人无视，迪甘的忍耐也到了尽头。

　　瓜迪奥拉当然不能容忍有人挑战他主教练的权威，随即迪甘就被彻底的打进了冷宫，他甚至连替补出场的机会都不多了。

　　当迪甘在巴塞罗那遭遇寒潮的同时，卡卡在皇家马德里的境遇，也开始变得艰难起来，他和穆里尼奥短暂的蜜月期过后，在球队当中的地位就开始持续下降，金毛罗的表现越来越出色，厄齐尔逐渐上位，让卡卡在皇家马德里队内的位置变得尴尬起来。

　　同样是二前锋，更全面，更年轻，而且身为葡萄牙人的金毛罗，显然要更得穆里尼奥的器重。

　　而且随着厄齐尔的表现越来越好，组织能力差的卡卡在中场的主力位置也渐渐动摇了，虽然还不至于像迪甘这么艰难。

　　但是迪甘预感到，前世曾经发生的一切，又要在卡卡的身上重演了。

　　原本在这个时候，迪甘是应该带领球队冲击赛季半程冠军的，可是这一次，迪甘成了球队可有可无的人，和瓜迪奥拉的矛盾，和队友的矛盾，让他在巴塞罗那备受排挤。

　　这个时候，就连罗塞尔都来劝说迪甘向瓜迪奥拉低头，但是倔强的迪甘，却不愿意弯下他的腰，他有他的骄傲，哪怕是面临再怎么困难的局面，他也绝对不会对任何人低头。

　　挂了电话，正准备叫辆车，迪甘的手机铃声又响了起来，拿出来一看，是扎哈维打过来的。

　　“埃兰！我现在人在韩国！”

　　扎哈维急道：“罗德！我说过，你不能太冲动了，这样根本解决不了任何问题，而且，我从来都不认为你是一个会躲避的人！”

　　迪甘笑了：“埃兰！我好像没说过，我要躲避什么，在养伤期间，我只是来韩国散散心！”

　　扎哈维头疼道：“好了！罗德！现在不是赌气的时候！”

　　迪甘笑道：“同样的话，你应该去对瓜迪奥拉说，是他对记者说的，我受伤了，身体还没恢复到可以出场的地步！我既然是个伤员，我想不留在巴塞罗那养伤，也没问题吧！”

　　扎哈维闻言更是哭笑不得，现在的情况是他之前完全没有预料到的：“罗德！你现在怎么样，要不要我去韩国！？”

　　迪甘道：“不了！我只是过来散散心，之前我和我的女朋友说过，要来韩国的，这次正好可以过来看看她，放心吧！埃兰！我很好，那个加泰罗尼亚混蛋，想要这么就赶绝我，他还是太天真了！”

　　低头，迪甘不会！

　　认输，迪甘更不会！

　　对巴塞罗那，虽然已经不报任何期望了，但即使是要离开，他也要让那支球队的所有人，一辈子都记住他的名字。


第十八章 被受伤

　　上车，和司机说了地址，迪甘接下来要去的是之前在韩国买的那栋房子。

　　半路上，也不知道前面发生了什么，车子停了下来，正在闭目养神的迪甘睁开眼，看到前面为了一大群人，四周围还架设了很多摄像机，看上去似乎是在拍摄节目。

　　之前迪甘陪着朴智妍来韩国的时候，还曾跟着朴智妍一起到过很多摄制组，想着就给了车费下车。

　　虽然围观的人不少，但是迪甘那出类拔萃的身材，还是让他对里面发生的状况，看了个一清二楚，让迪甘意外的是，他的女朋友朴智妍就在里面！

　　此刻朴智妍正徒劳的大喊着迪甘听不懂的韩语，看现在这场面，大概是在进行投票什么的，一起拍摄的有个和朴智妍年龄相仿的女孩儿，人气似乎非常高，不断的有人过去投票，而朴智妍就有些悲剧了，同样身为偶像，却是拍马都赶不上。

　　这个时候，出现了两个气质男，说了些什么，然后就看到那群女艺人一个个抱着投票箱就冲到了人群当中，朴智妍别看，看上去娇滴滴的，可是力气却着实不小，投票箱在她的手上就跟没有重量一样，然后她就直接奔着迪甘过来了。

　　“阿尼阿萨呦！”

　　迪甘笑了：“智妍！还真是巧啊！”

　　朴智妍一愣，抬头见站在她面前的竟然是迪甘，惊呼一声，差点儿忍不住就扑了过来，还是迪甘用眼神提醒她注意，现在可是在拍摄呢。

　　“OPPA！”朴智妍说着，眼泪都要流下来了。

　　这段时间，迪甘在巴塞罗那遭遇到的一切，朴智妍都一清二楚，她好几次都要去西班牙去探望迪甘，但是全都被迪甘给拒绝了，迪甘可不希望，朴智妍看到他落魄的样子。

　　迪甘笑着道：“你还是先去拍摄吧！等晚上我们在家里见面好了！”

　　朴智妍当即就要答应，突然想起了什么：“不行的！OPPA！今天是通宵拍摄，我都回不去！”

　　迪甘虽然有些失望，但还是说：“没关系，这次我会在韩国待上一段时间的，我们有的是时间见面！你先去拍摄吧，不过智妍啊！你怎么说也是我的女朋友，怎么人气这么低啊！”

　　朴智妍闻言一愣，接着气道：“什么啊！我的人气很高的，都是智恩，都是她把喜欢我的人都抢走了，对了！OPPA！快来给我投票！”

　　这个时候，周围的人也发现情况，朴智妍竟然和一个男人聊了起来，纷纷看过来，立刻就发现了迪甘。

　　人群顿时一阵惊呼，别看迪甘现在正处在低潮期，但是全世界范围内，喜欢他的球迷依然多不胜数，尤其是在韩国，别忘了，迪甘可是有着一个韩国女婿的称号呢。

　　如果说人气的话，迪甘在韩国的人气，绝对不比任何一个韩国当红的明星差，绝对是最顶级的！

　　节目的拍摄也被打断了，原本围观的人们全都跑过来围住了迪甘和朴智妍，举着手机不停的拍摄，跟着摄制组的记者，更是把原本的工作都忘了，只顾围着两人，一个劲儿的狂按快门。

　　乱了好半天，最后还是在节目组的协调之下，迪甘点头答应出现在镜头里，给朴智妍投一张票，然后说两句加油的话。

　　可即便有了迪甘给拉票，最终朴智妍依然惨败，被分到了据说是不红的队里面。

　　“如果OPPA能早点儿来的话，我肯定能进红队的！”朴智妍怨念颇深。

　　迪甘笑道：“你的人气应该自己去努力，而且，你刚才的抱怨什么啊！？难道这还是我的错吗？”

　　朴智妍气哼哼道：“当然是OPPA的错，OPPA是我的男朋友，把人气借我一点又有什么关系！？”

　　迪甘这下无语了，又不能和朴智妍这个小丫头较真，只能平白的承担了这个罪名，然后又好话说尽的安抚了朴智妍半晌。

　　对朴智妍，迪甘都不明白到底是为什么，他总是很有耐心，哪怕是心情再怎么不好，可是一听到朴智妍的声音，满心的乌云也会立刻散尽。

　　对此，卡卡给出的解释是：“中毒太深！”

　　大概当初卡卡和卡洛琳恋爱的时候，也是同样的情况吧！

　　迪甘对综艺节目完全没有兴趣，和朴智妍说了一声，就先离开了，坐了那么长时间的飞机，他还真的有些累了。

　　这个时候，也有人把迪甘出现在韩国的视频发送到了网络上，现代传递消息最快的就是网络，很快这个消息就被传递到了欧洲，然后欧洲足坛一下子乱了。

　　巴塞罗那官方网站上立刻更新了一条消息：对效力于俱乐部的比利时球员迪甘，擅自离队，前往韩国的事情，俱乐部经过研究之后决定，扣罚迪甘一个月的薪水。

　　一个月的薪水！

　　要知道，迪甘现在的年薪可是世界第一的一千七百万欧元，一个月也就是一百四十多万欧元，大多数人，一辈子都赚不到这么多。

　　回到家，刚刚躺下没多久，扎哈维的电话就打过来了：“罗德！出大事了！你在韩国的消息被巴塞罗那俱乐部知道了！”

　　迪甘还是一副无所谓的样子：“知道就知道了，我也没打算瞒着谁！”

　　扎哈维急道：“可是他们已经宣布要扣除你四周的薪水，难道这个也无所谓吗？”

　　迪甘威严，眉头不禁一皱，倒也没觉得多愤怒：“你说的是真的！？”

　　扎哈维道：“当然是真的！”

　　迪甘闻言，冷笑了一声：“大概他们都忘了，之前他们刚刚宣布我受伤的事情吧！”

　　之前一轮联赛开始之前的新闻发布会上，有记者就迪甘的问题问到了瓜迪奥拉那边，结果瓜迪奥拉给出的解释是：“他之所以没办法出场，是因为他受伤了，他的身体状况根本没办法上场比赛！”

　　迪甘就这么莫名其妙的被人给受伤了，然后一怒之下，他就出发来了韩国，没想到这个时候，巴塞罗那俱乐部居然还有脸处罚他。

　　扎哈维道：“罗德！这件事，我们绝对不能再默不做声了，你必须站出来把实情说出来，这件事的责任根本就不在你，罗德！听着，我知道你不在乎钱，但是那些球迷的看法呢？如果你好像在这支球队生存下去的话，你就不能站在球迷的对立面，而且哪怕你决定要离开了，我想以你的性格，肯定想要在离开之前，留下点儿让那些混蛋印象深刻的东西，这个时候你更需球迷的支持！”

　　迪甘知道扎哈维说的一切都是为了他好，虽然不想把事情闹得满城风雨，更不想借助媒体的力量，但是这个时候，似乎不这么做不行了。

　　“好吧！你帮我联系一下，我在电话里接受他的采访！”

　　扎哈维应道：“好！还有一件事，罗德！我会尽快去韩国，到时候，我们需要对未来重新做一个计划了！”

　　结束了和扎哈维的通话，没过多久，一个陌生的电话就打了过来，迪甘知道，就是刚才扎哈维说的那个相熟的记者。

　　简单的寒暄了几乎之后，采访进入了正题，现在人们最关心的就是事情的真相，迪甘到底有没有受伤。

　　“我现在人在韩国，来这里是为了和我的女朋友见面，你觉得这是一个受了伤的人应该有的行为吗？”

　　“也就是说，你现在的身体状况非常好！”

　　迪甘冷笑道：“我不知道，我不知道怎么才能算是身体健康，没有伤病，因为很欣然有些人和我的标准是完全不一样的，或许在我看来，我完全可以上场比赛，但是在某些人看来，我的身体状况，只适合躺在家里的大床上，等着上帝出现，给我一个彻底的治疗！”

　　“可是擅自离队的事情，你总该承认吧？”

　　迪甘的冷笑声更大了：“擅自离队！你刚才是在说我吗？我不知道，我只记得有一天训练结束之后，巴塞罗那的助理教练比拉诺瓦告诉我，鉴于我的身体状况，我不用去训练了，既然我都不能训练，而且也不能比赛，我为什么不能离开球队，到一个我认为最好的地方，来治疗伤病呢？”

　　“对巴塞罗那现在的状况怎么看？”

　　目前巴塞罗那虽然在欧冠小组赛当中已经提前出线了，但是在联赛当中的成绩却不怎么好，起伏不较大，目前排在皇家马德里的身后，畏惧积分榜的第二位，和皇马的差距有三分。

　　“这个问题，你根本就不应该来问我，我能回答你什么，现在球队和我一点儿关系都没有，难道你能指望我坐在电视机前，就能让巴塞罗那获得胜利吗？”

　　记者听的出来，迪甘此刻的怨气非常大，他也可以理解，身体状况完全没有问题，却被俱乐部给受伤了，这种事谁能忍得了。

　　“你的意思是说，你和瓜迪奥拉之间存在着不小的矛盾，是吗？”

　　迪甘一听到瓜迪奥拉的名字，眼神都变得冷了：“我并不知道我们之间是不是存在着矛盾，事实上，自从来到巴塞罗那之后，我只和瓜迪奥拉有过一次单独的对话，他要求我在球场上为梅西服务，结果我拒绝了，从那个时候开始，我们就形同陌路，我甚至能感觉到，在球队里，他甚至都不愿意看我一眼！”

　　“迪甘！我虽然受了扎哈维的委托，来给你做个采访，帮助你证明一些事情，不过，你至少也应该证明，你的身体状况完全没有问题吧！”

　　迪甘一愣，这还有什么好证明的，事实不是全都明摆着吗？

　　不过人们既然想要看到证明的话，迪甘自然也没有意见：“两个星期之后，比利时有一场欧洲杯的预选赛，到时候，我会向所有人证明一切！”

　　“我知道现在有人想要毁掉我，因为我不愿意按照他的安排，在场上有所收敛，我知道球员应该按照教练指示去做，但是，如果这个指令是错误的话，我想我有权利表示反对，我很清楚，在他的计划里，球队的核心是梅西，可这并不是我必须为梅西服务的理由，明明我自己就可以得分了，为什么要把机会让给别人，难道就因为我不是核心吗？狗屎！那是白痴才会有的想法，我并不认为我比不上梅西，需要给他做配角，才能在巴塞罗那生存！”

　　“我现在对在巴塞罗那的生活简直失望透顶，当初罗塞尔答应过我的一切，他都没有做到，当然如果毁掉我，就是他所说的要一起开创的大场面的话，现在我已经看到了。”

　　记者顿时兴奋了起来，迪甘不仅仅对着梅西开炮，对着瓜迪奥拉开炮，甚至开始朝着罗塞尔开炮了。

　　对罗塞尔，迪甘的怨念还是很深的，当初他给迪甘打电话，邀请他加盟巴塞罗那的时候，可是承诺过，会力挺迪甘成为巴塞罗那的核心，可是现在呢？

　　罗塞尔显然没办法利用他主席的权利，来左右瓜迪奥拉的想法，在尝试了一次，没有结果之后，罗塞尔立刻就放弃了，对迪甘的事情不闻不问，这样的态度，没办法让迪甘满意。

　　迪甘虽然不指望罗塞尔能强令瓜迪奥拉给他出场机会，但至少在这个时候，罗塞尔也不能装聋作哑！

　　“你这么说，是打算要离开巴塞罗那吗？”

　　迪甘冷声道：“如果现在的情况，如果还不能得到改变的话，我不排除会离开巴塞罗那，我来这里是踢球的，是为了体验不同的足球风格，并不是为了忍气吞声的，忍受现在这一切，我的要求很简单，我要求的是公平，我想这一点儿都不过分！”

　　迪甘从来都没有要求成为巴塞罗那的绝对核心，他想要的只是一个自由的踢球环境，而不是像现在这样，备受排挤。

　　结束了采访，迪甘的心情简直糟透了，可就在这个时候，他的手机又响了，拿起来一看，是朴智妍打过来，这让他愤怒的心情一下子平复了不少。


第十九章 参加节目

　　就在不久前，朴智妍正在一家餐厅里受苦，她现在拍摄的节目，是一档女明星的真人秀，叫做《英雄豪杰》，这一期拍摄的内容是慈善餐厅，现在朴智妍正和她的同伴一起为明天的活动做准备，一帮女艺人那细嫩的小手，这会儿拿着的不是话筒，而是在择菜。

　　“啊！刚才红队准备的猪排饭真的很赞！”

　　“什么啊！我们的意大利面味道也很好啊！”

　　“好什么好啊！我觉得味道差远了！”

　　“你这是在给自己泄气吗？”

　　“对了！刚才不是说可以邀请自己的朋友过来吗？”

　　“智妍！能不能把迪甘先生邀请来参加我们的节目拍摄啊！”

　　一个面容姣好的女艺人的一句话，让所有人都楞住了，纷纷看向了正在剥虾的朴智妍。

　　朴智妍一愣，她现在困得脑袋都有些不灵光了，好半天才反应过来，有些为难的说：“这样……不好吧！OPPA刚到韩国，很辛苦的！”

　　带队的主持人忙怂恿道：“智妍！如果迪甘先生能来参加拍摄的话，到时候我们取胜的希望可就大多了，而且只是邀请来吃一顿饭，什么都不用做，很轻松的！”

　　朴智妍犹豫了一下，显然也对这个提议也有些心动了，犹犹豫豫的拿出了手机，拨通了迪甘的号码。

　　“喂！OPPA！是我，智妍！是这样的话，OPPA明天要是有时间的话，我请OPPA吃饭好不好？真的！太好了！不用！不用来接我，OPPA就直接去×××××××，对！就是这个地址，我会在那里等着OPPA的！OPPA！到时候再见了！嗯！谢谢OPPA！”

　　挂了电话，朴智妍立刻一阵欢呼，其他人则是一头雾水，刚才朴智妍说得都是英语，语速快得惊人，他们都没明白是什么意思。

　　“那个……智妍啊！迪甘先生这是答应了吗？”

　　朴智妍欢喜的点着头：“嗯！当然答应了，只要是我说的，OPPA没有一件事是不答应的！”

　　这孩子又开始傲娇了！

　　“切！刚才不知道是谁，还一副为难的样子！”

　　“智妍啊！做人要恭顺啊！”

　　朴智妍被一帮年纪大的姐姐数落，小恐龙脾气又爆发了：“哼！你们要是再说我的话，明天我就推荐OPPA去吃猪排饭！”

　　静……

　　“智妍最好了！”

　　“智妍今天看上去真漂亮啊！”

　　“连智妍剥的虾都漂亮，简直就是艺术啊！”

　　“智妍！明天能不能帮姐姐和迪甘先生说说，和姐姐照张相啊！姐姐可是迪甘先生的狂粉！”

　　“还有我！还有我！”

　　“智妍啊！累了的话就去休息吧！明天可要用最好的状态，来迎接迪甘先生的光临啊！”

　　“对啊！智妍去休息吧！我们的忙内可不能累着了，不然的话，迪甘先生会心疼的！”

　　那个男主持人看着一帮女艺人这态度，小声嘟囔了一句：“你们还能不能再狗腿一点儿啊！？”

　　……

　　转天，迪甘脑袋昏沉沉的开着汽车，按照导航的指示找到了朴智妍所说的那个地方，隔着车窗看过去，只见餐厅的门口正排着长长的队伍。

　　这家店的生意这么好吗？

　　系好围巾，戴上帽子和宽大的墨镜，迪甘走了过去，可是还没到门口，就被人给拦住了。

　　“请问是迪甘先生吗？”

　　迪甘看着这个陌生人，诧异道：“你是……”

　　对方像是松了口气一样，忙道：“是节目组安排我在这里等的，迪甘先生，请跟我走这里。”

　　节目组！？

　　迪甘更是满心的疑惑，也不明白到底是怎么回事儿，只好跟着来人一起从侧门走了进去。

　　此刻，朴智妍正在焦急的等待着，眼看着其他艺人的朋友都到了，只有她邀请的迪甘还有组合的成员没有过来。

　　正在这个时候，迪甘进来了，朴智妍看到迪甘，兴奋的一下子扑了过去：“OPPA！”

　　迪甘听到朴智妍的声音，看过去，登时就楞住了，下意识的朝后面退了一步：“那个！智妍啊！你这是角色扮演吗？”

　　朴智妍身上穿着一套红白相间的女仆装，怎么看着都觉得别扭。

　　朴智妍一愣，紧接着就不满了：“OPPA！不好看吗？”

　　迪甘哭笑不得：“谁让你穿成这样的，这也太夸张了吧！？”

　　看到迪甘来了，其他艺人也都围了上来，那些正在用餐的客人也纷纷上前，顶着一个韩国女婿的名号，迪甘在韩国的人气还是非常高的。

　　好不容易才被朴智妍从人群中拉住来，没等迪甘弄明白到底发生了什么事情，就被朴智妍按倒在了一张空着的桌子前。

　　“OPPA！我马上给你上菜！”

　　看着朴智妍兴奋的跑了，迪甘也大概弄明白了，他们这是在拍摄节目啊！

　　枯坐了半晌，满足了不少人合影的要求，看着朴智妍忙忙碌碌的样子，大概都把他给遗忘了。

　　“这到底是什么节奏啊？”

　　正糊涂着呢，朴智妍带着T-ara组合的成员过来了，看到迪甘，她们也是一愣。

　　“OPPA！你怎么来了？”

　　和T-ara组合的成员们，迪甘也非常熟悉，众人被朴智妍按倒在座位上，还一副严防死守的样子，好像生怕自己的客人给抢走了。

　　“承惠！我们这里是要先付账的！”

　　？？？

　　“智妍啊！你什么意思，我们可是来给你应援的，怎么还能要钱呢？”含恩静第一个表达了不满。

　　“就是啊！迪甘OPPA！这么远坐飞机过来，难道你还能要钱吗？而且你看姐姐们都是有钱的样子吗？”

　　朴智妍根本就不搭理大家的抱怨，只是看着迪甘：“OPPA！我们这一期节目做的是慈善餐厅，所有赚来的钱都会捐出去的。”

　　迪甘笑着掏出了钱包，花钱能换来朴智妍高兴，他当然无所谓：“多少钱？”

　　朴智妍闻言，果然开心的笑了：“承惠！六个人一共六万元！”

　　看起来是要请客了，迪甘掏出钱递了过去，不过六万元的话，还真的有些多，迪甘足足数了120张。

　　朴智妍诧异的接过去，塞进了口袋，然后才说：“OPPA！我刚才说的是韩元！”

　　韩元！？

　　还没等迪甘说话，朴智妍就一路小跑着溜了：“OPPA！既然给了就不能反悔啊！”

　　“喂！朴智妍！我可是你的男朋友，难道连男朋友的钱你都要骗吗？”

　　迪甘刚才给的可是欧元，原本以为是做慈善，买的食物价格肯定要贵，而且迪甘现在还在倒时差，脑袋昏沉沉的，根本就没反应过来，结果就被朴智妍给大义灭亲了。

　　T-ara其他几个女孩儿见状也都忍不住笑了起来，看着一脸郁闷的迪甘，一个个脸都要憋红了。

　　最让迪甘无语的是，当那些食物端上来的时候，竟然只有一人一盘最为简单的意大利面。

　　“喂！智妍啊！你就让我吃这东西吗？”

　　迪甘重生之后，在意大利生活了那么多年，对意大利面这种东西，都要产生抗体了，而起这手艺实在是……

　　呕……

　　“OPPA再见！”

　　看着朴智妍笑颜如花的和自己道别，迪甘的心里真的是无奈到了极点。

　　离开了摄像机的范围，朴智妍又赶紧跑了过来，拉着迪甘的胳膊，一副担心的模样：“OPPA！你……真的没关系吗？”

　　迪甘知道朴智妍在担心什么，笑道：“在你眼中我就是那么脆弱的人吗？”

　　朴智妍闻言，连连摇头：“当然不是，OPPA是全世界最坚强的男人！”

　　迪甘笑着，抚弄了一下朴智妍的头发：“快回去吧！晚上早些回来！”

　　朴智妍用力的点点头。

　　驱车回家，刚到楼下，迪甘就看到了一个人拖着一个大大的旅行箱站在楼下，正在四处张望着。

　　迪甘看着那个人，不禁笑了，把车开过去，落下车窗：“埃兰！上来吧！”

　　来的不是别人，正是迪甘的经纪人扎哈维，听到迪甘到了韩国，扎哈维在安排了记者采访之后，就立刻飞到了韩国。

　　扎哈维见到迪甘，也松了口气：“罗德！如果你再不出现的话，恐怕我就只能报警，寻求帮助了。”

　　刚才找了好些人问路，结果遇到的竟然没有一个懂英文的，差点儿把扎哈维给郁闷死。

　　扎哈维上了车，迪甘问道：“怎么想到要过来了？”

　　扎哈维道：“罗德！这次你真的是太任性了，你知不知道，你一离开，会让原本就非常糟糕的局面，变得更加糟糕了！”


第二十章 等

　　扎哈维对迪甘以前最多也就只是抱怨，但这一次，他是真的生气了，完全就是在指责迪甘一意孤行，不过迪甘没有觉得有什么不妥，这次确实是有些意气用事了。

　　而且，迪甘能感觉到，扎哈维对他的担心，以前的门德斯只是他的合作伙伴，两个人的关系是建立在利益之上的，但是扎哈维不同，他本身就非常富有，他对待迪甘，更多的时候，更像是一个真正的朋友。

　　“埃兰！你应该了解我的，我从来都不是个委曲求全的人，你让我忍耐，我根本就做不到！”

　　扎哈维苦笑：“当然，我当然了解你这个混蛋，好吧！现在事情已经发生了，说什么都晚了，还是想想今后的路该怎么走吧！”

　　迪甘对未来也有些茫然：“我现在也不知道，或许从一开始，来西班牙踢球，就是个错误，尤其是去巴塞罗那，不管我表现的多出色，在诺坎普永远都只有一个人才是核心，是领袖，瓜迪奥拉选择了梅西，我只能靠边站，该死的！”

　　迪甘咒骂了一声，以前，无论在什么地方他都是当之无愧的主角，哪怕是在AC米兰备受压制的时候，他也依然能凭借出色的状态，让安切洛蒂始终都不敢彻底弃用他，但是在巴塞罗那，本身强大的实力，让瓜迪奥拉眼睛都不眨，就可以将迪甘扔到一边。

　　迪甘对着记者抱怨了罗塞尔，但事实上罗塞尔已经尽力了，在巴塞罗那，瓜迪奥拉的威信绝对要比他更高，所有的球员也都支持瓜迪奥拉，所以罗塞尔这个初来乍到的俱乐部主席，更多的时候，也只能无奈的妥协。

　　“想过要离开吗？”

　　迪甘一愣，看向了罗塞尔，他知道罗塞尔的意思，他现在在巴塞罗那的处境，估计全世界人都看明白了，而且他也从来都不乏追求者，比如切尔西，比如国际米兰，比如曼彻斯特联，还有他的老东家德拉瓦莱。

　　上个月，迪甘还曾接到了德拉瓦莱的电话，在电话里，德拉瓦莱邀请迪甘回去，现在佛罗伦萨的状况很不好，虽然半程即将结束的时候，还能保持在积分榜的前四位，但是和以往几个赛季的成绩相比，这样的成绩显然很难让，被迪甘养刁了胃口的佛罗伦萨球迷感到满意。

　　不过，既然离开了，迪甘就从来没想过要回去，就像当初卡卡几次邀请他返回圣西罗一样，弗拉基球场，对迪甘而言，已经是过去式了。

　　而且，最重要的是，迪甘从来都不愿意让自己扮演一个失败者的角色，离开亚特兰大的时候，他是那座城市的英雄，离开AC米兰的时候，他是冠军联赛决赛赛场上，上演了帽子戏法的英雄，昂首走出了圣西罗，离开佛罗伦萨的时候，他留下了无数冠军奖杯。

　　即使要离开巴塞罗那，他也绝对不允许自己是个失败者，他要走着离开诺坎普，而不是作为失败者逃离。

　　迪甘的心思，没有人比扎哈维更清楚了，看到迪甘的表情，他就知道迪甘在想些什么：“罗德！难道你觉得自己在瓜迪奥拉的手下，还能得到机会吗？”

　　迪甘一笑：“当然，等到他发现冠军不那么好拿的时候，他会想到我的！”

　　扎哈维道：“可是你不要忘记了，梅西可不会允许那样的情况发生！”

　　迪甘笑了：“在冠军面前，你觉得一个球员的意见能起到多达的作用呢？我要求的不是瓜迪奥拉对我妥协，而是，给我一个机会，只要这个机会来了，我就能抓得住，到时候，我会让全世界的人知道，为什么我能被称为球王。”

　　扎哈维一愣，不得不说，刚才的迪甘真的酷毙了。

　　“那么现在呢？你打算怎么办？”

　　迪甘冷笑一声：“等！我有的是耐心！”

　　对迪甘的想法，扎哈维真的觉得是疯了，迪甘现在可正处在自己的黄金时期，25岁的年纪，可是迪甘却要因为赌气，白白的荒废了。

　　好吧！这是迪甘的决定，扎哈维自信他没办法说服迪甘，也只能听之任之了。

　　把扎哈维送去了酒店，迪甘返回的时候，朴智妍已经在家里了，看到迪甘进来，朴智妍小跑着过来，一下子扑到了迪甘的怀里。

　　自从上帝迪甘离开之后，两个人已经有半年的时间没有见过面了，平时也只能通过电话联系。

　　对迪甘的现在的处境，朴智妍也通过上网了解了很多，他几次想要去西班牙探望，可是迪甘却怎么都不答应，他不想让自己的女人，看到他身处困境的一面。

　　这次迪甘能来韩国，朴智妍自然是比谁都要高兴，扑到迪甘的身上怎么都不愿意下来了。

　　看到朴智妍，迪甘那满是阴郁的心情，也好了不少。

　　接下来的几天时间，两个人一直都腻在一起，偶尔朴智妍有推不掉的行程，迪甘也会跟着一起去，就像当初那样，给她做助理的工作。

　　虽然还没有突破那最后一层关系，不过两个人现在住在一起，给人的感觉就好像是甜蜜的小夫妻一样。

　　一直过了将近半个月的时间，冬歇期也快要到了，这一天，迪甘接到了扎哈维的电话，比利时国家队发来了信息，迪甘入选了新一期的比利时国家队。

　　虽然在俱乐部的处境艰难，但是对比利时国家队，迪甘依旧是那个不可缺少的核心，领袖。

　　本来比利时足协的联络函是发到了巴塞罗那俱乐部，不过巴塞罗那俱乐部却以迪甘受伤为由，拒绝放人，即将面临两场欧洲杯预选赛的比利时足协，只能联系到了扎哈维。

　　“去！为什么不去！”

　　扎哈维劝道：“罗德！你要考虑清楚，如果你去的话，那可就真的把和巴塞罗那俱乐部的关系彻底闹僵了！”

　　迪甘当然知道会发生这样的事情，但是迪甘会在乎吗？

　　两世为人，迪甘从来都不是一个会妥协的人。

　　“帮我订回比利时飞机票吧！”


第二十一章 抨击

　　接到比利时足协的通知，迪甘也没有耽搁，和朴智妍道别之后，就独自返回了比利时，俱乐部方面没有比赛可打，能有国家队的比赛来保持状态也不错。

　　而且只要在国家队的比赛当中出场的话，那么巴塞罗那方面关于他受伤的传闻，也就不攻自破了。

　　赶到了布鲁塞尔之后，迪甘首先和目前球队的主教练威尔莫茨取得了联系，威尔莫茨是在2010年世界杯结束之后，接任安蒂埃尼斯成为比利时队新一任主教练的，对于威尔莫茨上任，迪甘作为国家队的队长和核心，当时也在第一时间表示了欢迎。

　　接下来的一段时间里，两个人合作的也非常不错，威尔莫茨完全继承了安蒂埃尼斯时代的打法，而且继续对迪甘委以重任，这让外界看上去，似乎一切都没有改变。

　　之前几场欧洲杯的预选赛，比利时保持了全胜，威尔莫茨在球迷当中的支持率也是越来越高，毕竟和安蒂埃尼斯相比，威尔莫茨的职教履历虽然一片空白，但是职业生涯却更加辉煌，他曾代表比利时国家队出场70次，并四次参加世界杯决赛阶段比赛，是公认的比利时足球的精神领袖。

　　威尔莫茨出生在1969年，是一个农民的儿子，他16岁时与特鲁登队签定了自己的第一份职业合同。

　　1988年，威尔莫茨当选比利时最佳年轻球员，一年之后，他转会加盟了麦哲伦队，在那里的第一个赛季，威尔莫茨就赢得了联赛冠军。

　　1990年，威尔莫茨第一次代表国家队比赛，并且因此入选了1990年意大利世界杯的比利时国家队名单，虽然他没有获得出场比赛的机会。

　　随后的一年威尔莫茨加盟标准列日队，在那里他一共效力了四年，虽然再次入选国家队，获得了参加1994年美国世界杯的资格，但是威尔莫茨只在和沙特阿拉伯的比赛中取得了出场机会，而且在国内他还受到了批评，骄傲的威尔莫茨宣布退出国家队。

　　1996年，他转会来到了德国沙尔克04队，这被认为是他职业生涯的转折点，在沙尔克的第一个赛季，威尔莫茨就帮助球队赢得了欧洲联盟杯冠军，和国际米兰队的决赛是威尔莫茨的代表作，在主客场的两回合比赛中威尔莫茨都取得了进球，最终沙尔克04在点球大战中击败了不可一世的国际米兰。

　　2002年世界杯，威尔莫茨率领红魔比利时队杀入16强，成就了另一番奇迹，退役后，威尔莫茨并没有继续其在足球领域的造诣，而是摇身一变成了比利时议会的议员。

　　但是在2010年南非世界杯结束之后，比利时足协突然宣布，前国脚，马克·威尔莫茨将接替安蒂埃尼斯出任国家队主帅，任期至2014年世界杯后。

　　迪甘虽然对安蒂埃尼斯离开国家队，感到有些惋惜，不过和威尔莫茨之间倒也默契，半年的时间，也是相安无事。

　　不过这次来，迪甘明显感觉到了有些不大对，之前两次国家队集结的时候，威尔莫茨都会在迪甘来了之后，第一时间通知他，参加球队教练组的会议，这也是安蒂埃尼斯时代留下的传统了。

　　可是这一次，迪甘来了两天，眼看着球员们都到齐了，可是威尔莫茨好像一点儿都没有“单独召见”他的意思。

　　而且球队集结之后的第一堂训练课，迪甘也感觉到了气氛有些不正常了。

　　当初安蒂埃尼斯时代的教练组成员都随着安蒂埃尼斯离职也纷纷离开了，现在比利时国家队的教练组，都是威尔莫茨上任之后，重新组建的。

　　和威尔莫茨一样，这些人都是曾经的比利时国脚，没什么执教经验，但是在球迷当中，都拥有着不小的影响力。

　　寻来开始之后，迪甘就发现问题了，以往安蒂埃尼斯时代，比利时足球已经逐渐开始从力量型打法，朝着技术型打法转变了，但是从这一天的训练来看，似乎威尔莫茨是打算让比利时国家队重拾传统了。

　　一整天的训练，都是练习力量，长传球和头球，甚至威尔莫茨还组织了一次队内训练赛，一上来就要求，每一个球员，在处理球的时候，尽可能简化，往往都是从后场直接一个大脚向前，找锋线上的高点。

　　迪甘虽然没什么不适应，可问题是，之前讲究速度，讲究地面配合，已经延续了数年的时间，这突然改变，到底是什么意思啊？

　　而且现在比利时队内，无论是阿扎尔，登贝莱，还是迪甘，都是技术非常出色的球员，让他们放弃自己的优势，转而开始踢这种简单粗暴的足球，这不是舍长取短吗？

　　满心疑惑的迪甘，在训练结束之后，就找到了威尔莫茨：“教练！请问你是打算改变比利时国家队的战术吗？”

　　威尔莫茨听迪甘的语气，不禁皱眉：“有什么问题吗？以前那种打法实在是太娘娘腔了，我们要改变思路，重新找回比利时足球的精髓，你有不同的意见？”

　　迪甘丝毫不掩饰自己的态度：“是的！教练，我觉得这并不合适，现在国家队中有很多小技术非常出色的球员，我觉得我们应该发挥出这种类型球员的特点，比如阿扎尔，难道他存在的价值就是拉到边路，然后下底传中吗？还有费莱尼和纳英格兰，他的脚下技术也很不错，而且纵向传球的能力很强，可是今天看起来，你似乎是准备把他们改造成屠夫型的后腰，只要球他们单纯的防守，和大脚向前开球，我觉得这非常不合适？”

　　听着迪甘的话，威尔莫茨的眉头越皱越深：“你这是在质疑我的决定，迪甘先生，你是国家队的队长，你要做的就是协助我的工作，管理还其他球员，比赛的时候，该用什么样的战术，这些事情，由我来做主，你要做的就是服从！”

　　说心里话，虽然之前比利时国家队在欧洲杯，在洲际杯，在世界杯上的成功，威尔莫茨也非常高兴，而且对迪甘也非常欣赏，但是唯一不满的就是球队的战术，安蒂埃尼斯时代，最开始的时候，还能保持比利时足球的传统打法，但是到了后来，就越来越技术化了，特别是在南非世界杯上，简直就是强壮版的西班牙，那些短传，在威尔莫茨看来，根本就没有存在的价值。

　　比利时足球，在他的心里就应该是一往无前的战斗，用力量和铁血让对手畏惧，用坚强的身体，去撞开对手的防线，他们那个时代就是这么干的，这才是比利时足球的传统，是净化，可是却被安蒂埃尼斯时代的比利时国家队完全抛弃了。

　　这让威尔莫茨觉得非常不爽，他刚刚上任的时候，因为还没有想好怎么改造球队的打法，所以全盘接受了安蒂埃尼斯的战术，现在他已经下定了决心，要在比利时国家队，来一场大变革，让比利时足球重新回到原来的轨迹当中。

　　对自己的改革，威尔莫茨非常有信心，因为在锋线上，有用迪甘和卢卡库这两个速度快，身体强壮的高大中锋。

　　可现在作为队长的迪甘竟然在公然质疑他的决定，这让威尔莫茨有些不满，语气也显得有些生硬了。

　　威尔莫茨的话，让迪甘也不禁有些不满，特别是那句“你要做的就是服从”，让迪甘感到了愤怒：“教练！这里是球队，不是军队，我没办法做到对你无条件的服从，还有，我觉得你的改变毫无意义，比利时足球的打法在过去的几年里已经完全成行了，我们现在要做的是怎么才能在这条正确的道路上走下去，并且不断的完善，而不是全面推翻重来！”

　　“罗德！你必须知道，我才是这里的主教练！我才是这里说了算的那个人！”威尔莫茨怒道，嗓门也陡然变大。

　　迪甘却没有半点儿畏惧的意思，紧接着就吼了回去：“我说了，这里不是军队，也不需要独裁者，更何况是一个要犯错的独裁者！”

　　威尔莫茨眼神中寒光一闪：“你是再说，我这么做是在伤害比利时足球吗？”

　　迪甘冷声道：“至少目前来看，是这样的！”

　　两个这次谈话，最终不欢而散，第二天训练的时候，威尔莫茨一出现，就宣布了一个足以在球员当中引爆炸弹的决定：“从现在开始，迪甘不再担任比利时国家队的队长，改由文森特·孔帕尼接任！”

　　迪甘闻言，顿时大怒，不过看着周围满是记者，强忍住了，将队长袖标交给了孔帕尼，不过很显然，这件事不会就这么算了。

　　孔帕尼一脸茫然的看着被迪甘塞到他手里的队长袖标，突然感到一阵惶恐，一直以来他都是迪甘身边的小弟，在国家队如此，在佛罗伦萨也是如此，可是现在……

　　威尔莫茨的语气带着不容置疑的味道：“文森特，这是我对你的信任拿着它，你会是一个出色的队长！”

　　在接下来的训练当中，威尔莫茨就好像盯上了迪甘一样，不时的大声呵斥，好像迪甘怎么做他都不满意。

　　以往迪甘是比利时队的核心，但是现在，威尔莫茨却要求将球更多的交到两个边路去，而迪甘要做的就是站在禁区里等着队友的传中球，然后头球攻门，每次迪甘想要回撤到中场拿球，场边立刻就会响起威尔莫茨的大吼声。

　　“我说过了，到前面去，到前面去！你TM的是听不懂，对吗？”

　　终于，迪甘忍受不了了，他虽然很想控制自己的情绪，但是并不意味着，他可以容忍别人骑到他的脖子上拉屎拉尿，还无动于衷。

　　“你TM的给老子闭嘴，你这个什么都不懂的蠢蛋！”迪甘几步冲到了场边，怒视着威尔莫茨大吼道。

　　终于还是爆发了，不知道为什么，看到这一幕的时候，众人居然有了一种松口气的感觉，刚才那气氛，还真的是很吓人。

　　威尔莫茨似乎也早就料到了，甚至还有些期待，同样瞪着迪甘：“你要搞清楚，你在和谁说话！”

　　“当然，我很清楚，我在和一个混蛋说话，这个混蛋的大脑里塞的全都是大便，去你妈改革！你这个混蛋，迟早会毁了比利时足球！”

　　迪甘吼完，一把扯掉了上身的衣服，朝着训练场的大门口走了过去，一群记者顿时围了过来，刚才发生的一幕，他们都看到了，除了震惊，还是震惊。

　　自从迪甘消除了瓦隆人和弗莱芒人的矛盾之后，比利时国家队给人的感觉一直都是非常和谐的，可是今天在训练场上，竟然爆发了球队主教练和球队队长，不对！迪甘的队长袖标已经被剥夺了，可是主教练和核心的矛盾也够吓人的。

　　“别问我无聊的问题，你们刚才都看到了，那个该死的混蛋让我们抛弃一直以来取得成功的战术，进行那狗屁不通的改革，好吧！他可以继续了，在没有我的比利时国家队，他可以为所欲为！去TM的比赛，和那个什么都不懂的混蛋在一起，我什么都得不到！”

　　迪甘说完，便推开记者，愤然的离开了训练场。

　　只留下了一帮哗然的记者，还有茫然不知所措的球员，以及面带得意的威尔莫茨。

　　没错！

　　这一切都是他设计好的，自从坐上比利时国家队主教练的位置之后，威尔莫茨就发现，他在国家队的地位非常尴尬，因为这里有迪甘存在，迪甘才是这里的王，他要做什么，如果迪甘不发话，根本就做不成，这让习惯掌控一切的威尔莫茨怎么受得了。

　　所以，酝酿了许久的风暴，就在今天刮了起来。

　　没想到竟然出奇的顺利，现在迪甘走了，那么今后比利时国家队可就是他一个人说了算的地方了。


第二十二章 清除

　　迪甘完全不计后果的大肆抨击，让世界足坛顿时一片哗然，以前国际足坛也曾发生过球员和主教练之间的矛盾，但是这一次，迪甘显然要比以往任何人都要激烈。

　　特别是那一句：“威尔莫茨只会彻底毁了比利时足球好不容易建立起来的根基！”

　　这句话一说，基本上迪甘和威尔莫茨就是势不两立了。

　　威尔莫茨也在第一时间做出了反击：“他说的根本就不是事实，对迪甘的言论，我感到非常失望，他是国家队的队长，他应该做的是辅助我的工作，而不是扮演一个害群之马的角色，我能够理解他的想法，他想要成为比利时足球的国王，希望在国家队里，一切都由他说了算，但是我告诉他，这是不可能的，因为我才是比利时国家队的主教练，在这里，只有我才能说了算，我可不想扮演任何人的傀儡！”

　　威尔莫茨的言论让不少比利时球迷也开始不由得偏向了他这一边，毕竟，威尔莫茨才是球队的主教练，就算是没有让人信服的执教经验，但毕竟曾经是比利时足球的旗帜人物，在球迷当中的威望还是很高的。

　　在媒体面前抱怨了之后，威尔莫茨紧接着找到了比利时足协主席科尔斯迈克，希望得到足协的支持。

　　这一次，科尔斯迈克也没有坚定的站在迪甘这一边，就像威尔莫茨说的那样，确实到了需要教训迪甘一下的时候了。

　　之前，迪甘给科尔斯迈克的感觉，确实是没把比利时足协放在眼里，特别是世界杯夺冠之后，原本比利时足协安排了很多庆祝活动，结果迪甘这个队长却提前离开了，跟着女朋友一起去了韩国，这让足协的大佬们也非常不满意。

　　更何况这一次，迪甘就算是对威尔莫茨有意见，也完全可以通过其他更加正确的方式来解决，结果迪甘在完全没有和足协沟通之下就擅自发表言论，抨击球队的主教练，这是绝对不能容忍的事情。

　　结果就在迪甘爆发的第二天，比利时足协就迅速召开了一个新闻发布会，在发布会上，威尔莫茨作为胜利者，得意洋洋的向全体记者宣布，将要把迪甘开除出比利时国家队。

　　这个决定，让在场的记者都是大吃一惊，在过去的五年多时间里，迪甘可一直都是比利时足球最不可动摇的核心和领袖。

　　现在竟然要把迪甘开除出对！

　　迪甘被开除出比利时国家队，这个消息简直就好像是一颗重磅炸弹一样，被扔进了国际足坛，简直比之前迪甘抨击威尔莫茨的言论，要劲爆上一百倍。

　　迪甘是谁？

　　那可是比利时足球的象征，甚至可以说是，比利时足球历史上永远都没办法超越的存在，如果没有迪甘的话，或许比利时足球显然还在低谷中挣扎呢。

　　从2005年加入比利时国家队开始，迪甘先后征战了三届国际大赛，其中在2006年德国世界杯上，带伤出场，率领比利时拿到了亚军的好成绩，随后的2008年欧洲杯，迪甘更是率队一路过关斩将，击败了不可一世的西班牙最终捧杯，2010年的南非世界杯，迪甘更是作为队长，为比利时捧回了大力神杯，并且一举加冕世界球王的称号。

　　可是现在，迪甘竟然被开除出了国家队！

　　几乎就在第一时间，比利时国家队的前任主教练安蒂埃尼斯就在接受采访的时候，批评了威尔莫茨的这个做法：“罗德的言论虽然有些过激，但是我相信他是为了比利时足球好，威尔莫茨的做法实在是太愚蠢了，在过去的五年时间里，迪甘一直都是比利时足球的象征，现在他却要把比利时最出色的球员排除在国家队的范围之外。”

　　对此，威尔莫茨立刻作出了回应：“我不是安蒂埃尼斯，在我的球队当中，我必须制定一些规矩，在这里，我才是球队的老大，没有人能凌驾在我的头上，我也不会像安蒂埃尼斯那样，作为一个傀儡生存，把球队的权利，交给一个毫无经验的球员，那简直太可笑了！”

　　球迷们更是群起熊熊，一致抗议威尔莫茨的做法，要求足协收回这个决定，但是这个时候，迪甘却已经离开了布鲁塞尔，返回了巴塞罗那。

　　在机场，迪甘接受了记者简短的采访：“我尊重他的决定，既然他觉得我对比利时国家队已经没用了，我会立刻离开，不过我还是要说，威尔莫茨对比利时足球所谓的战术改革简直就是犯罪，他在摧毁欧洲红魔引以为傲的根基，我现在不想对他作出任何评价，总之，他就是我所遇到过的最蹩脚的教练！”

　　迪甘走了，国际足坛又一个因为和主教练发生矛盾，被开除出国家队的球星，其实像迪甘这样的，在以前还真的不少见。

　　其中最有名气的就是，曼联巨星坎通纳曾经是法国国家队队长，不过这个著名的“坏小子”虽然球技出色，却因为我行我素的个性付出了惨痛的代价，成为国家队的弃儿。

　　坎通纳被国家队开除的原因很搞笑，在一场国家队比赛后，他把球衣扔到国家队教练米歇尔的脸上，痛骂：“你是世界上最无能的教练！”

　　米歇尔一怒之下将坎通纳开除出国家队。

　　当然还有比较浪漫的说法是，除了曼联，其他任何球队都无法驾驭这匹野马，包括他的国家队。

　　而正式在这之后，法国队开启了由齐达内和德约卡夫领衔前场进攻的新时代。

　　还有一个性格男是俱乐部生涯成就显赫的“老虎”埃芬博格，优秀的老虎却只有过1994年那一届世界杯经历，而且还因意外事件狼狈收场。

　　在德国队小组赛收官战3:2战胜韩国的比赛中，埃芬博格在被海尔默换下之后，公然向场边辱骂他的球迷竖起了中指，并且和时任德国国家队主教练的福格茨在更衣室里大打出手。

　　此举在电视镜头面前被无限放大，德国足协也只好做出将其永久开除出国家队的决定，最终作为卫冕冠军的德国队，在1/4决赛就被保加利亚淘汰，此后，在联赛和欧战里表现出色的埃芬博格一直无缘德国国家队。

　　其实，在1998年福格茨下课之后，德国新任主帅里贝克曾经试图将埃芬博格招入国家队，但被他拒绝，这名为拜仁在联赛和冠军杯里立下赫赫战功的球星，一直被认为是德国当时最好的中场大将，但是因为一纸禁令，他与国家队无缘。

　　同样脾气火爆的罗伊·基恩也有过相同的经历，2002年夏天，爱尔兰队时隔八年重回世界杯赛场，当时在曼联正值巅峰的罗伊·基恩以队长身份出征。

　　不过在球队备战期间，脾气火爆的基恩却与主帅麦卡锡爆发了不可调和的矛盾，口无遮拦的基恩甚至直言：“你踢球是屎，当教练也是屎，我唯一在这里跟你浪费时间的原因，是因为你是我的国家队主帅，可你连个爱尔兰人都不是，你这个英格兰二逼，我干你娘的。”

　　如此恶言一出，等待他的自然是开除出队的处罚，而缺少了基恩的爱尔兰队反而因此众志成城，小组出线后与西班牙拖至点球大战才出局。

　　同一届世界杯上，斯洛文尼亚“球霸”扎霍维奇也同样被驱逐，扎霍维奇与时任主帅卡塔尼奇的矛盾由来已久，2002年世界杯预选赛时，扎霍维奇就曾因与教练口角而被排除出与捷克队的比赛。

　　而在韩日世界杯决赛圈时，两人的关系更是如火药桶般被点燃，在小组首战1:3不敌西班牙之后，早早被换下场的扎霍维奇，指着卡塔尼奇就是一顿臭骂，媒体甚至报道身为主帅的后者“被骂哭”，而斯洛文尼亚队的发言人则很快做出回应，确认头号球星扎霍维奇提前回家。

　　还有身为荷属苏里南人的名将戴维斯，职业生涯首次大赛也曾引发过除名风波，1996年欧洲杯时，荷兰队中黑人与白人球员的矛盾严重激化，而时任主帅希丁克却并未及时调解。

　　倍感受辱的戴维斯在随后的一档电台节目中，毫不顾忌的对希丁克展开炮轰，次日两人就在训练场上发生争吵，23岁的戴维斯也就此被开除出队，内耗不止的荷兰队最终在1/4决赛中被法国队踢出局。

　　现在，同样的事情发生在了迪甘的头上，对此，很多人都在第一时间做出了回应。

　　“这简直太疯狂了，我了解罗德，他不是个鲁莽的人。”曾经和迪甘做过很长时间队友的哈姆西克自然要力挺他的老队长了，“我和罗德曾合作了很多年，他绝对不像大多数人想象的那么无礼，我想普兰德利教练可以作证，我想威尔莫茨一定是疯了，他怎么能这么干，不过这样一来，或许接下来的比赛，我们都要轻松多了！”

　　明年欧洲杯的预选赛，比利时和斯洛伐克被分在了同一小组，两队之间的第一次较量，比利时5:0横扫了斯洛伐克，迪甘在比赛当中上演了大四喜，现在少了迪甘，斯洛伐克显然要轻松多了。

　　紧接着，意大利队的主教练普兰德利也站出来为自己的爱徒说话：“罗德可不是个什么都不懂，没有经验的人，事实上，当初佛罗伦萨的战术，就是我们一起制定的，他很有想法，或许这一次，罗德只是想要发表一下自己的意见，但是被威尔莫茨教练给拒绝了，但即便是这样，把罗德开除出国家队的做法，也太疯狂了！”

　　回到了西班牙，扎哈维在第一时间就赶到了迪甘的家中，见面的时候，扎哈维的脸色非常不好看，忍不住抱怨道：“罗德！现在我们是真的要麻烦了！”

　　确实就像扎哈维说的那样，迪甘在俱乐部得罪了瓜迪奥拉，在国家队又得罪了威尔莫茨被除名，原本还不算糟糕的局面，一下子变成了绝境。

　　不过，迪甘看上去一点儿都不后悔：“难道你想要让我委曲求全吗？听任那个蠢货，胡乱改革，该死的！那也算是改革吗？他只是胡搞一通，然后把比利时彻底毁了！”

　　扎哈维也不想和迪甘争辩这些事情，现在最要紧的是，该怎么做，才能让迪甘重新回到球场上，国家队那边是别想了，估计威尔莫茨不下台的话，迪甘的国家队生涯，很有可能会被画上一个句号。

　　俱乐部这边，瓜迪奥拉虽然没有明说要弃用迪甘，可是看瓜迪奥拉的态度，显然对迪甘非常不满意，特别是之前擅自离队，前往韩国的事情，就让瓜迪奥拉大为恼火了。

　　“罗德！我不想责备你任何事情，但是这一次，我们真的麻烦了，而且还是大麻烦！”

　　扎哈维说着，脸上满是苦笑，这个世界上，竟然还有人会弃用迪甘这样的超级球员，不！是球王。

　　可人家巴塞罗那就有这样的本钱，因为他们即使把迪甘扔到一边，也还有梅西，还有哈维，还有伊涅斯塔，而且少了迪甘这个竞争对手，巴塞罗那也有信心在欧洲冠军联赛上实现一个跨越式的突破。

　　接下来该怎么办？

　　难道还像之前在韩国商量好的那样，继续等吗？

　　扎哈维了解迪甘那石头一样的性格，在没有获得成功之前，他是绝对不会离开的，就像当初咋AC米兰，他也是在拿下了欧冠奖杯之后，才从容离开的。

　　可现在最大的问题是，在瓜迪奥拉的眼里只有梅西，根本就没有迪甘的位置，而且更让扎哈维担心的是，目前正处在冬歇期，貌似巴塞罗那已经在寻找一名新的前锋了，这分明就是打算要彻底弃用迪甘的节奏啊！

　　就在半年前，迪甘才刚刚加冕世界球王，可是才过了这么短的时间，迪甘竟然一脚迈进了人生的最低谷。


第二十三章 人生的最低谷

　　擅自离队，让迪甘收到了职业生涯第一份来自俱乐部的罚单，对此迪甘并不想去争辩什么，他能去比利时国家队参加集训，还能有力气和威尔莫次争吵，就证明了他的身体完全没有问题，但凡是有眼睛的人都知道，究竟是谁在说谎。

　　至于罚款，迪甘根本就不在乎！

　　至少，迪甘的那些赞助商对他都依然信心十足，没有人在这个时候拆台，倒是让迪甘感到了欣慰。

　　冬歇期就快要到了，在这之前，巴塞罗那还有一场比赛，不过那和迪甘已经没有关系了，和罚单一起来的，还有队内禁赛一场的通知。

　　重新回到球队当中，迪甘能感觉到周围所有人看他的眼神都不一样了，不屑，无视，还有厌恶。

　　更衣室里，迪甘孤零零的一个人坐着，正在换衣服，这个时候更衣室的大门被推开了，一阵凉风进来，让迪甘不禁打了个寒颤，抬头看去，见走进来的是球队的助理教练比拉诺瓦。

　　如果一切都按照前世的发展轨迹，这个赛季结束之后，瓜迪奥拉就会离开巴塞罗那主帅的位置，比拉诺瓦接手，成为巴塞罗那新一届的当家人。

　　“迪甘！”

　　迪甘低下头继续整理着自己的装备：“有事吗？麻烦你把门关上！”

　　比拉诺瓦一愣，转身关上了更衣室的大门，看着迪甘，犹豫了半晌之后才道：“我觉得你应该去向何塞普道歉！”

　　迪甘闻言，嗤笑了一声：“你疯了吗？我为什么要道歉，他像个吉普赛女巫一样诅咒我受伤，难道我还要向他道歉吗？谢谢你！教练先生，我可以理解你现在的心情。”

　　比拉诺瓦道：“我只是不希望球队出现不团结的情况，迪甘！为了你的前途，你应该道歉！”

　　迪甘扬起头：“你的意思说，我应该痛哭流涕的去祈求原谅，恳求那个伪君子给我出场比赛的机会，对吗？很抱歉，我什么都没有做错，也没有什么值得道歉，所以……”

　　“所以你就准备继续这样下去吗？迪甘！我必须提醒你，你这样做，是在拿你自己的职业生涯开玩笑！”

　　迪甘已经穿好了鞋，站起来用力在地上踩了两脚：“我的职业生涯，我会负责的，不过我可不会对巴塞罗那的最终成绩负责，作为一个没有资格代表巴塞罗那出场比赛的人，我只要管好我自己就好了！剩下的事情，不劳费心！”

　　迪甘说着已经走到了门口，突然停了下来，转身看着比拉诺瓦：“对了！还有一件事，回去告诉瓜迪奥拉那个蠢货，他的面子，在我眼里一分钱都不值！”

　　比拉诺瓦为什么会来，迪甘一清二楚，无非就是最近这些事情闹得瓜迪奥拉面子上下不来了，毕竟一个刚刚被他宣布受伤，没办法参加比赛的球员，突然跑去参加了比利时的集训，这种谎言被揭穿的感觉，瓜迪奥拉就算是再怎么故作镇定，也不禁要脸红了。

　　让迪甘去道歉，然后在媒体面前上演一出团结友爱的大戏，帮着瓜迪奥拉挽回颜面，迪甘没那个瘾头。

　　比拉诺瓦闻言，也不禁脸红，确实就像迪甘想的那样，他确实是被瓜迪奥拉派来的，不过同时他的心里也确实在为球队担心，别看巴塞罗那现在所向无敌的样子，可一旦失去了团结，到时候被影响的可是球队的成绩。

　　迪甘现在就是巴塞罗那更衣室里的一颗超级大炸弹，谁都不知道他什么时候会被引爆，如果能趁着这次机会，让迪甘和瓜迪奥拉冰释前嫌的话，也是比拉诺瓦非常愿意看到的。

　　可是比拉诺瓦也不想想，就算是迪甘和瓜迪奥拉之间没问题了，那么梅西呢？特别是以梅西为首的拉玛西亚帮，他们和迪甘之间因为利益关系，完全就是水火不容的两种存在，注定了，只有一方才能站稳脚跟。

　　到目前为止，迪甘还从来没有站稳脚跟的迹象，反倒是因为接二连三的事情，让迪甘一脚踩进了职业生涯的最低谷，同时也是人生的最低谷。

　　哪怕当初在AC米兰的时候，迪甘都没有像现在这么困难，至少那个时候，他的身边还有卡卡，现在他只能独自面对这一切。

　　“迪甘！一个人如果只是仰着头走路的话，是一定会摔跤的，我的话，我希望你能好好考虑一下！”

　　迪甘一笑，道：“不必了，如果为了能够让路走得更平稳，不得不低头的话，我宁愿仰着头摔个头破学龄，教练先生，我是绝对不会妥协的，决不！”

　　比拉诺瓦看着迪甘离开，不禁懊恼的抓了抓头发，不过作为一个男人，他倒是挺佩服迪甘的，因为迪甘活的认真，活的有原则，活的更坚强，在这一点上，还真的没有人能比得上迪甘。

　　训练场上，其他球员都在教练组的安排下进行着各项训练，而迪甘却在一个人慢跑着，一圈，一圈，又一圈，然后就是按照当初在佛罗伦萨的时候，整个教练组专门为他个人制定的训练计划，一项一项的进行着，完全把自己当成了一个局外人，身边的所有巴塞罗那球员都好像空气一样。

　　瓜迪奥拉等了半晌，才把比拉诺瓦等回来，两个人耳语了一阵之后，瓜迪奥拉的脸色突然变得铁青，恶狠狠的瞪了迪甘一眼。

　　他们这里发生的一切，迪甘都看到了，对此他可没有后悔的感觉，有些事，做了就做了，有些话，说了就说了，害怕，后悔，有个鸟用啊！

　　既然都一脚踩进低谷里了，即使要爬上来，也只能靠自己的力量，向别人哀求原谅，祈求帮助，那不是迪甘的风格。

　　“何塞普！罗塞尔主席那边怎么交代啊！？”

　　瓜迪奥拉阴沉着一张脸，咬着牙道：“既然这是他自己的选择，那么就让他一条道走到黑好了，罗塞尔主席那边，我会和他说的，我可不是没给那个家伙机会！”


第二十四章 比利亚

　　迪甘已经一步踩进了职业生涯的最低谷，被国家队开除，在俱乐部也得不到瓜迪奥拉的重用，另外在拉玛西亚帮的干预下，现在巴塞罗那队内几乎都没有人和迪甘说话了，他完全被隔离了，被排斥了。

　　迪甘虽然满心的愤怒，但是依然强迫自己保持克制，他每天只是安静的训练，在冬歇期开始之后，也是如此，别人可以放弃他，但是迪甘不能，他在等待机会，等待一个可以让自己昂首挺胸离开诺坎普的机会。

　　扎哈维说他执拗，但这就是迪甘的骄傲！

　　但是，当冬季转会期开始之后，一件事的发生，基本上宣判了迪甘在诺坎普的死刑，巴塞罗那官方网站公布的消息，俱乐部已正式签下瓦伦西亚前锋比利亚，转会费4000万欧元，比利亚与巴塞罗那签订了三年半的合同，同时还有优先续约权，比利亚税后年薪将达到700万欧元。

　　在完成了体检之后，比利亚在巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔的陪同下，出现在了诺坎普与球迷见面，虽然和半年前迪甘带着世界球王的光环，降临诺坎普的场面不可同日而语，但是谁都知道，比利亚来到这里，就是为了顶替迪甘的。

　　巴塞罗那官网也发表了一篇热情洋溢的欢迎致辞，盛赞比利亚就是一台进球机器，其中有这样的描述：“在他头两个西甲赛季，在萨拉戈萨，他以门前的高效率吸引了注意力，并因此转会瓦伦西亚，在瓦伦西亚，这位前锋度过了五个半赛季，在182场比赛中打进113个球，这是一份伟大的成绩单。”

　　与此同时，瓦伦西亚在其官方网站上也确认了比利亚离队，并表示此次转会比利亚的身价是4000万欧元。比利亚在瓦伦西亚，西班牙队都身穿7号球衣，在转会巴塞罗那之后，仍将身穿7号，这个号码在古德约翰森于2009年离队后正好空缺。

　　在谈到转会巴塞罗那的目的时，比利亚表示：“对一名球员来说，这么多年来，你实现了自己的很多目标，打进了很多球，这已经是很美妙的事情，但我总是期待新的挑战，新的梦想，加盟巴塞罗那，我正是抱着实现梦想的目的来的。”

　　同时比利亚还说到了梅西：“他是我见过的世界上最好的球员，无与伦比，我非常高兴能和他并肩作战，并且期待着可以给他提供一些帮助。”

　　很显然，比利亚绝对要比迪甘更会做人，瞧瞧人家一来，就开始讨好球队的老大，把自己的位置摆的很低，很显然，这将有助于他在用最短的时间，在队内确定位置。

　　其实在去年夏天的时候，比利亚就非常有希望来巴塞罗那，在世界杯开始前，这笔交易，几乎都已经被确定了，只不过，当时罗塞尔把全部的注意力都放在了自由球员身份的迪甘身上，可是这迟到半年的“婚约”，最终还是履行了。

　　在完成了转会之后，也并非所有的巴塞罗那球迷都表示欢迎，其中也夹杂着质疑声，首先，四千万的比利亚已经29岁了，即使他的踢法更多依靠的是脚法、跑位和意识，但谁也没法保证一个将近30岁的球员的状态，能一直保持在巅峰，很明显这笔投资不是着眼于未来，而是当下。

　　其次，阵容如何安排，这个问题存在一个前提，就是身背着1700万欧元世界第一年薪的迪甘怎么办。

　　如果迪甘在这个冬季转会期离开巴塞罗那，那就完全没有问题了，比利亚、梅西、佩德罗、博扬四个人打三个位置。

　　可是如果迪甘不走，锋线如何安排？

　　难道就真的把迪甘这个世界第一前锋，继续扔到替补席上，这显然是对资源的浪费，可是即使有众多球队都对迪甘表示了兴趣，但是迪甘那1700万欧元的税后年薪，显然不是谁都能承受的。

　　特别是，罗塞尔还不想让迪甘离开，留住迪甘，虽然是在更衣室里埋设了一颗炸弹，但是一旦迪甘离开，那可是平白的为巴塞罗那增加了一个强大的对手，这是所有巴塞罗那人都不愿意看到的。

　　可是不管怎样，比利亚还是来了，他的到来，也将进一步压缩迪甘原本就不多的出场时间，作为本次转会，最大的利益受损者，迪甘自然也要被牵扯其中。

　　对记者询问他关于比利亚加盟有什么看法的时候，迪甘报以冷笑：“那是俱乐部的问题，和我无关，我现在要做的就是训练，我努力训练不是为了给谁看，我只是希望能够保持自己的状态，然后等待那不知道什么时候会到来的机会，至于比利亚，他是个出色的前锋，仅此而已！”

　　虽然迪甘没发表什么过激的言论，不过从他的语气当中，人们还是能感觉到这位在巴塞罗那，被扔进了冷藏室的世界球王，心中那强烈的不满。

　　“我来到这里，希望能够取得成功，我不是为了什么人才来的，我只是单纯的希望能够体验一下不同的足球风格，未来！？那不是我现在需要关心的问题，我只是盯着现在，盯着现在我脚下的路。”

　　只见新人笑，谁闻旧人哭！

　　现在整个巴塞罗那都在为比利亚加盟而欢呼雀跃，半年前还被当作神一样崇拜的迪甘，似乎已经开始被人遗忘了。

　　这一次，迪甘选择了忍耐，既然当初加盟巴塞罗那是他选择的，不管是不是苦果，他都要自己品尝，而且要一直把这枚苦果含在嘴里，非要咀嚼出甜的味道。

　　这段时间，有很多人都给迪甘打了电话，其中最为频繁的就是他的哥哥卡卡，卡卡现在在皇家马德里的处境，还算不错，他和穆里尼奥依然处于蜜月期之中，球场上，卡卡已经被穆里尼奥确立为核心球员，以至于在球场上闪光点更多的金毛罗都像是个小弟一样。

　　卡卡自己的表现也非常出色，虽然进球不多，但是助攻数却名列西甲第一，这倒是之前迪甘没有想到的。

　　卡卡也曾表露出，希望迪甘可以租借加盟皇家马德里的意愿，不过被迪甘拒绝了，他很清楚，就算是他想要去，巴塞罗那也坚决不会答应，目前西甲联赛，就是双雄争霸的局面，把迪甘送到竞争对手的旗下，那完全就是自掘坟墓的做法。

　　其实之前，也曾有球队希望可以租借迪甘，但是全都被瓜迪奥拉拒绝了，他虽然不想使用迪甘，但是却也非常清楚迪甘的能力，这样的一个球员，在任何一支球队都能立刻爆发出极大的能量，瓜迪奥拉可不想自找麻烦。

　　没办法离开，迪甘自己也不想离开，他讨厌被当成失败者，就像之前在AC米兰一样，当时他在AC米兰的处境，甚至比现在在巴塞罗那更加艰难，可即便是那样，迪甘也没有选择在冬歇期离开，他依然坚守着自己的阵地，直到在欧冠决赛当中，上演帽子戏法。

　　在巴塞罗那，不过是命运的轮回罢了，在将自己的心态放平和之后，迪甘表现的非常豁达，这些年他过得也太顺了，是该到了经受一些挫折的时候了。

　　空荡荡的训练场上，每天都只有迪甘一个人在这边训练，场内一个人，场外一个人，朴智妍在迪甘离开韩国之后，怎么都不放心，干脆和经纪公司请了假，然后飞到了西班牙，陪在了迪甘的身边。

　　在这个时候，工作，人气什么的，都没有迪甘更重要。

　　每天看着迪甘一个人在训练场上坚持，朴智妍都要忍不住心酸，她虽然单纯，但并不意味着什么都不懂，迪甘现在的处境，她也很清楚，说是寒冬都不足以形容。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　迪甘连续三脚，从中场起球，将三个球，都轰在了球门立柱上，在目前世界足坛，像迪甘这样拥有这么出色脚法的人，仅此一个。

　　“OPPA！好棒！”朴智妍挥舞着拳头大声叫好。

　　迪甘一笑，然后慢跑着到了朴智妍的跟前，帮着她把围巾围好，西班牙的冬天还是非常寒冷的。

　　“你这么偷跑出来，真的没关系吗？”

　　朴智妍鼓着脸道：“都说了，我不是偷跑出来的，我和社长请过假了。”

　　迪甘捏着朴智妍的脸，笑道：“可是你的工作呢，也什么都不管了吗？你不是很喜欢唱歌吗？像你这样偷跑出来，当心人气都没了，貌似上次你们那个人气投票，你的成绩就很不理想。”

　　“哼！才不是呢！”朴智妍气道，“那天是我来晚了，不但的话，智恩他们肯定比不过我的！”

　　迪甘不知道智恩是谁，貌似韩国人取名字的天分真的很悲哀，智恩，智妍，智英，翻来覆去的，同名同姓的人数都数不过来。

　　“OPPA！训练结束了吗？”

　　迪甘点点头：“等我一下，我去洗澡换衣服，然后我们回家！”

　　朴智妍乖巧的点点头，然后跑到训练场上，将散落的足球收拾好，放在一起。

　　过了一会儿，迪甘就出来了，敞开自己的大衣，把冻得小脸通红的朴智妍揽在怀里，两个人依偎着离开了训练场。

　　“罗德！加油！”训练场的看门人，在见到迪甘的时候，大喊了一声。

　　迪甘笑着挥手回应了一下，然后就和朴智妍离开了。

　　“OPPA！如果在这里不开心，为什么不离开呢？不是有很多球队都希望OPPA能加盟的吗？为什么要留在这里受委屈！”

　　对迪甘的选择，朴智妍非常不理解。

　　其实如果要离开的话，即使巴塞罗那方面反对，迪甘也不是没有办法，当初签订合同的时候，规定了每个赛季的出场次数，就目前的情况来看，要达到那个数字，恐怕真的很困难了，不过也不排除，瓜迪奥拉每场比赛都给他留下几分钟，刷出场数据的可能性。

　　“要是离开的话，那就不是我了，一个男人，能被人打死，但是绝对不能被人打败，现在所有人都在盼着打败我，我就偏偏不能让他们如愿以偿！处境艰难有什么关系？越是这样，我就越要坚持住！”

　　扎哈维认为迪甘这么任性简直就是在拿自己的职业生涯开玩笑，就算是开玩笑又怎么样，属于迪甘的骄傲，他绝对不会抛下更何况，他才25岁，他有的是时间。

　　朴智妍虽然听不明白，但是听到迪甘这么说，她的心里还是蛮骄傲的。

　　“OPPA！今天想吃什么？我给你做啊！”

　　迪甘闻言，一张脸瞬间就垮了，自从朴智妍来了西班牙，就立刻接管了家里的厨房，不过这丫头确实没有做饭的天分，完全就是从黑暗料理界跑出来，打算用食物征服全世界的，东西做得已经不能用难吃来形容了，简直就是……算了！

　　“那个……智妍啊！我们今天不如点餐吧！偶尔吃一下也没关系的！”

　　朴智妍立刻反对：“那怎么行，OPPA每天这么辛苦的训练，营养当然要跟上了，放心好了，全都交给我就对了！”

　　要是真的能放心，那就好了！

　　对韩国人的饮食习惯，迪甘一直都没办法理解，他们看重的是食物对身体有没有好处，根本就不在乎味道，就拿煲汤来说，就是一勺大酱扔进去，然后把各种各样的蔬菜，肉类，海鲜放在一起煮，比东北乱炖都要乱上一百倍，那样的东西能好吃才是怪事。

　　“智妍啊！不如这样，我做饭给你吃好不好！？”对自己的手艺，迪甘还是非常自信的，长时间一个人生活，要是不能做饭的话，还真的不行，时间长了，自然也就磨练出来了。

　　可问题是……

　　“不行！OPPA训练已经很辛苦了，回到家就要好好休息，做饭的事情就全都交给我！”

　　看着朴智妍那自信满满，不容拒绝的样子，迪甘在心里为自己的肚子默默的默哀三分钟。


第二十五章 边缘人物

　　有朴智妍陪在身边，至少迪甘不用那么孤独了，他这个人虽然看上去冷冷的，除了队友，几乎全世界的人都是他的敌人一样，但是事实上，即使是球王，心里也有脆弱的一面，他也渴望友情，渴望亲情，渴望爱情。

　　在巴塞罗那，友情迪甘是不用想了，这里是拉玛西亚派的天下，他这个外来人，在这里只有受排挤的份，迪甘又不是个能够低下头，用热脸贴人家凉屁股的人。

　　亲情，似乎迪甘重生之后，根本就没享受到过，博斯克和西蒙妮夫妇的眼睛里永远都只有听话的大儿子卡卡，在他们的眼里，迪甘这个小儿子，完全就是个附属品，生来就是为了衬托卡卡伟大的。

　　虽然，和父母的关系也曾有过缓和，但是因为朴智妍的关系，双方的关系再度出现了裂痕，直到现在，迪甘在西班牙生活了半年的时间，他的父母都没有来看过他，能够给他亲情温暖的也就只有卡卡和卡洛琳了，当然还有小高迪，以及刚刚出生没多久的小侄女伊莎贝拉。

　　如今，迪甘能得到的也就只剩下了爱情，好在还有爱情陪伴在他身边，让他得以坚强的面对人生的最低谷。

　　在比利亚来之前，迪甘还能在一些比赛当中得到不少的机会，毕竟目前巴塞罗那的前锋也就迪甘和博扬两个人，博扬太不靠谱，瓜迪奥拉在某些比赛当中，只能选择使用迪甘。

　　可是现在比利亚来了，迪甘在巴塞罗那就彻底成为了一个边缘人。

　　联赛下半程开始之后的第一场比赛，迪甘甚至都没能进入巴塞罗那的十八人大名单，只能在看台上充当看客。

　　而比利亚本场比赛的表现，也彻底让瓜迪奥拉和球迷们忘记了，他们的队伍里还有一个在半年前刚刚封神的世界球王。

　　三个进球，比利亚的巴塞罗那首秀更加让人惊艳，看着瓜迪奥拉在场边拥抱着比利亚，欢呼胜利的画面，迪甘都可以预想到，在未来的很长一段时间里，他都注定要被瓜迪奥拉给遗忘了。

　　这场比赛之后，加泰罗尼亚当地的媒体版面上，也都是对比利亚的溢美之辞，总结起来就是，有了比利亚，腰也不酸了，腿也不疼了，一口气夺六冠王也有劲了。

　　在这个时候，迪甘是彻底的被遗忘了，根本就没有人再去关心，比利亚来了之后，迪甘这个世界球王未来的命运会如何。

　　本来，之前几个赛季，迪甘率领的佛罗伦萨连连阻击巴塞罗那，就已经让加泰罗尼亚的媒体非常不爽了，再加上，2006年世界杯的欧洲区预选赛上，比利时在提前出线的情况下，依然将西班牙三拳KO出局，2008年欧洲杯上，迪甘率领的比利时又在决赛当中，击败西班牙，让西班牙足球错过了一个崛起的黄金时机，还有就是2010年的世界杯，又是比利时在半决赛淘汰了西班牙，让西班牙未能进入决赛。

　　这所有的新仇旧恨加在一起，在比利亚连进三球之后，彻底爆发了。

　　我们为什么要追捧一个曾经几次打击了西班牙足球的人啊？

　　比利亚虽然不是拉玛西亚出身，但好歹也是西班牙自己人，要站队的话，自然也要站在自己人这边，于是迪甘彻底的悲剧了。

　　接下来连续三场比赛，迪甘都没有进入巴塞罗那的大名单，而巴塞罗那更是连胜三场，攀升到了积分榜的第一位，欧冠联赛上也提前小组出线，比利亚的状态越来越好，这个时候，就更没有人会去想迪甘的问题了。

　　当然也有比利时的媒体不甘心，在一场比赛结束之后的新闻发布会上，向瓜迪奥拉问到了关于迪甘的问题。

　　瓜迪奥拉看上去也是早有准备：“我只会选择最适合我战术的球员，在迪甘和比利亚之间，比利亚更加适应巴塞罗那的战术，而迪甘却拒绝融入整体，该怎么选择，我想这已经不是问题了，现在迪甘得不到机会，这不是我的问题，你最应该去问的是迪甘，他在巴塞罗那的几场比赛，表现的怎么样，我想谁都能看的清清楚楚，他始终都游离于整体之外，我也想要给他提供帮助，但是很可惜他拒绝了，看上去他并不想改变自己的踢球方式！”

　　不想改变踢球方式的迪甘，自然得不到瓜迪奥拉的信任，也更没办法得到机会。

　　直到联赛下半场进行了一个半月之后，迪甘才终于又出现在了巴塞罗那的阵容当中，他在和毕尔巴鄂竞技队的比赛当中，替补出场，他上场的时候，巴塞罗那和对手1:1僵持着，毕尔巴鄂竞技队的防守，让巴塞罗那也没有了办法，这个时候迪甘出场了，尽管只有十分钟的时间，但是当比赛结束的时候，场上的比分已经变成了3:1。

　　迪甘上场之后，先是一个任意球，直接攻破了对手的球门，然后又在比赛结束前一秒钟，接到了佩德罗的边路传中，头球破门。

　　迪甘又开始进球了！

　　但是人们都能感觉到，在巴塞罗那的迪甘一点儿都不开心，在进球之后，他甚至拒绝庆祝，巴塞罗那的其他球员似乎也没有和他一起庆祝的打算，在巴塞罗那，迪甘完全被排斥了，他就像是个局外人一样。

　　在进入了三月之后，朴智妍也不得不返回韩国了，迪甘虽然有些不舍，但他并不是那种非要把女人栓在自己身边的男人。

　　没有了朴智妍陪在身边，迪甘变得越来越孤独，有的时候，他甚至一天都不会说一句话，他每天做得事情就是训练，回家，然后等待那不知道什么时候才会到来的机会。

　　瓜迪奥拉似乎也没有真的彻底忘了他的球队里，还有迪甘这么个人，偶尔他也会给迪甘一些机会，而迪甘做的就是不断的进球，只要上场，他就能进球，他似乎是在用这种方式发泄心中的郁闷和不满。

　　每一次瓜迪奥拉批评迪甘状态不好，不能融入球队，过不了多久，只要能上场，他就能进球。

　　迪甘就这么不上不下的被悬着，每次都是几乎要被人们遗忘的时候，就突然跳出来进球，唤醒人们对他的记忆。

　　随着赛季的进行，巴塞罗那因为伤病的一些问题，成绩也渐渐的不稳定了，首先在联赛当中，积分榜上，皇家马德里逐渐追了上来，其次就是欧冠，在1/4淘汰赛上，巴塞罗那首回合在主场0:1输给了拜仁慕尼黑，成绩为一稳定的就是国王杯的比赛，目前巴塞罗那已经打进了决赛，这也是迪甘唯一能够稳定参加的赛事了。

　　一般来说，国内的杯赛，都是那些豪门俱乐部为了锻炼新人的赛事，可是现在国王杯竟然成了迪甘的主场，一个堂堂的世界球王，竟然只能通过参加国王杯，才能确保自己不被遗忘，也真的是个悲哀了。从这一点上也可以看出，迪甘在巴塞罗那已经被边缘到了什么地步。

　　国王杯的决赛，巴塞罗那面对塞维利亚，在瓦伦西亚的主场，迪甘率领的巴塞罗那最终以3:1的比分战胜了塞维利亚，拿到了本赛季的第二座冠军奖杯，迪甘在比赛当中上演了帽子戏法。

　　不过小小的国王杯，显然不足以吸引人们的关注，巴塞罗那人更加渴望的还是欧冠联赛的胜利。

　　只可惜巴塞罗那打到了决赛，在面对曼彻斯特联队的比赛当中，九十分钟战罢，双方战成了0:0，然后是加时赛，还是0:0，在互罚点球的时候，比利亚一脚射门集中了门柱，最终欧洲红魔在弗格森时代，第二次登顶欧洲。

　　迪甘这场比赛进入了大名单，只可惜连一分钟的出场时间都没有获得，在领取了一枚银牌之后，迪甘面无表情的将其抛上了看台。

　　在看台上，特意来看迪甘比赛的朴智妍泣不成声，这让迪甘的心变得越来越冷，他和瓜迪奥拉，和以梅西为首的拉玛西亚帮，以及和巴塞罗那球迷，巴塞罗那俱乐部之间的裂痕到了无法弥补的地步了。

　　赛后，也有记者问到了瓜迪奥拉，在最后时刻，为什么不考虑给迪甘机会的时候，瓜迪奥拉面无表情的答道：“他的身体状况不能达到出场的标准，而且比利亚今天发挥的很好，他只是运气太差了！”

　　这样的回答，显然很难让人满意，不过瓜迪奥拉现在还是巴塞罗那的当家人，尽管他已经确定，将会在赛季结束之后离开诺坎普了，在此之前，巴塞罗那的一切还是他说了算。

　　而当迪甘面对记者的时候，他彻底的愤怒了：“你们现在在问我吗？这可真是可笑，你们应该去问那个混蛋，问问他，我的身体究竟出了什么问题，我为了比赛，每天都在努力的训练，可是那个混蛋却从来都不肯给我一丁点儿机会，好吧，我在国王杯的赛场上夺冠了，我是不是应该好好庆祝一下呢？欧冠的决赛，现在已经不是我的舞台了，瓜迪奥拉就是个伪君子，他有他的选择，现在我要恭喜他，恭喜他拿到了人生当中的第一块欧冠银牌，干得真TM漂亮，现在我们是不是可以去庆祝了，庆祝巴塞罗那在瓜迪奥拉时代，历史性的拿到了欧冠亚军，去TM的，那个混蛋就应该去下地狱！”

　　一直忍耐的迪甘终于还是爆发了，他的怒火简直要把周围的一切都点燃了，记者们都楞住了，一个球员在比赛结束之后，这样咒骂他的主教练，在国际足坛的历史上，还是第一次出现。

　　不过仔细想想，如果这场比赛，迪甘能出场的话，结果会不会和现在不一样呢？

　　只可惜，这个世界上没有那么多假设，迪甘没有上场，曼联历史上第三次登上了欧洲的顶峰。

　　联赛此刻也进入到了尾声，只剩下了最后一场比赛，得罪了瓜迪奥拉的迪甘，自然没有能出现在赛场上。

　　这场收官战的主角是梅西，他在比赛当中连进四球，完成了大四喜，也帮助巴塞罗那最终以一分的优势，力压皇家马德里蝉联了西甲冠军。

　　当所有人都在庆祝冠军的时候，迪甘颇为落寞的站在了一旁，一个赛季下来，他在联赛当中仅仅得到了十八次出场机会，其中九场首发，九场替补，不过就是在这有限的出场时间里，迪甘依然打进了十一个进球，在迪甘出场的十八场联赛当中，巴塞罗那取得了十六胜一平一负的成绩，同时在欧冠的赛场上，他一共出场了五次，一次首发，四次替补，打进了三球，再有就是国王杯了，七次出场，打进了十二个进球，一个赛季下来，为巴塞罗那打进二十六个进球。

　　这样的成绩，放在任何一个前锋球员的身上，都应该值得骄傲了，更何况迪甘在巴塞罗那不过就是一个边缘球员，只有在锋线无人可用的时候，才会被人响起，所以他做得一切，他的贡献，在巴塞罗那，都被人刻意的忽视了。

　　人们都只是记住了梅西，记住了在联赛当中打进了四十个进球的媒体，至于迪甘，他不是自己人，谁会去在乎他呢。

　　虽然欧冠最终未能实现冠军梦，不过大多数巴塞罗那球迷看来，这个赛季还是非常成功的。

　　随后，瓜迪奥拉宣布离任，他的助理教练，同样出身于巴塞罗那的比拉诺瓦成为了球队的主教练。

　　人们都在惋惜，除了迪甘！

　　不过他也没什么可高兴的，瓜迪奥拉虽然离开了，可是比拉诺瓦，说白了，都是一个吊样！

　　出身拉玛西亚青训营的比拉诺瓦从来都不掩饰自己对梅西的欣赏，以及对拉玛西亚青训营出品的球员的喜爱。

　　迪甘在巴塞罗那每天依旧过的是寒冬一样的日子，不过好在赛季已经结束了，他可以去和朴智妍相聚，这大概就是迪甘唯一值得欣慰的地方了。


第二十六章 莱特兄弟的2012

　　换好了自己的衣服，迪甘最后一个离开更衣室，等他出来的时候，原本非常热闹的训练场上只剩下了几个俱乐部的工作人员在整理场地，看到迪甘，人们的眼神也只是一扫而过，然后就继续忙自己的工作去了。

　　迪甘冷笑一声，他现在在俱乐部，基本上扮演的就是隐形人的角色，多他一个不多，少他一个不少。

　　时间已经来到了2012年的五月，转会巴塞罗那已经整整两个赛季了，从最开始的万众期待，到现在逐渐被人以往，迪甘还真的是经历了一个人生的大喜大悲。

　　第一个赛季，在瓜迪奥拉的手下，迪甘始终都是一个边缘人的角色，虽然一个赛季下来，也拿到了一杯西甲联赛冠军的奖牌，还亲手捧起了西班牙国王杯，但是欧冠决赛上，他连一分钟的出场时间都没能得到，在替补席上枯坐了一百二十分钟的时间，然后目睹着巴塞罗那丢掉了冠军。

　　迪甘一点儿都不觉得失望，也不觉得难过，从被瓜迪奥拉弃用以来，他就不再觉得自己是巴塞罗那的球员了。

　　第一个赛季结束之后，瓜迪奥拉离开了诺坎普，比拉诺瓦入主球队，迪甘的朋友都觉得他在诺坎普的日子，或许能迎来一个转机，但事实证明，无论这支球队经历了几任主教练，在这里说了算的，依然是梅西为首的啦玛西亚帮，外人想要在这里获得成功非常困难，尤其还是迪甘这么一个不讨人喜欢的角色。

　　整整一个赛季，迪甘在联赛当中仅仅十五次出场机会，其中三次首发，十二次替补，迪甘的进球数量也达到了职业生涯开始以来最低的九个进球，长时间无法上场比赛，虽然每天都在坚持训练，但是迪甘的状态也达到了低谷。

　　梅西依然延续着他的超强火力，在联赛当中为巴塞罗那打进了45个进球，可是这超高的进球率，是在牺牲了球队成绩的情况下完成的，这个赛季，巴塞罗那从第一轮开始就被皇家马德里压制，最终丢掉了联赛冠军。

　　当然，这些和迪甘都没什么关系，他有的是力气，也能帮到巴塞罗那，只不过比拉诺瓦从来都没有青睐过他。

　　唯一让迪甘感到安慰的是，作为主力，他又一次捧起了西班牙国王杯，在这项赛事当中，迪甘场场首发，为球队打进了十一个进球，最终战胜了瓦伦西亚之后，夺得了冠军。

　　此外在欧冠联赛当中，迪甘只获得了三次出场的机会，还都是在小组赛当中，一个进球的数据，也创造了他六次欧冠之旅的最低纪录。

　　联赛当中，巴塞罗那最终被皇家马德里压制，不过在欧冠联赛上，却走的顺风顺水，一路杀进了决赛，决赛的对手将是来自英超的切尔西。

　　阿布拉莫维奇多年的资金投入，终于又把蓝军送入了欧冠的决赛场，两支球队将要在苏超凯尔特人的主场争夺本赛季欧洲战场上的最高荣誉。

　　只不过，这一切似乎和迪甘都没有任何关系，他知道，即使被列入了十八人大名单，最终他也得不到任何出场的机会。

　　现在之所以每天还坚持着训练，不过是为了挽救他的职业生涯！

　　后悔了！

　　没错！

　　迪甘现在有些后悔了，两年的低谷，两年的冷藏，让他现在现实了很多，如果上个赛季结束之后就选择离开的话，或许现在他已经在另外一支球队开启了属于他的新时代，而且还能在欧冠赛场上狠狠的教训一下巴塞罗那。

　　可是又耽搁了一个赛季之后，现在依然对他感兴趣的球队已经少了很多，倒不是认为他不行了，只是他那高昂的年薪，再加上长时间没有参加比赛，让人们很难下定决心引进他。

　　当初世界足坛最炙手可热的球王，现在竟然沦落到了这个地步，不得不说是个悲哀！

　　回家的路上，迪甘接到了卡卡的电话，今天是伊莎贝拉的生日，迪甘和卡卡约定好要去马德里的。

　　“罗德！如果你来不了的话，伊莎贝拉可是会很伤心的！”卡卡的声音听上去依旧充满了活力。

　　可是事实上，卡卡在皇家马德里的境遇也非常不好，虽然不像迪甘这么艰难，但是在经过了和穆里尼奥的蜜月期之后，两个人的矛盾还是不出意料的爆发了，穆里尼奥要求卡卡向着兰帕德那样的全能中场转变，可是卡卡都现在这个年纪了，贸然转型，岂是那么容易能做到的，而且卡卡的特点就注定了，他是一个出色的二前锋，现在穆里尼奥突然要他成为皇家马德里的兰帕德，这分明就是强人所难。

　　在经过几次争吵之后，卡卡也开始在穆里尼奥的计划当中变得不重要了，金毛罗则趁机崛起，成为了球队的核心，同时厄齐尔也越来越成熟，不断的挤压着卡卡在伯纳乌的生存空间，现在的卡卡在皇家马德里已经不再是曾经的核心，而是变成了一名普通的球员。

　　这个赛季皇家马德里夺冠，只可惜和卡卡的关系并不大，这个赛季，他经历了漫长的伤病期，一个赛季下来，也只为皇家马德里打了十八场比赛，不但俱乐部的位置岌岌可危，甚至还影响到了他在国家队的地位。

　　“放心吧！里卡多，我先回家，接上智妍，然后很快就到！我可不能让莱特家的小公主流眼泪！”

　　迪甘笑着挂了电话，然后驱车到了他在巴塞罗那的家，回到家的时候，朴智妍已经准备好了，这段时间，她一直都住在西班牙，陪在迪甘的身边，不管别人信不信，她现在和迪甘的关系虽然和夫妻没什么两样，但是两个人都固执的守着最后一道防线。

　　像迪甘这么一个血气方刚的青年，这么长时间在生理上得不到满足，要是让记者知道了的话，估计第二天报纸上的头版头条就是：迪甘！弯了！

　　“只是伊莎贝拉的生日趴体，你没必要打扮的这么隆重吧！”

　　朴智妍今天穿的何止是隆重，简直就好像是要去参加奥斯卡一样，这两年，因为要时常来西班牙陪伴迪甘的关系，她的演艺生涯也亮了红灯，特别是随着迪甘走入低谷，朴智妍的受关注度也大不如前了，现在她所在的那个组合，基本上就是不温不火的维持着。

　　朴智妍看了看身上的礼服，委屈道：“我还不是为了OPPA吗？怎么说也是去见OPPA的家人，总不能太随便了！”

　　听朴智妍这么说，迪甘的心里也是一阵黯然，这么多年了，他的父母还是不能接受朴智妍，这也让迪甘和博斯克夫妇的关系变得越来越紧张，基本上一年都见不了两次，平时更是连个电话都没有，这一次，如果不是伊莎贝拉的生日，卡卡特意让迪甘带着朴智妍一起过去的话，他是绝对不会让朴智妍出现在博斯克夫妇面前的。

　　“智妍！对不起了！”

　　朴智妍勉强笑着：“OPPA！说什么呢？我会努力的，一定不会让OPPA为难！”

　　迪甘淡淡的笑了一下，然后和朴智妍一起出门上车，朝着马德里赶去，天黑的时候，才到了卡卡位于马德里的家。

　　只是一个家庭聚会，也没有外人在场，只是让迪甘不满的是，博斯克夫妇对待朴智妍的态度依然如故，朴智妍恭敬的上前问好，可是博斯克夫妇两个竟然好像没看到一样，这让卡卡和卡洛琳也显得非常尴尬。

　　卡卡赶紧给卡洛琳使了个眼色，然后卡洛琳就拉着朴智妍上楼了，客厅里只剩下了博斯克夫妇，和卡卡，迪甘两兄弟。

　　“罗德里格！”博斯克沉默了一阵之后，终于还是开口了，“你现在的处境好像不太妙！”

　　博斯克的语气既没有关切，也没有讽刺，就好像不相干的人为了避免气氛太尴尬随便找了个话题一样。

　　迪甘也没有兴趣在这个话题上讨论：“我自己能处理好！”

　　博斯克哼了一声：“如果当初，你把你的事情交给我来运作的话，现在就不会出现这样的事情了，罗德里格！难道你想要让自己的职业生涯被毁掉吗？”

　　迪甘皱眉：“我说了，我能处理好！”

　　博斯克有些火气：“你怎么处理，看看你现在的样子，你输给了那个阿根廷人！”

　　迪甘闻言，也有了些不满：“在还没有退役之前，现在说谁输给了谁，是不是太早了！？”

　　西蒙妮这个时候插话道：“罗德！你的父亲是在担心你！”

　　迪甘也强压着自己火气：“是吗？那么太感谢了，里卡多！你呢！？有没有什么想法！”

　　卡卡见话题转移到了他的身上，而且还是现在最让他头疼的事情。

　　不久前结束的联赛最后一轮，卡卡被穆里尼奥排除在比赛大名单之外，皇马最终逆转战胜了同城死敌马德里竞技，积分领先巴塞罗那两分，夺得冠军，在夺冠庆祝仪式上，穆里尼奥拒绝了卡卡的主动示好。

　　昨天卡卡接受媒体采访的时候，还在向穆里尼奥发出和解的信号：“我来皇马就没想着离开的事，但我也不想成为俱乐部的累赘，我没离开的唯一原因是没有其他俱乐部邀请我，我不是必须要打主力，我只是想进入比赛名单而已。”

　　卡卡还否则自己与穆里尼奥存在矛盾：“我和穆里尼奥是职业的关系，互相尊重彼此，对这一点我从来没有质疑，我想，无论是在哪里，教练总会有自己更信任的队员。”

　　只可惜穆里尼奥没有对此作出任何回应，这让卡卡也是心灰意冷，动了离开的念头。

　　“或许我真的到了该离开的时候了，我没办法忍受迟迟不能进入比赛的大名单，这个赛季对我来说，实在是太漫长了。”

　　迪甘无奈的一笑：“我可以理解。”

　　事实上，他现在的处境比卡卡更加糟糕：“有没有什么想法？”

　　卡卡犹豫了半晌才道：“如果要离开的话，我希望可以回AC米兰！”

　　AC米兰！

　　虽然知道卡卡对AC米兰的感情，但是如果他真的回去了，那简直就太荒唐了，现在的AC米兰可不是当初的那支球队了，虽然刚刚结束的这个赛季，AC米兰得到了联赛亚军，但这种所谓的复苏只是短暂的。

　　从这个赛季开始，AC米兰彻底进入了勒紧裤腰带过日子的状态，贝卢斯科尼不愿意继续加大对俱乐部的投入，2000万欧元购入巴洛特利是他们在转会市场上最后的大手笔，这笔交易的前提也是因为将帕托卖回巴西赚了1500万欧元。

　　如果不出意外的话，这个夏天，迪甘在佛罗伦萨的前队友蒂亚戈·席尔瓦和伊布拉希莫维奇还是会被AC米兰出售，然后从转会市场上寻觅零身价的自由球员就成为了AC米兰引援的固定模式，这样的经营模式根本就无法得到真正的一流球星，更无法搭建起和豪门身份相匹配的阵容，如果失去了蒂亚戈·席尔瓦和伊布拉希莫维奇，不要说在欧冠赛场，AC米兰现在的班底，在意甲中都只能算是中游球队。

　　卖掉值钱的球星，送走有实力的高薪球员成为了米兰俱乐部节约开支首选方式，如今，在整个欧洲足球界都靠着来自阿拉伯，或者俄罗斯的土豪们疯狂砸钱的时代，贝卢斯科尼希望米兰以小本经营的模式继续留在豪门的行列，这已经是几乎不可能的任务。

　　而且，意大利位于经济危机的重灾区南欧，贝卢斯科尼的公司产业自然难逃巨大的影响，老贝自己也早就承认对俱乐部的投入无能为力，足球从属于全球经济，是一个分支，投入需和现状相连，眼下，贝卢斯科尼的金融帝国进入到有史以来最严重的低谷，遇到从未有过的危机，正在节省家族产业内各个企业、部门的开支，精打细算，米兰自然也不能例外。

　　不投入，成绩自然就会变得糟糕，成绩糟糕，自然无缘欧冠，无缘欧冠，就更没有钱来投入，AC米兰现在正是进入这个要命的“恶性循环”，这也是他们重塑豪门的死结。

　　很快贝卢斯科尼家族恐怕连AC米兰的日常基本运作都可能都无法维系，除非有“土豪”肯注资，否则，未来的AC米兰只怕很难再和“豪门”划上等号了。

　　屋漏偏逢连夜雨，本赛季回光返照的AC米兰，还遇上了俱乐部总经理加利亚尼和贝卢斯科尼女儿夺权的“宫斗戏”。

　　加利亚尼是米兰王朝的基石，他在任26年，球队获得了28座冠军奖杯，不过现在贝卢斯科尼的二女儿芭芭拉却希望赶走加利亚尼，掌握对于俱乐部的控制权。

　　当初迪甘还在AC米兰的时候，芭芭拉就曾想过对AC米兰动手，只不过被贝卢斯科尼给制止了，可是随着她逐渐接手米兰俱乐部，她对AC米兰的干预越来越多，去年芭芭拉更是通过意大利最大的通讯社安莎社，发表了长篇大论，文章里面罗列了加利亚尼在建队策略、青训以及今年夏天转会市场不力的“三宗罪”，拉开了这出“宫斗戏”的大幕。

　　随后加利亚尼这位和贝卢斯科尼有着几十年交情的老友用辞职相威胁，另外他还得到了贝卢斯科尼家族另两位实权人物，芭芭拉的姐姐玛瑞娜和哥哥皮埃尔的支持。

　　如此混乱的局面直到贝卢斯科尼本人出马才暂时得到平息，加利亚尼留下继续承担所有足球技术上的事务，俱乐部剩下的事务都归芭芭拉管理。

　　这个表面的平衡，其实是芭芭拉的胜利，因为加利亚尼所有关于足球技术上的决定，都必须通过芭芭拉的财政批准审核关。

　　丧失实权的加利亚尼，离去将是迟早的事情，而米兰俱乐部没有了这位足球圈里人脉深厚的职业经理人，损失将是无法估量的，由芭芭拉这个外行来领导内行，势必将已经显露衰败迹象的AC米兰拖下更深的深渊。

　　卡卡想要在这个时候返回AC米兰，显然不是一个好的决定，闹不好就要成为加里亚尼和芭芭拉这出宫斗戏的牺牲品，而且回到一个开始了小本经营时代的AC米兰，或许卡卡从此以后就要和前世一样，一步一步的远离欧洲主流赛场了。

　　“别说我了，说说你有什么打算！”

　　说起来，卡卡和迪甘这两个人还真的是难兄难弟，一个失宠于穆里尼奥，一个则是从来就没得宠过。

　　不过说到打算的话，迪甘现在已经有了一些想法，不过还要和他的经纪人扎哈维商量一下，最重要的是能找到一支合适的球队。

　　如今，迪甘可不是当初那个想做什么就做什么，完全不顾后果的大男孩儿了，他已经27岁了，他的职业生涯如果还想要再迎来一次高光时刻的话，接下来这一步就必须作出最好的选择。


第二十七章 来自英超的邀请

　　因为明天还要继续训练，在一起吃过晚饭之后，迪甘和朴智妍又驱车从马德里返回了巴塞罗那，这一路上，两个人都没说话，朴智妍在想着该怎么做才能让迪甘的家人接受她，迪甘想的则是自己，还有卡卡的未来。

　　刚回到家，迪甘还没来得及换鞋，就接到了扎哈维的电话，这两年迪甘最艰难的时候，扎哈维这个忘年交一直陪在他的身边，为他处理一些个人事务，几乎都要成了他的助理，在这个赛季快要结束的时候，扎哈维又开始忙着为迪甘联系下家，将近一个月的时间，扎哈维几乎遍布了整个欧洲。

　　而迪甘以前的经纪人门德斯，则是只要有机会，就带着一种恨铁不成钢的语气，表达着对迪甘的惋惜，但是那些话谁听起来都像是在讽刺，挖苦。

　　好像迪甘之所以会有今天，完全是因为瞎了氪金狗眼，解雇了他这个王牌经纪人。

　　“埃兰！都这么晚了，但愿你能给我带来一些好消息！”迪甘笑着赤脚走进了客厅，朴智妍在后面追着，埋怨着，帮着他把拖鞋换上。

　　扎哈维笑道：“当然，我想你这段时间听到的坏消息也足够多了！”

　　迪甘躺在客厅的沙发上，笑道：“说吧，我在听着！”

　　扎哈维沉默了一会儿才道：“我不知道这算不算是个好消息，罗德！有一支球队对你非常感兴趣，不过有个前提是，他们可没办法承担你1700万欧元的巨额年薪！”

　　对年薪的事情，迪甘倒是不怎么在意：“好吧！你说说看，我的要求其实非常简单，欧冠！只要能参加欧冠就可以！”

　　迪甘的下家必须能参加欧冠，只有这样，他才能完成对巴塞罗那的复仇，这个可是前提条件。

　　扎哈维笑道：“当然，这支球队非常幸运，原本他们几乎已经没有希望了，但是联赛最后一轮，他们的竞争对手，出了点儿小状况！”

　　迪甘一愣，他已经隐约猜到了扎哈维要说的是哪一家俱乐部：“英超的球队！”

　　扎哈维道：“没错！继续！看看你能不能猜到！”

　　迪甘无奈：“我知道了，是托特纳姆热刺！对吗？”

　　扎哈维笑了：“没错！罗德！就是这支球队，只不过，他们的名气和地位好像和你的身份有些不搭界！”

　　迪甘讪笑的两声：“埃兰！你这么说是在挖苦我吗？身份？我在巴塞罗那坐了两年冷板凳之后，你觉得我还有什么身份吗？”

　　迪甘说着，心里也在思考着如果加盟托特纳姆热刺的话，这其中的利弊关系，和传统的英超四强曼联，阿森纳，利物浦，切尔西，以及最近几个赛季崛起的曼城相比，托特纳姆热刺充其量也就只能算是英超的预备豪强。

　　不过最近这几个赛季，因为贝尔的崛起，范德法特的涅槃重生，热刺一场接一场的精彩逆转比赛，不少人开始慢慢关注热刺，迪甘自然也不例外，当然，他最初开始关注热刺只不过是因为他们的绰号和他曾经效力的佛罗伦萨有些相似，佛罗伦萨是紫百合，而热刺则是白百合。

　　托特纳姆热刺，成立于1882年，主场位于伦敦北部托特纳姆的白鹿巷球场，由于传统主场球衣为白色，热刺球迷被称为“白百合”。

　　迪甘还逢场喜欢这支球队的格言“敢作敢为”。

　　这方面倒是和迪甘的性格很相似。

　　虽然历史战绩比不上死敌阿森纳，但是热刺却也是北伦敦地区土生土长的传统强队，建队至今，无论是球员，还是教练的更新换代如何频繁，球队成绩如何起伏不定，球队永远都是坚持攻势足球。

　　热刺球迷早已经形成一种信仰：热刺足球，就是进攻足球。

　　依托防守足球拿到的任何锦标，在热刺死忠眼里一切都是浮云，伦敦当地的热刺球迷需要球队去做的，首先是精彩刺激的场面，其次才是冠军奖杯。

　　也正因为如此，在英国伦敦，纵使伦敦有十几支足球俱乐部，光是英超联赛就有五支，死敌阿森纳更是在成绩上压住了球队，但是在伦敦当地，拥有球迷数量最多的仍然是托特纳姆热刺队。

　　这一切只因热刺队百年下来，踢的是伦敦城最赏心悦目的足球，是伦敦地区攻势足球的唯一代表。

　　而阿森纳，也只是自法国教授温格入主以后才慢慢打上了技术流的标签，而温格之前的阿森纳，被当地人讽刺为“闷蛋阿森纳”、“1:0主义”。

　　在这支球队的历史上，曾有过很多著名球星在这里留下过精彩的表演，克林斯曼，加斯科因，莱因克尔，吉诺拉，这四位热刺球队历史上最著名的球星，各自都拥有大量的球迷群。

　　个人情感来说，最能代表热刺风格的球星，必然是加斯科因，这位英格兰足坛后无来者的纯技术流，集火爆脾气、叛逆个性、非凡技术于一体的球场坏小孩，被弗格森自认为毕生错过球员之中最可惜的那位。

　　“金色轰炸机”克林斯曼，两度进出白鹿巷，救球队于水火，保级大战中那记克林斯曼式的狮子甩头、率众队友飞扑角旗边庆祝进球的激情画面，成为英格兰足坛一大经典画面。

　　莱因克尔，这位英格兰唯一的世界杯金靴，1986年世界杯英格兰VS阿根廷的经典比赛，人们记住了马拉多纳的“上帝之手”、长途跋涉的那一记世界杯最佳进球，而莱因克尔打进的一球更多的是黯然神伤。

　　吉诺拉，很多英超球迷至今还在议论，如果那时的热刺成绩再好点，如果那时的足球也同样注重商业包装，或许贝克汉姆就不是现在的贝帅哥，论男人的雄性魅力，球场上的飘逸长发，球场下的非凡气质，吉诺拉完曝贝克汉姆。

　　托特纳姆热刺历史上曾有过一段被称为光辉岁月的伟大时刻，这个时代开启的标志就是尼科尔森被任命为热刺的主教练，在被任命为热刺主教练的当天下午，尼克尔森在执教的第一场比赛即在白鹿巷以10:4战胜了来访的埃弗顿。

　　两年后，热刺在60/61赛季赢得了俱乐部在20世纪以来的第一个双冠王，把英甲冠军奖杯和英格兰足总杯收入囊中。

　　热刺在该赛季统治了比赛，取得了联赛11连胜，并在42场比赛中攻入115个进球，第二年，他们再次赢得了足总杯，差一点进入欧冠决赛，他们在半决赛输给了本菲卡。

　　在62/63赛季，热刺成为了第一家赢得欧洲三大杯的英格兰俱乐部，1963年5月15日在鹿特丹，热刺以5:1战胜了马德里竞技，赢得了欧洲优胜者杯。

　　不过短暂的辉煌过后，热刺便迅速的沉沦了，直到最近几个赛季才慢慢的步入正轨，球队人员构造也逐渐稳定。

　　并且还在2010/2011赛季打破了传统四大豪门霸占前四席位的格局，尤其是那个赛季末段连续斩杀阿森纳、切尔西，并在客场挑战直接竞争对手曼城的比赛中强势胜出，一举奠定前四欧冠席位。

　　随着葡萄牙人博阿斯来到球队，热刺的踢法也日渐成熟，上个赛季的热刺可以说是英超赛场上踢得最有激情的球队，依托左右两边犀利突破，中路多人包抄抢点，这一点跟弗格森的曼联队十分相似。

　　而相比曼联，热刺更加注重进攻，热刺的首发中场，只有一名中场负责保护后场，而不是曼联队那样弗莱切加卡里克，热刺队中路搭配，更倾向于后腰的技术流，莫德里奇加赫德尔斯通，就是在这样的情况下，热刺两个边后卫依然是频频压上助攻，也没办法，球迷们就喜欢看这样的比赛。

　　因而，热刺的比赛场面，经常给人以欠缺稳定印象，本方防守禁区弧顶经常是没有后腰保护，或者保护不给力，后卫们总是遇到一对一跟对方前锋单挑的局面，让热刺球迷既刺激兴奋又提心吊胆。

　　不过这样的比赛，看起来显然更爽，更过瘾！

　　“埃兰！你是怎么联系到他们的！？”

　　扎哈维道：“并不是我联系到他们，事实上我是准备把你推销给曼城的，你知道，那些西亚人都很有钱，只可惜曼奇尼对你不感兴趣，就在我非常失望的时候，有人给我打了一个电话！”

　　迪甘一皱眉：“丹尼尔·列维！”

　　扎哈维笑道：“没错！就是他，那个精明又黑心的商人，不过我很喜欢他，他是个聪明人，和聪明人打交道，总是会让人开心的！”

　　迪甘会知道丹尼尔·列维其实一点儿都不奇怪，因为除了贝卢斯科尼，佛洛伦蒂诺，阿布拉莫维奇和莫拉蒂之外，丹尼尔·列维可是世界足坛受关注度最高的一个俱乐部主席，完爆拉波尔塔之流。

　　从2001年入主白鹿巷开始，丹尼尔·列维在托特纳姆热刺就着手倒转乾坤，不再花大价钱买平庸的球员，不再签上长约再因为卖掉他们遭受巨大的损失。

　　一开始的时候，列维还只是小打小闹，不过每一笔交易都在一点一点的提升着热刺的竞争力。

　　列维第一次获得高曝光度，还是在两年前签约范德法特，当时荷兰天才刚刚踢了世界杯决赛，却被皇马以极低的价格兜售，列维抢在其他所有球队反应过来之前，把范德法特招揽到了白鹿巷。

　　紧接着又是这个男人，让曼城垫付工资给热刺，一分钱不花租借来了阿德巴约，然后又将米多以600万英镑的高价卖给了米德尔斯堡，事实证明，埃及前锋只配去踢英冠。

　　还是这个男人，以1900万英镑的价格将罗比·基恩卖给利物浦，六个月后又在他的眼皮底下花1200万英镑回购。

　　丹尼尔·列维同志在白鹿巷操作的球员转会，真有点儿像恶作剧，但是托特纳姆热刺对被欧洲更富有或者说“特权阶级”的球队遗弃的天才球星不是很感冒。

　　从这个角度来讲，跟热刺主席同志交易就像在做噩梦，曼联曾经有过一段非常困难的时期，在那个时候花1800万英镑买入卡里克已经算是挥金如土，但是列维同志还是从贝尔巴托夫的转会里额外压榨了500万英镑。

　　不过让迪甘知道列维这个名字，还是因为前世轰动了世界足坛的大圣西行，当时齐天大圣贝尔可是世界上最好的球员之一。

　　但是谁也不知道皇马到底是怎么想的，居然会花比克里斯蒂亚诺·三次英超冠军·欧冠得主·罗纳尔多同学更多的价钱去买他？

　　无数人在听到这个消息的时候，肯定会挠破头皮大惑不解了，尤其是利物浦的球迷，估计他们怎么也想不通当年俱乐部怎么会只用800万英镑，就把他们的迈克尔·五冠王·金球奖得主·欧文同学卖给了同一个弗洛伦迪诺同志。

　　一众功成名就的球员加入皇马等豪门也没花那么多钱，除此之外，热刺主席同志在南安普顿俱乐部破产的时候，坚持买断贝尔的附加条款和出售附加条款，如出售某球员，母队可从下一次交易所得获取一定百分比。就因为这招妙手，热刺不用把贝尔卖给皇马交易额的25%，2100万英镑付给南安普顿。

　　而且在把贝尔卖出天价的同时，列维还兴之所至的坑了死敌阿森纳一把，要说的列维同志的这招锦囊妙计，还真的与壮大热刺无关，纯属于个人的恶趣味。

　　天价交易可能引起连锁反应，所以热刺主席同志使尽浑身解数捂着交易，以图拖延阿森纳引援的脚步，皇家马德里不见贝尔不撒厄齐尔，而丹尼尔·诸葛·列维同志深知这一点。

　　直到转会窗前的最后一天，白衣军团方面表示如果再不及时放贝尔，恐怕就要错过下一场做客毕尔巴鄂竞技的比赛，列维同志才终于撒手。

　　皇马总算是能得到他们想得到的人了，但是列维也总是尽可能地让他们吃够苦头，阿森纳最终买来了厄齐尔，但是枪手的董事会对于花4300万磅来买德国人是否真的有必要存在争议。

　　人们几乎可以在脑海里想象这么一幅画面，列维在转会截止日端坐在办公室，搓着一盏神灯，希望神灯大仙不用满足他三个愿望，只要找到一个气急败坏的经理，这个人显然就是死敌阿森纳的BOSS温格同志了。

　　这么有性格的人，迪甘不可能没有印象，可以说列维同志是一个精明能干的人，还是一个奸猾的鬼才，这个见仁见智。

　　虽然因为列维同志的一些疏漏和混乱，让热刺近几年的阵容短斤缺两，但是没有列维同志在转会市场的英明神武，热刺不可能达到今时今日的高度。

　　就算没有大型体育馆做主场，没有有钱的干爹老板，也没问题！

　　热刺的拥趸们不但可以坚信在主席同志的带领下，热刺就算卖走顶级球员也能“超小康，奔中产”，他们同样应该笃信，“脱中产，迎富裕”的好事儿就在不久的将来。

　　在此之前，迪甘从来没想过有朝一日他竟然会和热刺联系在一起，说起来，当初他和热刺还是有些渊源的，当初，迪甘跟随佛罗伦萨一起到伦敦打欧冠淘汰赛，结果被阿森纳摆了一道，找不到训练场地，结果列维非常豪爽的施以援手，解决了佛罗伦萨的燃眉之急，还非常大方的让热刺给佛罗伦萨做陪练，迪甘还趁着那次机会，出于回报，指点了一下贝尔任意球的技术。

　　不过这事儿都过去很多年了，谁知道，今天迪甘竟然会和热刺联系在了一起。

　　一想到列维那些神鬼莫测的手段，迪甘甚至感觉一阵后怕：那家伙该不会是几年之前就开始打他的主意了吧？

　　要是那样的话，也太吓人了！

　　唯一的解释就是列维也是个重生者！而且还是异次元的重生者！

　　扎哈维等了半天也不见迪甘说话，道：“罗德！虽然不知道你是不是感兴趣，但是，我觉得这是个不错的选择，你完全值得考虑一下，热刺虽然没什么太大的名气，但是这支球队很年轻，就像当初的佛罗伦萨一样，而且，他们最近几个赛季的成绩非常不错的！”

　　迪甘笑道：“不！不是你想的那样，埃兰！我很有兴趣！是的！很有兴趣！”

　　迪甘确实很有兴趣，不单单是对那个性格主席列维感兴趣，而且对热刺这支球队也很感兴趣，一直崇尚进攻的球队，简直就是他这种进攻疯子梦寐以求的，而且最重要的是，在热刺有很多迪甘的熟人。

　　曾经在佛罗伦萨一起效力多年的莫德里奇，还有比利时国家队的队友维尔通亨，这些都是迪甘对热刺感兴趣的诱因。

　　而且，热刺有下个赛季的欧冠参赛名额，到时候，迪甘就可以对着巴塞罗纳复仇了，这个才是最重要的！


第二十八章 商谈

　　迪甘反复的权衡了一下，发现托特纳姆热刺这样的球队，已经是他现在最好的选择了，那些豪门虽然有钱，又有欧冠名额，但是基本上阵容都已经相当完整了，而且引进几乎经历了两年空白期的他，未必有这么大的勇气。

　　不过真的转会托特纳姆热刺的话，肯定要降薪，这个迪甘倒也不是不能接受，他现在只想尽快离开巴塞罗那这个深渊，毕竟已经27岁了，虽然迪甘对自己的身体非常有信心，可是到底还能维持几年的巅峰状态，说真的他的心里也没准。

　　毕竟国际足坛像罗马里奥，因扎吉那样接近四十岁还能保持出色竞技状态的前锋，还真的没有几个，大多数都是罗纳尔多，克鲁伊维特这样，三十岁一过，便状态急速下滑的。

　　迪甘现在想的已经不是怎么才能昂首挺胸离开诺坎普的问题了，而是在他职业生涯当中，还能不能完成对巴塞罗那的复仇。

　　“埃兰！这件事什么时候才能最终敲定！”

　　扎哈维听迪甘的语气，就知道他已经迫不及待的想要逃离诺坎普这个深坑了：“你决定了！？罗德！你要知道，如果转会的话，你的经济利益，肯定会受到损失的！”

　　迪甘当然知道这些，他现在和巴塞罗那还有三年的合同，税后年薪是1700万欧元，如果转会托特纳姆热刺的话，肯定拿不到这么多，而且还有赞助商，这两年，他的赞助合同倒是没少过，不过一旦转会热刺，热刺的影响力毕竟不如巴塞罗那，到时候那些赞助商恐怕就要有话说了。

　　现在迪甘虽然正处在人生的最低谷，可是却依然是全世界年收入最高的球员，每年接近一亿欧元，其中赞助合同就站了将近八分之一，排名第二的金毛罗足足被他甩了一倍还多。

　　如果转会，保守估计，迪甘每年的收入至少要缩水一半，甚至有可能达到三分之二。

　　作为迪甘的经纪人，扎哈维必须提醒迪甘。

　　这些事情迪甘刚才就想过了，看着坐在一旁的朴智妍，笑道：“智妍啊！如果我变成穷光蛋了，你还会喜欢我吗？”

　　朴智妍没说话，只是一脸不爽的朝着迪甘挥了一下小拳头，那意思很明显：你再放屁试试看！别以为我可爱就不会发脾气！

　　迪甘讪讪的笑着：“那个……没问题！只是连累你的收入都要变少了！”

　　扎哈维笑道：“我也不在乎那些，虽然少了，可是我敢打赌，你很快还会成为全世界收入最多的球员，到时候我的损失也会收回来的！”

　　两个人又商量了一下，主要就是确定可以接受降薪的范围，虽然迪甘最近这两年处在职业生涯的最低谷，可是如果仔细分析的话，其实迪甘的表现一点儿都不差，在有限的出场时间里，他照样交出了世界级的成绩单，只不过是和他当初在佛罗伦萨的表现比较，才会让人觉得迪甘已经不行了。

　　不行了！

　　不行你妹啊！

　　“罗德！待会儿我把你的电话号码交给列维主席，有些事情，需要他亲自和你谈，不过，这一次，我希望你真的能考虑清楚了！”

　　上一次转会，就是巴塞罗那的主席罗塞尔给迪甘打了电话，结果两个人在电话里，就直接敲定了，弄得扎哈维相当不满意，这次的托特纳姆热刺虽然是他推荐的，可是他还是要提醒迪甘，必须在反复考虑之后，才能下定决心，毕竟巴塞罗那的事情，绝对不能再发生一次了。

　　和扎哈维结束了通话，没多长时间，一个陌生的号码就打了过来，迪甘朝着朴智妍示意了一下，结果小姑娘还在为他刚才那句屁话生气，给了她一个华丽丽的白眼，迪甘没办法只好坐过去，把朴智妍揽在怀里，小丫头挣扎了一下之后，也就顺服了。

　　接通电话，那边立刻传来了一个带着伦敦腔儿的声音：“你好！罗德！我是丹尼尔·列维，就是那个被弗格森说成浑身上下带着咸鱼味道的伦敦佬！”

　　迪甘听了，差点儿忍不住笑出声来，这件事迪甘倒是听说过，就发生在今年年初的时候，事情的起因是曼彻斯特联队的一个年轻球员，就是那个日后在尤文图斯混得风生水起的博格巴，托特纳姆热刺好像非常看好这个年轻球员的潜力，便向曼联求购，结果老佛爷当然不答应了，可是却又没办法承诺给博格巴固定的出场时间，由于英足总规定，未满十八岁的球员，在原俱乐部没有同意的情况下，不能私下接触的规定，列维也没办法直接操作，不过放弃可不是列维君的性格。

　　结果就在列维的操作下，当时还未满十八岁，还没有和曼联签订职业合同的博格巴突然宣布解约，然后自由加盟了法甲的朗斯，又在半年之后，也就是今年年初转会加盟了托特纳姆热刺，热刺一分钱没花，就得到了这个潜力无限的年轻人，还让老佛爷无话可说。

　　气氛的弗格森爵士后来在接受记者采访的时候，表示：“这一看就是丹尼尔·列维的手笔，我可没冤枉他，看看这该死的操作方式，到处都弥漫着他身上那股臭咸鱼的味道！”

　　虽然是第一次接触，不过迪甘发现他倒是很欣赏列维这种说话方式，至少不做作，而且这个自我嘲讽也拿捏的恰到好处，不会让人觉得反感。

　　“我想扎哈维先生都已经和你说过了，不知道对于加盟托特纳姆热刺，你是怎么看的，热刺的名气虽然比不上巴塞罗那，但是这支球队非常年轻，我们拥有加雷斯·贝尔、卢卡·莫德里奇，还有拉斐尔·范德法特，他们都是非常出色的球员，我相信如果你能加盟的话，这支球队将会变得更有竞争力，而且，在热刺，你可不会遇到巴塞罗那那样的屁事！”

　　对于托特纳姆热刺的现状，迪甘也知道的不少，之所以扎哈维一推荐，迪甘就动心了，就是因为热刺现在的阵容，真的非常年轻，非常有活力。

　　虽然前世莫德里奇在这个赛季就转会加盟了皇家马德里，不过迪甘如果真的加盟热刺的话，他有信心可以说服莫德里奇留下来。

　　“列维先生！我想知道如果我加盟的话，我能得到什么？经济利益方面，我已经全权委托给了我的经纪人，我想知道的是竞技方面的！”

　　列维连想都没想，就直接说道：“我们的队长莱德利·金已经选择了退役，接下来将进入球队的教练组，所以罗德，你会成为球队的新队长，接下来球队也会围绕着你来重新打造这支球队。”

　　列维的承诺，让迪甘非常满意，不过他的心里还有一个顾虑，那就是热刺现在的主教练博阿斯。

　　迪甘和博阿斯并没有过接触，不过当初他们两个可是有着同一个经纪人门德斯，目前迪甘已经和门德斯彻底的撕破脸了，如果加盟热刺的话，博阿斯会不会给他小鞋穿？

　　“列维主席！”

　　“叫我丹尼尔！不管你最终是不是加盟热刺，我希望我们可以成为朋友！”

　　迪甘一笑，道：“好吧！丹尼尔！我想知道，这件事，你是否和博阿斯教练商量过了，我不希望巴塞罗那的事情，重新再发生一次！”

　　对于这件事，列维显然也早有考虑：“博阿斯的执教成绩，我并不能满意，所以我已经决定了，热刺需要一个新的领路人，本来我是打算邀请普兰德利教练的，只不过他现在是意大利队的主教练，你觉得安蒂埃尼斯教练怎么样？”

　　不得不承认，迪甘这下更加心动了，在安蒂埃尼斯离开比利时国家队主教练的位置之后，他一直都没有重新出来工作，如果真的有机会在热刺重新合作的话，这个确实对迪甘非常有吸引力。

　　在迪甘遇到的那么多主教练当中，也就只有最早在亚特兰大遇到的科里奥尼，佛罗伦萨的普兰德利和比利时国家队的安蒂埃尼斯是对他无条件的信任，彼此的关系也非常好。

　　迪甘在欣喜之余，不禁对列维的诚意有些惊讶，为了能够邀请到他加盟，列维甚至不惜把球队的主教练都给换了。

　　博阿斯或许现在还不知道，在这个赛季中期被切尔西解雇之后，他仅仅在托特纳姆热刺执教了半个赛季，又要下岗了，之前在切尔西下岗是因为战绩不佳，而在热刺，他从这个赛季中期接过热刺教鞭之后，把白百合从联赛第八一直带到了联赛第四，可是既便如此，他依然没能保住自己的帅位，只是因为列维要引进迪甘，而他看上去有些碍事罢了。

　　对博阿斯，迪甘并不了解，也不会觉得愧疚，这可是他职业生涯一次非常重要的决定，这一次，他绝对不能出现任何差错，所有的不利因素，都必须排除。

　　其实，列维要解雇博阿斯也并非完全是为了迪甘，关键还是因为门德斯的缘故，在博阿斯入主白鹿巷之后，就在门德斯的怂恿之下，不断的推荐门德斯旗下的球员，从穆尼奥蒂到胡尔克，门德斯简直打算把白鹿巷变成自己的后花园。

　　没有任何一个俱乐部主席愿意让一个经纪人成为球队的太上皇，门德斯对托特纳姆热刺的指手画脚，让列维非常不满意，到最后不管球员是不是适合热刺，反正只要是门德斯推荐来的，列维就无条件的否决，弄到现在，让列维和博阿斯的关系也变得非常紧张。

　　对方表现出了这么大的诚意，迪甘也没必要再故作矜持了：“丹尼尔！我答应了！你现在可以去和埃兰谈合同了！”

　　列维和扎哈维的谈判也没有持续多长时间，两天之后，扎哈维那边就发来了最终的结果，签约五年，周薪20万英镑，年薪1000万英镑，直接创造了热刺有史以来所有球员的年薪纪录，虽然和迪甘现在的1700万欧元年薪，有不小的差距，不过这份合同也可以让迪甘满意了。

　　当然，这一切都是私底下运作的，合同敲定之后，托特纳姆热刺才向巴塞罗那提出了报价，第一份报价就达到了3000万英镑，如果是两年前，这点儿钱只怕连迪甘的一条腿都买不到，不过现在的话，毫无疑问还真的让罗塞尔心动了。

　　虽然罗塞尔非常看好迪甘，可是因为梅西为首的啦玛西亚帮的压制，以及连续两任主教练瓜迪奥拉和比拉诺瓦和迪甘的关系都非常紧张，让迪甘迟迟没办法在诺坎普发挥应有的作用。

　　每个赛季都只能得到很少的出场机会，却拿着全世界第一高薪1700万欧元，已经让球队内部出现了一些不和谐的声音。

　　特别是梅西，在之前进行续约谈判的时候，已经公开表示：“既然一个对球队贡献没有我多的人都能拿到那么高的薪水，我是不是应该得到更多呢？”

　　留着一个超高薪的球员，却没办法为球队实现成绩上的突破，还在破坏球队团结，那还有什么意义呢？

　　让迪甘离开，不但能收回一部分资金，还能节省之后三年的薪水，这笔交易看上去真的做得来。

　　只不过，3000万英镑的话，是不是太低了！？

　　要知道，迪甘这两个赛季虽然看上去有些落魄，可怎么也是堂堂的世界球王，就算状态没有当初那么强悍，但至少也还有百分之七十啊！

　　于是，罗塞尔指示手下的人回复：“迪甘是巴塞罗那非常关键的一员，他在球队当中发挥着非常重要的作用，我们并不打算出售！”

　　这只是非常简单的转会操作，这么回复隐藏的内在含义基本上就是，这个价格有些低了，如果能再提高转会报价的话，所谓的非卖品也就并非是非卖品了。

　　只不过接下来发生的事情，有些超出罗塞尔的控制范围了。


第二十九章 声明

　　罗塞尔只是想要矜持一下，为巴塞罗那争取更大的利益，可是让罗塞尔没想到的是，托特纳姆热刺还没有作出回应，迪甘就首先忍不住了。

　　世界上没有不透风的墙，更何况列维为了逼迫巴塞罗那就范，早早的就向相熟的记者透露了他引进迪甘的意向。

　　然后在巴塞罗那拒绝了托特纳姆热刺报价之后，这个消息也非常“意外”的被记者给知道了，然后在第一时间被披露了出来。

　　接下来就被迪甘给知道了，随后在接受采访的时候，迪甘就愤怒的表示：“我在巴塞罗那过得一点儿都不开心，这里从来都没有接纳过我，我在这里根本就看不到未来，在这里的每一天，我简直都是在度日如年，我不明白罗塞尔主席到底是什么意思，既然他们不愿意给我机会，为什么不让我离开，让我继续我的职业生涯，难道他们是打算毁了我吗？既然是这样的话，那么好吧！他们不是认为我非常重要吗？那么未来的三年内，我会继续留在这里，反正每个赛季我都能拿到1700万欧元的年薪，即使三年之后，我就退役了，我这一生都会过的很舒服！”

　　迪甘的怒火，倒是让罗塞尔有些慌了，如果迪甘真的要鱼死网破的话，未来三年之内，算上税钱的话，巴塞罗那至少还要支付迪甘将近一个亿欧元，这笔损失是罗塞尔绝对不能接受的。

　　最重要的是，这件事随着迪甘接受采访，已经被捅了出来，巴塞罗那球迷也被迪甘的做法给激怒了，他们可不会觉得这两个赛季，俱乐部有什么对不起迪甘的地方，他们只是单纯的认为，能够在巴塞罗那踢球，是每个职业球员都应该感到荣幸的事情，迪甘现在的做法分明就是在要挟俱乐部，这是他们不能容忍的。

　　现在几乎所有的巴塞罗那球迷都在要求俱乐部出售迪甘，避免损失，以梅西为首的拉玛西亚帮也在表达着希望球队能清除迪甘的意愿。

　　“既然迪甘已经表达了自己的意愿希望可以离开，为什么我们不能满足他呢？留下一个心不在诺坎普的球员，对巴塞罗那的未来没有任何好处，而且巴塞罗那离开任何人都依然还是巴塞罗那，不会有任何改变！”

　　球迷和梅西的态度，是罗塞尔无法忽视的，巴塞罗那可是会员制度，他的任期结束之后，如果想要连任的话，就必须得到那些会员的选票。

　　而梅西则是巴塞罗那的核心，以他为首的拉玛西亚帮在巴塞罗那的地位任何人都不能无视，基本上现在的巴塞罗那的主体框架就是拉玛西亚帮构建的，梅西，佩德罗，布斯克茨，哈维，伊涅斯塔，皮克，巴尔德斯，还有队长普约尔。

　　为了一个迪甘，寒了这么多人的心，这个代价，罗塞尔无法承受，也绝对不愿意承受。

　　这个时候，托特纳姆热刺的第二份报价也到了，3500万欧元，还是不到当初佛罗伦萨从AC米兰引进迪甘的价位。

　　要知道当初佛罗伦萨从AC米兰引进一个身受重伤的迪甘，还付出了4000万欧元的转会费，巴塞罗那虽然没花一分钱就得到了迪甘，可是这两个赛季，工资加上奖金，再加上那高昂的税费，全部加在一起，巴塞罗那在迪甘的身上至少付出了将近七千万欧元。

　　不过同样的，巴塞罗那也从迪甘的身上得到了不少回报，但这个价格还是有些低了，距离罗塞尔的心理价位还有不小的距离。

　　可是托特纳姆热刺方面也明确表示了，这个就是最终报价，他们不会继续提升价格了，托特纳姆热刺毕竟不是土豪，也没有石油干爹，在英超赛场上也就算是中产偏上这个一个地位，在承诺给了迪甘高薪之后，在转会费用上自然要严格控制一下了。

　　一边托特纳姆热刺咄咄逼人，另外一边的迪甘也在闹着要离开，巴塞罗那现在可是真的被动了，罗塞尔也在后悔，当初就不应该给迪甘那么高的年薪，现在作茧自缚。

　　不答应吧？

　　迪甘的年薪又是巴塞罗那的一个巨大拖累，而且还让梅西等人也跟着不安分了，万一闹到最后，集体要求加薪，打破了巴塞罗那的财政收支平衡的话，他这个主席也就当到头了。

　　可是答应的话，罗塞尔又实在是不甘心，迪甘还是很有实力的，至少从这两个赛季，那些为数不多的出场机会，展现出来的能力上看，只要迪甘留下，对巴塞罗那的帮助肯定不小，可问题是无论瓜迪奥拉，还是比拉诺瓦显然都更加其中以梅西为首的拉玛西亚帮。

　　此时，随着迪甘的声明，他的球迷也对这件事表示了巨大的关注，甚至比利时首相在访问西班牙的时候，还在私下里提到了这件事，这让罗塞尔压力倍增。

　　眼看着欧冠决赛就要来了，如果这件事不能尽快的平息下来的话，对巴塞罗那的备战工作影响也不小。

　　上个赛季，巴塞罗那在最终的决赛上折戟沉沙，如今再度打进了决赛，这一次罗塞尔可不希望再一次出现意外。

　　特别是拉波尔塔的任期内没能得到过欧冠奖杯，罗塞尔希望在他的任期内有所突破，证明自己比拉波尔塔更加成功，他就更加不允许出现意外了。

　　最终在询问了比拉诺瓦之后，罗塞尔最终还是点头了，3500万，迪甘转会托特纳姆热刺，这笔交易将在夏季转会期开启之后，正式公布。

　　随后就是签订个人合同了，不过这个时候，迪甘却提出了一个条件，签约可以，不过要等到欧冠决赛之后。

　　虽然希望渺茫，不过迪甘还是对他能在欧冠决赛的赛场上出场，抱有一丝期待，到时候他要用表现告诉巴塞罗那人，放弃他，是巴塞罗那的损失，同样也要告诉托特纳姆热刺的球迷，签下他，是正确的选择。

　　对此，列维也没有意见，这个恶趣味十足的人，倒是也非常期待能看到巴塞罗那人那懊悔万分的表情。


第三十章 熟习的战场

　　2011/2012赛季，欧洲战场的最后一场比赛，代表着欧洲足球最高水平的欧冠联赛最终决赛，在苏格兰格拉斯哥市的凯尔特人公园球场打响。

　　对阵双方分别是来自西班牙的巴塞罗那，以及来自英格兰的切尔西。

　　和上个赛季一样，迪甘进入了巴塞罗那的十八人大名单，只不过依然是在替补席上，主力的位置，已经距离他非常遥远了。

　　其实，之前是否把迪甘列入十八人大名单，巴塞罗那的主教练比拉诺瓦也非常纠结，最终上个赛季最终饮恨决赛的噩梦，让他顶住了压力，把迪甘放在了替补席上。

　　切尔西这边，带队的是意大利人迪马特奥，最早他是切尔西的助理教练，但是后来因为博阿斯执教的切尔西成绩惨淡，在联赛里长期远离前四的位置。在2012年2月，切尔西在欧洲冠军联赛八分之一决赛首回合1:3大败于那不勒斯之后，切尔西队管理层终于对博阿斯失去了耐心，博阿斯下课，迪马特奥接任主教练一职。

　　迪马特奥上任后的第一个挑战就是欧冠淘汰赛，切尔西在首回合已经1:3落败于那不勒斯，第二回合背水一战。

　　但切尔西在迪马特奥的指挥下表现出色，在斯坦福桥球场通过120分钟的大战以4:1击败那不勒斯，成功翻盘进入欧冠八强。

　　迪马特奥凭借此战一举奠定了自己的地位，随后切尔西在足总杯和欧冠中双线出击，在联赛中则较为被动。

　　切尔西在欧冠四分之一决赛中顺利击败了本菲卡队之后，在半决赛中遭遇了皇家马德里，面对皇马的全线压制，迪马特奥在比赛中坚决执行防守反击的战术，令强大的皇家马德里一筹莫展。

　　首回合依靠德罗巴的进球1:0击败皇家马德里，第二回合，切尔西更是出人意料的在0:2落后的情况下，连追两球，在伯纳乌球场2:2战平皇家马德里，并且以3:2的总比分，淘汰对手进入欧冠决赛。

　　除了欧冠之外，迪马特奥的切尔西在足总杯上也表现优异，他们在半决赛中5:1击败了托特纳姆热刺，而最终在温布利球场，2:1险胜利物浦，赢得了足总杯冠军，这是迪马特奥作为主教练所赢得的第一个冠军。

　　但是与此同时，切尔西因为把主要精力放在了欧冠和足总杯上，他们在联赛表现平平，最终仅获得联赛第六名。

　　要知道，自从阿布拉莫维奇2003年入主以来，切尔西最差的排名也只是联赛第三，然而本赛季的内耗让他们元气大伤，如果蓝军想要连续第十年出现在欧冠赛场之上，他们唯一的选择就是在欧冠决赛上击败巴塞罗那，然后以卫冕冠军的身份参加下赛季欧冠。

　　为了迎接这场生死之战，切尔西提前几轮就已经放弃了英超，意大利人的这场豪赌，现在到了揭开谜底的时候了。

　　迪马特奥当然希望能有一个好的结果，斯坦福桥的这份工作是他第一次执掌豪门，此前他只在温布尔登和西布罗姆维奇有过执教经验。

　　不过，迪马特奥顶替博阿斯之后，切尔西在成绩上确实大有改观，20场比赛取得13胜4平3负的成绩，胜率高达65%。

　　另一个让迪马特奥担心的问题，就是即便他率领切尔西拿到队史上第一个欧冠大耳杯，下赛季恐怕也难以扶正成为主教练，这或多或少可能会给他带来一些心理上的负担。

　　不过面对媒体，迪马特奥表现的很大度，他表示不会计较个人得失，现在最重要的就是帮助切尔西登顶欧洲：“现在我的身份还是代理教练，至于能不能转正，这还要看老板的安排，如果我率队战胜拜仁拿到欧冠冠军，再加上足总杯还不能说服老板的话，那我也没什么好说的。”

　　迪马特奥口是心非的表现着的自己的虚怀若谷，但是人们关心可不是这个意大利版的蜡笔小新能不能最终打动阿布拉莫维奇的芳心，成为石油干爹的新宠。

　　因为迪甘转投托特纳姆热刺的事情，之前几乎都要变成了冷饭的迪甘，又再一次被人给炒了起来，人们现在关心的是，他究竟能不能在决赛当中上场。

　　会有什么样的表现？

　　是华丽的告别，甩老东家一记耳光？

　　还是一烂到底，让托特纳姆热刺暗自神伤？

　　这些显然要比一个老家伙能够找到工作靠谱多了！

　　踏进凯尔特人公园球场，迪甘的心情没来由的一阵激动，是的！就是激动，这可是他最熟悉的场地啊！

　　当初在AC米兰的时候，他和卡卡联手，第一次征服了欧冠联赛的决赛场，然后就是在佛罗伦萨，三连冠，虽然没有当初冠军杯刚开始的时候皇家马德里那么霸气，不过三连冠的成绩，估计也可以冠绝古今了。

　　上个赛季，迪甘也到了欧冠联赛的决赛场，不过那一次，他只是充当看客，什么都没做，只是目睹了球队的失败。

　　这一次，迪甘又来了，还是欧冠联赛的决赛场，他能不能上场呢？

　　这个就要看比拉诺瓦的想法了。

　　自从上个赛季，和比拉诺瓦在更衣室里有过那么一次谈话之后，两人从那以后，就再也没有过任何交流了，即使后来比拉诺瓦接替瓜迪奥拉的主教练位置，两个人在队内的关系也显得非常尴尬，一个赛季下来，两个人说过的话，加在一起，都不足二十句。

　　虽然现在迪甘已经放了他那固执的自尊，一心只想着离开这里，去另外一个地方，拯救自己的职业生涯，可问题是，如果能有机会，以一个胜利者的姿态，昂首挺胸的走出诺坎普，迪甘也绝对不会放弃这个机会。

　　比赛马上就要开始了，迪甘坐在替补席上，他现在能做的就是等待，等待不知道什么时候会降临的机会，如果真的机会来了，他要做的就是把握住。


第三十一章 谢谢

　　凯尔特公园球场，本赛季最后一场重头戏正在进行着，球场上两支球队拼杀的热火朝天，看台上双方的球迷加油助威，也是不遗余力。

　　迪甘坐在替补席上，看着场上的局势，不禁暗暗皱眉，为了这场比赛，迪马特奥显然做了非常全面的工作，此刻他们在球场上打得完全就是当初佛罗伦萨在面对巴塞罗那时，所使用的战术，而且还是升级版的。

　　虽然锋线上少了迪甘这个尖刀，但是德罗巴的能力也不差，他在场上扮演的就是蓝军在进攻当中的桥头堡，凭借着强大的冲击力，让巴塞罗那的后防线有些手忙脚乱的。

　　而且巴塞罗那的控球战术，在这场比赛也完全发挥不出来，兰帕德，卡卢，马卢达，米克尔和莫塔组成的中场侵略性十足，巴塞罗那想要凭借着传控球就打穿切尔西的防线，简直难上加难，而且后防线上还有特里，费雷拉，博辛瓦，阿什利·科尔这些精兵强将，身高上不占优势，速度不快的比利时很难形成足够的威胁。

　　场上的局面，双方基本上就是在僵持着，谁都没办法奈何谁，能做的就是磨。

　　上半场已经快要结束了，到现在为止，巴塞罗那竟然还没有一次像样的进攻，梅西虽然在场上显得很积极，只可惜在他的身边少了一个保护点，每次拿球之后，都要面临着对方的多人包夹，这让梅西的技术和速度，根本就发挥出来，好不容易形成了突破，可是结果呢，立刻被人放倒在地，找裁判申诉，结果因为拉玛西亚影视学院最近出品的大片实在是太多了，闹得裁判都要分不清艺术和现实的区别了，结果不但没能让裁判惩治邪恶，伸张正义，反倒是被裁判怀疑假摔，差点儿自找了一张黄牌。

　　弄得梅西现在委屈的就好像那个经常大喊“狼来了”的缺德孩子，说真话都没人相信了。

　　上半场临近结束的时候，巴塞罗那久攻不下，反倒是被切尔西抓住了一次机会，险些打破场上的僵局，当时兰帕德接球之后，直接一脚直塞，结果皮克贸然出脚，想要断球，却没有成功，让德罗巴拿球之后，直接杀入了禁区，幸好最关键的时刻，神经刀巴尔德斯立功了，他用一次根本就不应该出现在这个世界上的超高难度扑救，拯救了巴塞罗那。

　　随即，上半场的比赛就结束了！

　　迪甘起身，然后和一帮替补走上了球场，在助理教练的带领下，开始热身。

　　迪甘的热身方式非常简单的，就是拿个了足球，然后走到一边开始颠球，一个，两个，三个，四个！

　　一开始还没有人注意，但是当人们意外发现，迪甘已经颠了十分钟的时候，立刻就有人不淡定了，虽然颠球的吉尼斯世界纪录要比迪甘牛B得多，可是像迪甘这样，一直都只是在用两只脚来回点球，而且足球上升的高度基本都一样的，绝对称得上是神迹了。

　　看看时间差不多了，迪甘突然将球挑了起来，然后原地一脚抽射，足球飞越了大半个球场之后，直接轰在了球门的横梁正中间，这一脚彻底将在场的所有人都惊呆了。

　　看到自己制造的效果不错，迪甘转身就朝着场下走去，然后往替补席上一坐，闭目养神。

　　看台上，朴智妍和她的姐妹们一直都在关注着迪甘，看到迪甘踢出来这么一脚世界波，也兴奋的不得了。

　　“看吧！我就说了，OPPA是最棒的，可恶，为什么不让OPPA上场！要是OPPA在场上的话，现在已经领先了！”

　　“那个，智妍啊！冷静点儿！我相信迪甘OPPA一定会有机会的！一定！”

　　朴智妍嘟着嘴，看着场边坐在替补席上的迪甘，喃喃自语道：“要是刚才那脚射门进了的话就好了，一定能吓他们一跳！”

　　几个女孩儿闻言，互相对视了一眼，都是瀑布汗！

　　这个丫头和迪甘在一起都这么长时间了，难道还这么缺乏常识吗？就算是不懂球的人都知道，刚才那一脚横梁分明是迪甘故意的啊！

　　中场休息结束，双方的比赛继续开始，巴塞罗那还在继续着他们无聊的控球战术，而切尔西却突然加速了，这突然的改变，让巴塞罗那非常不适应。

　　在慌乱中，巴塞罗那终于出错了，切尔西一次角球的机会开到了后点，巴尔德斯出击失败，没能碰到足球，结果被守候在后点的德罗巴抓住机会，抢在皮克之前，将球顶进了空门。

　　1:0！

　　巴塞罗那在比份上落后，紧接着屋漏偏逢连阴雨，比赛进行到第六十五分钟的时候，比利亚再一次前场拼抢的时候，被费雷拉踢倒了支撑腿上，直接惨叫着倒在了地上，费雷拉被黄牌警告，可比利亚也没办法继续坚持了。

　　看到这一幕，比拉诺瓦觉得自己的脑袋都瞬间大了一倍，队医已经再给他打手势换人了，可是这个时候换谁呢？

　　比拉诺瓦回头，正好迎上了迪甘的目光！

　　犹豫了半晌之后，比拉诺瓦才开口道：“迪甘！过来！”

　　迪甘听到比拉诺瓦在叫他的名字，他知道自己一直等待的机会到了，原本他以为会很兴奋的，可是站起来之后，却发现自己的心情非常平淡，一点儿激动的感觉都没有。

　　走到了比拉诺瓦的身边，一边活动着他的手脚，一边看着场上的局势：“要我帮忙吗？”

　　一直以来，迪甘都没自己当成巴塞罗那的人，在他看来，这个时候如果让他上场的话，他就是去帮忙的，就好像一个来做客的客人，虽然不受主人家的欢迎，但是又外人欺负上门了，出于客气，也要上去帮一把。

　　比拉诺瓦的脸色微变，这个时候距离比赛结束还剩下十五分钟了，如果不是比利亚受伤的话，他根本就不会考虑让迪甘出场，这个决定在他看来，完全就是赌博。

　　“巴塞罗那要换人了，比利亚受伤谁都没有想到，不过比拉诺瓦要换上迪甘，这个决定是不是太冒险了，之前迪甘已经很长时间没有打过正式比赛了，他的状态还行吗？不过之前迪甘四次参加欧冠的决赛，四次上演了帽子戏法，或许比拉诺瓦是在赌运气吧！”

　　比拉诺瓦在交代着迪甘出场之后需要注意的地方，不过没等他说完，就被迪甘打断了。

　　“我不会给梅西做助手的，如果你现在后悔了，可以换其他人上去，否则的话，就让我上去为所欲为！”

　　比拉诺瓦怔怔的看着迪甘，过了好半天，才咬着牙点头。

　　迪甘笑了，整理了一下他的球衣，走到了场边，回头看着比拉诺瓦：“不管怎么样，还是要谢谢你！”


第三十二章 不行了

　　“比拉诺瓦教练在这个时候换上了迪甘，这个决定实在是太冒险了，或许他应该考虑一下之前巴塞罗那曾经使用过的无锋战术，活着干脆将梅西推到锋线上，这样的效果，应该要比派迪甘上场，更好一些！”

　　迪甘刚刚上场，他还什么都没做，却已经被那个加泰罗尼亚的解说员给否定了，谁让迪甘不是自己人呢？

　　而且马上还要离开了！

　　现场的巴塞罗那球迷也爆发出了一阵嘘声，好像要把迪甘吹回到替补席上去一样，他们对迪甘一开始还是有些同情的，但是随着他公开发表声明，威胁球队开始，他们对迪甘就只剩下了厌恶。

　　在这些自以为是的巴塞罗那球迷心中，一向都只有巴塞罗那赶人的份，而且即使被清除的球员，在离开之后也会对巴塞罗那心存感激，毕竟他们曾在这个世界上最好的俱乐部效力过。

　　想迪甘这样威胁俱乐部的，简直就是大逆不道，在那一刻，他们完全忘记了迪甘在巴塞罗那遭遇过什么样的待遇。

　　可谁让这个世界上就是有那么多贱骨头呢，把巴塞罗那球迷的心思都给养的歪曲了，比如那个被巴塞罗那耍的团团转的里瓦尔多。

　　1997年财大气粗的巴塞罗那队，在转会市场关闭前最后一刻，将里瓦尔多召至麾下，并一口气签下六年的合同，违约金更是高达史无前例的9200万美元。

　　因为这桩转会，里瓦尔多至今被不少拉科鲁尼亚球迷视为叛徒，西班牙足球界更是流传着巴西人带着录音机去与巴萨主席努涅斯谈判，以防止后者反悔的说法。

　　对此里瓦尔多坚决否认：“这简直就是神话，事实是当时努涅斯已经与拉科鲁尼亚达成了协议，当我抵达巴塞罗那时，努涅斯突然改变了之前开出的条件，并对我说：‘如果你不答应，就回拉科鲁尼亚去吧。’当时我怎么可能再回去！后来明格拉花了整整两年的时间才为我争取到我应得的东西。”

　　虽然里瓦尔多这么说，但是谁都知道，当时他是一门心思的想要加盟巴塞罗那，为此都不惜伤害拉科鲁尼亚球迷的感情。

　　在巴塞罗那队效力的第一个赛季，里瓦尔多就攻入19粒进球，荣获当年西班牙联赛最佳外援的称号。

　　接下来的一个赛季，巴塞罗那队蝉联冠军，里瓦尔多列射手榜第二，在之后，里瓦尔多不仅为巴塞罗那夺得了西班牙联赛冠军，而且以24个球当选西班牙联赛最佳射手。

　　而后巴萨开始沉沦，在巴塞罗那最为黯淡的岁月中，里瓦尔多一个人扛起了加泰罗尼亚大旗。

　　里瓦尔多可以说为巴塞罗那做了一切，但是巴塞罗那又是怎么回报他的呢？

　　随着2001年范加尔入主诺坎普，性格诡异的荷兰主帅，很快与里瓦尔多变得水火不容，时任巴塞罗那主席的加斯帕特最终选择了范加尔。

　　巴塞罗那俱乐部只是发表了一份公报，宣布他们和里瓦尔多已经解除合同。

　　当时的里瓦尔多虽然已经30岁了，但是他依然是世界上最出色的球星之一，但巴塞罗那队为什么在这时分文不取就把他放走了呢？这似乎有悖常理。

　　里瓦尔多状态下跌是其中一个主要原因，里瓦尔多1997年从拉科鲁尼亚队转会到巴塞罗那队。在那个赛季，里瓦尔多状态好得惊人，但此后，他状态每况愈下。

　　如果巴塞罗那队不和里瓦尔多解除合同，那在双方合同2003年6月期满之前，巴塞罗那俱乐部还要支付里瓦尔多大约750万美元的工资。解除合同，也就意味着，巴塞罗那俱乐部自可省下这笔开支。

　　里瓦尔多的离去还为巴塞罗那队解决了一个“非欧盟球员名额”的问题，西班牙甲级联赛规定，每个俱乐部只可注册四名非欧盟球员，包括里瓦尔多在内，巴塞罗那俱乐部当时已有五位非欧盟球员。

　　还有就是，里瓦尔多从来到巴塞罗那的那天开始，他的身边就充满了责怪和不信任，特别是当时巴塞罗那的主席加斯帕特总是出尔反尔，对待里瓦尔多，先改善他的合同，然后再找来的他的死对头范加尔当教练，最后又和里瓦尔多解约，甚至在解约前一个星期，加斯帕特还口口声声说什么里瓦尔多下赛季会留在巴塞罗那，球迷们可以继续欣赏他的球技。

　　这就是号称充满人情味儿的巴塞罗那，他们甚至比AC米兰更加虚伪。

　　迪甘不是里瓦尔多，他也不会在离开之后，才对巴塞罗那开炮，他想要说的，想要做的，都已经完成了，现在他要拿下这场比赛，昂首挺胸的走出诺坎普，然后去一个新的地方，开始对巴塞罗那的复仇。

　　为了他被荒废的两年！

　　上场之后，迪甘自然顶到了最前面，虽然他和巴塞罗那其他球员的关系都非常紧张，但是，谁都清楚，这会儿正在比赛，取得胜利比个人恩怨更加重要，所以当迪甘跑出空位的时候，他们还是非常愿意把球传过去的。

　　但是，迪甘的状态似乎非常糟糕，拿球之后，他也没有了当初的犀利，迪马特奥在迪甘上场之后，立刻就安排了米克尔负责盯防，在米克尔的身后还有一个特里在严阵以待。

　　“糟糕！迪甘又被断球了，我真的不明白比拉诺瓦教练为什么要派他上场，他甚至都比不上被租借去了罗马的博扬，看看他的动作，笨拙的简直就好像大象一样。”

　　迪甘上场之后，三次接球，虽然米克尔奈何不了他，但是总是能在第一时间协助防守的特里却是个横亘在迪甘面前的大难题，连续三次，迪甘都被特里将球捅掉了，或许，迪甘真的不行了！

　　迪甘那风驰电掣的速度，那诡异的技术动作，好像一下子都消失了。

　　“上帝啊！别再传球给他了，是的！他曾经是这个星球上最出色的球员，但是现在，毫无疑问，他已经不行了，彻底不行了！”

　　可是迪甘看上去却一点儿反应都没有，他还是在积极的跑动，然后大声要球，似乎到现在为止，他的表现一切都非常正常似得。

　　“小子！你真的不应该出现在这个比赛场上，看看你，你已经不行了，不行了！”特里发动着嘲讽技能，不停地刺激着迪甘的神经。

　　但是迪甘根本就不在乎，立刻回击道：“你才不应该出现在布里奇老婆的床上，但愿布里奇的老婆不会对你这个软脚虾说，你不行了，不行了！”

　　靠！

　　特里一张大白脸瞬间涨红，拳头捏得“格格”作响，要不是裁判就在附近的话，他绝对一记铁拳挥过去。

　　不过，特里要是真的敢这么干的话，谁也不知道最终倒下去的会是谁。

　　不行了！

　　这么早就下定论，那就是摆明了要求打脸的节奏，对待任何一名球员，在他决定退役之前，都不要这么早就说一一他不行了！

　　就像这个赛季在拉齐奥大放异彩的德国球星克洛泽，2007年，克洛泽以1200万欧元的价格转会拜仁，但仅仅两个赛季后，状态就开始走下坡路。

　　为了实现赶超穆勒的理想，尤其是参加2014年巴西世界杯，去年夏天，克洛泽作了一个大胆的决定转投意甲，在这个沃勒尔、比埃尔霍夫曾相继取得成功的地方重整旗鼓。

　　随后的故事成了一部励志大片，克洛泽在联赛前7轮便打进5球，进球效率直追拉齐奥传奇球星西格诺里，并在赛季结束后交出了23场13球6助攻的完美答卷。

　　这样的好状态自然逃不出勒夫的眼睛，克洛泽成功延续了自己德国队正印前锋的地位，6场欧预赛，克洛泽打进了惊人的9球，成为了德国队全胜出线的重要功臣。

　　德国媒体在对比了上赛季在德甲的低迷后，将克洛泽在拉齐奥的威猛称为“罗马城的复苏”，以克洛泽现在的状态，别说即将开始的欧洲杯，就是打到2014世界杯都没问题。

　　老家伙克洛泽都能颠覆人们的认识，更何况是迪甘了！

　　“传球！”

　　哈维稍微犹豫了一下，还是将球传了过去，这一次在接球的一瞬间，迪甘倚住了米克尔，飞快的转身，将心里已经将对迪甘的警戒程度调整到最低的米克尔大吃一惊。

　　同时也让那些还在滔滔不绝表述着迪甘已经彻底“不行了”的人们，迅速闭上了嘴巴！

　　无数的事实都摆在眼前，永远都不要低估一颗冠军的心，尤其是在对待迪甘的问题上！

　　如果你真的那么认为的话，那么就等着被华丽丽的打脸吧！

　　“OPPA！加油！”

　　看台上的朴智妍用力的挥舞着拳头，就在刚才，身边的那阵嘈杂声，她虽然听不懂，但是却也能猜到那些人在说什么。

　　自己的男人被人看不起，这让朴智妍的小宇宙也燃烧了！

　　迪甘当然听不到朴智妍的加油声，此刻他也不需要任何的鼓励，他一个人就能搞定一切！

　　这是迪甘的定律，尤其是在他的地盘上！


第三十三章 滚开

　　毫无预兆的迪甘突然发力，让自上场之后，一直寸步不离盯防他的米克尔措手不及，下意识的身后拉了一把，结果缺什么都没抓到。

　　迪甘转身之后，面对切尔西的禁区，脚下的速度越来越快，费雷拉上前拦截也被他轻易的晃过，然后将球一扣，顺势内切。

　　巴塞罗那全队此刻也都行动了起来，虽然大部分的巴塞罗那球员都巴不得迪甘尽快离开，但这可是欧冠的决赛，一旦出现机会了，他们的头脑当中就只剩下了一种想法，那就是拿下这场比赛。

　　梅西已经在另一次高速推进，准备接应了，但是此刻迪甘的眼睛里只有切尔西的球门，梅西几次举手要球，他也只当没看见，这两个赛季，他在巴塞罗那过得这么艰难，那只阿根廷跳蚤起到了关键因素，一想到自己竟然被那个该死的矮子压制的，差点儿被毁了职业生涯，迪甘的气就不打一处来。

　　场边的比拉诺瓦此刻也是急得大喊，提醒着迪甘传球，可是速度已经冲起来的迪甘，显然觉得自己拿球，对切尔西的威胁更大，完全充耳不闻。

　　特里从侧边撞了过来，想要将迪甘撞倒，但是他显然忘记了迪甘那恐怖的体魄，完全不是他可以轻易挑战的。

　　不过特里可不打算放弃，紧紧的贴着迪甘，不给他射门的空档，这两个人的矛盾由来已久，当初特里那档子“友妻门”的屁事儿，还是迪甘率先曝光出来的，那件事让特里身败名裂，不但被剥夺了英格兰队的队长袖标，更是被切尔西的球迷嘲讽了很长时间，这件事一直都好像一根刺，狠狠的扎在他的心里，这么多年了，他一直想着的就是要找迪甘报仇，只可惜这个机会一直都没到来，现在终于有机会了，他当然不愿意错过。

　　之前，迪甘几次拿球，都被特里给破坏了，不过，他依然不满足，他要在接下来的这段时间里，彻底的冻结迪甘，然后踩着迪甘的头，捧起欧冠奖杯。

　　特里的想法很好，很玄幻，只可惜现实和理想一直都是存在着很大的差距，看看现在迪甘的表现，人们不难想到，刚才那短时间，他被特里压制，显然是为了适应比赛节奏，现在适应期结束了，自然到了火力全开的阶段。

　　特里几次尝试想要将球捅走，但是迪甘的护球做的非常好，更让特里为难的是，迪甘的脚下频率超快，让特里根本没办法拿捏时机。

　　而且迪甘的速度很快，身体又非常强壮，渐渐的特里有些跟不上了，眼看着再往前，就是球门的正前方，一旦出现一个细小的空档，就有可能被迪甘抓住，特里没办法，只能倒地放铲。

　　哔……

　　主裁判的哨声随即响起，手指向了切尔西的球门方向，并且给特里出示了一张黄牌。

　　迪甘虽然被铲倒了，但是很快就站了起来，整理了一下装备，正准备等着主罚任意球呢。

　　“刚才我要球，难道你没看见吗？”

　　迪甘转头，看着站在他身边一脸怒容，正在狂吼的梅西，冷笑一声：“你这只该死的跳蚤，最好闭上你的大嘴！”

　　梅西闻言更怒，他最恨的就是有人拿他的身高说事儿：“别忘了，这支球队谁才是核心，在球场上谁说了算！”

　　迪甘实在是懒得搭理这个自以为是的混蛋：“这些话，你可以对你的那些小伙伴说，老子可不归你管！”

　　“迪甘和梅西似乎是发生了争吵，梅西应该是在质问迪甘刚才为什么不传球，只要稍微了解足球的人都应该知道，刚才梅西已经跑到了空位，如果迪甘能够把球传过去的话，现在巴塞罗那或许已经扳平比分了，只可惜迪甘在那一刻私心作祟了。”

　　加泰罗尼亚的解说员自然是站在梅西那一边的，如果说以前他们还能稍微公正一些的话，那么现在，因为迪甘基本山已经敲定了要转会离开之后，他们自然要偏向自己人梅西了。

　　见发生了争吵，普约尔连忙上前，将梅西拉开，然后皱眉对迪甘道：“我知道你们互相看不顺眼，但是我必须让你们明白，现在最要紧的是这场比赛，对我来说，没有什么是比欧冠冠军更重要的东西，如果因为谁，让这场比赛输了的话，我可不会坐视不理的！”

　　对普约尔，迪甘也没什么好印象，在梅西为首的拉玛西亚青年帮排挤他的时候，普约尔作为队长竟然听之任之，这样的队长不值得他尊重。

　　“那你们最好还是先检讨自己吧，在我出场之前，你们已经输了一个球！”

　　迪甘说完，也不理会普约尔那愤怒的眼神，只是站在球前，等着裁判的哨声。

　　“这个球，我来主罚！”

　　迪甘看了一眼气势汹汹的梅西，不屑道：“你TMD的算老几的，给老子滚到一边去！这种技术活可不是你这个毛孩子能玩儿的！”

　　梅西之前虽然也经常主罚任意球，不过说心里话，那水平真的很一般，更何况这次机会，是迪甘自己拼来的，他没道理让给别人。

　　比拉诺瓦这会儿也沉默了，虽然梅西是他指定的第一罚球手，不过在这种紧要关头，他显然还是更希望职业生涯到目前为止打进过无数任意球的迪甘能够将这个球罚进去，扳平比分，意气之争放到一边，比赛的胜利才是最关紧的。

　　可是梅西却不愿意退让：“我说了，这个球我来罚！”

　　梅西可不想自己唱主角的戏被迪甘给抢了，他也想要成为巴塞罗那的英雄，上个赛季，他已经错过一次，这一次，又来到欧冠决赛的舞台上，他不想再错过了。

　　迪甘被梅西吵得有些心烦，一把抓住了梅西的衣领，他的力气有多大，只有那些正面和他对抗过的人才知道，梅西这个小不点儿到了迪甘的手里，就和没有重量一样，险些被拽得双脚离地。

　　“你TMD最好给老子滚远一点儿，还有，别TMD的用命令的语气和我说话！”

　　迪甘说着，只是轻轻的一推，就差点儿让梅西飞出去。

　　迪甘还真的瞧不上这个倒霉孩子，太霸道了，特别是这两年，特别是在俱乐部，他少了点儿以前的内敛和谦逊，有些时候他需要球权，如果队友没有及时做出回应，他立刻就会表现出来，无论是语言上，还是眼神上的责备。

　　这样导致的结果是什么呢，看看巴塞罗那的前锋线上，除了迪甘这个要被遗忘的人，佩德罗、桑切斯、比利亚，有时候自己的位置很好，完全可以自己射门，却要作球给重兵把守的梅西。

　　有时候是梅西自己带球突破，旁边有无人防守的队友，他却不分球，最终错失破门的良机，这样其实是很不利于球队的健康发展的，一是会压抑其他前锋的竞技状态和自信心，而是梅西依赖症愈演愈烈。

　　不管何时，坚持团队利益至上才能让球队走得更远，最好的选择就是，看能否取得最好的效果，这个是唯一的衡量标准，而是否是最好的选择，其实很多在选择之前是可以预见的。

　　以前迪甘在佛罗伦萨的时候，也经常有人说他是球霸，但是仔细分析一下迪甘每个赛季的数据，就不难发现，在迪甘身边的那些队友每个赛季取得的进球数量都不少，而为他们送上助攻的往往都是迪甘。

　　迪甘的霸气，更多的是体现在对队友的严格要求上，可是迪甘却不会像梅西那样去不断的指责队友。

　　假如“球霸”是个褒义词的话，迪甘就是毫无疑问的当世第一球霸。

　　这样的球霸，至少要比那个自以为是的梅西强得多！

　　教训了梅西，看着脸色变来变去的主裁判，迪甘冷着脸道：“我到底什么时候才能踢？”

　　裁判看看终归没有发生什么大问题，随即吹响了哨子。

　　哔……

　　裁判的哨声响起，迪甘几乎在哨声响起的一瞬间，就完成了助跑，切尔西队的球员搭建的人墙，此刻感受到了极大的压力，他们都曾有过和迪甘交手的经历，面对迪甘这个可以号称世界上最出色的任意球专家，他们的心里一个个也都没底。

　　最近两个赛季，迪甘的作品确实少了很多，可是别忘了，迪甘可是这个世界上唯一能够把任意球当成点球来踢的球员。

　　在迪甘到目前为止的职业生涯当中，任意球破门的次数已经超过了一百次，世界足坛，只要稍微有些名气的守门员，都曾是他的剑下亡魂。

　　其中自然也包括切尔西门将切赫！

　　切赫此刻更是严阵以待，他曾经有过被迪甘任意球直接破门的经历，而且还不仅仅是一次，此刻面对迪甘，也是丝毫不敢大意！

　　眼睛死死的盯着足球，都不敢眨一下，生怕一眨眼，下一面中，他就要和足球在球门里相会了。

　　嘭！

　　迪甘用尽了全身的力气，狠狠的抽在了足球的底部，巨大的力量，让足球在瞬间变形，然后猛地飞了出去，就好像炮弹一样，切尔西的人墙甚至都没来得及跳一下，足球就已经擦着他们的头皮飞了过去。

　　实在是太快的，快得就好像闪电一样，人的反射神经弧根本就来不及作出及时的回馈，然后支配着身体再行动。

　　在越过了人墙之后，足球带着剧烈的旋转划过了一道向右的弧线，同时急速下坠，切赫虽然集中精神，可是依然没办法看清楚足球运行的轨迹，只能朝着身体左侧扑了过去，他倒是判断对了方向，只是迪甘这脚任意球的速度，角度简直到了登峰造极的地步。

　　足足郁闷了两个赛季，迪甘也在这一刻彻底的爆发了，罚出了一记质量极高的任意球，一下子就征服了切尔西队的防线。

　　切赫的指尖蹭到了足球，只是却根本无法改变足球运行的轨迹，足球在绕过了切赫之后，砸在了球门立柱的内侧，然后直接飞进了球门。

　　1:1！

　　现场所有人都被迪甘这脚任意球绝技惊呆了，就在刚才那一瞬间，他们好像看到了一道闪电从凯尔特人公园球场划过，然后撕裂了切尔西队的球门，这一切都太快了，让他们甚至都没来得及反应。

　　看到球进了，迪甘浑身上下的血液都在一瞬间燃烧了起来，狂吼着冲向了场边，身上的球衣直接被他撕裂。

　　看台上的巴塞罗那球迷也在一瞬间沸腾了，朴智妍等人也都是一跃而起，拥抱在了一起，朴智妍更是激动的泪如泉涌，这两年的时间，迪甘究竟是怎么过来的，陪在迪甘身边的朴智妍最清楚不过了，虽然在她的面前，迪甘一直都表现的无所谓，可是迪甘内心的苦闷，朴智妍一清二楚。

　　“姐姐！姐姐！OPPA进球了，他进球了！”

　　T-ara的其他成员也都是激动不已，既为好妹妹激动，更为迪甘这个超级型男上演脱衣秀激动万分。

　　“嗯！迪甘妹夫的身材真不错！”

　　朴智妍正激动着呢，突然听到这么一句，顿时就化身霸王龙：“居丽姐姐！你到底在看什么啊！？”

　　被发现了心事的李居丽脸都不红一下，看着生气的朴智妍，笑呵呵的捧着那张惹人怜爱的俏脸，给了一个吻：“好啦！对不起啦！智妍！我把自己赔给你好了！”

　　腾！

　　朴智妍的脸倒是红了！

　　转头看向球场，那个赤裸着上身，露出结实肌肉的男人此刻正在纵情的狂呼奔跑着，这让朴智妍的心里不禁涌起了一阵自豪感：那个人是我的男人！

　　而在看台的一个角落里，扎哈维和列维几乎要举杯庆祝了！

　　“恭喜你！列维先生！你得到了一个最出色的球员！”

　　列维一笑，脸上的得色更浓了！


第三十四章 我的地盘

　　迪甘进球了，将场上的比分扳成了1:1，眼看着只要再过十分钟，就能拿下这场比赛，结果却没料到一个几乎被巴塞罗那废掉了的迪甘，在这个时候如天神下凡一般，拯救了被逼到悬崖边上的巴塞罗那。

　　坐在贵宾席的阿布拉莫维奇郁闷的都想要拿脑袋去撞墙了，特别是想到，之前他的老朋友扎哈维还曾向他推荐过迪甘，却被他给拒绝了，结果被托特纳姆热刺捡了一个大便宜，他的心情就更加郁闷了。

　　罗塞尔此刻的心情就更加复杂了，两年前，是他亲自给迪甘打电话，邀请迪甘加盟的，可是没想到迪甘因为无法融入巴塞罗那的战术，被瓜迪奥拉弃用，接下来比拉诺瓦又涉于梅西为首的拉玛西亚帮，同样不肯重用迪甘，结果让迪甘心灰意冷之下，决定离开。

　　如果没有这个进球的话，罗塞尔的心里还能好过一些，就当成巴塞罗纳和迪甘从来没有过任何瓜葛也就是了，可是这个球进了，如果这场比赛再拿下来的话，迪甘的名字将毫无疑问被写入巴塞罗那的历史，就如同当初最后一场比赛，帮助巴塞罗那拿到欧冠门票的里瓦尔多一样。

　　可是罗塞尔又在为这个进球欣喜，如果这场比赛拿下切尔西，巴塞罗那最终登顶欧洲的话，他任期内取得的成就将毫无疑问超过他的前任拉波尔塔。

　　可问题又回来了，从某种意义上来说，现在迪甘都已经不是巴塞罗那的球员，依靠一个补时巴塞罗那球员的人拿到冠军杯，这又有什么意义呢？

　　此刻，球场上，那个被罗塞尔认为已经不是巴塞罗那球员的迪甘已经冲到了看台边上，那里聚集着的是巴塞罗那的球迷。

　　摄像机镜头纷纷调转了过来，对准了迪甘，几乎所有人都认为，迪甘会和巴塞罗那的球迷做一个泛着温情的告别，可是他们显然太美化迪甘了。

　　冲到看台下面之后，迪甘依然是一脸怒容，指着那些正在欢呼的巴塞罗那球迷大声吼道：“尽情的庆祝吧！你们这群混蛋，记住，我离开这支该死的球队，也有你们一份功劳，去NMD，一群伪君子，混蛋，小人，都给老子记住，你们依靠那只阿根廷臭虫，一辈子什么都得不到，还有，现在尽管高兴吧！只要老子一天没退役，你们这辈子就别想再拿到欧冠奖杯！我发誓！”

　　看台上的巴塞罗那球迷都愣住了，看着看台下面正在对着他们怒吼的迪甘，他的脑袋有些不够用了，这到底是什么情况。

　　等他们反应过来的时候，迪甘已经转身离开了！

　　嘘……

　　巴塞罗那球迷愤怒了，发出了爆炸性的嘘声，在他们看来，迪甘这辈子能够以有幸在巴塞罗那效力，那是他毕生的荣幸，他现在这算什么？

　　竟然还敢挑衅球迷，在这一刻，他们甚至希望主裁判把迪甘给罚下去，他们宁愿丢掉这个冠军，也不愿意让迪甘那个混蛋得意。

　　迎着众人愤怒的目光，迪甘走到了场边，换了一件球衣，然后领了一张黄宝石战神卡，重新回到了场上。

　　比赛还要继续，比分被扳平了，但是胜利者最终只有一个。

　　重新投入比赛之后，迪甘变得越来越积极，他已经找回了比赛的节奏，这里可是他的底盘，作为四次夺得欧冠奖杯的超级球员，在他的地盘上，可绝对不允许别人撒野。

　　迪马特奥换人了，换上了阿内尔卡，看起来这位浓眉哥是打算在最后这点儿时间里，孤注一掷了。

　　不过这正好合迪甘的意！

　　切尔西攻出来，他才能得到更多的机会！

　　不管愿意不愿意，当迪甘跑出空位之后，巴塞罗那的球员还是会把球传过来，传到迪甘的脚下，除了梅西，当然迪甘也不会和梅西做配合。

　　虽然是替补出场，虽然只有短暂的十几分钟时间，但是迪甘要做的就是把这场比赛变成他的，变成他的一件作品。

　　事实证明，火力全开的迪甘，在这个星球上，是没有人能阻挡的，再加上切尔西的球员经历了大半场的比赛，此刻也都出现了疲惫的情况，面对迪甘这个发了疯的生力军，他们确实非常吃力。

　　看到这一幕，瓜迪奥拉或许会非常后悔，上个赛季的欧冠决赛，如果他能放下成见，让迪甘出场的话，或许他的告别演出，会更加辉煌一些，不用带着失利的苦涩了。

　　但是这个世界上没有后悔药，比拉诺瓦比瓜迪奥拉要聪明，他知道在这种情况下，冠军要比其他一切都更加重要。

　　至于比赛结束之后，梅西为首的拉玛西亚帮会不会不满，那个不在比拉诺瓦的考虑范围之内，这个赛季虽然丢了联赛冠军，但是如果能拿到欧冠奖杯的话，一份双冠王的成绩，足以让他得到一份新合同了。

　　时间在一分一秒的流逝，常规的九十分钟比赛已经临近了尾声，双方看上去也在有意的放慢节奏，毕竟到了这个时候，可不能意气用事，一切都要以冠军为前提。

　　但是迪甘，却不愿意，他想要在九十分钟之内结束战斗！

　　因为什么？

　　他实在是不愿意穿着这件球衣，继续比赛了！

　　比赛进入伤停补时阶段，迪甘回撤到中场断下了米克尔的球，让现场的气氛瞬间变得紧张起来。

　　“迪甘断球了，他现在的体能还非常充沛，现在巴塞罗那打反击，不过之前回收的有些过了，让巴塞罗那在这一刻没办法在进攻当中投入太多的兵力！”

　　迪甘可不需要别人帮忙，尤其是他厌恶的人，在拿到球之后，他直接带球朝着切尔西的半场就冲了过去。

　　切尔西的防线顿时如临大敌，博辛瓦扑上去想要用犯规阻挡迪甘，却猛然记起，自己的身上已经有一张黄牌了，这一愣神的工夫，迪甘直接从他身边冲了过去。

　　一个畏首畏脚的对手，迪甘根本就不会放在眼里！

　　继续！

　　迪甘的眼里此刻只有切尔西的球门，对手，队友！不！没有队友！在这个球场上，每个人都是迪甘的对手，而且还是死敌！

　　突破，过人！

　　迪甘将他的速度和出众的技术在这一刻完全展现了出来，球场上任何人都没办法阻止他继续前进。

　　场边的迪马特奥不淡定了，变得心急如焚，两道浓眉皱在一起，看上去很有喜感，只不过此刻，他的心里却在发苦！

　　比拉诺瓦也是一脸的紧张，低头看看时间，比赛马上就要结束了！

　　主裁判也在看表，校对着时间，哨子含在了嘴里，随时都要结束这场比赛。

　　特里冲了上来，他想要先站住位置，虽然心里恨不得将迪甘置于死地，但是身为切尔西的队长，此刻他的头脑也保持了清醒，他首先要做的可是确保球队的胜利，而不是和迪甘的个人恩怨。

　　可就在此时，已经冲到了他面前的迪甘身形一阵晃动，然后就是新世纪欧冠历史上最经典的一幕诞生了，告诉推进过程当中的迪甘，竟然做出了一个马赛回旋的动作，而且相当的飘逸，潇洒，让人看的目瞪口呆。

　　特里愣在了原地，当迪甘擦着他的肩膀冲过去的时候，他才意识到发生了什么，转身伸手就去抓，但是什么都没抓到，只能目送着迪甘一步跨入了禁区，直接面对切赫！

　　“冲过去了！迪甘冲过去了！漂亮的马赛回旋，虽然我很讨厌那个混蛋，但是在这一刻，我不得不承认，那个混蛋就是球场上的神，独一无二的神！”

　　加泰罗尼亚的解说员也激动的难以自持，兴奋的大声狂吼着。

　　冲进了禁区的迪甘速度一点儿都没有慢下来，将球横拉，费雷拉扑了个空，抬头看了一眼，空档已经出现了，接下来要做的就是……

　　射门！

　　嘭！

　　一声巨响，就好像有炸弹在凯尔特人公园球场内炸开了一样！

　　足球带着一道残影直接朝着切尔西的球门飞了过去，切赫甚至连一点儿反应都没有，当他听到哨声响起，看着主裁判作出进球有效手势的时候，他知道一切都完了！

　　这场比赛，切尔西曾经距离胜利只有一步之遥，但是随着迪甘出场一切都改变了，或许切赫不应该说这种丧气话，但是事实就是如此。

　　如果说，这个世界上真的存在一种球员，凭借着一己之力就能够决定比赛走势的话，那么这个人就只能是迪甘，而且这种球员在世界上是独一无二的。

　　虽然比赛还没有结束，但是到了这个时候，谁的心里都非常清楚，剩下的那一点点时间已经没有任何意义了，切尔西没办法改变这个结果了，只是因为他们的球队阵容之中，少了一个叫迪甘的球员！

　　哔……哔……哔……


第三十五章 走着离开

　　比赛结束了，本场比赛，切尔西在先进一球的情况下，最终被巴塞罗那逆转，虽然只出场了十几分钟，但是完成了这次逆转的迪甘，毫无疑问成为今天的主角。

　　看台上，巴塞罗那的球迷已经在庆祝了，庆祝这来之不易的欧冠奖杯，球场上的巴塞罗那球员也在庆祝，除了迪甘。

　　在哨声响起，比赛结束之后，迪甘就好像什么都没发生一样，转身就朝着场下走去，只是在经过德罗巴身边的时候，停留了一下。

　　迪甘和德罗巴算不上朋友，只不过惺惺相惜罢了，在迪甘的眼里，德罗巴是个非常出色的球员，而且在锋线的位置上，德罗巴唯一有资格和他竞争的球员。

　　“我要去英超踢球了！”

　　作为欧洲冠军杯开始前，世界足坛最爆炸性的大新闻，这件事德罗巴当然知道，只不过……

　　德罗巴的表情带着沮丧，他在比赛当中打进了一球，帮助球队领先了大半场比赛，只可惜最后还是输了，输给了面前的这个男人：“那可真遗憾，我要离开了，去中国，去开始一段全新的旅程！”

　　迪甘闻言笑了：“我敢打赌，你绝对待不长的，迟早你还会回欧洲来！”

　　德罗巴不明白迪甘为什么这么肯定，他在中国的薪水，甚至比在切尔西还要高，处在他这个年龄，荣誉也拿的差不多了，虽然有不少遗憾，但是对他这个老男人来说，在退役之前，多赚点儿养老金，似乎已经成了最重要的事情。

　　“我在中国的薪水可是非常高的！”

　　迪甘笑了：“钱揣在自己的口袋里才是钱！？”

　　迪甘说完，主动和德罗巴交换了球衣，然后就离开了。

　　关于魔兽的中国行，前世作为中国球迷，迪甘实在是再清楚不过了，从最开始的联系，牵线，联姻，到闹翻，最后离婚，魔兽和中国足球的缘分只维持了199天，便宣告结束了。

　　当初德罗巴加盟申花的时候，场面之大，足以震撼世界足坛，德罗巴在他首次公开亮相时也说道：“我来中国踢球，是被俱乐部高层打动了。他们有壮志雄心，选择留在欧洲踢球会比来中国更容易一些，但我还是愿意接受这样的挑战，俱乐部的老板和阿布拉莫维奇很像，他时刻都想着赢球和胜利，我想说的是，我并不是为了钱才来到这里。”

　　德罗巴的申花处子秀，迪甘前世也曾到了现场，上半场申花一球落后，下半场终于派上了大家期待已久的德罗巴。

　　很快，魔兽一脚30米开外的“电梯”任意球，迫使对手门将做出了精彩扑救，上半场还显得游刃有余的对手防线，开始被德罗巴一人搅得天翻地覆。

　　第67分钟，德罗巴禁区前沿得球，负责防守他的后卫，没敢完全贴身防守，而是留下了预防德罗巴突破的转身距离，但德罗巴侧身用自己的左脚送出一记精确的传球，瞬间刺破对手的整条防线，助攻队友，为申花扳平比分，虽然没有进球，但德罗巴却用一次助攻，避免了申花客场输球。

　　真正的高潮在接下来的一场比赛，那是德罗巴在虹口足球场的首秀，前两场没有进球的魔兽，终于在申花球迷面前完成了大爆发，一下子就贡献了两球，帮助球队5:1赢下对手。

　　在申花期间，德罗巴总共出场十一次，累计出场时间944分钟，贡献八个进球，两次助攻。

　　不过让德罗巴困惑的是，中超的水准比他想象的还要差，在接受法国媒体采访的时候，魔兽曾经苦恼地表示申花的训练实在不行：“这里的水平和法乙接近，当我看到训练的质量时，我甚至有点害怕，我对自己说，‘如果照这样下去，我不可能在明年一月，以一个好的状态去参加非洲杯的！’通常情况下，我活动上五分钟就会流很多汗，但是这里的训练结束后，我身上是干的。”

　　德罗巴第一次动了要离开中国的念头，是在回国参加科特迪瓦国家队赛事，重新回到中国之后。

　　德罗巴对自己的经纪人流露出了想要离开的想法，他觉得自己被利用了，申花老板要他加盟，就是为了能在股权争夺中占据优势，对于这样的情况他感到非常不高兴。

　　当然，德罗巴想走的真正原因还是欠薪，早在决定加盟中国联赛之前，媒体就曾爆料申花拖欠外援薪水，但德罗巴还是保持了对球队的信任，他联赛间歇期之后赶在球队和辽足比赛前飞回上海，并且在比赛中打进一球，帮助球队完胜对手。

　　当时有知情人士透露：“这是德罗巴最后一次相信申花。”

　　最终，原本应该早就发放的300万欧元薪水一直没有入账，这让德罗巴非常不满，最终为了钱，为了自己的职业生涯，德罗巴在中国闯荡了199天之后，便选择了离开。

　　虽然现在有很多事情都出现了改变，比如原本应该先于德罗巴去中国闯荡的阿内尔卡依然还在切尔西，不过有些事情是不会改变的。

　　当然，那些都不关他的事！

　　迪甘离场，自然引起了很多人的关注，特别是那些记者，当那些记者问到为什么不和队友庆祝冠军的时候，迪甘的回答，可以说是半点儿面子，都没留给巴塞罗那。

　　“这是我在巴塞罗那的最后一场比赛，从现在开始，我和这支球队已经没有任何关系了，夺得冠军，我很高兴，但是这样的经历，对我来说，已经有过好几次了，而且我是为了自己，不是为了这支球队。”

　　有加泰罗尼亚的记者愤怒的质问道：“别忘了！你现在还是巴塞罗那的球员！”

　　迪甘也不生气，反而笑道：“很快就不是了！”

　　说完，迪甘就走出了记者的包围，直接进入了安全通道，回到更衣室，洗澡，换衣服，等到他出来的时候，兴奋的巴塞罗那球员才回来，看到迪甘的时候，他们的表情有些复杂。

　　他们为了这个期盼了好多年的冠军而兴奋，但是不得不面对的现实是，这个冠军是迪甘拿来的，没有迪甘的两个进球，他们只能再一次承受失败的痛苦，就像上个赛季一样。

　　迪甘现在要走了，他也没必要继续恶语相向，对着面前这些人一笑，然后让开了，径直走到了安全通道的出口，等待着颁奖典礼开始。

　　“如果你想要留下的话，现在还来得及！”

　　迪甘转头，发现站在他身后的是比拉诺瓦：“留下来！？你是在开玩笑吗？继续留在坐冷板凳，很抱歉，我已经二十七岁了，我希望在接下来的职业生涯，能够开心的踢球，而在巴塞罗那，我得到的永远都是折磨！”

　　比拉诺瓦现在是真的希望迪甘能够留下，他甚至可以说服俱乐部的主席罗塞尔，围绕着迪甘重新打造一支球队，因为他已经发现了，迪甘要比梅西更加值得信任。

　　就像今天这场比赛，当比拉诺瓦祈祷着一个进球的时候，梅西在场上却碌碌无为，而当他派上迪甘之后，一切都改变了。

　　“你留下，我会给你主力的位置！”

　　迪甘笑了：“两年前，我相信过罗塞尔，结果事实证明，我被欺骗了，现在我不会相信巴塞罗那任何人的承诺，不过，我还是要感谢你，虽然在我看来，你和瓜迪奥拉一样混蛋，但是至少你给了我一个可以昂首挺胸离开诺坎普的机会！”

　　迪甘说完，就走进了球场，看台上的巴塞罗那球迷也注意到了迪甘，迪甘的身上此刻已经没有了任何巴塞罗那的标志，这是代表着和巴塞罗那彻底决裂吗？

　　如果说，之前球迷对迪甘只有厌恶的话，经过了这场比赛之后，他们的心情也复杂了许多，毕竟他们期盼了多年的冠军，是迪甘带来的。

　　迪甘走到了朴智妍他们所在的看台下方，看着自己的女朋友，伸出了手：“下来吧！”

　　朴智妍一愣，面色不禁涨红，上一次出现相同的场景，两个人确定了关系，这一次迪甘又伸出了手，难道是……

　　T-ara的其他几个女孩儿都兴奋了，怂恿着朴智妍下去，朴智妍被逼得没办法，虽然羞得不行，但还是纵身一跃，从看台上跳了下来，然后被迪甘稳稳的接住。

　　迪甘颠了一下，笑道：“重了不少！”

　　在这么多人面前和迪甘亲昵，朴智妍的心里虽然有些羞涩，但是正甜蜜着，突然听到迪甘来了这么一句，太破坏气氛了有木有，于是我们的韩版萌妹子，瞬间就化身成了侏罗纪的霸王龙，朝着迪甘的胸口就给了一拳。

　　“OPPA好讨厌！我最近明明在控制身材好不好！”

　　两个人正秀着恩爱的时候，颁奖礼台已经搭建好了，迪甘叮嘱了朴智妍一下，让她等在场边，虽然欧足联明确有规定，在进行比赛的时候，无关人员是禁止进入球场的，但是这条规定，对迪甘显然不实用，反正比这个更加无法无天的事情，他都做过很多了。

　　率先登台的是获得了亚军的切尔西全队，胜利在望的情况下，丢掉了冠军，这让蓝军将士都显得非常失望，特别是即将离开球队的德罗巴，原本想着用一座欧冠奖杯作为自己蓝军生涯的告别礼物，没想到最后还是……

　　德罗巴在领取了自己的奖牌之后，转头看向了正在台下的迪甘，一身便装的迪甘看上去和身边的巴塞罗那球员显得格格不入。

　　“对了！他也要走了！”

　　不过迪甘离开了巴塞罗那，却依然能留在欧洲，以迪甘的能力，在任何一支球队都会是绝对的核心。

　　德罗巴有些羡慕迪甘的年纪，才二十七岁，未来依然有无限的可能！

　　普拉蒂尼挨个安慰着切尔西的球员，其实谁都知道，他最反感的就是英超球队，只不过因为今天巴塞罗那多了一个迪甘的缘故，或许他的心里真的会对切尔西有所同情吧！

　　接下来就是冠军了！

　　巴塞罗那球员挨个走了上去，不管这个冠军是怎么来的，他们是不是服气，能拿到梦寐以求的冠军，总归是一件天大的好事。

　　当普拉蒂尼把象征着冠军的金牌挂在梅西脖子上的时候，这老家伙笑得，脸都要开花了，抱着梅西说个不停。

　　迪甘在后面看着，不禁腹诽：既然这么喜欢，干脆就纳了妾吧！

　　紧跟着上台领奖的，可就让普拉蒂尼高兴不起来了，因为这个人是迪甘，看着普拉蒂尼拿着金牌有些发呆，迪甘也没有给他献宝的机会，一把就将金牌拿了过来，然后径直走下了领奖台，冠军奖杯，就让其他人随便玩儿吧！

　　老子不稀罕了！

　　在所有人惊愕的目光注视下，迪甘直接走到了朴智妍的身边，把金牌挂在了朴智妍的脖子上，笑道：“好了！我们走吧！”

　　朴智妍呆愣愣，她完全没想到迪甘竟然会来这一手，这……这简直是……

　　“太酷了！”看台上的含恩静，看着正牵着朴智妍的手离开球场的迪甘，一副花痴的模样，“我要是有这样的男朋友，就是只给我一天的生命我都满足了！”

　　嘭！

　　朴素妍在含恩静的脑袋上狠狠的敲了一下：“喂！你该不会是想要抢智妍的男朋友吗？”

　　含恩静哼了一声，羡慕的看着朴智妍：“如果真的能抢过来的话，我一定会抢！”

　　不过真的能抢过来吗？

　　答案自然是否定的！

　　因为在迪甘的心里已经有了一个计划，只不过就要看那个人给不给机会了。

　　巴塞罗那最终战胜了切尔西，捧起了2011/2012赛季欧冠联赛的冠军奖杯，也为这个赛季所有的欧洲赛事画上了一个句号。

　　媒体在赛后的评论，几乎全都集中在了迪甘的身上，迪甘在这场比赛当中，替补出场，打进了两球，在比赛当中，迪甘和梅西，和普约尔都发生了冲突，当比赛结束之后，迪甘更是拒绝庆祝，离开了球场，赛后的颁奖典礼上，迪甘在领取了自己的奖牌之后，也选择了退场，很明白的告诉了所有人，他和巴塞罗那已经彻底决裂了。

　　这个时候，心情最复杂的就要数迪甘了，他们感谢迪甘，因为迪甘给他们带来了期盼了数年的欧冠奖杯，他们同时有憎恨迪甘，因为迪甘真的是一点儿面子都没给这家超级豪门留。

　　“迪甘用自己的表现证明了他依然是这个行球场最棒的球员，十几分钟的时间，两个进球，逆转战胜切尔西，迪甘用个人的努力完成了一场经典的比赛，虽然只有短短的十几分钟，但是毫无疑问，他是今天这场比赛，最闪耀的明星！”

　　“我们要为切尔西鼓掌，他们为蓝军的球迷们奉献了一场伟大的比赛，只可惜最终的结果不是他们想要的，巴塞罗那人在疯狂的庆祝，可事实上，他们完全没有理由这么高兴，因为他们这场比赛和切尔西的表现相比，显然配不上这个冠军，除了一个人，只可惜，这个人还被他们提前排除在外了！”

　　“迪甘在赛后用退场的方式，和巴塞罗那做了最后的告别，不过一个西甲联赛冠军，两个国王杯冠军，一个西班牙超级杯冠军，还有最后这座沉甸甸的欧冠冠军奖杯，迪甘在巴塞罗那几乎被人以往，但是却留下了五座冠军奖杯，让这里的人永远都记住了他的名字！”

　　“没有了主角的庆典，显得有些乏味，巴塞罗那在庆祝着他们赛季双冠王，但是少了迪甘，这个庆祝仪式显得有些索然无味！当整个巴塞罗那陷入到狂欢之中的时候，他们真正的英雄却已经离开了这座城市！”

　　“巴塞罗那人应该后悔，因为他们又逼走了一个马纳多那，不！应该是比马拉多纳更加伟大的球员，巴塞罗那人总是在标榜他们的国际化，他们号称欢迎全世界所有的球星，可事实上，他们的计划中永远都只有那些拥有着拉玛西亚血统的人，迪甘不过是有一个牺牲品罢了！”

　　“现在没有必要再去关注巴塞罗那了，就让他们自娱自乐好了，只是，我希望同样的后悔不要发生比利时人的身上才好，我们都知道迪甘和比利时国家队主帅威尔莫茨之间的矛盾，自2011年初开始，迪甘就再也没有入选过国家队，这一次的欧洲杯，我想全世界的球迷都不希望经历一届没有迪甘的欧洲杯！”

　　当然也有人提到了一个很多人够关心的问题，那就是即将开始的欧洲杯，已经被比利时队除名的迪甘，自从2011年初，就已经有一年多的时间没有入选过比利时国家队了。

　　这一次的欧洲杯，迪甘还能赶得上吗？


第三十六章 欧洲杯

　　当欧冠联赛结束之后，紧接着到来的另外一场重头戏，就是2012年的欧洲杯正赛了，本届欧洲杯，历史上第三次由两个国家联合主办，在此之前分别是2000年的荷兰和比利时，2008年的瑞士和奥地利，这一次轮到了乌克兰和波兰。

　　申请本届欧洲杯承办权的共有三方，分别是波兰-乌克兰联合，克罗地亚-匈牙利联合，以及意大利。

　　最终在欧洲足联执委会的投票中，波-乌两国的申办方共赢得八票，最终获得了承办权。

　　本届欧洲杯，波兰和乌克兰将各有四个城市承办比赛，其中波兰的四个城市是格但斯克、波兹南、华沙和弗罗茨瓦夫，乌克兰的四个城市是哈尔科夫、顿涅茨克、基辅和利沃夫。

　　作为本届欧洲杯的东道主，波兰和乌克兰两国尽管都有悠久的足球传统，并都在重大赛事中取得过佳绩，但两国以往都从未举办过大型赛事。

　　波兰队曾在1974年和1982年两次获得过世界杯的第三名，乌克兰独立前，曾为苏联队输送过大批优秀球员和教练员，前苏联队曾获得过1960年首届欧洲锦标赛的冠军，独立之后，乌克兰还没有参加过欧洲杯正赛阶段的比赛，不过在2006年世界杯上，他们打进了四分之一决赛。

　　欧洲杯是欧洲足球四年一次的盛会，每一个欧洲球员都渴望能够参与其中，十六支球队，目前基本上都已经公布了各自的23人大名单，除了卫冕冠军比利时。

　　倒不是威尔莫茨还在继续犹豫，而是他的23人大名单报到了比利时足协，却被足协主席科尔斯迈克给压下了。

　　原因只有一个，那就是迪甘！

　　自从被威尔莫茨开除出比利时国家队之后，一年多的时间，曾经欧洲红魔的国王几乎要被国家队给遗忘了。

　　虽然球迷们依旧在不断的呼吁，让迪甘重新回到国家队，但无论是足协，还是威尔莫茨本人都装聋作哑，始终保持沉默，这也让球迷们大感失望。

　　如今眼看着欧洲杯的决战即将打响，距离欧足联规定的最后申报名单时间只剩下了最后一天，比利时的球迷终于还是坐不住了，他们不能接受一届没有迪甘的欧洲杯。

　　如果国家队在欧洲杯预选赛阶段的表现出色的话，或许他们的声音不会得到多少人的支持，但问题是，威尔莫茨的国家队在预选赛上的表现，实在是太亮眼了。

　　和上一次南非世界杯欧洲区预选赛，比利时一波摧枯拉朽的连胜，然后轻松晋级不同，这一次，比利时的出线历程可谓是一波三折，所在小组仅仅取得了第二名，不得不和2004年欧洲杯冠军希腊队打两回合的附加赛。

　　两队首回合较量，希腊队凭借主场之利，1:0小胜，已经把握住了出线的优先权，那场比赛之后，比利时国内险些发生了骚乱。

　　他们没办法接受这样的结果，没办法接受作为欧洲杯卫冕冠军，新科世界杯冠军无缘欧洲杯的正赛。

　　足球，现在已经取代了其他一切，成为了比利时一张最耀眼的名片，代表的是国家的形象，现在的比利时国家队，竟然把比利时国家的名片败坏成了现在这个样子，别说是球迷了，就连那些不怎么看足球的国民都无法忍受了。

　　抗议，请愿，这样的声音一刻都没有停下来过，只可惜威尔莫茨就是充耳不闻，在和希腊队的第二场附加赛的时候，他依然没有把迪甘召入球队。

　　不过这一次，他的运气倒是不错，依靠着卢卡库的两个进球，比利时最终淘汰了希腊，闯进了欧洲杯的正赛圈。

　　在取胜之后，威尔莫茨在新闻发布会上，还得意洋洋的表示：“看到了吗？事实证明，我的球队就算是没有迪甘，也照样可以拿到胜利，卢卡库在我看来，要比迪甘出色一百倍！”

　　威尔莫茨的自卖自夸还没有结束，就被愤怒的比利时记者扔鞋了，他也成为世界上除了美国总统小布什君之外，第二个享受这种超高待遇的人，一时间身价倍增。

　　更让威尔莫茨郁闷的是，本场比赛的最佳球员，就是那个被他评价说比迪甘出色一百倍的卢卡库在赛后接受采访的时候，却表示：“我们现在都在祈祷着队长能够回来，没有队长，我们什么都不是，我们甚至没办法肩负起欧洲红魔这个伟大的称号！”

　　“拿我和队长相比，这简直太搞笑了，我和队长根本就不是一个等级，他是我的偶像，是我的领路人，在国家队，我已经习惯了他在比赛当中对我说‘嘿！卢卡库先生，别担心，对面都是一群草鸡，我们只要稍微用点儿力气，就能把他们全都捏死’，我希望能在听到这样的声音，因为每次听到，都会让我觉得安心，事实上，我们早就已经习惯了队长带领我们取得胜利！”

　　卢卡库的言论，博得了比利时球迷的一阵叫好声，与此同时，比利时国家队内很多球员都站了出来，表示希望迪甘能够重新回来。

　　这让原本因为带队打进了欧洲杯，正欣喜不已的威尔莫茨被兜头浇了一盆凉水，他甚至想要把那些呼吁迪甘回来的球员全数封杀，只是很可惜，这些球员涵盖了他的整支球队，如果他真的敢那么做的话，只怕他会立刻接到比利时足协的解聘通知。

　　预选赛上艰难出线，在随后的几场热身赛上，比利时国家队的表现也是差强人意，虽然有1:1逼平强敌意大利这样的比赛，可是却也有0:3不敌塞尔维亚这样的耻辱失利。

　　面对国家队越来越拙劣的演出，比利时的球迷再也坐不住了，曾经的比利时球迷，对能够打进国际大赛就已经满足了，可是在迪甘来了之后，他们的胃口也被养刁了，冠军，他们要的是冠军，可是就依靠现在的国家队，一支缺少了迪甘的国家队，想要实现这个目标，显然太困难了。

　　别说是冠军了，没有了迪甘，比利时能够在欧洲杯正赛上小组出现，就不错了。

　　这个显然不是他们期待了四年，希望看到的结果，他们要的是卫冕冠军，可不想成为四年前的希腊。

　　为了让迪甘参加欧洲杯，整个比利时都行动起来了，不单单是普通人，甚至有国会议员在召开会议的时候，说到了这件事，这让比利时足协也感受到了极大的压力。

　　到最后，连比利时国王阿尔贝二世都主动接受采访：“我是罗德的球迷，而且我们的私交非常好，他是个完美的小伙子，我一直都为比利时体育能有他这么一个出色的球员感到高兴，他离开国家队的时候，这让我非常难过，他是个冠军，冠军就应该得到冠军应有的待遇，我希望有些人能够好好考虑一下，没有迪甘的欧洲杯是不完美的，这不单单是对比利时球迷的伤害，更是对全世界球迷的伤害！”

　　这个原本因为一些奇思妙想，被比利时国民厌烦的国王，因为这件事，竟然获得了民间的广泛支持，原本准备2013年就退位，结果却得到了全体国民的挽留，这倒是有些出人意料。

　　紧接着比利时王储菲利普也站出来，表示了对迪甘的支持：“威尔莫茨根本什么都不懂，他只是单纯的为了维护自己主教练的权威就胡乱做了一个决定，他或许忘记了，迪甘也是在为了比利时足球的未来着想，我希望他们能够坐下来，好好的谈一次，否则的话，到头来受到伤害的只能是比利时足球，这是谁都不希望看到的结果！”

　　好家伙！比利时国内最尊贵的两个人都说话了，这让比利时足协瞬间感觉压力山大，原本当初决定支持威尔莫茨，不过是因为迪甘在国内的威望已经超过了足协，那些足协的官老爷们希望打压一下迪甘，好让这个桀骜不驯的球场狂徒能够好好听话。

　　可是后来，随着迪甘在巴塞罗那越来越边缘化，连比赛的机会都少了，威尔莫茨更是抓住了一个最完美的理由，彻底断了迪甘回归的路，再加上虽然国家队在欧洲杯预选赛上的成绩不理想，可威尔莫茨几次三番的表示一切尽在掌握之中，于是足协渐渐的也开始偏向威尔莫茨这一方了。

　　但是看看现在的状况，足协显然没办法承受这么大的压力，体育大臣已经几次过问这件事了，如果再不能给国民一个满意的交代的话，只怕会在全国范围之内，引发一场大的骚乱，要是真的出现那样的情况，比利时可就真的在全世界范围内丢大脸了。

　　与此同时，迪甘那些足球圈子里的好友也纷纷表示了对迪甘的支持，克罗地亚队的核心莫德里奇就表示：“罗德是这个星球上最伟大的球星，我简直不敢想象没有他的欧洲杯会变成什么样子！这原本应该是一场足球盛会，但是如果缺少了罗德，这场盛会将会变得平淡，变得不完美！”

　　迪甘最好的朋友蒙托利沃也在随后接受了记者的采访：“我倒是希望罗德能够趁着这个机会好好休息一下，因为没有了他的比利时将毫无威胁，少了一个竞争对手，对我们来说，总归是一件好事，不过我还是要问候一下威尔莫茨先生的全家，他简直就是一个混蛋，他那么对一个伟大的球员，是非常恶劣的行为！”

　　意大利国家队的主教练普兰德利也表示：“罗德是我见过的最棒的球员，虽然我这么说，我的球员会不高兴，但是事实就是如此，威尔莫茨先生说他是比利时足球的毒瘤，这种说法简直太荒谬了，我和罗德合作了四年的时间，他是个什么样的人，我非常清楚，他从来都不惹麻烦，也不会在背地里搞小动作，对待每个人他都非常和善，当然除了他的敌人，当初在佛罗伦萨的时候，每一个球员都愿意跟随他，他是个天生的领袖，即使罗德真的说了一些什么，我也不认为那是在冒犯威尔莫茨先生主教练的权威，他只是为了比利时足球好，我期待罗德能够出现在欧洲杯的赛场上，如果比利时能够和意大利在决赛场上相遇的话，对我来说，那将是一种非常独特的经历。”

　　不单单是迪甘的朋友，迪甘的一些敌人也跳出来表示希望迪甘能够赶上欧洲杯的末班车。

　　“我讨厌那个家伙，是的！非常讨厌，对我来说，那家伙简直就好像苍蝇一样，让人厌恶，但是，我还是希望他能来欧洲杯，我要在比赛场上亲手干掉他！威尔莫茨？那就是个混蛋，一个不懂得尊重球员的暴君，他自以为没有了迪甘那个混蛋就能取得成功，真是笑话，没有了迪甘，他什么都做不了，看看比利时在欧洲杯预选赛上的表现，连狗都要笑了！”

　　金毛罗跳出来支持迪甘，倒是出人预料，不过仔细想想，倒也没什么奇怪的，作为对手，金毛罗当然希望亲手结果迪甘，而不是因为一个混蛋教练的臆想，错过了和迪甘的较量。

　　西班牙国家队的核心哈维也表示：“我虽然不喜欢迪甘那个冷漠的人，但是我非常期待能够再一次在欧洲杯的赛场上相遇，上一次，我们在决赛当中输了，这一次，我希望可以赢回来，但是现在看起来，他连参加比赛都变成了非常困难的事情，不过这样也好，我们要感谢威尔莫茨先生，他亲手为我们干掉了最有威胁的敌人！”

　　听听人们都在说什么吧！

　　有比利时的球迷在威尔莫茨家门口抗议的时候，就曾愤怒的表示：“我们的对手在欢呼，欢呼他们不用面对罗德！比利时的球迷在抗议，我们希望能够在欧洲杯的舞台上，看到我们的队长，只有你在高兴，没错！我敢打赌！你这个混蛋现在一定是在偷偷的笑，因为你的私心，比利时足球将成为世界足坛的笑柄！这就是你想要的吗？”

　　而作为这件事的一方当事人迪甘，此刻已经前往了英格兰，在扎哈维的陪伴下，参观了托特纳姆热刺，不过签约的事情却被他压了下来，迪甘的想法很简单，虽然不大容易，但他还是希望能够在打完欧洲杯之后，再来和托特纳姆热刺签约，也算是给热刺的球迷送上一份礼物了。

　　当有记者就欧洲杯的问题，采访迪甘的时候，迪甘也明确的表示：“我当然非常希望能够进入比利时的欧洲杯大名单，不过我想这并不容易，我很感谢那些队友，球迷，以及国王陛下，王储殿下对我的支持，但是决定权并不在我这里。”

　　迪甘的态度已经非常明确了，他的回归之路其实很简单，只要威尔莫茨和比利时足协点头，一切都好说。

　　这也是迪甘在巴塞罗那蹉跎了两年之后，脾气收敛了，否则的话，要是按照他以前的脾气，他早在被开除出国家队的时候，就已经宣布退出了，并且威尔莫茨不跪在他的面前哀求，他都不会回去。

　　迪甘已经发出了回归的信号，可是威尔莫茨依然非常强硬，直到现在都没有给球迷们一个满意的答复，这让球迷们非常愤怒，他们感觉自己的意见被人给无视了。

　　于是，球迷们迅速的组织了起来，比利时足协的办公大楼被迅速的包围了，球迷们打着支持迪甘的横幅，高喊着迪甘的名字，从四面八方云集而来，而且人数越来越多，已经造成了布鲁塞尔一些道路的交通瘫痪。

　　“马克！我现在不是在和你商量，看看外面，看看那些愤怒的球迷，难道你想因为足球，引发比利时的全面骚乱吗？我现在承受着很大的压力！”

　　比利时足协主席科尔斯迈克大声的咆哮着，他现在非常后悔，为什么当初不在和安蒂埃尼斯的续约谈判上主动一些，积极一些，而是昏了头选择了威尔莫茨。

　　如果现在坐在比利时国家队主教练位置上的是安蒂埃尼斯的话根本就不会出现这种屁事儿。

　　威尔莫茨听着科尔斯迈克的咆哮，脸色也变得越来越阴沉，其实他排斥迪甘的想法非常简单，曾经，他是比利时足球的英雄，原本迪甘崛起之后，他还是非常高兴的，毕竟曾经战斗过的国家队成为了世界足坛的霸主，可是随着他坐上比利时国家队主教练的位置，他的想法就改变了。

　　因为比利时的球迷只知道迪甘是欧洲红魔的领袖，根本不在乎主教练是谁，这让威尔莫茨的心里越来越不满意，他想要取代迪甘，重新成为比利时足球的英雄，这种想法随着和迪甘爆发矛盾冲突之后，越来越强烈。

　　“不！我不会让那个家伙进入我的国家队！决不！”


第三十七章 民意难违

　　“我绝对不会让他出现在我的球队里面！”

　　威尔莫茨情绪激动的大吼着，很有好莱坞影星阿尔·帕西诺味道的一张脸憋得通红，眉毛几乎都要竖起来了，也难怪他会这么愤怒，眼看着就要召开新闻发布会了，可是比利时足协却在这个时候把他找来，要求他在大名单当中加入迪甘的名字。

　　一年多以前那次激烈的争吵之后，迪甘当着记者的面，说他“就是个什么都不懂的白痴”，还要求比利时足协“如果想要去欧洲杯，就让他滚蛋”。

　　从那之后，威尔莫茨的比利时国家队里，就再也没有出现过迪甘的名字，哪怕是预选赛的出线形势岌岌可危，哪怕是作为卫冕冠军的比利时，要去和希腊打附加赛，威尔莫茨都没有考虑过迪甘。

　　现在球队已经出线了，而且在这个长的备战期，也没有让迪甘参与过，结果现在要去波兰了，足协却突然提出来，要修改大名单，把迪甘的名字加进去，威尔莫茨怎么受得了。

　　“马克！冷静点儿！”

　　对威尔莫茨的决定，比利时足协最开始的时候，也是表示支持的，毕竟那个时候，迪甘的行为实在是太鲁莽了，他骂的可不是一个威尔莫茨，几乎整个比利时足协的利益，都受到了严重的挑战，而且当时迪甘在巴塞罗那的处境非常艰难，比利时足协也就想着要给迪甘一些警告，同意了威尔莫茨把迪甘从国家队清除出去的决定。

　　后来，迪甘在巴塞罗那越来越不受重视，打得比赛越来越少，而且，经过几次沟通，迪甘一点儿都没有向威尔莫茨低头的意思，为了维护主教练的权位，比利时足协也就自然而然的站在了威尔莫茨这一边。

　　可是现在，欧洲杯正赛临近，迫切的希望能够再一次创造好成绩的比利时足协，不得不重新开始考虑迪甘的问题。

　　尤其是最近几场热身赛，比利时的成绩非常糟糕，最近一场，甚至在家门口被鱼腩塞浦路斯逼平，再加上，迪甘在欧冠决赛当中，替补出场，展现出来的状态，让比利时足协再也没办法无视迪甘的存在了。

　　当然，更为重要的是，球迷们的意愿，现在几乎整个比利时的国民都站了出来，要求足协重新招入迪甘，让迪甘带领欧洲红魔到欧洲杯的舞台上去实现卫冕。

　　虽然民意向来都只能是被强奸的，可是有的时候，当权者也不得不考虑一下那些升斗小民的看法。

　　“马克！你要明白，现在不是我们要求你这么做，而是所有的比利时人，他们希望在欧洲杯的舞台上看到迪甘，这是我们必须认真考虑的，我们不能站在球迷的对立面上，你觉得呢？”

　　威尔莫茨闻言怒道：“该死的！他们根本就什么都不懂，科尔斯迈克主席，请原谅，我没办法和一个不尊重我的人共事，而且我的球队也不需要那个自私的家伙，他来了只会搞破坏，难道你们都希望比利时足协在欧洲杯的舞台上，成为全世界的笑柄吗？”

　　事实上，威尔莫茨的态度之所以这么强硬，说是不想让比利时在欧洲杯的舞台上出丑，其实是担心他自己出丑。

　　全世界的人都知道，迪甘就是个疯子，他做任何事情，从来都不考虑后果，什么做得出来，法国队在南非世界杯上的经历，可就摆在眼前，威尔莫茨可不希望自己成为第二个多梅内克。

　　“难道你忘了他当初做过什么吗？那个巴西人根本就没有国家荣誉感，他加入比利时国家队也只是为了能够满足他参加国际大赛的冤枉，否则的话，他就不会搞破坏，而且他还是球队的队长，那种行为是绝对不能原谅的，还有，科尔斯迈克主席，你当初曾答应过我，会把球队的一切权利都交给我，现在我要求足协放弃招入迪甘的考虑，我根本就不需要他！”

　　威尔莫茨这么讨厌迪甘也不仅仅是因为当初战术的问题，迪甘冒犯了他，最重要的是，他不希望有人过来分走功劳，威尔莫茨在上任的时候，虽然恭维了安蒂埃尼斯对比利时足球的贡献，但事实上，他是非常瞧不起安蒂埃尼斯的，觉得安蒂埃尼斯不过就是迪甘在国家队的傀儡，他可不希望自己也变成那个傀儡。

　　比利时足协主席科尔斯迈克闻言，也有些为难：“马克！但是我们需要的是成绩，我们必须保障国家队在欧洲杯上的成绩，如果可能的话，我希望能够实现卫冕！”

　　卫冕！

　　欧洲杯自创办以来，还从来没有任何一支球队在连续两届赛事上完成卫冕的先例，原本如果没有迪甘的话，西班牙能够完成这一壮举，不过现在这个机会到了比利时的头上。

　　但问题是，少了迪甘这个强力核心的话，真的能够实现吗？

　　威尔莫茨闻言也是皱眉，卫冕欧洲杯的冠军，哪有那么容易，三次夺冠的德国和两次夺冠的法国都没能实现，比利时能做到吗？

　　本来这次比利时足协给他制定的目标是打进欧洲杯的四强，对于这个任务，威尔莫茨还是很有信心的。

　　毕竟现在的比利时国家队，相比于两年前的南非世界杯，也只是更换了一个迪甘，其他位置上的球员都完全维持不变，特别是两年前的那些年轻人，比如阿扎尔，卢卡库都已经逐渐的成熟起来了。

　　特别是卢卡库，现在可是威尔莫茨国家队中的正印中锋，是全队的进攻核心，备受威尔莫茨的器重。

　　可是如果说要卫冕的话，威尔莫茨可不敢作出这个保证，毕竟欧洲杯打到最后都是单场淘汰赛，什么情况都有可能发生，谁又能说的准呢？

　　“可他无视我这个主教练在队内的权威，如果这个时候，我向他低头的话，我还怎么掌控全队！”

　　科尔斯迈克劝道：“马克！我知道这样会让非常为难，但是你要知道，有些事情不是我能决定的，现在全国的人都在呼吁让迪甘加入到国家队当中来，而且这件事闹大了，甚至国会都在过问，连国王陛下都是迪甘的球迷，都在为他求情，我希望你能好好考虑一下！”

　　现在比利时的国王是阿尔贝二世，他确实是迪甘的球迷，之前，迪甘率领比利时在南非世界杯上夺冠之后，他还曾亲手给迪甘授勋，不单单是他，连现在的王位继承人菲利普都是迪甘的球迷，虽说现在王室已经并不掌握比利时的权利了，但是在国民心中的地位依然非常高，王室说一句话，还是很有分量的。

　　听科尔斯迈克这么说，威尔莫茨也不得不好好考虑了，他知道这个时候和足协，乃至于说是和全国国民对着干没有他的好处。

　　“科尔斯迈克先生，我需要好好考虑一下！”

　　科尔斯迈克一皱眉：“马克！现在我们难道还有时间考虑吗？距离欧足联要求的上报名单时间，就只剩下了不到一天的时间了，我们必须尽快作出决定！”

　　科尔斯迈克说着，走到阳台边，拉开了窗帘，将窗户打开，顿时一阵喧哗声传了进来。

　　“马克！看看外面，他们都是来为迪甘请愿的，难道我们真的能坐视不理吗？马克！即使把迪甘加入大名单，比利时国家队的主教练依然是你，可是如果你拒绝的话，我想你都看到了，我不想因为这件事发生谁都不愿意看到的事情！”

　　现在为了迪甘加入国家队的事情，几乎整个比利时都要乱套了，如果威尔莫茨依然固执己见的话，谁都不知道愤怒的比利时球迷会作出什么事情。

　　即使，这个时候球迷还能保持克制，可是如果比利时国家最在欧洲杯上不能取得让人满意的成绩，到时候，会发生什么，那可就真的谁都说不准了。

　　威尔莫茨此刻感觉简直憋屈极了，他是国家队的主教练，现在却不得不在众人的压力下，向一个球员低头。

　　“好吧！我……答应了！”

　　科尔斯迈克闻言长出了一口气，他还真的害怕威尔莫茨会强硬到底，要是那样的话，可就真的麻烦了。

　　当天比利时足协就对外公布了出征欧洲杯的大名单，看到名单当中有了迪甘的名字，比利时的球迷顿时欢呼雀跃。

　　迪甘在接到通知之后，也没有再执拗，收拾好了行礼，直接前往了比利时在波兰的驻地。

　　门将：普洛托（安德莱赫特）、库尔图瓦（马德里竞技）、米尼奥莱特（利物浦）

　　左后卫：隆巴尔茨（圣彼得堡泽尼特）、波科尼奥利（阿尔克马尔）

　　右后卫：范比滕（拜仁慕尼黑）、阿尔德韦雷尔德（马德里竞技）

　　中后卫：维尔马伦（阿森纳）、维尔通亨（托特纳姆热刺）、孔帕尼（曼彻斯特城）、范登博雷（佛罗伦萨）

　　中场：费莱尼（佛罗伦萨）、纳英格兰（罗马）、登贝莱（埃弗顿）、德福尔（阿斯顿维拉）、维特塞尔（比利亚里亚尔）、马尔腾斯（阿贾克斯）、西蒙斯（安德莱赫特）、德布劳内（利物浦）

　　前锋：米拉拉斯（埃弗顿）、迪甘（巴塞罗那）、卢卡库（切尔西）、阿扎尔（切尔西）


第三十八章 A组

　　欧洲杯被称为小世界杯，几乎包含了除巴西、阿根廷以外所有世界强队，相比世界杯，冷门也更容易发生，因为球队之间的实力较为接近，所以才有了92年得丹麦神话。

　　欧洲杯更是奇迹迭出的一个大舞台，几乎什么样的剧本都能在这个舞台上上演，92年欧洲杯，丹麦夺冠，就是一出最为梦幻的童话故事，96年的欧洲杯，德国队又继伯尔尼奇迹之后，再次给人们呈现了一场荡气回肠的励志大剧，决赛德国队在无人可用情况下，留下了比埃尔霍夫神奇的两粒进球，2000年欧洲杯就更不用说了，意大利人几乎就要开始庆祝了，结果又是神奇换人，维尔托德91分钟的扳平比分，特雷泽盖加时赛凌空抽射，直接宣判意大利死刑，2004年欧洲杯，东道主葡萄牙和神奇希腊淘汰强大的西班牙小组出线，直到会师决赛，让希腊队上演了希腊神话，2008年死亡之组荷兰大比分战胜意大利和法国，俄罗斯和土耳其的黑马突起，比利时在小组赛艰难出线后，迪甘那神奇的一系列演出让欧洲红魔最终登顶。

　　一届届精彩绝伦的欧洲杯带给球迷们无限的享受，现在又到了欧洲杯开幕的时候了，作为卫冕冠军，比利时队再度出发，不过这一次领军的不再是迪甘了，事实上如果不是大名单公布之前，比利时举国请愿，或许这一次，威尔莫次还真的会让迪甘在家里坐冷板凳了。

　　可即便迪甘最终跟随球队来到了欧洲杯，在出发之前威尔莫次也早就宣布了，如今的比利时国家队，锋线主力将会是卢卡库。

　　至于迪甘，自从那次炮轰时间之后，迪甘已经有一年多的时间没有出现在国家队的大名单之内了，甚至连队长袖标都被剥夺，戴在了孔帕尼的手臂上。

　　球队主帅威尔莫次，是迪甘之前，比利时足球的领军人物，他在2000年欧洲杯和2002年世界杯上都曾有过精彩的演出，特别是2002年韩日世界杯上，小组赛关键一役对阵东道主日本队，他的一记倒挂金钩，帮助比利时顺利小组突围。

　　2010年南非世界杯之后，功勋教头安蒂埃尼斯离开了国家队的教练岗位，比利时足协选择了在球员时代威名赫赫的威尔莫次担任国家队的主教练，虽然指教履历平平，但是身为比利时足球最有影响力的人物，比利时足协还是希望他能够凭借着威望，带领欧洲红魔再创佳绩。

　　不过欧洲杯预选赛上，因为和迪甘之间的矛盾，威尔莫次一怒之下宣布将迪甘驱逐出国家队，这一决定险些在比利时引发动乱，最终比利时预选赛举步维艰，最终还是在附加赛中淘汰了希腊，来到了欧洲杯的舞台。

　　在大名单公布之前，迫于球迷和足协的压力，威尔莫次最终将迪甘召入了国家队，不过很显然，这也只是权宜之计，他要的是对球队的完全掌控，迪甘的存在，对他来说，显然是个不小的威胁。

　　比利时的阵容，完全延续了两年前世界杯夺冠时的阵容，23人大名单，没有丝毫更改，在世界杯夺冠之后，更多的球员都离开了比利时国内，前往欧洲五大联赛发展，只不过主力阵容当中缺少了迪甘这个强力的支点，比利时的前景也不禁让人有些担心了。

　　迪甘依旧是比利时的当家球星，虽然过去的两个赛季，他在巴塞罗那得到的机会寥寥，但是仔细分析一下就不难看出来，迪甘的进球效率事实上一点儿都不低，加盟巴塞罗那的第一个赛季，联赛当中出场18次，迪甘打进了11个进球，第二个赛季，联赛出场15次，打进了9个进球，这进球效率，照样冠绝欧洲。

　　刚刚结束的欧冠决赛，迪甘只得到了十八分钟的出场时间，却打进了两个进球，帮助球队最终捧起了冠军奖杯。

　　目前比利时的队长孔帕尼，是球队的后防中坚，转会曼城的两个赛季，孔帕尼依然延续了他在佛罗伦萨时期的稳定状态，已经成为了曼城队的后防中坚，将曾经英格兰足坛备受瞩目的理查兹牢牢的压制在了替补席上，并且在罗比尼奥，成为了曼城队的队长。

　　其他位置上，比利时队也是球星云集，门将库尔图瓦，中场阿扎尔，费莱尼，还有锋线上的卢卡库，都是欧洲足坛备受瞩目的超级新星。

　　作为卫冕冠军，比利时的目标，毫无疑问就是最终卫冕，不过要实现这个目标，威尔莫次显然要好好考虑一下和迪甘的关系了。

　　和卫冕冠军比利时同组的分别是东道主波兰，东欧铁骑捷克，以及上届欧洲杯上大放异彩的俄罗斯。

　　作为本届欧洲杯东道主之一的波兰队，却是16支参赛球队中国际足联排位最低的，他们想要从包括比利时、捷克和俄罗斯的小组突围，显然难度不小。

　　主帅斯穆达虽然在国际足坛并没有太高知名度，但在波兰国内一直很受波兰足协器重，加上年轻时曾去到美国、德国等地踢球，对海外足球了解也非常深。

　　作为教练的斯穆达执教经历同样如此，虽然亮点不多，但博取各家所长，斯穆达曾先后在德国、土耳其、波兰、塞浦路斯等国联赛执教。

　　不过虽然执教经验丰富，但斯穆达执教波兰之前，却从未有过执教国家队的经验，对于如何带队参加赛会制的锦标赛他此前从无经验。

　　波兰作为本届欧洲杯的东道主，没有踢预选赛，虽然过去两年参加了不少友谊赛，但真刀真枪的实战演练成绩会怎样无人得知。

　　相比联赛要求状态平稳不可大起大落，锦标赛要求一个月内，球队始终保持相当的紧张度和兴奋度以及身体状态，如何调教球队踢好国际比赛，对斯穆达来说会是一个相当大的难题。

　　目前，波兰队的23人名单中多达17人来自波兰之外的各国联赛，显然主帅斯穆达对于海外球员非常器重，他的名单几乎囊括了目前最好的波兰球员，比较知名的球员基本都在其中。

　　其中有七人来自同一联赛一一德甲联赛，德甲给波兰队贡献了多名国脚，美因茨的波兰斯基、不莱梅的伯尼施、汉诺威96的索比赫、杜塞尔多夫的马图席克，加上随多特蒙德连续两个赛季夺得德甲冠军的三名绝对主力皮什切克、布拉什奇科夫斯基和莱万多夫斯基，这一群体优势不可小觑。

　　除了德甲七名球员外，阿森纳的斯泽斯尼会是球队的守护神，过去的一个赛季年轻的波兰门神已经牢牢地占据了枪手的主力位置，有令人信服的表现。

　　索肖的佩克斯、凯尔特人的布罗泽克、波尔多的奥布拉尼亚克过去几年无论在联赛还是欧战中都让人留下深刻印象。

　　说起目前这支波兰队的核心力量无疑是来自德甲冠军队多特蒙德的三名国脚，边后卫皮什切克、队长布拉什奇科夫斯基和前锋莱万多夫斯基。

　　皮什切克前插和助攻能力突出，是德甲和拉姆齐名的右边后卫，攻守俱佳，司职边锋的队长布拉什奇科夫斯基速度奇快，个人突袭和传中和定位球都很有威胁，是球队进攻核心，左右边锋均能胜任，但考虑到和皮什切克的搭档更多的会出现在右边锋位置上。中锋莱万多夫斯基则是多特蒙德最可信赖的得分手。

　　连续两个赛季随多特蒙德一同夺冠的三名冠军队主力皮什切克、布拉什奇科夫斯基和莱万多夫斯基无疑是波兰主帅斯穆达最期待和信赖的核心球员，在国家队，斯穆达可以把俱乐部里表现出色的三人组合原封不动的移植到波兰队中。无论是互相之间的默契、配合还是了解程度，三人在国家队和俱乐部都得到肯定，并且在国家队与俱乐部的要求基本相同对于他们来说更没有适应的问题。

　　皮什切克、布拉什奇科夫斯基和莱万多夫斯基在俱乐部的成功直接被斯穆达移植到国家队中，皮什切克右后卫、布拉什奇科夫斯基右边锋，莱万多夫斯基作为单箭头，整个右路将成为球队的主攻方向。

　　左边路人选或者由另一德甲后卫伯尼施担当，伯尼施防守强于进攻，虽然进攻一般，但胜在防守稳健。

　　中卫瓦西列夫斯基肯定将占据一个主力位置，佩克斯虽然国家队经验不多，但经验丰富，可能会成为另一主力中卫。

　　中场杜德卡和穆拉夫斯基两名经验丰富的老将依然是球队不可或缺的主力，表现稳健的波兰斯基将出现在后腰的位置上。

　　本届欧洲杯赛是波兰国家队历史上第二次参加欧洲杯的决赛圈赛事，虽然在世界杯和奥运会上有过几次相当不错的成绩，但在欧洲杯赛上波兰直到上届欧洲杯，才第一次叩开欧洲杯决赛圈的大门。

　　2008年瑞士和奥地利联合主办的欧洲杯赛，波兰队历史上第一次打进决赛圈，和克罗地亚、德国、奥地利同在B组的波兰，最终三场小组赛，只拿到了一场平局，成绩垫底，赛后便打道回府。

　　作为主办国的波兰如能小组出线，无疑将创造新的历史，杀入八强对波兰而言并非不可能的任务，但想要再进一步难度不小。

　　即使波兰能小组出线，想要更进一步杀入四强可能性微乎其微，根据赛程，波兰所在的A组球队小组出线后面对的是B组的头两名，B组拥有世界亚军荷兰和季军德国，这两个球队都是夺冠大热门，即使这两队稍有不慎，B组还有葡萄牙这样的球队，波兰想要赢球难度不小。

　　主帅斯穆达对于球队形势看得很清楚，他们的目标就是力求小组出线，小组出线、杀入八强，波兰最切实际，也最明确的目标，只要认真对待小组赛的三个对手，打入八强并非不可能。

　　总而言之，实力有限的波兰队，想要成为本届欧洲杯黑马，不仅要利用天时地利人和，还需要一些运气成分。

　　在A组当中，最有实力和比利时争夺小组头名位置的就是，2008年欧洲杯最大的黑马俄罗斯队。

　　四年前，那场惊天动地的沙皇革命，依旧令人胆颤心惊，预选赛中俄罗斯挤掉了夺冠热门英格兰，小组赛阶段先后战胜了北欧海盗瑞典和卫冕冠军希腊，四分之一决赛，面对死亡小组全胜晋级的荷兰队，俄罗斯加时赛打入两球晋级四强震惊欧陆。

　　虽然在半决赛中被西班牙击败，阿尔沙文的名字却响彻欧洲，俄罗斯足球在近几年里发生巨大变化，取得了长足的进步，尤其在2008年成功的刺激下，俄罗斯开始动员全国上下的力量发展足球运动。

　　本届欧洲杯，俄罗斯被幸运的分在了实力较弱的A组，而荷兰籍主教练艾德沃卡特给球队定下的目标就是打入决赛。

　　两年前希丁克离任后，艾德沃卡特接过俄罗斯的教鞭，荷兰老帅执教生涯曾浪迹多国，并在埃因霍温、格拉斯哥流浪者和圣彼得堡泽尼特取得过非凡成就，他还曾两度担任荷兰国家队主帅，并在2004年率队打进过欧洲杯四强。

　　相比“神奇教练”希丁克，同样经验丰富的艾德沃卡特自2006年便来到俄罗斯指教泽尼特队，他对俄罗斯足球环境更为熟悉，阿尔沙文、阿纽科夫和日里亚诺夫等人又是他率泽尼特问鼎末代联盟杯的旧部，有助于他更好得控制球队和演练阵容。

　　球员方面，本届欧洲杯俄罗斯队的23人大名单当中，最吸引人眼球的无疑就是新老两代俄罗斯足球“沙皇”阿尔沙文和扎戈耶夫。

　　荷兰教头艾德沃卡特此次选择了新老结合的阵容，中生代的阿尔沙文、日尔科夫和科尔扎科夫是球队的领军人物，参加过04年欧洲杯的谢姆邵夫和沙罗诺夫将为球队提供宝贵的经验，新人方面则有莫斯科中央陆军的扎戈耶夫和莫斯科迪纳摩的科科林入选，年龄结构非常合理。

　　门将位置上，艾德沃卡特招入了伤愈不久的阿金费耶夫，可见对这位天才门将的器重，同时入选的还有泽尼特门神玛拉菲耶夫与迪纳年轻门将舒宁。

　　后防线上，艾德沃卡特招入了八名球员，伊格纳舍维奇、日尔科夫、阿列克谢·别列祖斯基等多名中央陆军系球员系数入选，此外还有泽尼特队长阿纽科夫和重返国家队喀山队长沙罗诺夫。主要替补则是多面手格拉纳特，能打左路一条边的季米特里·孔巴罗夫和最后时刻顶替胃病退出的施什金入选的纳巴布金。

　　中场位置上，泽尼特系的球员挑起了大梁，“沙皇”阿尔沙文、杰尼索夫、施罗科夫和日里亚诺夫都是球队的骨干。

　　“未来沙皇”扎戈耶夫和里斯本竞技边锋伊斯梅洛夫，将协助阿尔沙文负责球队进攻，老国脚谢姆邵夫和在联赛发挥稳定的火车头队长格鲁沙科夫是后腰位置的主要替补。

　　本赛季俄超银靴，科尔扎科夫将领衔俄罗斯队的锋线，其他人选还有回到俄超的帕夫柳琴科和在富勒姆表现出色的波格列布尼亚克。

　　上届杯赛一战成名的阿尔沙文依旧是俄罗斯队的领军人物，08/09赛季冬季加盟阿森纳后，阿尔沙文便牢牢占据了球队的主力位置，司职左翼的他曾在对利物浦的比赛中上演过大四喜。阿尔沙文技术极为出众，能够担任边翼、前腰、前锋等多个位置。

　　本赛季由于伤病和状态原因，阿尔沙文逐渐在阿森纳失去了位置，为了参加欧洲杯，他毅然选择在冬季转会租借回到老东家泽尼特，最终帮助老东家问鼎联赛冠军，经历了英伦的高开低走后，“沙皇”重新证明了自己。

　　和阿尔沙文一道出自泽尼特队的科尔扎科夫长久以来都不是国家队的首选，还屡屡因为错失良机饱受球迷诟病，直到本赛季一举摘得联赛银靴，目前已经成为艾德沃卡特队中锋线上，当仁不让的头号人选。

　　18岁零20天第一次代表国家队出场，成为俄罗斯足球历史上最年轻的国脚，不满20岁成为中央陆军队长，186CM的身高在门将中不算突出，但是扎实的基本功和出色的反应让阿金费耶夫成为了继雅辛和达萨耶夫后俄国的第三代门神。

　　当然不能被忽视的还有小将扎戈耶夫，在出道伊始便被冠以“未来沙皇”的称号，虽然只有21岁，却成名已久，在本届欧洲杯的预算赛，更是成为了国家队的最佳射手。

　　苏联解体以来，俄罗斯足球继承了前苏联足球的主体，但大赛成绩并不出色，参加的三次欧洲杯决赛阶段比赛，只有一次通过了小组赛。

　　四年前的夏天，也是俄罗斯在欧洲杯历史上的最高光时刻，阿尔沙文一站成名，帕夫柳琴科攻城拔寨，球队击败了热门之一的荷兰队打进了四强，最终只是败在西班牙的脚下。

　　俄罗斯队在欧洲杯的分组不错，他们与东道主之一的波兰以及捷克、比利时同分在了A组，除了比利时队比较难对付，当然这还要看迪甘在比赛当中能不能得到出场机会，不过考虑到过去的两个赛季，迪甘在巴塞罗那一直都是作为边缘人物，甚至都没有连续打过比赛，状态很难保证，再加上和主教练威尔莫次的矛盾，说起来，这组真的没有绝对意义上的强队，四支实力接近的球队都有出现机会，但从牌面上来看俄罗斯甚至还要优于其他三个对手，因此俄罗斯的目标是争夺小组第一，进而在淘汰赛复制上届杯赛的神奇。

　　捷克，布吕克纳的黄金时代早已远去，铁人内德维德、福将巴罗什也曾为历史，如今的捷克队由蓝军的门神和枪手的“莫扎特”罗西基带领，向前辈们未能圆梦的欧洲最高荣誉发起冲击。

　　接过布吕克纳教鞭的是前捷克国脚比莱克，球员时代，比莱克司职中场，一共为国出战35，1990年的世界杯，他是国家队阵中不可或缺的一员，担当中场核心的位置，退役后比莱克于2001年起开始自己的执教生涯，他执教过多支捷甲球队，其中包括了普尔岑和布拉格斯巴达，最辉煌的成就是在06-07赛季率领斯巴达登顶联赛冠军，并连夺三届杯赛冠军。此前他还曾执掌捷克U19队教鞭，终于在2009年他得到了国家队的垂青，虽然未能带队打进世界杯，但是重新晋级欧洲杯让低谷中的捷克足球看到了依稀的希望。

　　阵容方面，守门员切赫的地位不可撼动，虽然他在上个赛季的前半程状态低迷，屡屡出现失误，但在下半赛季找回了状态，多次神级表现救切尔西于水火之中，几乎以一己之力助切尔西打进了欧冠决赛，只可惜决赛场上，被突然复苏的迪甘两次洞穿大门，遗憾的失去了稳定欧洲杯的最佳时机，替补门将是汉堡的德罗布尼和乌超第聂伯的拉什图夫卡。

　　后防方面，中卫组合是名将之后的小卡德莱茨和西沃克组成，替补有胡布尼克和小将苏西，左右两个边路分别由林贝尔斯基和埃塞俄比亚后裔格布雷西拉西耶镇守，小卡德莱茨也能打左后卫，如果他回到左路，苏西将会担任主力中卫，右路替补人选是拉伊托拉尔。

　　中场方面，罗西基依然是当仍不让的进攻核心，皮拉日和雷热克将会在两个边路负责突击协助进攻，他们的身后是普拉希尔和伊拉切克组成的双后腰组合，两人都是攻守兼备，伊拉切克在沃尔夫斯堡的队友皮拉日将会成为替补边锋，后腰替补人选许布施曼和克拉日，小将达里达是一名多面手。

　　前锋方面，老将巴罗什和新星佩克哈特将争夺一个先发位置，从目前看巴罗什的首发的可能更大，替补有中央陆军年轻中锋内奇德和老将拉法塔。

　　捷克队阵容当中，担当核心的毫无疑问就是罗西基，巅峰时期的罗西基是欧洲足坛最出色的进攻型中场球员之一，他有着出色的速度和带球技术，经常能用传球撕破对手的后防线，也可以自己射门得分，人称“足坛莫扎特”。

　　虽然近年来保守伤病困扰状态有所下滑，但在本赛季后半程罗西基焕发了第二春，欧冠等多场关键战役表现出色，国家队方面，他已经代表捷克出战85场打进20球，两项数据都位居队史前列。

　　同样年少成名的切赫长久以来都是欧洲足坛最出色的门将之一，和罗西基一样他本赛季的表现也是低开高走。

　　联赛前半程的低迷，这并没有击垮捷克门神的自信心，后半赛季的屡次神级表现救切尔西于水火之中，险些凭借着一己之力将球队带上欧冠王座，只可惜在最后时刻遇上了突然爆发的迪甘，未能率队登顶，在经历了上届欧洲杯的惨痛失利之后，如今的切赫比以往更加成熟稳定。

　　提到捷克足球，人名一定不会忘记1996年的欧洲杯，24岁的波波斯基，23岁的内德维德和斯米切尔，22岁的伯格，在英格兰掀起了一股青春风暴，奠定了捷克足球“黄金一代”的地位，他们在小组赛中战胜了意大利，随后又淘汰葡萄牙和法国打进决赛，最终只是输给了比埃尔霍夫的金球。

　　八年之后的2004年，“黄金一代”在葡萄牙又给球迷们带来了无限的惊喜，小组赛三战三捷，力压荷兰、德国两强昂首出线，1/4决赛痛击丹麦打进半决赛，却因内德维德因伤离场被希腊打进制胜银球。

　　历史上捷克队的前身前捷克斯洛伐克队有着更为辉煌的历史，他们曾两次获得欧洲杯季军，并在1976年的点球大战中战胜西德队捧起德劳内杯，帕年卡的勺子吊射已成为欧洲杯历史上永恒的经典。

　　A组的四支球队实力上，相对平均，基本上谁都有出现的机会，只不过唯一不能确定的就是比利时队，拥有迪甘和没有迪甘的比利时队完全就是两个等级，虽然人们都在议论，几乎在巴塞罗那被荒废了两年的迪甘还能不能像当初那样威风八面，所向无敌，不过看过欧冠联赛决赛的人们相信都能感觉到，尽管被压制了两年的时间，可只要有上场的机会，迪甘照样能在任何时候，任何地点，解决任何对手。

　　只要迪甘能够重新在比利时队挑起大梁，那么其他三支球队能指望的，也就只有争夺另外一个出线名额了。


第三十九章 B组

　　B组是本届欧洲杯上名副其实的死亡之组，云集了荷兰、德国、丹麦三个曾经的欧洲杯冠军，以及葡萄牙这个欧洲足坛的传统强队。

　　橙衣军团依旧是群星闪耀，无冕之王依旧是夺冠热门，在经历了巴斯滕和范马尔维克的改造之后，荷兰队近几年的成绩越来越好，越来越有冠军相，离冠军也越来越近了。

　　范马尔维克在2008年欧洲杯结束后替代巴斯滕，成为荷兰国家队主教练，上任后，将荷兰传统全攻全守的433阵型变为4231，并且取得显著的效果，更在南非世界杯率队夺得亚军，虽然他的改革保守克鲁伊夫等荷兰足坛名宿的抨击，但是从南非世界杯上的效果来看，他的改革，毫无疑问是非常成功的。

　　阵容方面，门将位置上，斯特克伦伯格的主力位置不可撼动，而沃姆及克鲁尔虽然在英超的斯旺西城及纽卡斯尔贵为主力，但注定只能扮演陪太子读书的角色。

　　后防线上，范德维尔、海廷加以及马泰森都是南非世界杯期间的主力，若不出意外，他们仍将是橙军后防不可或缺的人物，而左闸位置由于老将范布隆克霍斯特的退役，埃因霍温老将鲍马将为很有可能占据主力位置。

　　中场方面，范博梅尔及德容这两位世界杯时期的主力，仍将占据首发后腰的位置，本赛季在荷甲表现优异的斯特罗曼将是主要替补。斯内德仍是橙军中场的组织灵魂，位居两翼的人选多多，范德法特、库伊特、罗本以及阿费莱都可以供范马尔维克调遣。

　　至于锋线，亨特拉尔和范佩西可以单独顶在最前面，也同样可以搭档出场，不过究竟谁来唱主角，在拥有上赛季英超及德甲两大射手的情况下，范马尔维克必须尽快解决好这一幸福的烦恼。

　　荷兰队的核心球员毫无疑问将是斯内德，自从2006年世界杯开始，斯内德便牢牢占据着荷兰国家队主力前腰的位置，而且过去两届洲际大赛他全部进入11人最佳阵容。

　　另外一个备受瞩目球员则是小飞侠罗本，目前罗本已经代表荷兰国家队出战过过去四届国际大赛，是橙军攻击线上不可或缺的人物。

　　当然还有一个人不能不提，那就是阿森纳队长范佩西，他最近两个赛季，在俱乐部的表现可谓风光无限，虽然枪手始终无缘英超桂冠，但范佩西的表现却让所有人信服，本届欧洲杯同样是范佩西的第四届洲际大赛，2010年南非世界杯上错过了捧杯的机会，如今日渐成熟的荷兰队，已经做好了准备要在本届欧洲杯上朝着冠军冲击。

　　24年前的橙军拥有科曼、古力特、巴斯滕以及里杰卡尔德等世界级球星压阵，虽然小组赛首战0:1不敌前苏联，后两战接连将英格兰及北爱尔兰斩落马下，取得小组出线权，而范巴斯滕更在次战三狮军团时收获帽子戏法。半决赛，又是巴斯滕在双方战成1:1平局时挺身而出，在第88分钟打进决胜进球。而在决赛赛场上，荷兰终于找到向前苏联复仇的机会，古力特的头球以及巴斯滕的零度角世界波让橙军轻松加冕。而自从1988年以来，荷兰队从未缺席过欧洲杯决赛圈，更是连续6届进入八强。

　　本届杯赛，荷兰队像四年前一样落入所谓死亡之组，与宿敌德国、葡萄牙以及丹麦同组，虽然从历史交锋情况来看，荷兰对阵德国及葡萄牙都落于下风，只有面对丹麦稍占优势，但不要忘记，四年前，橙军同样轻松从死亡之组突围而出，3:0胜意大利、4:1胜法国、2:0胜罗马尼亚，整个过程酣畅淋漓。

　　本届欧洲杯荷兰队的目标就是夺取冠军，当然，想要再创佳绩的前提，是荷兰能够克服防线不稳的症结，尽快找到主力左闸的最适合人选，调整好中场球员的状态，并且解决好锋线两大金靴范佩西及亨特拉尔的共存问题，只有做到这些，橙军才有可能复制24年前的夺冠旅程，在东欧再度捧起德劳内杯。

　　B组当中，实力最弱的无疑是童话王国丹麦，落入死亡之组的丹麦队，想要复制20年前的奇迹显然十分困难，但斯堪的那维亚人却足可以充当“搅局者”的角色，甚至是小组出线的最终“审判者”。

　　严于治军的丹麦主帅奥尔森自2000年起执教丹麦国家队，至今已带领球队闯进了2002、2010世界杯，和2004、2012年的欧洲杯的正赛。

　　控制皮球、打法灵活，并且能保持旺盛的生命力，这是奥尔森给予丹麦足球的定位。

　　南非世界杯后，丹麦队的出局让他开始怀疑并审视自己的足球理念，外界也一度认为他将不会得到足协的续约。

　　但随着丹麦在预选赛里轻松摘得头名，人们看到，那个以短传简练的漂亮打法而闻名的丹麦队又回来了。

　　丹麦足协也放弃了找寻新教头的打算，与奥尔森完成了续约的工作，这意味着他的足球理念将得到进一步的执行。

　　本届欧洲杯，丹麦队随着众多老将退出，主要以80后当打球员为主，平均年龄25岁，一向给人以老迈感觉的丹麦队也出人预料的刮起了青春风暴，大名单中，甚至还有埃里克森和奥克雷这样90后的年轻小将。

　　门将位置上，有曼联门将林德加德将担当首发，神奇门将舒梅切尔之子卡斯帕·舒梅切尔也首次入选国家队，出征国际大赛。

　　后防线上，效力利物浦和罗马队的阿格与克亚尔一直是近年来丹麦队的主力中卫组合，边路防守位置上则有老国脚雅各布森和鲍尔森。

　　中场方面，丹麦队拥有斯图加特主力奎斯特，和有“新格拉维森”之称的齐姆林，北欧小妖埃里克森，边路利器罗梅达尔和德赫利的国家队地位也无可动摇。

　　阿森纳锋将本特纳将继续成为重要的单箭头，本特纳技术前面，而且冲击力十足，当初加盟阿森纳的时候，甚至曾被誉为新的迪甘，他的发挥也将直接关系着丹麦本届欧洲杯的最终走势。

　　球队当中，最值得期待的就是小将埃里克森，他被视作北欧最值得期待的小妖，埃里克森是丹麦队当仁不让的主力中场，这名92年出生的新星已于去年当选丹麦足球先生，其诡异的传球能瞬间撕开对手防线。

　　埃里克森视野开阔，聪明好学，左右脚平衡，跑动积极，其优雅轻松的球风和国家队经历，让人不时将他与丹麦足球名宿大劳德鲁普相提并论。

　　作为全欧洲最炙手可热的新人之一，埃里克森不时收到大俱乐部的邀约，他的出现能为丹麦队提供所缺少的活力与创造力。

　　丹麦从来都不是足球强国，他们更加擅长的是羽毛球，但1992年的欧锦赛，能让每个丹麦人自豪一生。

　　当时南斯拉夫因内战遭制裁失去了参赛资格，小组第二的丹麦队以替补身份被紧急召集参赛，球员在接到通知时都分散各处度假，教练尼尔森也正忙着装修自家房子，更麻烦的是中场指挥官米歇尔·劳德鲁普因与教练组不合而拒绝参赛，主力维尔福特也不得不一次次从瑞典的球场返回丹麦看望病重中的女儿。

　　丹麦队小组赛首场与英格兰0:0战平，第二场0:1负于布洛林领衔的瑞典队，直到小组赛最后一场对法国，丹麦童话才正式上演，拉尔森与埃尔斯特鲁普的进球，把法国队淘汰出局。

　　半决赛上丹麦队的对手是荷兰，120分钟内双方2:2战平，进球的又是以替补身份加入那届丹麦队的拉尔森，最后在点球大战中，舒梅切尔将范巴斯滕的点球扑出，将丹麦带入了决赛。

　　瑞典哥德堡，丹麦人的决赛对手是福格茨所执教的德国队，能进去决赛，已经赚翻了的丹麦队以轻松心态进行战斗，最终以延森和维尔福特的进球帮助丹麦2:0击败强大的德国队，不可思议地捧起了德劳内杯。

　　丹麦此次落入由荷兰、德国、葡萄牙组成的死亡之组，出线形势岌岌可危，不过这支丹麦队从教练到球员大多数都受到过荷兰足球教育，或现正效力荷甲联赛的球队，荷兰足球的理念更已影响了主教练奥尔森近四十年的足球生涯，因此虽然荷兰总体实力强于丹麦，但熟知荷兰足球的丹麦人同样可能在对手身上得分。

　　葡萄牙队与丹麦队共同经历了南非世界杯和本次欧锦赛预选赛的出线争夺，预选赛当中丹麦队在不被看好的情况下，两场比赛战胜对手，以小组头名出线，因此面对葡萄牙，丹麦人在心理上占有一定优势。

　　以现丹麦的锋线能力未必能攻破德国队的钢铁防线，但若前两场小组赛进行顺利，最后一场放松心态战德国，以以往双方胜负相等的交战记录看，丹麦队仍有得分的机会。

　　谁是本届欧洲杯呼声最高的球队？

　　在迪甘基本上被废了的情况下，无疑是德国队。

　　从2010年世界杯大比分击败英格兰和阿根廷开始，一批德国新生代球员逐渐走向世界舞台，这让勒夫开始了甜蜜的烦恼，虽然首发框架已经达成，但德国阵中依然还有诸多天才等待着机会。

　　2006年世界杯后，克林斯曼离开德国队，助手勒夫接过教鞭，成为德国队主帅，作为教练，勒夫并没有什么拿得出手的成绩，最大辉煌也就是在斯图加特打造了名震德国足坛的三驾马车，并赢得了德国杯的冠军，但在国家队，勒夫成为了一代名帅。

　　作为克林斯曼的助手时，勒夫推动了球队的战术改革，一向给人以“头球队”印象的德国队，逐渐的转变为了以脚下为主的技术球队。

　　2006年勒夫帮助克林斯曼实现了德国足球的复兴，2008年他首次独自带队参加大赛，虽然成绩不甚理想，但是能打进半决赛，已经非常难得，2010年勒夫继续带队冲击世界杯，德国队的打法越发成熟，可惜早早的遇到了最终的冠军球队比利时，未能进入半决赛，现在德国队再次成为了世界顶级强队，勒夫也期待可以带领球队登上欧洲之巅。

　　从2010年的南非世界杯开始，勒夫便将德国队的战术从4-4-2变成了4-2-3-1，并沿用至今，当时勒夫之所以变阵4-2-3-1，主要是因为当时德国队的防线实力有限，不得不采取双后腰保护后防。而缺乏出色的锋线球员，也是勒夫变阵的原因之一。但现在的德国队仍然采用4-2-3-1，主要是因为中场球员的井喷式爆发，勒夫只有用这个阵容，才能做到最大限度的让德国的中场优势得到体现，在比赛中掌控节奏。

　　阵容方面，守门员应该是德国队中最为令人放心的一个位置了，无论是首发门将诺伊尔，还是替补门将维泽和齐勒，都具备成为其他国家队主力门将的实力。

　　尤其是诺伊尔，如果说2010年的南非世界杯上，他还只是一个表现出色的新星，那么在经历了这两年联赛的洗礼之后，诺伊尔已经跻身世界一流门将的行列，有他在门前，德国队的防线令人放心。

　　后防线和2010年世界杯时的后防线相比，这次勒夫的后防线充满了变数，在左后卫的位置上，队长拉姆本应是不二人选，但由于德国现在没有和他同等级的右后卫，拉姆很有可能位置右移，让施梅尔策担任主力左后卫。当然，勒夫也有可能让拉姆继续担任左后卫，让拜仁后卫博阿滕出现在右后卫的位置上。除了边后卫外，中卫的人选也是未知数，拜仁中卫巴德施图贝尔已经占据一个主力位置，另一个位置将在胡梅尔斯和默特萨克之中产生，默特萨克的优势在于其丰富的大赛经验，而胡梅尔斯本赛季在俱乐部的表现更为出色，此外还有全能的沙尔克队长赫韦德斯，他可边可中，但在中卫位置上表现显然更为出色。

　　中场是德国队现在最为奢侈的位置，2010年的南非世界杯前，巴拉克和特雷施因伤退出，一度让勒夫着急不已。现在的德国队，在中场位置则有无数才俊可用。后腰方面，队副施魏因斯泰格和赫迪拉几乎锁定了主力位置，二人的中场组合攻守兼备。前腰位置上，南非世界杯上勒夫只有尚显稚嫩的厄齐尔一个球员拥有创造力，现在勒夫则有已成球星的厄齐尔、逐渐成熟的克罗斯、以及超新星格策。而在边路方面，左路勒夫有进球能力出色的波多尔斯基和罗伊斯，右路则有穆勒和许尔勒，在这期名单中，京多安和拉尔斯·本德堪称最大的惊喜，在勒沃库森和多特蒙德都已经成为战术核心的德国小将在欧洲杯上绝不可能仅仅是球队的看客。

　　锋线上，老将克洛泽和戈麦斯的双保险也算够用了，但克洛泽和戈麦斯到底谁将担任德国队的首发前锋，仍然没有定论。克洛泽自从2002年世界杯上异军突起后，已经占据德国队主力位置10年之久，经验和意识是这位老将的最大优势。而戈麦斯，虽然在拜仁视进球如草芥，但粗糙的技术和大赛中的“软脚症”阻碍着拜仁锋霸的抢班夺权。

　　目前德国国家队的队长拉姆已经从一个小将，成为了德国队的精神领袖，在2010年南非世界杯前，临时接过队长袖标的拉姆，现在已经成为了德国队的绝对领袖。

　　本赛季在拜仁，拉姆上半程踢左后卫，下半程踢右后卫，在两个边路都做到了防守密不透风，进攻绝对犀利。

　　拉姆在两个边路的自如游走，也给了勒夫更多的选择，在德国队缺乏优秀右后卫的大背景下，拉姆踢右后卫似乎是最好的结果。

　　拉姆在拜仁的队友施魏因施泰格则是德国队后防线前的一道钢铁屏障，曾经和球队一起经历过2004年欧洲杯低谷，并在2008年的欧洲杯上铩羽而归，施魏因斯泰格经历了德国足球的整个复兴阶段，作为德国足球“黄金年代”的代表人物，现在是施魏因斯泰格随队赢得一个大赛锦标的最佳时期。作为组织型后腰，小猪虽然技术不如哈维、防守不如赫迪拉，但正是他的全面和大局观让其跻身世界顶级中场的行列。

　　拉姆和施魏因施泰格虽然年纪都不大，但是在目前的国家队中已经称得上是老将了，而同样的新星们也非常只得期待。

　　格策是德国足坛近年最大的惊喜，被誉为德国足坛难得一见的“超新星”，年纪轻轻的格策在多特蒙德的快速进攻打法中，获得了快速的成长，传球精准、跑位灵动，难能可贵的是，年轻的格策还有一副强壮的体魄，在比赛中小将已经学会了利用自己的强壮，勒夫已经表态，称格策会在自己的阵容中占有一席之地，德国超新星的首次大赛之旅值得期待。

　　作为欧洲足坛成绩最为稳定的球队，德国队共三次赢得世界杯的冠军，在欧洲杯的赛场上，也有过三冠的辉煌战绩。

　　如今经过年轻化的改革和战术革命后，德国队迎来了全面的复苏，在2008年的欧洲杯上球队的打法令人称道，只可惜在半决赛中败给了拥有迪甘的比利时。

　　B组的最后一支球队，就是拥有金毛罗的葡萄牙，少帅本托在本届欧洲杯预选赛期间球队战绩不佳，出线形势岌岌可危的情况下，接过的葡萄牙主帅的教鞭，最终率领葡萄牙在一场华力四射的附加赛中，击败波黑，在缺席了上一届欧洲杯之后，拿到了晋级2012欧洲杯的资格。

　　以“治军严明”著称的本托在里斯本执教时，其过度重视防守的风格并没有赢得多少人的喜欢。

　　但是在葡萄牙这个看似是“多事之秋”的帅位上，这名42岁的少帅却带领葡萄牙不断取得胜利，并成为了史上最年轻的带领葡萄牙进入到大型比赛的教练。

　　球队的阵容方面，不出意外的话本菲卡门将爱德华多将成为球队的主力门将，后防线上布鲁诺·阿尔维斯将与佩佩将成为葡萄牙后防线上的中坚力量，科恩特朗将胜任左后卫的位置，条后防线能否帮助葡萄牙从死亡小组中杀出重围，只有经过比赛去验证。

　　而在中场方面，尽管有穆蒂尼奥与梅雷莱斯两大好手坐镇，但这两名球员并不是那种极富创造力的球员，缺乏可以撕开对手后防线的一脚传球，对球队更多的贡献是巩固球队的防守，在中场树立起一道屏障，这对于葡萄牙而言也是一块重灾区。

　　锋线方面，金毛罗与纳尼分居两翼，这样一来谁能胜任球队中锋又成了问题，波斯蒂加尽管在欧预赛中有着不错的表现，但大赛经验不足是其一大短板，而阿尔梅达、夸雷斯马与瓦雷拉又不属于那种让主教练放心的前锋，小将的奥利维拉尽管冲击力十足，但不具备首发实力，如果本托不在这剩下的时间内对锋线搭配进行一定的调整与磨合，葡萄牙的“锋无力”问题很有可能在欧洲杯上再次暴露。

　　效力于皇马的金毛罗是葡萄牙的头号球星，他已经连续两个赛季在联赛中的进球突破了40球大关，尽管在金靴的争夺战中不敌更加疯狂的梅西，但金毛罗帮助银河战舰拿到了四年来的第一个联赛冠军，士气正盛。

　　而葡萄牙国家队也势必要仰仗这位头号球星的表现，才能在欧洲杯上走的更远，但值得一提的是，金毛罗在国家队的表现远不如在俱乐部出色。


第四十章 C组

　　C组云集了，上一届欧洲杯的亚军西班牙、爱尔兰、克罗地亚和意大利队，整体实力基本上就是强弱分明，但是也不能忽视爱尔兰和克罗地亚的实力，这两支球队同样也习惯了在比赛当中扮演强队杀手的角色。

　　西班牙作为上届欧洲杯的亚军，本届欧洲杯无疑是最大夺冠热门之一，以巴萨体系为核心的打法，让许多球队感到无解，但阵容上的不完整，加之外界带来过大的压力，或许会成为卫冕冠军的负担。

　　和四年前那支获得欧洲杯亚军的那支西班牙队相比，这次出征欧锦赛，少了因伤缺阵的比利亚和普约尔，以及年事已高的马切纳和卡普德维拉，内格雷多、卡索拉、胡安弗兰和阿尔巴成为了卫冕冠军的新鲜血液，最为人可惜的是天才少年阿德里安和高效杀手索尔达多的落选。

　　门将不必多说，31岁的队长卡西利亚斯正值巅峰时期，也没有哪个门将能比他更稳，后卫线由于缺少了普约尔，对西班牙打击很大，脾气火爆的拉莫斯和性格张扬外露的皮克一向看对方不顺眼，他俩搭档中卫，绝对是西班牙防线的定时炸弹，技术角度来讲无论是水水的插上助攻或是皮少的不稳定性，都非常需要普约尔这样擅长补位又极其稳定的队友。

　　右边后卫阿贝罗亚虽然助攻积极，但质量和效率完全比不上拉莫斯打右后卫的时候，近来状态非常不错的巴伦西亚小将阿尔巴几乎坐稳了左后卫的位置。

　　中场与世界杯变化不算大，在博斯克的4231体系中，阿隆索和布斯克茨有望组成双后腰首发，前者负责组织梳理全队的进攻，后者则在中场拦截和控制球队攻防节奏上发挥作用。

　　而中场三叉戟的首发，席尔瓦，伊涅斯塔和哈维则是大热，法布雷加斯，马丁内斯，卡索拉，马塔，纳瓦斯等人则为博斯克手中轮换调整提供了丰富的选择，即便是博斯克采用巴萨本赛季常用的433无锋战术，席尔瓦，伊涅斯塔，小法等人也能够很好地完成任务，奢华的中场几乎确保了西班牙队的超强竞争力。

　　前锋线上，尽管比利亚努力康复，但还是错过了，内格雷多和略伦特的入选，无论状态和风格而言都无可非议，而托雷斯的入选引起了许多球迷不满，托雷斯本赛季在切尔西的表现简直就是个灾难，因为托雷斯而放弃近来表现抢眼的阿德里安和联赛高效射手索尔达多让有些球迷不能接受。

　　尽管人才济济的西班牙阵中人才辈出，但是球队的绝对核心无疑还是哈维，博斯克的球队在战术上基本移植了巴萨的控制流打法，哈维无疑是西班牙掌控比赛的重点人物，尤其在进攻端，哈维的调度将成为西班牙能够发挥几成功力的关键所在。

　　本小组中，西班牙最大的竞争对手就是意大利，意大利队向来都是大赛上的夺冠热门，不过本届欧洲杯意大利的情况着实让人不容乐观，国内涉赌丑闻爆发、队内星光黯淡，这支正处于新老交替的意大利能否创造奇迹，大多数人都表示不看好。

　　南非世界杯之后，在佛罗伦萨功成身退的普兰德利，成为了意大利国家队的主教练，执教意大利国家队以来，普兰德利的任务更多的是“承前启后”，率领意大利队做好新老交替，并给予年轻天才更多的成长机会。

　　这届意大利队的大名单中，有不少“遗憾”，本来可作为主力人选的帕齐尼、拉诺基亚等人由于佛罗伦萨本赛季的糟糕表现落选，而临近开赛前主力左后卫克里希托又由于“涉赌”被剔出大名单。

　　幸运的是，卡萨诺神奇康复，本来被认为铁定无缘的他，搭上了欧洲杯的末班车，这支团队相对以往意大利队已经算年轻的队伍了，因此不少球员都缺少国家队大赛经验算是球队的不足。

　　另一个不足是意大利的冲击力，不过有卡萨诺、皮尔洛、乔文科等人坐镇，丰富的创造力或许能弥补其他的不足。

　　小组赛首个对手是西班牙，蓝衣军团想拿三分实在不易，但应该也会给对手制造比较大的麻烦。关键在于对着克罗地亚的比赛，现在人才济济的克罗地亚自然会对意大利队形成不小的威胁，想在这场生死战中有所作为，必须加强在中场拼抢的硬度，主动压迫技术为主对手，爱尔兰有搅局的实力，但是绝对实力尤其是进攻能力的不足决定了他们很难突出重围，面对他们攻坚能力是关键。因此小组出线并非难事。

　　又是大赛前爆出假球案，不禁让大家想到了2006年的夏天，但愿意大利还能上演2006年背水一战，重压之下夺冠的奇迹，另外一大看点就是巴神，只要他在，就永远是看点，他是球场上的天才，也是球场上的奇葩。

　　作为昔日的世界霸主，意大利在本届欧洲杯赛上的前景不太被看好，但实际上普兰德利的这支球队年龄结构合理，新老交替循序渐进，战术打法也传承得当，小组出线是他们的基本目标，若能打进四强，就已超额完成了任务。

　　六年前那届世界杯冠军班底里，如今只剩下了布冯，巴尔扎利，德罗西和皮尔洛四人，这四人如今恰恰就是这支国家队的中流砥柱。

　　球队的战术打法，临场变化，攻守转换完全未围绕他们展开。和六年前一样，布冯也是意大利能否表现出色的至关重要一环，更别忘了布冯还是这支球队的精神领袖。

　　皮尔洛仍然和六年前一样扮演者球队指挥官的角色，虽然年龄上老了六岁，但“睡皮”因身边有年富力强的马尔基西奥协助，得以将更多的精力投入到进攻之中，助攻的威力也大大超出过去几个赛季的水准。

　　巴洛特利目前被普遍认为是首发前锋的不二人选，这一点从普兰德利将9号球衣交给他穿便可看出端倪。在本届杯赛上，超级马里奥要尽力控制好自己的暴脾气，不然他将从核心球员变成球队的最大麻烦。

　　4312是普兰德利目前使用的战术，也是最近几年来意大利的固定打法，三个中前卫对于中场的控制是核心所在，当然这也建立在皮尔洛极强的阅读比赛和组织能力基础上。其两侧的德罗西和马尔基西奥既能保护中路的指挥官，同时又能频繁前插或助攻队友破门或自己进球，莫塔和诺切里诺同时也是中前卫位置上的重点考虑人选。有皮尔洛的调度还不够，蒙托利沃和卡萨诺的存在，使得意大利队在攻击套路上丰富了不少，其中皮尔洛和蒙托利沃在4号位上的频繁换位，卡萨诺在被对手限制时果断回撤到中场拿球激活中路等等，都令这支意大利的进攻手段灵活多变。

　　想要在欧洲杯上走得更远，意大利将先立足于稳固防守，以中路短传渗透为主，辅以两翼的插上突破对手的防线，这也是意大利多年以来的传统踢法。

　　从皮尔洛这个控球点向两侧发起的转移，向对手肋部，送出的精准过顶挑传，以及犀利的快速反击，是意大利撕开对手防线的一大绝招。

　　到现在位置，意大利国家队已经阔别欧洲之巅长达44年之久，1968年作为东道主夺冠是蓝衣军团迄今为止唯一一次捧起德劳内杯。

　　平心而论，意大利实力并不差，布冯、基耶利尼、皮尔洛、巴洛特利，都是各自位置上的顶级球星，而意大利最近几年的差劲表现，恰好让这支球队有了足够的进取心，其他球队对意大利也并非看作大敌。

　　从这个意义上说，本届欧洲杯意大利低调出征，说不定会有出人意料的成绩，当然，球场上毕竟还是实力为先，意大利的实力显然不如西班牙、德国，但和英格兰、比利时、法国、荷兰、葡萄牙等一较高下还是完全足够。

　　爱尔兰，这是爱尔兰国家队继2002年之后，时隔十年时间再次登上大赛的舞台，意大利老帅特拉帕托尼将更多的意大利元素，注入到了这支英式打法为传统的球队，爱尔兰阵中球员大多效力于英超赛场，所以整体实力不算差，其中更是不乏成名已久的球星。

　　23人大名单中有21人来自英格兰的俱乐部，只有队长基恩和莫斯科斯巴达中场麦克格迪两人来自英格兰之外的联赛，这份名单基本包括了爱尔兰目前几乎所有知名球星，吉文、邓恩、达夫、奥谢、基恩、吉布森等纷纷入选。

　　在各条线上均有名将坐镇，门将位置上，老将吉文让人放心，防线上，前曼联球星奥谢可以担当核心，中卫邓恩尽管是英超乌龙王，但在英超打拼多年经验丰富，爱尔兰的边路是达夫和麦克格迪，后腰则有“远射王”吉布森，锋线上老将罗比·基恩，以及本赛季表现不俗的西布朗前锋肖恩·朗。

　　爱尔兰这届杯赛处在了一个相对困难的小组中，西班牙是夺冠大热门，意大利在普兰德利的执掌下，已经渐渐的回到了赢球的轨道中，而克罗地亚在年轻主帅比利奇的带领下同样拥有雄心壮志，所以爱尔兰要想出线真是困难重重。

　　另外一支球队就是习惯性黑马克罗地亚，本届杯赛，克罗地亚与西班牙、意大利以及爱尔兰同组，虽然出线前景并不乐观，但格子军团的优势在于所遭遇的对手由弱到强，首战将面对本组实力最弱的爱尔兰，克罗地亚完全有能力战而胜之。而次战对阵意大利，克罗地亚同样拥有心理优势，如果前两战能够打好，克罗地亚确有在本组抢得出线权的可能性，再度成为黑马并非不可能完成的任务。

　　球队的主帅比利奇，1998年世界杯更随克罗地亚国家队奇迹般地杀进四强，2001年退役从教后，他曾经短暂执教克罗地亚国内劲旅海杜克斯普利特，2004年以来，先后执教克罗地亚U21国青队以及成年国家队，目前克罗地亚的队内核心乔尔卢卡以及莫德里奇等人都是他一手从国青队带起来的嫡系。

　　阵容方面，迪甘的前队友莫德里奇将毫无疑问成为克罗地亚的绝对核心，在离开了佛罗伦萨之后，莫德里奇出人意料的选择加盟了英超的中游球队托特纳姆热刺，最近两个赛季，莫德里奇在热刺的表现非常出色，去年年终甚至获得了世界足球先生的提名。

　　另外一个值得关注的就是斯尔纳，顿涅兹克矿工飞翼是本届克罗地亚国家队的队长，其国际比赛经验也仅次于后防老将西穆尼奇。这位右路全能球员早在2004年欧锦赛便有代表克罗地亚出战的经验，他的19粒进球也在克罗地亚国家队历史进球榜上高居第三，仅次于苏克尔以及爱德华多，斯尔纳不但是克罗地亚右路的绝对主力，同时也是球队更衣室的领袖人物。

　　这个小组最终局势将会朝着什么方向发展，主要还是要看强队能够始终发挥出最佳状态，以及黑马到底有什么样的成色。

　　相对来说，西班牙出现应该不成问题，爱尔兰的实力相对较弱，或许只能充当搅局者的角色，另外一个出线名额将会在意大利和克罗地亚之间诞生。

　　虽然在名气上，意大利要稳压克罗地亚，但是几次在国际大赛上交手，克罗地亚却占据着优势，尤其是在2002年韩日世界杯上，克罗地亚的一场胜利，险些将意大利逼到了小组无法出现的地步。

　　这一次，两队在一次在小组赛当中相遇，谁将笑到最后，不但要看两队球星在球场上的较量，也要看两队主帅在场边的斗法。


第四十一章 D组

　　D组的四支球队分别是英格兰、法国、乌克兰以及瑞典，和C组的形式基本相同，到底谁能出线，关键就是看强队和黑马的成色到底谁更足了。

　　这个小组的出现大热门是英格兰，不过本届欧洲杯上的英格兰队，可以用两个“最”加以总结，球员巨星最少，主帅最平凡。

　　三狮军团缺少了贝克汉姆、欧文、费迪南德等昔日大赛中，足以吸引球迷的国际级巨星，甚至会在前两场比赛缺少头号球星鲁尼，连新一代宠儿威尔希尔也不在阵中。

　　与此同时，兰帕德、杰拉德和特里等昔日巨星已经逐渐老去，没有往年的风光，甚至连他们的太太团也不及过去华丽，辣妹、谢莉尔等名媛都已经芳踪难觅，同时，指挥这群“狮子”的也只是老帅霍奇森，他无论球场内外的名气，都不可能与过去的埃里克森、卡佩罗相提并论。

　　卡佩罗因为与英足总不和而辞去英格兰国家对主帅职务后，雷德克纳普本是继任的头号热门，但最终老雷留在了热刺，西布朗的霍奇森成为新任英格兰队主帅。

　　这个任命有些出人意料，却又颇有合理之处，以霍奇森的资历来看，他适合执教中游球队，而不善长带领豪门，因为他擅长使用有限资源，而现在的英格兰正需要他的务实打法。

　　霍奇森从未带领过名门国家队，他在俱乐部中的豪门国米、利物浦的战绩也很不理想，然而，带领瑞士和芬兰等国家队，他的战绩却不错。

　　霍奇森率领的球队通常都以稳固防守为基础，这跟他踢球时是个后卫有不小的关系，英足总聘请霍奇森的决定，被英国媒体评价为激怒许多英格兰球迷之举，因为此举仿佛在提醒人们英格兰国家队是精英国家队行列的局外人。

　　但英格兰国家队的真实地位确实如此，如果能在霍奇森带领下认清自己的定位，实事求是采取适当战术，或许会在一个教练“奇兵”的带领下取得好成绩。

　　虽然没什么名气，不过霍奇森率领英格兰以来，成绩还是非常不错的，而且从本届欧洲杯的大名单来看，他选择的阵容也是“均衡的”，既有经验丰富的球员，也有年轻新秀，每个位置都配备了两个以上的人员，大部分位置的人选都与外界预测无太大出入。

　　不算贝克汉姆、欧文和哈格里夫斯这种因为年龄和伤病原因，早已阔别英格兰队阵容的巨星，在霍奇森的欧洲杯名单中，最大牌的落选球星当属里奥·费迪南德，在费迪南德和特里二选一的抉择中，霍奇森把信任票投给了切尔西队长，里奥只能无奈的第三次无缘大赛。

　　阿森纳中场威尔希尔本来也是铁定入选的英格兰国脚，然而，严重的膝盖伤势，让这位小天才缺席了整个上赛季，刚刚接受手术的枪手小将，自然也错过了欧洲杯这个本该是他展示自己的大好舞台。

　　除了里奥·费迪南德和威尔希尔，曼联的卡里克和斯莫林、曼城的理查兹、切尔西的斯图里奇、斯托克城的克劳奇、热刺的列侬、凯尔·沃克尔和维拉的达伦·本特同样没能入选，落选原因可以分四类，主动远离、因伤被迫、状态不佳和位置原因。

　　除了大量的球星落选，最大的问题还是，英格兰的当家球星鲁尼，鲁尼小组赛前两轮遭到禁赛，但公认的看法是，英格兰要想争取好成绩，还得靠鲁尼。

　　即使他被停赛两场，英格兰也几乎没有一个人呼吁弃用小胖，足以说明一切，鲁尼正是在2004年欧洲杯上真正成名的，当年有他的英格兰一路顺利，当他受伤后，三狮军团也就当场被淘汰出局。

　　不过，鲁尼小组赛前两轮不能上阵，英格兰需要新的前锋为他们冲锋陷阵，从目前的情况来看，一度可能落选的利物浦前锋安迪·卡罗尔，最有可能担负起这个责任。如果英格兰打防守反击靠长传或者传中冲击对手，卡罗尔可以发挥不小作用。

　　另外一个值得关注的是作为这支英格兰队队长的杰拉德，杰拉德不仅肩负着领导球队的重任，还要负责控制中场，他的搭档很可能是负责转接的帕克，因此，利物浦球星的进攻任务更重。

　　杰拉德是英格兰欧洲杯经验最丰富的国脚，是少有的参加过2000年欧洲杯的球员，而且过去两届世界杯都有入球。

　　门将问题，也将在本届世界杯上得到解决，自从大卫·西曼退役后，英格兰一直没有一个可靠的守门员，直至乔哈特出现，25岁的曼城门将是球队击败曼联夺取英超的重要功臣，自从2010年就牢牢占据英格兰一号位置，如果英格兰进入淘汰赛阶段，他们的战术很可能模仿“银河战舰”时代的皇马，靠哈特守门，靠鲁尼进球。

　　整体战术方面，无论从英格兰队的球员配备，抑或主帅霍奇森的习惯，本届欧洲杯的英格兰都很可能拿出英超最常见的“两翼齐飞加一高一快锋线”的杀手锏。

　　三狮军团配备了阿什利·扬、沃尔科特、唐宁、张伯伦和米尔纳等能打边锋的选手，有突破型的、传中型的、内切型和防守型的各种类型，锋线上，则有高点卡罗尔，快速的维尔贝克和迪福，以及喜欢回撤的鲁尼。

　　如果所有人都能上阵，英格兰的主要打法很可能是传统442阵型，通过两个边路进攻，由卡罗尔和鲁尼司职前锋，并靠卡罗尔的身高争顶，为鲁尼及杰拉德等其他后插上的中场提供输送的战术。

　　历史上，英格兰在欧洲杯上战绩并不彪炳，1960年在法国举办的第一届欧洲杯他们没有参与，1964年的西班牙欧洲杯，英格兰队在拉姆塞教练的带领下没能晋级决赛圈。

　　直至1968年，英格兰才参加了在意大利举办的第三届欧洲杯，并且在拉姆塞的带领下取得历史最佳排名一一第三名，但当年的赛制很简单，仅四队参加决赛圈，英格兰其实只打了两场比赛，0:1不敌南斯拉夫无缘决赛，三四名决赛靠大名鼎鼎的博比·查尔顿和赫斯特的进球，2:0击败苏联，取得季军。

　　1996年在英格兰本土举行的第十一届欧洲杯是英格兰在赛事中的另一个巅峰，拥有加斯科因、希勒和谢林汉姆等强将，他们打入四强。

　　维纳布尔斯率领的三狮军团在半决赛中遭遇强大的德国队，希勒为英格兰首开记录，昆茨随后扳平，双方1:1战平，最终点球大战因索斯盖特罚丢关键点球，德国人6:5取胜晋级决赛并且夺冠，因为没有三四名决战，英格兰与法国并列第三。

　　2004年的葡萄牙主办的第十三届欧洲杯，埃里克森率领三狮军团拥有新星鲁尼，首战虽1:2不敌法国，但随后3:0完胜瑞士、4:2胜克罗地亚，小组第二晋级淘汰赛。

　　在八强战中英格兰队再一次遭遇葡萄牙，欧文开场就首开纪录，但比赛结束前被波斯蒂加追平，加时赛科斯塔先进一球，兰帕德追平，2:2，又是点球大战，贝克汉姆和瓦塞尔罚丢点球，英格兰5:6告负。

　　2008年瑞士和奥地利联办的第十四届欧洲杯，麦克拉伦率队在小组赛不敌克罗地亚被淘汰，第六次无缘欧洲杯决赛圈。

　　本届欧洲杯，英格兰抽得上签，被分在D组，同组对手是法国、瑞典和乌克兰，从赔率来说，英格兰算是四大热门之一。

　　而在球迷和专家眼中，英格兰的前景绝不美妙，由于核心鲁尼将缺席与法国和瑞典的恶战，三狮军团届时能有怎样的结果还很难说，近期法国已经复苏，瑞典对英格兰一直战绩占优，而乌克兰则是东道主，三场比赛三狮军团都不容易对付。不过，只要发挥正常，英格兰小组出线问题应该不大，但要进入决赛甚至夺冠，恐怕就有些想多了。

　　D组当中和英格兰队实力相仿的是法国队，前法国队队长布兰克在2010年世界杯之后接替卸任的多梅内克，出任法国国家队主帅。

　　布兰克上任后的首次国家队大名单，竟然将出征南非世界杯的所有23名球员悉数剔除在外，足见其非凡的魄力。

　　依靠其铁腕统治，法国队虽然在之前的预选赛上举步维艰，但最终还是以小组头名的身份昂首挺进欧洲杯的正赛。

　　本届欧洲杯后，布兰克极有可能卸去国家队帅印，重返俱乐部执教，因此，他将尽全力帮助高卢雄鸡走得更远。

　　球队阵容方面，在门将的位置上，主力门将应该是洛里斯，在弗雷退出了国家队之后，他便牢牢的占据了主力的位置。

　　后卫线有曼联老将埃夫拉坐镇，他仍旧有望在与曼城边卫克里希的主力左闸竞争中胜出，至于右路，32岁的老将雷维埃将与里尔的德布希竞争主力位置，而由于阿比达尔及卡布尔双双缺席，若不出意外，梅克斯及拉米将成为防线中路的首选，阿森纳的科斯切尔尼则将是他们的替补。

　　中场方面，资格最老无疑是马卢达及里贝里，而这两位为国家队出场均超过55次的老将也有望占据法国队左右边锋的位置，当然索肖的小字辈马尔文·马丁以及马赛的瓦尔布埃纳同样较强的竞争力。双后腰将在迪亚拉、姆维拉、马图伊迪以及卡巴耶之间产生，主力前腰则极有可能被纳斯里占据。

　　至于锋线，作为名单中仅有的两名纯中锋，本泽马与吉鲁将担起进球的重任，皇马射手本赛季在各条战线表现的非常出色，与金毛罗及伊瓜因组成的锋线拍档无坚不摧，而他也成为本届欧洲杯法国队最为倚重的球员。而蒙彼利埃的吉鲁是本赛季法甲的射手王，弹跳及头球俱佳的他身高达到192CM，有望成为球队打不开局面时的重型攻城槌。

　　球队的核心自然是当然不让的里贝里，这位世界级边锋本赛季的状态明显回勇，进球及助攻次数均达到近几个赛季以来的新高。

　　本泽马则将承担起为球队攻城拔寨的重任，少年成名的本泽马已经为法国国家队出场43次，成为队内绝对的老资格球员，本赛季在皇马表现优异的他，将是法国队在欧洲杯上攻城略地的头号突击手。

　　效力于里昂的洛里斯是巴特斯和弗雷之后，法国国家队涌现出的最优秀门将，这位法国国家队的新任队长，拥有极强的反应及一对一能力，高卢雄鸡能否在欧洲杯上走得更远，他的高接低挡将起到至关重要的作用。

　　1984年，法国国家队曾在本土举行的欧洲杯上夺魁，首度赢得洲际大赛锦标。小组赛三战，法国1:0小胜丹麦，5:0横扫比利时，3:2力挫前南斯拉夫。

　　普拉蒂尼包办全队九粒进球中的七粒，半决赛虽然被葡萄牙逼上绝境，但普拉蒂尼却在加时赛末段再度挺身而出，助攻队友多梅格破门后，又帮助球队打进制胜进球。

　　而在决赛赛场上，法国头号球星再度为球队首开纪录，率队2:0轻取西班牙夺魁，那届比赛，普拉蒂尼在五场比赛中打进九球，效率之高令人吃惊。

　　2000年，以1998年世界杯身份出战的法国队在小组赛仅列第二，末战被极为强势的荷兰队3:2击败，但该队却在淘汰赛阶段连克西班牙、葡萄牙以及意大利，最终在鹿特丹夺得欧洲杯桂冠。

　　决赛逆转意大利的比赛更是欧洲杯历史上最经典的战例之一，替补登场的维尔托德在比赛即将结束的时候，撬开托尔多的十指关，将比赛带入加时赛，而另一位替补特雷泽盖的金球更让高卢雄鸡绝杀对手。

　　本届杯赛，法国与劲敌英格兰、东道主乌克兰以及北欧劲旅瑞典同分在D组，且首战便要遭遇三狮军团，不过目前的这支法国队球员配置理想，且具备相当的战斗力，和英格兰相比，实力明显更胜一筹，而乌克兰及瑞典的整体实力同样逊于高卢雄鸡，因此，布兰克的球队如果正常发挥，完全有可能以小组头名突围，从而在淘汰赛首轮避开西班牙，如果能够顺利晋级四强，就算是超额完成任务了。

　　D组当中不容忽视的还有瑞典队，球队主帅哈姆伦执教经验相当丰富，作为一名北欧通，他在2009年得到了瑞典国家队的邀请，虽然没能率队打进南非世界杯正赛，得到足协足够信任的他，终于在两年后把瑞典带回了世界大赛。

　　球队的阵容方面，虽然核心伊布拉西莫维奇目前正值巅峰状态，但瑞典队近年来青黄不接的状况也尤为严重，老将梅尔贝里、斯文松等人虽然经验丰富，但早已不复当年之勇。

　　伊布拉西莫维奇毫无疑问不可或缺的旗帜人物，神塔年少成名，目前正效力于意甲的AC米兰，本赛季的表现更是极为出色，在国家队，他也奉献了大量的进球，其中，最令人印象深刻的当属2004年欧洲杯上，用“蝎子摆尾”的动作攻破意大利大门。

　　瑞典中场核心谢尔斯特伦同样年少成名，不到30岁的年纪，就已经代表国家队出场将近百次，谢尔斯特伦脚法细腻，射门力量大，且有一脚任意球绝技。

　　早在2001年19岁的时候，谢尔斯特伦就开始了自己的国脚生涯，登录法甲后凭借在雷恩的惊艳表现，很快得到了联赛霸主里昂的垂青，加盟里昂五年以来，谢尔斯特已经成长为欧洲准一流的中场球员。

　　战术方面，哈姆伦更多采用的是442阵型，短传渗透结合长传冲调，定位球也是瑞典队所依赖的进攻手段，队中不乏谢尔斯特伦、拉尔森和埃尔姆这样精通此道的高手。

　　锋线上伊布拉西莫维奇是当仁不让的战术核心，他不仅可以自己摧城拔寨，还有能力组织前场进攻，埃尔曼德是双中锋战术的另一执行者，机会主义杀手罗森贝里是最合适的超级替补。

　　中场位置瑞典队拥有众多好手，能传擅射的托伊沃宁很可能锁定前腰位置，出现在他身后的三名前卫将会是谢尔斯特伦和埃尔姆、拉尔森、斯文松和韦恩布卢姆中的两人，目前来看埃尔姆和斯文松的排位更靠前，当然由于实力接近，届时谁将首发都有可能。

　　后防线上西布朗队长乔纳斯·奥尔松将会和梅尔贝里组成中卫组合，安东松和多面手格兰奎斯特担任他们的替补，镇守左右两边的将是马丁·奥尔松和卢斯蒂格两名在英伦效力的球员，四名后卫的身后将由伊萨克森把守龙门。

　　在欧洲杯的舞台上，做为欧洲足坛传统劲旅之一的瑞典队，直到1992年才以东道主身份第一次参加欧洲杯决赛阶段的比赛，在那一届欧洲杯上，瑞典人最终打进了四强，当时他们在小组赛中先是战平法国，之后连胜最终的冠军丹麦和英格兰以小组第一的成绩出现，半决赛面对德国，最终一球之差败下阵来，娃娃脸杀手布洛林正是那届杯赛中瑞典队所涌现出来的杀手，他打进了三球并列最佳射手。

　　本届欧洲杯，瑞典队的分组抽签运气并不好，和东道主之一的乌克兰以及两支老牌强队英格兰和法国共同分在了D组，想要小组出线，必须拿下和自己实力相近的乌克兰，还要想方设法从英法两强身上拿到分数，好在他们在面对英格兰的时候有一定的心理优势，瑞典曾在43年内对阵英格兰保持不败，如今英格兰经历了换帅风波又有多名大将缺阵，正是瑞典人的最好机会。

　　D组当中的最后一支球队是东道主乌克兰，做为本次欧洲杯的东道主，乌克兰直接入围决赛圈的，尽管拥有舍甫琴科这样的世界级球星，但乌克兰在最近十多年的表现并不好，此前除了打入2006世界杯决赛圈外就再无建树，同时这是乌克兰首次参加欧洲杯决赛圈，他们本次参赛的目标也很务实，就是尽量小组出线。

　　曾经带领乌克兰杀入2006年世界杯8强的布洛欣在2011年，重新执掌球队，布洛欣当初离职是因为在2008年欧洲杯预选赛中，未能率领球队出线而主动辞职，在他之后的马尔科维奇和卡利特文特塞带队成绩都不理想，最终乌克兰足协请回了布洛欣，布洛欣个人比较擅长防守反击的战术，但以现在乌克兰后卫的质量，估计布洛欣得另外想办法了。

　　这一次乌克兰队的23人大名单中，只有季莫什丘克和沃罗宁这两名球员在国外俱乐部效力，其他球员主要来自国内两强顿涅茨克矿工和基辅迪纳摩。

　　从主力阵容方面看，皮亚托夫将是一号门将，后防线四名球员则没有太大悬念，布特科、库切尔、拉基茨基、塞林一字排开，前场六人则根据阵型，会考虑单前锋或双前锋战术，如果启用单前锋，则队内头号球星舍甫琴科很可能被牺牲，目前米列夫斯基是队内中锋位置的头号人选，中场则有亚尔莫连科和科诺普尔扬卡值得关注，但两位攻击型中场的发挥则需要依赖双后腰季莫什丘克和罗坦的发挥。

　　毫无疑问，近十年来，舍甫琴科都是乌克兰足球的旗帜，不过随着年龄的增大，舍甫琴科的状态下滑严重，不过不管怎么说，舍甫琴科都是球队的精神核心，能给队内的年轻球员以鼓励。

　　目前，季莫什丘克在国家队的实际作用，已经超越了舍甫琴科，做为乌克兰唯一在豪门效力的球员，季莫什丘克掌控着球队的攻防节奏，他的发挥好坏将直接决定乌克兰本次欧洲杯的成绩。


第四十二章 揭幕战

　　本届欧洲杯的揭幕战将由东道主波兰在华沙球场迎战未免冠军希腊队，本来这两支球队应该同为种子球队，是不可能被分在同一小组的，但是由于本届欧洲杯又是由两个国家联合主办，所以国籍排名更高的乌克兰成为了种子球队，而波兰自然就悲剧了。

　　不过虽然是公认的弱旅，但是波兰作为本届东道主之一，可谓占据了天时地利，而且A组的其他三支球队都不是无懈可击，捷克已经没落了，俄罗斯是神经刀，谁知道他们什么时候会发挥的好，什么时候会突然掉链子，至于卫冕冠军比利时，由于主教练威尔莫茨和核心球员迪甘的矛盾，欧洲红魔到底能发挥出几成的战斗力，也犹未可知，波兰甚至以小组第一出线的希望都很大。

　　经过波兰足协多年的苦心经营，使得近几年来波兰足球的水平大为提高，皮什切克、布拉什奇科夫斯基、莱万多夫斯基、斯则斯尼等人的成功，就代表了波兰新黄金一代的崛起。

　　但是从另一方面来说，虽然阵中聚集了多员在海外效力的大将，但是阵容比较年轻，容易在踢逆风球的时急躁，且这帮球员缺乏国际大赛的经验。

　　而且这一批海外球员，没有一个能像齐达内那样，能在队中起到绝对精神领袖的作，或许，波兰队在逆境之时，也只能期待某个球员灵光一现。

　　比利时在连续夺得欧洲杯，洲际杯和世界杯之后，功勋教头安蒂埃尼斯离职，威尔莫茨上任之后，也曾和迪甘有过短暂的蜜月期，但是随后因为战术问题，两个人发生了巨大的矛盾，在本届欧洲杯开赛之前，迪甘已经一年多没有代表比利时参赛了，这次最后时刻入选，也是比利时足协和主教练威尔莫茨在承受了巨大压力之下略显无奈的妥协。

　　再加上之前的欧洲杯预选赛，比利时通过附加赛才惊险晋级，开赛前的几场热身赛，表现的也状态低迷，到底在欧洲杯上表现如何，完全就是个未知数。

　　波兰队主帅斯穆达和队长布拉什奇科夫斯基在揭幕战赛前的新闻发布会上就信心满满的表示，波兰队在首场比赛中要全力以赴去争胜，一个平局可以接受，但输球绝对不行。

　　波兰主帅斯穆达和队长布拉什奇科夫斯基在发布会上均对比利时队的强大实力表示了谨慎，特别是比利时队后防线的能力，更是给予了极高的评价，表示要想打破比利时后防需要灵活的战术。

　　主帅斯穆达表示，与比利时队的比赛一定会全力争胜，但如果结果是一个平局，那也意味着波兰队还在小组的竞争中。

　　而队长布拉什奇科夫斯基则认为，对比利时队的比赛绝不能输球，否则便会从一开始就陷入绝境。

　　斯穆达称，自己在赛前的今晚应该能睡个好觉，这是因为他现在非常信赖自己的队员，认为他们有这个能力去实现目标：“我也希望我们能满足人们的期待，拿到小组第一，成为赛事的黑马。”

　　队长布拉什奇科夫斯基还表示，他从一走入新闻发布厅便感受到巨大的压力，揭幕战将十分关键，波兰要在场上证明自己的实力。

　　这名本赛季在德甲冠军多特蒙德队，风光无限的右前卫表示，波兰队现在拥有能在比赛的任何时候改变结果的球员，这是他们与以前相比大为不同的地方。

　　欧洲杯即将揭幕，效力于阿森纳的波兰门将斯泽兹尼在接受采访的时候就表示，波兰最近两年实力提升且状态出色，他有信心帮助球队打入最后的决赛。

　　斯泽兹尼说：“最近我们的状态很好，在一系列热身赛收获了好结果，现在全队求战愈极强，我们都等不及了，揭幕战快点来吧！我希望帮助球队一直走下去，一直取胜，不会输掉任何一场比赛，任何球队都想赢得冠军，为什么我们不呢，主场热情的球迷是我们强大的后盾，虽然有一点压力，但这也同样会增强我们的自信，毕竟没有压力的人不会取得成功，同时能在自己的祖国踢欧洲杯，我感觉非常幸福。”

　　与辉煌远离了三十年的波兰足球迎来了最好的复兴机会，不仅因为它是2012年欧锦赛东道主，来自德甲冠军多特蒙德队的波兰“三剑客”更是他们倚仗的利器。

　　经历了1974、1982两次世界杯季军的荣耀后，波兰足球陷入了长达三十年的低迷，但在2012年的夏天，波兰球迷或许可以高兴一下，他们是东道主！他们拥有德甲三剑客！

　　过去两个赛季，莱万多夫斯基、布拉什奇科夫斯基和皮什切克三个年轻人已在德甲刮起了一股“波兰风暴”。

　　在刚刚结束的这个赛季里，24岁的莱万多夫斯基出演34场德甲比赛，打进22球、送出8次助攻。在不久前结束的德国杯决赛中，莱万多夫斯基的“帽子戏法”，更是重创“德甲巨人”拜仁慕尼黑队后防。

　　目前，拜仁和曼联等豪门都已向波兰人抛出橄榄枝，这足以让其祖国的球迷为之兴奋，毕竟在波涅克之后，他们30年的苦苦期盼，波兰足球终于又盼来了一个好射手。

　　莱万多夫斯基身后，由前卫布拉什奇科夫斯基和后卫皮什切克组成的超级右翼更加恐怖，一对一突破和高速助攻都是他们的杀手锏。

　　另外，斯泽兹尼延续了波兰盛产优秀门将的传统，他虽然年仅22岁，但已在英超豪门阿森纳立足。

　　目前的波兰队平均年龄25岁，年轻、进取是他们的最大优势，正如当家球星莱万多夫斯基在赛前所说：“我们都期待着这次在自己国家举行欧锦赛。”

　　当然，三十年低迷形成的弱势心理，将是波兰队的大麻烦，过去10年，波兰足球虽然略有起色，但距离欧洲之巅依然遥远，波兰队虽然连续参加了韩日世界杯和德国世界杯，但都没有冲出小组赛重围，他们在欧锦赛的历史更是羞于见人，直到2008年才第一次进入决赛阶段，一平两负，小组赛后出局。

　　最后，64岁的主教练斯穆达将是这支年轻球队的掌舵者，长期在波兰国内联赛执教的斯穆达虽然有熟悉自己球员的长处，但缺乏世界大赛的临场指挥经验，或将成为他自己和年轻波兰队的一大隐患。

　　欧洲杯开幕式在波兰华沙国家体育场举行，宣告了本届波兰与乌克兰足球盛会的揭幕，揭幕式的第一个环节是“欢迎”，波兰传统舞蹈演员围着一个缓缓落下的足球，足球打开后，露出一架钢琴。

　　波兰钢琴家乔尔吉演奏了肖邦的E大调练习曲，电子乐DJ卡尔马特罗尼奇穿着金色炫目服装，用现代音乐给钢琴曲助兴，乔尔吉此后还表演了足球杂耍动作。

　　随后进入“献礼欧洲”环节，看台上的球迷举着彩旗，拼出16个参赛国家的国旗，欧足联主席普拉蒂尼也为这一场景感到震撼，球场上的演员汇聚成一个多彩的足球。

　　波兰是音乐的故乡，肖邦是波兰的骄傲，钢琴家演奏的是肖邦的经典曲目《离别曲》，运动员入场的唱国歌环节中，特意安排了一个由十几岁小女生组成的唱诗班领唱，来自六十多个国家的八百名志愿者的极具感染力舞蹈，短短十二分钟，营造了浓浓的艺术氛围，令人印象非常深刻，也让人深深的感受到，足球作为一种运动发展到今天，已经超越了体育的概念，演变成为一种文化和艺术。

　　在开幕式结束之后，紧接着要进行的就是本届欧洲杯的揭幕战了，对阵双方分别是东道主波兰和卫冕冠军比利时，这样的组合，在欧洲杯的历史上还是第一次。

　　原本应该扮演主角的迪甘这一次被主教练威尔莫茨扔到了替补席上，现场的摄像机第一时间就对准了面色阴沉的迪甘，显然对这样的安排，迪甘一点儿都不满意。

　　比赛开始之后，占据着主场之利的波兰队立刻发动了猛攻，即使是面对卫冕冠军，他们也表现的并不保守，反倒是有些激进，特别是波兰队的右路走廊，打得风生水起，让比利时队显得有些被动。

　　不过比利时队的中场控制做的非常不错，倒也不至于显得混乱，可是威尔莫茨高举高打的战术，很快就显露出了弊端，只顾着在中路拼抢，却疏忽了边路的重要性，让比利时队在开场第十七分钟的时候，付出了代价。

　　波兰队队长布拉什奇科夫斯基右路突破之后的一脚传中，比利时队中路盯人出现了严重的失误，孔帕尼冒顶，身后的维尔马伦又没有盯住莱万多夫斯基，被后者在点球点附近一记头槌攻门。

　　这么近距离的攻门，让库尔图瓦也没能及时作出反应，虽然抬腿想要将球挡出去，但是这个球的速度实在是太快了，让他也是措手不及。

　　一时间，球场内就好像爆炸了一样，无数的球迷在放肆的欢呼，整座球场都变成了波兰人欢乐的海洋。

　　“该死！波兰人先进球了，是他们最拿手的右路进攻，让人不解的是，明明知道波兰人的杀手锏，可是威尔莫茨教练却没有做出针对性的安排！”

　　威尔莫茨的脸色也是瞬间一变，看到球队失球，他显得非常愤怒，对着场内一同咆哮，特别是刚才负责盯防布拉什奇科夫斯基的老将西蒙斯，更是成了他的发泄对象。

　　迪甘照样还是面无表情，刚才的丢球在他看来，就是比利时队注意力不集中，这样的错误，简直就是不可饶恕的。

　　防守上出现漏洞，进攻当中，被威尔莫茨仰仗的卢卡库、阿扎尔和登贝莱的三叉戟也完全打不开局面，这个才是致命的。

　　整个上半场，可以说完全就是波兰队在掌控着局面，比利时队只能通过零星的反击机会去威胁波兰队的球门。

　　“威尔莫茨现在一定在后悔，因为他的固执，他的自私，他把比利时最有威胁的武器，扔到了替补席上，如果这个时候，迪甘在场上的话，局面肯定不会是现在这个样子！”

　　现场的比利时球迷似乎也听到了比利时解说员的抱怨，开始大声呼喊起了迪甘的名字：“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　威尔莫茨听到这个声音，脸色变得更差了，恶狠狠的瞪了迪甘一眼，在他看来，这就是迪甘在怂恿球迷。

　　天地良心，迪甘就是嗓门再怎么大，他的声音估计也传不到解说席上去，更何况从开场之后，迪甘就始终一言不发的坐着。

　　半场结束，波兰人欢天喜地的带着一个球的领先优势，进入了更衣室，而比利时的球员则面色黯然的走下了球场，他们都知道，接下来要面对的就是威尔莫茨的吹风机了。

　　迪甘也在这个时候起身，走上了球场开始热身，在他进入球场的时候，现场的比利时球迷顿时响起了一阵欢呼声，更是让威尔莫茨差点儿被气吐了血。

　　迪甘能感觉到，当孔帕尼在经过他身边的时候，眼神有些闪动，不过两个人并没有说话，迪甘只是拍了拍他的肩膀就离开了。

　　下半场，威尔莫茨终于做出了调整，不过换上场的并不是迪甘，而是米拉拉斯，他似乎是想要通过这种增加锋线高点，来威胁波兰队的球门。

　　但是现场看来效果并不明显，眼看着比利时这个卫冕冠军就要迎来欧洲杯的开门黑，这个时候，费莱尼站了出来，通过一次角球战术，他头球攻门，帮助比利时扳平了比分。

　　迪甘能够注意到，在费莱尼进球的时候，威尔莫茨长出了一口气，可是一场平局真的就足够了吗？

　　费莱尼进球之后，直接冲向了场边的替补席，然后和迪甘拥抱在了一起。

　　这一幕更是让威尔莫茨的脸变得更黑了！


第四十三章 逼宫

　　“我们今天表现的并不好，但是我的球员都非常勇敢，他们坚持住了，这是值得鼓励的，我当然知道会有很多人认为，作为卫冕冠军，首场比赛仅仅收获一场平局，是否意味着失败，这种说法太荒谬了！波兰队并不像人们想象的那么弱小，他们事实上非常强大，有着出色的技术，和非常棒的球员，对这个结果，我虽然有些遗憾，但还是可以接受的！”

　　威尔莫茨在赛后的新闻发布会上尽情的胡说八道，可是在场的记者关心的可不是这些事情，他们想知道的只有，迪甘为什么没有上场？

　　当听到迪甘的名字是，威尔莫茨下意识的皱了下眉，就好像吃了什么脏东西一样：“该怎么安排出场阵容是我的事情，我只会选择最合适，而且状态最好的球员出场，迪甘之前两个赛季，在巴塞罗那都没有怎么打比赛，他的状态完全没办法保障，所以，我选择了卢卡库上场，事实也证明，卢卡库表现的非常出色，他虽然没有取得进球，但是在比赛当中也起到了非常积极的作用！”

　　威尔莫茨还在卖弄着他的口才，而他不知道的是，此刻在比利时队的更衣室里，一场风暴正在酝酿着。

　　“你们就是这么踢球的吗？”

　　更衣室内，比利时的球员都噤若寒蝉，只有一个声音响起，那就是迪甘，虽然已经一年多没有入选国家队了，但是迪甘的威信，却不是时间可以抹去的，在他的面前，即使是比利时的正副队长孔帕尼和费莱尼，甚至是西蒙斯这个老将都不敢造次。

　　迪甘冷下了一声：“如果你们觉得这样就能拿到欧洲杯的冠军，卫冕德劳内杯，你们就太天真了，孔帕尼先生，你今天的防守简直就是狗屎，维尔马伦先生，你TM的连狗屎都不如，还有你，卢卡库！你在球场上是在玩儿隐身吗？当然也少不了阿扎尔先生，你在场上究竟干了什么？费莱尼！你是在得意吗？是的！你进球了，你挽救了比利时，可是波兰人传中的时候，你TM的蠢货，究竟在干什么，难道你不是应该去中路保护，或者跟在隆巴尔茨这个大蠢蛋的身边补位吗？”

　　所有被迪甘点名辱骂的球员都不敢反驳，一个个的低下了头，一切就好像回到了两年前，那个时候，迪甘是比利时更衣室里唯一的王，在他说话的时候，就连主教练安蒂埃尼斯都只能站到一旁看着。

　　“我不知道你们的想法，或许在拿到了世界杯冠军之后，你们都觉得自己已经功成名就了，可以开始享受足球了！”

　　迪甘看着所有人，那冰冷的目光，让人从心里发颤：“足球难道是用来享受的吗？混蛋们！足球是战争，我TM的可你们说了无数次，可是看看你们今天在球场上的表现，该死的，你们都应该去死！”

　　发泄了一通之后，该到了解决问题的时候，迪甘没想过去和威尔莫茨沟通，然后求来出场时间，那不是他的性格，而且固执的威尔莫茨也不会愿意更改他那该死的战术，那么就只剩下一个办法了一一逼宫！

　　迪甘要架空威尔莫茨，重新成为比利时国家队的领袖！

　　迪甘没打算要私底下串联，他是那种有什么事都摆到桌面上来说的人。

　　当然，像这种事，可不是迪甘发明的，事实上在他之前，就有很多人在国际大赛中，这么做过，只不过，有人成功了，有人失败了。

　　距离现在最近的就是2002年韩日世界杯上，爱尔兰队的队长罗伊·基恩兵谏时任爱尔兰主教练的麦卡锡。

　　基恩最开始对爱尔兰在世界杯开始前的备战工作感到非常不满意，特别是对于将西太平洋的小岛“塞班”岛，作为世界杯前适应性训练的地方，基恩感到非常失望。

　　在韩日世界杯上，基恩又大肆抨击麦卡锡的战术和用人方略，而麦卡锡则坚持认为，自己将罗伊·基恩这个“害群之马”逐出国家队，是一个十分明智的选择，一些反对者不应该以此为由对他的执教方式横加指责。

　　师徒两人的关系一度因为这件事情而发展到了水火不容的地步，基恩甚至在世界杯期间就向媒体公开的表示：“如果麦卡锡继续担任爱尔兰国家队的教练，他将不会考虑再为自己的国家效力。”

　　同一届世界杯上，也曾发生过扎霍维奇带头造反，结果被斯洛文尼亚队逐出球队的事件。

　　不过成功的案例也同样经典，1974年世界杯，西德队本土作战，结果第一场比赛，就在小组赛中以0:1意外输给东德，当时球队内部一片哀声，就连主教练绍恩都失去了信心。

　　这个时候，当时德国队的队长，未来的足球皇帝贝肯鲍尔在第一时间召开队内会议，商讨解决危机的办法，并亲自上电视向公众解释情况，随后他还向主教练绍恩提出战术性的建议，对球队的阵容打法进行调整，但是当时已经彻底慌乱的绍恩犹豫不决。

　　于是，贝肯鲍尔世界架空了绍恩，亲自为西德队制定战术，并且安排出场阵容，虽然他的做法也激起了一些球员和教练的不满，但是事实证明，贝肯鲍尔是对的，在贝肯鲍尔的统领下，西德队改头换面，一路打进决赛，1974年7月7日，福格茨冻结了克鲁伊夫，贝肯鲍尔率队夺冠，他也成为了历史上第一个捧起大力神杯的队长。

　　迪甘现在要做的就是个贝肯鲍尔一样的事情，当他把自己的想法说出来之后，所有人都惊呆了，他们没想到迪甘竟然这么激进。

　　“罗德！你……”

　　迪甘打断了孔帕尼的话：“文森特！我现在不想听你的意见，我必须做点儿什么，不然的话，我们当初辛辛苦苦打造的一切，都会被彻底毁了，现在到了你们作出决定的时候了，是支持我，还是反对我！？”

　　更衣室内陷入了一片寂静之中，没有人说话，所有人都在相互看着，他们的心里也乱成了一团。

　　“我支持你！我已经受够了那该死的战术，我们必须作出改变！”费莱尼第一个站了起来。

　　紧接着阿扎尔，范比滕，库尔图瓦等人也站了起来，孔帕尼看着，当他看到所有球员都站了起来的时候，也起身了：“罗德！我保留我的意见，不过既然大家都同意的话，我也同意了，我们毕竟是一个整体！”

　　迪甘笑了，紧接着掏出手机，直接拨通了科尔斯迈克的电话，把事情说了一遍，可以想象比利时足球的老大有多震惊。

　　“主席先生，我现在不能解释任何事情，这是我们共同的决定，我们只是通知你一下，如果你拒绝的话，我们将集体罢赛。”

　　科尔斯迈克原本还想要劝说的，可是听迪甘直接威胁上了，他立刻打消了这个念头，他知道这种事，迪甘绝对能做得出来，一旦比利时队发生罢赛事件的话，整个比利时可就丢大人了。

　　科尔斯迈克不想让这样得到事情发生，他所能做的也就只有点头答应了：“迪甘！真的要这么做吗？”

　　迪甘道：“是的！我们要按照自己的想法踢球！”

　　正在这个时候，更衣室的大门被推开了，结束了新闻发布会的威尔莫茨走了进来，看到迪甘站在更衣室的中央，顿时皱眉。

　　“你们在干什么？”

　　迪甘冷笑：“在商量罢免你这个无能的主教练！”

　　威尔莫茨闻言，一双眼睛登时瞪得溜圆：“你TM的在说什么胡话，在这里我才是老大，如果你不想留下的话，就趁早滚蛋！”

　　迪甘也不生气，直接把电话递到了威尔莫茨的面前：“要听听吗？我想足协主席的话，能让你那愚蠢的大脑冷静一些！”

　　威尔莫茨诧异的接过了手机，三分钟之后，他就彻底傻掉了，他依然还是比利时的主教练，只不过从现在开始，他的权利将全部移交到迪甘的手上。

　　“该死的！你疯了吗？”

　　威尔莫茨想要把手机摔了，却被迪甘一把抢了过来，然后再一堆，情绪有些失控的威尔莫茨险些摔倒。

　　“我没疯，是你疯了，你的狭隘和自私，会毁了这支球队，现在我要来挽救他，我要带着我的弟兄们，去拿到德劳内杯，而你，过时了！”

　　迪甘接着转身，看向了他的队友们：“从现在开始，我来接管比利时足球队的一切，有谁赞成，有谁反对？”

　　在迪甘绝对的权威面前，所有的球员都投了赞成票，其中孔帕尼更是起身把队长袖标送到了迪甘的手里。

　　迪甘也没有推辞，直接伸手接过：“既然你们都没有意见，现在开始，所有人都必须听我的。”

　　迪甘的语气听上去都不像是一个球员了，反倒更像是一个黑道上的带头大哥。

　　不过现在比利时队需要的就是这个。


第四十四章 疯狂欧洲杯

　　比利时队的逼宫大戏在悄无声息之中开始，随后落幕，威尔莫茨被迫交出了国家队的掌控大权，成为了迪甘的傀儡，这一切外界都无从知晓，紧接着开始的A组第二场较量，不同于揭幕战的沉闷，这场比赛打出了荡气回肠的大比分。

　　笑到最后的是俄罗斯人，或许在赛前人们都纷纷看好俄罗斯能取得胜利，可捷克队的实力也不差，但是任何人都绝对没想到，最终的比分竟然会是4:1。

　　在捷克身上打出4:1的分数，而且还是在11对11的状况下取得，这显然那出乎了所有人的预料。

　　赛后就连俄罗斯队的主教练艾德沃卡特都显得非常惊讶：“这场比赛的结果完全出乎了我的预料，我只是要求球员在场上发挥出自己的能力，时时刻刻都保持情形，尽可能的去展现自己，没想到会有这样的结果，这实在是太疯狂了，我要感谢我的球员，他们完成了一场伟大的比赛！”

　　上届欧洲杯，俄罗斯队淘汰状态火热的荷兰一幕依然记忆犹新，如今一只新老搭配的俄罗斯队，再次生龙活虎跃入球迷的视线之中。

　　单看这场比赛，或许感受不会太深，甚至还为捷克队感到遗憾，同级别对手较量，一着不慎，满盘皆输的情况多的是，但是要知道在欧洲杯开幕之前，俄罗斯队机场热身赛的成绩都不怎么理想，可是一到了正式比赛开始，北极熊的爪牙竟然系数张开，一通乱拳将东欧铁骑捷克揍了一个满地找牙。

　　阿德沃卡特接手希丁克的班子，压力是存在的，两人同为欧洲杯唯一的带两支不同国家队进入决赛阶段的教练。

　　上届欧洲杯希丁克超额完成任务，而阿德沃卡特虽然在赛前就已经决定了，不再和俄罗斯足协续约，但至少在离开之前，也得证明不比同胞希丁克逊色多少，欧洲杯是唯一的机会。

　　在赛前，人们普遍不看到战术略显保守的艾德沃卡特能够带领俄罗斯在本届欧洲杯上有什么太大的作为，但是比赛的结果证明了他有这个能力。

　　从这场比赛来看，荷兰教练的相互传承得到了最好的发扬，让俄罗斯队恍然有脱胎换骨之感，前场反击进攻迅猛、肋部直塞或强切效率很高、队员快速跑位准确，来回传切流畅自如而且阵型丝毫不乱，除了克尔扎科夫脚头实在有些失准外，其他射门的队员脚法掌握都很精良，如果换上荷兰队衣，恍惚间这就是讲俄语的橙色军团。

　　这场比赛，看上去双方射门次数差不多，控球率也是相差无几，但比分却是两个档次的4:1，俄罗斯球迷是不是有理由可以奢望，重现一下前苏联队在1960年欧洲杯上的荣光？！

　　首场比赛惨败，捷克队主帅比莱克赛后显然非常失望：“我认为我们在开场15分钟发挥很好，我们的传递很不错，创造出了一些机会，但临门一脚不好，但随后我们在对手的半场失去了控球权，他们迅速破坏了我们的进攻，那是我们的错误，俄罗斯是一支很好的球队，他们有着很高的水平，中场休息时，我做出了一些调整，希望能改变局面，但是结果却让人非常失望，我们在防俄罗斯的配合时，出现了很多问题，他们创造了很多机会，他们一两次触球就能形成威胁，我们无法从他们的脚下抢走皮球，那就是为何他们得到这么多机会的原因，今天俄罗斯队向我们展示了，他们是一支多么出色的球队，最让我失望的是，我们在防守扎格耶夫上出现了问题，他能踢两翼位置，拿球自如，我专门安排了球员对他进行盯防，但仍然无法阻止他，那真的不是我们的错误，我们很有凝聚力，但他们仍然制造了很多机会，从容的传递皮球，我们无法阻止他们。”

　　扎戈耶夫！

　　四年前的欧洲杯，俄罗斯让世人记住了一个名字，阿尔沙文，时隔四年又是欧洲杯舞台，一个更年轻、更受关注的红星，又从俄罗斯阵营冉冉升起，扎戈耶夫，这个名字早已开始在欧洲足坛流传的“妖人”，一炮而红直指新沙皇之位。

　　身披17号的扎戈耶夫，在俄罗斯4:1大胜捷克的比赛中，打出了令人惊叹的表现，这是他的欧洲杯处子秀，却一战收获两个进球，没有比这再完美的“自我介绍”了。

　　比赛进行到第十五分钟的时候，俄罗斯小将就收获了欧洲杯处子球，他机敏的出现在关键位置，大力补射入网。

　　但这并不是结束，当下半场进行到第七十九分钟的时候，扎戈耶夫又在中路杀出，一脚抽射，再次敲开切赫十指关。

　　扎戈耶夫的破门，让欧洲杯诞生了新的纪录，这是这项大赛历史上第一次有“90后”球员破门得分，出生于1990年6月17日的扎戈耶夫，今年还不到22岁，而老沙皇阿沙文在2008欧洲杯一鸣惊人时，已经27岁了，相比之下，扎戈耶夫在通往巨星路上的“起跑点”，显然要更早一些。

　　虽然年纪轻轻，但扎戈耶夫在欧洲足坛早已名声在外，效力莫斯科中央陆军的他，在欧冠赛场上已有不少令人印象深刻的演出。

　　2009/2010赛季的欧冠小组赛上，扎戈耶夫曾攻破过曼联的球门，最终助球队在客场3:3顽强逼平红魔，而到了刚刚结束的这个赛季的欧冠小组赛中，扎戈耶夫又以一记石破天惊的任意球征服了国际米兰门神塞萨尔。

　　率俄罗斯在2008欧洲杯大放异彩的希丁克，在离任前就曾预言，扎戈耶夫将成为俄罗斯的“新沙皇”。

　　“扎戈耶夫是一个聪明的球员，能把全队组织的很好，他拥有那种送出致命一传的能力，能够很好的利用球场上的每一寸土地。”

　　目前扎戈耶夫欠缺的，也许是在欧洲豪门俱乐部的磨练，对此，老大哥阿沙文曾向阿森纳推荐过这位小弟：“他是当今俄罗斯最有天赋的球员，阿森纳应该签下他。”

　　不过，从媒体最近曝出的动态看，俄罗斯老板阿布拥有的切尔西，是更接近扎戈耶夫的球队，实际上，俄罗斯天才少年曾经在切尔西试训过，时任蓝军主帅的希丁克一度想签他，但未能如愿。

　　本届欧洲杯前，媒体就曾披露切尔西对扎戈耶夫的兴趣，如今看着同乡在欧洲杯舞台出彩，阿布也许会再次扔出支票薄，喊出那个蓝军球迷都爱听的字眼：买！

　　本场赛后，在混合区接受采访的扎戈耶夫却不愿多谈自己个人的表现，倒是感谢起队友来，他说：“这是第一场，我们表现很好，这非常重要，这是挺进决赛夺冠的六步之一，对我们来说，这场胜利是每一个球员一起努力的结果，所有人都在竭尽全力的帮助全队。”

　　听起来，这位“90后”颇为成熟大气，这种气质，也许有助于他在未来向着更高的高峰攀登。

　　球迷们有了新偶像，当然也不能忘了老沙皇，这场比赛，那个熟悉的阿森纳“沙皇”又回来了！

　　球迷们还记得四年前的欧洲杯，当时还不为人熟知的阿尔沙文，在最后一场小组赛解禁复出，他先是帮助俄罗斯在生死战中击败瑞典小组出线，随后又在对夺冠大热门荷兰队的比赛中大放异彩，用一个进球和一个助攻的统治级表现，率领俄罗斯队昂首挺进四强。

　　四年后，阿尔沙文已经不再年轻，在阿森纳，也因为状态下滑，而陷入了被清洗的窘境，不过在这让他一战成名的欧洲杯上，阿尔沙文用一场完美的表现告诉世人一一“沙皇”还不想退位！

　　俄罗斯能够4:1血洗东欧老牌劲旅捷克，这个结果无疑会令很多人感到意外，本场比赛，独中两元的90后小将扎戈耶夫无疑是最大的亮点，相信作为队长的阿尔沙文，一定也在扎戈耶夫身上看到了自己当年的影子。

　　不过对于“沙皇”而言，他可没时间为年华的流逝而唏嘘感叹，阿尔沙文必须用出色的发挥让之前怀疑他的人闭嘴。

　　此役阿尔沙文虽然没有进球，但却贡献了两次助攻，他在俄罗斯前场进攻核心的作用彰显无遗。

　　比赛中，“沙皇”的跑动十分积极，过人、突破依旧犀利，传球也非常精准，与本赛季初在阿森纳的糟糕状态相比简直判若两人。

　　比赛第二十四分钟，阿尔沙文在禁区前拿球策动攻势，他的斜传被前点的克尔扎科夫漏过，后点插上的施罗科夫小角度挑射洞穿切赫的十指关，阿尔沙文帮助球将领先优势扩大为2:0。

　　下半场第八十二分钟，阿尔沙文分球，替补上场的帕夫柳琴科连续晃动摆脱胡布尼克后，在禁区边缘劲射破门，将比分锁定为4:1，阿沙文也完成了他在本场比赛中的第二次助攻。

　　阿尔沙文本场比赛的发挥，让人依稀回忆起他当初在阿森纳时的巅峰状态，在上届欧洲杯一战成名后，阿森纳花费1500万英镑从圣彼得堡泽尼特得到了阿尔沙文，俄罗斯人也迅速适应了英超的比赛环境。

　　阿尔沙文在阿森纳最经典的一战，就在客场与利物浦的比赛中上演了“大四喜”的好戏，“沙皇”的威名也在英超中得到广泛承认。

　　然而在最近两个赛季，由于位置的改变和状态的下滑，阿尔沙文越来越得不到温格的信任，出场时间锐减。

　　这个赛季的冬季转会期，阿森纳更是将阿尔沙文租借给了他的母队圣彼得堡泽尼特，“沙皇”在酋长球场的未来，也被蒙上了一层阴影。

　　不过令人欣喜的是，回到家乡的阿沙文实现了重生，他在老东家圣彼得堡泽尼迅速成为球队前场重要的进攻枢纽，并帮助球队第三次捧得了俄超冠军奖杯，而比荣誉更重要的是，阿尔沙文重新找回了状态和自信。

　　虽然阿森纳方面还没有对阿尔沙文下赛季的去留做出明确表态，但“沙皇”希望能在酋长球场重新证明自己。

　　既然阿尔沙文愿意回归阿森纳，现在就看枪手方面如何回应了，阿森纳之前已经签下了德国国脚波多尔斯基，这被人们看作是放弃阿尔沙文的预兆。

　　阿沙文赛季初糟糕的状态虽然让温格和球迷们极度失望，但看到欧洲杯赛上满血复活的“沙皇”后，温格是否愿意再给他一次机会？

　　考虑到波尔多斯基初来英超也许需要适应期，那么状态出色的阿尔沙文，足以抵得上一笔价值千万的引援，如果俄罗斯队长能够在本届欧洲杯上继续贡献优异的发挥，那么阿森纳重新迎回“沙皇”，为自己的攻击线设置一道双保险又有何妨？

　　A组首轮两场比赛战罢，比利时出人预料的和东道主波兰达成了1:1平手，这个结果比利时人应该感到满意了，如果不是因为运气太差的话，波兰队甚至完全有可能在比赛当中拿到一场大胜。

　　俄罗斯4:1大胜捷克让人有些意外，从这场比赛当中，也不难看出，曾经威震欧洲的东欧铁骑真的开始没落了，在黄金一代退出历史舞台之后，捷克足球后续的人才储备完全没能跟上，有现在这样的结果也不能说出人预料。

　　接下来的两轮比赛，四支球队都还有出线的希望，而作为卫冕冠军的比利时，如果不想小组赛结束之后，就打道回府的话，他们必须作出改变。

　　至少像第一场比赛这样，让迪甘整场比赛都做冷板凳的情况是绝对不能再出现了。

　　外界的媒体和球迷此刻都在为比利时担心，他们还不知道比利时队内部发生了什么，在下一场比赛开始之前，所有的球员，教练都被足协下达了禁口令，等到第二轮小组赛开始之后，到时候他们会让所有人都大吃一惊。


第四十五章 胯下之辱

　　A组首轮结束，紧接着赛事进入第二个比赛日，对阵双方分别是荷兰VS丹麦，德国VS葡萄牙。

　　率先进行的荷兰队和丹麦队的比赛，虽然赛前所有人都认为，荷兰队的实力明显要高出对手一筹，但本场对阵丹麦的比赛，高调出征的无冕之王完全没有展示出应有的霸气，浑浑噩噩的控球，将荷兰人的傲慢和轻敌暴露得一览无余。

　　最终，丹麦人用犀利的反击和顽强的斗志，狠狠地教训了不可一世的对手，比赛进行到第二十四分钟，科隆德里禁区外拦截到对手的解围球，面对上抢的海廷加，科隆德里轻巧地一扣，将荷兰后防核心如木桩般晃过，接着在禁区内小角度射门，皮球从斯特克伦堡的裆下穿过，直钻入球网。

　　要知道，荷兰在32场欧锦赛正赛中，共取得17场胜利，其中有14场率先进球，只有三次为先丢球后的逆转，他们上一次在欧洲杯上逆转取胜，还要追溯到12年前与法国一役，也就是说，科隆德里的进球，几乎宣告了橙衣军团在本届欧锦赛上，取得开门红的概率，已经微乎其微。

　　虽说荷兰头重脚轻的问题由来已久，但是被对手如此写意地攻破球门，依然令人大跌眼镜。要知道，比赛之前，海廷加还曾夸下海口，自信自己在埃弗顿三年的历练，已经有实力对付任何一名前锋，特别是本特纳这样的货色，自己毫不费力就可以搞定。

　　海廷加表示：“本特纳是个不错的射手，我们在英超有过交手的经历，他没能在我身上捞到半点儿机会，今晚也一样，现在我已经是一名成熟的后卫，我有信心单挑任何一名前锋。”

　　结果，名气远不如丹麦锋霸的科隆德里，却用最具羞辱性的方式为自己的队友出了这口恶气，而曾经被范德萨钦点为俱乐部、国家队双重接班人的斯特克伦堡也被这名名不见经传的丹麦人穿档戏耍。

　　此后，科隆德里踢得越发自信，第四十一分钟的时候，他甚至有机会帮助丹麦队扩大战果，当时，皮球落到荷兰防守的盲区，科隆德里眼看就要完成一脚势在必进的近距离射门，然而后点插上的雅各布森抢射踢疵，挥霍了科隆德里的绝佳机会。

　　仅仅一分钟后，科隆德里禁区前右脚弧线球射门又惊出斯特克伦堡一身冷汗，第七十分钟，科隆德里故技重施，他横向盘带后的右脚劲射直奔球门左下角，斯特克伦堡竭尽全力侧扑才将球挡出底线。

　　值得一提的是，荷兰拥有本届欧锦赛各支参赛中最强的锋线组合，亨特拉尔、范佩西、吕克·德容这三大前锋，本赛季在各自俱乐部的联赛进球总数相加将近一百个，也各自拿到了所征战联赛的金靴奖，相比于荷兰堪称“高帅富”组合的奢华锋线，科隆德里只能算是一个“穷矬矮”，然而善于书写童话的丹麦人，用勤奋和斗志书写了一篇无比立志的屌丝之逆袭。

　　结果，本赛季在英超呼风唤雨的范佩西频频浪射、打滑、踢偏，而另一边的科隆德里却抓住了丹麦全场几乎唯一一次真正意义上的机会，一击致命。

　　赛后，荷兰队长范博梅尔也苦涩地表示：“全场比赛，他们就创造了那么一次威胁，而我们有那么多的机会！”

　　丹麦队主教练奥尔森曾在赛前低调地表示：“荷兰的阵容真是强得令人嫉妒，他们的实力甚至比两年前世界杯时还要强，他们毫无疑问是冠军的大热门。”

　　但是本特纳指出：“我们的对手是夺冠的热门，或许从实力上而言，他们比我们强，但决定比赛胜负的因素还有很多。”

　　现在看来，科隆德里就是这决定胜负的那个决定因素。

　　最终，丹麦队凭借上半场科隆德里的进球1:0爆冷战胜了夺冠热门荷兰队，这个结果似乎让人大跌眼镜，但细细品味，就会发现，其实荷兰队的失利也在情理之中。

　　赛前荷兰队主帅范马尔维克就说过，任何一支轻视丹麦队的球队都将受到惩罚，没成想，他的话却在自己球队身上应验了。

　　比赛过程和结果证明，丹麦队并非鱼腩，也不像人们想象的那样是本组最弱的球队，虽然丹麦队队员身高马大，可脚下并不笨拙，较为流畅的中前场传接，也制造出了不少有威胁的进攻。

　　相比之下，荷兰队只有小飞侠罗本曾有一脚远射击中球门立柱，而全场几十次的攻门却一球未进，原因何在，难道只是运气不佳吗？

　　本场比赛，荷兰队的射门次数虽然很多，但大多数都是在禁区外完成的，在彰显了激情的同时，也暴露出了荷兰队急于拿下比赛的心态，但门前粗质的进攻，也略显荷兰队轻敌的情绪。

　　就是在这样一种看似矛盾的心态下，荷兰队的进攻始终无法如人们预期的那样行云流水，随着比赛进程的不断深入，急躁的情绪也随之而来，结果可想而知，荷兰队的攻势如潮，能给丹麦队球门形成真正威胁的却寥寥无几。

　　特别是在比分落后的情况下，随着时间的推移，荷兰全队愈加急躁，而主帅范马尔维克也在最后20分钟内接连换上亨特拉尔、范德法特和库伊特，再加上单箭头范佩西，荷兰队在最后时刻，锋线上同时出现了四名队员，但效果却依然不理想。

　　在比赛的最后时刻，荷兰队的整体阵型已经完全脱节，前、后场各五名队员，已经没有中场过渡可言了，就像一个人如果只有头和脚，没有躯干和腰腹的力量作支撑和衔接，肯定是不行的。特别是前场的五个人，从左到右一字排开，没有互动、没有层次，如此的阵型和站位，即便除去守门员的10个人全部顶到前场，也是没用的。

　　过度的急躁浪费了太多的机会，而太过草率的勉强射门，也没有呈现出本可以更加细腻的配合。

　　不冷静，是荷兰队本场最大的问题，虽然荷兰队全场有几十次射门，但其多数为个人突破式的单干，极少有像样的连续倒脚形成的配合，其对场面和节奏的控制也并未展现出强队所应具有的水平，最终比分是令支持荷兰的拥趸们十分失望的，但结果却是在情理之中的。

　　轻敌，急躁的荷兰队最终付出了代价，或许在赛前，谁也没想到比赛会出现这样一个结果，无论在哪一条线上，荷兰队的实力都要远远强于丹麦，可是最终，他们输了。

　　而比赛当中，表现的更为积极，拼得也更为卖命的丹麦队，印证了那句“天道酬勤”，更为努力的人，得到更为丰硕的回报。

　　赛后，丹麦队的锋线大将本特纳在接受采访的时候，也兴奋的表示，这场比赛的胜利是拼出来的，虽然他在比赛当中没有进球，但是却无疑成为了荷兰队后防线面临的最危险的爆炸物。

　　身材高大的本特纳脚下技术同样非常出色，在和没把他当回事儿的海廷加的对决当中，他完全占据了上风，虽然没有进球，但是本特纳本场比赛对球队的贡献，无需多言。

　　“我们拼下了一场胜利，这是伟大的时刻，赛前没有人看好我们，所有人都认为我们会成为荷兰人开门红的牺牲品，但最终的结果，我们用胜利告诉了那些瞧不起我们的人，丹麦足球，没有他们想象的那么弱小！胜利是对我们最好的回报，现在我们要着眼于下一场比赛了，我相信，只要我们能一直拼下去，就会迎来一个最好的结果！”

　　丹麦人为了他们的胜利欢呼雀跃，而荷兰人则要去品尝无尽的痛苦了，主帅范马尔维克在赛后接受采访的时候，公开表示了对球队的不满意：“整场比赛都显得有些不正常，球员们在场上显得非常盲目，他们完全不知道自己的目标是什么，是的！我们有很多次射门，但是真正的机会，却连一次都没有，难道这是正常的吗？我在赛前就曾警告过，谁都不能小看丹麦，小看他们的人，会遭受惩罚，但是很显然，谁都没有听进去，他们只想着要速战速决，然后享受胜利的喜悦，正是这种轻敌的态度，让我们付出了代价！”

　　不过很显然，范马尔维克的话，并不能得到所有人的赞同，球队内部的头号惹祸精就在得知了范马尔维克的批评言论之后，表示：“难道有人能推卸责任吗？我承认我们打了非常狗屎的一场比赛，但这并不全都是球员的责任，我们尽力的，但是我们没有得到更多正确的指令，尤其是最后时刻，我们孤注一掷，锋线上有很多人，但是结果呢？我相信你们都看到了！”

　　范佩西公开反驳范马尔维克，看到这一幕，或许会有很多人感到非常熟悉，因为这种事儿，对荷兰足球来说，早就屡见不鲜了。


第四十六章 德葡大战

　　在荷兰队和丹麦队的大战之后，紧跟着进行的是B组的另外一场较量，葡萄牙VS德国，这场比赛，也是金毛罗与戈麦斯这两大射手之间的一次比拼，最终金毛罗输给了戈麦斯，葡萄牙前锋在比赛中未能有所作为，而戈麦斯则用一个强有力的头球攻门，帮助球队取得了一场重要的胜利。

　　有媒体在赛后评论说，这场比赛金毛罗的表现完全不能让人满意，远不如上赛季在皇马展现的水准，在球队最需要他的时候，金毛罗消失了，事实上，每当穿上葡萄牙国家队的球衣，金毛罗的表现总会带着深深的灰色。

　　本场比赛一开始，葡萄牙就明确了思路，就是要围绕着头号球星金毛罗来打，皇马球星本场比赛第一次接到足球后，就面对防守他的博阿滕，上演了令人眼花缭乱的踩单车技艺，然而他传出去的足球，波斯蒂加抢前点却漏过，皮球也被拉姆破坏。

　　此后，直到下半场开始前这么长的一段时间，金毛罗都人间蒸发了，直到下半场进行到第六十四分钟的时候，金毛罗才获得了第二次比较好的机会，穆蒂尼奥斜传，金毛罗突入禁区左侧准备射门，但被博阿滕先出一脚铲出底线。

　　在德国队打破僵局，球队落后的情况下，金毛罗也有几次威胁德国队球门的机会，但最终还是未能帮助葡萄牙队扳平比分，金毛罗的2012欧洲杯开局，以失利与零进球开局。

　　这不得不说是一个非常奇怪的现象，在俱乐部，金毛罗踢得风生水起，在曼联时曾拿到金球奖的荣誉，在皇马的三个赛季，他在144场比赛里打入了146球，场均进球数达到令人震惊的1.02个。

　　然而在葡萄牙，金毛罗的进球效率却明显下降，包括本场比赛，他在91场比赛里只打入了32球，场均0.35球，差不多只有在皇马的进球效率的1/3。

　　西班牙媒体就曾表示，金毛罗在国家队的进球效率比俱乐部低这么多，似乎很难找到合理的解释，哪怕葡萄牙国家队的实力确实比皇马差了不少。

　　历史上，总体而言，伟大的球星无论在国家队还是俱乐部都表现一样出色，比如贝利、尤西比奥、查尔顿、贝肯鲍尔、克鲁伊夫、范巴斯滕、马拉多纳、巴乔都是如此，如果说到现在的话，最好的例子就是迪甘，他在佛罗伦萨的时候，帮助球队统治了欧洲，然后有在国家队帮助球队统治了世界。

　　迪斯蒂法诺是个例外，但那也是因为他准备代表西班牙队参加1962年世界杯的时候，遭遇了伤病的侵袭。

　　然而近年来世界足坛，除了迪甘之外的三大天才球员卡卡、金毛罗和梅西，在国家队表现却远不如在俱乐部，不过卡卡在国家队好歹还有闪光的时候，如今梅西在阿根廷也开始找到感觉，而金毛罗似乎仍然还有些迷失。

　　那么金毛罗在国家队的问题在哪里？

　　很显然就是他的心态问题，现在葡萄牙最大的问题就是在创造性区域欠缺一位领袖，球队没有过去年代拥有的伟大的传球者，比如鲁伊科斯塔。

　　金毛罗需要这样的传球专家来避免让自己重新成为自私者，如果有这样的传球者，那金毛罗就不必自己去寻找足球、传球，然后还单枪匹马取得进球。

　　金毛罗虽然很出色，但是他也需要在背后获得巨大的支持，这样他才能发挥重要作用，完成美妙的动作，不能总是永远满场飞奔，什么都自己来。

　　在国家队踢球的时候，金毛罗更不能认为自己可以凌驾于其他球员之上，他在皇马的作用是非常重要的，他在前场自由地踢球，整支球队都在背后支持他。

　　在国家队，金毛罗显然也希望全队都为他竭尽所能，但并非如此，葡萄牙的整体无法提供皇马的整体那样的支持力量。因此，他到国家队来的时候，不能有“我必须成为最好的”这样的想法，他必须对球队来说的最好，不能为自己成为最好。

　　可事实上，金毛罗就是带着“我必须成为最好的”这样的想法来到葡萄牙国家队，他希望每个人都为他服务，但是很显然，他有些痴心妄想了。

　　于是，最终的结果就像本场比赛的结果一样！

　　仰天长叹、仰天长叹、仰天长叹、仰天长叹！

　　这就是2012年欧洲杯比赛场上的金毛罗！

　　全部四次射门全部打在德国队门框范围内，却没能洞穿诺伊尔的十指关，再加上身边队友的不给力，葡萄牙队长在一场失利中得到了只有郁闷、失望！

　　这位在俱乐部风光无限的皇马史上头号高效射手，到了国家队却习惯性熄火，首战失利，不仅让葡萄牙的小组出线蒙上阴影，就连金毛罗期待多时的金球奖也变得十拿九不稳。

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　在皇马众星捧月的金毛罗，回到国家队显得非常疲惫，他不仅要制造机会，还得自己完成最后一击，在组织和终结的选择上，他又一次迷失了自己。

　　锋线上的波斯蒂加进球能力一般，更多只是窜扰对方防线，为同伴制造机会，科恩特朗踢得很努力很积极，但却在厄齐尔和穆勒的轮番攻击下疲于奔命，真正给予金毛罗的支援非常有限，这时候，金毛罗肯定在想：如果和皇马来踢欧洲杯，该多好啊！

　　因为缺少能送出最后一传的中场，葡萄牙队进攻的主要线路图，就由边路来描绘，费雷拉和科恩特朗作为边后卫，纳尼和金毛罗作为边锋，让葡萄牙国家队的战术倾向于由外而内，将速度与传中放在非常重要的位置。

　　不过，只有边路却缺少中路的接应，也是葡萄牙国家队的一大弱项，一次次传中无果而终的结果就是，葡萄牙全场的进攻都是在做无用功，球队也最终以0:1不敌德国。

　　赛前，葡萄牙国家队主帅本托就表示了对球队欠缺进攻力度的担忧：“我们希望能成为掌控局面的球队，因为我们球员的特点，以及比赛的具体情况，我们必须要打反击，但我们也不会全依赖于反击，我们要组织进攻，让球队在丢球的时候必须变得十分强大，以快速完成反抢，边路与中路必须结合，只有边路而没有中路是没有用的，我希望球队能吸收这种理念。”

　　本托的球队在预选赛阶段，遭受批评最多的地方，就是球队无法在对手不给予空间的情况下打开对方防线。

　　葡萄牙队不欠缺防守的力量，后腰位置上就可以排出韦洛索、梅雷莱斯和穆蒂尼奥的三后腰组合，他们的奔跑能力相当出色，但却缺少节奏，在球队控球的时候，他们无法让战术平衡。

　　与荷兰、德国、丹麦同分在死亡之组，葡萄牙队不得不更追求战术，这让德国队对阵葡萄牙也踢得相当吃力。

　　然而，尽管葡萄牙的确是一支很有纵深的球队，然而，球队却一直受欠缺一个强力中锋的影响，这也是葡萄牙历来都未能得到加强的地方。

　　虽然葡萄牙有波斯蒂加、阿尔梅达，但这两位球员状态都一般，而且也称不上一流中锋，尽管葡萄牙还有金毛罗这个在皇马进球无数的绝对巨星，但这位皇马球星也是分身无术，在队友不给力的情况下，他无法兼顾两个位置。

　　“很多年来，大家都在说葡萄牙欠缺一个好的中锋，甚至包括保莱塔还在踢的时候，也这么说，要知道他是葡萄牙队进球最多的球员，我们没有天生的中锋，但那些在边路踢球的球员很轻松就能取得进球。”

　　本托试图这样掩饰球队的缺陷，然而事实证明，人们的担忧并非是毫无根据的，对德国的比赛，波斯蒂加仅仅射门一次，还未能射正球门，替补前锋阿尔梅达更是零射门，中路缺少抢点之人，临门一脚欠缺，成为葡萄牙队失利的一大原因。

　　与葡萄牙形成鲜明对比的是德国，戈麦斯用一次强有力的头球破门宣示，强力中锋在现代足球中仍然存在巨大的作用。

　　以边路为重点，这是现在葡萄牙的战术，但边路的作用最终还得通过中路体现出来，不过无论是奎罗斯还是本托，都没有解决好中锋问题。

　　葡萄牙已经很久没有出产过优秀的中锋，从2000年欧洲杯的若奥·平托、萨·平托，到戈麦斯、保莱塔，都不是强力中锋。

　　阿尔梅达倒符合强力中锋的特点，但无论奎罗斯还是本托，对他都不是很欣赏，作为葡萄牙队的常客，波斯蒂加如今获得了一个主力位置，却还是没能改变葡萄牙锋线偏软的问题。

　　葡萄牙媒体悲观地表示，可能国家队永远无法解决这一难题了，因此，葡萄牙现在急需要的是金毛罗的进球，而非他的传中。

　　甚至可以说，金毛罗进球多少将决定着葡萄牙能在本届欧洲杯上走多远。

　　死亡之组，两支强队之间的第一场对决，比想象中的要沉闷得多，把握住控制权的德国队除了进球，没有再多的威胁场面，而相对劣势的葡萄牙队，反而找到更多得分机会，好在德国队门柱帮了两回忙，此乃天意。

　　但人的因素更重要，诺伊尔神级的演出，让葡萄牙人扳平甚至反超的可能性全部扼杀，可以这么说，虽然高光镜头不算多，但诺伊尔是欧洲杯头四场比赛里发挥最出色的。

　　诺伊尔本场第一次真正扑救，其实来自于下半场81分钟左右，让诺伊尔等那么久才展身手，也够难为在门线上移来移去的他。

　　当时金毛罗左路衔枚疾进，随后突然拔脚怒射低平球，皮球直奔大门近端死角而去，完全是金毛罗在联赛和欧冠频频使用的得意技。

　　由于球速飞快，门将往往扑出也会形成对方的二次攻，好一个诺伊尔，早有准备的他，以最快时间放低重心，以鲤鱼打挺姿势飞扑而出，手型柔中带刚，有一种轻撩水面的缓和，也有中国功夫般的寸劲磕击，为什么要这么复杂？

　　因为封杀出去只是基础，把球打到非危险地带才是根本，此球扑的金毛罗直憋气，本年金球奖最有力候选，好不容易打出联赛里常见射门，却被诺伊尔一掌给“消”了！

　　但毫无疑问，比赛最后时刻封杀瓦雷拉的射门，才是诺伊尔给渴望胜利的德国球迷送出的最好礼物。

　　此球葡萄牙队难得打出在德国队禁区内的直线过渡，从左到右，完全破了德国队防线，球到瓦雷拉脚下时，他所能选择的角度是球门的任何角度，没有人对他能实施有效防守。

　　此时的诺伊尔，才真正表现出世界级门将的扑单刀素质，与其判断往哪个方向开打，不如完全拉开身体，以横向完全劈叉的姿势，朝得球者扑来。

　　这一招是门将所能给单刀射手最大的心理震慑，迫使得球人匆匆射门，果然瓦雷拉在诺伊尔玩命扑过来，拉姆从侧铲断时，匆忙选择了一个走近角的射门，这是最普通的一对一射门方式，怎么能逃脱诺伊尔制造的“天罗地网”？！

　　这一神级扑救，打得在旁看着的金毛罗仰天长叹，仿佛心中的战气就此散去，有这样一位神人门将在，今天想破门也枉然！

　　在这样一个死亡之组里，要想进球多难度太大，失球少到还可以好好争取一下，而从第一回合的较量来看，诺伊尔应该是四位门将里最让人放心的。

　　有这样的门神在，勒夫大可以抽空多研究研究进攻，打不出水银泄地效果的德国队不是真正的德国队，一旦碰上进攻火力全开的强队，那可就不是靠诺伊尔扑救就可以过关的事了！

　　诺伊尔的发挥确保了德国队城门不失，而戈麦斯的发挥则直接帮助德国队拿到了这场胜利。

　　还记得上一届欧洲杯上，当时被寄予厚望的戈麦斯，表现简直就是灾难，被勒夫委以重任，可是他却没能打进一个进球，甚至近在咫尺的射门，都能放出惊天动地的高射炮。

　　在本场比赛中也出现了非常戏剧性的一幕：当德国队久攻不下时，勒夫决定用老将克洛泽替换下当时的场上前锋戈麦斯，然而就在克洛泽已经站在场边时，戈麦斯却打破僵局，头球建功。

　　勒夫在赛后表示：“戈麦斯的进球对整个球队来说非常重要，这让我们以1:0获胜，而胜利无疑是最重要的！”

　　他也并不否认当时的决定：“我已经决定用克洛泽替换戈麦斯了，因为我想在比赛临近结束的阶段，我应该为球队带去一些新鲜的力量。”

　　相信有了这个进球，戈麦斯在国家队的处境也能得到一些改变，至少他不用在背负着无能者的名号了。

　　本场比赛结束，由于同组的另外一支强队荷兰队意外被丹麦队击败，这使获胜的德国队占据了相当有利的位置。

　　“在第一轮比赛结束后，失利的球队显然要面临非常困难的形势，”勒夫评论死亡之组首轮之后的局面说，“荷兰队现在面临特别大的压力，而我们则要乐观得多，但我们必须继续努力，因为比赛才刚刚开始。”

　　“这是一场非常艰苦的比赛，”德国队队长拉姆也在赛后的混合区接受采访的时候表示，“但赢得比赛是最为重要的，胜利属于整个球队。”

　　戈麦斯在赛后坦承，当看到克洛泽站在场边的时候，他确实感到了压力：“我很清楚这一点，克洛泽会上场，因此，我更加需要感谢教练对我的信任，给了我足够的时间。”

　　为戈麦斯提供助攻的赫迪拉表示：“今天的比赛十分重要，对于体能要求尤其高，这让我们在最后的阶段有点感到体力耗尽了，但我们并没有放松，虽然葡萄牙队准备非常充分，但我们赢得了胜利！”

　　和德国队这边的欢天喜地比起来，葡萄牙队那边则爆出了不和谐的声音，原因就是，今天上半场结束之后，作为球队的头号球星金毛罗回到更衣室之后，竟然不是想办法，帮助球队取得胜利，而是抽空换了一个发型。

　　赛后也有媒体把金毛罗在上下半场的不同造型晒了出来，一时间，世界哗然。

　　金毛罗，你来欧洲杯，到底是来比赛的，还是来走秀的啊！？

　　当有记者就这个问题采访金毛罗的时候，他竟然没有一点儿抱歉的感觉，反倒是说：“作为一个公众人物，我时时刻刻保证我的外形，难道这有错吗？”

　　好吧！你说的有道理！

　　可是现在还是好好想想，该怎么办才能帮助球队走出困境的好。

　　至于发型的问题，还是先放到一边吧！

　　就连一向对金毛罗非常器重的主教练平托都批评：“他应该在这个时候，说一些更合时宜的话！”


第四十七章 谁是酱油党？

　　当2012欧洲杯分组抽签揭晓时，坊间热议死亡B组的同时，将实力稍逊B组的C组定位为：“意大利、西班牙晋级几无悬念，克罗地亚、爱尔兰小组三轮游。”

　　虽然人们都不看好爱尔兰的出线前景，但爱尔兰主帅特拉帕托尼却依然充满信心。

　　老帅特拉帕托尼表示：“有很多爱尔兰球迷会来观看国家队的比赛，我们不能辜负这些球迷们的期望，他们都是花钱来这里支持国家队的，我们必须拿出精彩的表现，绝不能让大家失望。”

　　由于西班牙和意大利两大强敌的存在，特拉帕托尼认为爱尔兰如果想要晋级，那么首战克罗地亚就必须获胜。

　　“赢得首场小组赛将是至关重要的，克罗地亚球员的技术的确比我们更好，他们有很多人在英超德甲效力，而且克罗地亚的国际排名也比我们高，但这并不意味着他们肯定能获胜，过去我曾和很多强队比赛，并且战胜过对方，我们拥有一支优秀的球队，如果我们表现好，我相信爱尔兰可以晋级欧洲杯八强。”

　　相对于爱尔兰人的信心满满，克罗地亚人则显得有些低调，看上去，他们更像是来欧洲杯打酱油的。

　　然而欧洲杯第三比赛日，第一场比赛结束后，人们惊奇地发现，东欧格子军用他们坚韧的意志和完美的发挥告诉世人：我们不是酱油党。

　　自克罗地亚独立以来，他们首次参加欧洲杯即让世人惊叹，1996欧洲杯是克罗地亚人首次独立参加大赛，世人皆记得苏克和博班们首次参赛即率队杀入淘汰赛阶段的壮举。

　　这还不够！

　　1998年法国世界杯，布拉泽维奇领军的克罗地亚更是直接冲到了世界杯四强，他们1/4决赛淘汰德国队的那场经典对决，这数年间无数次被人们提起。

　　而当年的半决赛若非图拉姆突然发飙独中两元，他们很可能首次参加世界杯即杀入决赛，法国夺冠的历史也会被改写。

　　而上届欧洲杯赛，克罗地亚在1/4决赛与土耳其的对决亦堪称史诗绝唱，克罗地亚人距首次晋级欧洲杯四强只差一步。

　　再看刚刚结束的克罗地亚3:1爱尔兰一役，数据层面上，克罗地亚人并未占绝对优势，可注重效率的东欧人还是兵不血刃地放倒了金牌教头特拉帕托尼领军的爱尔兰，随后面对意大利、西班牙，谁能保证丹麦式的冷门不再重演。

　　克罗地亚少帅比利奇，将其个人性格特点中的坚韧、激昂和强势带给他的球员们，而特拉帕托尼则将其稳重、耐心带给爱尔兰，显然比利奇对克罗地亚队的影响更大一些。

　　东欧人向来坚强，他们不畏强敌、不会向强权妥协，遇强更强是他们的性格，克罗地亚人血液中从来都有不服输的元素，相信接下来面对西班牙和意大利，格子军亦不会束手就擒。

　　总之，三分在手的克罗地亚出线机会大增，他们从来都不是酱油党！

　　克罗地亚3:1轻取爱尔兰，在C组率先取得一场胜利，占据了出线的主动权，本场比赛，克罗地亚主帅比利奇安排右后卫乔尔卢卡出任中卫，让队长斯尔纳回到了熟悉的边后卫位置，让四年前大放异彩的小将拉基蒂奇出任边路，中间位置有武科耶维奇担任防守中场，克罗地亚中场位置加强了控制。

　　而特拉帕托尼的首发毫无新意，和他几天前公布的一样，爱尔兰的1到11号如数登场，在招数的突然性和不可预知性上，特拉帕托尼首先就输了一招。

　　本场比赛，爱尔兰的阵型还是他们常用的4411，凯文·多伊尔突前，罗比·基恩在后突击，两个边前卫和边后卫一起在边路制造威胁。

　　而克罗地亚的阵型看似寻常，但也有所不同，他们的阵型比较集中，更看重控球，大部分中场球员的位置更为靠前，他们的阵型更像4132，其中武科耶维奇的位置非常靠后，他对防线的保护非常重要，而另外三名中场球员可以全身心的投入到进攻中去，前场由耶拉维奇去冲击防线制造空当，作为二前锋的曼朱季奇则获得了更多的机会，制造了更多的威胁。

　　克罗地亚队的队长斯尔纳，在过去几年里的国家队位置一直是右前卫，但显然他在右后卫的位置上表现更为出色，他的位置过于靠前反而不好。

　　利用前场球员拉出来的空当，斯尔纳在比赛中的触球大多数情况下，并没有人进行干扰，他在边路的优势得到了更大的展现，而拉基蒂奇多次往中路靠的跑位，也给了斯尔纳更大的空间，他甚至可以进行轻松的下底。

　　本场比赛克罗地亚队最有威胁的进攻多来源于斯尔纳和拉基蒂奇的右路，他们持续不断的进攻制造了大量的机会。

　　当然，斯尔纳的传中准度并不是很高，但他给爱尔兰队制造了不小的防守压力，这也在一定程度上给其他位置的进攻队员减小了压力。

　　左路的斯特里尼奇和佩里西奇获得更多的传中机会，尤其是佩里西奇，他的传中制造了克罗地亚的第三个进球。

　　爱尔兰最大的问题在于防线接连不断的失误，这完全毁灭了特拉帕托尼在赛前的部署，特拉帕托尼的战术核心点就是稳固的后防线，但克罗地亚轻而易举的取得了两个进球，这两个进球都来源于后防线的无力。

　　本来爱尔兰的战术是稳固防守，然后利用定位球的机会进球，那个进球也体现了爱尔兰的定位球能力。

　　但在运动战中，爱尔兰确实不是克罗地亚的对手，尤其是在防线屡屡出错的情况下，更没有办法。

　　爱尔兰防线接连不断的失误，关键原因就是开局阶段的防守布局，面对曼朱季奇和耶拉维奇这样不具备出色技术的前锋，爱尔兰人的防线收的太厉害，给了对手太多的空间。

　　也许对技术流球队这样的战法是对的，但克罗地亚人乐于看到这样的防守，面对收缩的防线，克罗地亚人更多的采用传中起球的战术，利用两个前锋的空中作业能力去威胁对手，如果爱尔兰人的阵型可以往外压一点，克罗地亚的起球会更为困难。

　　防守失误，爱尔兰的进攻更加令人失望，他们根本就不怎么控球，简单粗暴的古老打法重现江湖。

　　但令人奇怪的是，欧洲杯上的爱尔兰队长传比以往更多，克罗地亚前锋在前场的积极拼抢把爱尔兰后卫逼的不会传球，只能用解围式的传球来完成进攻。

　　尤其是爱尔兰的两个中卫，邓恩和沃德的传球简直令人不可忍受，如果有什么亮点，那只能是多伊尔，他在前场很努力，还赢得了不少任意球，这就是爱尔兰最有威胁的进攻了。基恩到处都在飞奔，但他都没怎么碰过球，达夫被武科耶维奇盯死，麦克吉迪甚至都消失了。

　　到了下半场，情况基本上和上半场一样，爱尔兰的防守继续收缩，没有变化，和开场一样，下半场一开始没多久爱尔兰又丢球了，这还是那个问题，克罗地亚人起球太容易了，虽然爱尔兰还有近半场的时间去追回比分，但看到局势的发展，谁都会觉得，克罗地亚稳赢了。

　　克罗地亚稳稳的控球，爱尔兰呢？

　　根本就没有B计划，大脚起球就是他们的战术，落后的时候基本不可能扳平比分，特拉帕托尼最后还把自己所有的前锋都换了上去，但也没有什么机会，毕竟他们的进攻威胁主要来源于定位球，这本来就是赌成功率的。

　　这不能算是一场精彩的比赛，太多的防守失误和定位球影响了比赛的观赏度，这可能是爱尔兰人所期待的比赛方式，但失误的一方却是克罗地亚重压下的爱尔兰队自己。

　　比利奇的球队踢的非常出色，他们知道自己的优势在于技术，于是他们用简单的短传控制了比赛，并轻松进入对方禁区。

　　莫德里奇的跑位非常飘忽，从左到右，串联了球队，右边的拉基蒂奇和斯尔纳表现抢眼，斯尔纳利用队友制造的空当多次传中，虽然克罗地亚接下来的两场比赛面临巨大考验，但他们已经证明了自己不是好惹的。

　　在绿茵场上，总是有那么一支球队或是那么一个人给球迷和媒体留下了太多印象，当然他们靠什么让人铭记在心，无外乎独到的特点。

　　比如说提到贝克汉姆，人们会想到他那只无所不能指哪打哪的右脚。

　　又比如说提到意大利，人们第一时间就会反应到铜墙般的防守。

　　比如说想想英格兰，长传冲吊四字就立刻浮现出来。

　　而比利奇的克罗地亚也有着自己最为擅长的独门绝技，那便是头球，本场比赛面对实力强劲的爱尔兰队，克罗地亚3:1的胜利算是赢得轻松，而他们的头球法宝则是再次发威，三个进球，两个来自头球，而且都是出自锋霸曼朱基奇之头。

　　单看这样的比分其实没有什么悬念，不过长期关注爱尔兰足球的可能略知一二，该球队和英格兰球风极为相似，也是一个传统的英式打法，此役唯一进球也是来自头球，也就是说克罗地亚大有“太岁头上动土”的架势。

　　这样一支克罗地亚队活生生的就是欧洲杯上的“斯托克城”，后者在英超征战之时，是响当当的“手榴弹式球队”，球队190CM以上的球员众多，而且加上几个界外球远投好手，然后加上传统的英式打法，头球成为其一大致命武器，之所以能在英超有一席之地，这一招可谓是屡试不爽。

　　无论是斯托克城还是现在的克罗地亚，都是实打实的“一招鲜，吃遍天”，但是这样的技战术在世界足坛能得到支持吗？

　　这确实是一个难以回答的问题，单一的杀招可能作用明显，但是也有持相反观点的看法，“一支只会头球的球队”或者“一支不会头球的球队”这样略带质疑性的声音层出不穷。

　　那么究竟这种绿茵场上的一招鲜，应该得到支持吗？

　　这答案是肯定的。

　　一场比赛讲究的是成败，用一种方式去克敌是球队技战术安排，而单一的特点既然能够多次克敌，没有理由去弃用。

　　如今的克罗地亚不正是在遵循着自己的特点，而让“头球”杀招屡次奏效吗？

　　当胜利已经产生，当特点已经形成，有谁会说意大利防守足球很丑陋，有谁会说英格兰式打法很枯燥，同理“一招鲜吃遍天”，这不失为足球场上的一大关键。

　　最终质量更高的一方笑到了最后，莫德里奇更是成为这场比赛的关键先生，本场比赛，莫德里奇对比赛的影响有两个方面，首先他用传球掌控了比赛，他的传球很好的帮助球队控制住了中场，为克罗地亚取得优势。

　　爱尔兰试图阻止他，甚至让小基恩去干扰他，但这也没有起到什么效果，莫德里奇的位置太靠前了，如果派专人盯防的话，克罗地亚会获得更多的空间，爱尔兰的防线会收的更为厉害，而且曼朱季奇的积极回做和喜欢往中路靠的拉基蒂奇，也给爱尔兰人制造了不少麻烦。

　　除此之外，莫德里奇还在爱尔兰的禁区前制造了许多的威胁，当然很大一部分的威胁是来源于爱尔兰的防守，他们让莫德里奇太自如的拿球了。

　　人们或许要怀念爱尔兰人在预选赛中的积极防守，如果还能做到这样，莫德里奇的传控都会受到影响，克罗地亚的进攻威胁顿时减小。

　　莫德里奇本场比赛更像是总指挥，而不是只会送出致命一击的球员，他不怎么助攻，就像西班牙中场哈维一样。他在球场上总觉得没什么作用，但是他又出现在了每一个角落。

　　比赛第三十三分钟时，莫德里奇就曾用一脚远射考验爱尔兰门将吉文，只可惜他射门的角度太正，皮球被门将没收。

　　而在第四十三分钟时，正是莫德里奇出其不意的远射，导致爱尔兰后卫沃德解围失误，耶拉维奇抓住机会打入了本队的第二球。

　　克罗地亚打入的第三个进球，也得益于莫德里奇在外围的传递转移。

　　全场比赛，在场上所有球员中，莫德里奇的传球次数是最高的，正是依靠这些精准的传球，莫德里奇才从容不迫的调度着克罗地亚的攻防节奏，他就像克罗地亚的遥控器，球队进攻的快慢都是由他来掌握。

　　本届欧洲杯是莫德里奇第二次征战这一赛事，四年前的欧洲杯上，当时还在佛罗伦萨效力的莫德里奇曾被视为潜力新星，只可惜克罗地亚在1/4决赛中点球惜败土耳其，四年过去了，被称作“小克鲁伊夫”的莫德里奇已经通过英超的锤炼，成长为世界一流的中场核心，他不但在俱乐部的位置不可撼动，在克罗地亚同样是掌控球队的关键核心，正是有了他的存在，拥有众多英超名将的爱尔兰才会如此不堪一击，可以说，两队分出高下的关键就在于莫德里奇。

　　原本上个赛季结束之后，就曾有很多球队求购莫德里奇，莫德里奇甚至也准备好了要离开，但是当迪甘基本决定加盟热刺之后，莫德里奇立刻决定留下来。

　　“是迪甘带给了我众多的荣誉，现在是到了我回报他的时候了！”

　　本届欧洲杯就好像一个实验场一样，莫德里奇在用最好的表现报效祖国的同时，也在告诉迪甘，尽管两人分别两年了，但是他依然是佛罗伦萨那个高效的发动机，他依然有资格站在迪甘的身后，成为他最好的搭档。

　　啪！

　　迪甘关了电视，回头看着，他的队友全都挤在他的房间里，见迪甘似乎是准备要说什么，一下子全都安静了下来。

　　自从主教练威尔莫茨被迪甘架空之后，在队内，迪甘就是当然不让的权威，没有人再来试图挑战他的地位。

　　“有谁在赛前想到了会是这个结果吗？”

　　迪甘等了一下，才接着说道：“这场比赛没什么技术含量，我让你们看这场比赛，也不是为了学习克罗地亚人的打法，那没什么值得学习的，事实上，这场比赛除了莫德里奇之外，其他人表现的都非常糟糕，我想让你们看到的是，在足球场上，更加积极的人，才会得到最后的胜利！爱尔兰人从比赛一开场就怂了，事实上他们并不像嘴上说得那么有自信，看看他的防守，简直就是自掘坟墓，相比较来看，克罗地亚人显然更懂得怎么去发挥他们的特点，而且在比赛当中更为勇敢，那么我们呢？”

　　迪甘接着就说到了比利时队的身上：“你们当中还有人在想之前那场比赛，如果是这样的话，我们接下来的比赛也就不用踢了，因为心生畏惧的人，是没办法拿到胜利了，现在我要求你们，忘记过去的一切，从现在开始都听我的，如果谁有反对意见的话，请憋在心里，我不想听到不同的声音，明白吗？”


第四十八章 矛盾之争

　　克罗地亚的表现，让人惊讶，紧接着C组另外一场强强对话，也随即展开，西班牙队的实力明显要更胜一筹，但是经历了换血之后的意大利的实力，显然也不能以2010年南非世界杯上的表现来衡量了。

　　最终，经过一场鏖战，意大利1:1战平了西班牙，当比赛结束之后，几乎所有的欧洲主流媒体都在赞美意大利主帅普兰德利，毕竟以今日意大利的全队身价，战术成熟度和球员名望，远不如西班牙，能在对阵西班牙时全身而退，已是了不起的成就。

　　尽管也有西班牙媒体试图用“丑陋”、“密集防守”这样的字句来抹杀意大利的战绩，可是事实就是，意大利打西班牙根本靠的不是龟缩防守，防守，不是只有堆大巴这一种办法。

　　很显然，意大利能够以哀兵姿态战平强横的西班牙，关键在于战术的巨大成功。

　　西班牙的一些媒体表示：“西班牙无法刺穿意大利的密集防守，暴露了球队不擅长对付在门前堆大巴的球队。”

　　然而意大利真的是门前堆大巴吗？

　　或许不是。

　　有一些媒体，总认为西班牙拿不下的对手，就是“消极丑陋龟缩防守”，可这场的意大利打的绝对不是密集龟缩防守。

　　压缩、龟缩，仅一字之差，却有天壤之别。

　　前者积极，后者消极。

　　只是两者究竟有多大差别？

　　本场比赛，论起传球、控球，西班牙比意大利确实占据着压倒性的优势。

　　然而攻门呢？

　　两队得到的机会，其实相差不多，固然西班牙由托雷斯错失了几个得分机会，可意大利同样也有莫塔的头球、巴神的单刀没进，单论绝对得分机会，意大利一点也不少。

　　控球差很多，但意大利留给对手的机会不多，自己拿到的机会也不少，这一方面是因为意大利攻势组织的比较高效，另一方面，就是意大利防守组织的非常好。

　　四年前欧洲杯1/4决赛，意大利0:0战平西班牙，直到120分钟，最后点球遗憾落败，采用的就是一种“收缩式”防守。

　　当然，那一场意大利队也通过快攻拿到不少得分机会，不过在防守方面，意大利队还是采取收缩禁区的传统办法。

　　禁区内少则四、五名后卫，多则六、七名后卫，哪怕对手仅有一个攻击手，意大利也是全线撤入禁区。

　　然而，在这过去的四年里，哈维、伊涅斯塔等人领衔的球队配合更加默契、渗透配合更加精细，面对西班牙，单纯采用门前堆大巴的办法，早已行不通了。

　　当“龟缩式”防守已经不再管用，改变思路、改变防守哲学，就成为了全世界的命题，究竟怎么踢，能防得住这批西式传控的大师呢？

　　比利时人给了全世界启发，让对比利时足球非常熟悉，并且和比利时头号球星迪甘合作了四年时间的普兰德利找到了灵感。

　　赛后普兰德利也公开表示：“和西班牙队这场比赛的战术，是从比利时队和佛罗伦萨队身上找到的灵感，当初我在佛罗伦萨执教的时候，就经常遇到和西班牙队风格相同的巴塞罗那，那个时候，我们就是这么干的，不过今天这场比赛，我们打得要更加极尽一些！”

　　正是因为又在佛罗伦萨带队时，和巴塞罗那火并的经历，所以四年后的2012欧洲杯，意大利比四年前更弱，四年前皮尔洛布冯正当年，四年后他们都老了，四年前意大利还有卡纳瓦罗、加图索等一大票世界级巨星，四年后的意大利怎么看怎么平民化。

　　而且对手比四年前更强，四年前的那支西班牙，还是一支没有大赛经验的球队，四年后的这支西班牙，虽然还没有荣誉衬托他们的强大，但是毫无疑问，在实力上，他们已经称得上是王者之师了。

　　这一次，意大利又该如何过关？

　　普兰德利给出的答案，是两个字：向前！

　　对手来了？后卫前压！对手控球？全队前抢！

　　一句话，后卫轻易不退入禁区，中场轻易不大范围后撤，而是大胆的压上与西班牙恶斗，不退、不撤、寸土不让！

　　那么为什么意大利要采用这种踢法呢？

　　难道不是把球员全部退入禁区内，封锁禁区内的空挡，会让门前更加保险一些吗？

　　事实上，意大利后卫前压，中场后撤之后，就能“压缩”空间，而这个压缩，压缩的就是西班牙的那些攻击型中场的空间。

　　2008年欧洲杯决赛，2010年南非世界杯的半决赛，比利时人事实上都是这么干的，只不过，当时比利时的战术被无数人批评为丑陋，落后，于是没什么人效仿罢了。

　　西班牙这支球队的优势是显而易见的，球队拥有席尔瓦、法布雷加斯、哈维、伊涅斯塔等一大批优秀的世界级球星。

　　如果给他们足够的空间，他们必能决定比赛，所以意大利学着比利时人的办法，并且加以改良，把防线前提，把中场后撤，从而把三十米区域彻底压缩，在局部区域内，意大利有六个，甚至更多个球员进行夹击，所以西班牙这群大师们步履维艰。

　　就以伊涅斯塔为例，小白在以往在比赛当中风光八面，游弋自如，但是这场比赛面对意大利，他真的是度日如年，走到哪里，都是两三个人一前一后，对其进行凶狠的夹击，想带个球，立刻有四五条粗腿把他淹没，因此伊涅斯塔本战过的非常郁闷，大部分时间都是被一碰就倒，然后坐在地上生闷气。

　　当然，这种“压缩”空间的踢法，也不仅仅只是用在防守上，在进攻方面，意大利队也在压缩空间。

　　本场比赛，意大利队打进的那个球，其实投入这次进攻，压过半场的球员只有五个而已，而同区域内，西班牙队参与防守的则是八个人。

　　只是，意大利队采取“压缩空间”的办法，六个人都锁在一块彼此相距很小的狭小区域内，因此小范围内进行配合的套路就很多了。

　　这次反击打到最后，意大利队已经形成了局部区域4打5的优势，由于意大利队压缩空间，在局部区域形成兵力优势，西班牙自然难于防范。

　　当然，很多时候，意大利的防守，都是直接在对方半场进行，比赛当中，身为边后卫的马乔已经是在对方半场逼抢对方，断球后不向身后传，而是直接发起进攻，无时无刻不在想着就地发起反击，这种侵略性极强的压迫式逼抢，着实显示出意大利队彪悍的勇气，试问，这种防守，怎么能被叫做是“门前堆大巴”的防守呢？

　　今天的意大利踢法，既不是“伐木”，“侵人”的粗野型踢法，也不是“龟缩”，“堆大巴”的消极防守。

　　与此相反，意大利这个防守的宗师，采用的防守办法是两个字：向前！

　　过去意大利在禁区内防守，现在则在禁区外，过去意大利在后场防守，现在在前场，过去意大利在防守过程中的做法，是退让、后撤，现在，则是向前。

　　这就是这个时代足球战术打法的一种巨大改变，在足球的功利时代，每个队踏上比赛时都会格外的看重防守，欧洲列强更是如此。

　　但比起2004年前后，举世流行收缩防守不同，现在的防守足球的主流思路，是御敌于国门之外，是在把防线尽可能的建立在更远离球门的区域，一来，专门封杀伊涅斯塔这种“中场前锋摇摆人”，二来，也是更便于就地组织反击快攻。

　　所以，如果人们还是说这支意大利就会门前堆大巴，就会消极防守，那是不合理的，防守也可以积极，防守这支西班牙，不是只有堆大巴这一种办法，也可以更勇敢一些，也可以更具侵略性一些。

　　总的来说，这场比赛，虽然场面上十分激烈，但是因为缺少足够的进球，还是让人觉得稍显沉闷，不过没关系，总会有人在比赛当中增加点儿喜剧元素的。

　　本届欧洲杯开始之前，曾有人说过，蓝衣军团的首发阵容是9个普通青年+1个文艺青年+1个2B青年，毫无疑问，最后那个有点二中二的青年必是巴洛特利。

　　全场比赛，巴洛特利绝不是表现最好的球员，甚至倒可以争取一下最差球员“殊荣”，但这并不妨碍人们对于他的关注，至少超级马里奥让紧张的比赛多出了一份喜剧色彩，无论在曼城，还是意大利国家队，他始终是个孩子，拒绝长大。

　　不止一人将巴洛特利比喻为足球场上的彼得潘，事实上并非巴神不想长大，只是他的世界永远无法和现实生活划上等号，所以他总让人觉得那么特别。

　　正如意大利主帅普兰德利所言，欧洲杯招入巴洛特利冒着很大的风险，而在小组赛首战面对西班牙，普兰德利最终决定继续冒险，将巴洛特利安排在首发名单中和卡萨诺联袂锋线。

　　西班牙球员个个都是老戏骨，所以他们轮番用各种方式挑衅巴洛特利，从上半场的后半段开始，巴神已经显得急躁，并因此吃到了黄牌。

　　中场休息经过调整，巴洛特利的浮躁心态似乎有所好转，此时，一个巨大的机会降临在他的身上。

　　比赛进行到第五十三分钟，拉莫斯的托大，让巴洛特利成功断球获得单刀机会，禁区内面对卡西利亚斯，巴神原本可以成为意大利的英雄。

　　然而那一瞬，巴神却忽然僵住，不射，不传，人在原地，球却被身后赶来的拉莫斯反断，教练席上的普兰德利立即绝望，三分钟后，巴洛特利被迪纳塔莱换下。

　　走下赛场的巴洛特利在板凳上喋喋不休，仿佛在解释当时为什么瞬间短路，赛后就有媒体调侃道：“巴洛特利仿佛等待了一光年。”

　　而球迷也开始尽情发挥想象力，巴神在考虑今晚在哪儿放烟花，他在想用什么庆祝动作最酷，是吊射呢？还是过掉卡西利亚斯呢？这是一个问题，仅仅一分钟后，替补登场的迪纳塔莱就给巴洛特利上了生动一课。

　　同样的单刀，后者冷静推射破门，射手和顽童，这一刻他们仿佛置身于两个不同的维度空间，巴洛特利呆坐在板凳上看着队友庆祝，而这个场面，在他的设计中原本自己该是男主角。

　　拒绝长大的巴洛特利，欧洲杯的处子秀显然不那么顺利，好在意大利没有输球，他也没有得到红牌，看上去一切还没有糟透。

　　意大利阵中的这枚定时炸弹何时引爆？

　　在自家更衣室炸响，还是在对手城门内点燃，也还是个疑问。

　　调侃之余，是否也应该用宽容的心态去对待巴洛特利？

　　正如意大利媒体所言：“他总是让人担忧，但他也带来过惊喜，不是吗？”

　　所以未来的比赛，巴洛特利还有机会，欧洲杯已经成为90后崭露头角的舞台，而这一切又怎能少了巴洛特利。

　　不过，如果巴洛特利真的想要成为主角的话，他最好还是和老大哥迪纳塔莱好好学习一下，该用一种什么样的态度对待比赛。

　　本场比赛，替补出场的老将迪纳塔莱，第一次触球就能敲开西班牙队的大门，这位34岁的老将的确令人肃然起敬。

　　比赛第六十一分钟，皮尔洛中场带球突然加速甩开防守，随后他送出一记精妙的直塞球，迪纳塔莱插入禁区直接面对卡西利亚斯，但他可不像巴洛特利那样犹豫，在跑动的过程中，迪纳塔莱就已经将身位调整好，随后他冷静的挑射球门右下角得分，鞭长莫及的卡西利亚斯只能目送皮球入网。

　　没有花哨的动作，没有乖戾的性格，朴实的迪纳塔莱告诉巴洛特利，什么才是真正的杀手。

　　跟巴洛特利一样，迪纳塔莱的另一侧也有卡萨诺的接应，跟巴洛特利一样，他也选择无视卡萨诺，但跟巴洛特利不一样的是，迪纳塔莱射门了，他用一记美妙的挑射攻破了卡西利亚斯的十指关。

　　对于这个进球，迪纳塔莱自己也非常高兴：“皮尔洛给我送出了一记伟大的传球，而我也抓住了这次机会，这让我非常高兴。”

　　尽管只是替补出场，但迪纳塔莱更关心的是球队利益：“主教练决定让谁首发，我要做的就是在得到机会时尽力抓住。”

　　2008年的欧洲杯上，意大利在1/4决赛被西班牙点球淘汰，当时将点球罚失的迪纳塔莱也是球队被淘汰的罪人之一，今天他终于完成了自我救赎：“我至今仍记得对西班牙罚失的那个点球，所以今天对我来说是个非常特殊的时刻，西班牙拥有很多世界级的冠军球员，但我们也毫不逊色，这是一场令人振奋的比赛。”

　　这个进球显然也有助于迪纳塔莱争夺主力位置，目前在意大利的锋线中，卡萨诺已经牢牢锁定主力，巴洛特利虽然在今天获得首发，但他的表现让人失望，况且“巴神”出场后是神是魔谁也猜不透。

　　因此，与其派上不知道会伤人还是伤己的巴洛特利，普兰德利倒不如选择信任迪纳塔莱，这位小个子神锋绝对不会让人失望，老骥伏枥的他，也希望职业生涯暮年能够在国际大赛上书写一些奇迹。

　　而为迪纳塔莱送出助攻的皮尔洛，本场比赛也向所有人证明了，哈维并不是世界足坛最会传球的那个人，他也一样。

　　虽然比赛当中，两人直接对决的机会不多，不过从送出威胁球的次数上可以看得出来，更加老道的皮尔洛身上，显然还有很多只得哈维学习的地方。

　　C组两场比赛战罢，让人意外的是，克罗地亚竟然排在了小组第一的位置上，虽然下一轮比赛，西班牙，或者意大利随时都能让他交出头把交椅，但是至少现在，克罗地亚人可以俯视那些曾经高高在上的权贵了。

　　西班牙和意大利打成了平手，这个结果确实让人有些意外，当然又在情理之中，一场矛和盾之间的较量，这样的结果，对任何一方都是最公平的。

　　唯一苦逼的就是爱尔兰了，经历了两年前的不幸，这一次好不容易，在金牌教头特拉帕托尼的带领下，来到了国际大赛的舞台，原本他们是想要好好展现一下的，可是结果显然和他们的设想有着巨大的诧异。

　　虽然小组赛只打了一轮，不过基本上可以确定的是，爱尔兰人这次真的是来打酱油的了，同样是赛前的酱油党，现在他们基本上也只能看着克罗地亚人去争取小组出现，而他们则要重在参与了。

　　目前的形式虽然如此，不过相信看了西班牙和意大利这场比赛之后，对西班牙和意大利出现前景，人们应该更加乐观。

　　克罗地亚人虽然值得敬佩，但是在实力的面前，强大的精神力，还是只能靠边站。


第四十九章 没落豪门

　　在本届欧洲杯经历了德葡大战，西意大战之后，紧接着迎来的是D组的英法大战，只不过众人期盼的英法大战，却看的令人哈欠连天，从比赛开始的第一分钟，双方就好像都已经满足了平局，于是放弃了进攻。

　　人类一思考，上帝就发笑。

　　昨天巴神让上帝发笑了，而沉闷的英法比赛，华丽丽地被一位大叔抢镜了，这位远从法国而来的大叔，在喧闹的球场之内竟然睡着了，而且睡得还挺香，由此可见，比赛有多无聊。

　　当现场的摄像机扫到这位大叔的时候，当时场上的比分是1:1，而这个比分也一直保持到终场。

　　大叔似乎是要用睡觉这种方式向英格兰和法国抗议：你们踢得实在是太TM无聊了。

　　看到这位大叔，球迷们很自然又联想打了昨天的巴洛特利，昨天他在单刀时思考了一把人生，被拉莫斯从身后断球。

　　有媒体打趣他说，赛前拉莫斯问了他一个问题，导致他一直在想答案，而那个问题就是：什么样的节奏是最呀最摇摆？什么样的歌声才是最开怀？

　　于是巴洛特利迷茫了。

　　这位大叔估计也在思考人生，不过他能思考的东西多了去了。

　　若不是还有两个进球的话，“最无聊之战”的标签可能就此贴上，球迷的期望值大打折扣，要寻找原因，可以找到这么一关键点，里贝里状态低迷，拜仁边锋的低迷也造就了法国，面对史上最弱英格兰，无能为力。

　　法国队的主教练布兰科在赛前采访时表示：“里贝里是球队进攻的关键，是决定这场战役的头号人物，我们都非常相信他，他完全可以做得到。”

　　但实为不幸的是，里贝里在俱乐部的火热状态，并没有延续到这场关键战役，队友的这席话，也从另一个角度昭示：这支法国，患有强烈的里贝里依赖症。

　　刀疤侠本场表现低迷原因有二，其一，过度相信自己，陷入敌人包围圈，其二，和本泽马形单影只，忘记了两人配合的威力。

　　比赛进行到第四十二分钟的时候，里贝里在右路强突，却不慎自身滑到，皮球交给对方，下半场法国形成一次绝好反击，左、右路皆有队友向前冲刺，并发出传球信号，里贝里中路带球，面对防守不传，而是选择继续突破，虽然造成对方犯规，但却丧失了一次改写战局的良机。

　　毫无疑问，里贝里的发挥好坏，能决定本泽马能否拿到射手王，但这场大战，两人配合寥寥无几，也让皇马前锋败兴离场。

　　但里贝里本场发挥，并非一无是处，其中纳斯里的世界波，就来自于里贝里的回做，可惜的是，像这样为队友舒服的输送，实在少之又少，数据显示，本场里贝里威胁传球只有三次，而仅有的一次破门，就占据了一次，可见这个1:1的比分，就是对里贝里之于法国重要性的完美诠释。

　　里贝里在场上的作用无可替代，只要他发挥得好，球队就会有好的结果，可是赛场外的雏妓门、罢训等负面报道，也证实了里贝里性格上的弱点，说白了，里贝里真心不适合作为一支球队的领袖。

　　可是在齐达内之后，法国足球实在是再也找不出一个能够和里贝里相提并论的球员了，而法国对里贝里的依赖，也与日俱增。

　　进一步说，里贝里发挥的好坏，将直接决定法国队能走多远？

　　或许当前，对布兰科重要的，不是对英格兰获取得这关键一分，而是尽快找回里贝里的状态，才是重中之重。

　　和里贝里相比，本泽马对于法国队的重要性虽然略有差别，但是同样也关系着法国队在本届欧洲杯上的最终走势。

　　2008年本泽马曾也进入欧洲杯名单，是本届法国队六位“元老”之一，但当年他只是亨利阿内尔卡替补，本届大赛轮到他当家做主，职责自然不同。

　　法国曾经拥有欧洲最豪华的王牌锋线群，2002年世界杯主帅勒梅尔麾下同时齐聚英超、意甲、法甲三国金靴亨利、特雷泽盖和西塞，令同僚艳羡称奇，然而魔咒也是从那一届大赛开始傍身，三场小组赛居然颗粒无收，成为首支小组赛被淘汰的卫冕冠军。

　　自那之后，前锋难进球便成每逢大赛困扰法国队的阴影，2006年世界杯亨利中规中矩，特雷泽盖更是状态全无，2008年欧洲杯，法国三场小组赛只一球入账，仅靠亨利遮羞，还是1:4输给荷兰一役无关痛痒的一球。南非世界杯马卢达为法国人打入唯一一球，亨利、阿内尔卡、吉尼亚克与戈武白忙270分钟。

　　2006世界杯之后两届洲际大赛，法国队只有两球入账，前锋只进一球，顽疾难治！

　　法国人的前锋不给力，英格兰人其实也一样，这场比赛之后，相信霍奇森会对一个人彻底的失望，原本被他派上担任骑兵的米尔纳，本场比赛，基本上交出来一份零分的答卷。

　　直传，单刀，过门将，然后面对空门射出了皮球，几秒后，站起欢庆的英格兰球迷抱着头坐了下去。

　　赛后英国媒体痛斥米尔纳，可怜的米尔纳，成了今夜英法大战的悲情人物，这或许不冤，因为他身上，影射着这支英格兰的一个致命隐患，名不副实。

　　这一幕出现在比赛第十五分钟，阿什利·扬前场送出精确的直传，米尔纳高速插上，禁区内晃过弃门出击的法国门将洛里斯后，推射空门。然而谁也没有想到，面对空门的攻门，米尔纳却把球打到了边网上。

　　事实上，如果米尔纳早早就打入这个进球，那么今天的比赛会是截然不同，至少会更加精彩，不至于让球迷看睡着了。

　　过于斥责米尔纳也没有意义，毕竟他在完成射门时，已经角度不大，而且身体已失去平衡。

　　况且，到了大赛上豪门对决里，单刀不进的远不止米尔纳一人，单单就是一场意大利对西班牙的恶战里，巴洛特利、托雷斯两名大牌的单刀就都没有打进。

　　更何况，米尔纳今天确实是球队最拼命的球员，是两队里所有球员里跑动最多的一个，作为一个在中场非常“吃重”的球员，他不但有三次断球，而且还去到边路完成了多次传中，说起来，他的表现事实上已经很够意思了。


第五十章 不老核弹头

　　经历了一场让人昏昏欲睡的英法大战，随后进行的是本届欧洲杯首轮小组赛的最后一场较量，东道主乌克兰迎战北欧海盗瑞典，这本是一场亮点寥寥的“平民球队”之间的交锋，然而经过了整一个沉闷的上半场之后，情况却在下半场发生了180度的大转弯，舍甫琴科和伊布拉希莫维奇，这两位天王级巨星主宰了比赛。

　　当然，要说道舍瓦与伊布拉西莫维奇之间本场比赛的第一次接触，还得追溯到比赛开始之前，这瑞典和乌克兰的两位队长走到了球场中央，在当值主裁判的监督下挑边选场，相互握手、击掌致意并且十分礼节性的交换队旗。

　　巧合的是，这两人都与意甲豪门AC米兰有着极深的渊源，一个是曾经的红黑军团的锋线领军人物，一个是红黑军团现在的当家前锋，一个是昨天，一个是现在，他们各自都代表着AC米兰这支百年豪门的一个时代，虽然论道资历，瑞典神塔伊布拉希莫维奇恐怕还得叫舍瓦一声“前辈”。从舍瓦到伊布，这是代表了一种传承，红黑的偶像时代、米兰的巅峰岁月一直从他，延续到了他。

　　毫不夸张的说，这是一场宿命的对决！更是一次令人流泪的重逢！

　　乌克兰与瑞典的比赛，当伊布在第五十二分钟打入首球的时候，球迷可能还以为，这又要是一场伊布主导的比赛，伊布将凭借一己之力带领瑞典掀翻东道主。

　　但是随后，比他更加年长、比他更早成为AC米兰领军人物的舍甫琴科主导了比赛，这让伊布的努力成为了背景板。

　　赛前，伊布曾经在接受采访时放话：“把压力都放到我身上吧，我很喜欢这种压力，不管是在巴萨、米兰还是在瑞典国家队，我总是觉得自己重任在肩，这永远不会太轻松，但是，你必须实现人们的希望。”

　　本场比赛，伊布一直在努力实现自己的诺言，率先为瑞典队打破僵局，但是全队的不争气，不得不使伊布拉希莫维奇和他的瑞典队吞下了失利的苦果。

　　客观而言，伊布拉西莫维奇本场比赛的表现一点也不差，作为国家队的队长兼核心，他主动担当起了组织和得分的重任，可谓又当爹又当娘。

　　可是伊布拉希莫维奇的所有努力都在一个逐渐苍老的核弹头面前，显得那么无力。

　　飞身、甩头、蹭球、破网，动作连贯，一气呵成，一个熟悉而又陌生的黄色身影，在瑞典队的球门前灵动的一击，将本场比赛的比分改写成了2:1。

　　是谁？

　　是他！

　　曾几何时，这一个矫健的身影让无数的球迷如痴如醉，曾几何时，他那闪电一般的速度曾让无数的球迷疯狂的尖叫。

　　他不是别人，正是AC米兰永恒的7号一一核弹头舍甫琴科。

　　上了些年纪的球迷或许还记得，舍甫琴科第一次参加米兰德比时的破门，虽然是一个鬼使神差般的弹身球破网，虽然皮球“主动”打在了他的膝盖上，碰进蓝黑军团的球门，但这一切似乎早已是命中注定，这一球，开启了舍甫琴科圣西罗英雄的光荣岁月，还记得他在攻破蓝黑大门之后掀起了自己的球衣，疯狂的嘶吼和挥拳庆祝，那一刻，全世界红黑球迷的心第一次被这个来自东欧不毛之地的金发少年深深打动，这一动，就是足足7年，或者，又岂止7年？

　　今夜，已经35岁的舍甫琴科第二次攻破瑞典的大门之后重演了当初疯狂庆祝的一幕，他掀开球衣，疯狂的嘶吼庆祝，想要全世界分享他那一刻的激动和骄傲。

　　是啊，十数年的岁月苍老了这位乌克兰核弹头的容颜，不变的却是他那颗永远刚毅的心，和他对胜利的渴望。

　　此情可待成追忆，只是当时已惘然。

　　当13年前舍甫琴科初登米兰内洛之时，恐怕不会有多少人相信，这一个“愣头青”会给世界足坛留下如此多的回忆和精彩镜头。

　　点球一蹴而就斩尤文捧杯欧冠之后的狂吼奔袭，近70米千里走单骑破门一刻的潇洒和飘逸，还有捧起金球奖杯，一身黑西装的舍瓦的腼腆萌态。

　　当然，这一切不是舍甫琴科红黑生涯的全部，传奇之所以受球迷们的爱戴，是因为他数年如一日的付出，有了他的AC米兰，才是当年那支陪伴无数球迷成长的熟悉的AC米兰。

　　四年前，舍甫琴科做出了急流勇退的决定，他不顾球迷们的挽留，重返母队基辅迪纳摩效力，从此也离开了欧洲主流联赛，以及人们的视线，这是一个让无数球迷潸然泪下的决定，从那一刻开始，似乎这位乌克兰核弹头留给人们的，就只剩下了他慢慢离去的背影，挥一挥衣袖，留下的却仅有那些零星的片段。

　　然而四年之后，球迷们熟悉的那个他终于又回来了，是的，他舍不得这些热爱的球迷，或者说，他，从未走远。

　　在欧洲杯小组赛首轮的最后一战中，东道主乌克兰2:1击败瑞典，舍甫琴科独中两元，赛后他称这场比赛令人激动，就像是一个神话。

　　两代米兰杀手的对决是一大看点，伊布率先为瑞典破门，而舍甫琴科则连进两球，成为最终的赢家。

　　赛后在接受采访时，舍甫琴科被要求评论这场比赛，他说：“这场比赛回味起来就像是一个神话，获胜很不容易，因为赛前我们有很多球员无法出战，但这第一场球，我们踢得非常好，胜利是所有人共同努力的结果，我们要做的就是把这场胜利献给所有的乌克兰人！”

　　谈到自己的表现，舍甫琴科表示：“我现在感觉很幸福，我想感谢乌克兰的球迷们。”

　　这是舍甫琴科第一次参加欧洲杯，也注定将是最后一次，而且是家门口作战，小组首轮成为致胜英雄，他的幸福感可想而知，他看上去有些激动：“我感觉自己不像是35岁，而是20岁！”

　　谈到后两轮比赛，舍甫琴科表示：“这场我们创造出了很多好机会，展现了实力，这令我们对法国队的比赛也可以有所期待，在主场作战，每场比赛都很重要，我们需要去好好准备下一战。”

　　拿下一场胜利，乌克兰主帅布洛欣也显得异常高兴，当见证弟子利用两粒头球完成逆转后，他兴奋与舍甫琴科相拥。

　　赛后，布洛欣兴奋的表示：“我为他自豪，我有种梦成真的感觉，赛前我跟安德烈说，我做梦梦到你会梅开二度，他还表示不可思议。当然，我觉得我们获胜也是理所当然，瑞典就是冲着平局来的，他们前场只有一个人，那就是伊布拉西莫维奇，而且他们在取得一球领先后就显得满足了，我们则要表现的更为积极主动，我要恭喜全队，尽管我们发挥还不到我预计的好，之前很多人批评我们准备不充分，现在，我们要证明他们错了。”

　　从领先到逆转，伊布拉希莫维奇显得非常失望，他指出球队本应该可以保持住胜果，甚至在比赛最后时刻有望再度破门，不过，他认为瑞典的欧洲杯并没有终结，球队应该尽快振作起来迎接法国跟英格兰。

　　“今晚两队刚开始都显得有点紧张，我们在下半场开局不错，率先取得进球，但是很不幸，乌克兰立刻扳平了，最后还完成了反超，最后时刻，我们几乎一直掌控着皮球，而且配合不错，我觉得平局更显得合理，对于现在这个结果，我们只能接受，不顾这并不意味着结束，我们还有两场比赛，我们现在要做的是重新振作起来。”

　　D组两轮战罢，看上去现在的局面和C组有些类似，都是强队打平，吊丝占据高位，同样和C组相同的是，虽然首轮之后，积三分，位列小组第一，不过他们的出线形势依然岌岌可危，接下来的两个对手，无论是英格兰，还是法国，实力都在乌克兰之上，对此，乌克兰唯一能依靠的就只有主场之利了。

　　法国和英格兰的处境要相对好一些，在经过了最难打的强强对话之后，接下来分别面对瑞典和乌克兰，他们在实力上显然更有优势。

　　至于伊布拉希莫维奇领衔的瑞典队，说起来，他们的机会已经不大了，虽然瑞典神塔的信心值得钦佩，但是足球场上，还是要用实力来说话的！

　　首轮小组赛结束，接下来没有休息的时间，所有的球队立刻要开始第二轮的争夺，率先出场的依然还是比利时，只不过这一次比利时和以往显然有些不同了。

　　在第一场比赛结束之后，比利时就立刻宣布了要封闭训练，这段时间，就连比利时国内的媒体都没办法采访到任何关于比利时的新闻，这也为比利时蒙上了一层神秘的色彩，外界现在唯一能接触到的就是比利时队的主帅威尔莫茨。

　　可每次威尔莫茨都是来去匆匆，面对记者的采访更是一言不发，更是让人新生好奇。


第五十一章 红魔再来

　　首轮小组赛战罢，各组的出线形势依然是扑朔迷离，没有休息的时间，紧接着小组赛的第二轮战火燃起。

　　率先出场的是比利时和捷克队，首轮小组赛，这两支球队的表现都不能说很理想，作为卫冕冠军的比利时队1:1和东道主波兰队战平，而东欧铁骑捷克更是被俄罗斯4:1狠狠的羞辱了一番。

　　上一届欧洲杯，这两支球队就曾在小组赛有过交手的记录，当时虽然迪甘因为禁赛缺席，不过比利时依然逆转战胜了捷克队，直接导致捷克队出局，四年之后，两队再一次在欧洲杯的小组赛上相遇。

　　这一次，迪甘……

　　迪甘出场了！

　　看着走在队伍最前面的那个高大的身影，现场的球迷一阵错愕之后，顿时发出了两种不同的声音。

　　捷克队的球迷自然是大嘘特嘘，小组赛第一轮被俄罗斯狂扁了一顿之后，现在他们急需要一场胜利，原本以为比利时第一场比赛，面对波兰都打了那么一个鸟样，肯定不难对付，可谁知道，比利时竟然偏偏在这场比赛当中，放出了这么一个大杀器，这是什么节奏啊？

　　成心的是不是？

　　比利时的球迷则爆发出了一阵欢呼声，之前和波兰队打平之后，他们就在呼吁让迪甘重新回到首发阵容当中，只不过当时可没有什么回应，没想到这场比赛，愿望成真了。

　　只是那些记者都显得非常疑惑，威尔莫茨对待迪甘的态度，他们都非常清楚，之前的一年多时间里，只要威尔莫茨有机会，就会在媒体面前不遗余力的抹黑迪甘，贬低他对比利时国家队的作用。

　　这次，迪甘虽然在最后时刻，得意入选国家队，可这不过是，威尔莫茨无奈的妥协，毕竟全国人都在呼吁，就连国王都在为迪甘求情，威尔莫茨就是再怎么强硬，也顶不住这么大的压力，可是从第一场比赛来看，威尔莫茨根本就没有使用迪甘的打算，哪怕是球队落后，即将输球的时候，他也没打算给迪甘一分钟的出场时间。

　　可现在这是什么情况？

　　迪甘不但首发登场，而且还拿回了队长袖标。

　　在看看威尔莫茨，他虽然坐在比利时的教练席上，但是面色阴郁，就好像完全化不开一样，而且不声不响的，教练组的其他成员也是一样，所有人都好像事不关己，对这场比赛完全没有去关注。

　　这到底发生了什么？

　　是比利时足协给威尔莫茨施加了压力吗？

　　人们也只能这么想了，毕竟迪甘将威尔莫茨架空，成为了比利时国家队的当家人，这实在是太过恐怖了。

　　比赛开始，比利时队率先发动进攻，让人们惊喜的是，在过去的一年多时间里，打法越来越粗糙的比利时国家队，竟然一上来就玩儿起了他们曾经非常擅长的闪电突袭。

　　这样的场面，球迷们已经有多长时间没有看到过了？

　　好像自从迪甘离开之后，就再也没有过，这种套路的进攻了。

　　足球很快重新回到了迪甘的脚下，拿球之后，他完全没有半点儿生疏感，在过去的这个赛季，他基本上就是巴塞罗那的闲人，只有在锋线是在无人可用的情况下，他才会得到出场机会，巴塞罗纳的主教练比拉诺瓦倒不至于像瓜迪奥拉那么排斥他，可是在梅西为首的拉玛西亚帮的压力面前，他也显得有些无奈。

　　不过，长时间没有连续打比赛对迪甘似乎完全没有任何影响，当足球到了他的脚下的时候，他依然是曾经那个威风八面的球场支配者。

　　一脚斜向的长传球，球不高，但是速度非常快，准确的找到了已经提速的阿扎尔，本场比赛阿扎尔被迪甘安排在了边锋的位置上，和他一左一右，组成两把尖刀，冲击捷克队羸弱的边路。

　　阿扎尔接到球之后，几乎下意识的就要传中，不过听到迪甘一声大喊，让他立刻就清醒了，现在比利时队说了算的可不是威尔莫茨了，而是迪甘。

　　想到这里，阿扎尔的速度突然降了下来，两只脚的运动频率非常快，连续踩了几个单车之后，右脚的脚后跟将球往身后轻轻的一磕，然后转身拉住球，紧跟着内切，这一系列眼花缭乱的动作，让防守他的捷克队球员完全没把发反应，只能眼睁睁的看着阿扎尔带球冲了出去。

　　“这里！”

　　迪甘举着胳膊，一声大喊，阿扎尔的传球立刻到了，计算好了距离，踩着步点，几个跨步，迪甘就已经到了捷克队的禁区前，这个时候，防守球员也扑了过来，迪甘的左脚往地上猛地一踩，拉弓射箭，足球正好到了他的面前，一脚大力抽射。

　　足球擦着草皮飞了出去，直接穿越了禁区，捷克队的守门员切赫被本方的防守球员阻挡了实现，等足球到了他面前的时候，他才发现大事不好，一个千斤坠，想要阻挡足球入网，可是……太晚了！

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！”

　　比利时解说员久违的激情呐喊再现江湖！

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德的进球，标准的罗德GOAL！没有人能阻挡他，任何人都不能击倒他，伟大的进球，伟大的进球，伟大的进球！罗德！罗德！罗德！一记势大力沉的射门，捷克国门切赫根本毫无反应，比利时队领先了，进球的是……罗……德……”

　　伴随着解说员的呐喊，现场的比利时球迷早就疯狂了，看台上就好像被人给点燃了，比利时的球迷的呐喊声，简直像是要把波兰的夜空都要撕裂一样。

　　那些正在直播这场比赛的其他国家的解说员看到这个进球也是兴奋不已，像这样足球场上的炮轰战术，他们已经一年多的时间没有看到了。

　　自从迪甘被威尔莫茨开除出队之后，比利时的足球变得越来越难看，大脚向前，身体对抗，头球决胜，那样的足球显然不是比利时球员愿意看到的。

　　好在现在随着迪甘的登场，一切似乎都重新回到了原点！

　　球场上，比利时的球员纷纷冲向了迪甘，和他拥抱在一起，每个人都在呐喊着，这么长时间以来，他们也都郁闷坏了，作为球员，他们没有人喜欢威尔莫茨那种粗暴的足球，他们也喜欢打的激情四射，让球迷们大声叫好。

　　就像在八年前，希腊队在葡萄牙创造了神话之后，全世界的体育媒体都在批评他们保守的战术，球队核心卡拉古尼斯在接受采访的时候就曾表示：“作为球员我也喜欢那种激情四射的打法，也希望可以踢得更有侵略性，但是我们的整体实力，和希腊队的特点注定了，我们做不到，为了实现目标，我们只能先立足于防守，这也是没办法的事情。”

　　在过去的一年多时间里，比利时国家队的每一名球员简直就好像是在做恶梦一样，他们几乎被威尔莫茨打造成了机器人。

　　尤其是阿扎尔和卢卡库，那种粗暴的足球甚至都影响了他们在切尔西的地位，阿扎尔被切尔西高价引进之后，迟迟没办法真正成为球队的核心，卢卡库更是在加盟之后，连续两个赛季被租借在外，无法在切尔西得到一点儿机会。

　　现在好了，一切都回到了原点，迪甘回来了，比利时可以重新找回他们过去那疯狂的战术，可以让他们更加自由在球场上比赛。

　　这种感觉真的是久违了！

　　球场上，比利时的球员在疯狂的庆祝，让人们意外的是，球队的主教练威尔莫茨竟然无动于衷，从比赛一开始，他就端着肩膀坐在教练席上，现在球队进球了，他这个主教练，竟然一点儿表示都没有。

　　有问题！

　　肯定有问题！

　　“威尔莫茨好像完全置身事外了，或者是他刚才没有看到这个进球，他就好像是个局外人一样，对自己球队的进球完全无动于衷？”

　　球迷们可不会关心威尔莫茨到底在想些什么，之前比利时国家队一连串糟糕的成绩，早就让他们对威尔莫茨失望透顶了，如果不是正在欧洲杯期间的话，估计他们又要跑去足协办公大楼的门口，抗议，让比利时足协解雇威尔莫茨了。

　　他们现在要做的只是为他们的球队欢呼，为他们的球队呐喊助威，这种久违的感觉重现，真的是极好的。

　　“发抖吧！所有的欧洲杯参赛球队，现在就请祈祷吧！祈祷你们不会那么早遇到比利时，遇到让所有人恐惧的欧洲红魔！准备好了吗？欧洲红魔又回来了，这一次，我们要撕碎所有人的胸膛！”


第五十二章 当家人

　　人们确实应该颤抖了，他们似乎都已经忘记了迪甘的恐怖之处，现在迪甘回来了，曾经的恐怖也将重新降临到球场上。

　　捷克人很不幸，四年前他们输给了没有迪甘的比利时，结果欧洲杯小组赛出局，如今迪甘加入到了比赛阵容当中，而且他们要面对的还是一支更加强大的红魔军团的时候，悲剧的命运似乎已经被注定了。

　　进攻！

　　不满足一个球的比利时在进攻，不甘心再一次小组出局的捷克队也在进攻。

　　场面上变得更加精彩！

　　比利时太太团的阵容当中，朴智妍和她的姐妹们在不遗余力的为迪甘加油。

　　和当初那个毛丫头相比，两年的时间，让朴智妍成熟了不少，也美艳了许多，从她出现在欧洲杯看台的那一刻开始，她就成了记者们追逐的焦点。

　　“OPPA！Fighting！”

　　朴智妍身披着比利时的国旗，大声呐喊着。

　　迪甘似乎真的有这种分辨能力，这么嘈杂的现场，他竟然还找到了朴智妍所在的位置，笑着朝这边挥了挥手。

　　“啊！智妍！我真的是要嫉妒死了！为什么啊！你这丫头没我漂亮，没我身材好，没我聪明，可迪甘OPPA！为什么会喜欢上你的！真是气死人！”

　　成员的嫉妒，直接激发了朴智妍的傲娇属性：“HOHO！姐姐！这个可是嫉妒不来的！”

　　捷克也在嫉妒比利时，嫉妒比利时人拥有一个超级核武器迪甘，同样的，这个也是嫉妒不来的。

　　谁让迪甘他老妈，没把他生在捷克，而是生在了比利时！

　　比赛继续，捷克队虽然试图反击，但是他们的三板斧挥舞之后，比利时很快又掌控了场上的节奏。

　　迪甘一如既往的扮演着核心的角色，所有的球都会朝着他所在的位置集中，然后经过他的处理，输送到各个地方去。

　　捷克人确实应该嫉妒，不，事实上世界上任何一支球队都应该嫉妒，嫉妒比利时拥有这么一个超强实力的球员，一个如此全面，全面到了几乎完美的球员，可以攻城拔寨，也可以通过组织调度，盘活球队的球员。

　　巴塞罗那人现在肯定在后悔，他们为了那狭隘的拉玛西亚血统论，最终将迪甘逼走了，虽然拿到了欧冠奖杯，可是可以肯定的是，在未来的很长一段时间里，他们都将要在欧洲赛场上，时时刻刻面临迪甘的报复。

　　比赛第三十八分钟，迪甘接到了卢卡库的头球回做，在禁区线上，一脚抽射，再一次让切赫徒呼奈何，他是世界级的门将，但是遇到一个宇宙级的迪甘，也只能感叹：时也！命也！

　　当上半场结束的时候，球场上发生的一幕再度吸引了记者的目光，当比利时全队都走进了球员通道，前往更衣室的时候，比利时的主教练威尔莫茨，以及他的教练组成员，还是坐着一动不动。

　　这到底发生了毛啊？

　　比赛进行到第七十五分钟的时候，趁着一次死球的机会，迪甘突然冲到了场边，然后大喊着登贝莱的名字，把他叫到了场边，耳语了一阵。

　　然后让人们惊讶的一幕发生了，教练席上的威尔莫茨连屁股都没抬一下，登贝莱就被替换上了场，换下了阿扎尔。

　　可为毛下令换人的会是迪甘啊？

　　难道……

　　难道是……

　　难道真的有可能是……

　　球迷们没发现什么，可是那些记者全都不淡定了，接下来的比赛发生了什么，他们根本就不在意了，他们的心都飞到了赛后的新闻发布会现场，憋足了力气，一定要挖出这个大新闻来。

　　可是迪甘会让他们如愿吗？

　　在登贝莱上场之后，仅仅三分钟，迪甘就完成了帽子戏法，为他送上助攻的正是登贝莱。

　　迪甘在中场附近送出直塞球，登贝莱反越位成功，杀进了对方的禁区，不过在对方后卫的干扰下，角度有些小了。

　　不过没关系，迪甘这个时候，已经杀了过来，登贝莱虚晃一枪，直接送出了横传球，迪甘要做的只是，轻轻的一推，然后就能在切赫绝望的目光注视下，在球场上展翅翱翔了。

　　随后的比赛，迪甘再次做出了两个调整，都是没什么目的性的，只是为了让更多的球员都感受一下欧洲杯的气氛，不能真的充当看客的角色嘛。

　　随着主裁判的哨声响起，本场比赛结束，捷克两战皆败，被对手打进了七个进球，曾经威震天下的东欧铁骑真的没落了。

　　重新迎来了迪甘的比利时则拿下了一场大胜，这场比赛之后，他们的积分已经达到了四分，在A组当中处在了一个相对安全的位置上。

　　不过比赛的本身，已经没有什么人再去关注了，现在人们的兴趣全都集中在了，比利时究竟发生了什么。

　　为什么貌似今天这场比赛，在履行指挥任务的人会是迪甘，还有威尔莫茨那张好莱坞影星的脸，今天为何那么臭。

　　赛后的新闻发布会，当满心疑惑的记者，看到迪甘出现的时候，一切谜题似乎都解开了，比利时确实发生了事情，而且还是大事件。

　　迪甘极有可能是效仿1974年的足球皇帝贝肯鲍尔，把威尔莫茨给架空了！

　　靠！

　　这个标题就够劲爆了！

　　不过在面对气势汹汹的记者，迪甘显然早有准备，那些记者轮番提问的时候，迪甘却在这件事上三缄其口，在评价了本场比赛，比利时队的表现之后，变离开了现场，至于真相什么的，就让那些神通广大的记者们，自己去猜好了，反正他们都是编故事的高手来着。

　　现在迪甘要考虑的是接下来，小组赛的第三个对手俄罗斯，这个对手可不好对付啊！

　　一个阿尔沙文，本届欧洲杯上，还有一个新近崛起的小沙皇扎戈耶夫，俄罗斯足球看上去是真的要崛起了。


第五十三章 新老沙皇

　　上世纪六十年代，苏联人曾经站在欧洲足坛的最高领奖台上，在那个已经有些年代，无论是不可一世的意大利人，还是现代足球鼻祖英格兰，都无法攻破雅辛把守的大门，西欧人精心策划的欧锦赛，无意中成就了他们不屑一顾的苏联人。

　　从此苏联就是欧洲足坛里不可忽视的队伍，直到九十年代解体前的1988年欧洲杯，他们在决赛的表现，也让最后夺冠的荷兰人惊叹。

　　其实全苏联人在足球方面所展现的天分一点也不比其他国家的少，但因为他们更加重视战术与纪律，这种往往会给人创造性不够的感觉。

　　当苏联在一夜之间变成了十五个国家后，他们的足球也受到了严重的冲击，人们更加关心的是能不能吃饱饭和经济能否得到复苏，足球在那几年里已经显得不是那么重要。

　　后来因为有了舍甫琴科，乌克兰似乎成为了继承苏联足球衣钵的真正传人，本届欧洲杯小组赛第一轮，舍甫琴科的表现确实感动了所有人，但35岁的乌克兰核弹头终已老去，欧洲杯结束后就将结束自己的职业生涯。

　　好在东欧球迷不用担心偶像真空，在这东欧首次举办的欧洲杯上，俄罗斯新沙皇扎戈耶夫已像火箭飞升一样横空出世，如四年前的阿尔沙文一般震惊全欧，也告诉了全世界人，俄罗斯足球才是真正的和苏联足球血脉相连。

　　首轮对垒捷克，扎戈耶夫已梅开二度名动欧洲，第二场比赛结束后，他和迪甘一起并列射手榜第一。

　　A组的第二场较量，最终波兰战平俄罗斯，东道主依然未能取胜一场胜利，而俄罗斯也没能延续首轮取胜的好势头提前锁定晋级资格。

　　从比赛过程看，占据主场之利的波兰优势更大，作为波兰队阵容的精英阶层，多特蒙德三杰依然表现抢眼，莱万多夫斯基和布拉什奇科夫斯基、皮什切克三人包办了球队的全部进攻，其中队长布拉什奇科夫斯基一记石破天惊的世界波，技惊四座。

　　俄罗斯本场比赛，虽然在攻势上远不及波兰，不过在控球率和传球次数上，都比东道主要高出一大截，在加上新沙皇扎戈耶夫的天才一击，俄罗斯最终拿到了一分。

　　进球出现在比赛进行到上半场第三十七分钟的时候，阿尔沙文禁区外左侧任意球开入禁区，又是扎戈耶夫鬼魅般摆脱后卫，切入小禁区，强力头槌叩关得手，两场小组赛，扎戈耶夫已疯狂攻入了三球，隐然已是俄罗斯队的头号球星。

　　17岁就在俄超联赛登场，仅仅数月后就接国家队船票，扎戈耶夫的蹿升是如此飞速，虽因受伤去年曾一度将中央陆军的主力位置让给日本人本田圭佑，但本赛季他重新成为球队核心人物。

　　欧洲杯开赛前，扎戈耶夫就被选为本届杯赛最值得关注的新星，而首轮比赛后，梅开二度的他闪烁炫目光彩，更是远胜思考人生的巴洛特利、没机会出场的格策和只有惊鸿一瞥的张伯伦，并成为金靴奖头号热门。

　　在平均年龄28岁，显得老气横秋的俄罗斯队阵中，扎戈耶夫更是带来了一股新风，科扎科夫首轮破了欧洲杯射门偏靶历史纪录，浪射成性，埋伏在他背后的扎戈耶夫则效率高出数倍，两轮比赛六次射门，有五次射正目标，而且前三次射正，居然全部进了球。

　　上一次像扎戈耶夫这样震动欧洲的新星，还要算是2004年欧洲杯上的鲁尼，当时只有18岁的英格兰小天王，在三狮军团首战输给法国队后，以一己之力将球队送入八强，两场天王山战役，他先斩获两球，帮助英格兰三球横扫瑞士，小组赛末战，再次独中两元助埃里克森的球队逆转克罗地亚。

　　如今小组赛还剩下一轮，扎戈耶夫仍有机会超越鲁尼三战四球的表现，而俄罗斯能否出线，也依托在他年轻的肩膀上。

　　阿尔沙文曾向温格推荐过扎戈耶夫，然而以本届欧洲杯的超级表现，可以想象中央陆军对扎戈耶夫的开价至少会翻一番，这可就是阿森纳没法吃下的奢侈品了，只有曼城、切尔西这样开支票不看数字的俱乐部能承受了。

　　在刚刚过去的这个赛季，莫斯科中央陆军的扎戈耶夫继续着提升的步伐，所有人都相信他注定会拥有光辉的未来，但扎戈耶夫已经迫不及待，首战两个进球，次战再进一球，这位90后代表所有欧洲杯的90后们，发出了挑战前辈的宣言。

　　或许等到下一届大赛，90后将全面接管欧洲杯、世界杯，毕竟年轻人必将成为这个世界的主人。

　　不过，就目前来看，老将们似乎还不愿意，那么早的就退出历史舞台，虽然在本届杯赛开始之前，有些老将已经被贴上了“不行了”的标签，在足球世界里，有一类球员在俱乐部表现的像神，但在国家队却有些差强人意，其代表人物显然是梅西。还有另一类球员，用媒体的话说，在国家队的表现是“有目共睹”，回到俱乐部则是“惨不忍睹”，这种球员的代表，就是俄罗斯老沙皇阿尔沙文。

　　本届欧洲杯，俄罗斯队的90后天才扎戈耶夫横空出世，连续进球，就在不少媒体给他加封“新沙皇”的王冠时，真正的俄罗斯沙皇却表现出一点：自己并不打算让位。

　　继首战对阵捷克，阿尔沙文踢出世界级的精彩发挥之后，第二战，他再次上演精彩的助攻。

　　平心而论，今天的阿尔沙文状态并不好，赛前传闻说他脚有些小伤的消息，并不像是烟雾弹。

　　本场比赛老沙皇虽然满场狂奔，但是一对一对抗的成功率，远不如第一场那么高，而且俄罗斯队的丢球，说起来也是阿尔沙文在前场传球偏大被断，波兰反击所致，但即便是这样一个，只有一半状态的阿尔沙文，仍然是俄罗斯不可或缺的沙皇。

　　除了给扎戈耶夫的助攻，阿尔沙文本场比赛还传出了好几次威胁球，其中三次是绝杀机会。

　　第一次是比赛进行到第八分钟的时候，阿尔沙文直传，克尔扎科夫形成了面对门将的准单刀机会，可惜俄罗斯前锋把球处理的太复杂，导致机会错失。

　　第二次是第二十五分钟，他的左路传中让克尔扎科夫在小禁区线上头槌冲顶，遗憾的是这次机会再次被打丢。

　　好在阿尔沙文的第三次精彩传递形成了破门，第三十七分钟，阿尔沙文的精准任意球形成禁区内的机会，扎戈耶夫破门成功。

　　俄罗斯队在世界大赛上过去的七个进球里，五个与阿尔沙文有关，一个是他打进，四个是他助攻。

　　在这样的数据面前，人们不得不承认俄罗斯队长才是这支球队真正的领袖，尽管扎戈耶夫表现已经足够出色，但突击手和核心之间的区别就是，前者目前虽是球队头号“先锋将官”，可只有后者才是真正的“皇”、“帅”，阿尔沙文在这支俄罗斯队的地位，无可置疑。

　　阿尔沙文的精彩发挥，已经引发了英国媒体的热议，2008年欧洲杯上阿尔沙文横空出世，震惊欧洲之后，选择了加盟阿森纳。

　　不过虽然阿尔沙文有过“大四喜”的精彩表现，然而在后期，由于不断的客串中锋等角色，阿尔沙文在球队渐渐边缘，如今被租借离队，很可能缘尽酋长球场。

　　看着阿尔沙文在欧洲杯如此精彩的发挥，温格是否会改变想法呢？

　　阿尔沙文自己在接受采访时明确指出，他还是希望回到阿森纳，但是，英国主流媒体并不看好，因为温格对于老将一贯是比较“无情”的。

　　当然，即便阿尔沙文不能留队，他有此发挥也是温格愿意看到的，毕竟能多换些转会费也是好的。

　　当阿尔沙文在国家队像英雄一样摧城拔寨屡建奇功时，全世界都在哀叹：这样的出色球星，为何在阿森纳却没踢出来呢？

　　这不重要，重要的是，在俄罗斯出线前景光明的前提下，沙皇还将在欧洲杯继续给更多的球队带去更大的考验。

　　虽然第二场比赛只是拿到了一场平局，但毫无疑问的是俄罗斯在本届欧洲杯上，将会延续着四年前的疯狂，老沙皇居中策应，新沙皇冲锋陷阵，这样的阵型配备，人们有理由给予俄罗斯队更多的期待。

　　或许曾经沉沦的俄罗斯足球真的到了让人羡慕的时候了，老沙皇阿尔沙文依然勇猛，新沙皇扎戈耶夫就已经急着上位。

　　不过这个年轻人想要迈过前辈，彻底成为主角，或许还早了一点儿，表现越来越好的阿尔沙文也在用一份又一份的成绩单，告诉全世界喜欢足球的人：从2008年到2012年，沙皇一直在向全世界证明，欧洲杯，这是我的地盘！

　　赛后的新闻发布会上，俄罗斯主帅艾德沃卡特认为自己的球队表现更为出色，也赞扬了阿尔沙文和扎戈耶夫这新老两代沙皇的出色表现。

　　“波兰队今晚踢得不错，他们踢得非常勇敢，但俄罗斯是表现更为出色的球队，我们制造了更多的机会，只可惜都被一一错过，我们有些放任对手进攻，令他们拿到了不少良机，这意味着球队的后防需要加强，不过总的来说，我觉得平局是个很好的结果，要知道这相当于一场客场比赛，他们身后有40000名观众的支持，阿尔沙文和扎戈耶夫今天的表现让我非常欣慰，他们打出了自己最好的状态，这是非常重要的！”

　　此外，艾德沃卡特还解释了为何没有换下体力透支的阿尔沙文：“阿尔沙文应该留在场上，他是球队最具威胁的球员，防守上他可能犯了一些错误，可他一旦拿到球，就会创造出机会，我确实考虑过换他，但每次他一拿球，我的这个念头就被打消。”

　　紧接着，阿德沃卡特又被问到了小组赛最后一个对手比利时队，迪甘重新出现在了首发阵容当中，而且在和捷克队比赛的时候，完全主宰了全场，这让艾德沃卡特瞬间感觉压力山大：“拥有迪甘的比利时和没有迪甘的比利时完全就是两支球队，不过，这可不是我们放弃的理由，我们会在小组赛最后一轮拼尽全力的，比利时很强大，我们的实力也不差，他们拥有迪甘，我们也有阿尔沙文和扎戈耶夫，我觉得小组赛最后一轮，谁胜谁败，几率是五五开！”

　　在场的记者不禁有些不屑，五五开，您老人家的胆子也太大了吧？

　　说了等于没说啊！

　　可接下来艾德沃卡特就闭口不言了，记者们只好去找波兰主帅斯穆达要新闻了。

　　随后波兰队的主帅斯穆达也肯定了球队今天的表现：“我们今天在球场上打得非常积极，也很勇敢，创造出了一些机会，特别是那个进球，我要感谢我的队长，他完成了一场伟大的比赛，现在我们拿到了两个积分，不过想要出现的话，这显然还不够，我们还需要更多的积分才行，最后一场我们将要面对捷克，捷克是一个强大的对手，但是我对我的球队非常有信心，我们总是做得越来越好，今天的比赛便证明了这一点，球队完全有能力在下一场比赛，赢下捷克，现在大家已经看到了晋级淘汰赛的希望，必定会尽全力来争取这个机会，当然我们的命运如何，还要看另外一场比赛，我不觉得那场比赛会出现平局的情况，比利时和俄罗斯现在都还有出局的危险，所有他们肯定会在比赛当中拼尽全力！”

　　斯穆达这是在为比利时和俄罗斯唱赞歌呢！

　　当然，更多的还是担心两队真的来一场默契球，那样的话，净胜球最少的波兰可就悲剧了。

　　原本A组是被誉为本届欧洲杯实力最为均衡的一个小组，不过在迪甘重新回到比利时首发阵容之后，这种平衡就被破坏了，现在四支球队的形式让人完全看不懂。

　　东道主波兰可以在领先一球的情况下被缺少了迪甘的比利时，围攻并扳平比分，最后甚至还差点输掉比赛，但随后又能压制首战血洗捷克的俄罗斯。

　　而捷克被俄罗斯打得溃不成军，紧接着又被拥有了迪甘的比利时完爆，曾经为威名赫赫的捷克队完全威风不再，提前出局也是实力的展现。

　　比利时则在首战被波兰逼平之后，重新迎来迪甘，就好像完成了一次大换血一样，立刻三球完爆捷克。

　　俄罗斯则是在首战血洗了捷克之后，第二场比赛，险些输给了实力明显更为弱小的东道主波兰。

　　起伏不定的表现，证明本组球队的实力确实相差不大，而且四支球队也都远谈不上成熟，比赛中发挥出的水准，也会因不同情况而发生较大的变化。

　　换句话说，这四支球队之间的交锋，任何结果都有可能，没有哪支球队可以在赛前就放话能必胜另一支球队，比如小组赛最后一轮俄罗斯对阵比利时，这也就意味着，本组的出线形势在两轮过后依然不甚明朗，一点小小的意外就可能导致翻天覆地的变化。

　　目前在A组积分榜上，俄罗斯和比利时都是一胜一平积四分在小组领跑，波兰两战皆平积两分位列小组第三，捷克两战皆败积零分位居第四，提前出局。

　　显然，从数学的角度来说，积分领先的球队在出线争夺上占据先机，特别是比利时和俄罗斯只需再拿一分即可确保出线，而波兰如果拿下捷克，并且比利时和俄罗斯的比赛分出胜负的话，出线的可能性也很大。

　　最后一轮，比利时和俄罗斯之间正面展开火并，而东道主的对手则是实力有限的捷克，显然波兰在主场取胜的希望要略大于捷克。

　　不过比赛还没开始，究竟会发生什么情况，现在谁都说不准，不过有人却不愿意继续在这个问题上纠结了。

　　“没什么好想的，我们肯定会拿下最后一场比赛，然后我们要考虑的就是淘汰赛的对手了，至于我们球队内部究竟发生了什么，现在还没到说的时候！”

　　说出这番话的人，当然就是迪甘，也只有这个狂人，才会在比赛开始之前，就预定胜利，而且还没有人敢反驳。

　　因为事实证明，但凡是和迪甘唱对台戏的，到最后没有一个能有好结果的，裸奔的伊布拉希莫维奇，以及群趴的多国记者就是先例。

　　没看迪甘在巴塞罗那这两个赛季都惨成了什么样子，除了加泰罗尼亚记者之外，都没有几个人敢黑他的吗？

　　最终，迪甘在冠军联赛决赛当中，替补登场，连进两球，让那些记者把自己的脸蛋子都抽了一个肿。

　　现在还是老老实实的闭嘴，等到谜题揭开的那一刻，有什么话都存在肚子里，就等着那一刻喷出来好了。


第五十四章 非大赛型选手

　　葡萄牙人金毛罗带着踢出一届好比赛，为2012年金球奖的竞争加分的愿望，来到欧洲杯的赛场，然而，尽管赢得了西甲冠军，但在欧洲杯前两场对德国和丹麦的比赛中，金毛罗的表现却非但未能给他加分，反而对他的形象造成了影响。

　　对德国的比赛，金毛罗无所作为，对丹麦的比赛，虽然赢了，但是比赛当中金毛罗再次错失黄金进球机会，差点让葡萄牙付出巨大的代价。

　　对德国的比赛后，金毛罗上演了令队友瞠目结舌的一幕，他没有与其他球员一起留在场内向远道而来的葡萄牙球迷表示感谢，反而带着恼怒的神情，将队长袖标甩在地上，一个人走入更衣室通道，提前离场。

　　这一幕让葡萄牙球迷愤怒，网络上甚至有人编纂出来了一个段子，说金毛罗急着回更衣室，是为了再换一个发型去参加赛后的新闻发布会。

　　为了平息球迷的愤怒，葡萄牙主帅本托和几位球员不得不出来为金毛罗圆场，擦屁股，葡萄牙球员对金毛罗的信任也不变。

　　佩佩就表示：“我认为克里斯蒂亚诺是最好的球员，最全面的球员，他最近几年的表现真是匪夷所思，他就是个机器人，是一台机器，我认为他配得上世界最佳的荣誉，第一场比赛，发挥不出全部的能量，这很正常，他经过了一个漫长的赛季，身体还在调整之中，我相信，随后的比赛，他将会越来越好！”

　　科恩特朗也表示：“克里斯蒂亚诺是我们的领袖，我们都愿意在他的身边踢球，所有人都对他非常信任，而且永远都不会改变，我们期待这能够在他的带领下完成一届伟大的比赛，和德国队的比赛，事实上我们所有人发挥的都补时很好，不过我相信随着赛事继续，我们的发挥会越来越好，克里斯蒂亚诺也会展现出他世界第一球员的能力。”

　　葡萄牙队这团结一致的场面，确实值得感动，可是佩佩和科恩特朗作为金毛罗在皇马的队友，说的这些话，听上去怎么都有些肉麻的味道，就好像是溜须拍马一样。

　　不过也确实起到了转移视线的作用，这场比赛开始之前，葡萄牙媒体也相信，金毛罗将帮助葡萄牙队打开丹麦队的防守之墙，包括菲戈这样的葡萄牙足坛重量级人物也站出来为金毛罗撑腰：“我认为球队应该给克里斯蒂亚诺更多的支持，他的特点就是完成进攻，进球，因此必须给他制造更多的机会。”

　　主教练本托也站出来表示了金毛罗的支持：“我可以和所有人打赌，和丹麦的比赛，克里斯蒂亚诺，一定可以进球。”

　　然而金毛罗却在比赛当中狠狠的给了所有支持他的人一巴掌，对丹麦的比赛，金毛罗还是无所作为，他也显得闷闷不乐，哪怕队友进球，他也没有高兴的表情。

　　尽管葡萄牙国家队获得了胜利，金毛罗的表现却不能令人满意，比赛中，他不断向队友要球，但葡萄牙球员的传球总是欠缺精准，而获得机会时，金毛罗也未能把握。

　　金毛罗原本可以在对丹麦的比赛中发挥决定性的作用，但这不是属于他的一天，这位葡萄牙巨星无时无刻不在努力，比赛中他获得过得分良机，但没有一次把握住。

　　金毛罗也曾尝试任意球，但他主罚的任意球，不是直接飞向了看台，就是被守门员直接没收。

　　全场比赛，金毛罗都显得非常焦虑，对葡萄牙来说，这场对丹麦的比赛是生死大战，不容有失，作为球队队长的金毛罗因此也承受了巨大的压力，压力之下，金毛罗往往会显得焦虑。

　　在皇马不会错失的机会，在葡萄牙国家队却错失了，幸运的是，尽管金毛罗遭遇挫折，葡萄牙还是凭借瓦雷拉的进球击败了丹麦。

　　脖子上被勒上了绳索的金毛罗，也得以长舒一口气，但无论如何，踢了21场世界杯和欧洲杯比赛的金毛罗，只贡献五个进球、三次助攻是不够的，他还需做出更大的努力，为葡萄牙，也为自己去争取世界第一的称号。

　　比赛中，葡萄牙队勤勉的中场球员们为金毛罗输送了不止一次妙传，可这位上赛季皇马队的“进球机器”却如同被调成了“卧底模式”，射出的球要么正中丹麦门将的下怀，要么找不着大门，尤其是在一次单刀赴会时，更是在优柔寡断的思考后，打出了一脚尽失水准的雷人烂射。

　　无独有偶，数日前巴洛特利在对西班牙队的比赛中，有一个更漫长的“思想过程”，其莫名其妙的程度，倒是给熬夜看球的球迷们提供了想象空间和各种欢乐。

　　而八年前以果敢犀利名震足坛的“小飞侠”罗本，似乎也在小组赛首轮背负思考的包袱，该传不传，该射不射，射不如传，传不如射。

　　“巴神”思考太多了，所以他的射门过程成了段子，如今金毛罗也思考多了，结果射门惊起嘘声不断。

　　而葡萄牙队替补锋线巴雷拉则用一记720度旋转小蛮腰的本能射门，告诉两位大牌重要的锋线生存法则：射门前，请不要思考！

　　前锋一思考，门将就发笑。

　　现代足球是一项脑力体力高度结合的项目，高水平的赛场不仅是比谁身体更棒，谁技术更好，还比谁头脑更活，这里面的智慧是积累来的，不是赛场上现想的，尤其对前锋而言。

　　上世纪60年代的足球比赛是在缓慢的节奏推进中完成的，那个年代“球王”贝利有足够的时间去思考组织下一步的动作，去戏耍门将。

　　但足球运动发展至今，它更要求前锋在比赛高速运转的瞬间捕捉战机，这在更多时候是一种长期浸淫形成的身体本能，而不是大脑皮层长时间的反射弧。

　　道理常在，但是真正操作得游刃有余的前锋却不常在，射门前胡思乱想的球员不胜枚举，尤其在国际大赛中的关键球员身上屡见不鲜。

　　在利益、荣誉、欲望等一系列非足球元素的影响下，各队尖刀级球员往往要背负更多的压力，这种压力便时常转化成金毛罗、“巴神”、罗本等人的迟疑、犹豫和不自信。

　　而无欲则刚的巴雷拉就轻松多了，他不是关键角色，所以抡圆了就射，反而成就了一个绝妙好球。

　　金毛罗或许真的该冷静一下了，少些思考，多些自信，不愿意和队内的小角色学，那就学一下本场比赛对手中的那位自信帝。

　　“我叫本特纳，我觉得我丝毫不比任何一位前锋差。”

　　当年初出茅庐的本特纳语出惊人，此后被冠以“自信帝”的外号，而在本场比赛首发代表丹麦迎战葡萄牙的比赛，本特纳用进球证明了他的这份自信。

　　因为葡萄牙首轮告负德国，因此本轮背水一战，所以开场后就处处气势逼人，压着丹麦进攻，果然这一战术很快奏效，佩佩跟波斯蒂加分别为葡萄牙打开胜利之门。

　　而此前丹麦曾在欧洲杯历史上13次落后对手的局面，仅有一次翻盘成功，因此外界看来葡萄牙几乎锁定了本场比赛的胜利。

　　而当所有人认为比赛节奏将早早进入葡萄牙时间时，“自信帝”本特纳仅在球队被进第二球后的第五分钟，就用头球予以反击。

　　眼看胜利到手的葡萄牙队稍显懈怠，丹麦展开反攻，比赛第四十一分钟，雅各布森右路回敲，鲍尔森斜传后点，科隆德里禁区左侧反越位头球吊过后卫与门将，本特纳另一侧距门两米处，头球砸进空门。

　　进球后的本特纳一脸严肃，未显得过于兴奋，而是招呼队友迅速回防，果然，上天终不负有心人，当比赛激战到下半场第八十分钟，雅各布森右路传中，机敏的本特纳突然出现在佩佩身后，一记强有力的头球攻门，葡萄牙门将已经尽力伸展手臂去抵挡来球，依旧挡不住本特纳的“霸王一击”，2:2！

　　此时“自信帝”终于展露微笑，梅开二度！

　　身高193CM的本特纳丝毫没有浪费他的天然优势，人送外号“小高塔”的他，此番头球梅开二度，也成为本届欧洲杯开赛以来既克罗地亚的曼朱季奇与乌克兰的舍普琴科后，第三位完成头球梅开二度的球员的锋线杀手。

　　而值得讽刺的是，名气显然更大的金毛罗两度获得单刀机会，皆毫不留情地选择了挥霍，可金毛罗浪费单刀，思考人生的时候，本特纳已经“改变”了自己的人生。

　　不过让本特纳感到沮丧的是，他的卖力表现未能帮助球队获得积分，葡萄牙替补球员瓦雷拉最后时刻抓住机会，打球门近角绝杀丹麦。

　　在这场比赛当中，丹麦人无疑是悲情角色，但是他们也值得庆幸，因为有本特纳这个空霸，下一场出线生死战鏖战德国，结果尚未可知。


第五十五章 荷兰已死

　　首战不敌丹麦，次站迎战德国，原本人们对世界杯亚军荷兰队还是有所期待的，但是当比赛结束的时候，1:2的比分却宣告了荷兰队的死刑，荷兰队遭遇了两连败，创造出了极其尴尬的纪录，历史上首次，他们在大赛的小组赛中，即遭遇了淘汰。

　　在欧洲杯的历史上，荷兰队首次参赛是在1964年，但那时的荷兰队，尚不能称为强队，首轮他们两回合总比分2:3负于了卢森堡队，接下来的两届欧洲杯，他们都没有进入欧洲杯的正赛。1976年，他们则在3:2战胜强敌南斯拉夫之后，获得了第三名。

　　1980年开始，欧洲杯正式改制为小组赛加淘汰赛，在那一届欧洲杯的小组赛中，荷兰队1胜1平1负积三分，由于净胜球少于捷克斯洛伐克队而未能小组出线。

　　1984年荷兰没有打进欧洲杯的决赛圈，之后的1988年，拥有“三剑客”的荷兰队夺得了冠军。

　　1992年，荷兰队在半决赛中输给了最终的关键丹麦队，此后的四届欧洲杯，荷兰队都至少取得了小组出线的成绩。

　　荷兰队上一次无法进军欧洲杯，是在1984年，但之后的每一届欧洲杯荷兰队都至少取得了小组出线的成绩，这距今已经过去了28年。

　　本届欧洲杯，即使荷兰队最后一战能够战胜葡萄牙，他们也将创造出28年来的最差战绩了。

　　对于欧洲的球队来说，两年一届的大赛还包括世界杯，即便在世界杯中，荷兰队历史上也从没有差到小组赛两连败的地步。

　　在1974和1978两届赛事均屈居亚军之后，荷兰队缺席了1982和1986年的世界杯。1990年的意大利世界杯，荷兰队尽管没有取得一场胜利，但小组赛三连平的成绩也足以确保他们出线了。

　　事实上，荷兰队在单届大赛中最多也就是输两场，眼前的这支荷兰队，已经实实在在的成为了史上最差的荷兰队，没有之一。

　　荷兰队在短短的四天之内，就连续败给了丹麦和德国两支球队，更何况这次是丢人丢到了欧洲杯正赛上。

　　现在，荷兰队能否出线，已经不取决于自己了，看这样的态势，荷兰人最大的愿望，恐怕是期待自己的国家队不要遭遇三连败了。

　　拥有范佩西、亨特拉尔、范德法特、斯内德等一干中前场精英的荷兰队，却落到今天这般田地，怎能不令人唏嘘呢？

　　很难理解当戈麦斯为德国队攻入首球时，海廷加的脑海中浮现出了怎样的景象，施魏因施泰格的传球意图已经足够明显，但是海廷加显然没有意识到自己身后的射门机器，已经架好了炮台，当他狼狈转过身之时，甚至没有作出任何补救动作，只是目瞪口呆地观赏德国中锋华丽的禁区华尔兹，或许在海廷加看来，在这种时候，像巴神一样思考人生，能够掩饰自己防守失位的尴尬。

　　怎么又是海廷加！？

　　荷兰的球迷不仅在心中响起了这样的共鸣，苦闷的荷兰防线不知道还要被这枚定时炸弹摧残多久。

　　这位平日里看来还颇具实力的中后卫，似乎秉持着一到大赛就犯浑的天性，四年前的欧洲杯上，当时替补博拉鲁兹出任右边后卫的海廷加堪称球队被俄罗斯淘汰的关键环节，正是他拙劣的防守任由对手肆意突破、传切，球队三粒致命的丢球都与他有关。

　　南非世界杯，海廷加再度沦为荷兰的罪人，他在决赛的加时阶段吃到第二张黄牌而被罚下，结果导致多一人作战的比利时在五分钟后，凭借迪甘的进球捧起了大力神杯。

　　本届欧洲杯，海廷加的老毛病依然没有丝毫的改进，继首战被名不转经传的科隆德里戏耍绝杀之后，海廷加又在与德国的生死战中祭出了坑爹的防守，最终令球队走到了小组赛出局的悬崖边缘。

　　值得一提的是，上赛季在埃弗顿有着出色表现的海廷加，在欧锦赛开赛之前曾经放出豪言，他自信地表示：“在英超的历练已经让我成为一名成熟的后卫，那里的足球快速而有冲击力，在这种环境下我学会了如何顶住压力，现在的我有实力防住任何一名前锋，我相信荷兰能够成为欧洲杯冠军的最有力争夺者。”

　　不得不承认，海廷加在埃弗顿的表现可圈可点，但是在大赛之前，如此高调地大放厥词现在看来完全就是自扇耳光，在接连被科隆德里、戈麦斯完爆之后，海廷加已经距离德劳内杯越来越远，而他对欧陆各大射手放出的必胜宣言，也必将沦为本届欧锦赛最可悲的冷笑话。

　　对范马尔维克来说，球队副队长表现不给力还不是最坏的消息，更糟糕的是，球队替补席上竟然没有一名比海廷加更靠谱的中后卫。

　　海廷加的毛病早已不是什么秘密，在欧洲杯开幕钱的热身赛上，海廷加脑残般的横传球帮助保加利亚完成绝杀，范马尔维克在场边懊恼地各种抓狂，但是却只能在欧洲杯开战之后，继续无奈地选择重用海廷加。

　　在荷兰高产的青训系统源源不断地为欧洲各大联赛输送天才攻击手的同时，却任由海廷加这样的后卫毫无竞争压力地牢牢把持着球队的主力位置，不得不说，这是荷兰重攻轻守育人理念的悲哀。

　　下一场比赛，荷兰将与葡萄牙死拼理论上的出线可能，而海廷加又将迎来更加恐怖的金毛罗，不知道海廷加口中的“任何一名前锋”，是否也包括已经杀红了眼的皇马射手。

　　从过往的经验看，金毛罗往往会在持续低迷之后，突然来一场大爆发，已经颓废了两场的海廷加或许注定要成为嗜血的葡萄牙人脚下倒霉的牺牲品。

　　作为2010年世界杯亚军、本届欧洲杯的夺冠大热门，橙衣军团小组出线现在只剩下了理论上的可能。

　　人们不禁要问，这支拥有豪华班底的荷兰队到底是怎么了？

　　其实在首战失利后，荷兰队内就爆发了严重的内讧，矛盾的焦点直指主教练范马尔维克的女婿范博梅尔。

　　此役范马尔维克虽然顶住压力让女婿继续首发，但范博梅尔的表现实在糟糕，半场即被范德法特换下，如果荷兰队最终无缘晋级，那么任人唯亲的范马尔维克无疑将为此付出代价。

　　首战对阵丹麦，35岁的范博梅尔就明显跟不上比赛的节奏，作为球队的中场节拍器，范博梅尔并没有起到任何作用。

　　随后，因比分落后而感到焦急的范马尔维克用范德法特替换德容出场，意在加强进攻，这个换人思路本身没有错，但范博梅尔在场上的表现，其实比德容还要糟糕，理应被替换下场。

　　德容显然对范马尔维克的这个决定非常不满，随后他就一声不吭，也没有和任何人进行交流，而在比赛结束后，德容更是戴着耳机、独自一人闷闷不乐地走上荷兰队的大巴车。

　　或许在德容看来，第一个该被换下的，应该是范博梅尔而不是自己，他这是在对主教练范马尔维克任人唯亲的态度提出无声的抗议，为什么不配主力位置的范博梅尔就能留在场上？难道仅仅因为他是范马尔维克的女婿？

　　在首战输给了丹麦队之后，大多数荷兰球迷都认为，应该弃用范博梅尔，然而范马尔维克没有向舆论低头，他依旧选择让范博梅尔在与德国的这场生死战中首发，不过女婿的表现却打了老丈人的脸，荷兰队上半场第一个丢球就和范博梅尔的防守失误有关。

　　第二十四分钟，施魏因斯泰格送出直塞，插上的戈麦斯禁区内轻松破门得分，虽然海廷加要承担更大的责任，但是范博梅尔的责任更大，此球拜仁前锋马赛回旋般的转身停球动作固然精彩，但在他得球之前，禁区前沿的范博梅尔没有及时干扰施魏因斯泰格，给了后者充分的时间和空间传出致命直塞。

　　其实不只是这次明显的防守失误，范博梅尔在攻防两端都显得十分吃力。在比赛当中不断的丢球，被德国队直接长传打反击，要么就是停球失误，范博梅尔的动作明显慢了。

　　范博梅尔在与德国中场赫迪拉、施魏因斯泰格的直接较量中显得狼狈不堪，中场休息时，范马尔维克总算表现出应有的胆量，他用范德法特将女婿范博梅尔换下，希望能够扭转局面。虽然在范佩西进球后，荷兰队的进攻很有气势，但这一切都已经和范博梅尔无关。

　　其实不仅是德容对范马尔维克无条件信任范博梅尔的态度感到不满，很多荷兰国脚也都对范博梅尔稳居主力颇有微词，其中就包括在两场比赛中都只能替补上场的范德法特。

　　热刺中场在接受采访时表达了自己的不满：“教练有自己喜好的阵型和首发，我并不在其中，在他手下我永远难以翻身。”

　　范德法特其实话中有话，他抨击的是范马尔维克将范博梅尔排进首发的决定，正是因为范博梅尔的“不可替代”，才让范德法特不得不打替补，从而也让德甲金靴亨特拉尔没有上场位置，不少荷兰国脚甚至在私下里表示，范博梅尔其实早就该让位了。

　　内讧！沉沦！耻辱！现下，这三个词语俨然已经成为了目前这支荷兰队的代名词，两年前的世界杯亚军，如今已经沦落到了小组即将淘汰的边缘，两场场比赛仅仅只打进一个球，昔日傲视群雄的攻击力如今还剩下几成？这还是球迷们熟悉的那支橙色郁金香吗？或者说，到底是什么原因让这支顶级强队堕落到了此种地步？

　　小组赛连败两场，荷兰郁金香未曾绽放，却已经显现出枯萎之势，大赛内讧的“优良传统”似乎又要再一次让橙衣军团折戟沉沙，而老队长范博梅尔理应主动承担责任。

　　如果说内讧是荷兰队战斗力锐减的原因，那么范帅的女婿范博梅尔，以及对他的那种过度信任，才是招致全队不满的根本原因，他是荷兰堕落之源。

　　此役范马尔维克似乎已经认识到了自己的错误，但却为时已晚，荷兰队现在虽然还有理论上的出线可能，但橙衣军团只能寄希望奇迹的发生。

　　小组最后一场对葡萄牙，范马尔维克首先要做就是将自己的女婿踢出首发，以平众怒，不然的话，这名曾带领荷兰拿下2010年世界杯亚军的功勋教头，恐怕也将自身难保了。

　　毫无疑问，荷兰军团队内的矛盾和球员更衣室内的分歧，严重的内耗是这支荷兰队战斗力大打折扣的重要因素。

　　范博梅尔的问题，只是一个引子，更大的问题还隐藏着更多的方面，亨特拉尔也为自己在荷兰队内的处境和范佩西的主力地位时，表现的非常不满：“我对于自己只能当替补感到很愤怒，从2010年世界杯到现在都是这样，过去的这个赛季里我表现得非常出色，我无法理解教练的决定，我非常失望。”

　　同样的，库伊特也对担当阿费莱的替补感到不满，库伊特在接受采访时表示：“的确，我非常失望，其实这是所有非主力球员的内心真实想法。”

　　另一边，斯内德也站出来力挺兄弟：“我能够理解库伊特的痛苦，他跟随我们一起征战了世界杯和欧洲杯预选赛，现在却只能沦为看客。”

　　一系列的问题被暴露出来，也难怪郁金香的战斗力会锐减了。

　　和内讧不断的荷兰队形成鲜明对比的是团结的德国战车，凭借戈麦斯的两粒进球，德国2:1击败荷兰，取得两连胜，占据了小组出线的有力形势。

　　赛后，德国队的全体都对这场比赛表示了兴奋之情，进球功臣戈麦斯对媒体表示：“我非常高兴，非常非常高兴，我攻进了两球，但是要进入决赛，还有很长的路要走，我们已经战胜了两支非常强大的球队，取得了六分，但我们想要的取得的成绩更多。”

　　而助攻戈麦斯攻进两球的施魏因施泰格则表示：“我很高兴能够获胜，这非常不容易，但我们为他付出了很多，每一场胜利都给我们前进的动力，我们迈出的第二步非常好，对阵丹麦？我们要胜利，这是我们的目标。”

　　而主帅勒夫则表示：“比赛竞争的非常激烈，这是一场双方都充满动力的比赛，因为我们想要确保晋级第二轮，而第二场比赛中是非常重要的，现在，半决赛的大门已经向我们宽敞的打开了。”

　　勒夫在随后还提到了戈麦斯：“戈麦斯是那种战士型的球员，他在场上的时间其实并不长，但是发挥的非常好，两个进球很精彩，他的状态越来越好，每场比赛都在不断的提高，他的身体条件很强壮，在和荷兰队防守球员的对抗当中，他表现的非常出色。”

　　勒夫确实应该感到高兴，他对戈麦斯一直以来的信任，如今终于得到了回报，上届欧洲杯，担当德国队正印前锋的戈麦斯表现的就是一个灾难，勒夫对他的固执，也遭受了不少媒体和德国足坛名宿的批评。

　　如今，勒夫的坚持，终于看到了戈麦斯修成正果，看到戈麦斯这样的表现，勒夫也可以长出一口气了。

　　接下来，勒夫也谈到了荷兰队在这场比赛当中的发挥：“荷兰队的表现让我有些意外，他们在比赛中缺少想法，这也和我们防守的好有关系，我感觉在比赛的最后十几分钟，荷兰队身体上已经死了。”

　　荷兰队不正常的表现，显然让勒夫感到了疑惑，两年前在世界杯的舞台上，荷兰队还所向无敌，杀进了决赛，如果不是运气太差的话，他们原本有机会，挤掉比利时，成为世界杯新科冠军的。

　　可是仅仅过去了两年，同样的班底，同样的教练，为什么表现的就这么差？

　　勒夫甚至在这支荷兰队的身上，完全找不到一丁点儿两年前那支威风八面的郁金香军团的影子。

　　天作孽尤可为，自作孽不可活！

　　荷兰人自己的一通烂折腾，让球队没有了精气神，也难怪连对手都要瞧不起他们了。

　　胜利固然值得高兴，但是等待德国人的路还很漫长，队长拉姆就提醒自己的队友：“欧洲杯还没有结束，我们的征程还没有结束，接下来的比赛，我们必须集中注意力才能够走得更远，这场比赛确实很精彩，我们取得了伟大的胜利，戈麦斯是一名顶级射手，我们都知道这个，而且他进的都是世界级的进球，不过，这场比赛已经结束了，我们需要做的是继续向前看。”

　　下一场对阵丹麦，对于年轻的德国战车来说，顺利通关，似乎并不是什么太困难的事情。


第五十六章 又悬了

　　转天C组的两场比赛继续进行，意大利和克罗地亚的这场比赛开始之前，人们显然都更加看好意大利的出线前景，但是当比赛结束之后，结果再一次把人们的腰给闪了，九十分钟战罢，两队1:1握手言和，两场比赛仅拿到两份，这样就意味着在最后一轮比赛中，意大利小组出线的形势将会变得非常危险，他们甚至有可能在最后一轮中重蹈2004年末轮赢球出局的覆辙。

　　本场比赛，巴洛特利没有像赛前传言的那样坐上替补席，而是继续首发出战，很显然，恐怕就连普兰德利都迫切的希望这场比赛，巴神会为人们带来他神的一面，而不是神经的一面。

　　对克罗地亚之役，意大利球迷有理由郁闷，原来球队踢着蛮好，但踢着踢着就不对劲，眼睁睁看克罗地亚人有些诡异的拿到优势，其实双方还是11对11，皮尔洛也在场上，虽然说不上乾坤倒转，但局面不经意倒过来，关键点在哪里？

　　或许是连上帝都愿意看到巴洛特利在场上，他被普兰德利的换人给惹恼了，“巴神”刚下场没几分钟，曼朱基奇就破门得手，“人民英雄”都给整没了，就由不得“屌丝射手”出人头地，巴洛特利在场上时，意大利队踢得挺够意思，他一离场，似乎把蓝军身上的那股气也齐齐拿走，最后20分钟，被扳平的意大利队做了什么？只是被克罗地亚压着打！

　　虽然这么说有些偏颇，但必须承认，冥冥之中No Balotelli No Party的那种气场是存在的，巴洛特利出了那么多妖蛾子的事情，第一轮还打出如此缓慢的单刀突袭，但球迷还就是喜欢随时会制造新鲜感的巴神，他一下，球迷仿佛内心失去了什么，助威不再给力，连带场上队员也踢得毫无生气。

　　强拉硬扯了一些非专业话题，回到严肃考量中，确实换下巴神并不合适，开场后，巴洛特利表现的非常积极，或者转身强打，或定点攻击，连续制造了三次威胁巨大的射门，打到第三十分钟的时候，又来了一次差之毫厘的怒射。

　　看巴洛特利的比赛，很容易发现这样的规律，他在禁区前沿一带拿住球后威胁不小，而且个人攻门的速度非常快，这是他的技术能力所决定，也就是他可以在必要情况下回收打打二前锋，克罗地亚队员肯定知道巴洛特利的种种趣闻，但到了场上，他们会很快发现，巴洛特利绝对不好惹。所以随着比赛的进行，克罗地亚对巴洛特利的看守明显加重，不给他拿球机会。

　　没有机会拿球，就活该被换吗？

　　这样的思维比较幼稚，事实上皮尔洛任意球得分，就是克罗地亚队员在巴洛特利身上犯规所导致。

　　因为巴洛特利的存在，所以吸引了对方多人重点防守，从而给了其他队员找到空间切入的机会，其实这也是一个所谓的高中锋的支点作用。

　　但显然普兰德利脑海里蹦出来了迪纳塔莱，普帅大概觉得换套矮个进攻阵容来打击一下克罗地亚可能更合适，于是这个伤透不少爱看热闹球迷心的换人出现了。

　　但事与愿违，迪纳塔莱配卡萨诺的组合，反而正和克罗地亚胃口，甚至是他们的提神剂，他们的后卫根本不怕这样的走地面的组合，也不用多派人盯着“迪一脚”，整套阵容突然变得流转顺滑了很多。

　　普帅的押宝这次是错误的，难道他和一般球迷一样，也把巴洛特利简单的看成搞笑人物存在？

　　但实质问题就是巴洛特利如果只会搞气氛的话，别说英超、国家队，连职业足球都踢不了。他的技术功底和身体素质，才是个人可以尽情驰骋球场的最好法宝，而且还可以靠自己能力，制造出符合本队整体战术需要的前场态势，巴洛特利在场上的时候，意大利的整体形势，就是最好的表现。

　　这场比赛，巴洛特利唯一不足的就是得分运气差了点儿，没机会秀一下永远让人想不到的庆祝动作。

　　最后一战，意大利对爱尔兰，考虑到特拉帕托尼的存在，这场球绝不会轻松，但意大利人绝不能被爱尔兰队无所不在的硬度所控制住，否则就会重蹈八年前的覆辙，而巴洛特利则是意大利阵中消减对方防守硬度的关键人物，普兰德利人生之大赌，看来看去还是适合拿“巴神”来赌一下，而且最好让他踢满90分钟。

　　除了中二青年巴洛特利之外，本场比赛最吸引人的一个焦点就是，两位世界级中场大脑之间的对抗一一皮尔洛VS摩德里奇。

　　虽不如皮尔洛VS哈维那样超重量级，但也是本届欧洲杯的对决名局，踢进招牌落叶任意球的皮尔洛，小胜中规中矩的摩德里奇，但却并没有帮助意大利队终结了逢克罗地亚不胜的尴尬。

　　克罗地亚名宿博班曾经说过，摩德里奇就是克罗地亚的皮尔洛，不过，这对“镜面对手”却鲜有谋面。

　　克罗地亚人非常清楚皮尔洛的实力，武科耶维奇一直缠在他身边，在意大利队从后场发起进攻时，位置稍靠后的小前锋耶拉维奇就地逼抢皮尔洛。

　　意大利的角球也是交给皮尔洛主罚，可惜上半场他发出的角球都被队友浪费了，相比基本职能只是梳理球队进攻、将皮球交到两翼的摩德里奇，皮尔洛的工作更繁重，除了主罚角球和任意球，还要不断前插梳理进攻，从地面直传到斜长传，皮尔洛几乎覆盖了整个球场。

　　第四十分钟，巴洛特利禁区外被侵犯，皮尔洛才获得真正的机会，靠近禁区外左侧，皮尔洛罚出一记刁钻的落叶任意球，皮球越过克罗地亚的人墙直奔球门左下角。

　　在摩德里奇专注于后场，帮助克罗地亚梳理攻防时，皮尔洛算是大包大揽，参与进攻的程度更高，他的任意球直接为意大利得分，发挥上也超过了自己的对手。

　　现在小组赛还剩下一轮，两队小组出现的机会，克罗地亚看上去要更大一些，不过意大利的局面也并非不好，两支球队最终的命运如何，皮尔洛和莫德里奇将发挥至关重要的作用。


第五十七章 超级金童

　　意大利继续他们的慢热节奏，首场打平的西班牙却不愿意等着了，第二场比赛，西班牙终于在场上展现出了他们超强的统治力。

　　在这场比赛当中，发挥最好的竟然是让所有人都意外的托雷斯，在本届欧洲杯，西班牙队公布大名单之后，有很多人都对本赛季表现糟糕的托雷斯入选国家队，非常不满意。

　　这倒也不是西班牙球迷苛刻，关键是托雷斯好歹也是西班牙的新一代金童，可上个赛季在切尔西三十二场比赛，才打进了可怜的六个球，你是前锋好不好，你是主力好不好，这疲软的表现，到底是几个意思啊？

　　最让人不能接受的是，其中有六场比赛，竟然连一脚射门都没有，在和后卫的对抗当中，一碰就倒，直接得了一个托妞的雅号，弄得整个西班牙都跟着丢人。

　　可是通过这场比赛，托雷斯总算是可以为自己正名了，也终于还了一部分亏欠一直力挺他的博斯克的人情债了，对爱尔兰这场比赛的两个进球，不但让托雷斯告别了漫长而又残酷的大赛进球荒，也回报了博斯克自出任西班牙国家队主帅以来给予他的完全信任。

　　两年前的南非世界杯，博斯克就在等待托雷斯的爆发，尽管后者因为膝伤，勉强才赶上前往南非世界杯赛场的末班车，只可惜托雷斯自己不争气，弄得博斯克在半决赛输给比利时之后，也被国内媒体批判的灰头土脸。

　　本届欧洲杯，博斯克继续给予了托雷斯足够的信任，对意大利的比赛，博斯克虽然排出了无锋阵型，但最后还是让托雷斯上场，只可惜托雷斯继续着那让人蛋疼的状态。

　　“托雷斯在场上十分活跃，他给我们提供了速度。”在西班牙首战对意大利的比赛之后，博斯克如此评价托雷斯。

　　不过老帅有意识或者无意识地回避托雷斯在比赛中错失两次得分良机的问题，的确，对意大利的比赛，托雷斯并非首发球员，他只上场了17分钟，而且也如博斯克所言，为西班牙队提供了速度，他也两次摆脱了对方后卫的防守，但问题的关键是，他没有能把握住机会。

　　当然，质疑声中也有不少人支持托雷斯，他们认为，在托雷斯上场的情况下，西班牙国家队的表现更好。

　　然而根据西班牙媒体的调查显示，超过九成的西班牙球迷都希望博斯克让洛伦特首发，因为面对爱尔兰这样的英式风格球员，上一名高中锋是最合理的选择。

　　但是等到和爱尔兰的比赛开始之后，人们发现，托雷斯出现在了首发阵容之中。

　　最终，托雷斯用进球回报了博斯克的信任，比赛开始之后的第三分钟，他就抓住爱尔兰后卫邓恩的失误取得了进球，当时席尔瓦突破，邓恩解围失误，托雷斯抓住机会抢到足球，扯动了几米后，突然起右脚用一脚强有力的射门，攻破了吉文把守的大门。

　　对博斯克押宝托雷斯这一决定来说，再没有比这更好的开局了，进球之后，托雷斯指了指自己的耳朵，似乎在说，外界的批评他都听到了，但是他要用出色的表现证明自己。

　　如果说这个进球还不够的话，那第七十分钟，托雷斯再次为球队贡献了进球，不但帮助西班牙队锁定胜局，也让西班牙一只脚踏入欧洲杯八强，当时西班牙队发动一次漂亮的反击，席尔瓦送出纵深传球，托雷斯迅速插上形成单刀，这次他没有错过单刀机会，再次用完美的射门攻破吉文的十指关。

　　速度、爆发力、射门准确度，托雷斯看上去都恢复到了最佳，托雷斯需要这样的比赛，需要这样的进球。

　　从16到19岁，托雷斯一直都是世界上最好的年轻前锋，他曾先后代表西班牙16岁以下和19岁以下国家队赢得欧洲冠军奖杯，而且两次都在决赛中打入制胜进球，不过，就进球数据来说，托雷斯称不上高产的射手。

　　在职业生涯中，托雷斯只有一个赛季的联赛进球在20个以上，西班牙媒体赛前还认为，托雷斯世界一流前锋的称号有些名不副实，在西班牙国家队，托雷斯的数据也一般。

　　无论如何，托雷斯用对爱尔兰的梅开二度，重新赢得了媒体的称赞。

　　赛后，西班牙国内著名的《马卡报》表示，托雷斯用在对爱尔兰的比赛中的决定性的表现，回应了外界的批评，那些说托雷斯炸药湿了的人，现在不得不承认自己错了。

　　凭借对爱尔兰的两个进球，托雷斯要回了自己在队内的位置，西班牙队的欧洲杯征程，现在有9号球员了。

　　托雷斯抓住博斯克给他的机会上演梅开二度，清除了国家队有关中锋的争议，在托雷斯登场的情况下，球队更有纵深，在对方禁区内也有了一个标杆。

　　托雷斯赛后显得十分满意：“两个进球，我想我已经证明了，我有资格在西班牙国家队占据一个位置，我知道在赛前有很多人对我的批评声，我不想反击什么，在我看来，即使是批评声，对我也是非常重要的，那会让我更有动力。”

　　不过爱尔兰毕竟不是强队，在面对强敌的时候，托雷斯以往总是扣不动扳机，他只在对新西兰和圣马力诺这样的弱队时取得过帽子戏法，大赛对阵强敌，他只在2004年对意大利的友谊赛，以及2008年欧洲杯决赛对德国的比赛中取得过进球，托雷斯要想真正接过劳尔的班，显然还需付出更大的努力。

　　西班牙金童这个名号，自从劳尔被排除在西班牙国家队之外，就戴在了他的头上，只不过和劳尔在国家队的进球如麻不同，托雷斯在国家队的进球一直都不多。

　　希望面对爱尔兰的两个进球，可以让那些批评声少一些，也希望可以让托雷斯在比赛的时候，表现的更加自信一些。

　　C组两轮战罢，目前爱尔兰两战两负，一个积分都没有，已经提前出局，而意大利、克罗地亚和西班牙则要在最后一轮中争夺两个出线的名额。

　　在这三队之中，西班牙一胜一平，积四分，拥有四个净胜球，而克罗地亚同样是一胜一平，积四分，拥有两个净胜球，而意大利则是两场平局，积两分，零个净胜球。

　　虽然最后一轮的比赛中，意大利的对手是小组最弱的爱尔兰，克罗地亚要和西班牙相碰，但从晋级规则来分析，意大利的出线主动权，确实已经不在自己的手中了。

　　对于意大利自身来说，最后一场比赛，必须取胜爱尔兰，这是必须做到的最底线成绩，不过事实上，即便意大利战胜了爱尔兰，意大利也同样有可能被淘汰。

　　因为按照欧洲杯的晋级规则，如果两队，或者两队以上在小组赛结束后同分，那么将依次对比同分球队的相互比赛积分、净胜球、进球来排定最后的名次。

　　由于在前两轮中，西班牙1:1平意大利，克罗地亚1:1平意大利，那么如果在最后一轮小组赛，克罗地亚和西班牙如果打成平局，三支球队就将形成同分的小循环，且小循环内的净胜球相同，需要比较三支球队的进球数，而在这种情况下，如果克罗地亚和西班牙是踢成2:2，或者更大比分的平局，那么克罗地亚和西班牙的进球数比意大利多，意大利会被淘汰。

　　用一句最简单的话来说，如果克罗地亚和西班牙踢成2:2以上的平局，那么意大利铁定出局。

　　这样的情况似曾相识？

　　是的，就在八年前的2004年的欧洲杯上，意大利就遭遇过这种情况，在最后一轮意大利获胜，但丹麦和瑞典2:2踢平，最终卡萨诺落泪告别欧洲杯，坏小子那无助的泪水让人心疼，但是却没办法帮助意大利走得更远。

　　而今年，意大利前两场的道路确实和那年一样，都是两连平迎来最后一场，而就像意大利媒体所担心的那样，在前两场的平局之后，卡萨诺真的会在八年之后，又一次踏进这样悲剧的命运吗？

　　命运的神奇就在于此，而更神奇的是，2004年的欧洲杯上，意大利的主帅是特拉帕托尼，而老帅今年执教的，恰恰就是刚刚被西班牙淘汰出局的爱尔兰，意大利媒体本来在战平克罗地亚后，期待爱尔兰阻击西班牙，但最终特拉帕托尼没能成功，他在目送自己球队成为第一支出局球队的同时，也让自己的母队，又一次陷入了自己曾经遭遇过的艰难困境。

　　皮尔洛赛后接受记者采访的时候表示：“西班牙是一支很好的球队，克罗地亚也是，我相信他们肯定会公平竞赛的。”

　　八年后，意大利又一次需要在一旁“监督”对手的公平竞赛，那个2:2居然从历史之中复活诈尸，又回到了意大利的面前，而那支球队中目前还在队内的，是卡萨诺、皮尔洛和布冯。

　　意大利媒体现在已经成了惊弓之鸟，就好像有受迫害妄想症一样，第二轮小组赛一结束，他们便开始嚷嚷着“我们又要被坑了”，有鼻子有眼地预设起了西班牙人的立场，斗牛士们小组赛首场仅仅和意大利打成平局，如果放后者出线，等于给自己未来的卫冕路增添了一大障碍，这种情况下自然要选择把威胁扼杀在摇篮里，而默契球就是最好的杀人不见血的方式。

　　这原本只是全无根据的猜测，但俗话说“三人成虎”，同一个话题被反复热炒后，全世界也不由得开始对西班牙人是否会“坑”杀意大利感到半信半疑了。

　　对这样的猜测，“躺着也中枪”的西班牙人很生气，博斯克在和爱尔兰比赛结束之后的第二天就在接受采访的时候表示：“我们有体育精神，我们已在足球领域打拼多年，我不理解为什么要和别人去协议比赛，我肯定克罗地亚和我们的想法一样，眼下我们身在一场足球盛宴之中，必须对它寄予应有的尊重，我从不曾想过打默契球这种可能性，重新提起这种事情对足球没有任何好处，我绝对相信足球的纯净性，而人们越讨论这些，这项运动就会越给那些不看足球的人一个糟糕的印象。”

　　刚刚在和爱尔兰的比赛当中爽了一把的托雷斯也对人们如此执着于这一话题感到不可理解：“说这个没有道理，这是对西班牙和克罗地亚两支球队的不尊重，等于是在质疑所有这些职业球员，这场比赛的结果可以是输赢或者平局，但却不会牵涉到任何这方面的东西，对于我来说，这些和足球无关。”

　　边锋卡索拉则再一次确认，在西班牙球员进行的预测比赛小游戏中，没有一个人对这场押了平局的结果：“我们所有人都下注西班牙赢球，至于默契球，不会发生在西班牙足球的世界里。”

　　伊涅斯塔也紧跟着表示：“意大利人应该放下心来，西班牙肯定会赢这场比赛，何况他们也不想想，2:2这样的比分有那么好操作么？”

　　缺席了本届欧洲杯的普约尔也表示：“西班牙有属于自己的荣誉，我们一定会为取胜而战，而且还会争取漂亮的赢球，平局对于西班牙人来说就是个难以接受的结果。”

　　倒是部分西班牙球迷有意和意大利人抬杠，觉得即使2:2也未尝不可，因为崇尚进攻的西班牙球迷显然不喜欢意大利足球，只想他们赶快出局，不过同时他们又相信自己的球队不会那么做，他们会为了荣誉，赢得对克罗地亚的比赛。

　　对于骄傲的西班牙人来说，他们决不会允许他们放下身段和克罗地亚“合谋”，何况他们现在也没有百分之百小组出现的保障，最后一轮比赛他们绝不敢掉以轻心。

　　“默契球”原本便很难控制，一个不小心失了默契，在最后关头让对手偷袭得手，那才是真正的欲哭无泪，西班牙人实在没有必要拿自己的出线前景冒险。

　　只有争取赢球，掌握绝对主动权，才能保证自己不会马失前蹄，至于担心意大利？真要再遇到他们也是决赛的事了，能走到那一步的都不是弱者，到时是不是意大利，又有什么区别呢？

　　西班牙不想与克罗地亚达成任何的默契，尽管最后一轮比赛，一个2:2的比分，就能让西班牙和克罗地亚携手出线，但西班牙不想要这种违背职业道德的皆大欢喜，他们提醒克罗地亚球员，不存在达成协议的空间，而西班牙更衣室传出的讯息，也让意大利球员感觉安心了许多。

　　当然，依靠别人，不如依靠自己，如果意大利人自己拿不下爱尔兰的话，西班牙就算是把克罗地亚打成了筛子，他们也照样要滚蛋。


第五十八章 复苏

　　转天，D组的第二轮正式打响，率先登场的是法国和东道主乌克兰，在南非世界杯上，成为全世界笑柄的法国队，在本届欧洲杯上的发挥让人耳目一新。

　　知名度远不如世界杯的那一拨，似乎永不满足的国内媒体口诛笔伐也从未停歇，但布兰科的这支法国队，“意气用事”和他们无关，巨星搭台也无从谈起，队员们个个有大将风采，组合在一起踢出曼妙无比的艺术足球，真是让人激动。即使齐达内笑傲风云的那些日子，法国队也少有踢得这般行云流水的时候。

　　有快马傻奔，却无有效跟进，有外围射门，却高得离谱，球员和球员之间，球员和教练之间反而矛盾激化，团队感觉不再，随意炮打司令部的造反派姿态到是十足，这是两年前法国队给球迷们的印象。

　　而今再看，哪有点半点踪迹可寻？

　　要不是乌克兰队水平有点儿低，还有一场比赛无法证明太多，否则真可以高呼法国队回到巅峰时代。

　　艺术足球说白了，就是踢得好看，外加效率高，盘带进攻时基本走地面，连续传接快而频密，头球这种“直爽”进攻方式基本绝迹。

　　首仗对英格兰，法国队已经有那么一些艺术感觉，但对手太猛太顽强，艺术的成分有些折扣，而今对阵乌克兰，法国队打出了煞是好看的足球。

　　当本泽马以他在皇马被人熟知的大斜角度怒射开场后，法国人在进攻上的整体天分突然被打开。

　　433的阵型要打出感觉，反击上一定要快而简练，无论是位置靠在边锋位置上的梅内斯还是里贝里，亦或边前卫性质的卡巴耶和纳斯里，对快速的追求达到了某种极限，让乌克兰人无法组织有效防守体系，但同时，自己脚下的控球盘带还在掌握之中，当某匹快马顺利过人准备传中时，接应点埋伏的战友全部到位。

　　这里要强调的是，艺术足球里的快，并不单指边锋吃饱人参似的上下狂走，而是结合整体的快，有边路突击，也有前后连接渗透，边中结合渗透的快速，配合传球的精确，这样整体节奏一上来，一般性的队伍，哪怕主场优势有一定加成作用，也是难以抵挡。

　　看看两个进球，无一不是整体快速的结晶，第一球来自里贝里左路送球，这场比赛，他对古瑟夫的冲击完全占据上风，这是乌克兰队最脆弱的一环，导致里贝里能够数次从容过人瞄准后再传球。从里贝里到本泽马，再到最后进球的梅内斯，简练的横传过渡，纵轴转到横轴，乌克兰人只能被动的跟随。

　　第二球，虽然是卡巴耶得分，但基本是完全带出皇马节奏的本泽马的功劳，他射门精确性不见得有多好，但他的快速盘带和出人意料的突然攻击，是有相当大的破坏力，法国队有此大将，哪怕他不进球，整体上也是受益颇多。

　　现在的法国队，演绎的就是整体足球，或许没有齐达内式的人物，但在布兰科的指导下，每名队员都有充分表现和互相融合的机会，人人都可以是齐达内，这样的法国队应该更让对手感到害怕。

　　虽然不好随便预测最后的场景，但眼下现在可以肯定的说，对线条感比英格兰要粗糙一些的瑞典队，将是法国队又一次展现艺术足球的大好机会。

　　2:0战胜两东道主之一的乌克兰队之后，法国队占据了本组积分榜的头名，赛后，主教练布兰科也对球队的表现感到满意。

　　“我从球队的表现中获得了很大的欣喜，我们打进了两个球，并且还有可能再进几个，我们取得了进步，但并非一切都是完美的，不过球员们知道，我们有继续提升的潜力，每一场比赛都是不一样的，今晚我们的表现比乌克兰队出色，但上帝知道，我们的胜利并不容易，因为整座球场都在支持他们。”

　　法国人确实踢了一场好球，在齐达内退役之后，法国队已经很长时间没有展现出过这样统治球场的能力了。

　　虽然，比赛当中，法国队依然存在着一些问题，比如里贝里的传球太少，本泽马还是没能进球，不过整体来看，这已经是最近四年来，最出色的法国队了。

　　不过和第一场面对英格兰的比赛一样，这场比赛也出现了一个和有趣的小插曲，在当值主裁判吹响了终场的哨音之后，镜头切换到的一幕令人啼笑皆非。

　　只见在看台球迷区的一侧，一个中年男球迷居然在场边睡着了，歪着脖子、耷拉着脑袋俨然已经进入了梦想，最终，在身边的一位头戴警帽的球迷使劲推拽下终于被唤醒了，睁开了他惺忪的睡眼，看来法国与乌克兰在场面的“乏味”，着实不能让这位球迷打起精神来，只能去面见周公解乏了。

　　这不得不让人联想到上一场法国队与英格兰的比赛中，也有一位看台上的法国球迷睡着了，不过相比于上一场略显平庸的英法大战，本场法乌之战至少在上面上并不缺乏亮点，竟然还是有球迷鼾声大作，难道法国就是催眠队？

　　或许这场比赛之后，布兰科应该好好想想，怎么才能让法国队的比赛打得更热血一点儿，不然的话，下一次在球场内睡觉的，也许就不是一个球迷了。

　　赢了比赛的法国队可以长出一口气了，而输了比赛的乌克兰人则要面临着出局的危险，下一场比赛面对英格兰，如果不能取胜的话，乌克兰人极有可能在取得了漂亮开局之后，在小组赛一结束，就打道回府，当然就算是出局，也不用走多远，谁让这里就是他们的家呢。

　　比赛当中，舍甫琴科的表现，让球迷们有些失望，不过考虑到他的年龄，人们对乌克兰核弹头的要求，也不能太高了。

　　毕竟显然，谁也不能要求核弹头像十年前那样满场飞奔，凭借个人能力就可以解决对手了。


第五十九章 克星不在

　　在法国队战胜乌克兰之后不久，英格兰也在和他们的克星瑞典的较量当中取得了胜利，彻底摘掉了“恐瑞症”这顶帽子。

　　对英格兰队而言，或许瑞典比大热门法国还要可怕，因为从1923年双方首次交手以来，迄今89年，英格兰七次在大赛中面对瑞典的交锋纪录是5平2负，这活脱脱是一部英格兰的“恐瑞症”编年史。

　　两队三次在欧锦赛中碰面，结果英格兰的战绩为可怜的1平2负，即使算上热身赛，心高气傲的现代足球鼻祖也仅拿到了7胜9平6负的成绩单，并且自从1968年5月22日在温布利以3:1获胜之后，英格兰一度连续43年未曾击败过瑞典，这个尴尬的纪录直到去年11月15日的热身赛，才被巴里幸运的折射绝杀打破。

　　面对这样悲催的历史战绩，被许多人称为“史上最弱的一届英格兰队”，能担负起改写史册的重任吗？

　　利物浦空霸卡罗尔的头球，一度令英格兰人欣喜若狂，要知道早早地确立领先优势，对于如今这支崇尚防守反击的英格兰队而言，绝对是一个演绎本色战术的大好局面。

　　不过瑞典队的反攻同样犀利，这支平均身高185CM，与德国队并列本届欧洲杯第一海拔的球队，用冲击力十足的进攻，两度叩开英超金手套把守的大门。

　　背水一战的情况下，奇兵沃尔科特拯救了三狮军团，他的一传一射，不仅改写了英格兰大赛逢瑞典不胜的尴尬纪录，并且为英格兰赢得了小组出线的绝好形势，而与此同时，他们的老冤家也在本场比赛之后惨淡地小组出局。

　　赛前曾有媒体预测，这将是一场极具观赏性的比赛，双方都会进很多球。

　　这样的言论在当时看来简直就是笑话，已经深谙“大巴加偷袭”终极奥义的英格兰会打出高比分足球？

　　在很多人看来，这支放低姿态的英格兰，已经被打上了“丑陋”的烙印。

　　在英法大战之后就曾有人抨击：“这真是一场令人失望的比赛，英格兰这架势明显就是奔着一分去的，他们在大部分时间里都有10名球员窝在后面防守，在这种情况下，任何球队创造机会都很难，在门前摆三辆大巴，这根本不是足球，反正我是看不惯，很明显，当你面对一支将球员，全都堆在门里，等着你来进攻的球队时，踢得再好也很难赢下比赛。”

　　然而就是这样一支饱受抨击的英格兰，为球迷们奉献了本届欧洲杯迄今为止最跌宕起伏，最牛B的一场进球大战。

　　继俄罗斯4:1大胜捷克、葡萄牙3:2绝杀丹麦之后，英格兰与瑞典携手上演了另一场五球盛宴，成为本届欧洲杯单场进球最多的比赛之一。

　　从过程看，绝对是本届欧洲杯迄今为止最跌宕起伏的一场比赛，没有之一，细看英格兰的三粒进球，没有太多华而不实的配合，卡罗尔的头球，源自杰拉德毫无征兆的斜长传，沃尔科特的诡异弧线，完全是一脚机会之外的天外飞仙，维尔贝克的脚后跟，更是两名天才球员灵光一现的天合之作。

　　除了契合球队实际的合理战术之外，英格兰队所展示出的精神力量也是球队取得优异战绩的关键。

　　下一场比赛，球队的头号球星鲁尼就将解禁，包括直接竞争对手维尔贝克在内的多名英格兰球员已经迫不及待地表示，鲁尼回来后，英格兰绝对会更强。

　　的确，这支英格兰一直在摸索中进步，上一场比赛过后，霍奇森就曾经批评队员射门不够精准，全场比赛仅有一脚射中球门。

　　结果与瑞典一役，英格兰全场六次射中球门范围之内，取得三粒进球，毫无疑问，接下来的英格兰队会随着鲁尼的复出而变得更加高效。

　　比赛结束之后，英格兰队的主帅霍奇森也可以长出一口气了：“感觉很不错，这场胜利让我们松了一口气，虽然我们没有控制比赛，但是不能说我们不该赢得比赛，这场比赛的节奏很紧凑，上半场我们赢得了领先，但是瑞典队反超了比分，在下半场，我很开心我们最终能够反超，这是很重要的一场比赛，特别是对这个有那么多出色队员和出色战绩的对手。”

　　下场比赛鲁尼将会结束禁赛复出，这让霍奇森面临两难选择：“鲁尼是一个礼物，会帮助我们提高战斗力，这是无可置疑的，但是我们还是需要考虑谁最终首发。”

　　最后一场比赛打平就能出线，而英格兰队的战略是打平，还是击败对手呢？

　　霍奇森并没有直面这样的困惑：“很开心我们能够只需要一场平局，就进入下一轮，如果能够做到并不容易，这个组的对手都很强，每一场比赛都必须认真对待。”

　　当初出任英格兰队主帅的时候，很多人质疑他的水平，当有记者问他怎么看待这些评论时，霍奇森说：“英足总选择了我成为了英格兰的主教练，我很荣幸，我不评论其他人怎么评价我，我只是做我自己的工作，我已经做了教练几十年了，我只是希望继续做下去，我还现在还在学习怎么才能提高。”

　　英格兰人现在可以开始畅想他们的淘汰赛了，要知道欧洲杯前，无数人等着看英格兰队笑话，火线换帅、鲁尼禁赛、伤兵满营、绯闻不断，再加上，英格兰队偏偏遭遇了克星瑞典。

　　赛前，几乎所有人都预测英格兰队要悲剧，但谁也没想到，一支哀兵英格兰，居然在这样的前提下完成了对瑞典队的复仇。

　　英格兰出征时，是一支名副其实的哀兵。

　　哀到何种地步？

　　哀到被人羞辱，还只能忍气吞声。

　　好在足球如同战争，输掉口舌之争无碍，只要上得战场能揍对方一个鼻青脸肿，那就值了。反之，如果不敢过招，却只会谴责说理，这就没多大意思了，自古来以“盎格鲁萨克逊精神”自勉的英格兰队，自然深深懂得这个道理。

　　最终，英格兰完成了对瑞典的复仇，对于英格兰来说，这场球是不能不胜的，因为，英格兰队自诩豪门的一大骄傲，就是所有同英格兰队正式比赛达到8场的球队，三狮军无一例外的都至少赢过一次。

　　瑞典7战英格兰不败，这场如果再不败，那就是开创了英格兰足球史的先河，该拷问英格兰足球鼻祖的身份了，当耻辱被下拉到了最底限的时候，英格兰人爆发了。

　　尽管这支英格兰队因为临阵换帅、内耗不断、伤兵满营、心理阴影，而看起来不像是一支可以媲美西班牙、德国的顶级豪强。

　　但这个夜晚，三狮军团的英雄们用碾碎死敌克星的方式向整个欧洲宣战：“你可以低估我们的实力，但你不能羞辱我们的尊严！”

　　英格兰人完成了复仇，而瑞典人却要带着失望离开欧洲杯的舞台。

　　在2:3负于英格兰之后，伊布拉希莫维奇遗憾地成为了本届欧洲杯第一位确定提前告别的巨星。

　　傲慢的神塔全场比赛已经拼到了极致，梅尔贝里的进球也一度令他看到了胜利的曙光，但是最终瑞典人不得不接受技不如人的现实，正如同吉格斯、约克、维阿、舍甫琴科等在俱乐部赢得了一切荣誉，但是却在国际大赛上独臂难支，甚至终身未能登上巅峰赛场的战士一样，任凭伊布拉希莫维奇一个人，根本无法改变国家队的悲情命运。

　　本场比赛对伊布拉希莫维奇和他的瑞典队而言是名副其实的生死战，不过客观地讲，伊布并没有展示出自己的最佳状态，但即便如此，瑞典头号球星也给英格兰后防线带来了足够多的麻烦。

　　特别是伊布拉希莫维奇强壮的身体令对手十分头疼，崇尚对抗的英格兰球员在他面前也显得羸弱不堪。

　　但遗憾的是，伊布拉希莫维奇恐怖的冲击力，完全无法在危险地带派上用场，由于球队的进攻组织太过依赖他们的头号球星，伊布拉希莫维奇全场比赛只能频频地拉回到中场策应、拿球、分球、过人、传切，瑞典队最有威胁的大杀器，在大多数时间里只能像一名中前卫一样远离禁区，而他的大部分射门也只能是在距离球门20米开外的位置完成。

　　以伊布拉希莫维奇的能力，他绝对有资格憧憬更远的目标，更高的荣誉，然而今天这场比赛，从球队的整体实力上看，英格兰队无疑要比瑞典队强，不过从个人实力而言，伊布拉希莫维奇比任何一位英格兰球员都强，他是那种能够决定比赛的球员，是那种可以令对手感到恐惧的球员。

　　就连英格兰队长杰拉德赛后接受记者采访的时候，也对伊布拉希莫维奇赞不绝口：“伊布拉希莫维奇绝对是世界顶级前锋，他真的非常危险，如果给他足够的表演空间，他可以击败任何球队。”

　　但可惜，在瑞典队，没有人能够给予伊布拉希莫维奇足够的支持，上赛季在各项赛事中为AC米兰攻入35球的重型武器，完全无法在国家队复制这样的恐怖效率。

　　霍奇森在赛前称：“有一种球员能够凭借一己之力决定比赛，而伊布拉希莫维奇就是这种球员。”

　　不过足球毕竟是十一个人的运动，即使是迪甘那样的强人，如果没有队友的配合，他也照样无能为力，伊布拉希莫维奇在今天的比赛中，创造了许多极具创意的非常规传球，轻而易举地就能够制造出威胁，但是队友们往往跟不上伊布拉希莫维奇的思维，结果比赛中，伊布拉希莫维奇无奈垂头的样子，成为电视镜头中出现频率最高的画面。

　　对于已经30岁“高龄”的伊布拉希莫维奇而言，本届欧洲杯，或许是他最后一次在欧洲最顶级的赛事中征战。

　　依稀记得2004年葡萄牙之夏，那记惊世骇俗的天蝎摆尾戏耍意大利钢铁防线，横空出世的阿贾克斯天才少年一战成名，并从此开启了征服世界之旅。

　　回首2008年的欧洲杯战场，那脚力拔山兮气盖世的飞火流星，刺穿了希腊欧锦赛决赛阶段425分钟未曾失守的城门，四年前的欧陆神话被伊布拉希莫维奇踩在了脚下。

　　三届欧锦赛，这名将华丽和高效完美结合的蝎子战士，为球迷们创造了太多美妙的瞬间，伊布拉希莫维奇！这个名字或许永远无法登上欧锦赛的冠军簿，但是他在这本史册上所留下的印记却永远也不会被磨灭。

　　2012年欧洲杯小组赛战罢两轮，人们在分析小组赛出线形势时突然发现，在本届欧洲杯的四个小组中，竟然没有一支球队提前出线，德国队取得了两连胜，但是他们依然还有被淘汰出局的危险。

　　欧洲杯从1980年开始引入小组赛，但欧洲杯在96年以前都只有八支球队参赛，而从96年开始，欧洲杯才正式引入了三分制。

　　从此以后的四届欧洲杯，每届比赛小组赛两轮战罢，都会出现提前出线的球队，所以，说这届欧洲杯，前两轮无一支球队出线的情况是16年未曾见的，更是史上头一遭。

　　本届欧洲杯呈现乱象，更显示了“欧洲无弱旅”的说法，两轮共16场比赛过后，只有A组的捷克，C组的爱尔兰和D组的瑞典提前出局。

　　此外，小组赛前两轮比赛战罢，没有出现一场0:0，这应该也是一大奇观，小组赛前两轮有16场比赛，也仅仅是1996年开始，而在1996、2000、2004、2008这四届欧洲杯的小组赛前两轮中，这种情况也从未出现，没有0:0，没有球队提前出线，且不说精彩与否，这首先实在是一届诡异的欧洲杯。

　　一切谜底都只能留到最后一轮小组赛再去揭晓了。


第六十章 什么叫统治力

　　两轮战罢，四个小组依然没有提前出线的球队，到了谜底要被揭开的时候了，欧洲杯小组赛第三轮开战，率先登场的是东道主波兰和已经被提前淘汰的捷克队。

　　波兰队想要出现，就必须战胜捷克，同时比利时还必须大胜俄罗斯才行，似乎是将命运交托在别人的手上，让波兰人有些不爽，这场事关生死的大战，面对已经被提前淘汰，老弱不堪的捷克队，波兰人出人预料的脚软了。

　　0:1！

　　但比赛结束的时候，波兰人或许还没有闹明白，这一切到底是怎么了？

　　作为2012年欧洲杯的东道主之一，波兰被分在了A组，同组对手包括卫冕冠军比利时、捷克和俄罗斯。

　　最终波兰在前两战取得两分的情况下末轮输球，最终无缘欧洲杯八强，依旧未能实现在欧洲杯历史上“零的突破”。

　　本届杯赛是波兰第一次主办国际大赛，也是第二次参加欧洲杯，即便是在波兰足球的最鼎盛时代，他们也从来没有在这项欧洲足坛的最顶级赛事中亮相。

　　四年前他们首次出征欧洲杯，小组赛结束后就打道回府，本次坐镇主场依然未能创造历史最佳成绩，令人感到非常遗憾。

　　在揭幕战中，波兰前锋莱万多夫斯基打入本届杯赛首粒进球，但缺少了迪甘的比利时人最终将比分扳平，波兰队错失球队历史上的欧洲杯首场胜利。

　　第二轮他们在先失一球的情况下，由队长布拉什奇科夫斯基追平比分，在两战两平的情况下最后一轮若是战胜捷克仍能小组出线，然而最终捷克人将东道主的美梦撕碎，波兰未能杀入欧洲杯八强。

　　在欧洲杯开赛前，主帅斯穆达曾经尝试过多种阵型，最终还是回归了球队最擅长的4231阵型，这其中最主要的原因是“多特蒙德三杰”莱万多夫斯基、布拉什奇科夫斯基和皮什切克在德甲冠军队中就踢得这一阵型。

　　在门将位置上，阿森纳主力斯泽斯尼本是最令人放心的一环，后防线上，三场比赛一直使用的是伯尼施、佩尔基、瓦西莱夫斯基和皮什切克的组合，从未变过，波兰小组赛虽然场场丢球，但相加也仅失三球便与此有关。

　　中场方面，主力后腰搭档是波兰斯基和杜德卡，右翼是队长布拉什奇科夫斯基，能够司职前腰和左翼的奥布拉尼亚克负责组织进攻，另一名攻击型中场则由雷布斯和穆拉夫斯基轮换，锋线上莱万多夫斯基的主力位置雷打不动。

　　斯穆达的战术以两翼齐飞、中锋门前包抄为主，但波兰队过多的依赖右路的多特蒙德组合，甚至可以说这是其进攻的唯一发起点，实际上是完全没有做到两翼齐飞的，而一旦右路被对手锁死，波兰人几乎没有备选方案，这也是他们三场比赛只打入两球的原因，今天捷克人就是看准了这一点，最终带着一场胜利，昂首离开了欧洲杯的赛场，还留下了东道主的尸体。

　　本届欧洲杯，东道主波兰最终还是没能展现出令人信服的实力，虽然队中已有不少享誉欧洲的天才，进攻效率低下和破门乏术是他们一时之间难以攻克的顽疾。

　　更重要的是，目前波兰在欧洲足坛的地位已经连二流都算不上，他们是欧洲杯16强中唯一一支欧足联国家队系数排名在24名开外的球队，这也就意味着四年后他们想杀入法国欧洲杯仍然存在不小的难度。

　　事实上若非东道主身份，他们能否有资格参加本届欧洲杯还有悬念，目前波兰足球的问题和东欧足球一样，虽仍有球星冒尖，但整体实力下降，在大赛中难以大的作为。

　　与此同时进行的另外一场比赛，比利时迎战俄罗斯，因为两场比赛是同时开始，所以在赛前两队还都有被淘汰的危险，比赛当中也是拼尽了全力。

　　已经成为比利时之王的迪甘，在比赛当中排出了433阵形，锋线上，他和阿扎尔分居两翼，中路卢卡库突前，中场的位置上，纳英格兰，费莱尼和马尔腾斯坐镇，后防线上依旧是波科尼奥利，孔帕尼，维尔马伦和阿尔德韦雷尔德，守门员依旧是库尔图瓦。

　　一上来，比利时就展开了猛烈的攻势，俄罗斯队虽然有新老沙皇坐镇，但是整体实力，明显不是比利时的对手。

　　比赛仅仅开始五分钟，比利时就率先取得了进球，迪甘横拉到边路接到了费莱尼的传球之后，一路狂奔到了俄罗斯的危险区域，面对防守球员，突然内切，俄罗斯队顿时如临大敌，整条防线，都在朝着迪甘的方向移动。

　　可就在此时，迪甘没有选择将球传给无人盯防的阿扎尔，或者是在禁区里已经站住了位置的卢卡库，而是一脚远射。

　　俄罗斯队的门将阿金费耶夫完全没有任何反应，只能目瞪口呆的看着足球划过了一道美丽的弧线之后，钻进了球门的死角。

　　1:0！

　　迪甘已经打进了他在本届欧洲杯上的第四个进球。

　　可是迪甘的表演没有到此结束，似乎是小组赛第一轮被威尔莫茨扔在替补席上，将他的怒气值直接憋到了MAX，小组赛第二轮大演帽子戏法还不足以完全排解，这场比赛迪甘更是火力全开。

　　上半场进行到第三十分钟的时候，迪甘转移到了中路，得球之后，衔枚疾进，卢卡库和阿扎尔迅速的分边，为迪甘拉扯对方的防线，让迪甘可以一路狂奔，杀进了俄罗斯队的禁区，面对对方的围追堵截，迪甘在禁区内完成了一曲经典的华尔兹，在晃过了阿金费耶夫之后，轻松挑射，将球踢进网内。

　　2:0！

　　“任何人都不能质疑迪甘对球场的统治力，无论在任何时候，只要他站在球场上，他就永远是那个独一无二的国王，不知道看到这一幕的时候，巴塞罗那人要做何感想，罗塞尔或许会后悔，因为他的软弱，巴塞罗那错过了，他们历史上最伟大的球星！”

　　下半场迪甘凭借着一次任意球的机会再进一球，连续两场比赛，完成帽子戏法，并且在比赛的最后时刻，还助攻阿扎尔打进了一球。

　　4:0！

　　比利时队战胜了俄罗斯，这个时候，另外一场比赛也结束了，捷克战胜了波兰，比利时和本场比赛的对手俄罗斯携手出线。

　　当比赛结束之后，现场的比利时球迷还是久久不愿离去，他们在看台上不断的高呼着：“罗德！国王！罗德！国王！”

　　场边的威尔莫茨看到这一幕的时候，神色一片暗淡！


第六十一章 谜底揭开

　　死亡之组的最终决战，出线只存在于理论上的荷兰队，最终没能创造奇迹，九十分钟的比赛结束之后，葡萄牙主帅本托，用“合情、合理”这两个词对荷葡大战做了总结概括。

　　“考虑到我们球员在球场上表现出来的自信，加上近一段时间以来所面临的压力，2:1这个结果让对手无话可说，非常公平。”

　　本场比赛，荷兰队率先取得了进球，但最终葡萄牙队在落后的局面下，做出了完美回应。

　　在从死亡之组成功突围之后，本托在欣喜之余，还不忘告诫自己的球员，还有球迷，不能因为从死亡之组之中杀出而沾沾自喜：“拥有迪甘的比利时是世界上最恐怖的球队，两队最近一次交锋，我们留下了非常痛苦的回忆，想要战胜他们，我们必须集中精力，拿出最好的状态。”

　　比利时和葡萄牙上一次交手，还是在2008年欧洲杯的预选赛上，当时的天王山决战，比利时最终在客场战胜了葡萄牙，直接导致葡萄牙缺席了四年前的欧洲杯正赛。

　　虽然接下来要面对的是A组排名第一的比利时，葡萄牙队成功突围的机会，看上去并不是很大，不过在这个时候，还是先让他们庆祝小组出线吧。

　　对荷兰球迷来说，这届欧洲杯留下的只有痛苦的回忆，在赛前首发阵容公布出来后，球迷们是一喜一忧，喜悦的是，范马尔维克终于把他的女婿范博梅尔拿下了，担忧的是，橙衣军团祭出了4132的冒险阵形，撤下范博梅尔的同时换上了进攻型前腰范德法特，如此一来，整套阵容的平衡性出现了很大的问题。

　　两年前的南非世界杯上，范博梅尔在后腰位置的出色表现，是郁金香绽放到最后的决赛的关键。

　　范马尔维克聚贤不避亲，他的女婿成为荷兰攻防转化的枢纽，使得球队的三条线紧密连接起来。

　　两年后的欧洲杯上，情况已发生很大转变，范马尔维克依然信赖他的女婿，但是35岁的范博梅尔已廉颇老矣。

　　这位前巴萨、拜仁、AC米兰的中场大将，上赛季已经有些力不从心了，因此选择下赛季回到埃因霍温踢球，他自己非常清楚职业生涯的巅峰期不再。

　　而在这种情况下，范马尔维克依然信赖范博梅尔，那就是任人唯亲了，尤其这支荷兰队防线问题已经比较严重，左后卫老将范布隆斯克退役，以及皮德斯受伤后，范马尔维克无奈之下只能启用了经验欠缺的17岁小将威廉斯，而中后卫马泰森受困伤病状态不佳，德容在曼城失去主力位置，库伊特状态下滑严重，球队需要能力更好的后腰来弥补整体防守能力的下滑。

　　范博梅尔继续担任后腰，继续作为球队的攻防枢纽，球队的比赛节奏不仅被拖慢，而且防守上也漏洞百出，因此两场小组赛过后，包含荷兰国内媒体批评最多的就是队长范博梅尔，另一个就是坚持使用他的范马尔维克。

　　在南非世界杯的成功，不能掩盖本届欧洲杯上范马尔维克的无能，关于后腰范博梅尔，关于边后卫威廉斯，关于亨特拉尔与范佩西的使用，都存在着许多的争议，对于这些这些暂且不提，而在今天与葡萄牙关键的生死大战中，不顾防守的冒险强攻阵形，以及最后换上阿费莱的搏命，似乎都是穷途末路后的自杀表现。

　　在两场小组赛皆负的情况下，荷兰确实要在与葡萄牙的比赛中争取胜利，而且要获得两个以上的净胜球，这样才有机会小组出线。

　　但是需要进攻并等于放弃防守，尤其是首发阵容就派上五名进攻球员的情况非常罕见，这意味着荷兰只依靠德容与四名后卫进行防守，而且还是一条问题百出的并不靠谱的后卫线。

　　而当比分本扳成1:1平，荷兰队只有再攻入两个进球才有机会的情况下，范马尔维克需要对攻击线进行调整，不过他的调整有些太过冒险，边锋阿费莱换下威廉斯，使用三后卫加一个后腰的防守阵容，两个边路门户打开无人盯防，要知道葡萄牙最危险的恰恰就是金毛罗和纳尼两名边锋。

　　范马尔维克这个换人仅仅四分钟时间，葡萄牙就发动反击，金毛罗在左路一马平川无人盯防突入禁区，他的传中球帮助右侧同样无人防守的纳尼获得小禁区直接面对门将的机会。

　　可惜的是曼联边锋的这个必进球，被荷兰门将斯特格伦堡扑出，荷兰逃过一劫，而三分钟后，几乎是同样的防守问题出现，葡萄牙再次发动反击，这次金毛罗同样在左侧高速推进，直到禁区内才遇到防守球员，在轻松的扣过范德维尔后，劲射球门左下角得手，2:1！

　　这个进球彻底宣告了荷兰的死刑。

　　虽然荷兰在最后时刻，确实需要压出来进攻，但是显然范马尔维克选择放弃边路防守的做法太过激进，使得橙衣军团马上就被金毛罗一刀刺死。

　　如果是调整进攻球员，甚至是换下德容保住两个边路防守的做法，或许不会让比赛在范马尔维克的换人之后立刻失去悬念，橙衣军团或许还有创造奇迹的机会。

　　当然，一切只能是如果。

　　范马尔维克，曾经让橙衣军团那么的接近世界冠军，但是谁能想到，也是他让橙衣军团遭遇了历史上最惨痛的失利，在这大起大落之中，或许只是命运的捉弄，不需要刻意追究谁是罪人。

　　同时进行的另外一场比赛，在比赛开始之前，丹麦媒体将这场比赛誉为二十年后的再度证明。

　　二十年前，正是丹麦人击败德国，拿到了史上最冷的一届欧洲杯，二十年前他们的希望寄托在尼尔森的球队，二十年后，对于丹麦而言，能从拥有德国、荷兰、葡萄牙的小组中拿到出线权，意义并不亚于1992年捧杯。

　　面对强大的德国战车，丹麦人首先要做好的，还是防守，败给葡萄牙，首当其冲就是中卫组合，阿格尔和克亚尔尽管做出多次致命铲抢，依然没有阻挡进球。

　　不过，在面对德国人的时候，丹麦队还是排出与葡萄牙比赛完全一样的防守阵容，毕竟，阿格和克亚尔的组合虽然转身速度慢，但始终是丹麦人不可或缺的搭档。

　　在比赛当中，丹麦人也确实尽了最大的努力，他们在比赛当中还打进了一个球，但最终笑到最后的还是德国人，在2:1战胜丹麦之后，德国国家队取得了小组赛的三连胜，在死亡之组当中，德国战车展现出了惊人的实力，然而更为恐怖的是他们的首发阵容创造了德国历史上出战欧洲杯的最年轻纪录，仅为25岁。

　　事实上，在本届欧洲杯的前两场比赛中，德国首发阵容的年龄就很年轻，而到了今天与丹麦的比赛，1988年出生的右后卫博阿滕累计黄牌停赛，顶替他上场的是1989年出生的拉尔斯·本德，这使得德国国家队的首发平均又降了一档。

　　目前在球队当中，29岁的拉姆、27岁的施魏因斯泰格与波多尔斯基已经可以说是绝对的老将，而波多尔斯基更是在27岁就完成了国家队的第100次出场。

　　应该说，目前的这支德国国家队年龄结构的非常的合理，尽管首发平均年龄，是欧洲杯16支球队当中最为年轻的，但这不代表这支德国国家队欠缺经验，拉姆、施魏因斯泰格与波多尔斯基都是久经沙场的老江湖了，他们从2006年世界杯开始，就一直都是国家队的绝对主力，而年轻一代当中诺伊尔、戈麦斯、厄齐尔、赫迪拉等人也都参加过大赛，有着丰富的大赛经验。

　　赛前的新闻发布会上，德国队的队长拉姆就曾表示：“目前的这支德国队整体实力很强，板凳很有深度。”

　　的确，不光光是首发阵容足够的年轻，如果关注一下德国队的替补的阵容的话，会发现同样是超级的年轻。

　　在补替席上的格策、许尔勒、克罗斯等人都是清一色的90后，同样是才华横溢，年轻有为。

　　20岁的格策早已经是多特蒙德队的核心球员，并且帮忙球队连续两年获得了德甲联赛的冠军，成为了欧洲足坛最炙手可热的新星，而即便是这样，他在德国国家队也很难寻觅到了一个首发位置。

　　22岁的托尼·克罗斯同样已经是拜仁慕尼黑不可或缺的中场球员，但在国家队他也需要从替补打起，包括本赛季一飞冲天的“火箭”罗伊斯，当然还有许尔勒，他们都是不可多得的天才球员，打不上主力，完全是因为这支德国队太过的强大了。

　　放眼欧洲，能媲美德国队的恐怕也只有比利时和西班牙队了，但斗牛士军团整体的年龄结构显然要比德国队更老一些，哈维、阿隆索、阿贝罗阿、卡西利亚斯等人都已经在30左右了，而且托雷斯、伊涅斯塔等人也不再年轻了。

　　比利时虽然同样非常年轻，但是却患有严重的迪甘依赖症，这从小组赛的三场比赛当中就不难看出。

　　目前的这支德国队则要更加完美，超级年轻又富有技术、而且整体实力超强，从年轻球员的储备上来看，德国队似乎也要胜过西班牙和比利时一筹。

　　当然，德国国家队之所有能够这么的年轻与球队近十年的政策是分不开的，在克林斯曼上任之后，德国国家队就放弃了许多的老将，决定走一条年轻化的路线，拉姆、施魏因斯泰格、波多尔斯基也正是在这种政策下获得了足够的机会，目前他们已经成为球队的支柱，而在勒夫上任之后，很好的延续的这种优良传统，更多的年轻人出现在德国国家队的首发阵容当中。

　　可以预见的是博阿腾、本德、克罗斯、格策等人会像拉姆这一批球员一样，在未来挑起国家队的重担，这显然是形成了一个良性的循环，所以，德国队的未来更加令人期待，这批球员或许会统治将来十年的世界足坛。

　　当欧洲杯分组抽签揭晓的时候，B组是万众期待的死亡之组，德国、荷兰、葡萄牙加丹麦，在纸面上是实力最强的“死亡之组”。如今，这个组的最终答案揭晓，德葡出线，荷丹出局，既有情理之中，也有意料之外。

　　最让人意外的是郁金香的凋落，欧洲杯前开列三大夺冠热门，荷兰是与西班牙、德国并列的金字塔顶端队伍，但三轮过后，橙衣军团竟以全败成绩小组垫底出局。

　　荷兰的整个小组战役毁于第一场，面对小组当中实力最弱的丹麦，在全场占据绝对优势的情况下，却被对手偷了一个球，这是大意还是运气不佳？

　　这场球直接影响了全盘战局，之后输德国不是意外，关键是末轮对葡萄牙时，荷兰没有像预计中那样手握三分，范马尔维克只能放弃攻守平衡赌一把，结果单后腰以及最后时刻三后卫的搏命打法，反而送了自己的命。可以说，这届欧洲杯荷兰一步差导致后面步步差，开局跌跤后一直拼命向回找补，却始终差了一口气。

　　丹麦是本组公认实力最弱的球队，首战爆冷赢荷兰，但也就此止步，对北欧海盗而言，最大的遗憾是对葡萄牙最后时刻丢的那球，如果把2:2的比分坚持到终场，丹麦人末轮的底气和出线概率会明显不一样。

　　葡萄牙也许是受到了老天眷顾，小组赛的调子是“先吃亏后得便宜”，首战输德国，但理论上出线名额的直接竞争者荷兰也没赢，打丹麦2:0领先被连扳两球，但最后时刻的再度反超迎回高潮，对荷兰先丢一球被送上悬崖，最终反超两个笑到最后。

　　作为葡萄牙队的绝对核心球员，金毛罗个人也是先抑后扬，对丹麦连失单刀被骂惨，转过头连打荷兰两个正了名。

　　最令人叹服的还是德国队，三战全胜头名出线，这在该队的欧洲杯战史上是第一次，三场比赛，德国未曾有一刻显露慌乱，首战闷死葡萄牙、次战荷兰全场占优拿下完胜，稳定性犹如一台精密运转的机器。


第六十二章 

　　D组的两场比赛也在随后展开，赛前，阴谋论，默契球论甚嚣尘上，尽管西班牙队一再表示，他们会为了荣誉，全力以赴，但是比赛的过程，还是让意大利人心惊胆颤。

　　如果西班牙队和克罗地亚的这场比赛，最终踢出了1:1的结果，在未能净胜三球的情况下，意大利队也得回家。

　　那边欢喜，这边必定忧愁，比赛最后时刻，克罗地亚全场最有威胁的一次机会，被西班牙门神卡西利亚斯化解的一刹那，克罗地亚替补席上一片哀叹，摇滚主帅比利奇更重重地拍击了一下自己的额头，距离八强，克罗地亚队一度如此近，最终又如此远。

　　克罗地亚队在本届欧洲杯上表现出来的实力和拼搏精神，赢得了很多中立球迷的支持，能让强大的西班牙队一度感受到严重的危机，也足以反映出，他们做得确实不错。

　　最后时刻，克罗地亚队依然没有放弃，甚至连门将普莱蒂科萨，也冲到了西班牙禁区前沿，只是，奇迹没有出现，格子军只能在小组赛结束之后回家了。

　　这也是比利奇在克罗地亚队的告别赛，2008年欧洲杯上，这位摇滚主帅已经给全世界球迷留下了深刻的记忆。

　　曾经的国脚、后来的国家队主教练，比利奇同时又是一位法学硕士，并在一支重金属乐队出任吉他手。在他身上，写满传奇。尤其让人刮目相看的是，连续两届欧洲杯，克罗地亚队在比利奇的带领下，都有着非常出色的表现。这次离开，他们无须垂头丧气。

　　西班牙人的胜利，并不能让人信服，克罗地亚人的出局，却带着他们的骄傲。

　　与此同时进行的另外一场比赛当中，卡萨诺成为了意大利人的英雄，八年了，这一刻卡萨诺等待了整整八年，2004年，卡萨诺最后阶段的进球帮忙球队2:1绝杀的保加利亚，但他等来的却是淘汰出局的命运，因为一分钟内完成绝杀的狂喜和出局的大悲，当时还只有22岁的卡萨诺坐在草皮上号啕大哭，一时间雨水和泪水浸满面孔，这一刻时间仿佛是凝固了，不知道多少意大利球迷为这一幕而黯然神伤，这个场景至今仍被看作是欧洲杯历史上的经典画面。

　　八年之后，历史仿佛又将再一次的重演，时过境迁，当年的“坏小子”经历了年初缺血性中风险些退役的磨难，已成为意大利锋线稳定的人选。

　　尴尬的是，卡萨诺现在居然面临着和八年前相同的境遇，最后一轮小组赛，如果西班牙和克罗地亚默契打成2:2，意大利就将出局。

　　不过这一回卡萨诺已经非常冷静：“能够参加欧洲杯，对我来说已经是个胜利。”

　　最后进入意大利欧洲杯名单，卡萨诺表示自己最想感谢蓝军主帅普兰德利，卡萨诺接受手术后，普兰德利就立即表示自己愿意等卡萨诺到最后一分钟，卡萨诺对于普兰德利也充满了感激。

　　那场大病前，卡萨诺是足坛公认的“坏小子”，如今国家队锋线搭档“巴神”的种种行为，只不过是在炒卡萨诺这十年时间的“冷饭”。

　　“我的内心依然像孩子一样年轻。”

　　经历了这一切，卡萨诺从心底仍然认为自己还是一个孩子，他甚至可以理解巴洛特利：“我在他这个年龄更加叛逆，当然我也付出了昂贵的代价，几乎一无所获。”

　　卡萨诺认为巴洛特利需要一个领他走上正确道路的人，当然还需要自身的决心，两者互相作用，才能成熟。

　　当然，伤愈复出后，卡萨诺给人一种成熟的感觉：“这场疾病让我对很多事物的看法都发生了很大改变，我更加懂得生命中最重要的东西究竟是什么。”

　　现在的卡萨诺，已经把所有目光都瞄准了欧洲杯额冠军：“我很珍惜这次欧洲杯机会，为了帮助意大利取胜，我将为此奉献我所拥有的一切。”

　　本届欧洲杯是卡萨诺个人生涯第三届欧洲杯，八年前的葡萄牙，意大利被一场默契球挡在小组出线门外，现在意大利人面临相似境遇，卡萨诺对此倒是显得颇为淡定：“现在我会充分去享受比赛，意大利已经经历过两场严酷的考验，我相信球队可以击败任何对手。”

　　有时候，上帝也是公平的，今晚卡萨诺的进球，终于帮忙意大利队获得了晋级。

　　卡萨诺在上半场的头球破门，早早地帮忙球队获得了领先，并且帮忙球队最终2:0战胜了爱尔兰队，但等待也是漫长的，在比赛结束之后，意大利队没有立即退场，而是在等待西班牙队的比赛结果，当得知西班牙队1:0战胜克罗地亚队之后，原本一个人在禁区边散步的布冯开始狂奔，他手舞足蹈的宣泄这自己的情绪，而八年前因为2:2痛哭的卡萨诺也和布冯紧紧拥抱在一起，在目前的这支国家队，只有布冯、皮尔洛与卡萨诺经历了2004年那场战投，所以布冯恐怕会是最懂卡萨诺的那一个人。

　　有意思的是，2004年意大利队的主教练正是目前爱尔兰的主教练特拉帕托尼，当镜头捕捉到特拉帕托尼时，这名意大利老帅露出了有些尴尬的笑容，显然也有些复杂的情绪在里面。

　　一方面是为出局而无奈，另一方面恐怕也是为卡萨诺命运的转折而感到欣慰，毕竟谁都知道卡萨诺是特拉帕托尼当年的绝对爱将。

　　八年了，卡萨诺也从一个男孩变成了一个真正的男孩，在这八年间，他经过皇家马德里的失意，也经历过在中小俱乐部桑普多利亚积蓄力量的一个过程，随后又在AC米兰遇到了心脏的罕见疾病，但这一切都没有击败他，他还是赶在欧洲杯之前神奇康复了，并且把自己状态调整到了最佳，他已经变成更加的勇敢与成熟，近几年关于卡萨诺一些负面的消息几乎已经是绝迹了，而且他也已经结婚生子，承担起了一个男人的责任，显然这样的卡萨诺值得每一个人尊敬。

　　“奉献我所有的一切帮忙意大利取胜。”

　　意大利老兵卡萨诺在赛前信誓旦旦的表现，不过其实在赛前意大利媒体对于他的质疑声还是不绝于耳的，但普兰德利了解卡萨诺的实力，并给了他全面的信任，最终证明这一种信任得到了回报，意大利主力锋线进球之后，卡萨诺已经成为了意大利在欧洲杯决赛圈的最佳射手。

　　虽然有媒体认为卡萨诺在进球之后，并没有太多的表现，不过事实上，进球并不是卡萨诺全场唯一的贡献，他的场上的努力不逊色于任何一个人，而且在比赛中他多次传出了那种穿透性极强的绝妙好球。

　　不要忘了，卡萨诺是一个助攻高手，在上赛季卡萨诺由于心脏的疾病，巴里人只为AC米兰在联赛中出场了16次，但他却奉献了不可思议的10次助攻，要不是心脏疾病，赛季助攻王的称号绝对应该属于卡萨诺而不是皮尔洛。

　　与爱尔兰的比赛，对意大利人来说是一场事关出线的生死之战，对于需要胜利才有可能晋级八强，并且还在惦记着同组另一场比赛比分的意大利队来说，压力之大是可想而知的。不过，即便在这样的情况下，意大利队仍然踢出了32年来最漂亮的一场比赛。

　　今天的比赛，普兰德利并没有坚持前两场的3-5-2阵型，而是选择了4-3-1-2，这支意大利队也令人眼前一亮。

　　从第一分钟起，意大利队便打出了行云流水般的配合，意大利队的首次进攻在比赛的第一分钟，当时，阿巴特后场断球后，皮球经过了马尔基西奥和卡萨诺的两次传递，由迪纳塔莱完成了传中，皮球落在了禁区外，跟进的德罗西凌空抽射，皮球虽然打偏，却为意大利队本场的进攻定了调子：漂亮足球。

　　意大利队的每一次进攻，都会经过中场的组织，而绝不再是人们印象中的一个大脚开向前，三传两递到门前了。

　　不仅如此，意大利队的进攻，也富有了层次感，比如本场比赛的第一粒进球便是一个范本。

　　第三十四分钟，皮尔洛的挑传右路，迪纳塔莱反越位后，在禁区附近晃过出击的吉文，虽然角度很小，但他还是打向了球门，后卫将球破坏出禁区，卡萨诺中路拿球，一脚高质量的远射，惊魂未定的吉文接球脱手，皮球出了底线，正是利用这个角球，意大利队取得了进球。

　　如果说高效的传球，眼花缭乱的配合是从空间上打击对手的话，那么富有层次感、高密度的进攻则是从心理上瓦解对手了。

　　而巴洛特利第比赛最后时刻的那个进球，则更是为天蓝球队锦上添花了。

　　这样漂亮的比赛，在以前的意大利队身上，是很难想象的，而事实上，意大利的改变，第一场比赛就已经开始了。

　　虽然首战对阵的是强大的西班牙，虽然控球上并不占优势，但意大利仍然令人耳目一新，不再是那支难看、丑陋的意大利，而是通过快速、简洁的传球，与西班牙抗衡了整整90分钟。

　　对阵克罗地亚的上半场，意大利的发挥和场上表现，同样非常出色，只是最后阶段由于普兰德里的临场调整失败，才被克罗地亚扳平，而两连平使得意大利站在了八年前同样的悬崖边，也令人忽略了意大利今年的全新变化。

　　可贵的是，今天的这场比赛，意大利队是在一面担心自己有可能被西班牙和克罗地亚两队联手做掉，一面又不得不拿下爱尔兰队的情况下踢出如此漂亮的比赛的。

　　本场比赛结束后，队长布冯表示：“我们知道我们不得不竭尽全力，球队的表现很积极，我们比以前的欧洲杯幸运了一些，球队的状态很好，火力十足。”

　　卡萨诺则表示：“意大利队即将开始一届新的欧洲杯，我们有信心走到最后，并且最终赢得冠军。”

　　也许眼前的这支意大利队星味还不够浓，球队也并没有完全成型，但意大利足协已经明确表态，无论本届欧洲杯的成绩如何，普兰德利都将留任，有理由相信，假以时日，普兰德利的意大利队必将重现昔日的辉煌。

　　本场比赛，在球场上为意大利人拿到胜利的是巴里男孩，而运筹帷幄，直接导演了这场精彩胜利的则是普兰德利。

　　在欧洲杯开赛之前，几乎没有人看好这支平民组成的意大利，但是普兰德利用他神奇的职教能力，最终让一支全新的意大利呈现在了人们的面前。

　　众所周知，普兰德利在佛罗伦萨的时候，一贯奉行的就是漂亮足球和实用足球的中和品，不过在意大利没有迪甘那样的超级猛将，普兰德利也就只能被迫作出一些调整，让意大利更为接近他曾经的佛罗伦萨。

　　比赛的最终结果，也让普兰德利可以稍稍轻松一下了，虽然现在的意大利距离当初那支横扫了整个欧洲的佛罗伦萨，还有着不小的差距，但是相信在普兰德利的调教下，意大利队接下来的道路，会越走越顺。

　　意大利足协主席阿贝特也在随后对外宣布，无论本届欧洲杯意大利的成绩如何，现任教练普兰德利在未来两年仍是意大利国家队的主教练。

　　尽管欧洲杯开赛以来，意大利踢得磕磕绊绊，连续两场平局后终于在最后一轮惊险战胜爱尔兰，小组第二出线，但是阿贝特表示欧洲杯的成绩不会左右普兰德利在意大利的未来。

　　面对采访，阿贝特表示：“无论今年欧洲杯意大利会取得什么样的成绩，普兰德利跟他的团队还会继续为意大利足球效力两年，此时此刻，我们无需猜想意大利最终会取得什么成绩，就算被淘汰了也无关紧要，球队就在那边，困难也在那边，我们应该专注于如何去克服它。”


第六十三章 小组赛落幕

　　小组赛D组最后一轮较量，目前只有瑞典队两战两败提前出局，剩下的三支球队，包括东道主乌克兰，都依然还有出现的机会。

　　英格兰和乌克兰这场比赛，可以称得上是生死较量了，上半场比赛，乌克兰借助主场之利大举向英格兰发起进攻，而在对手的猛烈炮火之下，三狮军团零星的反攻之火都是由队长杰拉德的组织点燃。

　　第二十四分钟，格伦·约翰逊右路突破，为英格兰创造任意球机会，杰拉德主罚踢出一记落被点极佳的传中球，鲁尼中路鱼跃包抄差一点儿碰到皮球，考虑到假如鲁小胖哪怕蹭到一星半点的球皮，皮球都有可能飞进大门，可以说杰拉德差一点儿就能复制前两场小组赛中，利用右路传中为英格兰打破僵局的神奇表现。

　　第三十二分钟，还是杰拉德右路开出角球精准地找到禁区内的特里，可惜特里头球射门的质量太差，浪费了这次机会。

　　第三十四分钟，杰拉德在中路突然送出挑传，阿什利·扬反越位成功，下底传中被乌克兰门将扑住，而这也是英格兰上半场最为赏心悦目的一次攻势。

　　下半场开始之后，形式也发生了逆转，英格兰开始对体力下降的乌克兰发起反攻，而作为球队的队长，杰拉德也终于迎来了自己的高光时刻。

　　第四十九分钟，杰拉德在右路得球后先是踩单车虚晃，又大步一趟将乌克兰表现极佳的亚尔莫连科人球分过，晃倒对手后半高球送出传中，乌克兰门将与后卫联手封堵都没能阻止皮球，埋伏在后点的鲁尼候个正着将球送进空门，英格兰就此在被动的局面下、在乌克兰的主场打进全场唯一的进球。

　　而这也是在欧洲杯52年的历史上，第一次有利物浦的球员助攻曼联球员破门，全英格兰球迷在这一刻内牛满面。

　　这也是连续第三场比赛杰拉德为球队的第一粒进球做出决定性的贡献，而与前两场比赛中神似贝克汉姆的弯刀传球不同，杰拉德今天制造绝杀的过程充斥着踩单车、人球分过和晃倒对手，这样的听上去不属于英格兰足球的元素，更像是一名来自巴西或者西班牙的技术细腻的球员肆虐对手的防线。

　　这个进球卸下了英格兰的压力，也卸下了鲁尼的压力，要知道在进球之前，英格兰一直面临着被乌克兰破门而阴沟翻船的危险，而在本届欧洲杯首秀中，浪费多次机会的小胖也面临着成为三狮军团罪人的可能。

　　然而杰拉德却用霸气的个人表演，在千钧一发之际制造了进球，让整支球队和鲁尼都能直面打在身上的闪光灯，更让自己的形象变得无比高大，要知道，在前两轮小组赛中分别送出直接助攻，又在第三场小组赛中用不是助攻，胜似助攻的方式创造绝杀球，这样左右球队命运的队长，在英格兰的欧洲杯战事上绝无仅有。

　　然而赛后接受采访时，杰拉德更多地却是在称赞自己的队友：“这是我们本届杯赛当中的高光时刻，我们的表现不够好，但我们齐心协力拿下了应有的好结果，并且如果鲁尼能继续像今天这样进球，我们一定能在本届赛事中走的更远。”

　　英格兰在本届欧洲杯上的征程还将继续，在避开了C组最强的西班牙之后，他们这段征程很有希望被延续得比想象的长一些。

　　但时至今日，已经已经可以断言，本届欧洲杯是杰拉德表现得最好的一届世界大赛，04年欧洲杯，杰拉德唯一令人印象深刻的镜头不过是在小组赛首轮与法国的比赛中，莫名其妙将回传球踢给了齐达内。06年世界杯，在中场的空间受到兰帕德严重挤压的杰拉德表现得平淡无奇。2010年世界杯，杰拉德同样没有如鱼得水的机会，尽管在与美国队的小组赛中首开纪录，但他整届赛事的表现还是与那届杯赛当中的英格兰队一样令人失望。

　　然而在本届欧洲杯中，杰拉德在霍奇森的手下终于找到了身披英格兰战袍比赛的感觉。曾在利物浦执教过杰拉德的霍太公将杰拉德与帕克放在中场搭档，让帕克成为杰拉德的专职保镖，将中场的绝对指挥权授予杰拉德，允许利物浦队魂在中场全方位地用长传、奔袭、突破、直塞等各种方式发挥自己的才华。

　　攻守两端都完美出众的表现也足以说明，计划在2014年巴西世界杯后，退出国家队的杰拉德，在自己的最后一届欧洲杯中，终于找到了作为一名盛名之下的顶级中场应有的感觉。小组出线之后，英格兰在1/4决赛中将对阵意大利，面对意大利这支比计划内的西班牙略逊一筹的C组第二的队伍，杰拉德自然也会有信心率队战而胜之，正如在本场比赛赛后，他对记者所说的一样：“意大利人防守很好，也有很多顶级球员，击败他们需要运气，但我们必将为此全力以赴！”

　　英格兰人赢得了比赛，但是东道主乌克兰肯定会感觉到不服气，在英格兰与东道主乌克兰的欧洲杯D组比赛中，主队的一次射门明显越过了门线，但无论是主裁判、边裁还是门线裁判，都没有做出正确的反应。

　　虽然乌克兰这次进攻之初有越位的嫌疑，但更引人关注的还是门线上的这次误判，特里把球从门里勾出，当时的门线裁判就在底线处，俯低身子目不转睛的盯着球门线，可对这个已经越线的球，位置绝佳的门线裁判却毫无反应。

　　那一刻他在干什么？

　　难道也在思考人生？！

　　2010年世界杯上的兰帕德冤案，加剧了人们对门线球判罚的争论，在此压力下，欧足联率先变招，在欧冠和本届欧洲杯上都增设了门线裁判，不过试行至今，从小过来看，门线裁判不过是个近距离的观众，而当最需要他们发挥作用时，却又闹出了这样的笑话，在间隔数米，直勾勾盯着门线的情况下，仍看不出球是否越线，如此说来，在球门后戳这么一个人，作用不能不令人质疑。

　　其实说到底，裁判也冤，因为是人就会犯错误，尤其是球越线与否这样重大的决断，门线裁判难免会在压力下出现犹豫、拿不准、不敢判的情况。

　　说到底，人性是有弱点的，人的判断会受各种客观条件的影响，难免产生偏差，如果说错，错就错在制度上，在科技高度发展的今天，已经有可以取代人为判断的相关技术，但执掌足坛的机构却迟迟不引进使用，以致于类似的冤案一再上演。

　　英乌之战的这个球，让“思考人生”的门线裁判“一战成名”，也是对门线裁判制度的巨大挑战。

　　实际上，国际足联已酝酿引进“门线鹰眼”制度，用摄像机加电脑来取代肉眼，相信随着相关科技的不断成熟，这将是不可逆转的趋势。

　　至于前国际足联主席阿维兰热谈论马拉多纳上帝之手时那句“误判是足球魅力一部分”的名言，也将随着对公平公正的终极追求，而被时代抛弃。

　　本场比赛之后，东道主乌克兰成为了本届欧洲杯小组赛上最后一支告别的球队，不过比赛中被底线裁判无视的那个进球，却令乌克兰全队都愤怒不已，在赛后，主帅布洛欣更是显得非常愤怒。

　　“在球场上，有五名裁判，而那球已经越过门线五十公分了，可是却依然不算进，既然是这样的话，那么为什么我们需要五名裁判在场上呢？我们踢了一场很好的比赛，即便是英格兰人也应该觉得他们获胜非常幸运，我绝不为我们的球队小组出局而感到羞愧，我们丢球有点儿不走运，而且有能力扳平，但是他们却不给我们庆祝的机会，不过即便如此，乌克兰还是踢出了一场很好的比赛，英格兰只是靠着反击踢球，在下半场他们也没有太多机会，但是这注定不是一个属于我们的比赛。”

　　在乌克兰输给英格兰，未能在欧洲杯获得小组出线权之后，“核弹头”舍甫琴科也宣布正式从国家队退役。

　　已经35岁的舍甫琴科，是乌克兰国家队历史上最伟大的球员，在为乌克兰出战111场比赛中，他一共打进了48个进球。

　　带着愤懑、不舍、别离，惆怅情绪袭满全身的舍甫琴科，走完了他在本届欧洲杯、也是他最后一次国际大赛的历程。

　　首场比赛惊世轰天雷，全世界球迷都在赞颂他的老当益壮，次战虽未有建树，但贡献两脚威力巨大的射门，末战带伤出场二十分钟，却连一次射门和威胁传球都没有，尽管人们依然对他有着很深的期待，但是越来越低迷的表现，和他自己不服老，但却存在的偏高龄岁数完全对应，现在的欧洲杯，怎么会成为35岁以上老将的乐园？何况还是主打青春牌的前锋。

　　但没有必要去絮叨分析舍甫琴科今日的表现了，这样的大赛强度，头两场球能坚持下来，而且战果卓著，就已经赢得了所有人的心，最后一仗不上又如何？

　　可国家队需要他，布洛欣在最后必须进球的时刻，第一时间还是想到了舍甫琴科，作为上一代乌克兰伟大的球员，布洛欣清楚舍甫琴科这样级别的选手，能给队伍在关键时刻带来怎样的额外动力。

　　虽然没有取得成功，但铁马冰河般十八年国家队生涯，能以战斗而不是观看的方式来结束，对于舍甫琴科来说，也足以值得欣慰了。

　　最后的二十分钟，舍甫琴科倾注了自己最大的努力，为了和阿什利·扬争球，不惜把对手铲得飞起，为了那个进门却没算的球，他就像是情绪难以自控的年轻队员一样，在赛后去拉拽裁判扯皮，尽管这种说理毫无实质意义，对裁判的不服，其实就是不舍，不舍得自己就这么结束在欧洲杯的使命！

　　大幕落下时告别时的伤感溢满全身，舍甫琴科还是很有风度的找到了曼联飞翼阿什利·扬道歉，尽管对方在被犯规时就没有发怒，和格伦·约翰逊拥抱致意，和特里带着笑意安静的交谈，他们都是舍甫琴科效力切尔西期间的队友，场上六亲不认，场下“执手”言欢。

　　而在认可国家队表现，因而泪光伴着笑颜的乌克兰球迷面前，舍甫琴科鼓掌致意，浅浅的微笑荡漾在他脸上，哪怕自己的内心泪已滂沱。

　　在赛后第一时间舍甫琴科就宣布了退出国家队，或许还有一场为他特设的告别赛，但创造乌克兰足球历史的111场48球的国家队纪录就此终结。

　　舍甫琴科在18年职业生涯里也只经历了三个联赛和三家俱乐部，带着653场正赛进326球，两届意甲金靴和一届金球奖得主的超级战绩，带着尚能搏杀的体魄，离开了他钟爱的赛场。

　　谁说三十五岁的舍甫琴科不会再次绽放风采，哪怕这最后的辉煌不会延续很久，但在球迷的心中，依然认同这是世界足坛最美的风景。

　　与此同时进行的另外一场比赛，当比赛结束的时候，所有人都被惊呆了，0:2，在基辅奥林匹克球场，法国队遭遇完败，负于小组赛前两轮两连败，已经提前出局的瑞典。

　　上一场对乌克兰的比赛，法国的媒体和球迷还在欣喜高卢雄鸡的复苏，还在欣喜里贝里和本泽马的出色表现。

　　但是很快就被打回了原形，事实证明，高卢雄鸡并非是真的复苏了，而是闹鸡瘟，自己穷折腾，只不过真的吓住了东道主乌克兰。

　　高卢雄鸡遭此一劫，最大罪臣当属后防领袖梅克斯，整场比赛，他被伊布拉西莫维奇以及托伊沃宁、威廉松等人接连完爆，球队的两粒丢球，都与这名30岁老将有着直接的关系。

　　开场仅三分钟，梅克斯就在争顶角球时，被瑞典中锋托伊沃宁压制，幸而后者头球偏出左门柱，才没有酿成法国的丢球。

　　第十分钟，梅克斯又出现失误，在争抢落点时被托伊沃宁扛开，转身缓慢的他放纵后者形成单刀之势，要不是托伊沃宁晃过洛里斯之后的小角度打门击中门柱，法国就将早早面临落后困境。

　　但法国队最终还是没能逃过丢球的厄运，下半场第五十四分钟，伊布拉希莫维奇以一记技惊四座的侧身凌空勾射打破了僵局，当时负责防守伊布拉西莫维奇的正是梅克斯，在腾空而起的瑞典神塔面前，梅克斯的封挡显得是那么笨拙与无助。

　　对于法国队在比赛最后时刻的第二粒丢球，梅克斯依然负有不可推卸的责任，正是他在左边路如木桩般被威廉松轻松晃过，后者才得以下底传中为霍尔曼送出致命的助攻。

　　作为欧塞尔“球星工厂”的产品，梅克斯在18岁时，就成为了欧塞尔的主力球员，展露出颇为可观的灵气与潜力，并被法国媒体誉为“新布兰科”，年仅20岁就入选法国国家队，甚至一度和传奇球星德塞利搭档主力，但这位年少成名的法国人却始终未能成长为世界级中卫，本届欧洲杯居然是他第一次代表法国队参加国际大赛。

　　开赛之前，梅克斯曾信誓旦旦地表示：“我会尽自己的全力，对于这种大赛，任何一次失误都是不可原谅的，我们没有重新开始的机会。”

　　但这场比赛，曾经的“新布兰科”梅克斯却接连出现了低级失误，导致布兰克执掌的法国队遭遇了最为耻辱性的一场失利。

　　幸好在同组的另一场比赛中，占据场面优势的东道主乌克兰球运欠佳，而且蒙受“门线冤案”，否则，如果乌克兰击败英格兰，那么负于瑞典的法国就将被淘汰出局！

　　原本在对瑞典队的比赛之前，法国队形势一片大好，高卢雄鸡只要取胜，便很有可能取得小组第一，从而在四分之一决赛中避开强大的西班牙队。

　　而瑞典队已经锁定了小组的最后一名，最后一场只是为荣誉而战了，不过，0:2的最终比分还是让人们目瞪口呆。

　　面对只为荣誉而战的瑞典队，法国队竟然以耻辱性的比分输掉了比赛，还好英格兰队没有给东道主乌克兰放水，否则，此战之前还是小组第一的法国队就会被淘汰，岂不是个大笑话？

　　如果单从今天比赛的数据来看，法国队怎么也不像是一支输给对手两球的球队，然而，数据并不能说明一切。

　　从今天球场上的表现来看，法国队完全不像是一支训练有素的球队，比如上半场结束前的那次进攻，本泽马中路高速带球突破，身为队友的里贝里硬是把球抢了下来，随后他在禁区前沿横向带球，本来，空档已经闪出来了，但里贝里还是没有射门，直到第二次晃开角度，他才选择了远射，但皮球却被梅尔贝里封堵出了底线。再比如，第七十分钟，本泽马前场带入禁区，他的射门动作稍慢，皮球被对方封堵。

　　不仅在进攻中磕磕绊绊，在防守中，法国队同样漏洞百出，梅克斯就不说了，身为右边后卫，克里希在这场比赛的表现，只能以不合格来形容，在伊布拉希莫维奇的进球出现之前，原本应该上前补位的阿森纳主力，竟然一点儿反应都没有，就好像个观众一样。

　　比赛最后时刻，拉尔森的进球，则是威廉松在他防守的一侧反越位后导致的进球，比赛即将结束的时候，威廉松如法炮制，同样是反越位，这一次，克里希同样是不知所踪。

　　法国队的前两场比赛，都有球迷在看台上睡着，平心而论，虽然上一场法国队2:0赢了乌克兰，但法国队踢得实在有些平淡，今天的比赛，法国队更是度过了丑陋的九十分钟。

　　迟迟打不开局面的法国队，在下半场开始后不久就丢球了，然而，丢球后，法国队的进攻仍然不见起色。

　　本泽马、里贝里、纳斯里和本阿尔法这四名攻击球员仍然是各自为战，里贝里、本泽马们经常陷入对方的包围圈，就可以理解了。

　　这时，里贝里势单力薄的鼓劲、阿劳·迪亚拉面对队友传球失误时的愤怒，甚至是梅克斯吃牌时布兰科的无奈，都显得太过苍白无力了，因此也就有了被瑞典锁定胜局的一幕。

　　难道法国队总要寄希望于普拉蒂尼或者齐达内这样的人物吗？

　　要知道，这样的人物，可是至少20年才出一个的呀，法国队过分依赖核心球员的毛病，已经存在了三十年，这样的一支法国队，在残酷的淘汰赛中能走多远，人们已经不敢想了。

　　小组赛全部战罢，八支球队离开了欧洲杯的赛场，八支球队则要继续前进，首轮淘汰赛，比利时将面对葡萄牙，这又被认为是迪甘和金毛罗的一次对决，重新回到首发阵容的迪甘状态大热，两场比赛打进了六个进球，而金毛罗在小组赛最后一轮爆发之后，状态也非常不错，上个赛季的西甲联赛，金毛罗已经确立了自己在皇家马德里的核心地位，而迪甘在巴塞罗那则经历了寒冬般的一个赛季，本赛季皇家马德里和巴塞罗那的两次对决，迪甘都只能作壁上观，如今到了欧洲杯的舞台上，两个人终于又有了一次交手的机会。

　　第二场比赛是德国和俄罗斯之间的较量，这两个二战时期的老冤家，如今在欧洲杯的淘汰赛上相遇，几乎所有人都认为德国战车将会轻松的碾轧俄罗斯人，不过阿尔沙文和扎格耶夫的出色表现或许能让俄罗斯人保有些许期待。

　　法国面对西班牙，以法兰西现在的状态而言，这场比赛几乎没什么悬念，强大的西班牙，根本就不是现在麻烦不断，状况多多的法兰西可以对抗的。

　　还有就是英格兰和意大利之间的对决，两队实力比较平均，谁能继续向前走，都在情理之中。


第六十四章 告诉你什么叫球王

　　“现在再来讨论谁才是当前最出色的球员，已经完全没有意义了，他干得不错，可是这两个赛季，他荒废的时间已经太多了，我现在感觉状态非常好，我不觉得比利时有任何机会，在这场比赛当中，我会告诉全世界的人，我才是那个最出色的，没什么之一！”

　　这是赛前葡萄牙头号球星金毛罗在接受国内媒体采访时，说过的一番屁话，从转载量，以及人们的评论就不难看出，对于金毛罗的自恋，人们的反应普遍是……

　　药这种东西，只要是对身体有好处，还是别停的好！

　　如果是欧洲杯开赛之前，金毛罗说出这番话，说不定还真的有跳出来捧臭脚的，可是现在，小组赛两场，迪甘打进了六个进球，这种表现，谁能假装看不见？

　　对金毛罗的挑衅，迪甘也一改欧洲杯开赛之后的沉默，在接受记者采访的时候，公开呛了回去：“如果他觉得自己是最出色的那一个，最好到球场上来和我较量一下，别让我觉得他只是一个大嘴巴，我完全没兴趣和他打嘴仗，如果他觉得自己可以，就来向我挑战，看看我是不是在这两个赛季，把自己的状态全都挥霍光了！”

　　比赛还没开始，两支球队的当家球星就已经吵成了一团，为这场比赛平添了不少火药味儿。

　　赛前媒体预测，虽然大多数人都选择了支持比利时将获得最终的胜利，不过迪甘和金毛罗这对老冤家的碰撞，显然比比赛本身更加吸引人的关注。

　　迪甘从重新回到比利时首发名单之后，表现非常出色，两场比赛打进了六个进球，金毛罗在经历了小组赛前两场比赛的低迷表现之后，第三场比赛突然来了一个爆发，状态似乎也像他说的那样，越来越好。

　　两个人之间的对决，在所有人看来都是火星撞地球，可是当比赛开始之后，人们才发现，原来是他们想多了。

　　“GOOOOAL！”

　　一声大吼伴随着在球场上肆意狂奔的迪甘，开场仅仅五分钟，迪甘就进球了，快得让人大脑都还没有反应过来。

　　因为就在不到一分钟之前，葡萄牙队还在比利时的半场进攻，金毛罗的一脚直接任意球，险些攻破了库尔图瓦的十指关，可是紧接着，错过了绝佳机会的葡萄牙人就遭遇了惩罚。

　　库尔图瓦手抛球发动进攻，费莱尼得球之后，直接一个大脚将球传到了左边路，然后就是迪甘的个人表演时间了，他在边路戏耍了卡瓦略之后，又在和佩佩的单挑中，将少林武僧完全压制，然后一脚漫不经心的吊射，又让葡萄牙门将只能望球兴叹。

　　“看起来这场关于谁才是世界球王的对决已经没什么意义了，迪甘完全占据了上风，用一个进球告诉了葡萄牙人，他才是这个世界上最棒的。”

　　比利时的解说员兴奋的说着，像这样激动的时刻，在曾经的一年多时间里，他的热情都快要冷却了，好在迪甘回来了，连续三场比赛，七个进球，不！还可以更多！迪甘还有八十多分钟的时间，可以继续进球。

　　看到迪甘进球了，金毛罗的脸色瞬间变得铁青，这样的情况显然出乎了他的预料，接下来该怎么办？该怎么做才能挽回颜面？

　　当然就是进攻了！

　　不得不承认，金毛罗确实是当今世界足坛最出色的球员之一，他最近两个赛季在皇家马德里的表现，堪称惊世绝艳，就连卡卡的星光都在金毛罗的光芒万丈之下，变得有些暗淡了。

　　可是面对迪甘，金毛罗所能感受到的还是深深的无奈！

　　而且在国家队，金毛罗实在是太孤独了，他的队友完全跟不上他的节奏，他只能一个人战斗，得不到太多的支援。

　　其实迪甘也是一样，比利时其他球员的水平显然要比迪甘差上一个等级，可是没关系，迪甘就是有那种能力可以让他的队友按照他想要的方式，发挥出最大的能量。

　　从这个方面来看，迪甘就要比金毛罗更出色！

　　一个孤胆英雄总归是比不上一个真正的可以统帅全军的将才。

　　比赛还在继续，金毛罗一次又一次的盲目冲锋，却无法帮助葡萄牙队扳平比分，而迪甘的又一次射门再度敲开了葡萄牙队的球门。

　　一脚直接任意球，让葡萄牙队的守门员甚至没能作出任何反应，然后就听到现场的比利时球迷再度沸腾了。

　　看台上的朴智妍正和她的好姐妹兴奋的庆祝着，而另外一边葡萄牙太太团则是一副愁云惨淡的模样，特别是金毛罗的未婚妻伊莉娜。

　　如今已经晋升为超模的伊莉娜现在对当初的决定后悔的都想要去撞墙了，和迪甘相比，金毛罗无论是哪个方面都显然要比迪甘差得多了，虽然不像迪甘那么无趣，一门心思的扑在足球上，可是金毛罗的情趣实在是太广泛了，交往的这些年，她都不知道多少次因为女人和金毛罗发生争吵了！

　　看看比利时太太团那边的朴智妍，一向非常自傲的伊莉娜竟然忍不住开始嫉妒了。

　　原本站在那个位置上的，应该是她才对啊！

　　可是……

　　伊莉娜只觉得心里发酸，满眼都是泪啊！

　　两球落后，想要反扑，却完全找不到机会的葡萄牙队几乎都要崩溃了！

　　金毛罗的双眼显得有些无神，他完全不明白，为什么明明自己已经这么优秀了，这个世界上还偏偏要多出来一个迪甘。

　　看着迪甘，迪甘也正好在这个时候朝金毛罗看了过来，然后转过身，伸出大拇指，朝着他球衣背后的名字一指。

　　这意思非常明显了：告诉你，谁才是世界球王！

　　这个画面也正好被一个记者用摄像机捕捉了下来，然后在第二天成为了无数种报纸的封面。


第六十五章 等着你，西班牙！

　　迪甘再进一球，此刻场上的比赛已经变成了2:0，这节奏……葡萄牙是要被血洗啊！

　　赛前人们虽然都更加看好比利时取得胜利，但是怎么都觉得应该经历一场龙争虎斗才行啊，可现在这是什么情况，葡萄牙人也在进攻，而且还创造了两次不错的机会，只可惜前锋不给力，这已经是葡萄牙足球的老问题了，可比分已经是2:0了，在比利时人强大的攻势面前，葡萄牙人的后防线也一样不给力。

　　而且要知道，现在比赛才开始了三十分钟啊！

　　葡萄牙队还有机会？

　　当然这个愿望是美好的，可问题是这个机会怎么才能把握住！

　　葡萄牙队的头号球星金毛罗，就是赛前公开挑衅，要让全世界都知道谁才是球王的那个咖，现在彻底小白了。

　　比赛重新开始之后，金毛罗完全化身球霸，足球知道到了他的脚下，他就埋着头一阵狂带，队友只要稍微迟疑，没有在第一时间将球传过来，他就会破口大骂，而他传出去的无脑球，队友没有接到，他更是会瞬间爆肺，要不是还在比赛当中，这个升级版的暴君没准还会冲上去把队友暴打一顿。

　　现在谁都能看得出来，金毛罗已经完全失去了冷静，输了一次，又输了一次，在输了一次，这让骄傲的金毛罗简直要疯了。

　　他做梦都想要将迪甘狠狠的踩在脚下，可是每一次，这脚踩下去之后，他才发现倒在地上的又是他自己。

　　这种感觉时时刻刻都在折磨着金毛罗！

　　所以当欧洲杯开始之前，当金毛罗意识到迪甘有可能没办法参加这届欧洲杯的时候，才会主动站出来对着威尔莫茨大加指责，为的就是可以亲手终结迪甘的神话，可是到头来，倒下去的还是他。

　　金毛罗不甘心，可是再怎么不甘心，这就是事实！

　　当比赛的结果被定格在4:0的时候，现场就只剩下了比利时球迷的欢呼声，葡萄牙球迷早在十分钟之前就已经离开了，他们实在是没办法眼看着自己心爱的国家队在球场上被比利时人这样折磨。

　　事实再一次证明了，在俱乐部呼风唤雨的金毛罗真的不适合国家队，在这里他不但没办法成为葡萄牙的英雄，反倒会成为拖累！

　　而金毛罗要挑战的迪甘，则连续第三场比赛上演了帽子戏法，当比赛结束之后，刚走到场边，迪甘就在第一时间被记者给包围了：“比赛很轻松，对我们来说完全没有难度，关于我们球队内部的问题，现在还是不说的好，这场比赛已经结束了，我们不会过分的沉浸在喜悦当中，这也是我一直要求队友的，我相信他们都可以理解！”

　　迪甘说到这里，突然一顿，记者们的心瞬间都被悬了起来，很显然，他们等的猛料，已经含在迪甘的嘴里了。

　　喷啊！快点儿喷啊！我等的花儿都谢了！

　　迪甘的脸上突然露出了一丝冷笑，看着摄像机：“关于下一个对手，我现在就可以告诉你们，我……现在……非常……迫切的……希望……能……遇到……西班牙！”

　　欧耶！

　　记者们在心里一阵狂叫，他们等的就是这个，迪甘在巴塞罗那的两年，那憋屈的，用文字都没办法形容了，想要对巴塞罗那报仇，迪甘只能等到新赛季了。

　　不过想要对西班牙人报仇，机会就在眼前，虽然法国和西班牙的比赛还没开始，但是谁都知道，法国人就是西班牙人餐桌上的那只烤鸡，想什么时候吃，就什么时候吃，一点儿难度都没有。

　　可西班牙人对于比利时人呢？

　　从两队之前的交手记录来看，西班牙人当然明显占据着优势，但那是在迪甘时代开启之前，看看之后的战绩，西班牙那是一年比一年悲催，简直苦到了骨头里。

　　06年世界杯都没参加，因为什么？

　　比利时！

　　08年欧洲杯打进了决赛，却只能领走一块银牌，因为什么？

　　比利时！

　　10年世界杯，银牌变成了铜牌，因为什么？

　　比利时！

　　可以说比利时就是西班牙的头号债主，两队历史上倒是没有什么恩怨，可是随着迪甘入籍比利时开始，要是做一个统计，西班牙人最讨厌的国家，比利时一定荣登榜首。

　　虽说只是足球！

　　可问题是欧洲这么个屁大的地方，那么多国家，能在全世界面前炫一把的机会本来就不过，足球更是各个国家的一张名片，结果西班牙足球的这张金子招牌，算是毁在比利时人的身上了。

　　现在迪甘公然叫板，这还有什么可说的，记者们等的就是这个，欧洲杯如果只是单纯的足球那还有什么意思，这需要剧情，剧情懂不懂！

　　迪甘现在摆明了就是个送料的！

　　“我在这里不想说我和巴塞罗那之间的恩怨，因为想要报仇的话，我还要等待很长的一段时间，不过既然巴塞罗那是西班牙的俱乐部，那么多西班牙人都希望他们的球队能够在本届欧洲杯上最终登顶，而巴塞罗那人显然也在其中，那么我就坚决不能让他们得意了！西班牙！可千万不要让我失望，我就在半决赛，等着你们！”

　　迪甘主动呛声，西班牙人当然也不能认怂，主帅博斯克原本正带队备战，得知迪甘发来了战书，当然也不能认怂了。

　　“我也很期待半决赛早一天到来，迪甘说了一些话，我原本完全不用理会，但是仔细想想，我觉得我应该代表西班牙队来表明一个态度，那就是这一次，他什么都别想从我们的身上得到了，现在的西班牙队绝对是历史上最强大的！我们会在半决赛上战胜比利时，然后挺近决赛！”

　　半决赛！？决赛！？

　　貌似中间隔着的那个法兰西被人给华丽丽的无视了！

　　高傲的法兰西大公鸡这会儿也只能躲在家里，一个人郁闷了，谁让他们自己不争气呢！


第六十六章 超级德国战车

　　当本届欧洲杯的第二场淘汰赛，最终的比分定格在4:2的时候，德国人昂首晋级，而神话终结的俄罗斯人也依然能够挺胸抬头离开波兰。

　　关于这场比赛，有太多可以叙述的数字，比如俄罗斯队竟然两次洞穿了诺伊尔的十指关，要知道在死亡之组中，荷兰、葡萄牙和丹麦，三支球队合在一起，也只在德国身上取得了两个进球，但这样的两个进球仍然无法掩盖，这场比赛是开赛以来场面最悬殊的一场比赛。

　　俄罗斯队的全场控球率都不到三成，而德国人的这一数据则达到了惊人七成以上，也就是说比赛的大部分时间，足球都停留在德国人的脚下，完全就是一帮德国人在和一帮俄罗斯人在场上玩溜猴。

　　本场比赛，德国队还保持了超高的传球成功率，而在这样的传球和控球率下，俄罗斯人全场比赛其实只取得了一次进球的机会，就是那个反击，而那个点球，实际上并不算作是一次真正的机会。

　　虽然俄罗斯人打进了两个进球，但是整场比赛，德国人完全控制住了局面，俄罗斯人能做的就是不停的追着球跑。

　　这样悬殊的比赛，也直接印证了德国队的强大实力，看过这场比赛，人们有理由相信，年轻的德国战车，真的到了要收获荣誉的时候了，现在的德国队距离伟大的决赛梦想就只有一步的距离了！

　　德国队4:2战胜俄罗斯，队长拉姆世界波破门首开纪录，这一切看起来是那么的似曾相识，在2006年世界杯揭幕战当中，“精灵鼠”拉姆同样为德国队攻入第一球，就连进球的方式也几乎是一模一样，而在那场比赛当中，德国队同样是4:2战胜了哥斯达黎加队，似乎只要有拉姆进球的比赛，德国队总能取得好运气。

　　在比赛的前一天，拉姆的妻子赶到了波兰为德国队加油助威，要知道拉姆的妻子现在已经怀有了七个月的身孕，但她还是坚持要到现场为拉姆加油。

　　“我与拉姆都希望有相处的时间，当然更为关键的是，只要我在他身边，他似乎总是能取得好运气。”

　　的确，妻子的出现为拉姆带来了好运气，也为德国队带来了好运气。

　　勒夫在赛前强调：“俄罗斯队是一个极为危险的对手，他们在小组赛中表现的非常出色，我们必须尽快的取得进球，否则比赛将越踢越困难。”

　　的确就像勒夫预料的那样，德国一开场的进攻踢的并不是特别的顺畅，由于克洛泽、许尔勒与罗伊斯是第一次在本届杯赛当中首发搭档，所以他们的配合踢的比赛生疏，德国队面对摆出铁桶阵的俄罗斯也没有任何好的方法，眼看着上半场就要以0:0结束，这时候拉姆挺身而出了。

　　比赛进行到第三十九分钟，厄齐尔将球分给了助攻上前的拉姆，拉姆突然间一个内切，闪开了防守队员，随即右脚兜出一脚世界波，球直奔上角入网，俄罗斯队的门将阿金费耶夫只能望球心叹。

　　在进球之后，亲临现场的德国总理默克尔，主教练勒夫都异常的兴奋，因为他们知道这粒进球的重要性。

　　赛后，很多家媒体都认为拉姆的进球是比赛的一个转折点，因为在这场的比赛中，必须让全力防守的俄罗斯队压出来进攻，这样德国队的空间就更大了，这也为球队的胜利埋下了伏笔。

　　由于俄罗斯队本场比赛的进攻并不多，拉姆在防守端的任务并不是特别大，甚至出现在镜头里的次数也非常的少，助攻的频率也不是很大，但即便如此，拉姆还是完成了一粒难度极大的进球，而这其实是他本场比赛的唯一一次射门，如此高的效率的确是令人叹服。

　　拉姆赛后谈到自己的进球时，也表示：“能够进球当然感到很满意，我知道进球对于我而言并不容易，我更高兴的是，这个进球帮助德国队取得了胜利。”

　　本场比赛对于拉姆来说还有着特殊的意义，德国队长在欧洲杯正赛当中出场次数已经达到了13次，追平了克林斯曼与哈斯勒，而由于德国队已经晋级到了半决赛，拉姆赶超这个纪录，可能也只需要几天的时间，他无疑将刷新德国球员在欧洲杯当中的出场纪录，现年28岁的拉姆，甚至还有希望参加下一届的欧洲杯，这样的话他注定将成为德国队新的传奇！

　　本场比赛，勒夫还在首发阵容当中作出了一个出人预料的调整，也因为这个调整，创造了拉姆之外的另一个纪录。

　　在比赛开始之前，关于到底是克洛泽首发，还是戈麦斯首发的问题，媒体和球迷都是争论不休，当德国队的首发名单公布之后，多数人的反应或许都是惊喜和惊讶参半，的确，戈麦斯在小组赛当中为德国队打入三球，是球队绝对的功臣，而克洛泽在小组赛当中没有进球，但在赛后，这个匪夷所思的决定看起来是相当正确的。

　　德国媒体列出了克洛泽取代戈麦斯先发的三个理由：首先，克洛泽大赛经验无人能及，他是一名能够在大比赛当中，可以充分信任的球员，其次面对俄罗斯队的铁桶阵，德国队需要克洛泽这样技术更好，能够不断策应的前锋，另外克洛泽能够激活厄齐尔等中场球员。

　　从比赛过程来看，克洛泽把这三大优势，在比赛当中发挥的淋漓尽致，从一踏进球场，克洛泽就展现了极强的进球欲望，开场还不到两分钟，罗伊斯右路传中，克洛泽飞身抢点，可惜稍稍跑过了。

　　第四分钟，克洛泽险些为德国队首开纪录，赫迪拉在禁区外远射，造成了阿金费耶夫的脱手，克洛泽反应极快，几乎还没等俄罗斯队的防守球员反应过来，克洛泽立即用铲射破门，但由于稍稍越位，而被判无效，但从这次进攻当中，可以看得出克洛泽的反应速度，实在是快得惊人。

　　德国队每一次的威胁进攻几乎都与克洛泽有关系，他在前场无所不在，除了自己射门，克洛泽在比赛当中，还将他的策应能力显现了出来，他连续为厄齐尔与罗伊斯做球，创造了两次极佳的射门机会，但厄齐尔的射门被阿金费耶夫封出，而罗伊斯的射门则稍高于横梁。

　　在为队友创造得分良机的同时，克洛泽当然也没有忘了进球，他的努力终于在下半场第六十八分钟收到了效果，厄齐尔禁区内开出任意球，克洛泽高高跃起，甩开盯防他的后卫，将球顶向了远角，阿金费耶夫措手不及，德国队扩大了领先的优势，克洛泽也成为德国在欧洲杯历史上年纪最大的取得进球的队员，34岁13天。

　　这个进球，也成为了彻底打跨人螺丝队的一粒进球，因为在克洛泽进球之前，俄罗斯队落后德国一个球，或许感觉还有希望，而扩大到两个球后，俄罗斯队的信心首先被击跨了。

　　事实上，德国队的第二个进球，也与克洛泽有着必不可分的关系，当时博阿滕右路传中，克洛泽在中路争顶，显然是晃了俄罗斯队的后卫，这也使得赫迪拉能够轻松的抽射得分。

　　德国队的第四粒进球更是离不开克洛泽的贡献，厄齐尔传球，克洛泽大力射门，造成了阿金费耶夫的脱手，这才有了罗伊斯的补射得分，可以说是克洛泽的间接助攻。

　　德国队的四个进球，克洛泽可以说参与了其中的三个，当比赛进行到第八十分，克洛泽被换下场时，球队内爆发出了雷鸣般的掌声。

　　克洛泽再次证明勒夫选择他是不会错的，特别是在重大比赛当中。

　　克洛泽在赛后也表示：“这是个神奇的夜晚，我进球了，球队也获胜了，我们创造了许多的进球机会，我们配得上这样的胜利。”

　　能以34岁的高龄，在德国这样的强队当中占据首发的位置，并且在比赛当中取得进球，这本身就可以被称为伟大了。

　　特别是那个进球，克洛泽和防守他的伊格纳舍维奇同时跃起，虽然两人身高一致，但克洛泽弹跳腾空的高度，竟然比伊格纳舍维奇生生高出半个头还多，一次标准定义的力压式头球！

　　克洛泽在本届欧洲杯上的第一个进球，就这样以不可阻挡的姿态突然来到，作为目前德国队唯一一位70代选手，他能展现飒爽英姿的时间已经越来越少了，而当泰山压顶般的头球再度出现时，人们或许应该明白，克洛泽还没到用廉颇黄忠这样的老将来形容的时候，他其实就是常山赵子龙，威风犹未减，突阵显英雄。

　　当克洛泽用他的金头，将球顶进俄罗斯队球门的时候，球迷的脑海里，或许又浮现出2002年韩日世界杯那位正当年的超级空霸。

　　不同的时段，不同的地点，但纵向发力一跃而起的绝对控制权，却是半点儿没有被削弱，时光荏苒，十年前的英俊青年，沧桑的痕迹悄悄袭上他的脸部，三十好几的前锋，除非德罗巴这样突破普通定义的“魔兽”，否则当以意识和机会捕捉来作为延续职业之根本，而尽量少来点儿硬桥硬马的对抗，但克洛泽在和比他年轻了许多的伊格纳舍维奇的死磕较量中，在各个方面都是完胜而归，显然克洛泽也如同德罗巴一样，突破了对前锋的普通定义，至少克洛泽有着超越一般白人选手的身体素质。

　　34岁零13天，克洛泽成为德国国家队在欧洲杯历史上年纪最大的进球队员，即使不进球，他全场三次全打正的射门和两次威胁传球，对于他这样的老牌功勋选手来说，也是足以交代。

　　多一个进球，则是上帝给他的最好礼物，能在三届世界杯和两届欧洲杯决赛阶段都取得进球，克洛泽的个人职业生涯充满着荣耀和光彩！

　　当克洛泽被替换下场的那一刻，或许是全场最为动人的一幕，满场的德国观众，当然还有中立的波兰球迷，在他们眼里，克洛泽就是血浓于水的同胞，全部起立鼓掌，大声喝彩，他们要把内心的感激喊出来，要把浓浓的爱意献出来，向缔造德国足球近十年来最伟大传奇的选手致敬，也是每一位球迷都必须做的事，连同等待出场的戈麦斯，也以鼓掌向老大哥致意，这一刻，他也成为了德国队所有队员心目中的榜样。

　　职业素质一流的克洛泽，一边回应着球迷的热爱，一边小跑退场，他不需要靠慢慢踱步来拖时间，年轻一代的德国队，如同当年克洛泽意气风发之时，02和06世界杯的德国队，充满着勇气和不懈的斗志，能进五个，绝不只进四个。

　　退场后勒夫也特意拥抱了一下克洛泽，他的这次生死之赌取得了成效，选择在拉齐奥有突出表现的克洛泽进国家队不需要勇气，但突然放弃小组赛发挥不错的戈麦斯，而让克洛泽打首发，则是大胆举措，但当看到蓄满体力的克洛泽惊天一跃时，相信勒夫身上的重负一瞬间消失无形，是到了长出一口气的时候了。

　　克洛泽首发，意味着德国队打出了最后一张进攻王牌，所有的秘密都已经大白天下，接下去的一场或者两场比赛，完全就是硬实力的比拼，任何的变招都不具备很强的突然性，但勒夫有理由乐观，厄齐尔率领的中前场创造力和突击能力非凡，而前四场比赛证明，无论戈麦斯还是克洛泽，单中锋这个位置，也有着让对手胆战的直接得分能力，而绝不只是牵扯支援作用。

　　有这样了得的雄兵良将，德国队在进攻上多点开花的能力不容质疑，下一个对手无论是意大利，还是英格兰，相信勒夫都有绝对的自信，战而胜之。


第六十七章 法烂稀

　　法兰西？法烂稀！见鬼去吧！

　　西班牙2:0胜法国的结果证明，在强大的对手面前，法国人憧憬着冠军的浪漫情怀，简直就是一个天大的笑话。

　　2:0，针对两队目前实力而言，这是一个非常合理的比分，布兰科或许会很怀念2000年欧洲杯一幕，同样是8进4的赛事，齐达内挂帅的法国队2:1击败了西班牙队，而以布兰科为核心的法国后防，也只让门迭塔打进一个点球。

　　事实上对西班牙队而言，今天是有纪念意义的一天，他们扫除了压在历代前辈国脚们内心的负担，两队六次在欧洲杯的比赛里交锋，法国队竟然以4胜1平的战绩绝对领先，这次终于由博斯克军团来终结噩梦了！

　　1984年欧洲杯决赛，这也正好是两队历史上第一次大赛中遭遇，法国队凭借普拉蒂尼的任意球和贝罗内的终场锦上添花，2:0战胜西班牙队捧杯而归。

　　1992年欧洲杯预选赛，两队分在同一小组，结果法国队主场3:1、客场2:1两胜西班牙，法国队的现任主帅布兰科还进了一球。

　　1996年欧洲杯两队小组赛碰头，德约凯夫和卡米内罗各入一球，双方战成1:1，并携手从小组出线。

　　2000年欧洲杯齐达内和德约凯夫的入球帮助法国队2:1战胜西班牙进入四强，并最终获得冠军，两队欧洲杯五次交锋，西班牙1平4负毫无还手之力。

　　如今再一次在欧洲杯的舞台上遭遇，是该到了用硬实力做一个有权威意义的了结时候了，2:0的比分，作为破咒比分正正好好，干脆利落，虽然布兰科这里心有不甘，但西班牙军团应该有如释重负的畅快感。

　　2:0！

　　面对法国这样的所谓的历史克星，西班牙队给全世界的球迷都上了一课，博斯克的弟子们演示了什么是足球，什么是完全控制比赛，博斯克的球队直接用传球，将正在重建中的法国队淘汰出局。

　　之前西班牙队总会遭遇各种意外，但现在西班牙队知道了如何用自己的才华踢好足球，控制比赛时间，以及场上发生的情况。

　　西班牙队一开场就将法国队压到了后场，球队踢出了最近几年习惯踢的控球哲学，当然最好的还是西班牙队知道利用比分的优势，法国队即便比分落后也无能为力，很难给西班牙队制造威胁，比赛最后时刻，西班牙队又利用点球扩大比分。

　　布兰科在赛前表示，西班牙队是独一无二的，比赛中，他在中场排出了三后腰，试图抑制西班牙队的进攻，但对西班牙来说，对方从中场就开始防守，已经是家常便饭，而西班牙队也有办法敲开对方的防线。

　　西班牙队取得进球是对他们的漂亮足球的公平奖励，传球、传球，西班牙队没有别的套路。西班牙目前之所以能够在没有任何大赛荣誉的情况下，依然备受推崇，依靠的就是准确到毫米的足球，能推翻对手的高水准，胜利的背后是对控球哲学的坚持。

　　尽管有球迷表示西班牙的控球打法有催眠之嫌，而且也并非天下无敌，但是西班牙球员非常清楚，西班牙队通向成功的道路就是由控球哲学铺就的，虽然过去两次世界大赛，都未能实现捧杯的心愿，但是他们坚信只要在这条道路上走下去，成功迟早会来的。

　　对阵法国的比赛，西班牙队坚持自己的足球哲学，最终也改变了正式比赛对法国不胜的历史。

　　面对苦主法国，西班牙亮出了他们打BOSS时的终结杀招一一传球。

　　甚至可以这样说，西班牙传死了法国，法国人在传球方面根本无法与西班牙相比。

　　西班牙是用足球和勤奋这两大“秘方”埋葬了法国队，红衣军团胜在自己的足球理念，他们相信控球哲学，同时也捍卫控球哲学，奉行控球哲学让西班牙改变了历史，西班牙队一如既往地成功。

　　无论在传球还是控球上，西班牙的足球都依然给人深刻印象，控球之王的地位无人能撼动，他们夺冠之路也一片光明。

　　西班牙人传死了法国人，而法国人却将自己埋进了坟墓。

　　内讧！又是内讧！

　　继2010年南非世界杯的罢训风波后，法国队再一次卷入到了内讧风暴之中，高卢雄鸡在小组赛前两场本来顺风顺水，但最后一轮完败给已经提前出局的瑞典，让队中隐藏的诸多矛盾瞬间爆发，还未与西班牙直接对抗，法国队自己就先乱了阵脚，不可否认，因队内矛盾导致的严重内耗，是这支法国队落寞出局的重要因素。

　　据媒体透露，在与瑞典队的比赛之后，首发的本·阿尔法就指责主教练布兰科不应该过早的将自己换下，原因是还有比他发挥更差的球员留在场上。

　　同样是在与瑞典的比赛之后，纳斯里对阿劳·迪亚拉的言论感到非常不满，迪亚拉之前曾表示法国有一些球员表现很差，这并不正常，这种批评队友的言论，在纳斯里看来是不利球队团结的，而且迪亚拉口中表现很差的球员中就包括纳斯里，后者在比赛中并没有承担他的防守任务。曼城中场认为迪亚拉的言论是一种指桑骂槐的行为，两人因此爆发了激烈的口角争论。

　　作为老将的马卢达也有些关不住自己的最，在接受采访时暗示，2010年内讧丑闻所带来的阴影如同恶魔一般又回来了。

　　从炮轰教练到相互指责，法国队再次被卷入到了内讧之中，球队的士气受到严重打击。布兰科在与西班牙的这场比赛中没有让本·阿尔法和阿卢·迪亚拉上阵，纳斯里也只是在下半时替补出场，战斗力锐减，也就不令人感到奇怪了。

　　整场比赛，法国队唯一能够让人感到欣慰的就是里贝里了，这场比赛，里贝里仍然担任法国队的左边锋。

　　法国刀疤客最高光的时候，出现在上半场第三十五分钟左右，他在左路的一次突破中被对手拉了球衣，球衣右侧腋下到腰部竟然撕裂了一道大口子。

　　身着这么一件撕裂的球衣，里贝里竟然没有什么察觉，直到裁判过来提醒，里贝里这才意识到自己要到场边去换球衣，可以说，整个法国队，甚至是双方在场上的全部22名球员，没有一个像里贝里这样拼命。

　　下半场，里贝里在左路仍然十分活跃，法国队最好的两次机会，都来自他的突破，一次是比赛的第六十分钟，里贝里在突破了阿贝罗亚的防守后传中，但卡巴耶的头球攻门稍稍高出横梁。第二次是在比赛的第七十一分钟，里贝里左路禁区内突破后，在底线附近横传，本泽马跟进稍慢，皮球被卡西利亚斯得到。

　　此外，全场比赛临近结束的时候，里贝里还在西班牙队四名球员的围堵下，仍然获得了角球，以一敌四，里贝里真的可以说是一个孤胆英雄了。

　　看看法国队的其他球员，没有一个像里贝里这样拼命，老将马卢达对进攻基本没有贡献，早早被换下，过于年轻的姆维拉也是零数据，至于本泽马、卡巴耶，以及替补出场的梅内、吉鲁和纳斯里，同样是不温不火，可以说，整个法国队，只有里贝里一个人在拼命！

　　本届欧洲杯，恐怕是里贝里最后一次参加欧洲杯了，因为下一届欧洲杯虽然在法国举办，但届时33岁的里贝里不知道是否还能保持良好的状态。

　　自从2006年以来，里贝里随法国队参加了四届大赛，他也经历了法国队三度大赛折戟的低谷，直到今天再次打进大赛复赛的复苏。

　　从这支法国队的年龄结构来看，87一代正在逐渐挑起大梁，两年后的世界杯，以及四年后在本土举办的欧洲杯，才是他们真正的舞台。

　　不要去感叹自己生不逢时，或许里贝里永远无法与齐达内、维埃拉这些名字相提并论，但在低谷中托起新的一代人，里贝里的贡献，绝不比逊于任何一位超级巨星。

　　历史上第一次在正式比赛中击败法国队后，西班牙队如愿以偿进入了本届欧洲杯半决赛，阿隆索在第十八分钟的头球破门，以及最后时刻的点球，让西班牙队可以再一次迎来宿命的对决，这一次他们要做的就是战胜比利时，完成最近几年，累次大赛不胜欧洲红魔的宿命终结。

　　赛后，西班牙队的主帅博斯克就表示：“半决赛的对手是比利时，这很好，连续三次在世界大赛的淘汰赛当中相遇，前两次我们输了，这一次，我希望能把曾经失去的统统赢回来。”

　　和四年前的欧洲杯，两年前的世界杯上的西班牙队相比，现在的西班牙队变得更加成熟，而正处在一种奇特气氛之中的比利时队，这一次还能延续之前两次淘汰西班牙的壮举吗？

　　或许只有到比赛当中去寻找答案了！


第六十八章 这就是命

　　加斯科因的泪水、索斯盖特的无奈、贝克汉姆的沮丧，点球噩梦在本届欧洲杯最后一场1/4淘汰赛的赛场上，又一次降临到了英格兰人头上。

　　三狮军团曾经是“逢点必败”的极致典型，算上本场输给意大利，英格兰在历届大赛的点球大战中1胜6负，1990年世界杯、1996年欧洲杯、1998年世界杯、2004年欧洲杯、2006年世界杯，英格兰人都败在点球大战上，而这一次他们又倒在了12码上，这或许真的就是一种宿命。

　　1990年世界杯半决赛，英格兰面对西德，两队在常规时间里战成1:1，这是英格兰历史上经历的第一次点球大战，也是最重要的一次，因为在很多人看来，正是这次失败让英格兰人开始畏惧点球大战，皮尔斯和瓦德尔先后罚丢关键点球，英格兰也因此无缘世界杯决赛。

　　1996年欧洲杯四分之一决赛，英格兰面对西班牙，常规时间内两队战成0:0，这是英格兰在点球大战取得的唯一一次胜利，大卫·希曼接连扑出了耶罗和纳达尔的点球，而1990年世界杯上罚失点球的“罪人”皮尔斯则在六年之后完成了自我救赎，他为英格兰攻进一球，普拉特、加斯科因和希勒打进了另外三个点球。

　　但是在淘汰了西班牙后，英格兰和德国这对老冤家，再次在点球大战碰面，英格兰人的运气似乎是在面对西班牙的时候全都用光了，笑到最后的依然是意志力超强的德国人。

　　德国门将科普克奋勇扑出了索斯盖特的点球，随后安德雷亚斯·穆勒命中制胜点球，德国人昂首挺进决赛，而英格兰也错失了在本土捧起欧洲杯冠军的最佳机会。

　　1998年世界杯八分之一决赛，英格兰面对阿根廷，那是一场无与伦比的比赛，阿根廷人精彩的任意球配合，贝克汉姆的红牌，追风少年欧文的长途奔袭，双方在90分钟内2:2战平，点球大战中，巴蒂和因斯双双罚丢点球，英格兰再度饮恨点球大战。

　　2004年欧洲杯四分之一决赛，英格兰面对葡萄牙，英格兰人再一次走上了点球点，继德国之后，葡萄牙也成为了英格兰在点球大战中的最大苦主。

　　这是欧洲杯历史上一场经典对决，双方在90分钟内战成1:1，加时赛各进一球，而在最后的点球大战中，贝克汉姆一上来就将点球踢飞，光明球场点球点处的草皮在这一刻坑害了英格兰队长，瓦塞尔的点球被葡萄牙神奇门将里卡多赤手封出，随后，里卡多亲自操刀命中点球，将英格兰挡在了欧洲杯四强之外。

　　2006年世界杯四分之一决赛，英格兰再次和葡萄牙狭路相逢，这对老冤家在常规时间内的表现并没有太多精彩之处，只有鲁尼对卡瓦略的红牌给比赛带来了一些波澜。

　　英格兰本想在点球大战中报两年前失利的一箭之仇，不过兰帕德、杰拉德和卡拉格都相继罚丢了点球。随后金毛罗罚打入致胜一球，英格兰以1:3的比分再次输掉了点球大战。

　　2012年欧洲杯最后一场四分之一决赛，英格兰和意大利遭遇，这也是本届欧洲杯第一场0:0，也是第一场点球大战。

　　双方在120分钟里都错失了多次得分良机，最后不得不依靠点球来分出胜负，蒙托利沃的点球射偏本来让英格兰占得先机，不过随后阿什利·扬和阿什利·科尔这对阿什利兄弟的点球先后被横梁和布冯挡出，随后迪亚曼蒂稳稳将球罚进，英格兰再一次悲壮地倒在了点球点上。

　　英格兰人的点球噩梦宿命或许还要延续下去，但是作为失败者，已经没有人愿意去关注他们了，人们的目光都放在了一个人的身上，那就是本场比赛最大的亮点依旧是巴洛特利。

　　几乎没有人想到，当点球大战开始之后，第一个站在罚球点前的，竟然是巴洛特利，走向罚球点的巴洛特利，露出了放松的微笑，看到自己的曼城队友如此放松，英格兰队的守门员乔·哈特显然无法释怀，尽管主裁判劝说他走到门线上，但哈特并没有返身走向球门，而是面冲着巴洛特利，微笑着一步一步退到了门线上。

　　哈特的微笑，完全是在向巴洛特利挑衅和施压，看到哈特朝自己施压，巴洛特利并没有回避英格兰门将的眼神，而是两眼直勾勾的盯着哈特，露出了同样诡异的微笑。

　　意大利与英格兰的点球大战，或者说巴洛特利与乔·哈特之间的直接对话，就这样提前开始了。

　　走到罚球点前的巴洛特利，慢慢的摆好皮球，此时的巴洛特利，仍然在微笑的望着哈特，而哈特却已经开始不安分的在门线上晃来晃去，并且将双手放在膝盖上，降低重心，等待着巴洛特利了。

　　就在此时，巴洛特利开始了助跑，踢出足球，只见足球听话的窜入了球门的左下角，哈特尽管判断对了方向，但巴洛特利这个点球不仅速度快，角度也实在太刁，让哈特根本无能为力。

　　看着自己射出的点球打进，巴洛特利兴奋的挥舞了自己的双臂，随着一声怒吼，他憋了超过两小时的怒火也都一股脑的发泄了出去。

　　而回到自己球队阵营中的巴洛特利更是显得霸气，他正襟危坐，盘腿坐在了球场上，一副天下之事已了然我胸的架势。随后的几分钟，他目睹了自己的球队战胜英格兰队，挺进了欧洲杯的四强。

　　在意大利队，第一点球手一直是皮尔洛，但今天，即使是皮尔洛也把第一个主罚点球的位置给了巴洛特利，自己则选择第三个主罚。

　　其实，不要说第一个主罚点球，巴洛特利能站在罚球点前，本身就体现了非凡的勇气，1990年出生的巴洛特利，是意大利队最年轻的成员之一。

　　小组赛首场对阵西班牙的比赛，他浪费了一次绝佳的单刀机会，被人们戏称为“思考人生”，而替补他出场的迪纳塔莱则刚刚出场就破门。

　　心理上的阴影直到小组赛最后一场才退去，在对阵爱尔兰的比赛中，他打进了一粒精彩的侧凌空。

　　今天，巴洛特利则勇敢的站在了罚球点前，巴神就是这样，时而发飙，时而发疯，无论发飙还是发疯都无人可挡。

　　只是不知道，下一场与德国队的比赛，巴神是会发飙还是发疯呢？

　　通过点球大战，意大利人击败了英格兰，闯进了欧洲杯的四强，赛后普兰德利称自己的球队配得上晋级：“我们踢了一场非常伟大的比赛，我们配得上胜利，全队都非常有耐心，创造了很多机会，我们确实踢的非常好，我们在比赛中展现出了信念和信心，我要表扬全队的精神，不仅踢的好，而且在限制英格兰的反击上做的也非常不错，最后英格兰只能用长传来进攻了，而这样的话对我们来说就容易得多了。”

　　谈到意大利的下一个对手德国队，普兰德利表示：“德国绝对是夺冠的热门，但是让我们先享受现在的喜悦吧，然后我们再开始考虑德国的比赛。”

　　本场比赛意大利队的核心皮尔洛在接受采访的时候也表示：“我们早就知道我们能够控制比赛，英格兰是一支非常善于防守的球队，我们看过他们在小组赛中的表现，我们只是非常遗憾花了这么长时间才击败他们，我们原本能够在九十分钟之内解决战斗的！”

　　谈到半决赛，皮尔洛表示：“我们当然已经开始想和德国的比赛了，因为我们早就知道如果我们晋级了，他们将是我们的下一个对手，现在我们必须要全身心的下一场比赛的备战工作了，继续前进，直到冠军，当然！这就是我们来这里的原因。”

　　意大利人在庆祝胜利，而英格兰人则要在回家的路上品尝失利的苦果了。

　　对于点球惜败，英格兰队的主帅霍奇森也显得非常无奈：“我们又一次倒在了点球点上，这或许真的是宿命，我们在比赛当中表现的非常好，只是很可惜，今天运气不在我们这一边。”

　　英格兰队的队长杰拉德对于这个结果也满是悲伤，这很有可能是他代表英格兰队参加的最后一次国际大赛了：“我们在比赛当中没有发挥出全部的实力，这是个让人悲伤的结果，我们原本应该走得更远的，但是又一次倒在了点球点上，我不相信什么宿命，但是今天，我们的运气真的不好！”

　　杰拉德不相信宿命，但是这已经是一个绕不开的话题了，曾经意大利有点球噩梦，但是现在这个噩梦已经被转嫁到了英格兰人的身上。

　　英格兰人想要走得更远，但是却不得不以这样的方式结束本届欧洲杯的征程，一切都是命啊！


第六十九章 请买单

　　2012年欧洲杯半决赛第一场，比利时VS西班牙，这对最近几年的老冤家，将再一次在欧洲杯的舞台上，比一比谁的“牙口”更好。

　　这场比赛可以说是本届欧洲杯最吸引人眼球的一场比赛了，先不说比利时和西班牙两国足球在过去的几年时间里那些错综复杂的恩恩怨怨，单单是迪甘被巴塞罗那压制了整整两年的时间，这笔新仇，迪甘到底要怎么和西班牙人算，让人想想都忍不住肾上腺激素狂喷了。

　　现在还有一个最新的说法是，西班牙人早就预料到了，他们会在欧洲杯的舞台上，一头撞进比利时人的怀里，所以才会让巴塞罗那出头，整出了那么一出让人闹心的剧目，只不过，现在看起来，这部剧的发展已经超出了西班牙人的预期，有点儿朝着王子复仇记发展的节奏。

　　至于迪甘对巴塞罗那，或者干脆说是西班牙人的怨念，已经不仅仅是纸面上那么简单了，两年的时间，迪甘几乎被牢牢的封锁在了巴塞罗那的替补席上，从25岁到27岁，两年的时间被白白的浪费了，这笔帐，让迪甘怎么可能轻易的放下。

　　“没有人能在犯了错之后，不用付出任何代价！”这是迪甘在和葡萄牙的比赛结束之后，接受记者采访的时候，说的一句话。

　　作为迪甘的球迷，自然也对过去两年时间里，迪甘的遭遇感同深受，所以当比利时在欧洲杯的舞台上又一次和西班牙遭遇的时候，几乎所有迪甘的球迷都喊出了同一个声音：西班牙人！请为你们的行为买单！

　　两队上一次在欧洲杯的舞台上相遇，是四年前的欧洲杯决赛，当时那场比赛，比利时在不被人看好的情况下，在决赛当中轻松获胜。

　　如今四年一个轮回，在比赛开始之前，情况也基本相同，西班牙队被人们看做已经达到了巅峰状态，所有位置的人员配备都是无懈可击，特别是托雷斯爆发之后，这支球队已经可以被看做完美了。

　　只不过，这一次围绕着比利时队也没有那么多唱衰声，和两年前世界杯完全相同的阵容，以及更加强大，更加恐怖的迪甘。

　　之前的比赛，迪甘已经完成了三个帽子戏法，以九个进球高居欧洲杯射手榜的首位，笑傲群雄，以至于现在任何一直球队在面对迪甘的时候，都得出了一个共识，想要完全限制迪甘，除非用绳索将他牢牢的捆住。

　　这场比赛，如今还没开始，就已经被人们看成了迪甘和西班牙队之间的巅峰对决了，虽然这么说对比利时的其他球员有些不公平，但是事实情况就是如此。

　　迪甘就是比利时队的一切，这么说，其实一点儿也不夸张，没有迪甘的连续三个帽子戏法，比利时队小组赛能不能出现都还是个问题。

　　所以对于西班牙队来说，想要赢球，首先要做的就是，彻底冻结住这位状态正佳的超级球星。

　　“对于首发阵容，我还在考虑中，我们必须注意到迪甘这样的天才球员，他对我们很有威胁。”

　　比赛的前一天，西班牙队主帅博斯克在接受采访的时候，暗示可能会因为迪甘而选择变阵，他还特别提醒球员们必须自始至终注意力高度集中，“如果我们进入状态慢的话，这会很危险。”

　　不过博斯克对限制迪甘的发挥还是充满了信心：“我们和迪甘在欧洲杯和世界杯的舞台上都有过交手的经历，虽然那两次比赛，我们都输了，迪甘是一个能改变比赛的人，一个独一无二的人，不过比利时绝非仅仅有一个迪甘，我们会对他重点照顾，但这不是某一个人的任务，我们全队都会参与到防守中去。”

　　博斯克还评论了比利时队的几名核心球员：“阿扎尔在边路和中路的突破同样犀利，他是一个用脑子踢球的天才，纳英格兰在禁区外的远射极具威胁，我们一定不能给他太多的起脚机会，费莱尼的传球能力非常出色，同时他在中场的防守也很有统治力。”

　　博斯克相信西班牙球员能防死迪甘：“我相信只要全队齐心协力进行防守，那么我们就能像最哦到让迪甘在场上找不到位置。”

　　对法国的比赛西班牙把节奏控制得很慢，但是博斯克认为与比利时一役将会非常激烈，不过无论如何，他都以不变应万变：“总的来说，我认为比利时队在快速反击中的威胁更大，半决赛中我相信他们不会改变自己的打法，当然，西班牙也将以我为主，无论比利时人如何排兵布阵，我们都会以433阵型应对。”

　　在媒体的预测之中，极有可能会在比赛当中和迪甘对位，负责盯防迪甘的皮克也在接受采访的时候表示：“到现在为止，我们的首发十一人还没有确定，我也不知道是否能够上场，但是一旦能够上场，我一定会付出全部努力来阻止迪甘的进攻，我知道这是对于我的挑战，但是我欣然接受。”

　　本届欧洲杯发挥非常出色的大卫·席尔瓦也在接受采访的时候表示：“迪甘很出色，但是对我来说，伊涅斯塔才是最棒的，因为他是我的国家队队友，而且我知道他能在球场上完成很多不可思议的事，伊涅斯塔拿球时就像一个魔术师，他能做到一切他想要做到的事情，我个人不太了解迪甘，但我知道伊涅斯塔是一个伟大的球员，他对球队太重要了，比利时是一支出色的球队，他们的风格很鲜明，而且他们已经证明了自己不光有迪甘，不管迪甘在国家队有多出色，我们要较量的不止他一人，我们为这场比赛做好了准备，我们知道这场比赛会很艰难，但球队会保持乐观，压力会在比利时那边，因为他们的目标是卫冕，这会给他们更多的心理压力，对我们球队中的大多数球员来说，弥补两年前的遗憾，是最大的心愿。”

　　比利时并不只有迪甘！

　　这就是从西班牙国家队更衣室传出的内部声音，话虽如此，西班牙球员还是都明白，欧锦赛半决赛，他们将对阵一个独一无二的球员，一个能凭借一己之力赢得比赛的超级战士。

　　谈到与迪甘和比利时队的较量，迪甘在巴塞罗那的队友布斯克茨也表示：“我们都知道迪甘是一位伟大的球员，要想防住迪甘这样的球员，是必须依靠全队的力量的，要盯防像他这样特点的球员是非常困难的，在有空间的情况下他是极具威胁的，不过即便没有空间，他也能制造极大的威胁，同时比利时比法国更像一个整体，尤其在最近三场更确立了迪甘的核心地位，不过如果认为比利时只有迪甘的话，那就大错特错了，比利时有着出色的团队，他们有着两个欧洲最佳中卫，两个出色的边锋和一个出色的中场组织者，不能光考虑迪甘，阿扎尔也能制造麻烦，我认为，比利时将是我们本届大赛遭遇的最强对手。”

　　对比利时的比赛，西班牙队的任务是非常清楚的，那就是全队集体协作，避免让皮克一个人对抗迪甘。

　　皮克的后防搭档拉莫斯就表示：“迪甘是世界上最好的球员之一，如果要想盯防他，你千万不能想着个人对决，而是要依靠集体的力量。”

　　哈维也持相同的理论：“我们必须要全神贯注，保持警惕，我们有赫拉德这样的出色的边后卫，他是最好的防守球员，我们也会努力补位，让迪甘感觉不自在，不能转身。”

　　西班牙球员对迪甘和比利时保持最大的警惕，不过正如佩德罗所言，真碰上了迪甘，他们也不会胆怯：“我们不会被吓倒，迪甘现在状态如日中天，他是很具决定性的球员，非常重要，我们必须牢牢盯住他，但比利时不只有迪甘，我们整体防守必须要做好。”

　　作为登陆西班牙足坛的第一个对手，卡西利亚斯表示：“与比利时的比赛，将是一场既精彩又艰难的对决，但如果要赢得欧锦赛，我们就必须战胜最出色的球员和最好的球队，迪甘非常出色，很有威胁，但在我们状态出色时，我们没必要担心其他球员，我们现在要做的就是，尽量踢出比对法国更好的表现。”

　　本届欧锦赛上，西班牙队的控球和传球踢法已经失去了以往的华丽一面，他们的比赛总会变得很沉闷而无趣，传球太多、节奏太慢、缺少激情。

　　当然这并不能只怪西班牙队，因为对手在遇到他们的时候，也实在是无法获得控球权和掌握比赛主动权，但球迷们已经无法忍受，甚至称西班牙队踢的是“催眠足球”。

　　但就西班牙队自己来说，他们还是选择自己熟悉的比赛方式，因为赢球才是第一位的。博斯克在回应媒体针对“无聊的打法”的提问时就显得不以为然：“我不在意别人是否觉得我们的打法很无聊，只要我们继续取得进步和前进，保持在世界足球的领先水准就好了，大家现在不喜欢我们的做法，但我们不能一直都在抱怨这些问题，当然我们会关注对手的细节，但最重要就是表现出我们自己的足球，传递我们自己的信息。”

　　西班牙国家队的核心伊涅斯塔也在接受采访的时候谈到了西班牙队的风格：“从技战术层面，我们踢的足球绝对是正确的，它为我们带来了胜利，带来了荣誉，我尊重所有的看法，大家都有自己对于足球的认识，我相信比赛永远是更有胜利欲望的那支球队收获最后的胜利，西班牙队正是这样的一支球队！”

　　之前西班牙2:0战胜法国队之后，不少人批评西班牙队在比赛中缺少进攻进取心，让比赛变得并不好看。

　　但西班牙队中场哈维·阿隆索表示，不论如何，西班牙不会改变自己的风格：“那是他们的观点，每个人都有自己的观点，不论人们说什么，我不认为我会改变。我非常肯定，大部分球迷都正享受着伟大的比赛。我认为，这些伟大不仅仅限于现在，而同样属于赛事未来的比赛里。”

　　对于比利时队比西班牙队多了两天休息时间的问题，博斯克也在发牢骚：“这对西班牙队很不利的，我们的体能将遇到很大的考验，比赛时四处奔波，现在又要少休息两天。”

　　而且驻地在波兰格但斯克的西班牙队还要飞上900公里，去乌克兰顿涅茨克比赛，要知道四天前他们刚刚从那里飞了个来回参加四分之一决赛，两场恶战之间，留在大本营的时间加起来才只有48小时。

　　球队核心伊涅斯塔倒是对于这个敏感的话题很看淡，认为目前的球队无需考虑过多休整，而是要将重点放在比赛本身：“比赛踢到这个层面，其实休整时间多与少早就无关紧要，我们现在不应该老去想着疲劳与休整，而是要专心备战与比利时的比赛，我们要表现出对于比赛的决心和信念。”

　　转天，就到了最终决战的时候了，赛前的新闻发布会上，迪甘又一次作为比利时的代表出席，这也让在场的记者基本上做实了他的猜测，只是迪甘依旧不愿意在这件事上多谈。

　　在有记者问道，是否会在和西班牙的这场比赛当中复仇的时候，迪甘也显得没什么兴趣：“我度过了非常艰难的两年，现在我只是享受每一场比赛来到了快感，至于其他的，我没有兴趣，而且要是说到复仇的话，这个词用在西班牙队的身上或许更合适！不过你们如果非要想从我的嘴里得到一些什么的话，我想我的那些球迷已经说得很清楚了，请买单，请为了过去的两年买单！”

　　迪甘虽然不愿意承认，但是从他的语气当中，人们就不难感受到，对于过往，这个超级球星的心里并非没有芥蒂，甚至可以说是怨念颇深。


第七十章 依然是那个迪甘

　　比赛场上，西班牙和比利时这两支球队，已经为了决赛的门票做好了最后的准备，迪甘正在等待开球，看着西班牙阵中的那些球员，有好多都是他在巴塞罗那的队友。

　　伊涅斯塔，哈维，布斯克茨，法布雷加斯，当然还有一个阿尔巴，这个上赛季，在瓦伦西亚大放异彩的年轻人，在欧洲杯开始之前，就已经宣布要转会巴塞罗那了。

　　“那家伙简直好像要吃人！”布斯克茨忍不住讥笑道，不过看他的表情，似乎是在掩饰着什么。

　　在巴塞罗那队内，布斯克茨可是梅西的头号狗腿子，逼迫主教练将迪甘打进冷宫，他可是急先锋。

　　站在他身边的阿隆索也只是一笑，没有搭话，他知道迪甘的威胁，那种威胁，可不是说上两句玩笑话，再唱上一句“我不怕不怕啦”，就能忘记的。

　　场边的西班牙队主帅博斯克也是一脸严肃，虽然赛前他反复的腔调，比利时队并不是只有一个迪甘，可是他很清楚，有的时候，比利时只有一个迪甘，就足够了。

　　为了这场比赛，博斯克也是尽遣精兵强将出场，门将是队长卡西利亚斯、后防线上分别是阿韦洛亚、拉莫斯、皮克和小将阿尔巴，中场双后腰配备，布斯克茨搭档阿隆索，在他们前面的是伊涅斯塔、哈维、法布雷加斯和大卫·席尔瓦，前锋？西班牙人好像不需要前锋。

　　比利时队这边，首发阵容则是门将库尔图瓦，后防线上从左往右依次是波科利尼奥、维尔马伦、孔帕尼和阿尔德韦雷尔德，中场三后腰配置，分别是费莱尼、纳英格兰和德鲁尔，前腰阿扎尔，双前锋还是迪甘搭档卢卡库。

　　伴随着裁判的一声哨响，2012年欧洲杯第一场半决赛正式开始，比利时队率先发动进攻，他们打的依然是他们的快速推进战术，开场仅仅两分钟，费莱尼在禁区前接到了迪甘的回传球之后，拉弓搭箭，一脚劲射，被回防到禁区里的阿隆索挡出了底线。

　　角球！

　　“比利时刚一开场，就采取了坚决的攻势足球！看起来他们并不准备和西班牙周旋！”

　　周旋？

　　现在谁还敢和西班牙周旋？

　　现在这支西班牙队和四年前阿拉贡内斯的那支西班牙完全不同，博斯克的球队，战术归结起来就是：1号传给2号，2号传给3号，3号传给4号，4号传给5号，5号传给6号，6号传给7号，7号传给8号，8号传给9号，9号传给10号，10号传给11号，11号又传给1号，以此类推，无限循环，让人看着都昏昏欲睡。

　　西班牙上一场打法国，表现让球迷都失去了热情，看台上的西班牙球迷甚至在很长一段时间，没有任何加油的声音，球场显得极其安静，就好像坟地一样，场上球员的呼喊声都能听得一清二楚，虽然打进了两个球，可是，到后来西班牙的进攻竟然引来全场的嘘声。

　　不得不说，比利亚的缺席对整个斗牛士军团是个巨大的损失，无法找到真正替代者的博斯克，从本届欧洲杯开始前的热身赛，就是采用了所谓“460”无锋战术。

　　他们彻底放弃了传统意义上的前锋，而是凭借中前场球员熟练的脚下技术，将足球牢牢地控制在自己的脚下，用不断的传球，将对手的精力一点点地耗尽，然后再寻找机会一招杀敌。

　　在目前的西班牙队里，并没有真正的前锋，无论是伊涅斯塔还是法布雷加斯，他们都是伪9号，而博斯克手中的前锋队员无论是多次替补出场的托雷斯，还是偶尔打打比赛的内格雷多，以及没有触球机会的高大中锋略伦特，都已经被排斥在这种打法之外，或者说他们根本不适应这种战术。

　　没有真正意义上的前锋，斗牛士们也就没有了真正意义上的向前冲锋，他们所要做的就是像球迷们所说的：“传啊！传啊！传啊！传啊，传死你！”

　　像阿隆索这样的中后场球员，在与法国队的比赛中，能做到近百次的传球，一个人赶上了其他球队全队的近一半。

　　有种搞笑的说法：法国队不是被西班牙队踢球踢出局的，而是被他们不停的传球“催眠”至死，因此，有人将西班牙目前的这种打法笑称为“催眠大法”。

　　不过，总的来说，西班牙的实用打法确实是非常适合目前球队的战术，对于志在夺冠的他们来说，应该是一种最好的选择。

　　但是这种打法却让比赛失去了激烈冲锋的感觉，足球不再是“向前！向前”，更多的是来回倒脚的游戏。

　　曾经被盛赞踢出“美丽足球”的斗牛士们，在本届欧洲杯的表现已经越来越受到质疑，这场比赛开始之前，有一名西班牙球迷在接受本国媒体采访的时候都表示：真的不喜欢这届如此消极打法的西班牙，上一场比赛，现场的嘘声说明了一切！

　　比利时人可不想被西班牙人所谓的美丽足球给催眠了，他们就是要打快，用最快的速度，冲垮西班牙人的防线。

　　角球开出，迪甘在前点头球轻轻的一蹭，足球直奔球门近角而去，卡西利亚斯赶紧扑了过去，单手将球打出了底线。

　　又是角球！

　　不过这一次，阿扎尔的角球，落点不是太好，被皮克抢在迪甘之前，顶出了禁区。

　　然后……

　　传啊！传啊！传啊！

　　第九分钟，传的大概连他们自己都觉得厌烦了，在球迷爆发出嘘声之前，西班牙人突然加快了速度，伊涅斯塔同阿尔巴踢墙配合后突入禁区左侧回传，孔帕尼贴身防守法布雷加斯，勉强解围，无人防守的伊涅斯塔在禁区边缘劲射，稍稍高出。

　　仅仅一分钟过后，哈维传球，伊涅斯塔左路再次尝试射门，只可惜再次偏出。

　　通过这两次进攻，人们就不难看出，现在西班牙的战术，已经越来越朝着伊涅斯塔的身上集中了，伴随着越来越成熟，伊涅斯塔也逐渐展现超越哈维的魅力，成为西班牙队真正的大脑，在边路，他的突破几乎无人能阻挡，中路得球，往往能吸引对方3到5名防守队员。小组赛打意大利和克罗地亚，都有过被对方五名队员围住的经典镜头。

　　本届欧洲杯到目前为止，西班牙队四场比赛，伊涅斯塔全部首发，根据统计显示，他共打了464分钟，个人贡献了17脚射门，是队内射门次数最多的队员，有一次助攻，唯一可惜的就是还没进球。

　　伊涅斯塔的身高只有1.7米，这几乎注定他必须用技术和头脑踢球，他有良好的视野和过人的节奏感，动作灵巧，传球准确率惊人，当他控球时，所有本方队员都可以处于接应状态，位置好的队员，根本不用担心接不到他的妙传。

　　在巴塞罗那队，伊涅斯塔还有一个绰号“魔术师”，更多时候，很多人还在欣赏他的技术，致命的传球已经送出。

　　如今在西班牙国家队，伊涅斯塔也在扮演着相同的角色。

　　顶住了西班牙队的两波进攻，之后，比利时队也开始发力，第十三分钟，迪甘左路用速度摆脱了皮克的防守之后传中，卡西利亚斯抢在卢卡库之前出击，将球没收。

　　接下来的比赛，双方形成拉锯战。

　　比利时的防守策略非常成功，阵型不断前压，让西班牙队的传球战术，完全没办法展开，反倒是因为比利时球员疯狂的逼抢，开始出现失误，比利时队也逐渐的掌握了比赛的主动权。

　　第十七分钟，迪甘再次横拉到左路突破阿韦罗亚赢得任意球，但他的小角度直接射门被人墙挡出。

　　第二十分钟，迪甘又出现在了右路，人球分过，突破了拉莫斯的防守，之后传中，这一次卢卡库顶到了足球，只可惜力量不大，被卡西利亚斯收入怀中。

　　第二十四分钟，皮克头球解围，但是没能将球顶远，迪甘禁区前凌空抽射，只可惜稍稍偏出。

　　比利时连续的狂攻，让西班牙队只能疲于应付，他们也想像之前那样，将球控制在脚下，然后用他们最擅长的方式，来控制比赛，但是现在，他们根本就做不到。

　　比利时人疯狂的进攻，终于在第二十九分钟的时候，得到了回报，阿扎尔传球，迪甘在禁区左侧边缘，面对皮克和阿尔巴两人的防守，果断起脚射门，皮球直奔球门的远角而去，虽然卡西利亚斯的反应很快，一个侧扑，指尖也确实蹭到了足球，但还是没办法阻止足球入网。

　　1:0！

　　迪甘进球之后，压抑在他心中那熊熊燃烧的怒火，在这一刻完全得到了释放，身上的球衣成了障碍，被他一把撤了下来，张开双臂，怒吼着狂奔了出去。

　　博斯克看到这个进球，心就好像被人狠狠的打了一拳，不禁有些失神，虽然他在赛前极力的淡化着迪甘的威胁，但是到了这一刻，他也必须承认，迪甘依旧还是曾经的那个迪甘，他留给西班牙人的恐惧，从来都没有消失过。


第七十一章 

　　西班牙落后了，又一次落后于比利时，不过和以往不同，这一次，人们并不觉得意外，因为除了痴心不改的普拉蒂尼之外，没有人会继续认为西班牙的足球是漂亮的，是性感的，他们的足球已经被贴上了功利的标签。

　　足球场上的“功利主义”概念，和《君主论》作者马基亚维利同样是分不开的，足球的“功利主义”，很多时候，都以意大利国家队的一些打法为概括对象。

　　在西班牙人曾经屈辱的足球记忆中，1994年美国世界杯上，路易斯·恩里克那张血肉模糊的脸，就是“功利主义”的恶果，给了恩里克凶残一肘的塔索蒂，就是“功利主义”的代表人物。

　　但是现在，这个大帽子落在了他们的头上，西班牙队当然不能接受这样一顶大帽子，他们并没有无所不用其极地去限制对手，他们并没有在比赛时间内不断将球踢出球场，没有像詹蒂莱那样，时不时给对手一拳或者脚下下绊。

　　不过，以观赏性论，西班牙人现在踢得足球，绝对愧对那些依然喜欢他们的球迷，只是西班牙并没有为了达到取胜目的而不择手段，他们一直在用自己几十年来坚持的足球方式去比赛竞技。他们本就是为胜利而来，他们并没有愉悦全球观众和提供足球观赏内容的义务。

　　然而世界不再如此看待西班牙，因为过去四年，西班牙国家队尽管还没有一项冠军来装典门面，但是他们的足球风格，已经将西班牙足球推升到了一个全世界唯其马首是瞻的崇高地位，各种要求和期盼，都积聚在他们的身上，他们不仅需要继续保持优异战绩，他们还需要不断推陈出新，不断有更多更惊艳的战术和技术特点，让世界继续为其倾倒。

　　事实上，西班牙既不保守也不功利，他们只是竖起了太高的标尺，当人们习惯了西班牙将个人技术与整体战术完美融合的球风之后，习惯性地不断期待西班牙再进一步。

　　到了欧洲杯这样的顶级大赛里，西班牙的首要或者唯一目的，就是夺取冠军，这不是表演赛，更不是以愉悦观众为目的的大秀，西班牙国家队和皇马巴萨不同，那两个贵族俱乐部，每个主场比赛势必要有15分钟20分钟，要用精巧的表现去满足全场苛刻的球迷。

　　西班牙只为冠军而来，他们必须在现有的资源条件下，找到最适合自己发挥、最能克敌制胜的方法。

　　无锋之阵和催眠式控球，都是最能将自身优势最大化的选择，博斯克很低调务实，却和保守功利这样的大帽子无关。

　　只可惜，大多数人都不是这么认为的，他们想要看到的是一场精彩的比赛，而不是催眠大法。

　　比分落后，西班牙队也不得不开始变得积极一些了，只可惜他们那种慢悠悠的传控战术，已经渗进了每个场上球员的血液里，短时间内想要把这种习惯扭转过来，还真不容易。

　　第三十一分钟，阿尔巴后场带球，都已经突破到了比利时的半场，却突然习惯性的要将球传给身后的队友，等到要传球的时候，又突然发现有点儿不大对劲，结果就这么一愣神的功夫，球就被波科利尼奥给捅走了，迪甘得球之后，一路狂奔，在禁区边缘劲射擦右侧立柱偏出。

　　球虽然没进，但还是把西班牙人给惊出了一身冷汗。

　　接下来又经过了一段时间的僵持之后，裁判吹响了比赛结束的哨声，从上半场的比赛，西班牙队完全被比利时人给拿捏住了。

　　与前几场不同，本场比赛西班牙在控球上的优势少了很多，由于自身的传球失误大大增加，而比利时人用原本属于西班牙人的那种快速倒脚的方式，又让西班牙的前场逼抢没有发挥出多大的作用，因此斗牛士们在中场控制力上明显下降。

　　为此，西班牙人也更多采用了长传打身后的方式来试图撕开对手防线，这正是失去控制力的无奈表现。

　　然而长传对于传球的准确性和中锋的速度及站桩能力都有很高的要求，打惯了地面的西班牙人很少有精准的长传，伪前锋法布雷加斯更没有明显的表现出速度上的优势，也无法在禁区附近站住位置。

　　可以说西班牙人完全是被他们自己迷信的战术给坑害了！

　　下半场比赛刚一开始，博斯克就做出了换人调整，换下了法布雷加斯，换上了一名真正的前锋，只不过，出人预料的是，他没有选择一直都非常依赖的托雷斯，也没有选择真正的高中锋略伦特，而是选择了名不见经传的内格雷多！

　　这是要干什么？

　　自杀吗？

　　当初内格雷多挤掉索尔达多入选欧洲杯大名单的时候，就曾引起巨大争议，博斯克在这个时候选择内格雷多，显然是看上了他的福将身份，有他参加的11场国家队比赛中，西班牙全部取胜。

　　在欧洲杯前的热身赛上，内格雷多也都有进球，表现不错，但这些历史数据现在全都用不上了，内格雷多上场之后，与队友之间配合显得非常生疏，拿球机会寥寥无几，更谈不上制造威胁。

　　第四十九分钟，伊涅斯塔送出了一脚非常漂亮的传球，只可惜内格雷多没有接到，暴露出意识上与队友不太合拍的弱点。

　　三分钟后，队友尝试与他在前场进行二过一配合，结果内格雷多的脚外侧传球直接送给了对手。

　　第五十六分钟，席尔瓦和伊涅斯塔完成一次巧妙配合后，将球送小直传球入禁区，然而他期望接应的内格雷多根本就没有启动，还呆呆站在后点看着，一次好机会就这样浪费掉了。

　　博斯克眼看着局面不利，又先后换上佩德罗和纳瓦斯之后，西班牙人的局面稍微有所好转，但并没有发生本质上的变化，他们二人虽然与队友之间的配合要比内格雷多默契一些。

　　但是，此时的西班牙已经显得非常疲惫，难以组织起有效的进攻，在半决赛之前，西班牙比比利时少休息了两，对于这种赛会制比赛，打到最后阶段的球队来说，多两天休息无疑是非常巨大的优势。

　　第七十八分钟，比利时人的机会又来了，阿扎尔传球，迪甘反越位之后，一脚推射，将领先优势扩大到了两球。

　　打到这个时候，基本上可以断定，西班牙已经完蛋了！

　　原本在这场比赛开始之前，球迷甚至做好了两队打破本届欧洲杯单场进球纪录的准备，比利时倒是打出了这个节奏，可是无奈，西班牙队中毒太深，痴迷于传球的他们从1号传给2号，2号传给3号，如此往复下去，反而让他们忘记了足球的本质目的一一得分。

　　一场美丽足球消逝在西班牙的小心谨慎和比利时的凶狠逼抢中，后者的“屠夫式”踢法情有可原，谁都知道这是全世界对付西班牙唯一有效的办法。

　　但是西班牙的过于谨慎却让本场比赛沦为鸡肋，相比于同样在90分钟里战成0:0的意大利和英格兰，这场比赛蕴含的精彩少得可怜。

　　在一场不容有失的比赛中，面对一个宿怨颇深的老对手，西班牙人突然没了将球送入对手禁区的勇气，甚至顾不上一贯的优雅，选择保守的方式让自己背上背叛美丽足球的骂名。

　　虽然比赛还没有结束，但是相信所有人都不会认为西班牙人还有机会，同时因为这场比赛，讨厌他们踢法的人恐怕将会呈几何级增加，西班牙随意的来回倒脚正在无情扼杀美丽足球的最后娇容。

　　这样的对手，比利时当然没必要放过，他们更没有理由为了让西班牙体面的离开，西班牙在疲惫之下，想要缓一口气，但是比利时可不答应，他们的速度变得越来越快，越来越快。

　　当比赛进行到第八十分钟的时候，比利时队又一次攻到了西班牙队的半场，迪甘拿球之后，轻轻的一扣，便晃过了布斯克茨的防守，然后顺势将球向前一趟。

　　布斯克茨见状，立刻捂脸倒地，在地上不停的翻滚，那模样凄惨的让人都忍不住以为破了相。

　　只可惜，裁判看的太清楚了，刚才迪甘过人的时候，甚至连手臂都没扬一下，最后得出来的结论就是，空气糊在了布斯克茨的脸上。

　　见裁判没有中止比赛的意思，布斯克茨又赶紧起身，这种原地满血复活的神迹，让现场的比利时球迷顿时响起了一片嘘声。

　　西班牙球迷也是低头捂脸，实在是没脸继续在这里待下去了，一些球迷已经提前离开了。

　　就在这个时候，迪甘突然一脚射门，完全无视皮克的防守，足球就好像长了眼睛一样，从皮克的身边飞过，卡西利亚斯被皮克阻挡了视线，根本就来不及反映，只能目送着足球飞入网内。

　　3:0！

　　比赛打到这个时候，悬念已经被彻底终结了！


第七十二章 目标：卫冕

　　迪甘疯了！真的疯了！彻底疯了！

　　当迪甘第三次将足球送入卡西利亚斯把守的球门的时候，全世界的人都发现，迪甘疯了！

　　算是之前的三场比赛，迪甘已经参加的四场比赛当中，完成了四个帽子戏法，本届欧洲杯上的进球数量已经达到了十二个。

　　看台上，此刻只剩下了比利时的球迷，尽管比赛还没有结束，但是西班牙球迷实在是不忍心再看下去了，眼睁睁的看着自己心爱的国家队，被比利时这个死敌击败，分解，这种感觉简直太难承受了。

　　贵宾席上普拉蒂尼的目光有些呆滞，他不明白，为什么明明功利足球可以在世界足坛大行其道，而性感足球，漂亮足球，却没办法翻身。

　　普拉蒂尼想不明白，西班牙的主帅博斯克更加想不明白，他此刻就坐在教练席上，目光有些呆滞的看着球场上。

　　明明赛前已经制定了最周密的战术安排，明明这支球队比两年前更加强大，已经达到了巅峰状态，可是为什么还是战胜不了比利时。

　　这场比赛，博斯克甚至还安排了专人去盯防迪甘，一开始似乎也非常成功，可整场比赛进行到现在，迪甘只有五次射门，却打进了三个进球。

　　难道迪甘真的是西班牙足球的克星？

　　博斯克很清楚，西班牙又要输了，连续三届大赛，输给同一个对手，他的使命也到了该结束的时候了，事实上，在两年前的南非世界杯上，半决赛输给了比利时之后，他就准备要辞职，但是最终却被西班牙足协给挽留了下来，现在看起来，当初的绝对完全是错误的。

　　虽然博斯克的合同要到两年之后的巴西世界杯之后才到齐，可是两年之后，这支球队恐怕更没有办法去威胁比利时了。

　　五年之后，这些如今处在巅峰状态的球员大部分都已经年过三十，到了那个时候，还能保持几成状态？

　　时间还剩下五分多钟，可是双方似乎都没有心思进攻了，比利时是为了保存体力，应付最后的决赛，而西班牙的球员则是真的心灰意冷了。

　　五分多钟，他们根本什么都做不了！

　　打进挽回面子的一球！？

　　比赛都打成现在这个德行了，还有什么面子可言。

　　2008年欧洲杯，决赛输给比利时，2010年世界杯，半决赛输给比利时，现在又是2012年欧洲杯，结果半决赛他们又要输给比利时。

　　三次国际级大赛，三次输给同样的对手，他们的脸面早就丢光了！

　　他们现在只想尽快结束这场糟糕的比赛，然后找个地方去舔伤口，这一天对他们来说，简直太糟糕了。

　　裁判似乎是也听到了西班牙球员的心生，补时还没结束，就吹响了比赛结束的哨声，反正两队都没有心思继续踢下去了，再继续的话，也是折磨，至少对他来说是折磨。

　　裁判的哨声一响，早就等候在场边的比利时球员纷纷冲进了球场，开始了庆祝，庆祝他们杀进了决赛。

　　威尔莫茨和他的教练组在比赛结束之后，就离开了，他们不是主角，连配角都算不上，他们充其量就是为了填满电视屏幕的路人，这场胜利，从头到尾和他们都没有半毛钱关系。

　　威尔莫茨会后悔吗？

　　后悔当初挑战迪甘，或许吧，毕竟如果没有当初的那些事情，他此刻也是英雄当中的一员，但是后悔显然没有意义，他当初做了一个错误的决定，现在就必须承担后果。

　　“3:0！或许在比赛开始之前，没有谁想到了这个结果，比利时取得了最终的胜利，号称史上最强的西班牙队只能黯然回国了，迪甘又一次成为了比赛的英雄，他的三个进球帮助比利时彻底摧毁了西班牙，现在谁最后悔？看看迪甘的表现，或许巴塞罗那人后悔的肠子都青了，他们逼走了世界上最棒的球员。”

　　巴塞罗那人确实应该后悔，可是已经太晚了，虽然迪甘还没有和托特纳姆热刺签订合约，但是迪甘之前就已经明确的拒绝了罗塞尔和比拉诺瓦的挽留。

　　对巴塞罗那，迪甘已经没有了一丝一毫的感情！

　　这场面对西班牙的比赛，甚至可以当成是迪甘对整个西班牙足球的复仇！

　　球场上，比利时的球员在欢呼庆祝，而西班牙人则满脸的黯然，哈维，伊涅斯塔，皮克，佩德罗，布斯克茨，这些都是迪甘在巴塞罗那的……同事！

　　原本他们期待着能够第二次打进欧洲杯的决赛，但是却过早的遇上了迪甘和他的比利时，最终的命运已经得到了宣判，他们的欧洲杯已经结束了，现在到了回家的时候了。

　　迪甘在和队友庆祝之后，离开了球场，刚走下来，立刻就被记者包围了，作为本场比赛最闪耀的明星，他理所当然应该享受这样的待遇。

　　“比赛很精彩，我实现了我的目标，就是这样，我对比赛的结果非常满意，今天比利时的每一个人表现的都非常出色，现在，我希望可以把这个状态带到决赛场上去！”

　　围着迪甘的记者都希望他能评价一下西班牙的表现，但是迪甘却不愿意多提：“对已经战胜了的对手，我不想再去评价什么，那完全没有意义，我现在满脑子都是决赛，意大利？或者德国？当然我更希望碰到德国，他们非常年轻，也非常有实力，不过如果遇到意大利的话，也是一个非常有趣的结果！”

　　在场的记者都知道，迪甘所说的有趣指的是什么，意大利现在的主教练普兰德利当初在佛罗伦萨的时候，和迪甘合作了四个赛季，而且目前意大利阵中的蒙托利沃，马乔，莫塔，阿巴特等人都曾经是迪甘的队友，欧洲杯决赛场上的老友重逢，确实很值的期待。

　　“我们没办法选择对手，不过无论决赛的对手是哪一支球队，意大利还是德国，我们的目标都只有一个，那就是实现卫冕，在欧洲杯的历史上，还从来没有哪一支球队，成功卫冕过，曾经前苏联和德国队有过这样的机会，只不过他们错过了，现在我希望比利时可以完成这一壮举！”

　　欧洲杯实现卫冕？

　　这个目标的难度可不小，虽然欧洲杯的赛场上没有巴西和阿根廷这南美两强，不过也因为少了亚洲和非洲的球队，水平显然更高，想要实现卫冕的难度太大了。

　　不过如果是比利时的话，或许还真的很有可能！

　　拥有迪甘的比利时现在完全打疯了，他们就算是作出任何事情，似乎都在情理之中，就比如迪甘四场比赛，连续四个帽子戏法的壮举。

　　在此之前，有谁曾在欧洲杯的舞台上实现过？

　　欧洲杯之前，几乎所有人都认为，迪甘在巴塞罗那荒废了两年之后，状态肯定会大幅度下滑，但是结果呢？

　　迪甘用四个帽子戏法为自己正名，告诉了全世界的人，他依然是那个最恐怖的超级杀手，球场狂徒。

　　在他的带领下，比利时也迸发出了强大的战斗力，欧洲各大博彩公司已经连续的调整了比利时的夺冠赔率，目前仅次于德国，排在第二位。

　　“我知道，现在全国都在等着我们的好消息，我和我的队友都非常希望可以再一次成为比利时的英雄，我们有这个信心，也有这个实力！”

　　迪甘显得信心十足，虽然有些狂妄，但是想想看迪甘现在的状态，想想看比利时全队的气势，似乎没有什么不可能。

　　赛后的新闻发布会上，西班牙老帅博斯克面色黯然的宣布了他的决定：“我的球员已经尽力了，尽管我之前并不承认，这个世界上有什么克星，但是很显然，比利时，或者说是迪甘就是西班牙的克星，我们可以战胜这个世界上任何一个对手，可是却唯独没办法战胜迪甘和他的比利时，这对我的球员来说，是一个残酷的现实，不过西班牙足球还要继续下去，我相信总有一天，我们会重新站起来，不过我想我到了应该离开的时候了，这是个艰难的决定，我也想陪伴着球队继续走下去，但是我已经没办法带领西班牙足球继续前进了，他需要一个更加出色的主教练！”

　　尽管早就想到了，但是当博斯克宣布辞职的时候，现场的西班牙记者还是感觉到了伤感，事实上正如博斯克所言，他带领的西班牙做得已经非常出色了，只可惜他们遇到了一个恐怖的迪甘带领的比利时。

　　“我要祝贺我的对手，比利时今天发挥的非常出色，他们理应获得胜利，接下来的决赛，我希望他们能够实现卫冕，输给冠军，总归是一件可以得到安慰的事情！”

　　随后迪甘又接受了一个简短的采访：“比赛已经结束了，我们现在的目标是到决赛场上去实现卫冕的目标，我们今天的对手嘛！祝他们好运！”


第七十三章 前进！意大利！

　　意大利和德国队的这场半决赛，除去两国球迷之外，其他的中立球迷绝对有九成以上认为德国队将会赢得最终的冠军。

　　但是当比赛结束的时候，所有人的眼球都惊爆了，结果再一次证明，这些欧洲杯真的充满了诡异的色彩。

　　没有不能赢的，也没有不能输的，这节奏，绝B了！

　　赛前不被人看好，认为能够闯进半决赛都已经是老天开眼的意大利竟然2:1击溃了强打的德国战车，在全世界不看好的情况下，蓝衣军团竟然一步一个脚印昂首挺进了决赛，这不得不说是一个奇迹，同时这也延续了意大利每六年必进大赛决赛的神奇定律，正如前意大利主帅佐夫所说的：“永远不要在足球领域轻视意大利队。”

　　在本届大赛之前，意大利队遭遇到了前所未有的麻烦。按媒体的说法，当时的情况甚至比2006年更加糟糕，赌球、假球、战斗力下降等一系列的问题困扰着蓝衣军团，而且在欧洲杯之前唯一一场热身赛当中，意大利队又不可思议的以0:3负于了俄罗斯队，本届欧洲杯的前景似乎注定是异常灰暗的。

　　在当时有媒体发起的一项“意大利欧洲杯前景”的投票中，竟然有超过一半的意大利人认为意大利队小组赛就将打道回府。

　　欧洲各大博彩公司在大赛前为意大利队开出的夺冠赔率达到了1赔15，与英格兰并列第五，甚至都比不上少了迪甘的比利时，是欧洲传统强队当中最不被看好的。

　　甚至在本场对阵德国队的比赛之前，意大利队夺冠赔率还达到了1赔7，这说明全世界都认为德国能与比利时会师决赛，但正所谓大热必死，意大利队这一次可以说是曝了一个小冷门。

　　意大利一路闯入决赛的经历也是磕磕绊绊，甚至可以说是异常惊险的，在小组赛当中，意大利队分别以1:1的比分战平的西班牙与克罗地亚，在最后一轮小组赛之前，意大利队又遇到了八年前类似的情景，只要西班牙与克罗地亚打成2:2，意大利队就将肯定出局，但这一次西班牙人帮了意大利队一个大忙，他们以1:0战胜了克罗地亚，这才使意大利队顺利从小组出线。

　　在1/4决赛当中，意大利队又经历了自己并不擅长的点球大赛，在之前大赛当中，意大利队总共经历了五次点球大赛，仅仅取胜一次，而且在2008年的欧锦赛上，意大利队就输在点球大战上。

　　不过这一次，尽管蒙托利沃在第二轮率先罚失点球，但皮尔洛的勺子点球扭转了形势，随后英格兰队连续两个点球都没有罚进，这才让意大利队顺利晋级四强。

　　在闯入四强之后，面对如日中天的德国战车，大多数人认为意大利队将结束本届欧洲杯的征程了，但意大利队却令人不可思议在上半场利用两次反击取得了2:0的领先，并把优势保持到了比赛的结束。在昂首闯入决赛之后，意大利队也继续着一个神奇的定律，从1994年美国世界杯开始，意大利队每六年都会进一次决赛。

　　1994年，意大利队在点球大战当中负于了巴西队，留下了巴乔落寞的背影，2000年，意大利队闯入到了欧洲杯的决赛，但在常规时间的最后一秒被维尔托德扳平了比赛，在加时赛当中最终被特雷泽盖秒杀，2006年德国世界杯，意大利队在决赛当中击败比利时，最终夺冠，现在又是一个轮回，这一次意大利人六年之后再次遇到了比利时。

　　在这场半决赛中，有一个人不出意外的再一次成为了比赛的主角，万众沸腾，芸芸众生目光只为他而聚焦，欢呼只为他而倾泄，马里奥·巴洛特利驾临，天下谁人能挡！

　　还有谁能象巴洛特利那样，在一贯居高临下姿态的德国人面前，打出这么彪悍没有解答的射门，给出这么嚣张冷酷的庆祝！

　　尖叫吧，怒吼吧，职业球场最高端的王者宝座，就该是这号斜睨全世界的人物专享，乖乖儿小机灵们彻底走开！或许人们的嘴角依然有着讥讽的痕迹，眼光里存留着那么点不屑，但退一万步也得承认，意大利能否拿下最终冠军还是悬念，但巴洛特利成为大赛头号新星已是铁的事实。

　　这样一位只有21岁的半大孩子，五个赛季能在国米和曼城打进55球之多，靠的就是他无与伦比的技术能力，特别是射门这一环节上的独到精妙。

　　或许媒体过多关注他怪异的场外行为和庆祝动作，反而让人忽略了巴洛特利作为足球队员最本质的一面，当他真的展现自己实力的时候，他几乎就是一位巨星！

　　和联赛的巴洛特利对照起来，小组赛对爱尔兰的侧钩进球，其实颇为平常，进入禁区后的巴洛特利，基本没有弱项，左右脚皆能，高中低三路全行，大斜角度抽射也常能有惊世之作，无论灵巧的闪避，还是直接身体对抗，就象十八般武器皆通的武状元一样，巴洛特利想怎么来就怎么来，全凭他一瞬间个人兴趣。

　　看看今日的两球，彼此斗智斗勇之间，巴洛特利让德国队最弱的中卫线彻底露出平庸特性。原本德国队可以靠强大进攻缓解防守问题，但遇到一个可以单枪匹马对抗后卫线的巴洛特利，远水显然解不了近渴。

　　当卡萨诺巧妙摆脱时，选择左脚传中，球显得有些飘，对这个球的高度判断，巴洛特利比巴德施图伯高了几个层次，都说前锋要绕前抢点，但巴洛特利还就是绕后，因为他看出这个球的最高点巴德施图伯可能碰不到，自己完全可以去抢第二点，这个判断完全到位。

　　巴洛特利的突然绕后，破坏了巴德施图伯的如意算盘，他原本还想着拉拽住巴洛特利不让他抢前，但被盯对象一下绕到身后，失去防守重心的巴德施图伯险些摔倒，此时的他处在低身位，再想奋力跳起争这个头球已经不可能，只能象征性蹦一下，巴洛特利则以泰山压顶的姿态顺利顶进。

　　德国的边后卫，被普遍认为有着高度的机动性和足够的场上智商，但遇到巴洛特利，似乎还有欠缺。

　　第二个进球，拉姆就完败给了巴洛特利，在对蒙托利沃长传球落点判断上，巴洛特利从站位到转身带球冲刺，彻底赢了拉姆，德国队队长竟然在盯这样危险人物时完全失位，有时候足球世界的定义就是残酷。

　　你盯对手一百次次成功并不重要，一次失败导致丢球，那么你就成了千古罪人。

　　接下去快速突进中的爆射，巴洛特利技术能力的最高体现，快到不让拉姆撵上，同时要让自己别丢了能顺势起脚的最佳位置，这一要求能贯彻好已经不简单。

　　而接下去的直接射门，巴洛特利绝不是闭着眼睛来一脚，他特意抽出外弧线走近门柱，这是抽射中非常少见的路线，彻底打闷诺伊尔。

　　先赢了拉姆，再赢了诺伊尔，巴洛特利今晚让两位原本在本次大赛有机会成为“圣”级的选手一下没了脾气，别太在意他普通庆祝那样拥抱欢笑，还是个性使然的冷酷造型，他靠自己的真本事打进球了，才是属于足球世界的话题。

　　欧洲杯决赛阶段打进三个进球，谈不上太多，但却创造了意大利队员在欧洲杯历史上单届赛事进球第一多的纪录，他和卡萨诺也并列为欧洲杯历史上进球最多的意大利选手行列，同时他也平了卡西拉奇在96年欧洲杯上单场两球的意大利纪录。

　　巴洛特利本场比赛以抽筋下场而结束，但他把更大的奇迹和传奇都留到决赛的赛场上，这或许是每一位职业选手真正的梦想和追求，象邮差送信投递到家一样，轻易完成了两次神级射门的巴洛特利，在决赛里还能给球迷们带来如何颠倒众生的经典镜头，球迷们还需要再耐心的等好几天。

　　当然，除了独中两元、脱衣秀肌肉，巴神在赛后，到看台与母亲和家人紧紧拥抱的场面也颇为感人。

　　终场哨响后，巴洛特利走向看台，那里他的家人正在为他欢呼喝彩，养母西尔维娅和弟弟等整场比赛都在那里助威，而在成为英雄后，巴神第一个想法就是去和家人在一起。

　　“比赛后我去找我妈妈，那是最美好的时刻，”巴洛特利说，“我告诉她，进球是献给她的。”

　　走上看台的巴神，与家人拥抱在一起，养母西尔维娅抱着儿子的头，显得那么的激动，脸上写着幸福，眼中已满是泪水，从小被生父母抛弃的巴洛特利，在养父母的抚育下成长，如今，他想把自己的成就回报给他们。

　　“这一刻我等了很久，”巴神说起来也有些激动，“特别是我妈妈老了，身体不能再远行了，因此她这次这么老远来这里看我，我一定要让她开心。”

　　这一刻的巴洛特利看上去是那么的真情流露，人们也该意识到，他并非只是一个性格乖戾的年轻人，同样，他也是一个满心温情的好儿子。

　　欧洲杯前参观奥斯维辛集中营时，巴洛特利就曾忍不住落泪，他想到的是养母西尔维娅曾有亲人在这里被德国纳粹杀害，这就是巴神，冷酷的外表下有一颗温情的心。

　　重新回到比赛当中，意外输掉了这场比赛之后，新闻发布会上的勒夫显然对此有些准备不足，不过对于失败，他倒也能坦然面对。

　　“我本希望利用克罗斯加强中路的力量，以克制德罗西和皮尔洛的发挥，戈麦斯之前进了三个球，而且训练状态不错，波多尔斯基之前也进过球，所以我安排他们上场，前三场比赛用戈麦斯和波多尔斯基我们也赢下了比赛。这场比赛开场之后，比赛的节奏其实掌控在我们手中，但是在0:1落后之后我们组织的不够好，那段时间表现得不太好，在上半场丢了两个球之后，比赛就变得很困难了，因为意大利是一个防守很好的球队，但是下半场我们一直很努力，如果早点进球的话，可能机会还有，但是最终意大利人笑到了最后，这是一个公平的结果，不要去在意别人怎么评论，意大利队就是一支很有实力的球队，一直都是如此，任何低估了他们的人都会遭到报复！”

　　对于遗憾的止步四强，勒夫表示：“我现在当然感到很失望，但是我认为现在不应该不断地质问，而是更多地考虑我们在未来如果做得更好，总体来说德国队本届杯赛的表现不错，现在批评没有任何意义。”

　　赛后，德国队队员也十分失望，勒夫说道：“在球员更衣室没人说话，眼泪到处乱飞，大家都很失望。”

　　不过勒夫对于球队的未来依然充满了信心：“我们有不错的球员，而且球队很年轻，还在不断的发展，在今后我们要避免类似错误的发生，球队在两球落后的情况下，依然十分努力，这一点值得肯定。”

　　德国惨遭意大利对淘汰，赛后队长拉姆在赛后对于球队的失败感到十分难过：“我现在十分伤心，两个失球都是不应该的失误，在比赛的下半场我们尽力了，做了所有能做的，如果我下半场那个机会要能进的话，或许还能扳平，两个丢球真是太不应该了，面对意大利这样战术优秀的球队，如果犯这样的错误，落后之后将十分困难，每场失利都十分痛苦，更何况杯赛已经走到这么远了，我们球队潜力很大，但是没有在正确的时间发挥出来，比赛踢得不够聪明，最后遗憾的输掉了比赛。”

　　中场球员克罗斯在赛后说道：“德国队的两个丢球都是可以避免的，半场0:2落后之后，比赛就变得很困难了，下半场我们尝试了很多，意大利在领先之后防守十分稳健，不过我们在面对全力防守的意大利队时依然创造了不少机会，如果能够早点进球的话，还有希望能够扳平比分，只可惜，我们真的不够走运！”

　　老将克洛泽在赛后甚至忍不住落泪了：“大家都很失望，赛前我们都十分希望能够拿下比赛，在上半场的一段时间德国队表现有些失常，队员在比赛很长一段时间里显得取胜决心不够，意大利队踢得很聪明，我们在上半场创造了一些机会，但是却没能进球，大家拼搏到了最后一分钟，只可惜今天没能实现目标，我本来感觉能进决赛，因此现在也感到十分失望，没能在今天跨过意大利这个槛，我们在比赛中没能贯彻我们的计划，或许是心理起了作用，不知道是因为压力或是历史，不过我们队内很多人都很年轻，相信这届欧洲杯帮助他们又积累了经验。”

　　对于2014年的世界杯，克洛泽并没有放弃：“我想我还能再踢两年。”

　　本场比赛错过了几个机会的戈麦斯也在赛后忍不住落泪：“如果我们能早10分钟进球的话，或许还能逆转，我们本届欧洲杯准备的不错，但是最后还是差了一点，不过球队的发展还远没有结束，现在大家的情绪都很低落，我们在上半场踢得不太好，下半场踢得稍微好些，比赛的结果本来是可以更好的，面对战术和防守都十分出色的意大利，并不容易对付，今天的比赛，对我们来说是一个教训，意大利应该进入决赛，他们在比赛中表现得更好更为成熟。”

　　施魏因斯泰格在赛后说道：“现在大家都很失望和伤心，比赛的进程和我们想象的不一样，球队本来可以领先，两个丢球很没必要，意大利队的踢得不错，理应拿下比赛，不过我们也积累了经验，我相信两年后会不一样。”

　　备受瞩目的德国战车最终还是为他们的年轻付出了代价，老辣的意大利人笑到了最后，当人们的焦点都还集中在光芒四射的巴洛特利身上，或者在为德国战车折戟沉沙儿难过的时候，很少有人能注意到，本场比赛意大利队获胜的真正功臣，这个人就是普兰德利。

　　两年前接手当时混乱不堪，老迈不堪的意大利国家队，这对当时已经在佛罗伦萨达到了执教生涯巅峰的普兰德利而言是一次极大的冒险。

　　但是目前看起来，普兰德利成功了，他把并不被人看到的意大利队，带到了决赛的赛场上，这本身就是伟大的成就。

　　除了小组赛第二轮，出现了一个不应有的换人失误之外，普兰德利本届欧洲杯上的临场指挥，足以让人津津乐道，特别是在小组赛面对西班牙的压迫性打发，还有面对德国队的经典防守反击，都堪称妙笔。

　　现在摆在他面前的就只剩下最后的决战了：“原本我们期待能够在决赛场上，再和西班牙队一决胜负的，不过现在能够和比利时一起进入决赛也非常不错！在球场上和迪甘一对一的较量，那也是一种享受！”


第七十四章 命运轮回

　　六年前，德国世界杯的决赛场上，比利时曾经和意大利有过一次交手的经历，只不过那一次，最终笑到最后的人是意大利。

　　当时那场比赛，迪甘完全是有机会一战封神的，结果1/8决赛上，被齐达内踢伤了腿，然后又连续带伤作战，等踏上决赛场的时候，迪甘可以说就只剩下了一条半腿。

　　决赛场上，迪甘先进一球，帮助比利时队取得了领先，但是很快，那条伤腿再一次被马特拉齐重创，让迪甘只能流着泪无奈的提前退场，最终比利时被意大利逆转击败。

　　那场比赛，也成了迪甘心中永远都抹不去的伤痛，即使两年前，他带领比利时在南非世界杯上最终夺冠，曾经输给意大利，痛失世界杯的遗憾，也没有被彻底的抚平。

　　如今换了一个战场，这两支球队又一次在决赛当中相遇了。

　　虽然迪甘知道前世，意大利就是淘汰了德国队之后进入了决赛，但是如今这个世界的很多东西都已经被改变了，原本他以为比利时决赛当中的对手将会是强大的德国战车，可是万万没想到，坚韧的意大利再一次创造了奇迹。

　　当迪甘得知普兰德利已经提前向他发出了战书的时候，他忍不住笑了：“我和切萨雷一直都是很好的朋友，如今意大利队内有很多球员都是我曾经在佛罗伦萨的队友，蒙托利沃，马乔，阿巴特，莫塔，他们都是我的朋友，能够和老朋友在欧洲杯决赛的舞台上相遇，这是个非常奇妙的经历，切萨雷说他很期待？好吧！事实上，我也非常期待！”

　　能够和曾经在佛罗伦萨的主教练交手，确实让迪甘很期待，不过他更加期待的是，在决赛场上击败意大利，报六年前世界杯决赛饮恨的一箭之仇。

　　命运的轮回，又把意大利转回到了他的面前，这一次，迪甘可不会错过！

　　“和曾经的朋友在决赛场上相遇，感觉怎么样！？”

　　“滚一边去！”迪甘没好气的把拿着根木棒子，假装话筒，还神神叨叨要采访他的费莱尼给踹到了一边，“别忘了，你和我一样，而且你现在还在佛罗伦萨效力！”

　　两年前，当迪甘离开佛罗伦萨的时候，很多球员都在同一时间选择了离开，只有费莱尼，当时他也不缺少追求者，比如皇家马德里，尤文图斯，曼彻斯特联，曼彻斯特城，都是他的追求者，可是最终费莱尼却出人预料的选择留在了佛罗伦萨。

　　在上个赛季哈姆西克也转会去了尤文图斯之后，费莱尼更是成为了佛罗伦萨的队长，上个赛季更是带领佛罗伦萨重新杀回了欧冠联赛。

　　费莱尼抱怨道：“嘿！罗德！你这人真的是太无趣了，难道重新遇上教练，你不感到激动吗？”

　　费莱尼对普兰德利可是非常尊重的，他甚至说过，如果不是提前加入了比利时队的话，他一定会为普兰德利的意大利队效力。

　　迪甘笑道：“你呢？你感觉怎么样？”

　　费莱尼抓了抓他的爆炸头，道：“我觉得很神奇，是的！很神奇！原本我以为我会在一个非常特殊的场合和教练相遇，然后我会给他一个拥抱的！但是……”

　　迪甘道：“明天的比赛，你也可以给他一个拥抱，这没什么好苦恼的！”

　　费莱尼道：“不！罗德！我会非常苦恼，我不想击败教练的球队，可是，我不得不这么做！”

　　迪甘顿时大为郁闷，这个混蛋，说了这么多飞快，原来就是为了最后这句臭屁做铺垫的：“很好，马鲁万，我很欣赏你的信心，不过这话，你最好当着记者的面去说，其他人呢？训练时间已经到了，该死的！他们都在什么地方？”

　　现在比利时国家队已经被迪甘完全接管了，威尔莫茨和他的教练组现在就是个摆设，根本不会出现在训练场上。

　　迪甘正说着，球员们三三两两的都过来了，看看时间，没有迟到。

　　迪甘不会训练，但是架不住他找外援，比利时国家队的前任主教练安蒂埃尼斯就成了他的帮手，不过安蒂埃尼斯现在正在英格兰，可没有时间过来，只能通过电话，告诉迪甘应该怎么完成一堂训练课。

　　之前，迪甘在巴塞罗那的时候，他的训练计划就是安蒂埃尼斯和弗朗索瓦两个人帮着制定的，现在拿到比利时国家队，虽然迪甘的训练任务，明显不是比利时其他球员可以承受的，但是也只能这么着了。

　　虽然比利时没有对外公布，威尔莫茨被架空的消息，不过现在只要有脑子的人，也早就看出来了，赛前的新闻发布会，赛后的新闻发布会，临场的换人，这些工作，现在都是迪甘在操持。

　　再加上每场比赛威尔莫茨像个黑面神一样的坐在场边，要是还琢磨不明白，那只能证明人类的大脑需要二次进化了。

　　训练结束，又有比利时国内的媒体过来要求采访，打进了决赛之后，迪甘已经宣布解除了封闭禁令。

　　作为队长，和目前比利时国家队的实际掌权人，迪甘自然成了记者追逐的焦点，他们现在最关心的自然就是比利时目前的备战情况，以及能够最终实现卫冕。

　　迪甘倒也直言不讳：“我现在没办法作出任何保障，足球比赛什么事情都有可能发生，我能够承诺的只是我们会在比赛当中拼尽全力，至于球队目前的备战工作，我可以告诉你们，一起都非常顺利，而且非常好，球队当中没有任何伤病情况，每一名球员都做好了随时上场的准备，关于我本人，我会在决赛场上，争取进球！还有，六年前曾发生的事情，这一次，绝对不会重演！”

　　迪甘在采访的最后还不忘强调一遍，可以想象，六年前世界杯决赛输给意大利队，对迪甘而言，是一件多么难以释怀的事情。

　　绝对不会在同一个对手上，栽两次跟头，这是迪甘的原则！


第七十五章 大战之前

　　迪甘对于最终的决赛，信心十足，同样的已经走到了这个地步的意大利队，也放下了心理上的包袱，轻松备战。

　　对普兰德利和他的球队来说，能够打进决赛已经是超额完成任务了，现在他们要做的就是打好这最后一战，在普兰德利的调教下，现在的意大利队已经越来越不像传统意义上的意大利队了，他们的踢法更像西班牙。

　　此刻外界对于打进决赛的两支球队的评价，也让人颇感意外，多数人都力挺踢得好看的意大利夺冠，而对简单粗暴打法的卫冕冠军比利时队并不看好。

　　事实也再一次证明，意大利队始终都是世界顶级球队之一，哪怕在他们貌似陷入低谷之际，依然不容小觑，在经历了南非世界杯的惨淡之后，意大利足球又重新站了起来。

　　这可以被认为是个奇迹，要知道，在本届欧洲杯打响之前，几乎没有谁看好越来越草根的意大利，除了意大利足坛深受丑闻困扰外，意大利队整体实力下滑，也是不争的事实。

　　在意大利媒体发起的调查中，竟有三成球迷认为意大利干脆就无法从小组中出线，欧洲博彩公司也一度看低他们，为他们开出的赔率，甚至都比不上英格兰，是欧洲传统强队中最差的。

　　但是，意大利就是意大利，小组赛惊险出现之后，他们连克英德两强，最终闯进了决赛，想全世界宣布：意大利足球不容看轻。

　　这是一场万众瞩目的较量，但从技术风格上看，却被普遍认为是一场非典型决战，在普兰德利的改造下，意大利队正在悄然发生着改变，与过去那支特别注重防守的球队相比，现在他们的攻击更加凌厉了。

　　而比利时，快速，简单的打法，让他们招致了不少批评声，虽然迪甘依旧活力十足，四场比赛，连续四个帽子戏法，让全世界的人都认为迪甘已经疯了，可是整体上，比利时和两年前在南非的那支欧洲红魔相比，打法上越发的简单了，甚至有点儿像当初的意大利，可就是这样的打法，竟然能够连续击败捷克、俄罗斯、葡萄牙和西班牙这诸多强敌，不禁让人费解。

　　从两队各自产生的变化来看，这确实是一场错位的对决，不过，看到变化的同时，更不能忽略基础，从根本上说，意大利还是意大利，比利时也还是比利时。

　　所有的主观判断，都建立在审美而非实战基础上，球迷顶的是摆脱丑陋，踩的是走向丑陋。

　　所有这些，都不足以影响到比利时、意大利两队在决战中的战术思想，球迷们也不必因此感到失望，毕竟能够走到决赛场上的球队，没有谁是弱者。

　　而且，当然人们已经厌倦了，莱特兄弟的内战，迪甘与梅西之争，迪甘与金毛罗之争的时候，突然降临的迪甘与巴洛特利之间的对决，还是可以勾起不少人期待的。

　　每当回忆起一届大赛，总会有一个人率先闯入球迷的脑海，当然，他不一定是冠军，比如1990年马拉多纳的眼泪，1994年巴乔的忧郁，1998年苏珊娜的风姿，2006年迪甘的断腿，2012年的欧洲杯，这个人不是连续四场上演了帽子戏法的迪甘，而是那个谁都琢磨不透的巴洛特利。

　　2012年欧洲杯绝对是意大利中二青年的收获季，不仅因为他在与德国的半决赛中独中两元，带领意大利晋级决赛，更重要的是，他带给足球全新的视觉冲击，从发型到放荡不羁的言行，再到球场上的暴力美学，巴洛特利正在引领足坛后现代主义的全面盛行。

　　然而，在巴洛特利的世界里，他不是那么简单，他犹如文艺复兴时期的梵高，他的画当时的人永远看不懂，但他的世界却有着自己的精彩。

　　要完全信任、接受巴神，不能仅仅认可他的球技，而且还要能容忍他的所作所为，一直被认为是“脑残”的巴神，总是有着与众不同的处事风格，关于巴神脑残的故事，人们看到的太多了，细细品来，他的某些行为非常清晰的刻着他独特的哲学观。

　　在国际米兰效力的时候，巴神曾经因为在学校不及格而被国米从一线队贬回了青年队，从那之后，他对待学习的态度认真了许多。

　　毕业的时候，巴洛特利专门做了一篇与足球有关的论文，其题目为《足球，全世界的故事》，据说，当学校老师看到巴洛特利这篇论文时，全都惊呆了，他们没有想到这个调皮的小伙子会想出这样有气魄的题目。

　　巴神是一位非常自信的人，刚出生的时候，巴神患有一种先天性的肠道疾病，婴儿时期便曾因为多样并发症的出现，幼小的生命受到威胁，不得不接二连三地进行手术。

　　当时，巴神的养父在医院里都做好了巴神夭折的准备，可没有想到的是，他竟然又健康地活了下来，所以，巴神一直都觉得，自己是世界上最厉害的一个。

　　也许会有很多人厌恶巴洛特利，因为他一直活在他的花花世界里，至少与常人相比，巴洛特利的确非同凡响。

　　在意大利，他能驾车擅闯女子监狱，目的仅仅是为了满足他的好奇心，为此还搭上了他的弟弟；在英国，他在警察对他进行酒驾测试时露出裤兜里的5000英镑现金，并在警察对其询问时果断地答道“老子有钱”；在家里，他能在洗手间里玩爆破试验，并因此点燃了自己的房子，不得不在酒店等待着房屋重建；在球场，他总是无谓犯规，而在裁判向他出示黄牌时，他竟然能亮出印有“为什么总是我”字样的T恤。

　　有了这些故事，对于巴洛特利的人生理论已经不用大肆宣扬，但巴洛特利在欧洲杯赛场内外的成功之处在于，他反复地思考人生，在训练场早退等种种“劣迹”，让他之前的故事显得更加真实可靠。

　　面对夺冠呼声甚高的德国战车，巴洛特利同样是在场上写下最多故事的球员，上半场连中两元后，巴洛特利脱掉球衣，狂野地露出他结实的肌肉，吃到黄牌也在所不惜。

　　有这样的巴洛特利，欧洲杯期间无论是在报纸、电视还是网络上，任何红人通通都只能活在“疯狂马里奥”的大标题下，也就无足为奇了，他类似肥皂剧般的疯狂举动，对如今这个被真理和概念包围的世界，实在太具有吸引力。

　　对于这样的巴洛特利，该怎么形容呢？神经病还是脑残？但更多的人共同选择了一个词一一天才。

　　在和德国队比赛之前，四场只打进一球的巴洛特利突然爆发了，正如意大利媒体所言：“他总是让人担忧，但他也总会带来惊喜。”

　　不是吗？

　　这次，巴洛特利不再像面对英格兰人那样，只是全场对门将最有威胁的球员了，而是亲自出马解决了战斗。

　　两个精彩的进球击溃德国，巴洛特利这次没有再思考人生，欧洲杯的锤炼，已经为意大利带来了一个更加强悍的巴洛特利。

　　出色的表现，让无厘头的巴洛特利再次登上了世界体育新闻的头条，这次他没放火烧房子，也没开着跑车持枪上街，而是用两个进球把意大利队送进了欧锦赛决赛，赛后他冲上看台深情拥抱养母，满满的爱感动了全世界。

　　如今决赛在即，巴洛特利将毫无疑问成为意大利队内的头号杀星，人们也都在期待着迪甘和巴洛特利的对决。

　　决战已经进入了倒计时，备受关注的两支球队看上去显得格外平静，特别是意大利队，普兰德利最让大家感到吃惊的地方，就是他的冷静，基辅的奥林匹克球场上，意大利队开始了他们的适应场地训练。

　　也许是对迟到感到了歉意，也许是该做的都已经做过了，也许是对自己的队伍有信心，也许是因为队员疲惫，根本不想在适应场地的训练中浪费体力，原定只对媒体开放十五分钟的训练，临时改成了全部开放，这种情况是很少见的。

　　在近一个小时的训练中，普兰德利安排了半场的分组对抗，这其中没有巴尔扎利和德罗西的身影，但不必太担心，他们缺席的原因，仅仅是为了避免受伤。

　　而这两个人，和普兰德利一起在场边观看了队友们的训练，训练之后，他们自己也证实了，参加明天的决赛，没有任何问题。

　　训练中，人们还看到了巴尔扎雷蒂和阿巴特，他们在同一组，阿巴特出现在了右边路，巴尔扎雷蒂则回到了左边路，而基耶里尼在另外一组球员中，位置也是左边路。

　　早在训练之前，意大利记者团就已经讨论过，基耶里尼、博努奇和巴尔扎利的首发应该没有悬念，唯一的疑惑，就是右边路，到底是使用已康复阿巴特，还是继续信赖上场表现出色的巴尔扎雷蒂呢？

　　这可是一个不太容易做出的选择。

　　除了训练开始前，将球队集中起来，简短的讲了几句，普兰德利一直在安静的看着球队的训练，用欣赏的目光看了卡萨诺，普兰德利也给了“超级马里奥”一个笑容。

　　训练场上，蒙托利沃正在一边比划，一边和巴洛特利讲着什么，超级马里奥耐心的听着，他们谈的是传球线路和跑动路线的问题。

　　记者们不禁感到奇怪，什么时候，巴洛特利可以接受批评了，什么时候，巴洛特利可以听取队友的建议了，小小的进步，点点滴滴汇集在一起，才可以让巴洛特利真正发挥出他的全部潜能。

　　训练结束之后，意大利队还照例开了赛前的新闻发布会，发布会现场，普兰德利始终面带笑容，侃侃而谈，而他的平静，就仿佛一天后，不是意大利与比利时的欧洲杯决赛，而是一场普通较量。

　　针对此前众多媒体和球迷关于“比利时打法丑陋”的言论，普兰德利有着他自己的判断，虽然他的球队在因在本届杯赛中打着极具攻击性的足球而广受赞誉，但他也并不否认比利时的简单快速流打法。

　　相反，普兰德利很赞赏比利时队的风格，普兰德利在新闻发布会上接受了记者关于此问题的提问，他说：“比利时是世界上最优秀的球队，他们在球场上时时刻刻都在展示着自己的风格，按照自己的路子走了很多年，他们坚持着自己的足球哲学。”

　　普兰德利认为，其他球队或者媒体、球迷认为比利时打法枯燥，实际上只是因为害怕，他补充道：“没有理由说他们踢得枯燥无趣。关于‘比利时踢法让人厌倦’的说法，就是因为害怕，因为他们总是能赢，总之，从任何角度、任何形式上看，他们的踢法都不应该被评价为是丑陋。”

　　随后在被记者问道如何应对决赛的时候，普兰德利再次强调了掌控比赛主动权的重要性，防守环节上，要尽可能的压缩对手的活动空间。

　　最后，普兰德利还直接否认了三后卫的可能性，但也强调，球队可以在比赛中，根据需要做出调整。

　　由于卡萨诺、巴洛特利、德罗西、巴尔扎利的身体情况，不需要过分担心，而普兰德利自己排除了3-5-2阵型的可能，那么在确认4-3-1-2阵型的情况下，普兰德利唯一的疑惑，可能就是右边后卫的人选了。

　　巴尔扎雷蒂在遭遇德国时，表现出色，但他的体力消耗也很大，阿巴特的康复，让普兰德利多了一种选择。

　　当被问道最期待的球员时，普兰德利先点了巴洛特利的名字：“马里奥已经明白了什么事责任感，这会让他更加强大！”

　　紧接着，普兰德利也说到了卡萨诺：“卡萨诺是除了迪甘之外，我遇到过的最出色的球员，他远比人们想象的都要厉害得多，成为父亲之后，他成熟了很多。”

　　随后记者们也采访了意大利的球员，其中最受欢迎的自然是卡萨诺和巴洛特利。

　　巴洛特利显得非常平静：“如果球队能够凭借我的进球取胜，那将非常的神奇，但如果球队胜利了，我没有进球，那也同样的神奇，现在是决赛，此次欧洲杯上，表现最出色的两支球队进入了决赛，我们能够做的，就是上场一拼，但无论欧洲杯的结果如何，我的这个赛季是完美的，即便是失利，也无法抹杀我在这个赛季的表现，但如果我们能够取得胜利，感觉肯定是非常特别的。”

　　而被记者包围着的卡萨诺，则带着一种再生之后的平淡。

　　“我意识到自己开始遇到麻烦了，我想要说些什么，但又说不出话来，这使我意识到自己的情况不太妙，这时候我只想能再多看我儿子几眼。”

　　就在八个月之前卡萨诺还面临死亡的威胁，但是他现在却说：“我希望人们能对卡萨诺有美好的回忆，我不想有任何遗憾，如果能够获得欧锦赛的冠军，这无疑就是最美好的回忆。”

　　卡萨诺之前从没想过自己的身体会出什么问题，直到去年10月的时候，那是一场AC米兰与罗马的比赛，卡萨诺替补出场，直到比赛结束米兰以3:2的比分战胜对手，一切都没任何问题。

　　在回米兰的航班上，卡萨诺还在期待见到自己的家人，然而，就在从机场回家的大巴上，他突然感到不适，头晕目眩，甚至左眼看不清楚东西了。

　　去了医院之后，经过诊断，卡萨诺的情况确实很不妙，卡萨诺患的是缺血性心脏病，他的动脉随时有被阻塞的可能。一个月之后，卡萨诺迅速在米兰的一家医院接受了心脏手术，没有人知道手术后他什么时候能够再重返足球场。

　　卡萨诺接下来度过了几个月的恢复期，他开始用这段时间来思考他的人生，慢慢地，他又恢复了对足球的渴望。

　　毕竟，足球对于卡萨诺来说意味着整个世界，这是他恢复的动力，在病床上的他已经开始想念重新穿上球衣了。

　　“现在最重要的是，我还活着，普兰德利给了我很大的鼓励，他又给了我重返赛场的信心和勇气，他告诉我我将会是一个很特别的运动员，他保证会等我到最后一分钟，直到我出现在2012年欧锦赛的球队名单中。”

　　无论在对阵比利时队的欧锦赛决赛上的表现如何，卡萨诺都已经对得起主帅普兰德利的信任了。

　　对爱尔兰的比赛，卡萨诺打进了第一个进球，与德国队的半决赛中，勒夫的球队对卡萨诺毫无办法，巴洛特利的第一个进球就是来自卡萨诺的助攻，卡萨诺左路得球后，转身摆脱了博阿滕和胡梅尔斯，挑传给巴洛特利，巴神头球破门。

　　在与德国的比赛后，普兰德利毫不吝惜地称赞了这位意大利前锋的表现：“到目前为止，这是他最好的一场比赛，他是我们在球场上的关键球员之一，他也许只能在场上奔跑50分钟，但这50分钟有可能就是最重要的50分钟。”

　　随后，比利时队也来到了球场进行适应性训练，和意大利一样，这一次也是同样对记者开放，当记者们发现比利时的主教练威尔莫茨和整个教练组都没有出现的时候，他们更加坚信了自己的想法，目前这支比利时国家队，已经是迪甘一个人的了。

　　训练当中，比利时基本上没有展现出多少有价值的东西，迪甘甚至和他的队友玩儿起了抢球游戏。

　　意大利队是这样，比利时更是这样，两队轻松的表现让在场的记者都不禁心生疑惑。

　　难道他们真的都这么有信心？

　　训练结束之后，迪甘在场边接受了记者的采访：“决赛明天就要开始了，对对手的了解非常重要，我们曾在六年前与意大利交过手，那是一场艰苦的比赛，但是六年的时间过去了，两支球队都发生了很大的变化，我们都知道意大利很强大，但我们也知道他们的弱点在哪，皮尔洛是个伟大的球员，他是意大利的领袖，但足球是一个集体运动，意大利打进决赛不是某个人的功劳，是全队努力的结果，比如巴洛特利和卡萨诺。”

　　比利时队在过去两次大赛中连续夺冠，如果这次能卫冕欧洲杯冠军，他们将成为历史上第一支连夺三次大赛冠军的球队。

　　“2008和2010的回忆是美妙的，我们希望能再次品尝胜利的滋味，我知道决赛将会非常艰难，但比利时全队已经准备好了准备去创造历史，赢得这次冠军将是锦上添花，整个比利时都会为我们而骄傲。”

　　说起卫冕，在欧洲杯52年的历史上从未有过，1964年，首届欧洲杯的冠军球队前苏联队又一次杀入最后的决赛，但是在对手西班牙队的主场，苏联人一球饮恨。

　　1976年，卫冕冠军西德队也杀入最后的决赛，却在点球大战中意外的输给了当时的捷克斯洛伐克。

　　而所谓的四年三次大赛夺冠的目标，更是就连强大如巴西这样的球队都没有完成过。

　　上届欧洲杯，比利时队的快速打法让他们最终捧杯，并且比利时队还并非只是昙花一现，他们在此后的四年时间中的表现，不仅承袭的很好，实际上更是有了进步，对他们而言，卫冕并非没有可能。

　　“我们已经做好了打破记录的准备，当整个国家都在与你同在的时候，这将是一个巨大的动力。”

　　随后迪甘还称赞了意大利队的头号威胁任务巴洛特利：“巴洛特利是一名伟大的球员，在对阵德国队的比赛中，他打进两个精彩进球，尤其是第二个进球，证明他是一名在任何地方都非常有威胁的球员，我不在乎人们的注意力都集中在了巴洛特利的身上，就如你们看到的，我只是一个在替补席上枯坐了两年的过气球员了，而且我二十七岁了，我不愿意再去理会那些没有意义的东西，我现在关注的只有比赛，对我来说，拿到冠军比什么都重要。”

　　而针对巴洛特利最近的强势表现和挑衅，迪甘表示球队已经做好了准备：“如果我们能够把他们的传球线路一一封堵的话，我们的机会就来了。”

　　随后迪甘的锋线搭档，目前比利时队内的二号射手卢卡库也接受了采访：“决赛让我感到兴奋，不！我并不紧张，因为我们有罗德，有队长在，他是能够领导我们不断前进的超级球员，他每场比赛都在超越自己，他自己身上的创造力几倍于人，我相信只要有他在，我们会成为最终的胜利者。”

　　当训练和采访的环节都结束之后，迪甘带领着他的队友们一起登上了大巴车，返回酒店，在路上迪甘的手机突然响了起来，一看号码，竟然是普兰德利。

　　“你好！切萨雷！”迪甘没想到这个时候普兰德利竟然还会打电话给他。

　　普兰德利的语气显得很轻松，他此刻也在返回酒店的大巴车上，不知道为什么，他突然想要给迪甘打个电话。

　　“你好！罗德！好久不见了！是不是没想到我会给你打电话！”

　　两个人确实很长时间都没见过了，事实上，在当初那场和皇家马德里的欧冠决赛结束之后，这两师徒就再也没有见过面了，唯一的联系就是在圣诞节的时候，发个短信祝福一下。

　　迪甘笑了：“确实没想到，不过没关系，明天我们就能见面了，不过是在球场上，而且我们是对手，不然的话，我一定会给你一个拥抱的！”

　　普兰德利笑着说：“算了吧！罗德！即使在另外的场合，我也得不到你的拥抱，现在准备的怎么样？”

　　迪甘看了看周围，见队友们的注意力都集中在了他的身上：“切萨雷！你这算是在探听情报吗？”

　　普兰德利道：“如果你这么认为的话，就算是吧！”

　　迪甘倒是没想到普兰德利承认的这么痛快：“好吧！既然你这么说，我只能回答你，一切都非常好，是的！非常好！明天的比赛，我可不会手下留情！”

　　普兰德利笑道：“我也是一样！罗德！我想知道，你真的打算去托特纳姆热刺了吗？”

　　这个才是普兰德利的目的，虽然两个人很长时间都没联系了，不过关系却依然很好，迪甘这两个赛季在巴塞罗那的遭遇，普兰德利也觉得非常气愤。

　　“是的！我已经决定了！我需要一个稳定的地方，让我的职业生涯重新复活！”

　　普兰德利沉默了一阵，才道：“这样就好！罗德！明天决赛场上见！”

　　迪甘没说话，直接挂断了电话，攥着手机，闭目养神，其他的比利时球员互相对视了一眼，也纷纷休息去了。


第七十六章 愿望

　　回到酒店，迪甘洗过澡之后就上了床，趁着费莱尼那个电灯泡去洗澡的时候，迪甘赶紧拨通了朴智妍的电话。

　　朴智妍刚和朋友一起出去游玩回来，看到是迪甘的电话，赶紧躲进了洗手间，她的那几个姐姐可都不是省油的灯。

　　“OPPA！”

　　迪甘笑着：“智妍！玩儿的开心吗？”

　　朴智妍一说到玩，立刻兴致倍增：“OPPA！你要是能和我们一起去就好了，我们今天去了好多地方……”

　　朴智妍说了一大堆，迪甘只是耐心的听着，然后等朴智妍说完之后，才道：“智妍！我上次和你说的那件事，你考虑的怎么样了？”

　　朴智妍一愣，随即就想到了迪甘说的是让她去英国发展的事情，这件事在迪甘和她说过之后，她就和组合的姐姐们说了。

　　虽然不是美国，但是英国也是世界娱乐的中心地带，如果能去英国发展的话，对她们来说自然是求之不得，可问题是经纪公司能答应吗？

　　“OPPA！这件事我还没和社长说呢！我……”

　　迪甘道：“不用和任何人说，如果你愿意的话，我可以帮你们买断合同，然后你们来英国。”

　　朴智妍不明白迪甘这是怎么了，以前迪甘从来都没有要求她到欧洲发展，可是这一次，听迪甘的语气似乎非常强硬，根本不容拒绝。

　　“OPPA！你怎么了！？”

　　迪甘深吸了一口气：“对不起！智妍！可能我只想着自己了，忘了考虑你的感受，韩国毕竟是你的祖国，可是……”

　　迪甘说着一顿，犹豫了一下又道：“智妍！如果明天的比赛我赢了的话，你能不能答应我一件事！”

　　朴智妍不明所以：“什么事？OPPA现在不能说吗？”

　　这下倒是让迪甘有些为难了：“这件事，还是等到明天再说吧！到时候，我希望你不要拒绝！”

　　两个人又聊了一会儿，迪甘便挂了电话，朴智妍还是一头雾水，除了洗手间，迎面就看到了五个姐姐那燃烧着八卦之魂的目光。

　　“你们……”

　　“智妍！迪甘OPPA和你说了什么啊！？”

　　“对啊！和我们说说！”

　　朴智妍觉得今天这些人怎么都奇奇怪怪的，平时她和迪甘打电话，这些姐姐也没有这么好奇的时候啊！

　　“也没说什么，一开始说了让我们去欧洲发展的事情！”

　　“智妍！你答应了吗？”

　　“对啊！智妍你是怎么说的！”

　　朴智妍抓了抓头发，道：“我说还要考虑一下，而且都还没和社长说过，不过OPPA说可以帮我们买断合同。”

　　对于这件事，在T-ara组合内部也存在着不小的分歧，去欧洲发展，当然比窝在韩国那个小地方要强得多了，可问题是，离开韩国，去英国的话，就意味着要承担着不小的风险，之前还从来没有哪个韩国艺人，尤其是歌唱组合在欧洲取得成功的先例，而且韩国就是再怎么小，也是她们的根本，就这么放弃，她们还是有些不情愿。

　　见姐姐们又讨论起来了，朴智妍突然道：“对了！还有一件事！”

　　几个女孩儿立刻停止了争论，纷纷看向了朴智妍。

　　“刚才OPPA说，如果明天的比赛赢了的话，希望我可以答应他一件事，可是又没说，我也搞不清楚，OPPA他到底要干什么！”

　　“答应他一件事！？”

　　“还要等赢了比赛之后！？”

　　组合中心智最成熟的含恩静突然瞪大了眼睛，惊呼道：“智妍！迪甘OPPA该不会是打算要……”

　　朴素妍也反应了过来，接口道：“该不会是打算要向你求婚吧！”

　　轰！

　　朴智妍感觉自己的脑袋里被引爆了一颗定时炸弹，炸得她晕晕乎乎的，好半晌都没反应过来，如果真的像含恩静和朴素妍想的那样，她该怎么办？

　　和迪甘交往的这些天，尽管两个人聚少离多，但是朴智妍还是感觉非常幸福，特别是最近一年，她经常去西班牙陪着迪甘的身边，感情更是深厚，在朴智妍的心里，甚至已经把自己当成了迪甘的妻子。

　　可是如果说到要结婚的话……

　　朴智妍的心里可是完全没有准备，她也从来都没想过这件事，她现在才19岁，虽然这个年纪已经可以结婚了，但是她一直都还把自己当成个孩子呢。

　　“不……不会吧！OPPA之前一直都没和我说过这件事啊！”朴智妍觉得自己的脑子有点儿不够用了。

　　“笨蛋！这种事当然是要给你个惊喜啊！在正式求婚之前，肯定是要保密的！”

　　“对啊！智妍！如果是真的就好了，没想到你在组合里年纪最小，却要第一个结婚了！真的是太神奇了！”

　　朴智妍觉得自己的脸一阵发烫，几乎都要燃烧起来了：“可是这件事我从来都没想过啊！姐姐们！我……我该怎么办啊！？”

　　“什么怎么办？当然是答应了！”

　　“智妍！好好准备！明天等迪甘OPPA求婚的时候，你也该说点儿什么啊！”

　　朴智妍急道：“可是万一不是呢！现在都是你们在猜测啊！”

　　“什么不是啊！我觉得肯定就是这样，不然的话，这次迪甘OPPA为什么这么着急要让你去英国，肯定就是为了结婚的事做准备，智妍！你这丫头实在是太幸福了，不行了！我都要嫉妒了！”

　　几个女孩儿说着又笑闹了起来，朴智妍呆呆的坐在床上，脑子里乱糟糟的，都快要成一锅粥了。

　　转天，欧洲杯决战的日子！

　　上午在完成了最后的准备训练之后，比利时全队赶往了决赛场地，在交代了一些事情之后，迪甘和比利时的领队一起来到了新闻发布会的现场。

　　迪甘来的时候，普兰德利已经到了，正在和相熟的记者闲聊，看到迪甘，普兰德利笑了：“你好！罗德！”

　　迪甘也是一笑，伸手和普兰德利握了一下：“你好！切萨雷！在这样的场合见面，还真的有些不习惯！”

　　接着两人落座，发布会正式开始，首先双方公布了决赛的首发名单，意大利队的最后一个悬念也被揭晓了，右后卫的位置上，普兰德利没有选择上一场比赛表现出色的巴尔扎雷蒂，也没有选择伤愈复出的阿巴特，而是选择了他在佛罗伦萨的旧将马乔。

　　其他位置上分别是门将布冯，左后卫克里希托，中后卫组合巴尔扎利和基耶利尼，中场分别是莫塔，德罗西，蒙托利沃，卡萨诺和马尔基西奥，锋线上是巴洛特利。

　　比利时这边的门将是库尔图瓦，后防线上份额别是波科利尼奥，维尔马伦，孔帕尼和老将范比滕，中场是费莱尼，纳英格兰，两个边路是阿扎尔和德鲁尔，锋线上迪甘搭档卢卡库。

　　两师徒出席发布会，在场的记者都觉得有些新奇，一个是当初紫百合王朝的领袖，一个是紫百合王朝的缔造者，如今两个人却要在欧洲杯决赛的舞台上展开对决。

　　“比利时是个非常强大的对手，六年前，意大利曾经在世界杯的决赛场上，战胜过他们，但是那场比赛显然没有参考价值，这场比赛，我们首先要做好的还是防守，罗德是个非常恐怖的球员……”

　　说到这里，普兰德利一顿，看着迪甘：“当着他的面夸奖他，还真的有些别扭！”

　　这下连记者都忍不住笑了起来。

　　普兰德利作出一副无奈的表情：“好吧！这是事实，他绝对是我遇到过的最难缠的对手，我们这场比赛首先要做好的就是对他的防守，对于这场比赛，我和我的球员们会拼尽全力，我想等到比赛结束之后，我们会得到一个满意的结果！”

　　普兰德利给了迪甘极高的评价，迪甘也投桃报李：“这场决赛，将是我职业生涯当中，最奇特的一场比赛，切萨雷是我遇到过的最出色的主教练之一，我们曾经有过长达四年的合作，在那段时间，我们一起创造了辉煌的战绩，现在我们作为对手，又要在欧洲杯的决赛当中对决，这种感觉确实非常奇特，对于比赛，我没什么好说的，胜利！除了胜利，其他的结果我们都不能接受，意大利是一个很强大的对手，他们之前的几场比赛打得非常精彩，不过，我希望最后的胜利者会是我们！”

　　“巴洛特利！他是个出色的球员，我非常欣赏他，别把他当成一个疯子，那只是因为他习惯将自己的真性情展现出来，而不是隐藏自己的个性，而且，他是个球员，你们应该关注的是他在场上的表现！”

　　“在比赛之外，今天我还有一个心愿，我希望一个人能够帮我实现这个愿望，至于是什么，等到比赛结束之后，我想你们自然会知道的！”


第七十七章 决赛场

　　记者们都被迪甘的话给弄糊涂了，他们怎么都想不到迪甘究竟是什么意思，一个愿望，希望另一个人能点头答应，而且还是等到比赛结束之后。

　　这都是什么啊？

　　想不明白，记者们也只能等到比赛结束之后，再试目以待了，接下来还是那个已经问了无数次的问题。

　　“莱特先生！请问现在的比利时究竟发生了什么，我们都注意到了，无论是赛前，赛后，还是比赛当中，现在代表比利时队的都是你，请问威尔莫茨教练怎么了？”

　　尽管已经有很多人都猜到了，但是在没有得到确切的答案之前，一切都只能是猜测，之前无论是迪甘，还是比利时的其他球员，或者是威尔莫茨和他的教练组，都会这件事保持了沉默，现在已经到了欧洲杯的最后时刻，是否意味着这个谜底到了揭开的时候了？

　　迪甘看着记者们那热切的目光，不禁笑了：“看起来这个问题已经困扰了你们很长时间了！”

　　要是放在以前，迪甘绝对不会满足这些人的好奇心，但是现在，经过了在巴塞罗那两年的蛰伏期，迪甘尽管依然像个刺猬一样，锋芒比例，但总归含蓄多了，也成熟多了。

　　“其实你们早就猜到了，是的！没错！就像你们想的那样，马克·威尔莫茨现在只是比利时国家队名义上的主教练，而真正做主的人，是我！”

　　轰……

　　发布会的现场一下子全都乱了，普兰德利也一脸惊诧的看向了迪甘，尽管他也怀疑过，只不过他完全没想到，迪甘竟然真的这么干了。

　　“请问莱特先生，你就架空威尔莫茨教练是否因为他拒绝派遣你上场？”

　　迪甘还是一副云淡风轻的模样：“不！他是否安排我上场，那是他的问题，但是我绝对不能允许他因为个人原因，耽误了比利时足球的前途，比利时足球的辉煌是我们这一代球员铸造的，不能毁在他的手上，而且罢免威尔莫茨教练的权利，也不是我一个人的决定，在此之前，我征求了其他队友的意见，结果我们的意见是一致的！”

　　“请问莱特先生，比利时足协对此的看法是什么？”

　　迪甘笑了：“难道这还不明显吗？我们能平平安安的走到现在，而不是被开除出球队，这难道还不能证明足协的态度吗？”

　　“那么促使你联合其他球员罢免威尔莫茨，是否是因为你们的私人恩怨！”

　　迪甘的眼神之中，利芒一闪，但很快就隐去了：“不！虽然我从来都不否认对那个人的反感，但我不会因为私人感情作出任何不利于球队的事情，我想你们都很清楚，这届欧洲杯开始前后都发生了什么，比利时足球按照他的想法进行战术改革，可是我们得到了什么，甚至差一点儿就没办法进入欧洲杯的正赛，当然，现在说这些都没有任何意义了，事情已经过去，我们都要向前看，至于欧洲杯结束之后，足协会怎么处理这件事，那不是我要管的，我只是一名球员，我的责任是带领我的弟兄们，在欧洲杯上实现卫冕！”

　　新闻发布会结束之后，留下一帮兴奋的记者，迪甘和普兰德利握了一下手，便各自回了更衣室。

　　推开更衣室的们，迪甘看到里面的比利时球员都还在做着赛前的最后准备，看到迪甘进来，一个个都停了下来，看向了迪甘。

　　决战开始之前！

　　这个时候该是战前动员的时候了！

　　迪甘走到更衣室的中央，看着他的队友们：“兄弟们！我刚才在新闻发布会上犯了一个错误，我给你们增添了一个新的压力！”

　　球员们都莫名其妙，等着迪甘的下文。

　　迪甘接着道：“我把我们联合罢免威尔莫茨的事情说了，这样一来，如果我们在比赛当中没办法取得最后的胜利，我们这些人恐怕都免不了要被国内众多球迷讨伐，也就是说，这场决赛，我们只能取胜，不能失败！现在感觉怎么样！？”

　　球员们都没说话，但是那眼神分明就是再说：这个混蛋，又穷折腾什么啊！

　　迪甘好像对队友们的反映非常满意，竟然还笑了起来：“好了！事情已经这样了，我们没有了回旋的余地，即使现在我们把威尔莫茨请回来，也于事无补，所以，我们只能接受这一切，意大利！这个对手，我们是不是都不陌生？六年前，当然，六年前的比赛，现在队内经历过的人已经不多了，只剩下了我，范比滕，西蒙斯，还有普罗托，当初的感觉怎么样？”

　　“糟透了！我从来都没有像那场比赛之后，那么痛恨自己！”

　　说话的是范比滕，六年前的那场世界杯决赛，他是球队的主力，不过现在随着年龄增大，他已经逐渐淡出了主力阵容，不过这场比赛，迪甘重新将他安排进了首发十一人大名单，取代了之前的主力阿尔德韦雷尔德。

　　迪甘点点头：“没错！就是痛恨自己，我也一样，那场比赛之后，我用了很长时间才走出来，而且付出了一条断腿，我不想去预测，如果那场比赛，我没有提前下场的话，我们会不会是最终的胜利者，比利时红魔王朝是否能提前开创，因为现在一个复仇的机会，已经摆在了我们的面前，不过说真的，我之前还真的没有考虑过会在决赛场上遇到意大利，所以很抱歉，我对这个对手所做的功课完全不及格！”

　　说到这里，迪甘笑了，他的队友们也都笑了，不单单是迪甘没想到，只怕全世界都没想到，状态大勇，能力超凡的德国战车，竟然会输给老病缠身的意大利。

　　不过既然遇到了，上天给了比利时人复仇的机会，其他的也就不用多说了。

　　“好吧！就是这样，复仇的机会已经摆在我们的面前了，现在就看我们能够把握住，我知道现在有很多人都看好意大利将取得最终的胜利，认为他们将复制六年前的奇迹，但是我们要说的是，不！曾经发生过的事情，不会重演，我们要做的也不是成为意大利人上演奇迹时的布景，如果说，这场比赛最终只能有一个胜利者的话，那也只能是我们，是伟大的比利时！伙计们！在坐的都是成功者，我们一起拿到了欧洲杯，拿到了世界杯，现在是到了让我们一起创造奇迹的时候了，历史上还从来没有哪一支球队曾卫冕欧洲杯，更没有哪一支球队曾连续三次夺得世界大赛的冠军，现在，这个历史将由我们来改写，拿下这场比赛，我们的名字将永远被记录在世界足坛的历史上！我们将成为全世界都必须仰视的强大存在！现在，都站起来，到了我们去战斗的时候了，什么都不用去想，从现在开始，我们的眼睛里将只剩下意大利人的球门，贡献它，摧毁它，让比利时足球，成为这个世界的霸主！”

　　再一次的，兽血沸腾了！

　　欧足联的工作人员刚敲门，结果比利时更衣室的大门就被撞开了，然后一帮红着眼睛的牲口嗷嗷叫着冲了出来，领头的自然是迪甘。

　　球员通道内，意大利的球员看着身边的比利时人，不禁感觉到一阵彻骨的寒冷，这帮人是要去球场，还是去斗兽场啊？

　　那几个迪甘曾经在佛罗伦萨的队友，原本还准备去打个招呼的，但是看着这样的比利时全队，也赶紧打消了这个念头，谁知道发起疯来的迪甘会不会咬人啊！

　　出发！

　　裁判走在最前面，两对球员鱼贯而出，然后基辅奥林匹克球场内，顿时一阵欢腾，一般是海水的蓝，一半是火焰的红。

　　经过一个月的拼杀，最出色的两支球队总算是走到了这个决赛场，九十分钟的比赛结束之后，这里将有一支球队享受胜利的喜悦，也会有一支球队去品尝失败的苦涩。

　　看台上，朴智妍和她的姐妹们此刻也是一起尖叫呐喊，只是朴智妍的心里多了几分忐忑，她不知道迪甘待会儿究竟要干什么。

　　难道真的像姐姐们说的那样……

　　一想到这个，朴智妍的心顿时就乱了！

　　场边，比利时队的替补席上，普罗托的手上始终都拿着一个东西，心里腹诽着：该死的罗德！为什么要让我保管啊！

　　两队入场，排班战列，然后现场先后奏响了意大利和比利时的国歌，站在迪甘身边的是年轻的门将库尔图瓦，在奏响比利时国歌的时候，这个年轻人竟然泪流满面，但愿他待会儿不会被泪水阻碍了视线。

　　然后就是选边，迪甘的运气一直都非常好，轻而易举的得到了球权，在他和布冯握手的时候，这对即将在赛场上面对面较量的老对手，不禁惺惺相惜。

　　“我期待一场精彩的比赛！”这是布冯说的。

　　迪甘的回答则是：“我更加期待一场精彩的胜利！”


第七十八章 进攻！欧洲红魔！

　　算上这场欧洲杯的决赛，欧洲红魔比利时已经四次参加国际大赛的决赛，此前曾两次夺得冠军，意大利则是九次大赛决赛，五次夺冠，这场比赛已经是他们第十次参加大赛的决赛了。

　　简短热烈的闭幕式后，葡萄牙主裁普罗恩萨吹响了开场哨，比利时队率先发动进攻，和以往每次比赛都不同，这一次，比利时队似乎并不急着用进攻来取得优势，足球经过反复的传递之后，在意大利队禁区前，被巴尔扎利上抢断下，随后意大利队发动反击，中场核心皮尔洛的一脚远射稍稍偏出。

　　比利时队第一次有威胁的进攻，在第六分钟到来，迪甘在距离球门三十米远的位置，一脚任意球，被布冯托出了横梁。

　　随后，阿扎尔右侧开出角球，迪甘在禁区里，力压巴尔扎利，甩头攻门，稍稍高出。

　　接下来的时间，比利时队开始逐渐的接管了场上的主动权，意大利队此前虽然做得非常不错，特别是在面对德国队的时候，他们的表现让人眼前一亮。

　　可是密集的赛事，再加上伤病的问题，已经在决赛前，将意大利队的精力和能量都消耗的差不多了。

　　第十分钟，阿扎尔和迪甘在左路快速配合，迪甘带球突破之后，一脚横穿，高速插上的费莱尼在禁区前沿的一脚射门被挡出，他再拿球后传给迪甘，迪甘带球内切，门前25米处，抽射又被封堵，接着阿扎尔和迪甘打出踢墙配合，后者在门前17米处的抽射再一次高出了横梁。

　　“开场仅仅十分钟，比利时队在经过了一段时间的试探之后，开始发力了，尽管赛前人们普遍更加看好意大利队，希望他们能够复制六年前的奇迹，夺取冠军，不过从目前的形式来看，似乎比利时队已经掌控了全局，得分不过是迟早的事情！”

　　解说员的观点，倒也没有偏颇，意大利队的被动局面，让普兰德利看的也是连连皱眉，这和他在赛前的预想差距可不小。

　　意大利队现在的状况，普兰德利比任何人都更加清楚，要是和比利时队打消耗战的话，那纯粹就是找死，意大利队唯一的机会就是强攻，率先取得进球，然后动用一切资源防守，哪怕被扳平也没关系，这场比赛，普兰德利瞄着的，就是最后的决赛。

　　想想意大利队现在的处境，普兰德利就忍不住羡慕比利时人，一帮二十多岁的年轻人，体能充沛，身体素质一流，欧洲杯已经打到了最后的时刻，比利时队竟然没有出现过任何伤病的情况。

　　再看看意大利队，德罗西，巴尔扎利，阿巴特，莫塔，卡萨诺，说是伤兵满营都不为过，好在巴尔扎利等人都在赛前即使复出，要不然的话，普兰德利甚至都没办法凑齐一套十一人的首发阵容。

　　迪甘现在也试探出了意大利现在所拥有的能量，不得不说，他有些失望，原本他期望能够在欧洲杯决赛的舞台上和普兰德利率领的意大利队来一场龙争虎斗的，只可惜，此前的比赛，让意大利队已经元气大伤，走到决赛之后，意大利人已经是强弩之末了。

　　“他们好像没有我们想象的那么可怕。”费莱尼看着仅仅十分钟过后，就已经显露出疲态的意大利队，皱着眉说了一句。

　　迪甘一笑：“他们有这样的表现，我一点儿都不意外！”

　　比赛都打了十分钟，意大利队除了皮尔洛的那脚远射之外，其他的攻势，甚至连打到比利时队三十米区域的都没有。

　　“不过……”

　　费莱尼接口道：“我知道，在任何时候都不能小看意大利人！”

　　迪甘笑道：“没错！”

　　如果说这个世界上有哪一支球队最让人难以捉摸的话，那就是意大利队了，德国队也曾上演过奇迹，但是显然没有意大利人在奇迹之旅上的闪光点多。

　　至于黑马，虽然每一届大赛都会有黑马诞生，但是往往在最后时刻都会原形毕露，意大利队不是黑马，可他们往往能够在不被全世界看好的情况下，上演奇迹。

　　比如2006年世界杯，当时意大利国内电话门事件爆发，几乎所有人都认为被丑闻缠身的意大利队在德国的旅程不过就是走个过场，但是他们竟然出人预料的一路狂奔猛进，杀进了决赛，并最终战胜了比利时，成为了那届杯赛的冠军。

　　这届欧洲杯也是一样，开赛前，意大利足球也是丑闻不断，赌球，内讧，电话门的余震，好家伙，比六年前来的更加凶险，意大利队在小组赛前两轮的表现，也似乎印证了，人们之前的猜测，小组赛结束，打道回府。

　　可随后的比赛，惊爆了所有人的眼球，意大利人置之死地而后生，连番大战，一路高歌，英德两强都成了他们的祭品，最终一路杀到了决赛。

　　小看意大利，迪甘都从来不敢这么想，谁也不知道那群神经线粗大坚硬的好像钢坯一样的意大利人，会在不经意间作出什么惊天动地的事情出来。

　　“集中精力！先进他们一球！从现在开始，进攻！进攻！进攻！进攻！”

　　欧洲红魔！进攻！

　　最为领袖的迪甘发出了进攻的信号，比利时突然提速，一阵狂攻，意大利队的防守虽然顽强，但是百密一疏，终于还是在第十四分钟，让比利时队首开纪录。

　　费莱尼中场传球，阿扎尔精准直塞禁区右侧，卢卡库加速摆脱了基耶利尼的防守之后，在底线附近回传中路，迪甘及时跟进，在门前六米处，头球轻轻的一点，足球直接飞入了球门顶端，1:0。

　　进球之后，迪甘朝着意大利的球门内看了一眼，确认之后，张开双臂，朝着看台方向，发力狂奔而去。

　　看台上，朴智妍和她的朋友们已经紧紧的抱成了一团，朴智妍更是兴奋的眼泪都要流下来了。

　　迪甘过去的两年是怎么度过的，始终陪在迪甘身边的朴智妍最清楚不过了，如今迪甘在欧洲杯决赛的舞台上进球，所有的阴霾在这一刻终于散尽了。

　　看着迪甘跑到了看台下面，朴智妍笑中带泪的探着身子，和迪甘拥抱在了一起，顿时无数的摄像机一阵狂闪。

　　“GOOOOAL！迪甘又进球了，这已经是他在本届欧洲杯上的第十三个进球了，这太疯狂了，简直太疯狂了，比利时队在上半场的第十四分钟就取得了领先，迪甘的状态似乎非常不错，难道他想要在决赛当中也上演一个帽子戏法，如果是那样的话，我敢打赌，即使再过去一百年，也不会有人复制他的壮举！”

　　比利时的解说员自然是欢呼雀跃，而坐在他隔壁的意大利解说员，则是满脸的愁容，虽然赛前他们都信心满满，叫嚣着要让比利时队六年之后，再品尝一次失败的苦涩，可是从比赛一开始，他就感觉到了，眼前这支意大利队如果想要战胜比利时的话，确实需要一些奇迹的成分。

　　“这简直太糟糕了，比赛仅仅开始十四分钟，意大利队就被打进了一球，进球的就是那个迪甘，该死的！那个混蛋就不能稍微消停一会儿吗？好吧！我们必须承认，那个家伙真的是太强大了，普兰德利或许会为他的布置感到后悔，用巴尔扎利去一对一的盯防迪甘，这个安排实在是太冒险了，刚才迪甘射门的时候，巴尔扎利至少距离他有两米远，真不知道，在那一刻，巴尔扎利先生的心里在想些什么？好了！落后已经没办法挽回了，好在现在时间还有很多，希望接下来的比赛意大利队的小伙子们，能够给球迷们展现一些不一样的东西！”

　　普兰德利对于这个失球，也只能无奈的摇摇头，巴尔扎利或许有责任，但是迪甘对卢卡库传球时机的把握，以及那瞬间的爆发力，才是这个进球的关键。

　　那家伙，两年的冷场都不能遮掩他的锋芒吗？

　　这个丢球是意大利本届杯赛首次比分落后，这也让普兰德利的心又沉重了几分，在欧洲杯决赛史上，此前先破门的球队，还从未在90分钟的常规比赛时间内告负。

　　意大利之前在欧洲杯，先失球场次的总战绩是1胜3平3负，唯一逆转是2004年小组赛对阵保加利亚。

　　以往的经验教训，让普兰德利的心连续的向下沉，这个时候，该怎么办？

　　退缩是绝对不行了，防守也没有了意义，意大利人唯一的选择就是进攻！

　　可是在比赛场上，和比利时红魔打对攻，这显然是非常不明智的行为，但普兰德利没有别的选择。

　　想着，普兰德利走到了场边，手臂朝着比利时的半场接连挥动了两下。

　　迪甘看到之后，笑着自言自语道：“切萨雷！想要拼命了，对吗？”


第七十九章 意外的剧情

　　比分落后，让意大利人不得不选择了孤注一掷，进攻，必须进攻，这个时候，只有进攻，才能有机会。

　　锋线上的巴洛特利自然就成了意大利队最大的期望，针对巴洛特利，本场比赛迪甘也专门制订了防守的计划，巴洛特利之前在曼城队的队友孔帕尼，成了他的贴身保镖。

　　比赛第十六分钟，巴洛特利带球突破被孔帕尼直接放倒，迪甘在赛前说得很明白，防守巴洛特利的目标只有一个，就是不让他打起来，随后皮尔洛主罚的任意球碰人墙偏出。

　　巴洛特利这场比赛确实很积极，但是身边有孔帕尼时时刻刻的跟防，他即使拿到足球，想要直接威胁比利时的球门，也成了一种奢望，就算是完成了突破，但是随之而来的就是犯规，让这个中二青年也是满心的憋屈。

　　进攻上最有威胁的一个点被比利时队控制住，其他点也根本就打不出来，进攻上的威胁完全被解除，意大利队剩下的只有被动防守了。

　　屋漏偏逢连阴雨，本来就伤兵满营，结果意大利队在第二十分钟再遭打击，在完全没有身体接触的情况下，基耶利尼突然倒地，虽然很快就站了起来，但似乎是膝伤复发，随后一瘸一拐走到场边，普兰德利见状，顿时头大，赶紧让巴尔扎雷蒂替补出场，这是欧洲杯决赛最早换人，此前纪录是2004年的欧洲杯决赛，葡萄牙后卫费雷拉43分钟被换下场。

　　基耶利尼下场，让意大利在防守上更显得吃力，第二十九分钟，阿扎尔直传，迪甘轻松摆脱了巴尔扎雷蒂，禁区左侧再扣过他的前队友马乔，一脚斜射，只可惜打得有点儿正被布冯轻松没收。

　　意大利队当然也不甘心束手就擒，巴洛特利这个点被控制住了，卡萨诺随即接过了进攻的大旗，AC米兰前锋本场比赛的任务是在左边路活动给巴神制造机会，而巴神则将是这场决赛中的唯一一名正式前锋，但是现在巴神在孔帕尼的跟防之下，基本上很难获得机会，卡萨诺自然就担任不让了，第三十三分钟，皮尔洛分球，卡萨诺右侧拜托了范比滕之后，距离球门25米处，大力低射，被库尔图瓦奋力扑出，仅仅一分钟之后，卡萨诺又在左路内切，一脚抽射稍稍高出。

　　在顶住了意大利队的反扑之后，比利时队第四十一分钟的时候，扩大了比分，库尔图瓦大脚开球，卢卡库把巴尔扎雷蒂倚在身后，在前场左侧头球回点，阿扎尔接球之后将球交纳英格兰，纳英格兰待阿扎尔高速插上后，送出直塞，阿扎尔突入禁区左侧横穿，迪甘跟上，没有直接射门，而是顺势将球一拉，转身，晃开了挡在他面前的巴尔扎利，然后倒地扫射入网，2:0。

　　两球落后了，在这场比赛之前，意大利在欧洲杯0:2落后的场次全负，这场比赛看上去也是凶多吉少了。

　　“迪甘打进了他本场比赛的第二个进球，现在距离比赛结束还有半场多一点儿的时间，全世界的球迷都在看着，人们都想要看看，迪甘究竟能不能在这场比赛当中再为比利时奉献上一个帽子戏法。”

　　比利时人两球领先，意大利人在随后的比赛也杀红了眼，此刻对于他们来说，除了进攻，已经没有了其他的选择。

　　第四十四分钟，巴洛特利中路突破被封堵，卡萨诺得球直传，蒙托利沃在门前22米处，转身劲射被库尔图瓦封出。

　　上半时补时阶段，意大利队还有一次机会，皮尔洛在禁区外得球之后，左脚抽射，只可惜打得太正，直接落入了库尔图瓦的怀中。

　　上半场结束，当两队球员离场的时候，巴洛特利看上去神色暗淡，原本这场决赛，人们都在期待着，再次见证巴神的神迹，可惜，到目前位置还没有奇迹发生。

　　决赛前已入三球的巴洛特利似乎已经无力在射手榜上再进一步了，意大利在实力上与比利时的差距，使巴神无法做到更多。

　　半场比赛结束，巴神甚至还没有一次射门，他只有一次次摔倒，试图博取犯规，以及一次次无果而终的传球和突破。巴神是天才，但他还没有像迪甘那样，可以逆天到凭借一己之力对抗比利时众星的地步。

　　对德国精彩绝伦的梅开二度，过分拔高了人们对巴神的期望值，意大利媒体玩起了文字游戏，他们将巴洛特利（Balotelli）名字的字母换位，变成1982年世界杯决赛为意大利攻入锁定胜局第3球的阿尔托贝利（Altobelli），祝福巴神在欧洲杯决赛进球。

　　战胜德国后，全世界都看到了巴洛特利到场边拥抱母亲的场景，巴洛特利也曾表示：“如果爸爸来看我的比赛，这一场我可以进四个。”

　　于是，在基辅奥林匹克体育场的看台上，人们看到了巴神的父亲弗朗戈，他是个不喜欢旅行的老人，但为了满足巴神的愿望，他还是拖着老迈的身躯赶到乌克兰，除了父母，两个哥哥和一个姐姐也来为巴洛特利助威，他们来这里肯定都是为了见证巴洛特利真正封神的，只可惜，从目前的形式来看，基辅决赛后，意大利球迷恐怕是不会再看到巴神快乐而温馨的一幕了。

　　多年后，当巴洛特利再回想起这个夏天，他或许只会让自己的思绪一直停留在对德国队的那场比赛。

　　仅仅几天，从意气风发到满怀失落，本场比赛的巴神，这一次甚至在球场上拿球思考的时间都没有，他在上半场聊胜于无的几脚触球，就像意大利人上半场比赛的表现一样，让人昏昏欲睡。

　　人们原本是期待一场龙争虎斗的，可是从目前来看，那似乎已经变成了奢望，半场结束的就已经有了两个球的差距，这样的剧情发展，可以说是出乎了所有人的预料。


第八十章 小字辈！巴神

　　半场两球领先，比利时队完全将比赛的节奏掌握在了自己的手中，到目前为止，他们基本上没给意大利队任何机会，其中做的最成功无疑就是对巴洛特利的防守。

　　该如何防守巴洛特利？

　　首先就是要切断巴洛特利和中场的联系，半决赛中，德国队的自残阵形给比利时上了一课，他们正是因为给了巴洛特利太多的活动空间，才被巴洛特利一个人给搞定了，迪甘很清楚这一点，在意大利队的三中场中，德罗西基本上的任务是防守和保护皮尔洛，马尔基西奥攻守兼备，前腰蒙托利沃隐藏在两名前锋之后。

　　德国队的中场没能在对抗中占据上风，比利时这方面就要做得更好，其中费莱尼和纳英格兰的防守任务很重，他们的任务就是要限制住蒙托利沃和皮尔洛，让他们正面面对球门拿球非常危险，卡萨诺的创造力和巴洛特利的射门都将发挥巨大作用。

　　还有就是加强身体对抗，巴洛特利是个技术身体都非常出色的前锋，身体强壮就像戈麦斯和伊布拉西莫维奇，防守他的后卫必须具备同样的身体，德国队的霍尔姆斯和巴德施图贝尔没有成功，在这方面孔帕尼显然就要成功多了。

　　再有就是造越位，皮尔洛和蒙托利沃的长传是致命的，面对单刀，巴洛特利也不再思考人生，卡萨诺在边路活动，意大利实际上的前锋只有巴洛特利突前，造越位是不错的选择，如果能成功几次，巴神就会急躁，事实证明也确实如此，上半场比赛，巴洛特利先后三次落入了比利时队的越位陷井。

　　造越位是有效的也是危险的，后防线必须保持高度的注意力集中，特别是移动速度稍慢的范比滕这一边，不能因防守卡萨诺而分心，如果造越位时，边后卫没能及时压上是非常危险的，好在经验丰富的范比滕没有在上半场犯下致命的失误。

　　当然，更大的问题还是出现在巴洛特利自己的身上，半决赛梅开二度后，他的人气骤升，从争议型球员，进入正常球员、恐怖射手的轨道，AC米兰的总经理加利亚尼都忍不住发来喝彩：“我早预感到他会爆发，我早说过，意大利有他在场和无他是不一样的，半决赛他本能进更多球，欧洲杯后，他会从优秀球员晋身为伟大行列，给他一个形容词？超凡脱俗。”

　　意大利队内祝贺的同时，互相戴高帽评点谁功劳更大，布丰说：“巴洛特利起航了，他拥有先天的无限的潜质，这就是领先别人的高起点。”

　　普兰德利则表示：“巴洛特利的状态非常理想，他都做到了，我们高兴，我给他打10分满分，我对疯狂的球员情有独钟？只要你与他形成共振，他就是你的制胜法宝。”

　　但是很显然，巴洛特利高兴得太早了，他甚至有些忘乎所以，所以才会在半决赛结束之后，狂妄的表示，要在决赛当中打进四球，但是半场比赛，比利时人就用毫无争议的方式，抢走了他心爱的玩具。

　　迪甘也用两个进球，告诉了巴洛特利，在球王的面前，他还只是一个小字辈。

　　在防守住巴洛特利之后，比利时要考虑的就是如何赢得比赛，最有效的办法就是直接在中场完成绞杀。

　　意大利有四名中场球员，比利时虽然也一样，但是迪甘经常回撤，让比利时队在局部人数上占有优势。

　　从德国队的失利中可以看出，意大利队控制中场的能力是相当强的，不过比利时人的技术比德国人好，中场的争夺也成为了决定比赛胜负的关键。

　　中场休息后，普兰德利用迪纳塔莱换下了卡萨诺，迪纳塔莱上场之后，立刻就得到了一次机会，下半场开始45秒，马乔右路传中，迪纳塔莱在门前头球攻门，只可惜稍稍高出，掠过了横梁。

　　紧跟着，比赛再一次进入了比利时人的时间，第四十七分钟，阿扎尔在左路突破内切，禁区弧顶低射偏出左门柱。

　　仅仅一分钟之后，阿扎尔就卷土重来，禁区右侧连续变线突破两人射门，被布冯倒地封出。

　　第五十一分钟，阿扎尔直塞禁区左侧，迪甘在门前10米处，左脚射门被布冯扑出。

　　第五十八分钟，巴洛特利终于等来了他本场比赛的第一次射门，他在左侧距门24米处的抽射高出。

　　随后迪甘也做出了调整，用登贝莱换下了德鲁尔，继续加强攻势，第六十一分钟，登贝莱在前场断球后送出一记直传，迪甘反越位成功，突入禁区，面对出击的布冯，他的头脑当中出奇的冷静，在高速带球的过程当中，突然一脚推射，布冯虽然做出了扑救动作，但是迪甘这脚射门实在是太突然了，足球从布冯的腋下穿过，直接飞入球门的右下角，3:0！

　　帽子戏法！

　　迪甘在本届欧洲杯上的第五个帽子戏法！

　　“难以置信，我现在只能用这个形容词来表达我此刻激动的心情了，第五个帽子戏法，迪甘做到了！他完成了一个奇迹，他成为了欧洲杯历史上第一个完成了五个帽子戏法的球员，这简直太疯狂了！迪甘一个人征服了意大利！”

　　进球之后，迪甘也显得非常兴奋，身上的球衣，被他一把扯了下来，赤裸着上身在球场上一路狂奔。

　　比利时的其他球员也纷纷冲了上来，他们想要把迪甘拦住，但是迪甘的速度实在是太快了。

　　普兰德利在场边看着，不禁一阵失神，比赛已经打了一个小时的时间，看看比利时的场上球员，依然还是生龙活虎的，而意大利的球员，一个个看上去，体能已经到了极限，这就是差距，这就是意大利被压制的原因。

　　摇摇头，回到了教练席，普兰德利知道，这场比赛，已经基本上没有什么希望了，三球领先的比利时人不会给意大利留下任何机会。


第八十一章 现在是迪甘

　　当迪甘第三次将足球送进布冯把守的球门，连续第五场比赛上演帽子戏法的时候，这场比赛基本上已经提前结束了。

　　时间还剩下半个小时！

　　但是悬念已经被提前终结！

　　意大利虽然很想有所作为，但是他们太疲惫了，整支球队伤痕累累，疲惫和伤病，已经拖垮了现在这支意大利队，他们想要挽回，却无能为力。

　　皮尔洛在中场显得格外孤独，眼神中带着茫然，巴洛特利还在无所畏惧的横冲直撞，但是他一个人没办法摧毁一条坚固的防线。

　　“如果现在还有人质疑迪甘的状态，那个人绝对就是疯了，不管是喜欢他的，还是讨厌他的，现在所有人都不得不承认，迪甘就是这个星球上，最伟大的球员，他的极限究竟在什么地方，谁都不知道，人们能做的就是，永远不要怀疑他，永远不要质疑他，因为这个人，就是个疯子，他所做的任何事情，都在情理之中。”

　　看台上，比利时球迷还在庆祝迪甘的进球，而意大利球迷则是满眼的落寞和悲伤，这不是他们想要看到的。

　　今天他们来这里的时候，也曾幻想着，在这座球场见证意大利队登上欧洲之巅，但是仅仅一个小时的时间，他们就不得不接受一场溃败。

　　是的！

　　一场溃败！

　　在之前的比赛当中已经元气大伤的意大利队完全没办法对比利时队造成任何威胁，虽然意大利队也在进攻，但是每次攻到禁区的时候，给人的感觉都是强弩之末，不穿缟橹。

　　一个巴洛特利没办法抵挡强大的比利时，更何况这个巴洛特利，在如足球之神一般的迪甘面前，实在是太微不足道了。

　　赛前所有的称赞，转变不成巴洛特利的战斗力，看台上，他的养父母已经是满眼的热泪。

　　人们都还记得巴洛特利在半决赛对阵德国的比赛结束之后，说的那番话：“妈妈老了，我想要让她高兴！”

　　此时此刻，巴洛特利的养母恐怕是怎么都高兴不起来了，她的儿子还在场上拼搏，只可惜巴洛特利的努力，已经没办法转化成胜利了。

　　球场上，比利时队还在进攻，杀戮模式已经开启，根本就停不下来，迪甘和他的队友们就是要在全世界的面前，证明他们的能力，证明比利时足球的强大，他们要让所有的质疑声统统消失。

　　“这场比赛可以说出乎了所有人的预料，但是看过这场比赛之后，我们又不得不承认，这一切都是情理之中，意大利队并没有乖乖的缴械投降，从比赛开始到现在，他们一直都在努力，而且也获得了不错的机会，只可惜，比利时实在是太强大了，眼前的这支比利时，比两年前世界杯上的那支球队更加可怕，可怕到让人不禁心中生寒，没有人能阻止他们成为足球历史上最伟大的球队了，没有人能做到！”

　　普兰德利满脸的沮丧，他想到了会输，但是绝对没想到他的球队竟然这么不堪一击，赛前精心的布置，现在完全被迪甘为首的欧洲红魔给撕碎了，剩下的只是被动的承受，等待比赛的结束。

　　比利时的教练席上，威尔莫茨也不禁有些失神，在他的预想中，比利时完全应该是另外的样子，可是现在他也必须承认，他错了，比利时就应该是现在这个样子，强大到不可侵犯。

　　好吧！

　　威尔莫茨已经做好了离开的准备，比利时足球已经没有他的立足之地了，他曾经是这个国家的英雄，但是在迪甘面前，他所取得的成就，实在是微不足道。

　　比赛已经进行到了七十八分钟，留给意大利人的机会已经不错了，他们现在就是在力拼一个进球，但是那看上去非常困难。

　　足球在比利时球员的脚下来回传递着，不是西班牙队的那种短传配合，而是长距离的传递，比利时球员之间的默契完全展现了出来，这种默契让人觉得恐怖。

　　费莱尼得球，一脚长传，直接到禁区前的迪甘，迪甘头球回做，阿扎尔得球之后，立刻将球分到了左边路，替补出场的老将西蒙斯高速插上，一脚传中，迪甘在后点接应，力压博努齐，将球摆渡到了中路，跟上的卢卡库一脚推射。

　　足球第四次滚进了布冯把守的球门！

　　4:0！

　　这是个锦上添花的进球，但是却也让意大利队彻底放弃了抵抗！

　　已经没有任何意义了，事实上从基耶利尼上半场就受伤下场之后，意大利队的全盘计划被打破的时候，这场比赛就已经失去了悬念。

　　比利时人在球场上庆祝着，作为映衬的则是意大利球员的落寞，事实上能够打到决赛，他们应该已经可以满足了，但是人什么时候能真正做到满足呢？

　　踏上决赛的场地，他们想的自然就是冠军，只不过现在看起来，这个冠军距离他们还非常遥远。

　　六年前的那场比赛，意大利凭借着马特拉齐的一次恶意犯规，让迪甘含泪退场，六年的时间过去了，如今迪甘带领着欧洲红魔来找意大利复仇了！

　　事实上，现在有很多人都认为，当初那场世界杯决赛，如果迪甘没有因伤退场的话，早在六年前，比利时就可以登上国际大赛的领奖台了，迪甘也可以早早的就加冕世界球王的称号。

　　裁判已经在看表了，意大利的场上球员却已经没有了心思进攻，反正都已经这样了，再怎么顽抗也没有任何意义了。

　　比利时的球员也不想继续进攻了，4:0的比分已经可以让他们心满意足，接下来的时间彻底和无趣画上了等号。

　　比利时只是在中后场来回传递着，等待着比赛结束的哨声响起。

　　终于……

　　哔……哔……哔……

　　一切都结束了！

　　足球也在这个时候到了迪甘的脚下！


第八十二章 沸腾吧！比利时！

　　随着主裁判的一声哨响，迪甘将足球抱在了怀里，然后猛然发力，一脚将球踢上了基辅的天空，与此同时，现场的比利时球迷，球场上的队友，场边的替补球员，就连威尔莫茨教练组的一些人都冲向了迪甘，去迎接他们的英雄。

　　又一个帽子戏法，4:0的比分，伟大的比利时队创造了伟大的历史，迪甘、费莱尼、孔帕尼、卢卡库、阿扎尔、维尔马伦、库尔图瓦等等，所有的国家队成员，都用金字将自己的名字写入了世界足球的史册当中。

　　虽然直到现在，人们也没有停止对比利时足球战术问题的质疑，认为比利时足球的打法落后的，依然大有人在，认为比利时足球有着严重迪甘依赖症的人更是不在少数，但是在欧洲杯决赛中，迪甘和他的队友们为全世界的球迷奉献上了一场，精彩绝伦的演出，展现出了最高的水准，以4:0的悬殊比分战胜了实力不俗的意大利队，首次成为足球历史上的“大赛三冠王”。

　　同时，4:0的比分也是欧洲杯决赛历史上最大的分差，而在本场比赛当中，为比利时队奉献了第五个帽子戏法的迪甘，也成为了唯一一位在两届欧洲杯决赛中都有进球的球员。

　　当欧洲杯开始之前，人们都曾怀疑在巴塞罗那荒废了两年时间的迪甘，还能有多少能量，但是迪甘却用十五个沉甸甸的进球，告诉了全世界人的人，永远都不要怀疑他，无论在什么时候，他都是这个世界上独一无二的超级球王。

　　现在，到了迪甘和他的队友们欢庆的时候了，看台上的比利时球迷早就已经沸腾了，从2008年欧洲杯夺得历史上第一个大赛冠军，到2010年南非登顶摘取世界杯冠军，再到这次卫冕欧洲杯冠军。

　　比利时队已经创造了史无前例的荣誉，大赛连续的三冠王在世界足坛上绝对是一个前无来者，后人很难以追平的纪录。

　　三次大赛夺冠，比利时队虽然伴随着很多争议，但他们的表现，绝对配得上冠军的荣誉。

　　2008年的欧洲杯，安蒂埃尼斯带领着年轻的欧洲红魔，在不被人看好的情况下，登上了欧洲杯的舞台，小组赛艰难出现之后，随着迪甘结束停赛，比利时一路高歌猛进，最终在决赛当中战胜西班牙，顺利捧杯。

　　南非世界杯上，欧洲红魔更是以全胜战绩，横扫了诸路豪强，一路取胜夺得历史上第一个世界杯冠军，此次，比利时又完成欧洲杯卫冕，创造了辉煌历史。

　　比利时和意大利的这场比赛开始之前，所有的人都在推测最终的结果，但无论是哪种结果，都让人心生遗憾，因为这两支优秀球队中的一支，必然要独自品尝失败的痛苦。

　　比利时的优势在于球员的才华与自信，而意大利的优势则是防守与勤奋，比赛最终以风格更明显，最近几年国际大赛成绩更为出色的比利时获胜告终，而且比利时还让意大利吃到了历届国际大赛历史上，最大的败局。

　　历史上，联邦德国在1972年成为欧洲冠军，1974年夺得世界杯冠军，但他们在1976年的欧洲杯决赛中，点球输给捷克斯洛伐克。

　　法国队1998年拿到世界杯，2000年拿到欧洲杯，但在2002年世界杯上却惨败而归。

　　就整个世界足坛来说，巴西队曾夺得1997年和1999年美洲杯，但他们在1998年世界杯决赛中输给法国，连续夺得三届大赛冠军的比利时队，已经是历史上最强的球队。

　　就欧洲杯来说，比利时也打破了欧洲杯无法卫冕的魔咒，这是曾经三次夺得欧洲杯的德国队也没有做到的奇迹。

　　这无疑是一个属于比利时球迷的夜晚，欧洲红魔四球屠杀意大利，最终如愿登顶，这一场胜利意义重大，从这一刻起，世界足坛已进入了比利时时刻。

　　本届欧洲杯上，虽然小组赛首战比利时被东道主波兰逼平，但是随着迪甘强势复起，架空威尔莫茨，将比利时完全掌控在他的手中，在那之后，比利时的表现无疑是完美的。

　　比利时媒体在赛后第一时间表示：“今天，这个夜晚，比利时队的黄金一代球员，完成了与历史的一个约会，一场胜利让他们超越前辈的辉煌，也改写了欧洲杯从未有一支球队卫冕的历史。迪甘和他的队友们，已经超越了历史上最强的巴西队、德国队和法国队，比利时黄金一代有个性，有才华，也有责任感，他们有资格成为了我们和我们的孩子的偶像。”

　　如今，比利时已经在乌克兰的基辅登顶欧洲之巅，完成了欧洲杯的卫冕，那么接下来是什么？

　　比利时，这个曾经的足球二流国家，如今已经超然于其他球队之上的地位，现在不仅仅体现在这些独一无二的纪录中，更体现在球场上的无上统治力。

　　也许会有人质疑，但一些冷冰冰的数据，例如不失球纪录，还有连冠纪录，已经证明了比利时超强的实力。

　　更为重要的是，比利时在取得这些成就的同时，遭遇的难度是前所未有的，例如世界杯这样的世界比赛经过一再的扩军，从本来的16支队伍扩充到了32支球队，这意味着比利时在称霸世界的时候，将要面临着更多的挑战，由此看来，他们的实力毋庸置疑。

　　人们在这个时候不禁要发出一声感叹：比利时已经三冠在手，他们还能获得第四座冠军奖杯吗？

　　首先，年龄对比利时来说，完全不是一个问题，现在比利时阵中的23名球员在2014年世界杯时也只会有三名球员超过30岁，这三名球员中还有一个是球队的第三门将普罗托，剩下的两个人则是范比滕和西蒙斯。

　　更让其他球队感到可怕的是，比利时队的人才还在不断地涌出，自从2008年欧洲杯夺冠以来，比利时的青年才俊无疑成为了欧洲各大联赛争相延揽的对象，目前比利时国家队，以及U19以下和U21以下两个级别的青年队中，绝大多数球员都效力于欧洲五大联赛，剩下的一些球员也都是在比利时国内豪门，以及荷兰，俄罗斯这些足球水平相对发达的联赛效力，所以比利时根本就不用担心后续人才匮乏。

　　而且更为重要的是，迪甘现在才27岁，即使两年之后的巴西世界杯，他依然未满30岁，以迪甘的身体素质，他想要踢倒四十岁都没有问题，即使保守估计，迪甘也可以再为比利时征战两届世界杯和一届欧洲杯。

　　随着阿扎尔，卢卡库，库尔图瓦这样的年轻球员越来越成熟，未来的比利时足球只会越来越强大。

　　比利时的球迷在欢呼，他们在庆祝现在，也在对未来充满了美好的期待，此刻在基辅的奥林匹克球场上，迪甘和他的队友们正拥抱在一起，每个人的眼眶都满是泪水。

　　人们在享受冠军的喜悦，而他们这些参与者体会到的不仅仅是喜悦，只有他们这些亲身经历者，才知道赢得一个欧洲杯、美洲杯或者世界杯的冠军，是非常不容易的，这不仅需要一个强大的阵容，还有其他太多因素左右了冠军的归属。

　　冠军必须是幸运的，或者说起码他们不是不幸的，他们在球员伤病和裁判问题上不会遭遇重大的挫折。

　　作为一支有志冠军的球队，要做的就是把运气的影响，控制在最小的范围内，这就是比利时在本届杯赛上所做的，这就是比利时成功的秘密，也是他们之所以将在2014年巴西世界杯上继续称雄的重要原因。

　　比利时国内的众多媒体也在比赛结束之后的第一时间，纷纷道贺。

　　“2008年欧洲杯冠军，2010年世界杯冠军，2012年再次夺得欧洲杯冠军，2012年7月1日，当主裁判吹响终场哨音后，意大利的殉难才算结束，而比利时队证明了自己在欧洲足坛的霸主地位，欧洲红魔也向那些有意在2014年巴西世界杯竞争冠军的球队，发出了一个警告：比利时队的优势还会延续很久。”

　　“终场4:0的比分澄清了一切的疑问，欧洲红魔在决赛当中痛击了只有招架之功，没有还手之力的意大利队。比利时的足球显然更出色，这是一代不可复制的球员，必须祝贺比利时队，祝贺冠军！”

　　比利时横扫意大利，书写了史无前例的三冠王的辉煌，这样的荣誉是哪怕昔日十分强劲的德国队也无法做到的，无论从哪方面来说，比利时都开创了一个王朝，值得一提的是，两届欧洲杯决赛，比利时战胜的还是西班牙和意大利这样的强敌，而世界杯决赛，比利时的对手是“无冕之王”荷兰。

　　在一场令人难忘的比赛后，比利时取得了三冠王的荣誉，尽管依然不被很多人接受，但是必须承认的是，比利时的足球代表一种暴力美学，最为球队领袖的迪甘和他的队友将他们的力量阐释到了极限，比利时也已经将独特变成了习惯，成功已经完全嵌入了比利时的足球历史。

　　当迪甘从普拉蒂尼的手中，第二次结果代表最高荣耀的奖杯时，比利时足球终于攀上了世界足坛的巅峰。

　　从奥地利的维·也纳到乌克兰的基辅，跨越四年的时间，比利时足球一路走来一路凯歌，现在，比利时已经成为了当之无愧最好的国家队，他们给比利时人一次次带来荣誉，一次次带来欢乐。

　　“万岁！万岁！”

　　这样的吼声不绝于耳，迪甘站在领奖台的最中央，身边簇拥着他的队友，人们欢呼雀跃，无论是在基辅，还是在比利时国内，无数人在庆祝着这史无前例的一刻。

　　站在领奖台的一个角落里，威尔莫茨的脸色看上去有些尴尬，原本他也应该是那个英雄团队一员的，他也可以接受国民的崇拜，但是他亲手毁了这一切，现在的他，不过是这个伟大庆典中一个被遗忘的小角色。

　　威尔莫茨知道，他没有机会弥补那些错误了，当回到国内之后，他将会被比利时足协解聘，会有一个新的教练来执掌这支球队，当然那个新来的教练肯定不会和他一样，在什么都没准备好的情况下，就和迪甘爆发冲突。

　　奖杯在每个球员的手上传递着，经过六场比赛的较量，在原本就疲惫的身体，崩溃的前一刻，他们享受到了胜利的喜悦。

　　迪甘作为球队的队长，此刻走到了场边，在赛后的新闻发布会开始之前，他需要在混合区接受一个简短的采访。

　　“我很骄傲！是的很骄傲！我为我在一个伟大的团队而骄傲！这里的每一个人都是最棒的，我们为冠军付出了一切，现在是我们得到回报的时候了，对于比赛的结果我非常满意，这是一个梦幻的结果，虽然比赛之前，我信心十足，但是4:0的比分，还是超乎了我的想象，这一切真的太完美了，也太疯狂了！”

　　“我和切萨雷，以及意大利队中很多人都是朋友，但是在球场上，我不会因为私人感情而干扰到比赛，这也是对朋友的尊重，意大利队今天非常顽强，他们做到了所能做的一切，是的！4:0的比分并不能表现两支球队的真实水平，不过我还是为今天得到的一切感到自豪！”

　　“五个帽子戏法，事实上我都觉得这一切太疯狂了，我在比赛当中只是想着胜利，能不能进球是次要的，如果我不能进球，只要比利时最后取得胜利，那么我也会很高兴。”

　　“现在是庆祝的时候了，我想比利时球迷都已经做好了准备，我们不会就此停下来，不过，现在还是沸腾吧！比利时！”


第八十三章 忧伤的蓝

　　乌克兰基辅的夜晚，有胜利者的狂欢，自然也少不了失败者的眼泪。

　　当然或许意大利队也谈不上失败者，本届杯赛意大利队能够过五关斩六将闯入到决赛，已经是一个不小的奇迹。

　　在赛后，意大利队多数球员还是显得比较的平静，最难以自持的是巴洛特利，他一度失声痛哭，而球队核心皮尔洛也独自流下了眼泪。

　　在比赛结束的那一刻，皮尔洛还能够极力控制住自己的情绪，从表情上看，皮尔洛仍然显得很淡定，还分别与迪甘等人握手示意，但当看到比利时队站上最高领奖台时，皮尔洛再也抑制不了自己的情绪，当镜头切向皮尔洛时，他已经是红了眼眶，眼泪在眼眶里面打转，这样的画面令人动容，也令许多意大利球迷都不忍心再看下去，他这一刻的悲情与1994年美国世界杯巴乔的落寞的背景一样，同样是如此的迷人，不得不说这也是另外的一种美。

　　而在等待的时间里，皮尔洛有一刹那闭上了眼睛，似乎是不忍再看对手的庆祝和本方的失落。

　　意大利队的队长布冯体现出了一个领导者的风度，他在赛后显得很冷静，并没有流下眼泪，在这一刻他选择了坚强，但从布冯望着比利时队的眼神来看，他仍然有许多不服，而在领完奖后，布冯又与主教练普兰德利拥抱在一起，互相安慰，这一对将帅之间仍然还有机会在未来去创造新的奇迹。

　　比起布冯和皮尔洛这些见过大世面的老队员，像博努奇，巴洛特利这样第一次参加大赛的球员，情绪都显得非常的激动，特别是博努奇，在比赛哨声吹响的那一刻，他已经难以控制自己的情绪，泪流满面，队友不断的上前安慰他，但他仍然沉浸在自己的悲伤情绪当中，甚至在领奖台上博努奇仍然在流泪。

　　虽然巴洛特利在半决赛之后，宣布要在决赛中做的更好，但是最终意大利人没能撼动比利时连夺欧洲杯、世界杯接着又是欧洲杯的壮举，最终意大利只能接受0:4的惨败。

　　而在赛后，巴洛特利悲伤的看着比利时捧杯，不禁落泪。

　　比赛一结束，比利时人开始了狂欢，而意大利的其他球员也还留在场上与队友相互安慰，并且礼节性的祝贺夺冠的比利时球员，但是与此相反的，巴洛特利则直接低着头离开了球场，走向球场更衣室通道，虽然意大利的官员上前劝阻，希望拦住巴洛特利，但是巴洛特利愤怒的将他一把推开，头也不回的走进了通道内，从行为上看似乎非常愤怒。

　　随后，巴洛特利直到颁奖的时候才回来，他走在所有意大利球员的最后，在主帅普兰德利之前，左手叉腰接受了普拉蒂尼颁发的奖牌。

　　这时候队友已经走下了看台，巴洛特利一个人缓慢走下台阶，若有所思，似乎是在回味和思考刚刚的失利和这一整届的比赛全过程。

　　当迪甘从普拉蒂尼手中接过奖杯，比利时人在颁奖台上狂欢的一刻，皮尔洛落泪了，而巴神也哭了，他低头冥想，当抬起头来，双眼通红，噙着泪光。

　　0:4败给比利时，这个比分对于意大利队来说，的确有些残酷，但这就是足球，但这并不足以抹杀人们对这支蓝色球队的尊重。

　　回顾意大利队参加本届欧洲杯的过程，可谓历尽波折，开赛前，意大利遭遇了天灾人祸，四月中旬，意大利球员莫罗西尼在赛场上猝死，五月的赌球案又让很多球员告别了意大利队的训练营，随后，意大利北部艾米利亚-罗马涅大区的地震，又让意大利与卢森堡的热身赛被迫取消，球队只是匆匆的参加了一场与俄罗斯的友谊赛，就踏上了欧洲杯的赛场，而那场比赛，意大利队难看的输了个0:3。

　　就在一个月前，几乎没有人相信意大利队哪怕会进入四强，各大博彩公司为意大利队开出的夺冠赔率仅为15.00，甚至不如即使是连本国媒体都不看好的英格兰队。

　　然而，就是在这样的条件下，意大利队来到了欧洲杯的赛场，首战西班牙，意大利队给对手来了个下马威，迪纳塔莱的进球让意大利队取得了领先，虽然比赛最终以1:1结束，但这支意大利队还是让人们吃了一惊。

　　次战克罗地亚，1:1的比分让意大利队陷入了八年前的尴尬，如果小组赛末轮西班牙与克罗地亚战成2:2，那么意大利队无论取得多大比分的胜利，都将无缘出线。

　　但传说中的“默契球”没有出现，意大利队也把握住了自己的命运，在2:0战胜了爱尔兰队之后，他们进入了八强。

　　进入八强以后的意大利队，首先面对的就是英格兰，在英格兰人面前，意大利队牢牢的占据了场上的优势。

　　在点球大战中，尽管蒙托利沃率先射失了点球，但皮尔洛的“勺子”点球，彻底击溃了英格兰人的心理防线，最终，意大利队以4:2的比分打进了四强。

　　半决赛对阵更具冠军相的德国队，意大利队打出了一场少见的漂亮仗，如果不是在2:0领先情况下前锋们过于放松，德国队很可能净吞三四球。

　　不过，淘汰赛两场酣畅淋漓的胜利，也在另一方面消耗了意大利队的体力，打入德国队两球的巴洛特利，就由于抽筋被换下了场。

　　另外，从半决赛到决赛，意大利队的间隔是三天，而比利时队则是四天，此外，队内连续不断的伤病情况，也让主教练普兰德利一筹莫展，巴尔扎利、基耶利尼和莫塔等人先后受伤，其中基耶利尼在参加了与西班牙队的小组赛后，一度被断言将提前告别欧洲杯。

　　尽管坚强的基耶利尼还是在半决赛之前归队了，但在决赛中，他不到20分钟就由于老伤复发而下场的事实，还是让意大利队在战略上陷入了被动。

　　此外，球场上的德罗西，巴尔扎利等人，也都是带伤坚持打完了整场比赛。

　　然而，尽管如此，意大利队仍然踢出了一场堪称惨烈的决赛。从赛后的技术统计来看，意大利与比利时之间的差距，并非比分反映的那么大，甚至是意大利队踢得更加合理，可以说，意大利队已经做得足够出色了。

　　更加重要的是，欧洲亚军的成绩，是意大利队在南非世界杯惨败两年后取得的，这一点就更加难能可贵。

　　两年前的世界杯，以卫冕冠军身份出征的意大利队，连小组都没能出线，可以说是跌到了谷底，然而，仅仅两年之后，世界杯的第26名就变成了欧洲第二，普兰德利的球队取得的进步举世瞩目。

　　赛后，只有年轻的博努奇和巴洛特利流出了眼泪，皮尔洛则将泪水饱含在了眼眶中。其余的20名球员，都是心平气和的，微笑着接受了这样一个残酷的现实。

　　布冯在接受采访的时候表示：“我们拥有一次非常出色的比赛，这是一次美妙的旅行。”

　　欧洲杯决赛中意大利0:4不敌比利时，不过球队本次大赛的表现还是得到了国内媒体的赞扬，意大利队在不被看好的情况下打进决赛已经超额完成了任务，主帅普兰德利功不可没。

　　普兰德利和他的球队值得称赞，因为意大利人再一次爱上了他们自己的球队，在普兰德利之前，上一个深受人们爱戴的人是里皮。

　　之前与德国队的半决赛结束之后，普兰德利曾在接受采访时，流露出辞去主教练职务的想法，原因是压力太大。

　　不过决赛之后和足协官员短暂接触后，普兰德利表示自己将继续执教意大利队直至2014年世界杯，普兰德利的合约将在2014巴西世界杯后到期。

　　普兰德利表示：“我确实有过离开的想法，但是现在我想我们的目标还没有达到，我们有实力继续向目标迈进，我和足协关系很好，回去后我会和主席谈话，执教意大利队是一个伟大且艰巨的任务，我舍不得离开。”

　　谈到刚刚结束的决赛，普兰德利有些遗憾：“比赛大家都看到了，比利时的速度控制了比赛，我们没有从疲劳中恢复过来，因此球队没办法抑制对手，另外非常遗憾的就是基耶利尼受伤下场，我们的计划完全被破坏了，对付比利时这样伟大的球队，任何一个失误都有可能会造成极大的影响！”

　　“对于球队整届赛事的表现，我非常满意，可以打八分，我们打出了一些伟大的比赛，巴洛特利？我告诉他要学会接受失败，这样的经验对未来非常有用，这就是足球。”

　　对于意大利来说，欧洲冠军的梦想结束了，但意大利队仍然值得尊重。

　　《米兰体育报》以“苦涩的泪水”为题，对本场比赛进行了报道：“梦想在最绚丽的时刻结束了，比利时队成为了足球场上的不败之师，在获得了2008年欧洲杯和2010年世界杯冠军之后，他们成就了传奇的和神话般的三连冠，这个结果对于意大利队来说是遗憾的，因为出于在波兰和乌克兰的表现，他们不该得到这样的结局，但比利时队展示出来伟大球队的坚决和残酷，欧洲冠军在人们面前展示了他们的力量，成功卫冕了。”

　　《都灵体育报》则打出了《意大利崩溃，梦想结束》的标题：“和半决赛2:0战胜德国相比，今天是一个完全不同的故事，比利时队成就了史无前例的三连冠，祝贺他们，意大利队则通过此次波兰-乌克兰之旅找回了尊严，他们经历了最困难的道路才来到了决赛，西班牙、克罗地亚、爱尔兰、英格兰和德国都曾经是他们的对手，现在，到了普兰德利思考其未来的时候了。”

　　《罗马体育报》称：“梦结束了！我们本应该书写历史，我们也努力了，但为什么在一场决赛中会出现如此大的比分差距呢？比利时队成功卫冕，完成了足球历史上前无古人的成就，他们每一分钟都残酷的占据着主动，最终取得了胜利，无可置疑和无情的4:0的胜利，没有给意大利留下任何余地，少休息一天的意大利队从第一分钟起，就拖着疲惫的双腿比赛，无法对比利时队给出任何实质性的威胁，这一次，天蓝球队没有能够创造奇迹。”

　　《全市场》则在文章中称赞了意大利队的表现：“欧洲杯结束了，无论如何，谢谢你们，小伙子们，还有切萨雷·普兰德利，对于意大利队来说，比利时队太过强大了，但无论如何，还是要感谢意大利队。”

　　欧洲杯结束了，意大利在决赛场上，给全世界喜欢他们的球迷留下了一抹伤感的蓝色，不过对意大利足球来说，这还远不是结束，他们依然有梦想可以期待。

　　在本届欧洲杯上，普兰德利和他的球队已经向所有的球迷展现了他们的决心，或许两年之后的巴西，意大利队会给人更大的惊喜。

　　普兰德利在场边结束了采访之后，便回到了场内，去安慰着他的球员，这个时候，迪甘走了过来，这对曾经亲密无间的师徒，在比赛结束之后，也卸下了作为对手的包袱。

　　“很精彩的比赛！”迪甘笑着说道。

　　普兰德利可不会这么认为：“这样的话，你应该留到赛后的新闻发布会上去说。”

　　迪甘笑着摇了摇头：“赛后的新闻发布会我就不去了，会有人去说那些场面话的，我来只是想要告诉你，切萨雷，假期空出几天时间给我！”

　　普兰德利一愣：“又要干什么？”

　　迪甘笑着看向了场边：“你很快就会知道了！”

　　迪甘说完，对着普兰德利挥了挥手，然后朝着场边的看台跑了过去，这个时候，全场的摄像机立刻对准了迪甘。

　　赛前的新闻发布会上，迪甘曾说过一番莫名其妙的话，他希望某个人能够实现他一个愿望，难道是……


第八十四章 嫁给我

　　迪甘先是找到了普洛托，要来了他赛前保存在他那里的东西，普洛托在把那样东西交给迪甘的时候，忍不住笑了起来。

　　“罗德！需要我预祝你成功吗？”

　　迪甘一笑：“我对自己很有信心！”

　　迪甘说完，就朝着场边的看台跑了过去，在正上方的看台上坐着朴智妍，此刻朴智妍还在为迪甘又一次夺得了冠军而欢呼呢。

　　“智妍！罗德OPPA来了！”

　　朴智妍一愣，朝着看台下面看了过去，见迪甘正笑着朝她张开了双臂，之前已经有过经验了，这一次朴智妍也没有执拗，直接盼着栏杆跳了下去，引得比利时球迷一阵欢呼。

　　这对金童玉女在比利时国内可是绝对的超人气。

　　迪甘轻轻的把朴智妍放下，此刻现场无数摄像机都对准了两个人，那些记者此刻突然意识到了，迪甘在赛前的新闻发布会上说的那些花，意味着什么。

　　虽然他们都是足球记者，但是人人的心里都燃烧着一股八卦之魂啊！

　　迪甘后退了一步，突然单膝跪在了朴智妍的面前，举起了右手，上面托着的是一个精致的盒子，把盒子打开，朴智妍愣住了。

　　就在这一瞬间，朴智妍觉得自己的大脑一片空白，眼泪不受控制的流了下来，那是一枚钻戒。

　　看台上朴智妍的朋友顿时尖叫了起来，她们昨天晚上就曾猜测过，没想到这一切竟然是真的，迪甘在向朴智妍求婚。

　　“智妍！我知道这种场合，或许不是你期望中的，但是确实我最重要的时刻，嫁给我吧！”

　　一时间，看台上的比利时球迷的欢呼声又大了几倍，今天他们真的是来着了，能够亲眼见证比利时卫冕欧洲杯的冠军，还能有幸见证迪甘向他的女朋友求婚。

　　“嫁给他！”

　　看台上，一个比利时球迷高声喊了出来，紧跟着越来越多的球迷加入了进来，甚至还有不少意大利的球迷，他们大多数都是来自佛罗伦萨，虽然迪甘已经离开两个赛季了，但是在他们的心里，迪甘依然是他们的国王，这个位置，从来没有任何人可以取代。

　　“嫁给他！嫁给他！嫁给他！嫁给他！嫁给他！嫁给他！”

　　看台上，这样的声音越来越大，迪甘的队友也纷纷簇拥上前，围在两个人的身边，齐声大喊着：“嫁给他！嫁给他！嫁给他！嫁给他！嫁给他！嫁给他！”

　　迪甘看着朴智妍，等着她的决定，虽然知道朴智妍不会拒绝，但是不知道为什么，这一刻，迪甘竟然感觉到了紧张，这可是他人生当中最重要的一刻了。

　　朴智妍愣了好半晌才反应过来，听到四周围铺天盖地的喊声“嫁给他”，一时间，幸福填满了她的心，她想要说话，可是却根本就说不出来，只是哽咽的点点头。

　　她等待这一天也已经很久了！

　　迪甘见状，拿出了戒指给朴智妍带好，然后起身，将朴智妍拥入了怀中，现场顿时响起了一片掌声。

　　啪！

　　电视被关掉了，博斯克的脸色看上去有些阴沉，刚才他还在为迪甘率领比利时拿到冠军而高兴，但是现在，他的好心情全部都被破坏了。

　　因为从一开始，博斯克就不赞成迪甘和朴智妍的恋情，在他看来，迪甘的伴侣应该是名门之后，他甚至都已经为迪甘选择一个巴西上流社会的千金大小姐，但是迪甘却一次又一次的辜负了他的好意。

　　和博斯克有相同想法的是迪甘的母亲西蒙妮：“博斯克！你必须立刻给罗德里格打电话，我是绝对不会同意他和那个韩国女人结婚的！”

　　博斯克脸色阴沉：“难道你以为他会听我们的意见吗？在他的心里，根本就没有我们这做父母的，他无论做什么都是一意孤行！”

　　西蒙妮气道：“无论怎么样，我也不会接受一个亚洲女人成为莱特家的儿媳妇！里卡多！如果你爸爸不愿意打这个电话，你就来打，告诉罗德里格，我们的态度！他不能什么事都胡乱做决定！”

　　卡卡闻言和卡洛琳对视了一眼，两个人的眼神之中都满是无奈，对于迪甘和朴智妍的恋情，他们当然是乐见启程的，他们看得出来，迪甘是真心喜欢朴智妍的，如果两个人能结婚的话，那自然就是最好的结局，但是现在看起来，似乎一切都没那么容易。

　　“爸爸！妈妈！我希望你们都冷静一些，那是罗德的选择，难道他选择一个他爱的女人结婚，这也是错的吗？”

　　博斯克一愣，卡卡可从来都没和他这么说过话，顿时心中的怒气更盛：“里卡多！你是在教训你的父母吗？”

　　卡卡连忙道：“当然不是，我只是想要表达我的态度，罗德已经长大了，他已经快要二十七岁了，他有分辨能力，我相信他们是相爱的，爸爸！妈妈！既然当初你们可以嘱咐我和卡洛琳，为什么现在不愿意嘱咐罗德呢？”

　　西蒙妮道：“卡洛琳不一样，她和那个韩国女人不一样，里卡多！我们不会允许莱特家族的血统，被一个韩国女人给破坏了！”

　　卡卡真的要无奈了，莱特家本来并不是什么名门望族，可是自从两兄弟在足球场上发迹之后，在博斯克夫妇的眼中，好像莱特这个姓氏已经变成了贵族的代名词。

　　博斯克又道：“里卡多！听你妈妈的，打电话给罗德里格，告诉他我们的态度，如果他一意孤行的话，我就断绝和他的父子关系！”

　　博斯克是个掌控欲望很强的人，迪甘一直以来的抗拒，叛逆，让他对这个小儿子非常瞧不上，如果这一次迪甘真的敢忤逆他的意见，他真的有可能作出那种事来。

　　西蒙妮补充道：“如果他真的要娶那个韩国女人，我们不会去参加婚礼的，更不会给他送上祝福，还有你们，你们也不能去！”

　　卡卡没办法，过了一会儿才拨通了迪甘的号码，迪甘刚好回到酒店，听了卡卡转述的那所谓的态度，心中倍感失望。

　　“愿意来就来，不来我也不强求！”

　　对于博斯克夫妇，迪甘是真的绝望了。


第八十五章 世纪婚礼

　　2012年7月15日，在欧洲杯结束的两个星期之后，迪甘和朴智妍正式在爱尔兰的都柏林举行了豪华的婚礼，使他们被媒体炒了数年之久的罗曼蒂克式的恋情达到了高峰，也有了结果。

　　在迪甘当着数万人的面，向朴智妍求婚成功之后，不知道击碎了多少怀春少女的心，迪甘可是她们的偶像啊！

　　如果可以的话，她们甚至希望迪甘这辈子都不要结婚，让她们可以继续把梦做下去，但是，这一天最终还是如期而至。

　　在经过精心的选择之后，当然最重要的是迪甘的老朋友，这个赛季结束之后，正式从佛罗伦萨退役的贝克汉姆的推荐之下，迪甘最终决定在“世外桃源”路特尔斯顿城堡庄园举行婚礼。

　　在十三年前，贝克汉姆和维多利亚正是在这里举办了那场吸引了无数人关注的世纪婚礼，十三年之后，迪甘和朴智妍的婚礼，将注定吸引更多人的关注，也将世纪婚礼这个定义，又重新诠释了一下。

　　风景如画的路特尔斯顿城堡庄园建于15世纪，以其奢华气势和幽雅氛围而著称，城堡里有14间典雅的房间，如果算上加床可为28人提供住宿。

　　这些房间都有引人遐想的名字，像“皇家套房”和“国王房间”，每一个房间都充满个性。人们可以安静地在树林和草坪散步，探寻城堡许多独特景点。无论选择“皇家套房”还是“国王房间”，都会发现置身在享受和舒适之中，真正体验一次所谓的奢华。

　　城堡外面有一条壕沟围着，整个庄园占地560英亩，距离爱尔兰首都都柏林10公里，近500年的历史里，她有幸见证了英国的维多利亚女王、格雷斯·凯利等名人富豪的婚礼。

　　迪甘之所以选择这座具有古典浪漫气息的城堡，作为他和朴智妍举行婚礼的场所，主要主要原因当然是贝克汉姆的推荐，当然也只有这里才能配得上他现在世界球王的名头。

　　举世瞩目的童话之恋，应当有一个童话般的婚礼，他们要在这具有特殊意义的一天，成为万众瞩目的国王和王后。

　　这场世纪婚礼的豪华程度的确堪比王公贵族，让不久十三年前贝克汉姆和维多利亚的婚礼也相形见绌。

　　全部开支高达一千多万英镑，光是新娘朴智妍的婚纱就花去了十万英镑，此外，这场婚礼该被认为是新世纪最盛大的名人聚会之一，婚礼当天将有超过一千名客人被邀请出席，而且绝大多数都是社会各界名流，其中包括迪甘曾经的队友，教练，以及朴智妍在韩国的众多朋友，以及慕名而来的众多英国显贵。

　　迪甘的新东家托特纳姆热刺队的大部分成员也被邀请参加，根据一家媒体分析显示，参加这场婚礼的宾客的总身家，将超过五十亿英镑。

　　原本，迪甘计划当中的婚礼应该是非常简单的，不过为了弥补朴智妍，他最终还是接受了贝克汉姆的建议，要在这座有着500年历史的古堡之中，给朴智妍一个最完美的婚礼。

　　根据西方风俗，新娘和新郎在结婚前的那个晚上，是不能见面的，在婚礼的前夜，迪甘和朴智妍将在古堡里必须分开度过。

　　按照常规，作为新郎的迪甘还有一个传统的婚前“单身告别聚会”，这个只有男人参加的聚会，预示着准新郎的单身时代即将结束。

　　“告别单身派对”是欧美风行的习俗，结婚是神圣的，意味着在以后的生活中，只能吻这一个人，但结婚前就不一样了，所以在结婚前，把所有想玩，但没尝试过的念头，都实现一把，正是告别单身派对的精髓。

　　从名字来讲，为新郎举办的单身派对叫做“雄鹿聚会”，被邀请的是新郎最铁的哥们儿和最投机的酒友，唯一的条件就是他们都是男性。

　　而新娘的单身派对则被称为“母鸡之夜”，受邀的自然是那些亲密的女伴了。

　　很久以前，新娘在婚礼前都会举办聚会，会邀请伴娘们来到准新娘家中喝茶聊天，是个相当端庄又淑女的活动。

　　但是，随着时代演变，这项活动逐渐成为新娘子与闺中密友们聚在一起，让新娘在婚前把握最后一次单身和好友们彻夜玩乐的机会。

　　传统不成文的习俗中，告别单身派对都是由伴娘发起的，举办的地点和方式倒不受任何限制，不过既是让新娘告别单身，当然Party的主题，也就常常充满让人脸红心跳的话题以及游戏方式。

　　派对的内容极为丰富，基本上是好友们聚在一起，想做什么做什么，一般来说，伴郎和伴娘是各自派对的总策划师，而派对的品味和疯狂程度，则取决于他们的创造力和想象力。

　　在“雄鹿聚会”上，一切都是围绕酒来进行的，最具英国特色的节目是“酒吧高尔夫”，顾名思义，就像在高尔夫球比赛中打满十几个洞一样，新郎必须在朋友的簇拥下喝满十几间酒吧。每一间酒吧都有预先设置的“标准杆”，达到要求才能过关。

　　另外一个比较过分的节目叫“挑战一百”，内容很简单，就是将啤酒倒入25毫升的小杯中，新郎要以一分钟一杯的速度连续喝100分钟。诸如此类的节目还有“酒箱挑战”、“啤酒保龄”等，目的都是把新郎灌到烂醉如泥为止。

　　女生派对则相对文明些，多是和朋友们穿上性感的服装，在酒吧里喧闹以发泄心中情感。

　　另外，还有一个男女派对共有的经典节目一一“真心话大冒险”，如果选了“真心话”，新人会被要求讲述自己经历的事，包括前恋人、儿时糗事等，而选了“大冒险”，那可就意味着疯狂的夜晚要到来了，它包括大庭广众下的出丑，甚至裸体。

　　迪甘的婚礼前夜，当然不会出现那样的状况了，迪甘只是和他在佛罗伦萨，比利时国家队的队友及其他的一些朋友聚在一块喝了点儿东西，但这次男人们的聚会并不疯狂，大伙儿都有些累，于是不久就散了。

　　朴智妍那边可就完全不一样了，一大帮从韩国来的偶像美女，在朴智妍的房间里，一直折腾到了深夜才结束，朴智妍也人生当中第一次喝醉了，尽管按照韩国的算法，还没有成年，但是明天就嫁作人妇了，这一夜当然也就没那么多顾忌了。

　　朴智妍经历了放纵的一夜，可迪甘就有些不堪了，到凌晨两点的时候，他发现自己竟然还是很清醒。

　　迪甘突然有些发愁，担心在结婚仪式上，他会忘记自己的讲话稿，于是他给有过类似经验的贝克汉姆打了电话，希望他能帮帮自己。

　　贝克汉姆很快就到了迪甘的房间，拉了一把椅子坐在迪甘的面前，充当他的听众，当初贝克汉姆结婚的时候，也曾因为相同的原因紧张过，对于迪甘，他倒是很理解。

　　“放松点儿！罗德！这只是一场婚礼！”贝克汉姆说的很轻松，但是他忘记了，当初他和维多利亚结婚的时候，绝对比迪甘更加不堪。

　　迪甘也有些发愁：“我当然也想表现的冷静一点儿，但是我发现我的心根本就安静不下来，大卫！当初你和维多利亚结婚的时候，也是一样吗？”

　　“不！当然不是！”贝克汉姆的脸红了一下，连忙否认，“好吧！别管那些事情了，开始吧！罗德！我都要困死了，我为什么要大半夜的来这里，帮着你背演讲稿！”

　　迪甘也有些不好意思，不再废话，赶紧开始，当迪甘背讲话稿时，贝克汉姆这个过来人，不时地打断他，并发表评论，还不停地摆弄椅子，尽可能地使迪甘学会如何面对可能出现的窘迫处境。

　　当这一切都结束的时候，迪甘就已经被贝克汉姆搞得筋疲力尽了，简直比踢一场比赛更加累人。

　　半睡半醒的度过了一夜，第二天一大早，迪甘就在走廊上走来走去，想缓解一下紧张的情绪。

　　无意间迪甘来到了伴郎，前佛罗伦萨和比利时国家队队友费莱尼的房门外，他听到费莱尼的房间里有人正在说话，原来是和他一样紧张的费莱尼正站在镜子前面，手里举着一罐除臭剂假装麦克风，并将它放在胸前，练习自己的讲话稿。

　　迪甘轻轻推门进去，两人相视一笑，费莱尼是迪甘最好的朋友，无论在佛罗伦萨还是国家队，两人都是场上的最佳搭档。

　　费莱尼显然非常重视好朋友的这次婚礼，他甚至平生第一次修饰了他的头发，少了爆炸头，费莱尼看上去有些可笑，不过这使得迪甘深感荣幸。

　　“罗德！我真不明白，你为什么要一头扎进婚姻的坟墓，这太糟糕了，你为了一棵树，而放弃了整片森林，这是对资源的浪费！”

　　这厮是个标准的花花公子。

　　迪甘可不想让费莱尼继续胡说八道下去：“行了！马鲁万，我邀请你来这里，可不是为了听你的抱怨！”

　　费莱尼一笑，道：“我好像说了不该说的话，她是个好姑娘，祝贺你，罗德！”

　　两个人笑着拥抱了一下，接着迪甘问了一句：“考虑的怎么样，马鲁万，我是说那件事！”

　　费莱尼笑道：“我想我要让你失望了，罗德！我不想离开佛罗伦萨了！虽然还很遥远，但是我想在那里退役！”

　　在欧洲杯结束之后，迪甘就曾尝试着要求费莱尼一起去托特纳姆热刺，和他一起开创一番大场面，当时费莱尼说要考虑，不过现在看起来已经不可能了。

　　婚礼终于如期举行，下午两点钟的时候，天空晴朗如洗，城堡外人潮涌动，迪甘的球迷穿着比利时的红色队服和托特纳姆热刺的白色队伍来参观偶像的婚礼，当然也有不少朴智妍的粉丝高喊着她的名字赶来助兴，因为迪甘的关系，朴智妍在欧洲的名气也不小。

　　这场婚礼，只有少数媒体获得了独家报道权，还有很多媒体的记者，也都配备了超长焦距的照相机和摄像机来到城堡。

　　被邀请的嘉宾这时也陆续赶到，这些社会各界名流，都是坐着豪华的名车而来，还有许多是乘直升飞机而来的。

　　按照这次盛典的规定，男士都身着特别指定的黑色西服，女士都穿上了礼服，参加这次婚礼的一共有1300多位客人，就连英国足坛名宿、德高望重的鲍比·查尔顿爵士也出席了婚礼。惟一遗憾的是，迪甘父母直到这个时候依然不肯祝福迪甘和朴智妍的婚礼，这让迪甘有些无奈，至于伤心，那倒不会，他和博斯克夫妇的关系本来就不怎么样，因为朴智妍的关系，更是恶劣不少，迪甘的亲人只有卡卡和卡罗琳带着他们的一对儿女，朴智妍的家族倒是来了十多人。

　　英国当地时间下午四时整，27岁的迪甘和19岁的朴智妍的婚礼正式开始，参加教堂这一仪式的只有迪甘和朴智妍的家人以及这两人最亲密的朋友。

　　浑厚的风琴在教堂中回响起来，是《婚礼进行曲》，迪甘知道，终于开始了，他突然感觉到了紧张，甚至比世界杯决赛开始之前都要紧张数倍。

　　神父不知道什么时候出现在圣坛前，道貌岸然的样子，还真有点儿神职人员的风范，看见迪甘眼神扫过来，后者向他展开了一丝微笑，一道亮丽地阳光从身后射来，似乎连原本显得有点昏暗的大厅也变得明艳起来。

　　迪甘转过身，看着在父亲的带领下，朴智妍身穿着雪白的婚纱，缓步走进大厅，座椅上的来宾纷纷起立，向美丽而尊贵的新娘行注目礼。

　　似乎只有一天没有见到她，迪甘在这样的场合再一次看见朴智妍的时候，才知道自己的紧张是多么无聊，有这样一位美丽，而且爱着自己的女孩儿即将成为自己的妻子，还有什么值得紧张和顾虑的？

　　朴智妍一身雪白的拖地长纱，身后有朴智妍的两个亲戚家的孩子作为花童，真亏他们是这么想出来的，其中小的一个居然打扮成了女孩子的模样。

　　虽然父女二人的脚步很慢，但是这段路真的是很短，在迪甘的身边，朴智妍和他的父亲站住了，用无比舍不得的眼神瞟了一眼，把手揣在自己臂弯中的女儿，他无声地叹息一下，从她的手臂中抽离出来，最后又珍重的把女儿的手放到面前这个男人的手中：“那么……”

　　迪甘了然的点点头，看着朴智妍的父亲微微抹了一把眼角，退回到了座位上。

　　两个人在神父面前站定，后者再一次向他们展开了一个笑容：“女士们！先生们，今天，在神的面前，让我们共同参与，分享两个新人的喜悦，在他们当着圣父圣子和圣灵的面前结合之前，如果有人对他们的结合有异议的话，请您立刻表明，否则，请永远保持缄默。”

　　神父的眼睛在来宾座位上转了一圈，目光重新落到迪甘的脸上：“莱特先生！你愿意娶朴小姐为你的妻子，不论贫穷还是富有，疾病还是健康，照顾她，保护她，一直到死亡把你们分离吗？”

　　“是的，我愿意。”迪甘现在突然不紧张了，朗声回答道，来宾席上顿时传来一阵闷笑声，似乎没有想到他的声音会这么大。

　　“很好！朴小姐，你愿意嫁给莱特先生为你的丈夫，不论贫穷还是富有，疾病还是健康，照顾他，保护他，一直到死亡把你们分离吗？”

　　“是的，我愿意。”朴智妍甜甜的笑着，脸上洋溢着幸福。

　　“在这神圣的祭坛前，我宣布，你们是合法的夫妻了！现在请交换戒指！作为你们彼此爱的信物！”

　　两个人各自接过伴郎和伴娘递过来的戒指，戴在了彼此的无名指上：“现在，莱特先生，你可以亲吻你的新娘了。”

　　迪甘轻轻的撩起朴智妍的头纱，吻在了她娇艳欲滴的红唇上，然后两人深情地拥抱在了一起，朴智妍甚至流出了幸福的热泪。

　　接下来，在教堂的门口，迪甘和朴智妍一起看着一百只被放飞的鸽子，心里充满了对婚后生活的憧憬，在此之前，朴智妍还单独放飞了一只鸽子，她说这表达了她对迪甘坚贞不渝的爱。

　　等仪式都结束的时候，卡卡作为迪甘的哥哥走到了他的面前，给了迪甘一个拥抱：“祝贺你！罗德！祝贺你结婚！”

　　迪甘此刻也忘记了紧张，笑道：“谢谢！里卡多！谢谢你能来！”

　　迪甘知道，因为坚决反对，博斯克甚至不想让卡卡一家来参加迪甘的婚礼，不过最终卡卡还是来了，给迪甘带来了祝福。

　　当地时间晚上八点，宾客们来到在城堡地面支撑起来的巨大华盖之下，参加晚宴，与此同时，漂亮的烟花在夜空中飞舞，乐队也开始奏乐，其中还有T-ara组合的歌，整个城堡里都洋溢着童话般的气氛，非常的罗曼蒂克。

　　晚宴现场，一眼看过去，来的客人不下上千人，这还有很多没能进来的，迪甘这个超级大名人结婚，得到了消息的“社会明达”纷纷不甘落后。

　　朴智妍那五个最亲密的姐姐此刻看着一身盛装的朴智妍，不禁也感叹了起来：“真是羡慕智妍那个丫头，我要是能有一场这样的婚礼，就是第二天死了都心满意足了！”

　　“你啊！还是别做梦了，这种大手笔，也就只有罗德妹夫能够拿得出来了！”

　　“羡慕！”

　　“顶一个！”

　　“+1！”

　　“喂！你们是在玩文字接龙游戏吗？”

　　夜色逐渐降临在都柏林的上空，狂欢的宾客们逐渐散去，新婚的夫妻回到了作为他们婚房的皇室套房里，迪甘一进门就迫不及待的一把松开领带，抱怨道：“啊！累死了！智妍！有没有人和你说过，结婚是这么累人的一件事？”

　　“天天如此！”朴智妍也累坏了，这会儿正一边卸妆，一边说道。

　　“嗯？”迪甘没明白是什么意思。

　　“我是说，在最近的一段时间里，天天如此，我每天都累得要命，根本就用不着谁再告诉我！”朴智妍也抱怨了起来。

　　迪甘闻言笑了起来，走到朴智妍的身边，伸手拥住了她温软的身体：“智妍！唔？智妍，这个称呼似乎不太适合我们现在的关系？你愿意让我用其他的名字称呼你吗？”

　　“让我想想！”朴智妍靠在迪甘的怀里，歪着头的俏皮样子可爱极了，说，“嗯，亲爱的，可以用在我们两个人独处的时间，宝贝，可以用在特别的时间！”

　　“特别的时间？例如呢？”

　　“例如，情人节？”朴智妍笑眯眯的，眼神当中满是期待，“老婆大人，可以用在你和我吵架之后，最后一个是莱特夫人，这个用在正式场合，怎么也要让你得意一下啊！”

　　“莱特夫人？”迪甘轻柔的扳过妻子的身体，“莱特夫人，是不是这样？！”

　　说着话，迪甘的头侧着低了下去，在朴智妍的唇上吻了一下：“那么你该怎么称呼我呢？”

　　朴智妍笑着：“我这辈子都只叫你OPPA！”

　　迎着迪甘那炙热的目光，朴智妍不禁有些羞怯，欲拒还从的侧开头说：“OPPA！那个……我想先洗个澡。”

　　“我等不了了，这可是我们的新婚之夜。”迪甘说着就热切的追吻了上去。

　　两个人交往了那么长时间，竟然还没有走到这最后的一步，迪甘可是个精力充沛的大男人，忍了这么长时间，等到今天，要是还能忍下去，他就要去看心理医生了。

　　朴智妍略显紧张的推开迪甘，恳求说：“让我先洗个澡好吗？求你了，我知道这是我们的新婚之夜，所以我想要给你最完美的自己。”

　　最完美的自己？

　　听到这个，迪甘心头的火差点儿没喷出来，他看着朴智妍眼里那股妩媚的娇怜，迫切的说：“一起洗吧？”

　　朴智妍可是个未经人事的女孩儿，哪里放得开，虽然早就做好了准备，但还是有些不好意思，挤着鼻子摇摇头，轻轻的点着迪甘的脑门说：“OPPA！我要你等我！”

　　迪甘笑道：“你这简直就是在谋杀我。”

　　朴智妍翘唇一笑，眼中闪着一抹动人的风情说：“你待会儿再说这句话会更合适。”

　　天啊！

　　迪甘现在才发现，朴智妍这个小丫头，简直就是男人的梦，这个小丫头什么时候变得这么有风情的，这个世界要崩溃了吗？

　　迪甘目送着朴智妍进了浴室，平躺在床上，心中一阵燥热的回味着这个时而青春，时而妩媚，比风更能冲击人欲望的女孩儿。

　　“哗……”

　　浴室响起了水声，但这水对迪甘来说更像是油，泼在起他心火上的油，他没法再等了，淅沥哗啦的脱个精光，昂首挺胸的走向了浴室。

　　轻轻的开门，好家伙！春色撩人！

　　浑身浴液的朴智妍此时正站在浴缸里，背对着迪甘，擦拭着脖子，没有一丝赘肉的肩背凌厉而优美，水蛇一样的腰肢纤细而诱人，那是带着掠夺性的蛮横，可以剥夺你身体里的任何东西。

　　朴智妍没有听到迪甘开门进来，仍在自然的擦拭着身体，迪甘只感觉身子完全不受控制的被拉向了朴智妍，在身体的某个部位碰到朴智妍之前，他的手先扶上了朴智妍的腰，跨进浴缸，腻腻贴上朴智妍，伸手轻抚着那平滑的小腹，轻声说：“现在世界上有些地方，越来越缺水了，我觉得咱俩应该一起洗，给那些需要的人省点儿水。”

　　朴智妍被迪甘的突然袭击吓了一跳，她可还是个黄花大闺女呢，这么和一个男人赤诚相见，哪怕这个男人是她一辈子认定的，两个人之前也曾有过亲密的举动，但是现在这……

　　朴智妍紧张的差点儿叫出声来，但紧跟着又被迪甘的幽默给征服了，背靠到迪甘怀里，娇怯说：“OPPA！我还是刚知道，原来你这么坏！”

　　迪甘心里就好像燃起了一把火一样，板着朴智妍的肩膀，让她转过来，热切的吻了上去，顿时，朴智妍只觉一股清泉从嘴里润到了心里，跟着又润遍了全身。

　　朴智妍的热情也渐渐的被点燃了，用力的拥住迪甘，虽然被淋浴浇着，但迪甘感觉这个刚刚成为了自己新娘的女人，就好像一团火一样，他喜欢像火一样的女人，喜欢玉石俱焚的感觉。

　　朴智妍的后背贴上凉凉的墙壁，胸前压着火热的迪甘，她受不了，双腿无师自通的勾上了迪甘那结实的腰，整个人完全被架到了空中。

　　（有些东西不能写！）

　　出了浴室，迪甘惬意的躺上了那张宽大的有点儿不像话的大床上，刚刚完成了从女孩儿到女人转变的朴智妍，顺从的躺到迪甘的怀里，依然是满心的羞怯，一想到刚才在浴室里发生的那一切，她真是恨不得找个地缝钻进去。

　　迪甘看着深红床单上，朴智妍没有了一丝力气的娇躯，把她揽在怀里，紧紧的抱住了她，没有说话，也不用说话，因为他紧抱朴智妍的胳膊，现在就算老天爷来撬，也绝对撬不开，他们真的要生生世世，永不分离。

　　朴智妍能感觉到了迪甘心中深厚的爱，心顿时又热了，不禁动情的说：“OPPA！我一辈子都不要离开你！”

　　迪甘闻言一笑，看着朴智妍，动情的说：“你想去天堂，我会为你引路，你想去地狱，我会为你拍门，我不知道死亡也带不走的爱情到底是什么，但我知道，只要是你需要我的时候，就算前面有再利的刀、再锋的刺，我也会毫不犹豫的闯过去陪你！”

　　迪甘的情话还没有说完，朴智妍就已经忍不住吻了上来，然后钻进迪甘的怀里，几乎要把自己给揉进去了，脸上少了几分漠然，多了几分少妇的娇喜，羞羞的说：“OPPA！我感觉真的好幸福，一想到我是你的新娘了，我就好幸福！”

　　这一刻，迪甘觉得一切都值了，一千多万的婚礼什么的，值了！

　　不管有没有家人的祝福，只要从今以后，他们两个人能够在一起，那么一切都值了！

　　度过了一个完美的新婚之夜，转天，迪甘和朴智妍直飞马尔代夫，他们将要在那里开始他们的蜜月旅行。

　　至于托特纳姆热刺新赛季开始前的备战，迪甘早就扔到了脑后，现在他要和亲婚妻子在一起，享受二人世界。

　　交往了这么多年，两个人真正能在一起的日子，竟然是之前在巴塞罗那的那段时光，像现在这样，整天腻在一起，对他们来说，甚至都有些奢侈。

　　朴智妍最终还是下定了决心，离开韩国，到英国和迪甘一起厮守，她所在的组合，也将由迪甘出资买断合同，今后便在英国发展了。

　　这件事还没有个定论，在婚礼之前，就已经有英国的经纪公司挥舞着支票本要签下朴智妍和她所在的组合了。

　　有迪甘的名气撑着，虽然亚洲艺人在欧洲不吃香，也没有任何问题。

　　不过那些事情，一律延后，现在迪甘和朴智妍要好好享受他们的蜜月旅行。

　　“智妍！怎么了！？脸色不太好，是生病了吗？”

　　迪甘和朴智妍渡假的地方，是他在婚礼之前，委托扎哈维在马尔代夫购买的一座小岛，迪甘早就想好了，等到退役之后，他就要带着朴智妍来这里隐居，过神仙一样的生活。

　　不过……

　　朴智妍听到迪甘的声音，皱着眉，一脸委屈的说：“都怪你！OPPA！我……我……”

　　朴智妍说着，把手上的一件东西，扔在了地上，迪甘捡起来一看，顿时愣住了：“这个……不至于这么厉害吧！”


第八十六章 驾临白鹿巷

　　离开都柏林前往马尔代夫的时候，还是两个人，等重新回到英国的时候，已经变成了三个人，朴智妍怀孕了，在得知这个消息之后，迪甘先是惊讶，然后就是惊喜莫名。

　　迪甘现在最羡慕卡卡的就是他已经是两个孩子的父亲，所以在确认朴智妍怀孕之后，迪甘立刻给卡卡打了电话，结结实实的炫耀了一番，结果被卡卡一句：“你什么时候是两个孩子父亲的时候再来和我说这些话。”

　　靠！

　　迪甘被打击的不轻，然后就开始幻想朴智妍怀着的是双胞胎，当然这个也只能是怀想一下了，这种事，其实谁都做不了主，按照信奉天主教的朴智妍的说法就是，这一切只能由上帝来决定。

　　老子下的种，凭什么让那个喜欢割人包皮的老流氓来做主？

　　在伦敦，迪甘已经提前让扎哈维帮他购买了一套房产，在寸土寸金的伦敦，想要建一所庄园那无疑是不现实的，迪甘为了能够让朴智妍好好安胎，在住所的问题上，也是精益求精，足足花费了八百万英镑。

　　两个人入住之后，迪甘又赶紧通知了朴智妍的父母，怎么照顾孕妇，他可没有经验，只能求助于长辈了。

　　朴智妍的父母在得知朴智妍怀孕之后，也是兴奋得不得了，立刻马不停蹄的就到了伦敦，全天候24小时的照顾，生怕生性好动的朴智妍发生意外。

　　在把朴智妍安顿好之后，迪甘又紧接着在扎哈维的陪同之下，前往托特纳姆热刺的总部，完成了签约工作。

　　本来热刺的主席列维还有些担心，毕竟凭借着在欧洲杯上的出色表现，迪甘完全可以前往一支真正的豪门球队效力，就在欧洲杯结束之后，媒体就曾爆料，曼联，切尔西等球队都准备半路把迪甘劫走。

　　就算是不去另外一支球队，迪甘也完全可以要求热刺俱乐部提高待遇，可是当迪甘痛痛快快的在合同上签字之后，列维才知道，什么叫做杞人忧天。

　　“我来热刺是为了踢球，我选择这家俱乐部也是因为被主席先生的诚意打动，至于金钱，我现在的财富已经足够了，而且年薪在我的年收入当中只占了一部分，我完全没有必要为了这些问题，失去了信誉！”

　　迪甘这么给面子，列维自然也要投桃报李了，在迪甘抵达伦敦的第二天，托特纳姆热刺的官方网站上就公布了迪甘正式加盟的消息。

　　心被足足悬了两个月的热刺球迷终于可以松一口气了，然后自然就是大规模的庆祝，当迪甘在列维的陪同下，第一次登上白鹿巷球场的时候，看台上数万球迷瞬间爆发出了震天动地的欢呼声。

　　托特纳姆热刺从成立那天开始，一直到现在已经足足过去了一百三十年的时间，在这一百三十年的时间里，迪甘可以说是驾临白鹿巷的最大牌球星。

　　对待最大牌的球星，自然要给予最高规格的待遇，迪甘亮相的这一天，白鹿巷球场竟然达到了赛季开始时都不曾出现过的满员，球迷们从四面八方云集而来，为的就是能够亲眼目睹迪甘的风采。

　　俱乐部主席列维率先代表球队欢迎了迪甘的到来，并亲手将一件印有迪甘名字的9号战袍，交到了迪甘的手里。

　　随后迪甘也发表了一番演说：“我要感谢列维主席，是他的诚意，最终让我消除了所有的顾虑加盟了托特纳姆热刺这支伟大的球队，此外还要感谢你们的热情，这让我受宠若惊，你们都应该知道，在过去的两年时间里，我已经很久都没有听到球迷给予我的欢呼声了，是你们，让我重新找到了身为一名球员的激情，托特纳姆热刺拥有着悠久的历史，这是值得每一个热刺球迷自豪的，我也为能够加盟这支球队感到骄傲，在未来的五年，或许更长的时间里，我将为托特纳姆热刺奉献我的全部能量！今天，在这里我就可以向你们承诺，冠军！等到这个赛季结束的时候，我会和我的队友们一起，为你们送上冠军的荣耀！”

　　听到的迪甘的冠军宣言，热刺的球迷更是一阵热烈的欢呼，没有人不喜欢冠军，更何况是热刺，他们已经太长时间没有品尝到冠军的喜悦了。

　　现在来到白鹿巷的这些热刺球迷当中绝大部分人都不曾经历过那个只存在于传说当中的黄金年代，他们每个赛季都要带着羡慕的眼神去看同城死敌切尔西，阿森纳捧起冠军，然后不断的对自己说：我们未来还有机会！

　　现在随着迪甘的到来，这个机会真的降临了！

　　“冠军！冠军！冠军！冠军！冠军！冠军！”

　　扎哈维看着不禁一阵苦笑，他可没告诉迪甘要说那些话，这无形之中会给自己增添不少压力，完全是得不偿失。

　　不过，扎哈维的心里又有几分期待，他期待能够看到迪甘在英超的赛场上取得成功，尤其是迪甘作为一个真正的冠军球员，他的职业生涯每一步都不能没有冠军用来点缀。

　　一个世界杯冠军，一个洲际杯冠军，两个欧洲杯冠军，四座意甲联赛冠军，四个意大利杯冠军，五座欧冠联赛冠军，两个欧洲超级杯冠军，两个意大利超级杯冠军，两个西班牙国王杯冠军，一个西班牙联赛冠军，两个西班牙超级杯冠军，两个丰田杯冠军，现在确实到了征服英格兰足球的时候了。

　　接下来，迪甘去更衣室更换了托特纳姆热刺队的战袍，然后重新出现在球场上，向数万名热刺球迷展示了他的球技，现场的球迷更是欢呼声不断，整座白鹿巷球场几乎都要陷入到了疯狂之中。

　　伴随着迪甘在白鹿巷球场的冠军宣言，其他的英超劲旅也都知道，狼已经到了家门口，当一个赛季结束之后，究竟是他们守住自己的领地，还是被迪甘率领的狼群攻陷，一切都还是未知数，现在所有球队要做的就是，趁着夏季转会期还没有结束，抓紧时间扩充实力，这个才是王道。


第八十七章 托特纳姆热刺

　　因为举办婚礼，以及紧接着和朴智妍的蜜月旅行，让迪甘错过了热刺队赛季开始前的准备期，等迪甘归队的时候，热刺已经完成了在美国的拉练，发挥了国内，此刻距离新赛季开始也只剩下了不到一周的时间。

　　虽然是匆匆归队，不过迪甘对热刺的了解可不算少，托特纳姆热刺于1882年成立，俱乐部历史上的第一个冠军，是在1901年夺取足总杯冠军，也是英国足球历史上唯一夺标的非联赛队伍。

　　热刺在1908加入足球联盟，经过近半个世纪的努力，他们终于在1951年，取得首个联赛冠军。

　　作为英格兰五大俱乐部之一的托特纳姆队在该队130年的建队史上，也曾有过辉煌的战绩，他们两次获得联赛冠军，八次夺得足总杯的冠军，在欧洲赛场上两次捧得欧洲联盟杯，一次举起欧洲优胜者杯。

　　这个赛季，球队的老板列维可以说得上是野心勃勃，不但抢在其他球队之前，引进了迪甘这个超级强援，更在随后先后引进了美国国家队队长邓普西、法国新任国门洛里斯、迪甘在比利时国家队的队友登贝莱、买断了上个赛季就在队内效力的多哥前锋阿德巴约，以及冰岛大狙西古德森，并且还留住了克罗地亚天才莫德里奇。

　　同时也完成了球队的瘦身工作，老队长莱德利·金在上个赛季结束之后宣布退役，进入了球队的教练组、后卫巴松以300万英镑的价格转投诺维奇、克罗地亚后卫科尔卢卡以500万英镑的身价转会去了莫斯科火车头、中场皮纳尔则被埃弗顿以450万英镑收入帐下、克罗地亚中场克拉尼察300万英镑转会去了基辅迪纳摩、法国前锋萨哈合同到期离队去了桑德兰、荷兰中场范德法特则以1000玩英镑的身价转会去了他的老东家汉堡、墨西哥小罗多斯·桑托斯以800万的身价转会去了西甲的马洛卡。

　　通过这些大手笔，迪甘可以看得出来，托特纳姆热刺的老板列维为俱乐部投入从不吝惜，动辄五六千万英镑的投入，似乎很是稀疏平常，近几个赛季随着球队状况稳定，在转会市场方面，热刺的投资也更加趋于理性化。

　　目前球队的阵容方面，门将的位置上在引进了洛里斯之后，达到了四人，目前球队的一号门将还是巴西人戈麦斯，2008年夏天，戈麦斯从荷甲冠军埃因霍温转会而来，效力热刺初期表现很低迷，但随后逐渐站稳脚跟，目前仍是球队主力门将。

　　如果以巴西国脚级标准来要求，戈麦斯的低级失误显然过多了，至少迪甘从没见过对手角球战术，能对门将出击影响如此之大的，比赛当中，面对对手的单刀球，犹豫不决更是戈麦斯心理素质的绝佳体现，不过单论第二反应和控制面积他还是不错的。

　　大概就是因为戈麦斯的失误过多，所以热刺才会在这个夏天斥巨资引进了法国国门洛里斯，这笔交易还是在欧洲杯结束之后，经过反复的拉锯战才宣告完成的。

　　洛里斯的能力自然不用怀疑，他曾在2009年和2010年两个赛季，被法国媒体评为法甲联赛最佳门将，这个夏天，他更是作为国家队的主力门将和队长，参加了在乌克兰-波兰举行的欧洲杯。

　　最初是阿森纳先看重了洛里斯，甚至有媒体已经迫不及待的宣布，新赛季他将取代波兰年轻门将斯泽斯尼在酋长球场踢主力。不过最终，枪手的北伦敦死敌热刺却捷足先登，新主帅安蒂埃尼斯以主力位置成功说服洛里斯加盟，为此，热刺支付给了里昂将近2000万欧元的转会费。

　　或许有些人会觉得这笔交易有些贵了，但是考虑到热刺在门将位置上的缺陷，这笔交易也算得上是物有所值，戈麦斯失误不断，上赛季后半段的主力门将弗里德尔虽说状态神勇，但毕竟已41岁高龄，洛里斯的到来，将有望彻底解决热刺的门将问题。

　　作为洛里斯的替补，弗里德尔也许是这个世界上最被轻视的门将了，自出道后，其惊人的反应速度和扑救范围，就让其成为超一流的守门员，无奈在利物浦的三年豪门生涯并不如意，转投布莱克本后发挥出色，造就了他职业生涯晚期的黄金时代，如今在热刺，也算是发挥余热了。

　　除了以上三人之外，热刺在门将的位置上还拥有意大利门神卡罗·库迪奇尼，在切赫来到斯坦福桥之前，库迪奇尼是英超的最佳门将，转会热刺之后，他的出场时间也很少，如今各方面能力都很平庸，该丢的还是会丢，惊喜也越来越少，但库迪奇尼依然是一位非常敬业的，令人尊敬的门将。

　　后卫的位置上，热刺的配备也称得上是人才济济，老中青三代的组成非常合理，其中最吸引人眼球的毫无疑问就是刚刚代表英国打了奥运会的年轻小将考尔克，考尔克是热刺的青训营产品，之前的几个赛季一直被租借在外，这次回来不用再租借了，新教练，新阵容，他的能力让只需要四名中后卫的安蒂埃尼斯甚至都想要放弃伤病不断的球队副队长道森。

　　不同于其他新秀，年纪轻轻的考尔克这三年来已经累积超过100场职业比赛的经验，他虽然年轻，但却不缺经验，他要的仅仅是一个机遇。

　　考尔克代表着未来，目前球队的主力中后卫则是来自于法国的卡布尔，法国著名青训营欧塞尔青训继梅克斯之后出品的最好中卫，前法国U21国青队长，也正是彼时被时任热刺主帅的马丁·约尔相中并将其买入，满脸横肉的防守者，被租借到朴茨茅斯时期，得到了老雷的重用，上个赛季回到托特纳姆热刺，卡布尔二进宫的整体表现不够稳定，虽然有过助攻好戏，但也时常犯下的一些低级失误也不少。

　　能打中卫边位后腰多个位置，身体对抗很好，有空中优势，转身和回追速度不算慢，但防守上抢有时很毛躁，会不必要的送给对手危险位置的定位球，这个弱点倒是和迪甘在国家队的队友孔帕尼类似，有一定的脚下技术和控球能力，喜欢从后场带球突破通过中场，在打边后卫时，卡布尔有一定的传中能力，但速度和地面配合能力是短板，在热刺定位球战术中卡布尔是重要的攻击点，但他头球攻门的控制能力很糟糕。

　　卡布尔的中后卫搭档则是迪甘在国家队的队友维尔通亨，虽然在比利时国家队他只能作为孔帕尼和维尔马伦的替补，但是在热刺，他可是当之无愧的后防大闸，上个赛季加盟之后，表现一直都非常稳定，这个夏天，皇家马德里，AC米兰等豪门球队都曾争相招揽过他，不过在得知迪甘即将加盟热刺之后，立刻宣布了留队的决定。

　　迈克尔·道森，球队的副队长，诺丁汉森林青训出品的高大中卫，2005年冬天以700欧元的身价转会至托特纳姆热刺，随后迅速成为球队主力中卫。

　　道森在热刺最精彩的一场比赛还是在06/07赛季英超第11轮，热刺坐镇白鹿巷迎战当时穆里尼奥所率领鼎盛时期的蓝军切尔西，在开场不久先失一球的不利情况下，道森在一次前场任意球进攻中，头球为热刺扳平比分，为逆转战胜当时不可一世的切尔西立下大功，并因此成为热刺球迷的宠儿，也多次在球队前任队长莱德利·金缺阵时带上队长袖标。

　　道森的头球优势，尤其是在定位球战术中还是很明显的，同时他有不错的脚下技术，但转身和回追速度很慢。

　　道森的能力没有问题，只不过伤病是他始终无法再进一步的重要原因，2006和2007两年道森的出勤率很高，但从2008年开始道森的出场时间开始明显下降，上个赛季，道森只为热刺出场三次，便高挂免战牌，何时归来还不得而知。

　　威廉·加拉斯，一名全能型的后卫，可以踢后防线上的所有位置，从中后卫、右后卫到左后卫都可以胜任，在切尔西04/05赛季夺取英超冠军的历程中，加拉斯在左后卫位置上，发挥非常出色。

　　曾经加拉斯是英超乃至欧洲的顶级后卫之一，他最大的特长是机动性，他的速度不慢，作为支柱型中卫身边“查漏补缺”清道夫的能力很强，在切尔西，他与特里曾组成类似特点的组合，有过连续16场不失球的记录。

　　作为中后卫，加拉斯的弱点是高空球能力，他的身材并非高大型，在英超赛场上遇到对手集中的高空轰炸，身边若无高大中卫协助，有可能暴露漏洞，不过加拉斯在定位球进攻时很有灵感，时常在禁区内抢点得分。

　　只不过随着年龄越来越大，加拉斯的水平下降非常明显，冲刺速度和脚下频率相比以前慢了很多，伤病更是老毛病，膝盖、小腿以及大腿后肌腱极容易拉伤都是定时炸弹。

　　他的欧冠以及众多大赛经验是能够在热刺立足的关键，但围绕在他身上的一系列争议性话题同样是不可回避的隐患。

　　由于热刺拥有令人发指的伤病中卫群，加拉斯上个赛季的首发身份也是不得已而为之，在上赛季在欧冠比赛当中的表现非常糟糕，而联赛中加拉斯同样没有显示出以往的巅峰水平，有可能那个时候的加拉斯永远也回不来了。

　　随着迪甘加盟，加拉斯在热刺的地位也将变得更加尴尬，人们都还记得五年前的欧冠赛场上，迪甘和加拉斯在球场上胡喷的场景。

　　右后卫的位置上，热刺拥有双保险，目前在球队当中担当主力的是之前很不受雷德克纳普和博阿斯喜欢的阿兰·赫顿，也因为得不到出场机会，去年曾被租借到桑德兰半个赛季，新赛季由于主力右边后卫乔尔卢卡转会离开，顺理成章的晋升为主力。

　　赫顿在效力格拉斯哥流浪者时期，曾一度是队内犯规最多，同时也是吃牌最多的球员，勇猛的球风可见一斑。

　　他在热刺表现最好的一场比赛就是上赛季，热刺在半场0:1落后于狼队的不利情况下，赫顿下半时登场，在半场比赛中打入一球，并送出一次助攻，亲自导演了热刺的逆转好戏，只是随后他的表现又趋于平庸，最终在冬歇期被租借离队。

　　总的来说，赫顿攻强于守，他的停球有些糟糕，做动作不是很果敢，传中有一定质量，右路内切之后的左脚打门有一定水准，一对一的防守不能令人放心，尤其当面对善于变速变向的对手时非常明显。

　　热刺的另外一名中后卫是凯尔·沃克，在加盟热刺之前，他一直稳占著谢菲尔德联右后卫的主力位置，但是在热刺，他得到的机会却不是很多。

　　沃克的特点就是速度快，一对一防守能力很出众，但是边路助攻能力不强，在比赛当中很少插上，可以说，正好和赫顿是两个极端。

　　热刺在左后卫的位置上只有一个喀麦隆国脚阿苏·埃克托，出自法国朗斯俱乐部青训，2006年夏天，热刺花费500万欧元将这名左后卫买入，在给韩国人李荣杓打了两个赛季替补之后上位，成为球队的主力。

　　效力热刺初期埃克托因为过多的低级失误而被人诟病，在随后的表现中喀麦隆国脚稳定了一些，上个赛季英超揭幕战对阵红军利物浦时还曾打入过一脚世界波。

　　埃克托的直线冲刺速度是其最大优势，但与一般的速度型边后卫有着同样问题，可能是对自己的速度过分自信，他在同其他后卫整体位置协同方面有很明显的问题，造越位经常失误，有的时候能靠回追速度弥补，而有时则直接导致失球，甚至更严重的后果。

　　埃克托有不错的盘带技术以及传中能力，一对一防守漏洞不是很多，但有时在后场爱粘球，处理球不够果断，也因此犯下过许多低级错误，此外埃克托在头球的争夺中，经常处于劣势。

　　很显然一名左后卫是不够的，迪甘在来到球队之后，就曾和安蒂埃尼斯讨论过这个问题，两个人在商量之后，也找到了解决的办法，那就是引援，目标就是目前比利时国家队的主力左边后卫，效力于荷甲阿尔克马尔队的波科利尼奥。

　　后防线上人才济济，中场的位置上，热刺的人员配备更是堪称豪华，其中最大牌的毫无疑问就是迪甘在佛罗伦萨时期的队友莫德里奇，原本这个夏天，莫德里奇已经决定要加盟皇家马德里了，但是迪甘转投热刺，让他立刻打消了出走的念头。

　　莫德里奇在场上可以打很多个位置，除了专职的组织型后腰，还可以担当组织型前卫，边前卫，甚至顶到前面去打前腰的位置。

　　莫德里奇之外，迪甘最看重的就是球队的巴西后腰桑德罗，2010年冬天被热刺高价引进，他在热刺的处子秀是同阿森纳进行的联赛杯，虽然以大量替补球员出战的热刺经过加时赛最终1:4落败，但出场96分钟的桑德罗处子秀表现可圈可点。

　　桑德罗的身体对抗是他在巴西新生代后腰中脱颖而出的重要资本，目前桑德罗在安蒂埃尼斯的战术体系中，主要负责中场的拦截与简单梳理，这与耶纳斯的任务比较类似，而桑德罗的拦截动作以及位置感并没有太过出众之处，覆盖面积也不是很大，甚至在同莫德里奇搭档的过程中，从拦截数据上看，甚至还不如克罗地亚人，这可能与上个赛季博阿斯没有给桑德罗更大的活动自由度，以及巴西人还未适应英超节奏导致，远未展现出真正实力，需要给这名非常有潜力的巴西年轻人更多的时间和机会，现在下结论显然为时尚早。

　　热刺阵中的另外一个熟人就是登贝莱了，他是这个夏天和迪甘一道加盟的，上个赛季在埃弗顿效力的时候，虽然进球不多，但是登贝莱俨然已经成为了埃弗顿的组织核心，从最开始的突击手，到现在的组织型中场，登贝莱也算是完成了一个不小的转变。

　　冰岛人西古德森，绰号冰岛大狙的西古德森登陆英格兰选择的第一战是雷丁，在青年队效力了三年之后，在07/08赛季，他和雷丁签下了职业合同。

　　2008/2009赛季，西古德森在雷丁开始了自己真正的职业生涯，不过却没有得到太多的机会，在随后的赛季里，为了更好的积累经验，西古德森被租借至英甲的什鲁斯伯里队，然后又被租借至另一支英甲球队克鲁队，在此期间多次出场并打入三球，但是即使是如此令人满意的表现，还是无法阻止当时的克鲁队降入英乙联赛。

　　2010年，已经逐渐在雷丁站稳脚跟的西古德森，出人预料的加盟了德甲的霍芬海姆，首个赛季，他就被球迷评为了霍芬海姆俱乐部的赛季最佳。

　　但是接下来的一个赛季，由于战术问题，在霍芬海姆得不到出场机会的西古德森重新回到了英超赛场，租借加盟了斯旺西。

　　由于在斯旺西的出色表现，吸引了托特纳姆热刺的关注，并最终在这个夏天落户白鹿巷。

　　耶纳斯，诺丁汉森林青训培养出的中场，2002年冬季转会期以750万欧元的价格转会至纽卡斯尔联，因其表现出色又是英格兰本土球员，2005年夏天热刺俱乐部以1500万欧元的高价将其买入。

　　效力热刺至今，耶纳斯的表现可谓高开低走，初期表现出色，也曾因此入选英格兰国家队，并被认为是“双德共存问题”的解决关键人物之一，但近几个赛季随着赫德尔斯通的崛起，以及莫得里奇的核心级表现，耶纳斯在球队中的地位，也开始变得比较微妙。

　　不过，上个赛季，耶纳斯在代表热刺在联赛以及欧冠中的整体表现是不错的，但相比出道巅峰期显然退步了很多。

　　耶纳斯最致命的弱点就是作为一名全能型中场各方面能力过于平庸，而他有时还会犯注意力不集中的毛病，不过发挥正常的时候，耶纳斯中场的串联，以及疏导进攻方向，还是很有水平的。

　　斯科特·帕克，最早在查尔顿成名，随后转投切尔西，事实证明，帕克的选择大错特错，古板的拉涅利并不信任帕克，而穆里尼奥的到来，也并没有改变帕克铁板凳的命运。

　　在04/05赛季中，帕克被马克莱莱死死的压在了替补席上，全年联赛仅出场四次，英超最佳新人的光芒荡然无存。

　　梦想参加2006年世界杯的帕克最终决定离开切尔西，尽管穆里尼奥希望他能留下做替补，但帕克仍以650万英镑的身价加盟了纽卡斯尔联队。

　　在罗伯特、鲍耶、代尔等中场主将相继失宠后，帕克构筑起纽卡斯尔的中场屏障，在圣詹姆斯公园球场这一广阔的舞台上，帕克为痴心的喜鹊球迷奉献上一场场精彩的演出。

　　经历了纽卡斯尔的辉煌之后，帕克又转会到了西汉姆联，他的发挥依然非常出色，可是却没办法挽救西汉姆联降级的命运，上个赛季的夏季转会期，帕克离开了降级的西汉姆联，加盟了托特纳姆热刺，转会费为600万英镑。

　　帕克在场上担任中前卫，以硬朗拦截及喜欢压前助攻著名，不但在防守中拼抢凶狠，而且在进攻中也极有天赋，被誉为英格兰中场的神奇小子，强力拦截及控球快速反击能力，其阅读球赛的传球为队友创造无数机会。

　　虽然年纪大了，但是帕克的经验依然是热刺不可或缺的财富。

　　赫德尔斯通，热刺中场的当红炸子鸡出自德比郡青训营，也曾被租借到英冠沃尔夫汉普顿接受锻炼，20岁时已经在热刺阵中，占有稳定的出场时间，欧联杯等多线作战，也令赫德尔斯通积累了不少实战经验，并最终一跃成为热刺主力后腰，出色的体质也令赫德尔斯通保证了连续大量的出场时间。

　　赫德尔斯通的主要司职位置是防守型中场，在热刺习惯性闹中卫人荒时也曾被拉回到中后卫位置，赫德尔斯通的身体对抗能力不错，但灵活性和启动速度比较差，从类型上说，赫德尔斯通属于喜欢通过传球掌控节奏的中场调度者，长短传能力都比较出色，此外他还有一脚势大力沉的中距离射门。

　　阿朗·列侬，出自利兹联青训的边路快马，年仅16岁就代表“白玫瑰”在英超中出场，2005年夏天，随着利兹联降级，热刺花费120万欧元将其引入，很快列侬就以其标志性的边路突破，在热刺的边路形成了重要的一股力量。

　　列侬的身高劣势，在盘带突破时，反而成了他最大的优势，强走外线传中是他的主要进攻选择，而且对手很难阻止，这也是热刺的主要进攻套路。

　　加雷斯·贝尔，圣徒南安普顿的青训精品，以左后卫位置出道，在雷德克纳普治下初期还曾被外界认为是球队扫把星，后期雷德克纳普考虑到球队的前场推进速度过慢，遂将贝尔提前至左前卫，而效果极好。

　　贝尔的一对一突破成功率极高，冲刺时触球的节奏感非常好，同时拥有相当高的传中质量，左脚弧线任意球有一定功力但稳定性并不是很高。

　　反击时利用对手身后开阔地冲刺是贝尔进攻的主要威胁手段，从对手右后卫与右中卫之间的肋部空间突破时的左右脚射门，都有相当高的质量。

　　迪甘很清楚贝尔未来的发展轨迹，如果一切按照原先发展的话，下个赛季，他就将打破金毛罗的转会纪录，加盟皇家马德里，和金毛罗组成最为恐怖的进攻组合。

　　前锋位置上，热刺在引进了迪甘之后，同样称得上是星光熠熠，除了迪甘之外，名气最大的就要数多个前锋阿德巴约。

　　阿德巴约在2006年登陆英超，当时是以五百万镑的身价加盟了枪手阿森纳，随后转投曼城，期间也曾租借效力过皇家马德里，上个赛季被租借到了热刺之后，表现非常出色，这个夏天被列维正式买断。

　　阿德巴约强力中锋型的身材就像重型装甲车一样，通过阿森纳的锤炼，他已完全蜕变，他速度也许没有亨利快，但脚下功夫不错，头球能力也不弱，在前场和队友配合意识好。

　　只不过在迪甘加盟之后，阿德巴约也只能接受替补的命运了，不过迪甘在球场上可以打很多位置，阿德巴约的出场机会也不会受到限制。

　　克林特·邓普西，美国国脚，在效力美国大联盟期间，曾经先后三次当选美国足球先生，跟随美国国家队在2005年和2007年两次夺得中北美及加勒比金杯赛冠军，也先后参加过2006年以及2010年两届世界杯，并且在连续两届世界杯都取得了进球，在多诺万之后，是美国足球的头号明星。

　　邓普西是中前场的多面手，可以踢攻击前卫、边前卫或者前锋，在踢法上，他奔跑积极、拼抢努力，虽然身为攻击手，但对全队防守的帮助很大，有时候不惜犯规，风格颇具侵略性。

　　在进攻中，邓普西颇有灵气，他的跑位是一绝，时常出现在危险地点，完成致命打击，另外他在禁区内有一定的抢点能力，头球和左右脚射门都有相当功夫。

　　杰梅因·迪福，英格兰著名前锋，从个人风格上来说，迪福的冲击力尤其是冲刺速度是热刺锋线非常欠缺的，之前与高佬克劳奇的搭档中二人互利互惠，风格完美互补。

　　迪福的背身技术非常出色，他能够在前场控制住球，并为队友创造空间，同时抢点与把握机会能力也十分抢眼，此外他的防守能力，特别是前场逼抢，以及随后的反越位和单刀处理，是热刺攻防两方面都不可缺少的。

　　库利巴利，如果说迪甘，阿德巴约，迪福，邓普西等人代表着热刺的现在，那么库利巴利则代表着热刺的未来，作为科特迪瓦U17国脚，库利巴利在2011年U17世青赛上一举成名，他在世青赛上，四场比赛打入九球，其中包括面对巴西的三球帽子戏法，和面对丹麦的单场四球。

　　这位矮壮少年有着极其出色的身体力量，还有速度和细腻的拿球，他已经被众多媒体看做新德罗巴，德罗巴的力量速度以及得分能力兼具，而这些也都是库利巴利所拥有的，而且从他的比赛看他还不止于此，库利巴利拥有超强的灵巧性，如果不是他的得分能力超常，他甚至可以被拉去踢纯正的边锋位置。

　　2011年，库利巴利的优异表现下，英超热刺确定从锡耶纳签下了这位16岁的年轻小将，此前，库利巴利还收到了曼联和皇马的邀请，穆里尼奥也对他赞不绝口，但他最终选择加盟英超的托特纳姆热刺。

　　从阵容上来看，热刺目前只需要在补充一名左边后卫，就基本上可说是完美了，虽然一些位置上的球员，能力或许不是很强，但是有了迪甘，绝对可以实现一个从量变到质变的飞跃。

　　新赛季的英超联赛开赛在即，面对一个全新的环境，迪甘也做好了迎接新挑战的准备，曼联，切尔西，阿森纳，利物浦，还有卫冕冠军曼城，如今拥有了迪甘的热刺，也有了和他们叫板的实力。


第八十八章 英超豪强

　　迪甘想要在英超取得成功，首先要面对的就是来自于其他十九支球队的挑战，或者说，迪甘想要在英格兰顺利封神，他要做的就是，将其他十九个对手一一挑落马下。

　　首先无法忽视的就是上个赛季的英超联赛冠军曼彻斯特城，蓝军的主教练也是迪甘的老熟人了一一罗伯特·曼奇尼！

　　经过曼奇尼三个赛季的调教，如今的曼城已经彻底改变了曾经的纯英式足球打发，开始朝着注重控球，讲究传切配合，主打中路短传渗透的技术流转变。

　　在进攻当中，曼城绝对可以排得上英超的前三位，但是防守上漏洞颇大，由于不设置传统的边前卫，边路攻防两端更多的依靠边后卫，在边路的防守当中存在身后空档和隐患。

　　中路双后腰中亚亚·图雷一旦侧重进攻，单后腰的保护有些许薄弱，锋线上依靠灵活的小个子球员，禁区内缺乏高点支撑，以及战术上没有边路起球，过于集中中路的进攻套路容易遭遇破密集防守难的僵局。

　　球队的核心球员是曾经效力于巴塞罗那的亚亚·图雷，科特迪瓦国家队的队长在球场上攻防平衡，上个赛季在曼城夺冠的道路上，时常上演力挽狂澜的好戏。

　　曼联，上个赛季最后一轮丢掉了联赛冠军，不过正如英格兰媒体所说的那样，只要有弗格森在，这支球队就永远是夺冠大热门。

　　被弗格森调教了多年的红魔曼联，在比赛当中主要打两个边路，强调两翼齐飞，注重整体和长传转移，打法简练实效，攻守均衡，将会是热刺本赛季最难缠的对手。

　　不过由于弗格森过于腔调两翼齐飞，边前卫攻防转换时，不能及时回防守，经常造成边后卫被以多打少，两个中后卫正面防守很强，但比较怵身材矮小灵活快速的前锋，没有专职后腰，两个中前卫的防守能力不强，中后卫经常要直接面对对方进攻球员，同时，锋线和中场之间的串联人香川真司一旦被盯住，进攻就会大打折扣，而且，在进攻中能以一己之力改变战局的球员太少，缺乏变化。

　　红魔曼联的核心球员毫无疑问就是小胖子鲁尼，经过多年的职业赛场拼杀，鲁尼早已经不是当初那个超级新人了，在曼联，他就是当之无愧的进攻核心，每个赛季都能为曼联奉献大量的进球。

　　阿森纳，枪手已经多年没有享受过冠军的喜悦了，因为筹建酋长球场，让阿森纳最近这几个赛季，当其他球队都在招兵买马的时候，他们只能继续着小本经营。

　　不过要是因此就轻视阿森纳这个对手的话，可是要吃大亏的，教授温格的球队在比赛当中非常注重控球，讲究传切配合，短传渗透，同时有效利用球场宽度，横向传球，边中换位，寻求空档，前场跑位灵活，没有固定位置，经常用小范围连续配合撕开对方防线。

　　不过因为过分强调传递配合，让枪手的打法有些单一，缺乏变通，随着法布雷加斯和纳斯里相继离开，使得球队失去组织核心，进攻失去主心骨，面对对手收缩防守缺乏办法，过分依赖范佩西回撤组织和破门得分，其不在场上时，全队往往束手无策。

　　而且前场反抢和回防不够积极，经常导致防线直接面对对方进攻，后防球员经常注意力不集中，跟人不紧，露出空档，中后卫防头球能力差，惧怕强力中锋，门将发挥不稳定，经常出现失误，全队防守意识薄弱，经常被对手打反击成功。

　　枪手的核心球员就是范佩西，上赛季英超联赛最佳球员，并以30个联赛进球荣获最佳射手，以队长身份带领球队走出困境，奉献了一个不可复制的辉煌赛季。

　　纽卡斯尔联队，喜鹊军团早已不复当年之勇了，不过在英超赛场上依然是不可忽视的重要力量，因为整体实力的缘故，喜鹊军团在比赛的时候往往防守反击为主，前场依靠卡巴耶组织传球和本阿尔法的突破寻求机会，两名前锋均有着很强的把握机会得分能力。

　　但是由于没有传统边前卫，边路攻防两端更多的依靠边后卫，在边路的防守当中存在隐患，中路卡巴耶侧重进攻，单后腰的保护有些薄弱，进攻中更多依靠本阿尔法的个人能力为两名前锋创造机会，整体创造机会能力不足。

　　喜鹊军团的核心球员当数卡巴耶，带着法甲冠军身份加盟喜鹊的处子赛季，法国人凭借在攻防两端出色的表现，已经成为了球队的中场核心，拥有优秀的传球组织以及任意球得分能力。

　　切尔西，上赛季迪甘在欧冠决赛场上的对手，虽然最终没能实现捧杯，但是意大利人迪马特奥还是在赛季结束之后，获得了一份新合同。

　　和英超其他球队的主教练相比，迪马特奥的资历显然要差了很多，先后执教过米尔顿凯恩斯和西布朗维奇，但是都没能获得成功，在2011年夏天，迪马特奥重返切尔西担任助理教练，冬歇期的时候，博阿斯下课，迪马特奥被任命担任切尔西临时主教练，并且带队赢得了足总杯，杀进了欧冠联赛决赛，虽然最终饮恨收场，但是迪马特奥的能力也得到了阿布拉莫维奇的认可。

　　以往蓝军打法粗犷直接，近年来随着斯科拉里、安切洛蒂以及博阿斯等主帅入主，打法逐渐偏向技术流，随着新赛季迪马特奥扶正，以及奥斯卡等前场技术性球员的到来，切尔西今后打法将更加细腻，注重控球和传切配合，在后场强力防守的前提下，进攻以中路短传渗透为主。

　　不过前场攻击球员身材普遍矮小，进攻线路以地面为主，面对铁桶防守可能会比较困难，主力前锋托雷斯状态迟迟不见好转，陷入长期不进球的怪圈，替补前锋斯图里奇和卢卡库或太独或太年轻，难挑大梁，后防线两个边后后卫缺乏替补，主力左边后卫阿什利·科尔以及主力中后卫队长特里年纪偏大，能否持续发挥是个疑问，同时连续购入的多名技术型球员之后，与兰帕德等传统力量型球员，能否成功共存也是问题。

　　目前随着兰帕德的年龄越来越大，切尔西的核心球员已经变成了西班牙小将马塔，在蓝军的处子赛季，马塔就很好地适应了英超的节奏，用优秀的脚下技术，灵活的穿插跑动，以及充满想象力的精准传球，完全掌控了切尔西的进攻，是切尔西勇夺足总杯的重要功臣。

　　埃弗顿，太妃糖在主教练莫耶斯的调教之下，如今已经成为了英超赛场上的中坚力量，莫耶斯的教练生涯开始于普雷斯顿，四个赛季的时间，莫耶斯带领着这支小球队取得了优异的成绩。

　　在2002年，39岁的莫耶斯来到了一蹶不振的埃弗顿，年纪轻轻便坐上了埃弗顿主教练位置，在执教埃弗顿的十个赛季里，莫耶斯三度被评为了英格兰的年度最佳主教练，四次将埃弗顿带入了欧洲赛场，是一位非常出色的主教练。

　　埃弗顿的打法讲究攻守均衡，打法简练，配合娴熟流畅，由以往传统的长传冲吊，逐渐转向地面配合为主，两边路内切至中路突破，和组织串联意图在对方身后寻找到空档，边路基本上交给左路的巴恩斯精准传中。

　　不过莫耶斯的单前锋战术必须依靠前锋极强的个人能力，以及战术执行能力，一旦主力前锋状态低迷或者缺阵，中场球员又不能提供足够支持的话，进攻就会陷入僵局，同时前锋位置缺乏替补人选，左边后卫助攻能力很强，经常插上助攻，容易被打身后。

　　目前太妃糖的核心球员，就是当年大名鼎鼎的弗格森92班的一员菲尔·内维尔，虽然年事已高，但菲尔·内维尔拥有丰富的经验和全面的防守技术，作风顽强，被誉为全能战士，虽然上场机会会越来越少，但依然是球队的精神领袖。

　　利物浦，红军在贝尼特斯离开之后，上个赛季的表现，实在是很难让他们的支持者感到满意，目前球队的主教练是布兰登·罗杰斯，履历上称不上辉煌，但是却非常丰富，曾执教过沃特福德和雷丁，随后在执教斯旺西期间取得了巨大的成功，在执教球队的第一个完整赛季就带领球队升入英超，并且在接下来的赛季，率领球队取得了积分榜上半区的成绩。

　　在罗杰斯的带领下，斯旺西打出了流畅，且极具观赏性的攻势足球，现年只有39岁的罗杰斯，可以说是新一代足球教练中的佼佼者，出色的战术家，他善于鼓舞球队士气，并拥有进取的足球思维。

　　以往利物浦是传统英式打法，注重边路进攻，以中锋卡罗尔为战术支点，主打边路传中，同时依靠苏亚雷斯个人能力寻求突破射门，新帅罗杰斯可能会为球队带来新的战术思路，前场增加地面配合寻找空挡，苏亚雷斯和博里尼会是执行这一思路的重要棋子。

　　但是也需要注意一些问题，比如苏亚雷斯球风偏独，很难与队友形成配合，容易陷入对方包夹使进攻中止，同时缺乏正统的边路进攻球员，边路进攻难以打活，两个边后卫特别是右路很喜欢插上助攻，会将后方大片空挡暴露出来，给对方反击机会，中后卫身材高大，转身速度慢，惧怕灵活快速型前锋。

　　红军的核心球员自然就是杰拉德，他是球队核心和精神领袖，拥有出众的身体素质，速度力量俱佳，全能型球员。

　　富勒姆，一个经常抽风的小球队，状态好的时候，可以打进欧冠区，状态不好话，下个赛季，就只能在英冠赛场上去欣赏他们的表演了。

　　主教练是荷兰人马丁·约尔，曾执教荷甲的阿贾克斯足球俱乐部、德甲汉堡足球俱乐部及英超托特纳姆热刺足球俱乐部等，球员时期司职中场，在国内外上场超过400场，生涯足迹遍及荷兰、德国及英格兰，经验和阅历将是他最大的财富。

　　马丁·约尔的战术讲究攻守均衡，阵型紧凑，进攻和防守时阵型保持的很紧密，特别是两个边路进攻球员经常内收，全队战术执行能力很强，边路更多的交给达夫和里瑟以突破和传中为中路制造空间，进攻更多的强调以迪亚拉为进攻核心，与鲁伊斯在中路形成配合小团队制造威胁。

　　缺点是边路防守的保护不够，容易被打穿，中后卫身材高大笨重，转身慢，容易被打身后，惧怕有速度优势的对方进攻球员，中场迪亚拉和两个边路球员实力一般，同时防守能力比较差，前场进攻组织太过于依赖鲁伊斯，一旦被盯死，进攻会陷入僵局，进攻端过于追求中路的短传渗透和打对手身后空档，容易遭受中路的密集防守，而对于边路的进攻利用不够且禁区内缺少真正高产的射手。

　　目前富勒姆在邓普西转会热刺之后的新一代核心球员就是鲁伊斯，由进球如麻的射手被改造成边路球员，充分发掘了他盘带和传球方面的能力，新赛季里，对于新角色更熟悉的他会迎来一个出色的赛季。

　　西布罗姆维奇，多年的豪门伴读，表现不会给球迷们太大的惊喜，也不会给球迷太大的失望，目前球队的主教练是苏格兰人史蒂夫·克拉克，球员时代是一名右后卫，曾常年在切尔西俱乐部效力，是切尔西史上最佳右后卫。退役后先是在利物浦队任助理教练，2012年夏天，顶替晋升为英格兰国家队主帅的霍奇森，成为西布罗姆维奇主教练。

　　球队的技战术打法，在霍奇森治下，西布罗姆维奇的风格既保留了迪马特奥时代犀利的地面配合，又增加了进攻的立体化，球队在定位球和角球战术当中的头球破门能力突出，打法更加丰富。

　　缺点是边路防守能力较差，容易被打爆，两高大中卫对付灵活型技术流球员有明显短板，后腰位置上穆伦布一名防守型球员稍显薄弱，进攻过于依赖奥登姆温吉，替补球员实力较差，欠缺板凳深度。

　　球队的核心球员是前场进攻组织核心布伦特，拥有出众的传球脚法和定位球脚法，是球队进攻依赖的主要武器。

　　斯旺西，英超赛场上的多年黑马，每个赛季开始之前，人们都会预测他们将要降级，但是每个赛季结束的时候，人们就会惊讶的发现，这支小球队依然建在，而且排名貌似还非常不错的样子。

　　主教练是丹麦著名球星大劳德鲁普，球员时代的劳德鲁普曾经效力于尤文图斯、拉齐奥、巴塞罗那、皇家马德里、阿贾克斯等欧洲顶级球队，退役后的劳德鲁普出任过丹麦国家队的助理教练，其后在国内任教布隆德比，获得了两次丹麦年度最佳教练奖。这个夏天，入主斯旺西俱乐部，替代去利物浦执教的前任主教练罗杰斯。

　　球队的技战术打法，主打攻势足球，攻强于守，强调控球，进攻多以地面配合为主，两个边路特别活跃。

　　缺点是过于崇尚进攻和控球，防守却相对薄弱，队中核心西古德森离队之后，从西甲引入的米楚和德古兹曼能否替代冰岛大狙的作用还是未知数，注重短传配合和追求以控代守的战术，在面对对方前场有针对性的疯狂逼抢时，容易造成失误，被对手快速打出反击，同时后防线上对于高空球的防守存在巨大短板。

　　目前布里顿是整个球队攻防转换的核心，出色的大局观和脚下控球技术，令斯旺西这样一支追求高控球率的小球队有了质的飞跃。

　　诺维奇，球队最大牌的就是他们的主教练爱尔兰足球名宿克里斯·休顿，他的足球生涯大部分都是在英格兰度过的，作为球员，他曾效力过托特纳姆热刺、西汉姆联和布莱特福德，作为教练，他曾先后执教热刺、纽卡斯尔和伯明翰，这个夏天，被任命为诺维奇足球俱乐部的主教练。

　　诺维奇的技战术打法简单实效，高举高打，主打长传冲吊，是标准的英式足球代表，缺点是防守漏洞比较大，不成体系，打法过于简单，缺乏变招。

　　目前球队的核心球员是曾经的轮胎工，如今的金丝雀队长霍尔特，这个传统英式中锋上个赛季用十五个进球证明了自己的能力，也带领球队保级成功。

　　桑德兰，黑猫是英超赛场上最具个性的一支球队，他们的成绩不好，但是他们的打法，却是英超赛场上最有观赏性的。

　　球队的主教练马丁·奥尼尔是北爱尔兰著名教练，他曾在执教苏超凯尔特人队的第一年就带队获得了联赛，联赛杯，苏格兰足总杯的三冠王，帮助凯尔特人打破了此前格拉斯哥流浪者足球俱乐部对苏超长达十三年的垄断。

　　桑德兰的打法就是防守反击，边路传中，稳守反击的前提下通过两边路组织进攻，左边路麦克莱安的冲击力，右边路拉尔松的传中脚法和定位球脚法，中路加德纳后插上的抢点，锋线上一高一快。

　　战术的缺点是进攻比较依赖塞塞尼翁，一旦被防死，进攻立刻瘫痪，后防线经历了重组，导致人员变换频繁缺乏默契和整体，中后卫位置上存在巨大隐患，中场攻防转换和组织调度方面，缺少真正的核心和大脑，球队注重边路的两翼齐飞战术难以发挥出最佳效果，锋线上也更多的停留在依赖个人能力解决战斗。

　　球队的核心球员是塞塞尼翁，他拥有出色的技术与传球，可以盘活球队整个前场进攻，是球队进攻的组织核心，个人能力很强，在防守反击战术中更是球队主要进攻手。

　　斯托克城，英格兰的海港球队，主教练是威尔士人托尼·普利斯，球员时代曾在香港联赛踢过球，退役后走上了教练岗位，让人惊讶的是托尼·普利斯年仅19岁的时候，就已取得英格兰足球总会教练牌照，此后于21岁的年纪就考取欧洲足联甲级教练牌照。

　　普利斯的战术打法讲究稳守反击，长传冲吊，高举高打，擅长高球，作风硬朗，标准的英伦风，缺点是打法过于单一，缺乏变化，后防球员身材高大笨重，转身慢，后防线上两个边后卫的防守能力稍显欠缺，身材高大的中后场球员，面对技术流球员的防守上，有明显的短板，前场进攻手段更多的依赖高空轰炸和防守反击，一旦遭受有效的针对性防守制造导致破门乏术。

　　核心球员是肖克罗斯，年纪轻轻就成为球队队长，肖克罗斯有着强大的精神力量，优秀的身体素质和防守技能，是球队的定海神针。

　　维冈竞技，作风硬朗的球队，切尔西门神切赫的脑袋就是被他们给撞裂的，目前球队的主教练是罗伯托·马丁内斯，一名西班牙前职业足球运动员，司职中场，教练时代曾执教斯旺西。

　　维冈打法追求拉丁流派的打法，中前场进攻行如流水，联赛后半段迫于成绩的压力往往更注重稳守反击，前场更多的依靠摩西的个人突破，以及马洛尼的组织传球为锋线创造机会，边路主要依靠左路博塞茹尔的传中球。

　　缺点是马丁内斯的三后卫阵型，中场对边路的保护不够，边路防守较弱，两个边卫助攻向前后的身后空档是其隐患，另外禁区前沿的防守能力和保护不够，进攻端依赖两边卫的边路突破传中，锋线过于依赖摩西的个人能力制造杀机。

　　核心球员是摩西，虽然名气不大，但是速度和技术优势都非常明显，屡屡利用个人能力撕破对手防线，是球队进攻的源泉。

　　阿斯顿维拉，英超赛场上的老牌强队，曾经获得过欧冠奖杯，不过最近这些年，显然没落了，主教练是苏格兰人麦克利什，曾经是一名职业足球运动员，更是苏格兰足球名人堂的一员，入选了苏格兰国家队的传奇球员的行列，执教经历也非常丰富。

　　随着近年来实力下降得很快，阿斯顿维拉现在以防守反击为主，依靠边路的突破和传中找禁区内的达伦·本特，定位球当中高空球优势明显。

　　缺点是中场防守力量比较薄弱，锋线缺乏力量和头球优势，后防线遭受大面积人员变动和伤停影响，球队两边后卫的个人防守能力有所欠缺，以及中后卫的身后球和转身慢都被放大，进攻端过于依靠个人能力创造机会，而在主力射手达伦·本特伤停的影响下，更是突显锋线进球效率低下的现实。

　　核心球员是阿邦拉霍，英超赛场上有名的快马，球队在前场进攻中的核心人物，凭借出色的速度和经验为锋线上创造机会，但个人得分能力有所欠缺。

　　女王公园巡游者，最有名的是他们曾在和中国队的热身赛当中，发生大规模的斗殴事件，目前球队的主教练是马克·休斯，大名鼎鼎的足球明星，教练生涯先后执教威尔士国家队、布莱克本、曼城和富勒姆，这个夏天被任命为女王公园巡游者的主教练。

　　球队的战术风格硬朗，攻强于守，中场攻防转换交给朴智星，前场进攻更多的依赖边路的小赖特和霍伊莱特的个人能力制造威胁，锋线上萨莫拉作为支点为球队做球，身后的塔拉布特凭借盘带和前插寻找机会。

　　缺点是过于依赖球员的个人能力，而且防守能力过于薄弱，上个赛季也只是惊险保级，这个赛季的最终命运如何，完全是个未知数。

　　核心球员是从曼联引入的朴智星，韩国人对于球队中场的提升，将起到关键性的作用，其丰富的经验，以及全面的特点，将迅速成为球队新赛季中场核心。

　　雷丁，英格兰东南部区域伯克郡雷丁的职业足球队，雷丁足球俱乐部于1871年成立，在成立后的一百多年里，长期混迹于英格兰低级别联赛，直到2006年夺得英冠联赛冠军，最终获得106分打破桑德兰保持的105分纪录，升入2006/2007赛季英超联赛，这也是雷丁成立135年后首度攀上顶级联赛。

　　在英超度过两个赛季后，2007/2008赛季结束后，由英格兰超级联赛降回英格兰冠军联赛，这个赛季也是他们历史上第二次升入英超。

　　主教练是麦克德莫特，球员时代曾效力过阿森纳、富勒姆、牛津联、哈德斯菲尔德、加的夫城以及约维尔等多支球队。

　　麦克德莫特于2000年加盟雷丁，初时担任首席球探，同时亦执教俱乐部的U17、U19及预备队，于2006/2007年赛季带领预备队赢得英格兰足球预备组超级联赛冠军，2009年接替布伦达·罗杰担任看守主教练，翌年一月获委正式出任主教练。

　　雷丁的打法简单凶悍，以长传冲吊为主，主攻边路，其边路突破和传中为进攻重要手段，锋线上依靠波格列布尼亚克和罗伯茨一高一快组合，且都具备一定的个人能力和得分能力。

　　缺点是球员能力普遍比较低，在对抗当中很难站到便宜，而且球队打法过于粗暴，容易吃牌。

　　球队的核心球员是伊安·哈特，曾效力利兹联的哈特拥有着出色的助攻能力，及准确度极高的任意球功底，曾于一个赛季内打进七个任意球，以一个后卫的入球数字来说，是一个十分可观的数字，不过由于年龄偏大，新赛季将逐渐退居二线，凭借丰富的经验为球队做出贡献。

　　南安普顿，曾是英格兰南部地区最成功的俱乐部之一，在球队的历史上获得过一次足总杯冠军，球队成立于1885年，是英超创始22支球队之一，但是于2004/2005赛季结束后，降入英冠联赛，接着又于2008/2009赛季结束后降级到英格兰足球甲级联赛。2010/2011赛季后又升上英冠联赛，紧接着又在2011/2012赛季结束后升入英超联赛。

　　上个赛季，南安普顿凭借优秀的进攻能力，在英冠联赛一路向前，最终46轮比赛26胜10平10负，积88分，以一分的微弱劣势排名英冠联赛第二名，直接获得2012/2013赛季英超联赛参赛资格，这也是他们时隔七年，重返英超。

　　目前球队的主教练是阿德金斯，曾执教过宾高城、斯坎索普，并取得了不俗的成绩，只是在执教南安普顿之间，其更多都只是在低级别联赛厮混，能力究竟如何还是个未知数。

　　南安普顿打法崇尚进攻，强调边路进攻速度。中场有一定的短传组织能力，依靠边路的突破和往对方禁区两肋的渗透，是其主攻手段，锋线上依靠兰伯特的个人能力制造杀机，定位球当中两中后卫的头球得分能力也是其重要手段。

　　缺点是两边后卫助攻上前的身后空档，是对方主要利用的区域，两中后卫转身慢的弱点在对付灵活技术流球员存在明显的短板。

　　球队的核心球员是拉拉纳，身材不高的进攻型球员，可踢攻击中场、边前卫以及前锋等多个位置，拥有出色的控球技术和传球能力，是球队进攻组织的指挥官。

　　西汉姆联，英格兰传统足球俱乐部，位于外伦敦东部纽汉区，成立于1895年，历史上曾获得三次足总杯冠军，一次欧洲优胜者杯冠军。

　　上赛季的英冠赛场上，西汉姆联凭借雄厚的实力，在英冠联赛一路向前，最终46轮比赛24胜14平8负，积86分，以微弱优势落后雷丁和南安普顿，排名英冠联赛第三名，获得参加升级附加赛的资格。

　　半决赛中，西汉姆联面对加的夫城，主客场分别以3:0和2:0取胜，两回合总比分5:0晋级决赛，紧接着他们又在温布利球场，以2:1力克布莱克浦，赢得了最后一张新赛季英超联赛参赛资格，这也是他们一年之后重返英超。

　　目前球队的主教练是名帅阿勒代斯，1999年在博尔顿开始了教练生涯，并率领球队打入足总杯和联赛杯半决赛。

　　常年的英超底蕴，又拥有多员英超老将压阵，西汉姆联的打法相对其他两支升班马更为成熟一些，攻守相对均衡，比较稳健，主要利用边路突破和传中制造杀机，锋线上拥有两名出色的高中锋，禁区内得分能力出众。

　　缺点是球队在中场中路的防守稍显薄弱，对于禁区前沿的保护和防守能力不足，两边后卫的身后空档也是对方重点打击的区域。

　　目前球队的核心球员是曾效力过纽卡斯尔的中场球员诺兰，诺兰的技术能力相当全面，可打前腰、后腰、边前卫、边后卫等多个位置，能射擅传，同时进球能力很强，是铁锤中场当仁不让的指挥官，全队攻防转换的核心。

　　十九支球队，基本上没有一支球队是好对付的，和外部因素过大，强弱分明的意甲联赛，以及皇马巴萨两大豪门唱主角的西甲联赛不同，英超联赛的格局显然更为混乱，基本上每支球队在和另外一支球队交手的时候，都没有必胜的把握，这也是为什么最近几个赛季，英超联赛能够超越意甲，德甲，西甲，稳居世界足坛第一联赛宝座的原因。

　　同样这也是为什么，当初有阿布拉莫维奇这层关系在，扎哈维依然不建议迪甘来英格兰闯荡的原因，英格兰足球和意大利，西班牙完全就是两个不同的概念，英格兰的足球打法更加快速直接，对技术出色的迪甘来说，来英格兰无疑就是冒险。

　　不过，迪甘就喜欢冒险，对手越强，他就越兴奋，比赛越难打，他就越高兴。

　　听着都好像有点儿受虐的倾向。

　　迪甘在决定加盟热刺之前，就曾听人说过，英超赛场是世界上最难以征服的一块足球领地，因为谁都不知道在这个赛场上，会出现怎样的突发状况。

　　就比如上个赛季，最终获得冠军的蓝月亮曼城可以在主客场双杀同城死敌曼联，可是却在面对诺维奇这个弱队的时候，无能为力。

　　阿森纳上个赛季开局打出了九连胜，可是紧跟着又是九轮不胜，险些连欧冠资格都没能保住。

　　切尔西更是从赛季一开始就落入了保级泥潭之中，最后还是迪马特奥上任，力挽狂澜，最终将球队带到了联赛第五的位置上。

　　强队时常遭遇滑铁卢的同时，几乎每个赛季，应高赛场上都会蹦跶出几匹黑马，将联赛的整体格局搅得天翻地覆，混乱不堪。

　　可越是这样，才越有意思，作为一个还不到三十岁，就已经登上了世界足球巅峰的球员，迪甘接下来的职业生涯要做的就是享受足球。

　　当初之所以选择离开佛罗伦萨，除了无法忍受帕金瓦之外，还有一个原因就是，迪甘不想让自己太安逸了。

　　如果当初留在佛罗伦萨的话，或许也就不会有这两个赛季的低潮期了，迪甘和他的队友依然会统治欧洲足坛。

　　可那样的话，就太没意思了。

　　人需要的是挑战，只不过，当初迪甘做出了一个错误的估计，现在转战英超赛场，迪甘希望这一步，能够让他真正实现享受足球的愿望。

　　在迪甘归队之前，他要做的就是陪伴在朴智妍的身边，顺便调整自己的身体状态，他可不想给新队友留下不好的印象。

　　迪甘在做准备，同样的列维也按照安蒂埃尼斯的想法，和阿尔克马尔队取得了联系，求购比利时国家队的主力左边后卫波科利尼奥，为托特纳姆热刺补上最后一块短板。

　　阿尔克马尔方面也没有设置障碍，他们知道如果有来自五大联赛的球队看中了他们的球员，作为欧洲的二级联赛，他们根本就没有能力抵抗。

　　更何况还是托特纳姆热刺！

　　即使不是比利时人，也知道迪甘在比利时球员心中的分量，如果迪甘想的话，他甚至可以一句话，就让阿扎尔放弃在斯坦福桥的待遇，转投白鹿巷，更何况是阿尔克马尔。

　　波科利尼奥在接到迪甘的电话之后，连想都没想，就直接找到了阿尔克马尔的俱乐部主席摊牌，表示他想要离开的愿望。

　　看到这一幕，阿尔克马尔俱乐部知道，他们没办法留住球队的主力左边后卫了，那么接下来要做的就是卖一个好价钱。

　　在做生意方面，荷兰人显然要比法国人和葡萄牙人厚道多了，没有坐地起价，双方很快就展开了谈判。

　　最终这笔交易在800万英镑的价位上成交，波科利尼奥随即就在一份合同期五年，年薪250万英镑的合同上落下了自己的名字。

　　随着波科利尼奥的到来，托特纳姆热刺阵容上的最后一块短板也被补强，接下来，他们要等待的就是新赛季鸣锣开战了。

　　迪甘这边，经过了两天的修正，也基本上恢复过来了，这一天，他第一次来到了球队的训练场，在此之前，安蒂埃尼斯已经把球队队长的袖标交到了迪甘的手上。

　　热刺训练场的门口大批的记者和球迷等候在这里，远远的就看到一辆红色的法拉利越野车开了过来，只要是足球这个圈子里的人，就没有不知道这辆车的，这可是法拉利集团为了迪甘专门打造的一款越野车，全世界只有这么一辆。

　　车在停车场放好，迪甘打开车门下车，人们立刻围了上来，好在热刺在训练场的保安及时出动，才避免了球队头号球星第一天来训练就被热情的记者和球迷踩死的惨剧。

　　“我现在还什么都不能说，如果你们有想要知道的事情，等我第一场比赛结束之后，再来吧！”


第八十九章 第一堂训练课

　　迪甘在保安的护送下，总算是突破了记者和球迷的重重包围，进入了训练场，他首先要去见的就是安蒂埃尼斯，他从马尔代夫返回伦敦之后，两个人也只是通过了几次电话，敲定了波科利尼奥的引进方案。

　　说起来，两人也很长时间没有见过面了，每年也只是在圣诞节的时候，发短信问候一下，这两年的时间，安蒂埃尼斯一直都在休养，期间也曾有俱乐部邀请他执教，但都被他拒绝了，毕竟手下用惯了吕布，赵云这个登基的猛将，再让他去指挥廖化，周仓，那可不是一般人能接受的，这一次之所以答应来热刺，主要原因还是迪甘。

　　没有任何一名主教练能够拒绝执教迪甘这么出色的球员，最了解迪甘的安蒂埃尼斯当然也不能，他只会异常欢喜的接受，然后期待着迎来更大的辉煌。

　　“罗德！好久不见！”

　　迪甘看到安蒂埃尼斯，笑着上前和对方握了下手：“你好！教练！很高兴我们又能在一起合作了！”

　　迪甘自从亚特兰大出道以来，也曾遇到了不少教练，但真正能够和他和平共处，并且支持他的也就知道，当初亚特兰大的教练科里奥尼，佛罗伦萨教练普兰德利，和前比利时国家队的主教练安蒂埃尼斯了。

　　当初列维表示会邀请安蒂埃尼斯执教热刺，也是迪甘下定决心，答应来热刺的一个重要原因。

　　毕竟在经历了瓜迪奥拉，比拉诺瓦和威尔莫茨之后，迪甘也希望能够在一个足够了解他，信任他的主教练手下继续享受他的职业生涯。

　　“弗朗索瓦教练呢！？”

　　迪甘有些好奇，在他的印象中安蒂埃尼斯和弗朗索瓦绝对是焦不离孟，孟不离焦，天雷勾地火的一对好基友，安蒂埃尼斯出现在这里，弗朗索瓦却不在，实在是有点儿不大习惯。

　　安蒂埃尼斯见迪甘提起他的好朋友弗朗索瓦，也有些无奈：“别提他了，我们拆伙了。”

　　迪甘一惊：“什么意思？”

　　安蒂埃尼斯和弗朗索瓦分道扬镳，这……这还能不能相信爱情了？

　　安蒂埃尼斯一耸肩，道：“没什么，本来他已经和热刺签约了，但是后来比利时足协找到了他，希望他可以出任国家队的主教练，所以……你知道的，我没办法阻止他去实现自己的理想！”

　　弗朗索瓦出任比利时国家队的主教练！

　　这可真是个大新闻了，之前迪甘竟然没得到一点儿消息，当然了，那个时候，他正和朴智妍在马尔代夫的海岛上享受与世隔绝的蜜月旅行，估计比利时足协就是想要征求他的意见都找不到人。

　　本来比利时足协最初选择的是安蒂埃尼斯，但当时安蒂埃尼斯已经和热刺签约了，而且他对重新出山，执教国家队也没什么兴趣，比利时足协也只能退而求其次，联系上了弗朗索瓦。

　　弗朗索瓦虽然一直都是作为安蒂埃尼斯的助理教练，但是比利时足球的辉煌，也离不开他的功劳，名气在世界足坛也不算小。

　　弗朗索瓦一直以来的梦想，就是成为一支国字号队伍的主教练，比利时足协竟然联系到了他，这让弗朗索瓦大喜过望，然后就和热刺解除了合同，奔向他梦想当中的岗位了。

　　迪甘闻言一笑：“那可真遗憾，现在球队的助理教练是谁？”

　　“莱德利·金！热刺的前任队长！”安蒂埃尼斯朝着不远处的训练场指了一下，“就是那个人，我想你应该知道他！”

　　迪甘当然知道，莱德利·金可以说是很长一段时间热刺的标志性人物，虽然在国际足坛的名气不是很大，但是要论在热刺的地位，那基本上就是英格兰热刺版的马尔蒂尼。

　　“上去和你的新队友们打个招呼吧！”

　　迪甘拒绝道：“还是先不要了，训练要紧，距离新赛季开始，可没有几天了！”

　　安蒂埃尼斯闻言，点点头：“好吧！那么就去换衣服吧！我在训练场上等你！”

　　之前欧洲杯结束之后，迪甘就曾到热刺参观过，对这里的设施也很熟悉，找到更衣室，换好了他的9号战袍，然后便走到了训练场。

　　这个时候，热刺的球员也都看到迪甘了，在这里，迪甘的熟人可不少，莫德里奇，维尔通亨，波科利尼奥和登贝莱，都是他的老朋友了，看到迪甘，也是隐隐有些激动，只是碍于主教练就在一旁，也不敢停下来，上去打招呼。

　　至于队内的那些年轻人此刻就更激动了，对他们来说，迪甘可是绝对的偶像啊，还能控制住，不跑过去要签名，完全是莱德利·金在队内的积威所致。

　　当然也有一些人的心情就复杂了，比如阿德巴约，他虽然很自负，也有些狂妄，但是也不会狂妄到，觉得自己可以和迪甘竞争主力位置。

　　在迪甘来之前，他可是队内的头号中锋，现在迪甘来了，他的位置，眼看就要不保，此刻也是心事重重。

　　还有一个心情复杂的就是加拉斯，本来上个赛季中期莱德利·金宣布退役之后，他觉得自己有希望戴上队长袖标的，球队的副队长虽然是道森，但那是个玻璃人，一年有将近一半的时间，甚至更长都在养伤，到时候队长袖标基本上就是副队长的。

　　如果真的能成为热刺的队长，那么对于他稳固在队内的位置可是大有好处的。

　　加拉斯之前曾在阿森纳担任过球队的队长，接过队长袖标的希望很大，可是现在迪甘来了，人还没到，就已经成了球队的新任队长。

　　没能拿到队长袖标也就算了，可问题是当初他在效力阿森纳的时候，可是曾经和迪甘在球场上发生过冲突的。

　　现在迪甘会怎么办？

　　会不会报复他！

　　要知道现在的热刺从主教练到队内的球员，绝大多数都是迪甘的支持者，他一个三十多岁，已经步入了职业生涯末年的老将，如果被排挤的话，那一点儿都不奇怪。

　　训练场上，众人的心思各异，球场边，安蒂埃尼斯正在询问迪甘的恢复情况，之前很长一段时间，迪甘都没有进行过系统的训练，状态到底怎么样，也是个未知数。

　　“恢复的怎么样？”安蒂埃尼斯问道，“要不然的话，来一场三十分钟的对抗训练！”

　　迪甘笑着点点头：“当然，开始吧！”

　　安蒂埃尼斯先叫停了训练，然后把莱德利·金叫到了身边，介绍给了迪甘认识，然后就宣布进行一场三十分钟的队内热身赛。

　　目前热刺除了老伤号道森之外，其他人都在，一共有二十五人，除了四个门将之外，还有二十一人。

　　迪甘主动要求到了替补的一方，和邓普西搭档锋线，看得出来这个比他还大了两岁的美国队队长激动的不轻。

　　不过，迪甘现在可没什么心思和对方攀谈，已经有一个多月的时间，没有接触足球了，迪甘这个球狂也脚痒得不行了。

　　助理教练莱德利·金客串了本场比赛的裁判，哨声一响，替补一方率先发动进攻，原本对迪甘的状态还有些担心的安蒂埃尼斯，从迪甘第一次触球开始，就彻底放心了。

　　这个世界上，有些人的球感完全就是天生的。

　　接球，停球，带球，突破过人，射门得分，所有的动作一气呵成，快到让防守他的队友都没办法反应。

　　安蒂埃尼斯端着肩膀，站在场边，又隐隐的激动了起来，他感觉自己是幸运的，因为遇到了迪甘，他在国家队主教练这个层面上，已经达到了所有人梦寐以求的高度，如今要是能在俱乐部教练这个岗位上，再一次成功的话，他将超越意大利传奇教头里皮，成为当之无愧的世界足坛教练员第一人。

　　球场上，迪甘越踢越兴奋，他有着太多的精力需要释放出来，这一个多月的时间，他和朴智妍在一起，虽然很幸福，但是总觉得离开了足球，生活当中少了点儿什么，现在好了，一切都回到了正常的轨迹。

　　迪甘也并非是在一个人疯狂的SHOW，在渐渐找回了感觉之后，他开始履行起了一个队长的职责，虽然很多队友都是第一次在一起踢球，不过迪甘很快就熟悉了他们踢球的方式。

　　比如他的锋线搭档邓普西，并非一个传统的前锋，他更喜欢在禁区外活动，无论是传球，还是接应，都做得非常出色，而且还有一脚精准的远射。

　　迪甘就充分的发挥出了邓普西的特点，顶到了最前面，不停的给邓普西做球，尝试着配合，短短十几分钟的时间，迪甘就又打进了两球，并且还助攻邓普西，两度攻陷了洛里斯的球门。

　　十五分钟的上半场结束，紧接着迪甘又加入到了主力的一方，这一次是个迪福搭档，迪福的特点就更明显了，速度快，在反击当中的威胁巨大，迪甘又拉到了迪福的身后，担当起了中场和锋线的连接点，连续的几脚传球，让迪福接得非常舒服，十分钟的时间就上演了帽子戏法。

　　安蒂埃尼斯见状，随后又把小将库利巴利换了上去，迪甘也立刻调整了自己的角色，和库利巴利组成了双箭头，用他的速度和身体，给库利巴利撞开了对手防线的缺口，结果年轻的科特迪瓦小将，老实不客气的打进了两球。

　　三十分钟的比赛结束，热刺的球员便已经彻底的被迪甘折服了，球王就是球王，无论在任何一支球队，都能在最短的时间内展现出最大的能量来。

　　和迪甘在一起踢球，他们最直观的感觉就是一一舒服！

　　真的太舒服了，无论是传球，还是接球，无论是担当终结者，还是担当输送者，站在迪甘的身边，想要扮演好这些角色，实在是太简单了。

　　训练赛结束之后，球员们便都回更衣室去了，安蒂埃尼斯把莱德利·金叫到身边，看得出来，前任热刺队长很兴奋，看他的表情，如果不是因为身体原因的话，这个黑大汉都要当场宣布复出了。

　　“莱德利！觉得罗德怎么样？”

　　莱德利·金还能说什么：“太棒了！简直太棒了！我好像已经看到了热刺崛起的希望，老板！或许我们之前定下的赛季目标有些低了，我们的胆子应该大一些，冠军！我们这个赛季要拿到联赛冠军！”

　　之前列维给他们定下的目标是联赛进入前三，冠军联赛争取进入淘汰赛的第二轮，国内杯赛争取一项赛事的锦标。

　　不过拥有了迪甘之后，这个目标显然有点儿小家子气了。

　　莱德利·金虽然不敢去奢望四冠王，但是联赛冠军的话，他觉得热刺非常有希望。

　　安蒂埃尼斯也是同样的想法，拥有迪甘的球队，如果不去争取冠军，那才是不正常的。

　　“没错！罗德是我见过的最出色的球员，我现在就已经看到冠军在朝着我们招手了！走吧！莱德利！去把罗德介绍给他的队友们！”

　　两个人也走进了更衣室，这会儿一些球员已经洗完了澡，换好了衣服，正在整理自己的储物箱。

　　看到安蒂埃尼斯和莱德利·金进来，也纷纷打招呼。

　　“罗德呢！？”

　　莫德里奇指了指浴室：“罗德还在洗澡！应该要出来了！”

　　正说着，迪甘一边擦拭着自己的头发，一边走了出来，赤裸着上身，下身就裹了一条浴巾。

　　“罗德！我想你已经熟悉了你的队友，现在做个自我介绍，接下来的五年时间，你可就是他们的队长了！”

　　迪甘一愣，指了指自己：“教练！难道你打算要我这样做就职典礼吗？”

　　更衣室里顿时响起了一阵轻笑。

　　见安蒂埃尼斯也在笑，迪甘有些无奈：“好吧！我愿意满足你的恶趣味！”

　　迪甘说着，走向了他最熟悉的更衣室中央位置，当初在佛罗伦萨，在比利时国家队，那个位置就是他的演讲台。


第九十章 你们好，我是罗德！

　　“你们好！我是罗德！罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！我的名字太长了，所有人们都叫我迪甘，具体是怎么来的，我也不知道，不过我们是队友，也会成为朋友，所以我希望大家称呼我罗德！”

　　迪甘说着，沉默了一阵才接着道：“我不想说什么我很高兴来到热刺这样的话了，我已经说得够多了，事实上，并不是那么一回事儿，我必须承认，我还没有爱上这支球队，不过我相信我很快就会爱上它的，对于你们，有些人我很了解，比如卢卡，我们曾在佛罗伦萨一起打拼了三个赛季，还有简、塞巴斯蒂安和穆萨，我们是国家队的队友，其他人，我们曾是对手，无论是在俱乐部，还是在国家队，不过现在，我们已经是一个整体了，这很棒，我期待能有更多的新朋友，喂！这个时候你们是不是应该鼓掌了！？”

　　众人一愣，然后纷纷拍起了手，他们发现，迪甘并不像外界媒体传说的那么冷漠，事实上这个男人很……风趣！

　　是的！很风趣！

　　而且也并不是很难接近。

　　迪甘接着又道：“我对热刺了解的并不是很多，在来之前，我还专门查了一些资料，热刺从建队到现在，已经过去130年的时间了，在130年的时间里，热刺有过辉煌，但是那已经很遥远了，有谁知道，热刺上一次拿到冠军是什么时候？”

　　热刺的球员们互相对视着，最后还是本土球员考尔克举起了手：“是1999年的联赛杯！”

　　考尔克全家都是热刺的忠实球迷，对热刺的历史自然是如数家珍。

　　迪甘点点头：“没错，是1999年的联赛杯，当时热刺1:0战胜了莱切斯特城队，到现在已经13年的时间了，有谁知道热刺上一次拿到顶级联赛冠军是什么时候吗？”

　　这一次是赫德尔斯通回答道：“是1961年！”

　　迪甘打了个响指，道：“没错！是1961年，距离现在的时间更加漫长，已经过去51年了，整整半个多世纪的时间，在130年的建队历史上，热刺的所有的荣誉加在一起，也只有两次顶级联赛冠军，两次欧洲联盟杯冠军，一次优胜者杯冠军，八次英格兰足总杯冠军，还有四次联赛杯的冠军，我们的死敌阿森纳呢？十三次顶级联赛冠军，十一次英格兰足总杯冠军，两次联赛杯冠军，十三次英格兰慈善盾杯冠军，一次欧洲优胜者杯冠军，而他们的创建时间呢？比我们足足少了四年！那群浑身上下散发着臭咸鱼味道的阿什伯顿区的混蛋，已经压在我们头上太长时间了！”

　　迪甘的一番话，顿时让更衣室内的众多球员，产生了一种同仇敌忾的情绪，只要了解热刺的文化，就没有不知道热刺和阿森纳关系的，说是仇敌都有些不够，简直就是不共戴天，两队的北伦敦德比，一直以来都是英超赛场上最激烈的战斗，火爆程度，甚至超过了曼彻斯特得比，和利物浦和埃弗顿之间的利物浦德比。

　　第一次北伦敦德比还是在上个世纪初的1909年12月4日，在接下来的一百多年历史当中，两队曾对战161，其中阿森纳胜67次，托特纳姆热刺胜50次，两队战平44次。

　　最近一次北伦敦德比大战是上个赛季的联赛第26轮，阿森纳在酋长球场迎战来访的热刺，阿德巴约先是助攻萨哈首开纪录，随后贝尔制造点球，阿德巴约罚中，但是紧接着比赛就进入到了阿森纳的节奏，范佩西和萨尼亚扳平比分，随后沃尔科特梅开二度，罗西基也有进球，阿森纳连入五球，最终5:2大逆转热刺，在中立球迷的眼中，这场比赛堪称经典大战，但是对托特纳姆热刺而言，这就是绝对的耻辱。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，两队在长达126年的时间里，和平共处的只有区区六年，而仇恨长达120年。

　　没错！120年！

　　在这个石阶上，永远不会再找到一对拥有如此悠久历史的不共戴天的死敌了，阿森纳成立于1886年，热刺则早出生4年，作为北伦敦，甚至伦敦最大的两家球会，两家的老板、教练、球员、球迷，甚至清洁工可谓是水火不容。

　　冰冻三尺，决非一日之寒。

　　仇恨，当然不是凭空产生的！

　　1887年11月19日，当时还被称作皇家阿森纳的枪手在友谊赛中与热刺首次相遇，当时还没有现在漂亮的草坪，双方的泥地里拼的你死我活，结果主队热刺的球场灯光在第75分钟突然“因故”熄灭，热刺便以2:1拿下了比赛。

　　热刺宣称是因为阿森纳部分球员迟到导致天色太暗，而阿森纳球迷则坚持认为热刺是在比分优势下故意熄灭球场灯光。

　　三个月后阿森纳做东以6:2还以颜色，结果据说有三名球员被踢伤，两队仇恨的种子就此种下。

　　但是由于阿森纳是由为陆军制造枪炮的皇家兵工厂工人组建，地址位于现在泰晤士河的东南，是个鱼龙混杂的贫民窟。

　　而热刺这个名字是从诺思伯兰伯爵家的一个不孝子孙那里拿来的，这个家族拥有托特纳姆地区附近的大片房产。

　　热刺的鼻祖是金枝玉业的“龙骑兵”，而阿森纳的创始人是五大三粗的“野炮手”。两家的气质从一开始就有天壤之别，双方俱乐部高层并没有对这个比赛怀恨在心，冲突也只限于球迷之间普通的争论。

　　热刺于一八九九年把主场设在北伦敦的白鹿巷，事实上热刺自创会开始，一直在北伦敦的托特纳姆区域活动，在这里建基立业当然是理所当然的。

　　当时的阿森纳由于所在地的市场太小，和伦敦市区隔河相望，发展空间有限，地区经济非常衰败。

　　陷入财政危机的阿森纳，在挣扎了一段时间后降级，刚巧那个时候保守党议员、富勒姆俱乐部董事诺里斯爵士看中了阿森纳的潜力。

　　阿森纳得知诺里斯有意入主，高兴的差点儿没把他手给咬下来，诺里斯于是顺利当上了阿森纳的主席。

　　他本来想将阿森纳与富勒姆合并，以增强实力构筑一支超级球队，如此异想天开的想法遭到了两家俱乐部球迷的强烈抵制，并再正常不过的最终被足总否决。

　　紧接着诺里斯的将两队都以克拉文农场作为主场的方案，被失去耐心的足总看也不看直接打回。

　　两计不成，诺里斯爵士于1913年又拿出了第三套方案，将阿森纳迁往北伦敦的海布里，一座距热刺不过咫尺之遥的球场，当地有大批的犹太人移民，地铁直达球场附近的吉莱斯皮路，绝对可以吸引无数捧场的居民，诺里斯那几十万英镑就指着他们两周一次的自觉奉献了。

　　再此之前，北伦敦主要有两家球会争夺球迷，热刺与莱顿东方。热刺在一九零九年刚斥资了五万镑重建白鹿巷球场的西看台，以吸引更多的观众。阿森纳企图在海布里建立球场对热刺绝对有影响，原因是海布里比白鹿巷更接近伦敦市中心，而球场在地铁站旁的位置更容易吸引球迷，如此一来，对于仍未有一大批稳定拥趸的热刺来说，阿森纳此举无疑是欺负到头上来了。

　　这个决定无疑遭到了所有人的反对，阿森纳球迷无法接受球队搬走，热刺的球迷讨厌阿森纳的到来，感受到威胁的切尔西也大力反对。

　　三家俱乐部联名向足总抗议，但是反抗很快被镇压了，神通广大的诺里斯摆平了一切阻碍，取得了全面成功。

　　于是，世界足球历史上最著名的德比之一，也在北伦敦扎下了根。

　　托特纳姆当地的一家报纸把诺里斯描绘成围着鸡舍打转的巴斯克维尔犬：“他们无权搬到这里来！”

　　这成了热刺球迷永远的德比宣言。

　　仇恨的种子已经被埋下了，接下来需要等待的就是这个种子生根发芽了，1914/1915赛季联赛结束的时候，热刺球迷悲哀的发现，他们的球队落在了积分榜的榜尾，将连同倒数第二的切尔西一同降级，当时由于欧洲战事日渐激烈，只能将所有赛事暂停。

　　1919年，联赛恢复，联赛委员会打算在甲级增加两队，就如在1898年一样，当初，本来需要降级的布莱克本及纽卡斯尔因为联赛扩军得以保级，既然有案例可循，热刺这时自然期待得到相同的待遇，以保存甲级的席位。

　　阿森纳当时是乙级的第五位，看起来怎么折腾也轮不到阿森纳升级，但是诺里斯爵士却得到了发挥自己政治手腕的机会，尽管这个时候阿森纳完全可以通过升级附加赛升入甲级，但是已经在阿森纳身上投入了很多金钱的诺里斯爵士不愿意再冒险。

　　诺里斯早就瞄准了这个英甲名额，他相信只有通过压制此时仍是北伦敦最受欢迎的热刺，阿森纳才有更大的发展契机，而且出身市井的他只在乎自己能否达成目的，根本不理会他人的说辞。

　　在决定哪些俱乐部能保住英甲身份时，英足总做出了让足总执委们投票，而不是让英乙球队打附加赛的决定。

　　有了足总的默许，诺里斯更加放肆无忌，他利用各种手腕将英格兰足总的执委们一个一个拉拢过来，要求他们暗自承诺同意阿森纳升级。

　　当时英格兰足球界对托特纳姆热刺的反感是共同的，热刺一直是个犹太人足球俱乐部，从创立早期开始，俱乐部所有权和经营权始终被犹太人控制着，连他们选用的球衣主色，都和以红蓝两色为主的其它英格兰足球俱乐部不同，热刺选择的是白色。

　　在诺里斯运筹帷幄两个月后，英格兰足总最终对升降级问题的讨论令人震惊，阿森纳被纳入升级球队之中，理由是“阿森纳对英国足球发展的突出贡献”，以及阿森纳加入足总的时间比托特纳姆热刺长15年。

　　随后就是关于决定升降级球队的投票，投票结果让完全蒙在鼓里的热刺球迷们大为震惊，足总执委们以18票对8票的结果，通过了阿森纳升级、热刺降级、切尔西保级的结果。

　　当热刺降级的消息传来，该队的吉祥物，他们访问阿根廷回国时船长送的一只绿色鹦鹉立刻感到不适，没几天就断了气。

　　自此，英格兰足坛就流传着这么一句老话：“病得像只鹦鹉。”

　　从此，北伦敦七姐妹大街上，东北端的热刺和西南端的阿森纳，从此成为了不共戴天的一对死敌。

　　热刺在降级后很快化悲痛为力量，在第二年就以破记录的成绩回到了甲级联赛，但是元气大伤的他们在1928年又面临降级危机，当年三月的联赛异常激烈，联赛倒数几名的积分相当接近，每场比赛的胜负也变的极其重要。

　　同样在保级泥潭中挣扎的还有曼联和朴茨矛斯，而此时在查普曼调教下已经成为英国劲旅的阿森纳，和热刺比赛时倾尽全力，可是对待另外两支保级球队却只派上替补随便应付。

　　其中最关键的一场，就是阿森纳主场令人费解地以0:2不敌热刺的护级对手朴茨矛斯，令热刺更陷于水深火热中。

　　当热刺已完成所有比赛，阿森纳又在主场故意0:1不敌曼联，令曼联得以从后超过热刺，令热刺保级失败。热刺的所有人一致认为，在正常的情况下，阿森纳没有可能在这两场比赛中连一分也取不到，事实上，如果阿森纳可以在其中一场比赛中取得一分，热刺已经可以幸免于难，热刺降级当然可以令阿森纳得益，因为他们可以借势招揽更多北伦敦球迷。

　　从那个时候开始，原本就积怨已深变得更加水火不容，每次两队交锋时，海布里和白鹿巷外边的街道和酒吧就成为了非常危险的去处。赛前赛后，双方的球迷都会大打出手，白刀子进红刀子出。

　　自此，阿森纳和热刺各自的运程此起彼伏，从未出现过双双高飞或者一块倒霉的时候，阿森纳再也没有离开过顶级联赛，热刺则先后三度降级，先后有15年在乙级联赛过着暗无天日的生活。

　　热刺在30年代一蹶不振的时候，恰逢阿森纳在名帅查普曼带领下横扫英格兰，50年代热刺在宿将亚瑟罗的执教下，将热刺在两年内从乙级联赛中游打到了甲级冠军，并为名帅尼科尔森打下了基础。

　　热刺60年代在著名教练尼科尔森率领下，成为英格兰第一个双冠王，1961年和1962年他们还连续两年称霸足总杯，1963年，热刺队改写了英格兰足球的历史，夺取了当年的欧洲优胜者杯冠军，也成为了第一支在欧洲赛场夺冠的英格兰球队，那个时期，阿森纳则只能在联赛下游挣扎。

　　紧张的关系，仇恨的情绪，让这两支球队之间，很难出现球员的流通，所以当白鹿巷球场出现“叛徒，骗子，犹大”的时候，许多看球时间长的球迷，都会不由自主的想到一个名字，没错，这是热刺球迷在坎贝尔自由转会去了阿森纳后给他们老队长的愤怒的称呼。

　　在两队历史上，一共有十几名球员曾经有过直接流动，但真正引起轰动的就只有两起，其一是北爱尔兰国门詹宁斯跳槽到海布利，其二是热刺队长坎贝尔自由转会投奔死敌。

　　詹宁斯的转会虽然让热刺球迷不爽，但詹宁斯效力热刺13年，最后被热刺董事会抛弃，他才刻意选择阿森纳，有心让热刺难堪，转会费更是只有区区45000英镑。

　　但热刺球迷一直拿他当自己人，多年之后他们还奉詹宁斯为偶像，坎贝尔则不同，他一直拖延续约，得悉温格要他之后，赛季末结束就接受了阿森纳的邀请，让培养他成材的热刺一个子都没拿到，坎贝尔顶着热刺球迷的诅咒奔向了海布利。

　　被俱乐部抛弃可以原谅，抛弃俱乐部则罪不容诛。坎贝尔最后一次为热刺上场是2001年4月的足总杯赛，他表现英勇，带伤坚持90分钟，可惜热刺仍然失利。

　　也就是那场比赛后，温格含蓄的表示欣赏坎贝尔，当坎贝尔再一次在白鹿巷登场的时候，他已经披上了死敌的球衣。

　　从未有哪场德比象坎贝尔的回访那样激起了白鹿巷的怒火，从未有哪场德比双方拼的如此火暴。

　　热刺的球迷为了坎贝尔的回归，准备了四万只写着“犹大”的气球，不管坎贝尔拿球与否，场上都是一片痛骂，以后几个赛季，凡是坎贝尔回到白鹿巷，主队拥趸都没有放过他。

　　关于两支球队之间的仇恨，明眼人都明白，两支志怀高远的球队挤在北伦敦，争夺生存所需要的各种资源，注定有你没我。

　　2006年两队为了最后一个欧冠名额而争夺，本来占有先机的热刺，却因为球员吃坏了肚子，输了最后一仗而前功尽弃，至今有人怀疑是不是阿森纳“下毒”？

　　只要事情发生在这两个冤家身上，多离谱的谣言都有存在的可能，算来两队的争斗也一个世纪多了，但120年对于阿森纳与热刺的暗战来说，还远远不够，而这样的仇恨，也将会继续持续。

　　作为托特纳姆热刺的新任队长，迪甘当然很清楚两支球队之间的仇怨，他倒不是想要取悦谁，不过作为热刺的新任队长，即使迪甘对阿森纳没什么仇恨，这个时候也必须表现出，对阿森纳的无比厌烦，敌视。

　　因为，作为队长，他首先要得到队友们的支持，没有什么是比这个话题更能引起球员们共鸣的了。

　　“被死敌压制了这么久，热刺的球迷已经13年没有享受过冠军的喜悦了，难道这样的窘境，我们还要继续下去吗？看着那些操炮手得意，难道我们的心里会觉得舒服？”

　　安蒂埃尼斯注意到，随着迪甘的演讲，球员们的表情开始变得有些不一样了，即使是那些刚刚加盟球队的球员也是一样，虽然他们和迪甘一样，对托特纳姆热刺都没有太深的感情，可是他们现在已经披上了白玫瑰的战袍，从这一刻开始，他们未来几年内，至少在合约结束之前，他们的命运都将和托特纳姆热刺，牢牢的绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。

　　迪甘这个时候笑了：“先生们！我不管你们是怎么想的，但是在我的人生字典里，不能没有冠军。”

　　球员们动容了，冠军！只要是在竞技场上的，就没有人不喜欢冠军！

　　“从现在开始，我们将会是一个集体，曾经我们效力于不同的球队，有些人也在世界杯，欧洲杯，或者其他赛事的舞台上，有过交手的经历，但是现在，我们是一起的，从现在开始，曾经的一切都过去了，我们要在一起战斗，和英超赛场上的其他十九个对手，和欧冠赛场上的每一个敌人战斗，直到赢得冠军，不要去考虑得到了什么，要去看我们为球队付出了什么，在这里，在全新的托特纳姆热刺，我们的目标只有一个，那就是冠军！”

　　说道这里，迪甘的声音突然变大：“在北伦敦，不！在伦敦！不！在英格兰！不！应该说是在全欧洲，只能有一个王者，那就是托特纳姆热刺，让该死的阿森纳去见鬼吧！上天注定，他们那些胆小鬼，娘娘腔，只配在我们的面前瑟瑟发抖！”

　　看着被迪甘的一番话鼓动到有些疯狂的球员，莱德利·金不禁问了一句：“罗德这家伙，一直都是这样吗？”

　　安蒂埃尼斯闻言，笑了起来：“怎么样？看上去，他比我更像是一个心理学硕士！他是个天生的鼓动专家！”


第九十一章 喝一杯？

　　看着一帮嗷嗷叫的热血男儿，那兴奋劲儿，恨不得现在就扯旗造反，杀进酋长球场，建立大托特纳姆国，迪甘都觉得自己忽悠的是不是有点儿过头了？

　　下午的训练，有迪甘这个队长以身作则，其他球员也一个个的格外认真，把莱德利·金看得目瞪口呆，一个劲儿的感叹：“偶像的力量，就是你妹强大啊！”

　　安蒂埃尼斯虽然经常被人诟病，能够取得现在的成绩，完全是因为抱住了迪甘的大腿，但事实上，他还是很有一套的，特别是训练安排，人家学历高，讲究的是科学系统化，虽然训练任务很重，但是每一项训练都很实用。

　　之前执教比利时国家队的时候，因为每一次集训都是在赛季进行中，时间又很短，然后就要面临着比赛，所以怎么样才能在最短的时间里，把球员的状态调整到最佳，并不是件容易的事情，在这方面安蒂埃尼斯还是非常有心得的。

　　在迪甘来之前，热刺的球员对安蒂埃尼斯的训练方式都是有些抵触情绪的，因为之前的雷德克纳普和博阿斯都不是严厉的人，训练也相对轻松。

　　可是看看迪甘身为队长都这么拼命，他们也没什么好说的了，想要掀翻阿森纳，不付出点儿代价是不行的。

　　好不容易撑到了训练结束，连迪甘这个体能大人都不禁感觉到了疲惫，这一个多月的时间，他实在是太享受了，现在想要把身体和状态都调整到最佳，肯定要比其他人付出更多。

　　至于其他人，就更加不堪了！

　　“罗德！教练看到你好像很兴奋！”维尔通亨一脸苦相的说道，“前一段时间的训练任务虽然很重，但也不至于像今天这样！”

　　迪甘没好气的说：“这么说还是我把你们害了！？”

　　维尔通亨缩了下脖子，在比利时国家队，迪甘可是独一无二的国王，积威甚重，在维尔通亨这个小字辈的心里，迪甘绝对是暴君，而且还是属于那种说话绝对不能反驳的。

　　“我可没这么说！”

　　这个时候热刺的时尚潮人埃克托站了出来：“嘿！伙计们！为了欢迎我们的队长，今天晚上是不是应该组织一下活动！”

　　不知道为什么，埃克托说这句话的时候，迪甘总觉得这厮的眼睛里淫光闪烁，而且看其他人也是一脸兴致勃勃的样子。

　　迪甘出来乍到，也需要和队友搞好关系，自然没有理由拒绝，无非就是出去喝一杯，这种事对球员来说非常正常，迪甘在佛罗伦萨的时候，也经常和队友们一起去酒吧消遣一下。

　　就连加拉斯这个和迪甘曾经有过冲突的人，都举手表示同意，也就只有库迪奇尼和弗雷德尔这两个好好先生，表示要回家去陪伴家人，还有就是库利巴利这个未成年了，大人们的世界，谁愿意带着个孩子玩儿。

　　众人驱车，在埃克托的带领下，到了一间酒吧，熟门熟路的进去，找了埃克托所说的老位置，然后酒水就上来了。

　　看得出来，埃克托是这里的熟客，那个很风骚的老板一看到埃克托就凑了过来，坐到埃克托的身边，在他怀里蹭来蹭去的，等她发现了迪甘的时候，更是双眼放光。

　　迪甘可不愿意和这些女人多接触，应付了一下，对方见迪甘实在是缺乏热情，只能遗憾的离开了。

　　“罗德！你可真是不解风情，杰西卡可不是个一般的女人，别看她好像很开放的样子，可不是随随便便一个男人都能进了她的心里，我和她认识了这么久，也只是逢场作戏，罗德！你可是错过了一个好机会！”

　　桃花运吗？

　　迪甘可没有兴趣：“听着，阿苏·埃克托先生，我对那些没有兴趣，而且，别忘了我刚刚结婚没多久，我的妻子正怀孕，难道你想要让我成为不负责任的男人吗？”

　　埃克托一愣，看着迪甘的眼神，简直称得上惊悚：“罗德！你该不会是认真的吧！”

　　埃克托说完，其他人顿时一阵大笑，英超的老人赫德尔斯通揽着迪甘的肩膀，道：“罗德！如果你的话，让别人听到的话，肯定会被当成怪家伙的，这里可是英格兰，我们效力的可是英超联赛，那是个巨大的名利场，我们在这个地方，能做的除了好好踢球之外，就是学会去享受我们的生活，别说那些傻话了，难道你想要在伦敦也过上清教徒的生活吗？”

　　作为世界顶尖的球星，迪甘的私生活一直都是人们关注的焦点，和那些私生活混乱到了极点，换女伴就好像换衣服一样频繁的球星相比，迪甘的私生活确实可以用枯燥，单调，乏味的清教徒式生活来概括了。

　　最让人惊讶的是，从和艾薇儿分手，一直到和朴智妍在一起，那么长的时间，迪甘的生活里竟然没有出现过女人。

　　以至于当时有的媒体都猜测迪甘在和艾薇儿分手之后，受刺激过大，结果性取向都发生了扭曲。好在他最终和朴智妍走到了一起，才让这谣言不攻自破。

　　不过，让迪甘却接受埃克托他们这种生活方式，对于骨子里依旧保持着中国人那种传统观念的迪甘来说，也确实太难了。

　　“好吧！你们可以随意，但是请允许我保留我清教徒的生活方式，我们……喝酒！”

　　不过迪甘想要好好喝酒的冤枉，注定是没办法实现了，他的那些队友一个个看上去在情场上要比迪甘成功一百倍，一个个的出去溜达，等回来的时候，总能牵着一个性感美女的手，让迪甘看着都忍不住要佩服了。

　　那些女人在看到迪甘的时候，自然又免不了一阵惊呼，然后就是越来越多的女人凑上来，主动搭讪。

　　在英格兰，最不缺的就是那些希望爬上球星的床，借此一夜成名的女人，当然如果能平稳着陆，从此进位正宫的话，那绝对是赚翻了。

　　这无疑是一条走向成功的捷径，说起来和意大利足坛也没什么两样，迪甘前世也曾羡慕过维埃里和因扎吉纵意花丛，无往不利，可是重生之后，等到他达到了那个高度之后，他才发现，想要过上那样的潇洒生活，他的性格根本就不合适，至少他没办法在和一个女人上过床之后，第二天醒来，拍拍对方的屁股，留下一个小礼物，就直接走人。

　　一些女人也凑到了迪甘的身边，热情似火的勾引着迪甘，但是迪甘对此表现的非常冷漠，就好像根本就看不见那些骨肉皮一样，只是一边喝酒，一边在和队友闲聊。

　　唯一能和迪甘一样拒绝诱惑的就只有斯科特·帕克了，他可是英格兰足坛有名的好好先生，出道这么多年，一点儿绯闻都没有过，绝对是异类当中的异类，当然和迪甘基本上算是同类，因为迪甘毕竟还曾在和贝伦交往的时候，和艾薇儿出轨过一次。

　　三十四岁的年纪，让帕克已经习惯了足坛的风风雨雨，对于新赛季，他非常清楚，球队将完全围绕着迪甘推行一种全新的战术，能否适应，将关系着他在球队当中的地位，处在他现在这个年纪，还能不能在退役之前，享受一下冠军的荣耀，接下来的一个赛季，至关重要。

　　对帕克，迪甘也非常欣赏，他的特点在英格兰足坛绝对属于稀有物品，英格兰的中场球员不是绞肉机，就是体能达人，这么多年，能称得上是技术型的也就只有斯科尔斯，乔科尔，以及帕克了！

　　虽然年纪大了，但是帕克的踢球方式注定了他的竞技状态还能保持很长时间，两个人一开始也只是你一句，我一句的东拉西扯，然后话题渐渐的转移到了足球方面。

　　帕克对足球的理解，给迪甘的感觉，简直就不像是个英格兰人，两个人越聊越投契，等反应过来的时候，都已经很晚了。

　　这个时候，一些队友准备要离开了，看看只剩下了几个人，迪甘和帕克说了再见，准备要走了，可却被埃克托一把给拉住了。

　　“嘿！罗德！你可是今天的主角，你要是走了可就太扫兴了！”

　　迪甘看着已经喝的有些醉意的埃克托道：“阿苏！你已经醉了，最好还是回家去！”

　　埃克托摇了摇手指：“不！不！不！罗德！属于我们的夜生活才刚刚开始！”

　　埃克托所说的夜生活是什么，迪甘一清二楚，不过他现在的情况，可没有心思到外面去乱来：“这个不行！阿苏！我该回家了！我可不想让我的新婚妻子失望，明白吧！你们也是一样，我不想破坏你们的兴致，但是身为队长，我想我有理由提醒你们一下，早些回家，如果你们不想让教练发火的话！别看教练看上去是个好脾气，可老实人发起火来，绝对是非常可怕的！所以，别让他抓住把柄，否则的话，到时候有你们好受的！”

　　迪甘说完，起身变要离开了！


第九十二章 好男人

　　拒绝了队友们去“潇洒”一下的邀请，迪甘离开了酒吧，乖乖的回家，他倒不是什么柳下惠，只是家中还有个怀着孕的娇妻，他如果去找那些流莺去寻找生理上慰藉的话，也未免太对不起人了。

　　“真可惜！罗德的妻子该不会是个非常严厉的人吧！？”很快就和迪甘混熟了的埃克托一脸意味深长的笑容。

　　埃克托可是个夜店达人，伦敦大大小小的酒吧，夜总会就没有他不知道的，从刚才一进来，迪甘就发现了，这厮绝对的熟门熟路。

　　见过朴智妍的维尔通亨道：“不！我见过罗德的妻子，是个非常安静的女孩儿，好了！既然罗德不去，那么我们去吧！阿苏！我都有点儿迫不及待了！”

　　维尔通亨是个超级闷骚的人，平时看上去一脸正气的，可骨子里却一点儿都不安分，在伦敦，他最享受的可就是这里的夜生活了，简直就是男人的天堂啊！

　　几个最佳损友欢呼了一声，然后各自拥着女伴儿上车，到了伦敦市区里的一家夜总会，走进去，就迫不及待的进入了舞池，疯狂的扭动着身体，在闪烁的灯光之下，很快就不安分了，一双手在女伴儿的身上游走着，嗯！进入状态了。

　　在队友们风流快活的时候，迪甘已经驱车到了家门口，下车，进门，朴智妍还在等着，她的父母已经去睡觉了。

　　“怎么还没休息！？”

　　朴智妍的表情显得有些阴郁：“我在等你回来，都几点了，难道训练要这么晚吗？”

　　朴智妍的一双眼睛，满是警惕，就好像具有某种神秘功能的探测器一样，不停的在迪甘的身上扫来扫去。

　　迪甘哪里还能猜不到朴智妍的小心思，笑道：“好吧！我承认，我去了酒吧！”

　　朴智妍一听就不乐意了：“酒吧！OPPA！为什么要去那种地方啊！？难道不知道我还在家里等着你吗？就只顾着自己高兴，难道就不能考虑一下我的感受吗？”

　　朴智妍的语气，怨气颇重，一来是因为意外怀孕，她毕竟还只有19岁，这个年纪就要做母亲了，她的心里难免会感觉到压力。

　　还有就是，当初答应了迪甘的求婚之后，她和她的组合成员就被迪甘买断了合同，一起到英国发展，可结果她怀孕了，自然就不能再上台了，现在T-ara少了她这个超级人气载体，虽然有迪甘罩着，也签约了一家英国国内很大的经纪公司，可是发展的并不顺利，她也觉得对成员们有些亏欠，心情怎么可能好得起来。

　　如果不是朴智妍，换做其他女人对他抱怨的话，迪甘或许连理都不会理，但是朴智妍不一样，迪甘有的时候，还非常享受她这种小脾气，连忙安抚道：“好了！好了！别生气了，我就是因为要考虑到我妻子的感受，这才从酒吧直接回家了，否则的话……”

　　朴智妍心中一紧，警惕道：“否则怎么样？”

　　迪甘看着朴智妍的样子，简直就好像随时准备为了自己的领地和任何对手拼命的小狮子，逼近笑道：“没什么！走吧！休息吧！你现在的状况可不能太累，还有要时时刻刻都保持好心情，这样才能生一个健康的孩子！”

　　朴智妍闻言，低头看了看自己依然平滑的小腹，但是她能感觉到，里面有一个小生命，正在孕育着。

　　“哼！这次就放过OPPA！不过以后可不许回来这么晚，必须在九……十点钟之前回家，要是回来晚了的话，我肯定会把OPPA关在外面！”

　　面对朴智妍的小性子，迪甘也只能一个劲儿的赔小心，她现在可是家里的重点保护对象，要是因为动气，影响了胎儿的发育，那可就是天塌了。

　　转天，英国最有名的八卦辐射源《太阳报》就在头版的位置上刊登了一组照片，第一张照片是迪甘和队友们一起走进酒吧，还有一张就是埃克托，维尔通亨等人拥着辣妹进入夜总会，最后一张照片是几大种马带着辣妹进入了酒店，人们很容易就能发现，在第二张和第三张照片上明显少了迪甘。

　　“我需要一个解释！”

　　更衣室里，安蒂埃尼斯拿着报纸，把上面的图片展示给了所有人，埃克托，维尔通亨，迪福和登贝莱顿时面无人色，互相对视了一眼，赶紧低头装鸵鸟。

　　迪甘没想到他来英国之后，和球队汇合的第一天就中招了，这命还真是背到家了。

　　这也是没办法的事，谁让他是超级球王呢，如今到了英格兰，那些记者不盯着他，还盯着谁。

　　中招，也是在所难免的！

　　埃克托这个吃喝玩乐小组长这会儿也是后悔的肠子都青了，他竟然忘了迪甘就是那些疯狗眼里散发着香气的肉骨头，竟然还带着迪甘一起去，现在倒霉了，最重要的是，回家之后，该怎么和家里的母老虎交代啊！

　　一想到上次偷腥被抓之后，直接被家里的母老虎家庭暴力，揍得差点儿都没办法上场比赛，他就为自己的命运哀叹起来了。

　　安蒂埃尼斯看着球员们，心中不禁觉得好笑，其实这种事儿，他也很理解，球员可不像别人看的那么潇洒，赚得多，同时也就意味着要复出的更多，尤其是英超的球员，这里的球员是全世界压力最大的，每年都要面对着繁重的比赛任务，其他国家的联赛好歹还有冬歇期呢，可在英格兰，冬歇期的那段时间，恰恰是比赛最密集的。球员们要时时刻刻保持紧张的神经，集中全部注意力去应付每一场比赛。

　　这么大的压力，适当的放松一下，也是在所难免的，对这些球员来说，所谓的放松无非就是酒精和女人。

　　对这种事，安蒂埃尼斯也是睁一只眼闭一只眼，可现在既然被记者给抓住了，他作为主教练，自然也就不能不管了。

　　看看上面写的“热刺球员夜店寻欢”，靠！现在可是赛季开始前的准备期，这个时候，就是云中鹤，田伯光也要禁欲，否则的话，还不被球迷和媒体的口水给淹死。

　　好在迪甘还知道收敛，否则的话，要是被记者拍到迪甘拥着辣妹，进入夜总会，那可就真的是要天翻地覆了。

　　现在，迪甘可是热刺的招牌，身上是不能有任何污点的。

　　“罗德！你现在是球队的队长，更衣室的问题，你来解决！”

　　迪甘听着一愣，紧跟着就松了口气，安蒂埃尼斯显然已经和俱乐部沟通好了，把这件事控制在更衣室的范围之内，如果牵扯到球队纪律问题的话，那事情可就闹大了。

　　“好的！教练！愿意效劳！”

　　安蒂埃尼斯点点头，把报纸留下，便要离开了，在门口还不忘提醒一声：“快点儿处理好，然后到训练场集合！”

　　安蒂埃尼斯走了，热刺的夜店寻欢四君子埃克托、维尔通亨、迪福和登贝莱顿时松了一口气。

　　“罗德！说真的，你是不是早就发现那些该死的记者了！？”埃克托第一个抱怨了起来，刚才他还以为安蒂埃尼斯要从重处罚了，一颗心几乎都到了嗓子眼。

　　迪甘没好气的瞪了埃克托一眼：“闭嘴！阿苏！如果我是教练的话，你们四个混蛋都要去预备队报道了，我记得我说得很清楚，去放松一下可以，十二点之前必须各回各家，你们当时是怎么答应的！？”

　　没人说话！

　　迪甘接着道：“职业球员要爱惜羽毛，我并不是打算要让你们完全放弃人生的乐趣，可是我希望你们可以把握好这个尺度，阿苏！你是在害怕吗？腿抖什么！？”

　　更衣室里的其他人顿时一阵爆笑，其实一早他们就发现了，就埃克托那脸色，显然昨天疯到了不行，以至于腿都有些发软。

　　同时又不禁佩服迪甘，他们昨天虽然没参加，可一个个的也都不是不吃腥的猫，在夜店里找流莺，去酒店里滚床单，那种事，他们都没少做。

　　在伦敦最不缺少的就是梦想着爬上球员的床，借此成名的女孩儿，他们可都领教过那些女孩儿的手段，如果说到魅力的话，那简直就是没办法抗拒的。

　　迪甘竟然能在面对那种诱惑的时候，做到视而不见，转身回家，还真是新时代新好男人的代名词了。

　　“我不反对你们找乐子，只不过，我希望你们都能把握好，有的时候，下面那东西惹事儿，是很麻烦的，我也不希望因为这种屁事儿，让热刺成为别人的笑柄，人们在议论这种事儿的时候，可不会点你们的名字，他们只会说‘嘿！知道了吗？热刺又发生丑闻了，是谁？那重要吗？’这次的事情，既然教练选择放过你们，那么好吧！阿苏！简，穆萨，还有杰梅因！惩罚的话，还是等到下次好了，不过，这一次我希望你们能够记住这个深刻的教训，从现在开始，一个月的时间，全队的球鞋和队服都由你们四个来清理！”

　　“哦……不……”

　　迪甘嘴上说着不惩罚，可是他的惩罚措施，说起来，真的是一点儿都不轻松了，在英格兰足坛，历来都有个约定俗成的规矩，青年队的小球员负责给一线队的球员擦鞋，当初那个曾拿过英超最佳射手的菲利普斯，就曾在布莱克本的时候，给希勒擦过鞋。

　　埃克托他们四个，尤其是迪福，可都是英超宿将了，让他们擦鞋，首先面子上就过去不去。

　　可看着迪甘那严厉的目光，显然这件事没得商量，四个人也只好认命了，为他们下半身犯的错误买单。

　　一天的训练结束，当青年队的小球员来一线队，准备为他们的偶像服务的时候，却发现，四个老前辈正满脸苦逼的在更衣室里，面对着好几十双鞋，还有一大堆脏衣服发呆。

　　“哦！今天不用你们了，这些工作我们来替你们做好了，都回家去吧！”埃克托表现的那叫一个和蔼可亲，把小球员们感动的都要泪奔了。

　　把小球员都打发走了，四个人只能一脸苦涩的开始了擦鞋，洗衣服的工作。

　　“阿苏！刚才你应该把那些小家伙留下的，有他们帮忙的话，我们也能快点儿结束！”迪福忍不住抱怨道。

　　这种活儿，他们虽然全都干过，可那已经是很多年以前的事情了，现在又重新拾起擦鞋的手艺可不容易。

　　登贝莱叹道：“别想那些事情了，如果我们真的那么干的话，第二天，罗德就会知道，到时候，可就不是擦一个月的臭鞋，洗一个月的脏衣服了。”

　　几个人一听，都不说话了，还是老老实实的干，争取早点儿干完，然后回家接受妻子，或者女朋友的惩罚，伸头是一刀，缩头也是一刀，反正都是一回事儿。

　　迪甘训练结束之后就回家了，原本心中还有些忐忑，虽然他什么都没干，但是现在怀孕中的朴智妍，脾气一时好，一时坏的，谁也不知道今天是阴，还是晴。

　　打开房门，走进去，在一楼的餐厅，朴智妍正和她的父母坐着，看到迪甘回来了，朴智妍连忙迎上前来，让迪甘一阵紧张。

　　“OPPA！辛苦了！”

　　朴智妍说着，还主动帮迪甘拿过了背包，又去给迪甘拿拖鞋，恭顺的还真有点儿贤妻的模样了。

　　这是怎么了？

　　上楼换衣服，然后下楼吃饭，迪甘的心还是不上不下的，这到底是闹什么啊？

　　看着朴智妍一会儿给他拿这个，一会儿给他拿那个的，这是准备玩儿角色扮演吗？现在先让他享受一下做老爷的感觉，然后等到晚上玩儿SM女王的游戏？

　　“罗德！做得好！男人就应该有担当！”朴智妍的父亲突然说了一句。

　　再一看朴智妍那一脸的小幸福，迪甘这才明白是怎么回事儿，不禁在心中感叹：做一个好男人还真是幸运啊！

　　“啊！老婆！我错了！我再也不敢了！”

　　埃克托盯着一双熊猫眼，被他妻子追得满屋子乱跑，在他身后穷追不舍的正是他家里的母老虎。


第九十三章 欧冠预选赛

　　热刺四君子酒店滚床单事件，最终因为缺乏关注，也就不了了之了，说起来，少了迪甘这个爆炸性人物，埃克托他们显然影响力还不足以，让人们不依不饶的反复炒作这件事，保守的英足总也只是发来了一份询证函，要求热刺俱乐部约束一下旗下球员的行为。

　　没有了那些屁事儿的干扰，热刺继续集中精力投入到赛季开始前的训练当中，再有两天的时间，热刺的赛季就要开始了，他们首先要面对的就是欧冠预选赛，和西甲球队皇家社会的较量。

　　对皇家社会的记忆，最深刻的还是在2002/2003赛季，当时那支拥有俄罗斯沙皇莫斯托沃耶，卡尔平和超级射手科瓦切维奇的球队在主帅得诺克斯的带领下异军突起，联赛当中势如破竹，曾经长时间的稳居联赛榜首。

　　但可惜的是，皇家社会在最后关头连续遭遇误判失球，因此被皇家马德里逆转，不得不遗憾地与联赛冠军失之交臂。

　　不过，那个赛季的皇家社会绝对是西甲赛场上留给人印象最深可的球队，这支曾在西甲赛场上创造出连续32场不败纪录的球队，在那个赛季再一次成为了西班牙乃至整个欧洲最黑的黑马。

　　可是谁都没想到，保持了半个赛季不败的皇家社会，在那个赛季的下半循环首场比赛里就在客场以0:3惨败给了毕尔巴鄂竞技。

　　“兵败如山倒”的事实不仅打破了球队的不败神话，而且还摧毁了球员的心态，在那场比赛里，皇家社会的球员尽显“黑社会”风范，球队的最佳射手科瓦切维奇成为了黑社会头子，他在比赛中不断地对毕尔巴鄂的球员拳打脚踢，老大都在作祟，其他球员就更不用说了，他们一有机会就向对方的球员“使黑手”，或者“下黑脚”，好好一场比赛演变成了一场“全武行”。

　　那场比赛，也给迪甘留下了非常深刻的印象，虽然皇家社会球员的这些举动都是在背着裁判的地方上演，而且大都逃过了足协的处罚，但是摄像机镜头捕捉到了一切，甚至一家电视台还专门播放了一段录像片，片子里刚好是科瓦切维奇在罚角球的时候，偷偷用拳头击打盯防他的后卫头部的画面。

　　片子用了一个极具讽刺性的标题：“皇家社会在战斗！”

　　虽然有些污点，但是那个赛季皇家社会在上半赛季的出色表现，还是使他们成为了巴斯克地区的骄傲。

　　不过骄傲也没能延续多长时间，在痛失冠军之后，接下来的一个赛季，皇家社会就成了最让人失望的一支球队。

　　随后的2006/2007赛季，球队在放走德佩德罗、舒雷尔、阿兰萨瓦尔等多名老将后，进一步深化了年轻化的过程，不过，核心后腰哈维·阿隆索远走利物浦还是让球队的整体实力下降到了一个冰点。

　　就是在那个赛季，皇家社会最终以赛季第19名的成绩，40年来首次降级。

　　在西乙联赛蛰伏了三年之后，2010年，皇家社会重新升入西甲，上个赛季，皇家社会更是在主场以2:1逆转击败了不可一世的巴塞罗那。

　　那场比赛，迪甘是在看台上度过的，看着巴塞罗那被发了疯的皇家社会，击溃，撕碎。

　　迪甘也没想到，来到白鹿巷之后的第一场比赛，就然就是面对皇家社会，如果他想要完成对巴塞罗那的复仇，首先就要通过皇家社会这道难关，杀进欧冠的正赛。

　　球队的主教练安蒂埃尼斯很早就开始收集皇家社会的资料了，距离比赛开始，还有一天的时间，安蒂埃尼斯就像当初在比利时国家队一样，专门把迪甘叫了过来，询问他的意见。

　　可迪甘虽然在西甲打拼了两个赛季，可基本上就是在坐冷板凳，只是在国王杯的比赛当中，和皇家社会有过一次交手的经历。

　　正是上个赛季的西班牙国王杯的赛场上，当时迪甘用三个进球，将皇家社会直接OK出局，所以打这个对手，迪甘一点儿心理负担都没有。

　　对于这个对手，热刺的球迷并不担心，他们甚至公开在热刺的官网上留言表示：对阵皇家社会！完全就是一场热身赛！

　　殊不知，这个热身赛的机会，对于热刺，都是赚来的！

　　如果不是迪甘在上赛季的欧冠决赛当中，干掉了切尔西的话，一切按照前世重来，热刺就算是拿到了联赛第四，也只能无奈的被挡在欧冠比赛之外。

　　前世，热刺也拿到了上个赛季的第四，可是因为切尔西在欧冠决赛夜惊险夺冠，捧起了俱乐部历史上首座冠军，热刺虽然拿到了联赛第四，却也只能够参加欧联杯的比赛，只能感叹生不逢时。

　　作为欧洲最高水平的比赛，欧冠的冠军得主一般都能在联赛中获得欧冠席位，不过却也出现过三回特例。

　　2000年，皇马拿下了欧冠冠军，但在西甲中却只排名第五，当年西班牙足协做出决定，令排名第四的萨拉戈萨参加联盟杯，而皇马出战欧冠。

　　2005年的情况则更为特殊，利物浦神奇逆转AC米兰夺得欧冠冠军，但英足总不愿仿效西足协，坚持让排名第四的埃弗顿参加欧冠。

　　无奈之下，自认理亏的欧足联只好妥协，令利物浦持外卡参加资格赛，当年的欧冠中便出现了五支英格兰球队。

　　还有就是AC米兰，他们在希腊为伊斯坦布尔之夜复仇，却无奈的被当时迪甘带领的佛罗伦萨踢出了前四，而佛罗伦萨也是坚决不让出欧冠席位，最终AC米兰成了第二个持外卡参赛的卫冕冠军。

　　后来，欧足联为了防止这种情况再次发生，及时修改了规则，规定如果卫冕冠军未能拿到欧冠席位，那么该联赛第四名将自动让出席位，使卫冕冠军得以参赛。

　　上个赛季英超最终积分榜上，切尔西积排名第六，但正是由于上述规则的存在，前世的切尔西还是拿到了一个欧冠席位，而热刺只能吃了一个哑巴亏。

　　好在这一次，迪甘帮了新东家的忙，用进球，让切尔西人的欧冠梦碎，这个赛季也只能去欧联杯厮混了。

　　迪甘没有心理负担，热刺的球迷没把皇家社会当根儿葱，可安蒂埃尼斯却不敢大意了。

　　安蒂埃尼斯虽然称得上是名教头，但是在职教俱乐部方面的履历却并不辉煌，他之前曾在法国和比利时执教过球队，真正算得上成功的，也只是在标准列日做教练的时候，带队拿过一次联赛冠军，然后就被比利时足协选中，成为了国家队的主教练。

　　离开比利时国家队主教练的岗位之后，安蒂埃尼斯又经历了两年的空白期，现在重新带领一支俱乐部打欧冠，他的心里也难免会有些忐忑。

　　而且，第一场比赛就关系着俱乐部整个赛季的走势，又要在主场接受球迷的大考，安蒂埃尼斯想不紧张都不行。

　　只有闯过了皇家社会这道难关，托特纳姆热刺才能真正进入新赛季欧冠的正赛，否则的话，不单单是少了一个朝着欧洲足坛俱乐部最高荣誉冲刺的机会，最重要的是俱乐部将要蒙受极大的经济损失。

　　也不由得安蒂埃尼斯不小心在意，他首先要面临的问题就是新赛季热刺的主力阵容问题，迪甘当然要占据一个锋线的首发名额，和他搭档的人选，安蒂埃尼斯更加属意迪福，迪福的速度是他的优势，到时候他可以用速度帮助迪甘拉开防线，也可以在反击的时候发挥重要作用。

　　中场方面，安蒂埃尼斯在左右权衡之后，最终放弃了在比利时国家队时，更为擅长的三后腰配置，选择平行站位，列侬和贝尔将占据左右两个边路的主力位置，中路则由赫德尔斯通和莫德里奇搭档。

　　后防线上，左边后卫的位置，安蒂埃尼斯更倾向于波科利尼奥，虽然在他担任比利时国家队的时候，左边后卫的主力位置一直都是隆巴尔茨占据，不过即使离开了比利时国家队的主教练岗位，安蒂埃尼斯也一直都在关注国家队的表现，波科利尼奥最近几年的表现也是有目共睹。

　　右后卫的位置，赫顿在和沃克的竞争当中，明显占据着优势，他在攻守两端的能力更加均衡，热刺的右路，列侬在防守上基本上帮不上什么忙，防守更为出色的赫顿自然能打动安蒂埃尼斯的心。

　　中后卫组合没什么悬念，道森还在养伤，加拉斯年迈，状态不稳定，考尔克太年轻，还难当大任，卡布尔和维尔通亨的组合就是最佳的选择了。

　　门将的位置上，虽然热刺这个赛季引进了诺里斯，但安蒂埃尼斯也不敢贸然就让他取代弗里德尔的主力位置，作为热刺上个赛季打进联赛前四的功臣，弗里德尔也有理由去完成他职业生涯的欧冠首秀。


第九十四章 国王驾临

　　热刺和皇家社会的欧冠预选赛，也是迪甘代表热刺在白鹿巷球场的第一场比赛，对早就期盼着新国王登基的热刺球迷来说，这一天，他们已经等待了很长时间了。

　　之前因为迪甘和朴智妍结婚，让迪甘错过了热刺在赛季开始前的全部热身赛，热刺的球迷自然也就没机会近距离欣赏这位世界球王在球场上的风采了，好在这一天终于到来了。

　　比赛当天，白鹿巷球场的周围从四面八方来了数万热刺球迷，球迷们身穿着迪甘的九号战袍，高举着迪甘的海报，还有一些欢迎迪甘到来的标语，高唱着热刺的队歌《光荣属于托特纳姆》，看上去简直就好像过节一样。

　　当热刺队的大巴车来到球场的时候，球迷们顿时围了过去，高喊着迪甘的名字，场面一时间都有些失控了。

　　“罗德！你还真是让人嫉妒的要命，你来了，这些球迷的视线里根本就看不到其他人了！”赫德尔斯通语气酸溜溜的抱怨了起来。

　　迪甘来的时间虽然不算长，但是和队友们的关系却相处的非常不错，就连曾经有过嫌隙的加拉斯，和直接竞争对手阿德巴约，关系也很好，虽然算不上朋友，但至少见面也会打个招呼。

　　“汤姆！我可以把这理解成你是在嫉妒吗？”迪甘笑着看向了赫德尔斯通，如今在队内，除了莫德里奇，波科利尼奥，维尔马伦和登贝莱这几个熟人之外，关系最好的就是赫德尔斯通，他看上去一脸严肃的样子，可实际上性格非常滑稽，和桑德罗、埃克托一起是队里的开心果。

　　赫德尔斯通打了个响指，道：“没错！就是嫉妒！嘿！罗德！这个时候你觉得你是不是应该走下去，和那些因为你疯狂的球迷打个招呼呢！”

　　迪甘当然知道赫德尔斯通实在开玩笑，这个时候下去，迪甘要是还能上来的话，除非他是钢铁侠：“当然！我很愿意这么干，我会对球迷们说，只要他们把一个叫汤姆·赫德尔斯通的大笨猫衣服扒光，吊到大笨钟上去，我愿意满足他们的任何要求！”

　　队友们顿时发出了一阵大笑，桑德罗更是怪叫道：“如果那样的话，可怜的阿莫尔小姐可要伤心了！”

　　大家正笑着，突然车身一阵晃动，外面那些因为迪甘，情绪激动的球迷，看起来有些要失控了。

　　安蒂埃尼斯有些担心的说：“现在该怎么办？我可不想因为球迷太热情，错过了比赛时间！”

　　迪甘也觉得事情有点儿不受控制了，起身道：“麻烦把车门打开！”

　　安蒂埃尼斯惊叫道：“罗德！你疯了吗？你会受伤的，我知道那些都是你的球迷，可是我要为你的安全负责！”

　　迪甘一摊手：“那么你觉得该怎么办？好了！教练！我知道该怎么做，现在场面已经失控了，必须有人让他们冷静下来！”

　　安蒂埃尼斯看看车窗外面，顿时一阵头疼：“我觉得你要是走出去，只怕情况会更糟糕！”

　　但是现在已经没有别的办法了，球迷们的热情有的时候也会办坏事，就象现在一样，作为主教练，尤其是主队的主教练，安蒂埃尼斯必须出席赛前的新闻发布会，否则的话，就会被欧足联处罚，以普拉蒂尼那操行，抓住机会，要是不给迪甘添点堵的话，他都对不起他那副小丑的长相。

　　车门被打开了，球迷们的欢呼声更直接的传了起来，让车内的人一阵皱眉，迪甘没有走下去，而是站在了车门的位置，那些球迷立刻拥挤了过来。

　　“都站住别动！”

　　迪甘突然大吼了一声，那些球迷一愣，当真站住了，一个个呆愣愣的看着迪甘，有些不知所措。

　　迪甘冷着脸，面带轻视的看着那些球迷，过了一会儿才道：“你们难道想要让我们不战而败吗？带着手表的朋友，我希望你们都低头看看时间，因为你们，我们就要迟到了，如果我们真的迟到的话，我敢打赌，那些西班牙人肯定会乐疯了！难道这就是你们想要的吗？”

　　狂热的球迷顿时冷静了下来，一些球迷还真的下意识的去看手表，果然时间已经有些晚了。

　　“还挤在这里干什么，快点儿离开，难道你们想要让我们没办法走上球场，直接被判输球吗？”

　　“罗德！对我们说点儿什么吧！”那些球迷却不愿意就这样离开，对他们来说，这么近距离接触迪甘的机会可不多。

　　迪甘一皱眉，他也能理解球迷们的心情：“我觉得到球场上去战胜对手，比说什么都要实在的多！”

　　迪甘一句话，让现场的球迷们顿时爆发出了一阵欢呼，人群开始散开，给大巴车留下了一条通道。

　　迪甘到了这个时候才笑了出来：“非常感谢你们的配合，作为回报，等到比赛结束之后，让我们一起庆祝胜利吧！”

　　大巴车驶入了球场，然后安蒂埃尼斯便急匆匆的去参加赛前的新闻发布会了，迪甘则带着队友一起到了更衣室，因为被球迷阻拦，热刺也错过了在赛前热身的机会，这还是迪甘第一次来，基本上更衣室的内部和佛罗伦萨一样，都是众人围坐成一圈，中间摆放了一张桌子，上面已经放了一些小食品和运动饮料，这些都是帮助球员恢复体能的。

　　一进更衣室，热刺的所有球员就在迪甘和莱德利·金两个人的带领下开始活动身体，已经没有时间，让他们去球场上热身了，也只能在更衣室里凑合一下，把身体活动开。

　　时候不长，安蒂埃尼斯就回来了，关于球队的战术问题，之前都已经反复的强调过了，在这里，安蒂埃尼斯也只是叮嘱了一下，待会儿比赛开始之后需要注意的问题，看安蒂埃尼斯的样子，还是不免有些紧张，毕竟是他重回教练岗位的第一场比赛。

　　看到安蒂埃尼斯退到了一边，迪甘知道他的时间到了，起身走到了更衣室的中间，看着他的新队友们，迪甘沉默了一会儿才说：“伙计们！战斗就要打响了，我们将迎来一个伟大的赛季，从现在开始，热刺将不会再是阿森纳的陪衬，从今以后，北伦敦，将只有一支球队配得上伟大的这个词，那就是我们，托特纳姆热刺！”

　　临出门的时候，迪甘还不忘对安蒂埃尼斯说了一句：“放轻松点儿，教练！待会儿记得想好庆祝动作！我们赢定了！”

　　走进白鹿巷球场，迪甘的心情也突然间激动了起来，这是他在这里的第一场比赛，也是征服这里的第一步，皇家社会这个对手，迪甘并不担心，他们有实力，但是却不足以威胁到他。

　　当迪甘走出球员通道的那一瞬间，现场数万名热刺球迷顿时爆发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　“罗德！罗德！罗德！”

　　人们都在高呼着迪甘的名字，一些疯狂的球迷更是试图冲进球场，但是立刻就被球场的安保给拦住了，为了这场比赛，伦敦警方可是出动了不少警力，来白鹿巷维持治安。

　　现场的播报员每念出一个热刺球员的名字，看台上就会立刻响起一阵欢呼声，当然迪甘享受到的欢呼声是最大的。

　　双方列队，握手，然后选边，迪甘的好运气也延续到了热刺这里，猜枚一击即中，取得了球权。

　　“你的运气一直都是这么好？”迪甘今天的锋线搭档迪福忍不住问了一句，很显然，他对迪甘很了解。

　　迪甘笑了：“没错！这种运气谁都羡慕不来！”

　　这个时候，主裁判的一声哨响，比赛正式开始，拿到了先攻权的热刺，经过了几脚传递之后，足球到了迪甘的脚下。

　　迪甘没有急着去进攻，而是将球交给了身后的莫德里奇，他自己朝着皇家社会的禁区跑了过去，莫德里奇得球之后，直接向前送出了一脚直塞球。

　　迪甘心领神会，都不用回头观察，完全凭借感觉，判断好足球的位置，突然摆腿，足球正好出现在了他的面前，迪甘顺势一脚远射。

　　虽然离开佛罗伦萨都已经两年了，但是迪甘和莫德里奇之间的默契一点儿都没有生熟，如今重新走到了一起，第一次在场上配合，迪甘就送出了一脚高质量的射门。

　　“迪甘射门……”

　　此刻距离比赛开始才仅仅三十几秒钟，皇家社会立足未稳，就被迪甘打了偷袭，防线一时间大开。

　　迪甘这脚射门直接瞄着皇家社会球门的顶端就飞了过去，他刚才就注意到皇家社会的守门员站位稍稍有些靠前，准备打一脚调门，只可惜脚法没有控制好，变成了爆射，虽然质量很高，但是……

　　嘭！

　　足球直接击中了球门的横梁，真的球门一阵摇晃！

　　现场的球迷顿时发出了一声惋惜，皇家社会全体则松了一口气，逃过了一劫。


第九十五章 现象级

　　比赛刚一开始，迪甘就用一脚远射震慑了皇家社会，虽然球最终还是没能打进，不过听着足球击中横梁时的轰鸣声，还是让白鹿巷球场的热刺球迷大呼过瘾。

　　“太可惜了！如果这个球能打进的话，那就完美了，虽然可惜，不过看上去迪甘的状态非常不错，这场比赛，我们可以对他有所期待！”

　　担任本场比赛解说员的史密斯显然是个迪甘的球迷，迪甘还没有在白鹿巷球场大开杀戒，他就已经迫不及待的吹捧上了。

　　没能将这个球打进，迪甘也觉得很惋惜，刚才他的感觉非常好，只不过运气稍稍差了一点儿，如果他能控制得更好一些的话，现在热刺已经领先了。

　　迪甘回头对着给他传球的赫德尔斯通竖起了一根大拇指，刚才那个黑小子的传球非常漂亮。

　　比赛继续进行，皇家社会也开始变得小心谨慎，看起来欧洲杯上，迪甘的爆发并不是偶然的，要是因为迪甘在巴塞罗那坐了两年冷板凳，就小看他的话，可是要倒霉的。

　　对皇家社会来说，这场比赛要是能拿到一场平局，就可以满足了，毕竟是在客场，他们各个方面都不占优势。

　　可是，防守就够了吗？

　　在巴塞罗那荒废了两年的时间，一届欧洲杯上的五场比赛显然不够迪甘发泄的，他的内心此刻对比赛充满了渴望，皇家社会作为热刺新赛季的第一个对手，既然都撞上门来了，可没有就这么放过的道理。

　　拼！

　　事实证明，火力全开的迪甘是极其恐怖的，皇家社会的防守球员虽然拼劲全力，但是想要阻止迪甘，却依然是个奢望。

　　安蒂埃尼斯还在担任比利时国家队主教练的时候，就曾说过，世界足坛之前一百年，未来一百年，再也不会出现和迪甘同等级的球员了。

　　因为一名球员不可能同时具备，超快的速度，强壮的身体，出众的技术，以及绝佳的战术思想这四项硬性指标，可迪甘全都具备了，而且四个方面都是足坛最顶尖的。

　　拼速度拼不过，拼身体拼不过，拼技术更是拼得自己脑袋发晕，防守迪甘的球员甚至都不知道下一秒钟，足球会朝着什么方向运动，只能像个木桩子一样，被迪甘绕过去。

　　比赛进行到第十分钟的时候，白鹿巷球场看台上的热刺球迷期待已久的时刻，终于到来了，迪甘中场拿球之后，没有选择传球，而是突然加速，甩开了防守球员，直接朝着皇家社会的禁区就冲了过去。

　　迪甘的速度非常快，而且他脚步的频率更是快到了让人眼花缭乱的地步，同时在高速带球突进的过程当中，还能不断的变向，并且使用各种假动作，足球从来都不会远离他双脚一米远，这让防守他的球员，就算是想要下脚铲断都做不到，只能眼睁睁的看着迪甘在他们的面前一闪，然后便绝尘而去。

　　速度快的，让他们想要转身去追，都会从心里生出一种深深的无力感！

　　那个混蛋双脚是按了F1赛车上才有的发动机吗？

　　不单单是皇家社会的球员追不上，当迪甘疯起来的时候，就连热刺的球员都有些跟不上迪甘的节奏，忽快忽慢的，让人非常不适应，想要接应都不知道该怎么接应。

　　迪甘的锋线搭档迪福就被迪甘这不断变化的节奏，弄得差点儿抽筋了，干脆只能站在远离迪甘的另一端，帮着吸引皇家社会的防守精力。

　　在皇家社会的禁区前，看到前方已经有对方的防守球员站桩了，迪甘突然变速，就好像踩了急刹车一样，身体突然停了下来，足球还被他死死的踩在了脚下，然后紧跟着一个马赛回旋，不！此刻看上去更像是赛车场上的漂移。

　　似乎一个还不过瘾，迪甘发现对方方式他的并不是一个人的时候，紧跟着又做了马赛回旋，连续两个马赛回旋之后，紧跟着，迪甘射门了！

　　迪甘的技术让人赞叹，更让人赞叹的是，连续转了两圈之后，迪甘竟然还能准确的找到球门的方向。

　　场上场下的一些球员都不禁要嫉妒了，因为他们信奉的上帝，竟然把所有的好东西都给了这个根本就不信奉上帝的男人。

　　迪甘打了一脚低平球，足球几乎贴着草皮，朝着皇家社会的球门飞了过去，对方的守门员被本方的后卫阻挡了视线，而且迪甘这脚射门实在是太突然了，让他毫无防备之下，甚至都没能作出扑救动作，只是转了下头，然后就看到足球钻进了球网。

　　确认球进了之后，迪甘一转身就冲了出去，他的目标是白鹿巷球场的南看台，这里聚集着热刺最忠实的球迷，不过在半路上，就被蜂拥而来的队友给拦住了，贝尔一个飞冲肩将迪甘撞倒，紧跟着所有的队友都压了上去，庆祝开始了！

　　“GOOOOAL！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德打进了他在白鹿巷球场的第一个进球，伟大的进球，伟大的进球，他一个人把皇家社会整支球队都玩弄于股掌之间，完美！完美！完美！除了这个词，我想不出，还有什么词能够形容迪甘的这个进球！”

　　现场的热刺球迷更是疯了，他们等了十分钟，终于等到了迪甘的第一个进球，赛前，那些关于迪甘能够适应热刺战术的问题，现在都是狗屎，他们要庆祝，庆祝他们的国王将要带领他们的球队征服全世界。

　　场边的安蒂埃尼斯此刻也是兴奋的连连挥拳，然后和莱德利·金拥抱在了一起，紧接着是教练组的其他成员。

　　另一边的皇家社会主教练，一张脸早就变成了大苦瓜，他可没想到球队会这么早就丢球，一切都太快了。

　　接下来该怎么办？

　　好吧！继续防守！

　　一个失球也在可以接受的范围之内，先让热刺进攻，等他们累了的时候，再伺机反击，到时候，只要能抓住一次机会，就赚翻了，现在嘛……防守！

　　庆祝结束，比赛重新开始，比分落后的皇家社会依然打得畏首畏尾的，投入进攻的兵力并不是很多，其他的人都缩在中线之后，看着这副求请虐的德行，就让人觉得无语。

　　这还是曾经在西甲赛场上，笑傲江湖，险些掀翻了皇马，巴萨王权的那支皇家社会吗？

　　就算是球员不同了，可传统应该依旧啊！现在这到底算什么？

　　我们很怂，求爱怜吗？

　　皇家社会认怂，热刺当然就不客气了，接下来的比赛，简直就成了热刺的半场进攻演练，迪甘虽然还是有点儿不适应热刺的节奏，不过凭借着个人发挥，还是将皇家社会的半场搅了一个天翻地覆。

　　贝尔和列侬这两条边更是打得欢天喜地，不断的传中，内切，莫德里奇和赫德尔斯通也时不时的冲上来抡两脚，一时间，皇家社会的守门员成了球场上最忙碌的人，没多大一会儿，原本崭新的球衣就满是草绿色了。

　　精彩的进攻也让现场的热刺球迷大呼过瘾，虽然在上半场结束的时候，比分依然还是1:0，不过就冲热刺上半场的表现，还有迪甘的那个进球，票钱就已经值回来了。

　　更衣室里，安蒂埃尼斯也肯定了球员们的表现，猛夸了一通，然后让球员们下半场继续，接下来就把时间交给了迪甘。

　　“伙计们！我想说，这场比赛我们已经赢了，我不知道那群西班牙人为什么要来白鹿巷，他们今天的表现，简直不像是一群男人，作为真正的男子汉，我们应该怎么对待那些窝囊废呢！？”

　　“彻底干翻他们！”赫德尔斯通扮演起了在佛罗伦萨的时候费莱尼的角色，第一个响应道。

　　迪甘笑道：“没错！干翻他们！让他们知道真正的男子汉不屑去踢他们那种软绵绵的足球，我们要用我们的肌肉告诉他们，足球是男人的运动，他们那种伪娘最好都去撅着屁股和奶牛玩耍，在球场上，可没有他们的用武之地！”

　　迪甘今天显得非常亢奋，大概是因为在巴塞罗那憋得时间太久了，遇到一个来自西班牙的球队，他就想要好好的表现一把，让皇家社会把“迪甘归来”的消息带回去，让巴塞罗那人洗干净屁股等着他去踢。

　　下半场比赛开始之后，球场上依然是热刺的天下，皇家社会等待的反击机会一直都没有到来，热刺的全体球员就好像集体打了兴奋剂一样，在球场上撒开欢的一通狂奔，射门就像是炮弹一样，不断的考验着他们的神经。

　　皇家社会也曾有过几次机会打到了热刺的禁区前，但是以维尔马伦为首的热刺壮汉们，根本就不给皇家社会机会，凶狠的冲撞，暴力的铲断，让皇家社会的进攻球员畏惧了。

　　直到下半场的第十三分钟，皇家社会才迎来了他们本场比赛的第一脚射门，不过弗里德尔都没能移动一下，就把这脚正的不能再正，软的不能再软的射门阻拦了，抱着足球，弗里德尔都觉得皇家社会是在故意给他热身的机会。

　　皇家社会既然这么怂，热刺的纯爷们儿还有什么好客气的，对方都把白白嫩嫩的小屁股送到面前了，不狠狠踢上一脚的话，岂不是显得他们性取向不正常了。

　　比赛的第七十五分钟，迪甘的机会又来了，这次为他传球的是加雷斯·贝尔，在边路完成突破之后，他原本是打算要传中的，可是看到迪甘还在禁区外面，传中也就变成了一脚横穿低平球。

　　迪甘刚才的节奏有些慢了，不过没关系，足球既然已经传了过来，那么到了他的脚下，球场都是他的天下了。

　　拿球，贝尔这脚传球的速度非常快，但是技艺高超的迪甘还是将球停得稳稳的，然后顺势拉球转身，躲过了对方的抢断，再将球向前一趟，加速跑了几步，追上足球之后，直接一脚爆射。

　　距离球场近的那些球迷甚至都能听到一声炮弹爆炸般的巨响，直接轰击了他们的耳膜，刺得生疼。

　　足球猛地飞了出去，带着剧烈的旋转，在空中划过了一道弧线之后，直接钻进了球门的左下角。

　　皇家社会的门将此刻连哭的心思都有了，绕了这个一个大弯，他哪里还能准确的判断足球的运行轨迹啊！

　　看着还在球门里蹦跶的足球，皇家社会的守门员，只觉得一股浓浓的哀伤涌上了心头！

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！”

　　史密斯仰着脖子一同狂吼，看他的表情简直和疯了没有两样，哎呀你妹，真的太欢乐了！

　　“罗德！罗德！罗德！伟大的罗德！罗德又进球了！精彩的远射！皇家社会根本就不是热刺的对手，伟大的罗德！干掉他们！继续瓦解他们的斗志！继续！让他们举手投降！罗德！罗德万岁！”

　　黄大仙在这一刻灵魂附体！

　　伟大的比利时牲口前锋，他不是一个人，不是一个人在战斗！

　　现场的热刺球迷这会儿闹腾的更欢了，队歌《光荣属于托特纳姆》更是响彻白鹿巷。

　　“Glory glory Tottenham Hotspur！Glory glory Tottenham Hotspur！Glory glory Tottenham Hotspur！And the Spurs go marching on！”

　　最近几个赛季热刺的成绩确实好了很多，但是球迷们什么时候享受过这样的盛宴啊！

　　看看热刺的强势，再看看皇家社会那萎靡的德行，这简直就是一波带走的节奏啊！


第九十六章 后悔吧！巴塞罗那！

　　迪甘的第二个进球，让皇家社会彻底慌了神，赛前信誓旦旦的表示不会坐以待毙，可是真正到了球场上较量的时候，他们才知道，信心什么的，都是浮云，在绝对的实力面前，精神属性再怎么华丽，也起不到任何作用。

　　此刻白鹿巷球场看台上左右的热刺球迷已经没有人坐着了，“国王！国王”的呼喊声，响彻整座球场。

　　安蒂埃尼斯看着迪甘，也是连连鼓掌，之前对这场比赛还有些担心，现在随着迪甘的两个进球，所有的担心也都烟消云散了。

　　助理教练莱德利·金也是一个劲儿的感叹：“上帝啊！这简直就是现象级的表演。”

　　安蒂埃尼斯笑道：“永远都不要怀疑罗德，只要他想，在足球场上就没有他办不到的事情！”

　　2:0！

　　比赛还剩下十几分钟，胜负已经没有悬念了，剩下的就是要看迪甘能不能在他转会热刺之后的首场比赛就上演帽子戏法了。

　　此刻球场上，迪甘也显得非常兴奋，和每一个队友拥抱庆祝，首场比赛就能打进两个球，这个开局不错，不过他还是觉得不满足。

　　在巴塞罗那做了两个赛季的冷板凳，现在的迪甘对比赛非常渴望，他渴望在球迷的面前展示自己，渴望获得更大的成功。

　　不过迪甘的心里也隐隐有些异样，打进的这两个球，基本上都是他个人能力的展示，对热刺的战术，他还是有些不大适应，速度快是一个方面，还有就是几乎所有的传球都是向前，足球一直都在运动中，他必须将注意力高度集中，稍微一个疏忽就有可能接不到球。

　　这种简单的打法，虽然能压制住对手，不断创造射门的机会，可皇家社会充其量也就是个二流，一旦在欧冠赛场上遇到真正的强敌，热刺的打法显然就有些过于简单了，很容易被对手反压制。

　　不过现在想这些也没有什么意义，眼下最关键的就是拿下这场比赛，这场比赛可是关系着热刺整个赛季的走势，不但要赢，而且还要赢得漂亮。

　　比赛重新开始，皇家社会明显的加强了攻势，可整体实力上的差距，再加上，他们也不适应热刺这种快速向前的打法，两个边路的防守又明显较弱，中路的防空能力又差得可以，攻势很快停顿，再次陷入了被动的防守当中。

　　迪甘在球场上表现的非常积极，不能完全适应热刺的战术，他就用更多的跑动来弥补，皇家社会这场比赛最大的失误，就是没有安排人专门防守迪甘，给了他太多自由活动的空间。

　　比赛进行到第八十二分钟的时候，迪甘在皇家社会的禁区外左侧接到了莫德里奇的传球，在热刺队中，也就只有莫德里奇能做到和迪甘心领神会，眼看着迪甘跑出了空位，他立刻在第一时间将球传了过去。

　　拿球之后，迪甘没有急着向前推进，而是观察了一下，这样一来自然让热刺整体的进攻节奏慢了下来，贝尔甚至都跑到了越位的位置上。

　　“迪甘看上去还是不能适应热刺的进攻节奏，刚才这个球，如果他能在第一时间将球传到左边路的话，又能形成一次有威胁的进攻，贝尔可以选择传中，也可以选择内切打门，只可惜迪甘的节奏慢了，和热刺的整体进攻节奏显得有些脱节！”

　　解说员说得没错，可是这个时候，谁也不会对迪甘太过吹毛求疵，毕竟是他在热刺的第一场比赛，有些不适应，这很正常，而且有两个进球打底，迪甘就是有所失误，也是球迷们可以接受的。

　　不过迪甘却不这么认为，他刚才将球停住，完全是下意识的反应，刚才这顿时间，热刺的速度有些过快了，需要稍微缓一缓，不然的话，将皇家社会的阵型压缩的太过，大量球员都集中在禁区前，热刺就是想要将皇家社会的防线打穿都不容易。

　　按照迪甘的习惯，这个时候应该把节奏放慢一点儿，让皇家社会攻出来，这样才能制造出空当，加以利用。

　　可是很显然大多数的热刺球员都不习惯这个打比赛，他们更喜欢加速，加速，不停的加速，用速度去冲垮对手的防线，用不间断的进攻，来瓦解对手抵抗的意志。

　　好吧！

　　迪甘能做的也只有一边适应，一边去改变他的队友，让双方达成一个妥协！

　　虽然节奏上还有些脱节，不过这样的迪甘对于皇家社会来说，依然非常恐怖，他们的防线根本就禁不起迪甘折腾。

　　比赛第八十七分钟，迪甘再一次接到了莫德里奇的传球，这一次他没有试图控制节奏，在转身的同时，他就发现皇家社会的守门员站位有些靠前，而且他最喜欢的球门远端，居然完全向他敞开了，这么好的机会，迪甘当然不会错过。

　　在完成了转身的同时，直接起脚狠狠的一脚抽射，足球就好像炮弹一样，朝着皇家社会的球门飞了过去。

　　尽管皇家社会的守门员意识到了危险，极力的后退，可是根本没办法挽回了，足球从他的头顶飞过，然后急速下坠，擦着球门横梁和立柱的夹角飞进了球门。

　　3:0！

　　“GOOOOAL！伟大的进球！绝对伟大的进球！罗德！又是罗德！他打进了个人本场比赛的第三个进球，完成了帽子戏法，这是他代表热刺队打的第一场比赛，他用他出色的表现摧毁了对手！”

　　进球之后的迪甘张开了双臂，冲向了场边的看台，在那里已经因为他的帽子戏法，被点燃了热情，彻底疯狂起来的球迷已经做好了迎接他的准备。

　　这一次，迪甘没有在看台前停下，而是直接扑了上去，扑进了球迷的人群之中。

　　“干得好！罗德！”

　　“你是最棒的，罗德！”

　　“带领我们去赢得冠军！罗德！”

　　迪甘的耳边充满了球迷们的吼声，很杂乱，但是很热情，这是迪甘已经许久没有体会到了的。

　　当初在巴塞罗那，最开始的时候，他也曾是球迷们欢呼的对象，但是随着和瓜迪奥拉，以及以梅西为首的拉玛西亚系的矛盾，迪甘在诺坎普球场备受冷遇，几乎成了一个可有可无的人，但是在这里，在白鹿巷，他重新找回了英雄的感觉。

　　“太疯狂了！太疯狂了！罗德依旧延续着他在欧洲杯上的疯狂演出，这已经是他连续多少场比赛，上演帽子戏法了，上帝啊！这简直是疯了！又一个帽子戏法，罗德在白鹿巷球场的第一次亮相，就为热刺的球迷送上了一份大礼！”

　　“这个时候，我仿佛已经停到了巴塞罗那人的哭泣，他们自以为是，让他们失去了一位世界上最伟大的球员，巴塞罗那人，去后悔吧！”

　　巴塞罗那人会后悔吗？

　　当然，事实上，迪甘在欧洲杯上的疯狂演出，已经让罗塞尔的肠子都悔青了，他也曾试图联系迪甘，联系扎哈维，希望可以弥补自己的错误，但是很可惜，迪甘根本就不给他这个机会，一个人如果只错了一次，那还有补救的机会，但是很可惜，罗塞尔一直错了两年的时间，他让迪甘对他彻底死心了。

　　与此同时，在西班牙的巴塞罗那，罗塞尔正端坐在家里客厅的沙发上，看着电视上的英超直播，当他看到迪甘打进第三个进球的时候，他的心脏就好像被人狠狠的敲击了一下。

　　原本享受迪甘精彩演出的应该是巴塞罗那的，可是巴塞罗那却把原本可以带领他们走向更高顶峰的迪甘给赶走了，现在还想补救，那已经不可能了。

　　即使巴塞罗那再怎么有钱，即使巴塞罗那可以收购世界上任何一名球星，可是想想，当初迪甘离开的时候，那冷漠的眼神，罗塞尔就不寒而栗。

　　迪甘离开了，总有一天他还会回来的，只不过等到迪甘回来的时候，他为的可是复仇。

　　尽管自从转会离开之后，迪甘在接受采访的时候，一直都在回避任何和巴塞罗那有关的话题，但是罗塞尔很清楚，迪甘之所以不说，不是为了息事宁人，而是为了更加猛烈的报复。

　　比赛结束了，热刺球员在庆祝着他们的胜利，3:0的比分，让双方两回合的比赛提前失去了悬念。

　　罗塞尔关掉电视，脑子里乱糟糟的，既为放走迪甘感到可惜，也在为球队内部的事情烦心，梅西又要求加薪了，在迪甘转会热刺之后，梅西已经成为了当今世界足坛的第一年薪，可是梅西和他的经纪人依然不满足，罗塞尔感觉自己都已经受够了，和梅西那个吸血鬼经纪人打交道，和梅西相比，迪甘显然要容易相处多了。

　　这个时候，罗塞尔的电话响了，拿起来一看，又是梅西的经纪人打过来的，罗塞尔顿时一阵头大。

　　“主席先生！或许我们应该谈一谈里奥的合约问题了！”


第九十七章 大幕拉开

　　新赛季的首场比赛，热刺在家门口轻松的战胜了来自西班牙的皇家社会，紧接着，在周末的时候，英超联赛也要拉开大幕了。

　　因为迪甘加盟，热刺的球迷团体早早就喊出了夺冠的口号：“我们有罗德，我们能战胜一切对手，无论是混蛋阿森纳，还是其他的家伙们，你们现在唯一能做的就是准备好棺材，因为罗德和他的兄弟们会撕碎你们！混蛋们！听好了，属于我们的时代已经来了，谁都阻止不了！”

　　阿森纳的球迷立刻反唇相讥：“没错！你们有迪甘，可是你们只有迪甘，他一个人什么都做不了，别指望他一个人就能带给你们冠军，新赛季，你们照样只有匍匐在我们身子底下的命，这改不了，永远都改不了！”

　　英超的战火还没有燃起，热刺和阿森纳的球迷就已经迫不及待的打了一场热身赛，好在双方还算克制，只是言语上互相刺激，还没有爆发大规模的肢体冲突。

　　不过等到这对死冤家在球场上碰面的时候，会发生什么，那可就要拭目以待了。

　　北伦敦德比可是每个赛季，英超的重头戏，英足总也不会这么早就把这么重要的比赛放出来。

　　在这之前，还需要一段时间的预热，热刺新赛季联赛当中的第一个对手已经新鲜出炉，正是有着喜鹊军团之称的纽卡斯尔联。

　　纽卡斯尔联是英格兰一支声名显赫的老牌劲旅，不仅在英国，而且在整个欧洲大陆都是成立最早的足球俱乐部之一。

　　1881年，位于英格兰东北部的工业重镇纽卡斯尔西区足球队和东区足球队合并在一起，成立了如今在世界足坛闻名遐迩的纽卡斯尔联队。

　　不过在那个时候，纽卡斯尔还只是支由足球爱好者组成的业余球队，直到1889年纽卡斯尔联队才成为一支专业球队，1893年加入英格兰足总，并于当年参加了英格兰乙级联赛，在乙级联赛中经过五年磨炼后，纽卡斯尔联队昂首杀入甲级圈。

　　在竞争异常激烈的甲级联赛中，年轻的纽卡斯尔联队敢打敢拼，在刚升上甲级的头几年，不仅没有降级，而且取得相当不俗的成绩，并且在1905年一举夺得联赛冠军，随后又于1907年、1909年两夺联赛冠军，1910年夺得英格兰足总杯冠军，加上1902年的联赛第三名，1904年、1906年、1908年的联赛第四名，以及1905年、1907年、1908年和1911年四个英格兰足总杯的亚军，这些骄人的战绩，使纽卡斯尔联队成为当时英格兰足坛一支人所畏惧的超级劲旅，那段时期也可称得上是纽卡斯尔联队自成立以来，称雄于英格兰足坛的第一个鼎盛时期，在当时它是无可比拟的。

　　在登上顶峰之后，纽卡斯尔不可避免的经历了一段低潮期，随后于1924年再度辉煌，球队第二次品尝英格兰足总杯冠军的滋味。

　　时隔三年后，该队第四度也是目前为止最后一次登上联赛冠军的颁奖台，进入30年代，纽卡斯尔联队走了下坡路，除了在1932年夺得英格兰足总杯外，纽卡斯尔联队一直都处于一蹶不振的状态之中，且水平急剧下滑，于1934年跌落乙级，并一直持续到40年代结束，这段时间里，人们差不多把纽卡斯尔联队给忘了。

　　然而到了50年代，纽卡斯尔联队开始苏醒了，一鼓作气连夺1951年、1952年、1955年三届英格兰足总杯冠军，这也是目前为止该队的最后三次英格兰足总杯冠军。

　　60年代初，纽卡斯尔联队再次步入低谷，经历了三年乙级征战后才重返甲级。

　　1969年纽卡斯尔联队出人意料地夺得了欧洲联盟杯冠军，震惊欧洲足坛，也标志着纽卡斯尔联队的再度崛起。

　　在70年代，纽卡斯尔联队的表现不错，尤其是在1974年英格兰足总杯和1976年欧洲联盟杯赛上都夺得了亚军。

　　可到了1979年，厄运又一次降临到该队头上，它再次被挤出了甲级球队的行列，这次的沉沦时间就长了，虽然球队几经艰辛于1984年和1989年两度杀回甲级，但终因实力有限而成昙花一现，纽卡斯尔联队大部分时间都在甲、乙级边缘徘徊，而且球队每况愈下。

　　就在这危急的时刻，1992年初，亿万富翁约翰·霍尔接管球队，出任球队的新主席，从此纽卡斯尔这支百年老队获得了新生。

　　霍尔上任后的第一个重大举措就是聘请著名球星基冈任主教练，现在看来这是纽卡斯尔联队迅速崛起的成功所在。

　　第一个赛季，纽卡斯尔联变成功升上了顶级联赛，随后的几个赛季，纽卡斯尔联队均名列前茅，纽卡斯尔联队终于复兴了。

　　1993/1994赛季，作为“升班马”的纽卡斯尔联队就夺得了联赛第三名，接下来两个赛季，纽卡斯尔联队宛如一只下山猛虎，在联赛初期连战连捷，无人能挡，高距积分榜首。

　　可惜到了末期也就是英超最关键的时候，该队连犯后劲不足，缺乏经验的毛病，势头逐渐减弱，最终将英超冠军拱手让出，这也难怪，刚升上英超不久的纽卡斯尔联队毕竟还比较年轻。

　　1996/1997赛季，因为战绩不够理想，基冈辞去了主教练职务，接替基冈的是英国足坛又一传奇人物达格利什，最终纽卡斯尔和上赛季一样，再次屈居亚军。

　　从1997/1998赛季开始，纽卡斯尔的成绩总是不尽如人意，只排在积分榜的中游，达格利什及其后的主教练古利特，都曾带领球队连续两季杀入英格兰足总杯决赛，只可惜两次均败北收场。

　　知道2008/2009赛季，因为球队严重的伤病问题，最终惨遭降级，不过这次降级也给纽卡斯尔提了个醒，痛定思痛之下，球队完成改革，请来了著名教头阿兰·帕杜，仅仅一个赛季之后便重返顶级联赛。

　　一个赛季的磨练之后，上个赛季花喜鹊突然爆发，一举杀到了联赛第五名的位置上，和积分排名第四的热刺也只有三分的差距。

　　面对这个对手，虽然赛前，媒体一致看好热刺将会在客场取得胜利，但是作为球队新任领袖的迪甘却不这么认为。

　　赛前在接受采访的时候，迪甘就曾表示：“纽克斯尔是一支强队，比赛不会像人们想象的那么好打，他们有主场的优势，而且每个位置上都有出色的球员坐镇，我们不能轻敌，必须做好完全的准备，才能得到理想的成绩！”

　　在巴塞罗那的两年蹉跎，似乎让迪甘成熟了很多，此时的他已经学会了收敛锋芒，虽然一些球迷会认为，这样的迪甘给人的感觉没有以前那个有魅力，但是更多的球迷还是觉得，迪甘真的成熟了。

　　经历了两个赛季的挫折，经历了欧洲杯上的爆发，结婚，有了自己家庭的迪甘，已经学会了更加理性的看待一切。

　　迪甘的低调，也并非是毫无根据，根据两队的历史战绩，最近七次交锋，纽卡斯尔保持着五胜两平的绝对优势，而且热刺又是英超赛场上有名的客场虫，最近十次客场比赛，仅仅拿到了一场胜利。

　　当然历史战绩并不能说明什么问题，至少在迪甘加盟了热刺之后，之前那些纪录，似乎也可以全都不作数了。

　　而且最重要的是，这场比赛之前，纽卡斯尔还面临着非常严重的伤病问题，有多达六名球员有伤在身，本阿尔法因为膝盖问题肯定缺席本场比赛，科洛奇尼的伤势能不能出场比赛，还是个未知数，同样情况的还有西塞、登巴巴、蒂奥特，他们全都有伤在身，还有卡巴耶，他的问题稍微麻烦一点儿，整个夏天都在养伤，还错过了球队的赛前准备期，目前最大的问题就是缺乏比赛所需的体能。

　　纽卡斯尔主帅，上个赛季英超联赛的最佳教练阿兰·帕杜对这场比赛也显得有些不乐观：“新赛季的第一场比赛就要面对布雷西亚这样的强敌，对于我们来说，问题确实不少，可是比赛的时间既然已经到了，我们也只能积极的面对，球队现在面临着伤病的问题，这个非常关键，本阿尔法和卡巴耶缺席这场比赛，对我们的影响很大，不过阿梅尔菲塔诺已经做好了准备，这对我们来说是个好消息。这场比赛的关键，我想全世界的人都知道，那就是如何去限制迪甘的发挥，尽管我知道这很困难，但是我们将拼尽全力！”

　　英超征程即将拉开序幕，迪甘能否在一个完全陌生的环境，最终取得成功，纽卡斯尔将是等待他的第一个考验。


第九十八章 大幕拉开续

　　2012年8月20日，2012/2013赛季英超联赛在万众期待之下终于点燃了战火，作为目前全世界排名第一的联赛，英超联赛的受关注程度，也是不同凡响。

　　首场比赛，上赛季的卫冕冠军曼城坐镇主场，凭借着阿奎罗的梅开二度和大卫·席尔瓦的绝杀球，最终3:2战胜了升班马圣徒南安普顿，比赛当中可以明显的感觉到，曼城队的进攻火力强大，但是防守依然是他们的大问题，两个失球，都是因为中场和后防线脱节，被对手抓住机会打远射，这个问题，在曼奇尼执教国际米兰的时候，就经常出现，看起来过去了这么多年，曼奇尼依然没有多大的长进。

　　同时进行的另外一场比赛，热刺的同城死敌阿森纳最终在主场酋长球场和桑德兰0:0握手言和，缺少了进攻核心范佩西，阿森纳更多时候只能依靠中场的远射来威胁对手的球门，这种完全不靠谱的进攻方式，想要战胜以顽强著称的桑德兰，显然困难不小。

　　还有一场比赛，迪马特奥率领的切尔西，总算是摆脱了最近几个赛季慢热的习惯，在客场2:0战胜了维冈竞技。

　　最让人惊讶的两场比赛则是斯旺西客场5:0横扫女王公园巡游者，富勒姆也在主场以相同的比分战胜了诺维奇。

　　这两场比赛确实让人惊讶，但真正让人惊讶的还是稍后的一场比赛，曼联客场挑战埃弗顿，就在这场比赛的前两天，范佩西终于完成了从阿森纳到曼联的转会，在签约仪式结束之后的新闻发布会上，荷兰人也谈到这次转会，范佩西解释说，之所以选择曼联，是因为他觉得红魔和自己是绝配。

　　在这个夏天，曼城和尤文图斯也对范佩西表示了浓厚的兴趣，但荷兰人只想来曼联，他解释说：“为什么是曼联？因为他们以足球为生命，我头脑里很快就做出了选择，你可以看看曼联的球员、体育场、主教练，一切条件都非常完备，要想找到一个绝配总是很困难的，但我想，曼联就是我的绝配。”

　　范佩西还表示，要为曼联争取荣誉：“来到曼联我感到骄傲，我现在盼望着在老特拉福德取得重要的成就，对我来说，这是一个巨大的挑战，我希望成为其中的一部分，曼联过去曾经做到过，现在，我希望帮助他们再次做到。”

　　曼联前锋鲁尼也对范佩西的到来表示了欢迎：“我们是为曼联效力，因此人们总会有所期待，在过去的两三年，我是主要的进球者，但没有队友的助攻这是不可能的，唯一将会改变的是，我们的进球点也许会分布的更广一点，如果我们能进更多球，将是更好的事情，因为实际上，上赛季我们就是因此失去联赛冠军的，范佩西能来，显然对球队是件好事，对球员们和球迷们都一样，作为前锋，能有这样的一个队友一起踢是好事，签下一个如此实力的新球员总会令人兴奋，而且这还会带来很强的竞争，在接下来的几个星期，我们将力争达成默契，希望能够很快实现，我们可以组成很好的搭档，现在我们都盼着和埃弗顿的第一场比赛。”

　　范佩西入队，受到冲击最大的是英格兰锋线新秀维尔贝克，主帅弗格森表示：“维尔贝克还很年轻，如我们所知，他过去几年成长的很快，和范佩西、鲁尼、埃尔南德斯一起踢球，他会学到很多，我坚信他会成为一个非凡的球员，现在我们拥有一个很好的锋线搭配，这让我感到非常兴奋，挑选谁上场对我来说会是艰难的，但这对球队整体来说是好事。”

　　弗格森还开玩笑称，在范佩西转会过程中，温格讨价还价的能力实在惊人：“温格教练可以开一家扑克牌学校了，他对于价值的敏感让人惊叹，他知道范佩西想走，并且想来曼联，这让转会相对容易一些，但在砍价方面却一点儿也不容易，但我们很高兴能最终签下范佩西。”

　　对于出售范佩西，阿森纳主帅温格则有自己的解释，他说：“范佩西为阿森纳踢了八年，他二十九岁了，合同还剩一年，因此我们也必须现实一些，我们曾想留住他，但我们无法和他达成续约，而当合同只剩一年，球员又想走的时候，我们只能选择让他离开，我们很懊悔失去了一个优秀的球员，但没办法，这就是足球，我们曾预料这可能发生，因此买了波多尔斯基和吉鲁，当然我们曾准备留住范佩西，最坏的打算才是卖掉他，卖给曼联不是我们想要的，但并没有太多的选择。”

　　范佩西转投曼联，这让一度也很想得到他的曼城方面也有些忌惮，曼城主帅曼奇尼公开表示，曼联现在鲁尼加范佩西的前锋线是世界第一。

　　“曼联的锋线是世界上最好的，因此想要实现联赛卫冕，我们需要更努力，没有范佩西的时候，他们领先两码，现在有了他，他们领先五码。”

　　在引进了范佩西之后，曼联的锋线确实到了一个让人忌惮的地步，但是当九十分钟的比赛结束之后，恐怕谁都不会想到，曼联会以一场失败来迎接新赛季。

　　1:0！

　　更让红魔无奈的是，即便是曼联的死忠球迷，在看过本场比赛后，也不能对失利找出任何借口。

　　此役主场作战的埃弗顿表现的确更为出色，进攻中压迫性非常强，防守强调整体性。反观曼联，虽然香川真司和范佩西两大新援都有出场，但显然全队的状态并不在同一条水平线上，有些球员的发挥十分糟糕，其中尤以首发右前卫纳尼为甚。

　　葡萄牙人在边路几乎没有给对手制造任何威胁，就连以往拿手的传中和过人都没有表现出来，虽然纳尼一直深得弗格森的信任，但这一次，葡萄牙人还是让老帅失望了。

　　比赛中，纳尼显得格外着急，而且似乎着急的有些过分了，开场仅仅两分钟，弗雷后场长传，纳尼转身后高速杀入禁区，不过皮球被回防的埃弗顿后卫破坏。

　　纳尼显然认为这应该是一个角球，不过边裁没有理会，纳尼于是便向边裁咆哮怒吼抱怨，其实比赛刚刚开始，纳尼根本没有必要因为这样一个球惹怒裁判，何况还是客场，这样不理智的举动不但会让主裁判在接下来的比赛当中特别“照顾”，连自己的心态都会受到影响。

　　不其然，一分钟之后，纳尼就在右边线附近铲球时动作过大，被主裁判抓了个正着，果断向纳尼出示了黄牌，葡萄牙飞翼口中念念有词，似乎依旧对刚才那个判罚表示着不满，其实这张黄牌实在没有必要，比赛刚刚开始三分钟，就因为自己的不冷静而吃到黄牌，这完全是一种不负责任的行为。

　　不知纳尼是从哪里冒出的这股无明业火，葡萄牙人理应把自己的注意力放在比赛上，因为他的状态并不好。

　　第二十分钟，纳尼近距离传球失误，直接让曼联轻易地丢掉了控球权，给了埃弗顿一次打反击的机会。

　　一分钟之后，纳尼禁区外远射，皮球擦着立柱偏出，这是纳尼本场唯一一次比较抢眼的镜头。

　　下半场，纳尼的表现依旧没有任何起色，第七十二分钟，纳尼左路拿球试图传给埃弗拉，但葡萄牙人的传球明显力量过大，让埃弗拉根本无力拿到球，就连现场的埃弗顿球迷也对纳尼的这次失误报以嘘声。

　　第七十四分钟，纳尼左路突破后传中，但皮球却不着边际地直接飞出了底线。

　　第七十八分钟，忍无可忍的弗格森终于决定用阿什利·扬换下纳尼，葡萄牙人在埃弗顿球迷的漫天嘘声中下场。

　　在赛后评分环节中，纳尼也只得到了5分，是两队所有首发球员中最差的，各路媒体的意见这一次出奇的一致，都认为纳尼在场上并没有多少实质性贡献，事实也确实如此。

　　主打右前卫的纳尼，在对球队进攻的帮助上，甚至不如右后卫瓦伦西亚，后者的突破和传中是曼联今天比赛在右路为数不多的亮点之一。

　　其实纳尼如今在曼联的位置有些尴尬，在范佩西、香川真司等人加盟后，曼联的前场攻击手十分充足，正常情况下，鲁尼和范佩西将占据两个首发位置，右边路属于新7号瓦伦西亚，纳尼只能和阿什利·扬在左路竞争上岗，而维尔贝克还经常可以客串这个位置，这大大压缩了纳尼的上场时间。

　　弗格森对纳尼非常信任，本场比赛，老爵爷将瓦伦西亚放在右边卫，除了是因为对拉斐尔不放心外，也是希望纳尼和瓦伦西亚能够组成一条畅通的右路走廊，给曼联进攻增加一个火力点，但从实际的角度来看，效果似乎并不好，这和纳尼的不在状态有着直接关系。

　　作为曼联2010/2011赛季的队内最佳球员，纳尼上赛季的状态明显有所下滑，虽然有主场对切尔西那粒惊世骇俗的远射，但在上赛季大部分时间里，纳尼的表现都很一般，风头完全被竞争对手瓦伦西亚盖过，右边前卫的主力位置也被厄瓜多尔人牢牢占据。

　　不过好在纳尼深得主教练弗格森的信任，即便外界对他有很多质疑和批评，但弗格森一直在给纳尼机会。

　　不过从本场比赛来看，纳尼并没有拿出让老爵爷满意的表现，一旦后防线人员相继回归，瓦伦西亚被解放到前场，那么纳尼的出场顺位也将随之被延后。

　　新赛季，曼联前场人员变动不小，竞争也格外激烈，如果想要占据一席之地，那么纳尼必须拿出更好的表现才行。

　　纳尼的糟糕表现，也折射出了曼联整体的糟糕状态，上赛季夺冠梦碎，其中主场被埃弗顿逼平就是最关键一场赛事，而本季联赛首仗再碰埃弗顿，干脆被对手直接拿下，看着莫耶斯，弗格森内心应该有被“后浪拍倒在沙滩上”的危机感。

　　但曼联至少在一点上给人希望，两大新援都起到了该有的作用，范大将军虽然出场只有25分钟左右，也没有一脚射门，但他习惯性的往边路游走，以及运动战合理的出球分球，让人感觉和闷着头禁区内死冲的维尔贝克还是有质的区别。

　　在范佩西出场之前，曼联在一个区域近乎空白表现，那就是左路进攻，纳尼的感觉不对，面对一帮英超“老油条”，根本打不进去，而维尔贝克则拘泥在中路冲击，可能刚开场还有点效用，但翻翻埃弗顿这批后卫履历，让维尔贝克活跃小半场就可以了，吃透套路后，无论纳尼还是维尔贝克，左侧的进攻立刻被压制得很死。

　　范大将军出场后，说局面立刻质变肯定夸大其词，只要没有取得进球，没有穿透埃弗顿的铜墙铁壁，就不适合捧得太高。

　　但范佩西出场，让原本越打越僵的前场活络了不少确是事实，而曼联多少展示出一种前场队员若真能打出火花，则必然场面华丽的配合模式。

　　没有左中右之严格区分，范佩西、鲁尼和香川新三叉戟完全跑开，他们之间形成小团体来挡拆配合，而其他队员则做着牵引支援的外围作用。

　　就这样，曼联的进攻组合被激活了，范佩西的到来做到了维尔贝克、小豌豆等小将做不能，治愈了近几个赛季来曼联进攻上的问题。

　　一个好的进球手，应该也是好的送球手，这样的定律在范佩西身上很适合，他拉到禁区外，带出对方防守力量，在对方会以为他会拿球冲击时，却突然选择送球给真正切入进攻的队员，很简单的招数，范佩西全部成功。

　　最大的亮点出现在比赛的第七十九分钟，范佩西先背身右路接球，华丽180度的转身接球之后，选择了横传低平球，正对上香川真司禁区内快速抢射的特点，香川也是第一时间领悟到范佩西想法，顺势接应而上，但他的德甲节奏，似乎比霍华德的英超步调要慢一点，结果被后者提前拦截。

　　第八十五分钟，范佩西又选择左路肋部直塞给鲁尼，但这次对方后卫早有防备，联合出击将小胖的冲击化解。

　　虽然失败，鲁小胖对这种配合是有期待的，他在赛前曾说：“过去两三年里，我的任务就是为曼联进球，但没人给你助攻，你也进不了更多，现在或许我们可以分享更多进球，因为我们前场可以踢得更有效率。”

　　进攻队员之间让对方琢磨不透的配合，或许就能制造出小胖说的前场效率。

　　赛后，范佩西捂脸仰天长叹，因为曼联的这一场意外的失利，当然，这不能怪他，要怪就怪他上得太晚了。

　　今天没出场的吉格斯，就非常看好范佩西，在他看来，范佩西可以快速改变曼联现在的进攻方式，吉格斯这样表示：“他不仅能改变曼联队员射门的惯用方式，还能改变惯有的跑动和踢球方式。维尔贝克和埃尔南德斯已经从韦恩那里学了很多东西，毫无疑问，他们也将从罗宾继续学到很多有用的技能。”

　　虽然人们对曼联依然有无限的期待，但是风头正经的曼联居然爆出了本轮最大的一个冷门，还是让人感觉到了惊讶，对于迎来红魔首秀的范佩西来说，显然有些尴尬。

　　范佩西在本场比赛当中出场的二十分钟，不过很遗憾，短短20分钟的时间，没能够让范佩西力挽狂澜。

　　赛后，范佩西也显然对首秀不大满意：“我上场的时候有些仓促，当时弗格森爵士对我说，让我上场，去激活一下前场的效率，我觉得我做得不错，只可惜时间太短了，不过我对未来依然充满了期待，我觉得我完全可以做的更好！”

　　范佩西上个赛季的出色表现，也被各路媒体认为是迪甘本赛季联赛最佳射手的有力竞争者：“我是个前锋，我的任务当然是进球，但是和个人荣誉相比，我更加期待球队在成绩上的突破，无论是联赛，欧冠，还是足总杯，联赛杯，所有的赛事，我们都要表现出足够的野心才行，迪甘很出色，他是当前世界足坛最有威胁的前锋，但是我和他的竞争不仅仅要放在射手榜上，其他方面，我们的竞争也不会少！”

　　范佩西在曼联的首秀已经结束了，接下来，英超首轮的最后一场比赛，将要在转天打响，万众期待的热刺将要奔赴客场去挑战纽卡斯尔联队。

　　要是放在以往，这样的比赛，根本激不起太多人的兴趣，但是因为迪甘，一切都不一样了，人们都想要看看，在一个全新的战场上，迪甘能不能一如既往的获得成功。

　　“我们全队都做好了准备，现在我对比赛充满了期待！”


第九十九章 喜鹊军团

　　托纳姆热刺客场挑战纽卡斯尔联队，赛前，几乎所有媒体都一致看好热刺将在客场拿下一场胜利，但是迪甘和安蒂埃尼斯都知道，这场比赛可不好打。

　　两队最近的几次交锋，纽卡斯尔联队占据着绝对的优势，虽然历史战绩算不的准，可两队的实力对比，纽卡斯尔联队事实上也并不落下风。

　　主力阵容当中，门将克鲁尔是荷兰国家队的国门，上个赛季的表现堪称惊艳，各种神奇扑救，在门前高接低挡，力助球队取得第五名的成绩。

　　后防线上辛普森出身曼联青训，攻守较为均衡，近年来坐稳喜鹊主力右后卫，史蒂夫·泰勒更是英格兰中生代后卫当中的翘楚，头球和补位能力都非常出色，只可惜伤病过多，不过在他身体健康的时候，能力绝对是一流的，科洛奇尼是球队的队长，同样也是阿根廷国家队的成员，虽然在豪门表现的糟糕，但是来到英格兰赛场之后，最近几个赛季表现越来越好，是上赛季联赛当中表现最抢眼的中后卫之一，左边后卫桑顿在意大利国家队也有一席之地，出道于国际米兰的新星成长经历并不顺利，在喜鹊的第一个赛季就成为主力，表现称得上中规中矩。

　　中场的本阿尔法是新一代的法国四小天鹅之一，盘带突破能力一流，蒂奥特是科特迪瓦国脚，在纽卡斯尔更是中场一道不可逾越的屏障，强悍的身体素质和防守能力，也让他成为众豪门争抢的对象，卡巴耶上个赛季带着法甲冠军身份加盟喜鹊军团，在处子赛季，法国人凭借在攻防两端出色的表现，迅速成为球队的中场核心，拥有优秀的传球组织以及任意球得分能力，古铁雷斯凭借稳健的表现和对多个位置的适应性，近四个赛季一直保持着很高的出场率，对球队的攻防平衡起到了很大作用。

　　锋线上的登巴巴上赛季保持着非常高的进球效率，在前场攻城拔寨，担任着中场与锋线的串联者，是一个非常全面的前锋，他的搭档西塞上赛季冬季加盟，贡献了超高的进球效率，进球如麻。

　　虽然卡巴耶和本阿尔法因伤将铁定缺席本场比赛，但是奥贝特和新援阿梅尔菲塔诺也有能力填补两个人的空缺。

　　当然还有一个不能不提的就是纽卡斯尔联队的主教练阿兰·帕杜，在他入主圣詹姆斯公园球场之前，纽卡斯尔联队曾在六年之内更换了八名主教练，直到2010年帕杜到来，喜鹊军团才总算稳定下来。

　　在帕杜执教纽卡斯尔联队的两个赛季里，球队的成绩令人非常满意，特别是上个赛季，在开局不利的情况下，最终获得了联赛第五名的好成绩。

　　纽卡斯尔联队的整体能力非常平均，防守反击的战术更是得心应手，两名前锋对机会的把握能力也很强。

　　不过这场比赛，本阿尔法和卡巴耶这对中场突击手因伤停赛，对纽卡斯尔的进攻肯定会削弱不少，只是这样一来，恐怕会更加坚定帕杜的防守决心。

　　比赛一旦陷入到攻坚战当中，还没有完全吃透安蒂埃尼斯战术的热刺，恐怕会遇到不小的麻烦。

　　所以在更衣室里，安蒂埃尼斯就反复的在强调，耐心，耐心！

　　这场比赛最关键的就是耐心，一旦球队出现急躁的情绪，到时候只要被纽卡斯尔联队抓住一个机会，可就麻烦了。

　　“不要小看我们的对手，这场比赛，说到底，优势还在他们的身上，他们可以接受一场平局，所以这场比赛，纽卡斯尔人一定会拼劲全力的防守，我们要做的就是耐心的寻找机会，我之前已经反复的强调过了，罗德将是前场的核心，所有的出球线路都要围绕着罗德来进行，在防守上，要注意被他们打身后，登巴巴和西塞的速度都不满，这是我们需要格外注意的！最后还是那句话，耐心一点儿，相信我们的能力，我想这场比赛会有一个好结果的！”

　　安蒂埃尼斯叮嘱完，又到了迪甘的时刻了，上一场比赛，他在更衣室里的一番话，让球队士气大振，轻松的在主场拿下了皇家社会。

　　这一次是迪甘第一次参与到英超联赛当中，他虽然看上去很轻松，但是心里也微微感觉到了一丝紧张。

　　之前迪甘在佛罗伦萨的时候，也曾和来自英超的球队有过交手的经历，当时他唯一的感觉就是快，英超的球队，准确来说，是英格兰的足球风格，就是讲究一个快字，比赛开始之后，足球基本上停不下来，总是在运动当中。

　　这对球员的体能和注意力是个考验，在比赛当中，往往因为注意力不集中，出现一个细小的失误，就有可能造成非常严重的后果。

　　“说起来，对英格兰联赛来说，我也是个新人，对英格兰球队的打法，我也并不是很熟悉，这个时候我也不知道该说些什么，纽卡斯尔联队，之前我也没有和他们交手的经历，不过我知道，之前很长一段时间里，热刺和纽卡斯尔的历史战绩非常糟糕，我们甚至已经很长时间没有在客场战胜过他们了，这一次，我也希望有一个好的结果，但是这需要我们每一个人都拿出百分之百的注意力，刚才教练已经说过了，不要轻视我们的对手，我也不觉得我们有什么理由去轻视一支我们几年都没有击败过的球队！中国人打仗讲究，天时，地利，人和，好像现在这三个因素我们都不占优势，所以，我要说的是，这场比赛，我们才是要去拼的那一方，把头脑当中的那些杂念统统抛开，站在一个弱者的角度去看待我们的对手，拼劲全力去和对手周旋，然后……我希望能在第一场英超联赛的比赛之后，和你们一起庆祝胜利！”

　　这个时候，更衣室的门被推开了，一个英足总的工作人员走进来通知，比赛时间到了！


第一百章 感受球迷文化

　　走进圣詹姆斯公园球场，扑面而来的一种难掩的威压，让迪甘的心神都不由得一动，他之前也曾和球队一起来英格兰比赛，但当时却没有过这样的感觉，这种感觉只有真正的身临其境，才能感受到。

　　作为现代足球的发源地，经过100多年的发展，足球已经浸透到英国社会的各个角落，足球在英国与其说是体育运动，不如说是一种体育文化。

　　在英国，随随便便一家足球俱乐部，都能拥有100多年的历史，因此很多球场在经历了岁月的剥蚀之后，一副沧桑的模样，很多体育场要说出准确的年龄还真的不太容易，如今迪甘身处的圣詹姆斯公园球场的年龄，即使是最忠实，年纪最长的纽卡斯尔球迷都说不清了，他们只记得，这座球场第一次迎来正规的足球比赛，还是在1880年，到现在已经130多年过去了。

　　虽然古老，但圣詹姆斯公园球场的各种设施都比较完善，四周的看台都有顶棚，对观众来说看球风雨无阻。

　　像圣詹姆斯公园球场这样的场馆，在英国还有很多，经历了无数风雨，走过了三个世纪，基本上可以说是见证英国足球一步步走来的活化石了。

　　不过随着英格兰超级联赛这几年的红火，国内观众人数猛增，而英国的体育场平均座位只有三万多个，因此包括阿森纳在内的很多俱乐部都修建新的体育场，但这也要冒很大的风险，因为如果搬到新址，带来的后果，很有可能就是失去百年的俱乐部周围的球迷和氛围。

　　感受英国的足球文化，一个绕不开的话题，就是英国的球迷文化，在英国，每逢周末，伦敦各线地铁里都挤满了去看球的球迷，仅仅伦敦一个城市就有五支英超球队，甲级队也有四五支，其他级别的球队更多。

　　球迷往往是相对固定的，尽管英超联赛的水平高，但有的球迷可能就喜欢某个乙级队，因此永远跟定自己喜欢的球队。

　　造成这种现象的原因很多，其中之一就是英国俱乐部历史悠久，别看有的俱乐部现在较为落魄，但想当年可能是联赛冠军。

　　很多球迷都是“世袭”的，一个球迷之所以喜欢现在的一个俱乐部队，可能是因为他的爷爷或是太爷当时就比较喜欢这个俱乐部，他只不过是继承了“家传”而已，这种传承，可以被称之为死忠。

　　当初阿森纳俱乐部在筹措建设新场馆时，就遇到了一个问题，因为很多老球迷死后都埋葬在俱乐部周围，誓与俱乐部生死相依，阿森纳俱乐部也想把这些球迷的骨灰一同迁移到新的体育场，但由于人数太多可能比较麻烦，于是俱乐部出了一个告示，希望在新的场馆建一座纪念碑，把那些不能把骨灰迁到新址的球迷的名字刻在碑上，从这一点足见球迷的痴迷。

　　在英国，足球无论是作为一种文化，还是作为一项产业，足球俱乐部和球迷的关系是相当复杂的。

　　尽管当前很多俱乐部都把自己的市场开发，看成是自己俱乐部运营的头等大事，但是如果仅仅把球迷和自己的关系，看成是买主和卖主的关系的话，就太过于肤浅了。

　　因为这些球迷一般都会把自己的很多时间，精力和对球队的热爱，投入到他们喜欢的球队当中去。

　　如果是单纯的买主和卖主的关系的话，这些球迷只会支持那些联赛成绩好的球队，然而，在英国，绝大多数的球迷在他们很小的时候，就有了自己心目中的球队，他们往往会始终如一地支持他们，即使成绩不好，也会不离不弃，这些球迷有种情结和球队的命运，牢牢的联系在了一起。

　　英格兰球迷对自己球队的忠诚还可以从它的队歌，比如《你永远不会独行》中看出，这些歌曲提示着球迷对球员和俱乐部一贯的支持，这些支持协助俱乐部渡过难关，这些歌曲表达了球迷们对球队的热爱。

　　俱乐部为了拢住球迷的心，也会费尽心思，有的甚至会在管理层，给球迷代表留出一个位置，让球迷真正参加到球队建设决策中，像埃弗顿就是一个很好的例子，这是第一个在自己的上层管理层给球迷留出一个位置的俱乐部。

　　当然这些球迷代表都是通过真正的民主推选，有广泛的代表性和号召力，事实证明，埃弗顿这么做是十分明智的，既体现了俱乐部对球迷的尊重和人文关怀，又让俱乐部有了广泛的群众基础和坚强的后盾。

　　走上球场，迪甘也第一次感受到了这种浓郁的文化范围，四周围的看台上，纽卡斯尔的球迷的歌声一直都没有停止过，他们不停的唱着纽卡斯尔的队歌，那震耳欲聋的歌声，让迪甘都不禁感觉到了压力，也让迪甘在意大利足球文化之外，体会到了另外一种别样的文化氛围。

　　在英超大肆引进外资前，曼联和阿森纳之外的球队几乎都是一水的英式打法，战术能力的差距使意甲强队一度对英超豪门占优。

　　随着穆里尼奥、贝尼特斯等名帅入主，这种优势逐渐被削弱，英超球队通过强劲的购买力，引进更多优秀球员，在原有快节奏基础上，形成强调整体、速度与战术兼备的打法，当球员能力和战术素养越来越接近，英式足球固有的力量和速度，反而成了压倒意大利球队的利器。

　　之前意甲有迪甘在，还能延续小世界杯那残存的辉煌，可自从迪甘离开之后，最近两个赛季，意甲球队在欧洲战场上的成绩，简直可以用一泄千里来形容，上上个赛季，欧冠的冠军最终被曼联队捧得，上个赛季，切尔西也杀进了决赛，然而，连续两个赛季，意甲球队都没能进入欧冠的八强，这就是英格兰足球压倒意大利足球的一个证明。

　　比较两种完全不同的足球文化，其实无论意大利还是英格兰，球迷都不会轻易改变信仰，很多球迷从小就支持一支球队，甚至是祖孙三代。

　　不过对待足球的态度，英、意两国的球迷却有着很大区别，意大利球迷对自己支持的球队很挑剔，随时准备送上嘘声，在英格兰则相反，球迷毫无条件地支持球队，哪怕踢得一团糟。

　　比如2002年的罗马德比中，罗马后卫泽比纳救回了快出底线的球，但因此获益的拉齐奥中场菲奥雷轻松破门，比赛最终战成2:2。

　　结果泽比纳在回家途中遭本队球迷攻击，车窗被砸烂，在转会尤文后，泽比纳在谈起那段往事的时候，总是痛苦不堪：“我在罗马的记忆只有灰色，球迷对我很不友好，每次去训练，我从停车场离开时总有人嘲笑我。”

　　但是在英格兰，这种情况就绝对不会发生，2003/2004赛季，濒临破产的利兹在埃兰德路球场征战最后一场英超。

　　从头至尾，球迷都在鼓励球员，高唱“我们在一起”，曾在英格兰执教的意大利教练维亚利不禁感叹：“如果这在意大利，绝对要出动几百名警察维持秩序，因为必有骚乱。”

　　在英格兰，球迷对球员的宽容是无条件的，他们大多把不满向俱乐部管理层发泄。

　　完全不同的足球文化，让迪甘的心里此刻充满了新鲜感，周围的一切，对他来说都是陌生的，那些放声高歌的球迷，满眼敌视的对手，还有古老的足球场。

　　当然，还有未知的英格兰足球风格！

　　“杂种！”

　　毫无疑问这是在问候迪甘的，这或许也是英格兰足球文化的一个方面了，种族歧视，英国过去是个典型的殖民地的侵占国，对异族有着由来已久的歧视和排斥，对方阵容当中的黑人球员，或者说是非白种人，很容易成为了球迷首先的攻击对象，这些黑人球员经常遭到球迷扔的香蕉的骚扰。

　　还有看台球迷会经常编一些带有侮辱性的口号，队歌对黑人球员进行人身攻击，典型的例子就是他们会一起大声喊“猴子”，同时做出猴子们的姿势和动作。

　　迪甘也不是个白人，或者说巴西人的血统都是非常复杂的，作为托特纳姆热刺阵中最有威胁的球员，受到纽卡斯尔球迷的特殊“照顾”，也在情理之中。

　　“放松点儿！罗德！没什么大不了的！”走在迪甘身后的老门将弗里德尔小声提醒着。

　　迪甘是个火爆脾气，这在以往有过很多传言，在佛罗伦萨的时候，他甚至被媒体称作暴君，弗里德尔还真怕迪甘一时冲动，整出点儿麻烦事来。

　　在英格兰，球员和球迷之间爆发冲突，可也说得上是一种文化了，比如坎通纳的大飞腿。

　　迪甘回头看着弗里德尔，突然笑了：“放心吧！我可没有那么脆弱！”

　　越向前走，纽卡斯尔球迷的声音就越大，这恐怖的主场气氛，什么土耳其地狱主场，简直都弱爆了。


第一百一章 适应问题

　　事实证明弗里德尔的提醒完全没有必要，一个球员到了迪甘这个高度，早就可以做到宠辱不惊了，如果说所取得的荣誉，世界足坛有史以来能够和迪甘相比的，也就只有贝利了，就是马拉多纳都要靠边站。

　　虽然迪甘对荣誉的渴望，和当初一样，不过那些球迷的谩骂，对手的敌视，他早就不放在心上了。

　　现在的迪甘，要做的是享受足球，这其中当然也包括享受不同的足球文化，像现在这样，纽卡斯尔球迷的嘘声，谩骂，人身攻击，自然也算是其中一种，迪甘要做的就是用表现去回击，告诉那些人，他们的所有行径，都没办法影响到他的发挥。

　　随着主裁判的一声哨响，迪甘的第一场英超比赛正式开始，和人们在赛前预想的一样，纽卡斯尔从一开始就打定了防守的主意不放松，本阿尔法和卡巴耶缺阵，让纽卡斯尔的攻击火力，至少下降了五成，锋线上的登巴巴和西塞得不到来自中场的支持，凭借个人能力，也很难形成有效的威胁，不如干脆就是死守，看准机会打反击，要是能拿下热刺当然最好，收获一分，也可以满足。

　　纽卡斯尔很现实，非常现实，而且他们的防守做的也确实非常不错，中后场的阵型保持的非常完整，每个人都紧守自己负责的区域，一时间热刺也没有什么太好的办法。

　　迪甘作为热刺锋线上的最大威胁，自然也要受到纽卡斯尔格外的照顾，从比赛一开始，蒂奥特就成了他的贴身保镖，哪怕迪甘回收的再怎么离开，蒂奥特也是寸步不离的跟着。

　　没有了自由活动的空间，再加上因为错过了热刺的赛季前的备战，对热刺的战术，迪甘并不是非常适应，特别是节奏的问题，整个球队打得都非常快，足球一直在不停的运转，迪甘感觉自己好像完全游离于整体之外，虽然队友们都在积极的找机会给他传球，可是因为不适应身边队友的踢球方式，及时接到了球，迪甘也没办法在第一时间，送出有威胁的传球。

　　十分钟的时间，迪甘可以说是毫无亮眼的表现，他只是在球场上奔跑，然后接球，传球，作为世界足坛最出色的前锋，他甚至没找到一次射门的机会。

　　意大利的足球风格虽然以防守为主，但是意大利人更愿意把足球场上的防守，当成是一种艺术来演绎，他们的防守讲究的是卡位，预判和小范围的包围，通过纯战术运用来达到防守的目的。

　　西班牙的防守就更简单的，基本上就是一对一，比较有深度的会学着巴塞罗那那样，通过对球场区域的分割包围，来完成防守。

　　英格兰就完全不同了，这里的防守球员，艰难归纳一下特点就是粗野，非常粗野，就是意大利足球体系培养出来的桑顿，都能在十几米开外狂奔过来，然后一记大飞铲，像是辛普森，泰勒那样，英格兰足球体系培养出来猛人就更甚了，短短十分钟的时间，迪甘这个壮汉都已经没放倒了三次。

　　要说以前，迪甘也曾和英超球队有过交手的经历，可当时的他照样能大杀四方，但是现在不一样了，他本身所处的体系，之前他从来没有接触过，这种高速，简单的推进方式，让迪甘很难适应，更不要说是完全融入进去了。

　　不过迪甘也不着急，虽然一时间适应不了，不过这种踢球的风格，他倒是很喜欢，和之前在巴塞罗那完全不一样，在巴塞罗那的时候，他是不喜欢瓜迪奥拉和比拉诺瓦给他的定位，更不喜欢巴塞罗那那种慢悠悠的比赛方式。

　　现在迪甘要做的就是慢慢适应，慢慢习惯，要完全融入一种全新的比赛风格，急是急不来的！

　　“迪甘好像遇到麻烦了，人们担心的问题，最终还是出现了，对英格兰足球的风格，迪甘完全没办法适应，他就好像脱节了一样，这种情况，也是之前人们最担心的，只不过被迪甘之前在和皇家社会比赛时的表现给掩盖了，之前我就说过，上一次热刺和皇家社会的比赛，热刺打得根本就不是他们的足球，而是完全另外一种风格，而且迪甘之所以能表现的那么出色，完全凭借的是他的个人能力，一旦他面临真正的英超比赛，各种问题会一下子爆发出来，现在看起来，我的担心并不是没有道理的！”

　　好吧！事后诸葛亮君说的一点儿都没错！

　　迪甘现在确实遇到麻烦了！

　　他现在要适应的不单单是英超的节奏，还有英超联赛的判罚尺度。

　　就刚才迪甘几次受到侵犯的时候，对方的犯规动作，要是在意甲或者西甲，直接掏黄牌都不为过了，可这里是英超，在这里，一切都是合理的，而且人们就愿意看这个。

　　一直以来，英超都是以激烈的身体对抗著称，而现在人们的压力越来越大，观看快节奏高对抗的英超可以说是一种宣泄，加上宣传的成功，英超自然吸引了非常多的球迷。

　　在这种高对抗下，裁判的哨声明显比其他比赛少很多，许多在其他比赛会被判为犯规的动作，在英超都能大行其道。

　　这样会产生怎样的后果呢，比赛固然更刺激了，但粗犷凶悍的风格一旦形成了，运动员受伤的机率也大大增加了，这两年发生在英超上的球员严重受伤事件更是多得惊人，河畔球场留下了利物浦球员们的断腿，布莱克本几乎成了暴力班，切赫当年差点儿成了植物人，当然，任何运动都有不可预知的危险性，更别说身体接触频繁的足球了，而人们也愿意相信英超那些伤人者，并不是刻意要去侵犯对方的健康乃至生命，或许这是一种偶然，而且这种偶然在英超外的其他赛场上也不是没发生过，但英超那样的执法尺度，无疑是一种纵容，为了让比赛更加精彩刺激，让运动员的身体承受额外的负担，这就大大增加了偶然发生的可能性。

　　而且，英超这种执法尺度，不仅加大了球员受伤的可能，也影响了英超球队乃至英格兰在欧洲赛场和国际赛场的成绩。

　　相信人们对于1998年英格兰对阿根廷，以及2004英格兰对葡萄牙两场比赛里英格兰进球被判无效的场景不陌生吧，坎贝尔进球后大肆庆祝，特里被判犯规后一脸无辜，他们根本没意识到犯规了，因为这样的动作在英超赛场上很平常。

　　当初切赫那次差点儿要了命的犯规，肇事者亨特显然是有意为之，而令人感到愤怒的是裁判莱利不仅没将肇事者亨特罚下场，还像个催命鬼般敦促切赫赶紧爬出场外，不要影响比赛，直至现在回想起当时切赫手脚并用爬出赛场那一幕，喜欢捷克人的球迷恐怕眼泪都会在眼眶里打转，莱利在场上究竟是为执法者，还是位催命鬼呢，倘若事后切赫有个三长两短的，他一辈子会好过吗，如果真的有事，切赫那爬出去的几步一定会令伤势雪上加霜。

　　迪甘不清楚为何英超会形成如此的判罚尺度，或许跟联赛的风格有关，如果真按照国际标准来判罚，可能英超比赛的连续性会大受影响，导致观赏性一落千丈。

　　对抗的凶狠场面的激烈，自然吸引了更多的球迷，这几年来英超是第一联赛的说法尘嚣直上，从商业开发上确实如此，但成绩呢，成王败寇不是唯一的标准，但显然永远都是重要的标准，看看近十年来的欧洲赛场，英格兰的俱乐部捧回了多少个奖杯。

　　就在英超第一联赛说法愈演愈烈的2006年，在欧洲两大杯决赛上，代表英超豪门的阿森纳输给了迪甘领衔的佛罗伦萨，代表英超中上游水平的米德尔斯堡被西班牙的塞维利亚4:0横扫。

　　之所以最好的球员不愿意来英超，除了难以适应英超的风格之外，难以适应英超的判罚尺度也是一大原因，当然，风格与判罚尺度本身也是密切相关的。

　　贝隆这样才华横竖都溢的组织者适应不了英超，舍普琴科这种早已公认的超级射手适应不了英超，连身体素质好得不得了的巴拉克来到英超，相比在拜仁的表现也大大打折扣，问题更多是在这些球员本身，还是在英超这呢？

　　适应不了英超，未必说明英超高人一等让人无法融入，恰恰相反，英超的风格从来不是最先进战术的代表，他们在欧战的成绩便说明了问题，当初在英超赛场上呼风唤雨的金毛罗，到了欧冠赛场上的光芒明显便逊色了很多。

　　英超的执法尺度影响了英超的风格，或许这是个很复杂的问题，是英超的风格决定了执法尺度？可即便如此，更与国际接轨的判罚尺度会对不止风格这方面起到好的影响，而英超的风格相对世界来说即便不是落后，也算不得先进，这影响了英超球队在国外赛场的成绩，为何国家队看似个个大牌，但英格兰却只是一只二流球队呢，因为他们适应了英超的风格，如果对方的打法跟他们差不多落后，或者整体实力难以威胁到他们的话，他们身体的优势便大行其道，而遇到先进的打法，他们技战术方面的落后便一览无余了，从2006世界杯开始，他们除了小贝的定位球外还有什么办法，2010年世界杯还是小贝的任意球。

　　还有，英超裁判员们的判罚水平也实在不敢让人恭维，以前看英超边裁们对越位判罚出现失误几乎是每场比赛都有，而且一场比赛不是一次而是多次，比赛当中争议更是不断，冰冻三尺非一日之寒，估计英超裁判们的水平不会有多大的提高。

　　最后，英格兰的媒体也有责任，这里是足球场，不是娱乐场，不要整天为了那些八卦忙的不亦乐乎，这是一个多元的世界，不要那么的护犊子，又那么的排外。

　　切赫重伤那时，英格兰的媒体有多少谴责亨特的暴行质疑莱利的判罚的？

　　看的人都心凉了。

　　2006年世界杯上鲁尼脚踹卡瓦略命根的时候，英格兰的媒体不去谴责鲁尼的恶行，却一致把枪口对准了不知跟裁判说了些什么的金毛罗，这就好比一个杀人犯杀人后，被法官处以极刑，人们不去谴责罪犯，反倒去毒骂证人，这样的逻辑实在让人哭笑不得。

　　究竟是英超，还是英糙？

　　好吧！关于这个迪甘没办法说什么，他虽然顶着球王的桂冠驾临英格兰，可说白了，照样是联赛当中的一个小卒，他能做的就是适应，而不是无限的吐槽。

　　当比赛进行到第十七分钟的时候，迪甘才终于有了第一次射门，还是莫德里奇的传球，这一次，迪甘把握住了节奏，快速的插上，甩开了防守他的蒂奥特，在泰勒扑上来之前，一脚禁区外的远射，对方的门将克鲁尔的反映极其神速，一个侧扑，将球挡出了底线。

　　见鬼！

　　迪甘有些懊恼的踢了下草皮，然后回身朝着莫德里奇竖起了大拇指。

　　这个画面也是迪甘本场比赛为数不多的亮点了，剩下的大多数时间，迪甘表现的都非常平庸，在锋线上毫无作为，迪甘也在调整着自己的角色，他开始有意识的后撤，让迪福一个人顶在了最前面，这样一来，他虽然威胁纽卡斯尔球门的机会少了，但是却可以把他精准的直塞球能力发挥出来。

　　莱德利·金看着不禁大皱起眉：“罗德的位置太靠后了，他的威力根本就发挥不出来！”

　　安蒂埃尼斯闻言笑道：“不！罗德在球场上任何一个位置上，都是最有威胁的，他现在还在适应英超的节奏，他只是在想办法发挥出他最大的能量，别忘了，他除了是个出色的射手之外，还是个出色的组织者。”

　　迪甘后撤，和身后的莫德里奇组成了全新的中路搭档，赫德尔斯通这下也可以完全的解放出来，不用再去管球队进攻的事情，专心防守。

　　比赛开始逐渐的陷入到了僵持之中，上半场比赛结束的时候，双方的比分还是0:0，甚至连高质量的进攻都没有几次，这让担任本场比赛解说员的史密斯先生都觉得无趣。

　　“比赛的双方奉献了一个无趣的上半场，他们看上去都有些提不起精神，特别是热刺，我想很多人对他们都是有着不小期待的，但是很可惜，他们今天表现的非常糟糕，特别是迪甘，他好像还是没有融入到热刺的战术当中，当然，这也完全可以理解，他错过了热刺夏天的准备期，而且要适应一个完全陌生的环境，他也确实需要一些时间，不过，我还是期待，他能在下半场展现出一点儿不一样的东西！”

　　史密斯解说比赛一直以来都给人一种毒舌的感觉，这一次对迪甘的评价，已经算是非常宽容了，毕竟之前和皇家社会的欧冠预选赛，迪甘的表现非常出色，因为今天上半场比赛的表现，去否定迪甘的话，那就太苛刻了。

　　不过下半场开始之后，虽然迪甘依然非常积极的奔跑，也尝试着插上进攻，但两种不同的风格还是显得有些难以融合到一起，比赛时间一分一秒的流逝，纽卡斯尔似乎对一场平局已经非常满足了，开始全力防守，甚至换下了西塞，只留下一个登巴巴在前场牵制热刺的球员。

　　迪甘在下半场也得到了两次射门的机会，只可惜他今天的运气实在是差得可以，两脚射门，都被克鲁尔拒之门外，剩下的时间，他在蒂奥特的盯防之下，连接球都变得有些困难，一旦他尝试突破，立刻就会被纽卡斯尔的防守球员包围，然后对方就无所不用其极的来阻止他。

　　随着本场比赛的主裁判哨声响起，比赛结束，最终经过了沉闷的九十分钟，双方战成了0:0！

　　热刺没能取得开门红，迪甘本场比赛的表现在赛后更是被打了5分，这么一个带有安慰性质的分数。

　　在赛后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯不可避免的被问到了关于迪甘状态的问题，对此，安蒂埃尼斯还是显得对迪甘信心十足：“他没有问题，完全没有问题，我敢和你们所有人打赌，我之前曾经说过很多次，不要怀疑罗德，他现在还在适应阶段，我们不可能要求他立刻就融入球队，这需要一个过程，而且我相信他很快就会回来，为支持他的球迷奉献上最精彩的比赛！”

　　安蒂埃尼斯一如既往的选择了支持迪甘，而且他相信，他对迪甘的支持，在不久的将来，一定会收到丰厚的回报。

　　不过赛后，还是有一些媒体，就风格的问题展开了讨论，他们的口径一致，那就是迪甘根本没办法适应英格兰足球的风格，就像当初的贝隆一样。


第一百二章 风格

　　风格，战术问题，裁判的判罚尺度，看起来真的成了困然迪甘的大麻烦，和纽卡斯尔的这场比赛，迪甘在球场上给人们的感觉就好像是游离于整体之外的一个零部件，他想要和热刺这个整体融为一体，但是却被这个整体本能的排斥。

　　一些人在担心，迪甘这次英格兰之旅会不会像当初在巴塞罗那一样，因为风格，战术的问题，最终无疾而终。

　　这样的腔调，说的人多了，就连安蒂埃尼斯都开始担心了，好在迪甘很快就用实际行动让安蒂埃尼斯安了心。

　　训练当中，迪甘永远都是球队当中最努力的那一个，平时的队内训练赛，迪甘也在竭尽全力的去适应热刺的战术，寻找解决风格不相容的办法，他甚至尝试着改变自己的角色，隐藏在迪福的身后，成为一名影子前锋。

　　这样的改变让安蒂埃尼斯非常欣慰，他知道迪甘最喜欢的位置一直都是中锋，只不过为了整体的利益，他才会尝试着改变自己的习惯。

　　和纽卡斯尔的比赛结束三天之后，热刺又要出发前往西班牙，去进行和皇家社会的第二场较量。

　　首回合两队战成了3:0！

　　基本上这两回合的比赛已经失去了悬念，现在人们唯一想要知道的就是，在经历了一场状态低谷之后，迪甘能不能在欧洲战场上，重新证明自己。

　　结果，在人们的预料之中，有在意料之外的，迪甘突然爆发了，和皇家社会的比赛，开场仅仅五分钟，迪甘就得分了。

　　在中路得球之后，迪甘带球长驱直入，单挑对方的守门员，一脚低射，让皇家社会的守门员也只能无奈的举手投降。

　　虽然皇家社会这场比赛也安排了人专门盯防迪甘，但是和英超赛场上那些粗汉相比，西班牙球队的防守显然要温柔的多了，而且欧洲赛场上的判罚尺度也是大不相同，皇家社会想要学着纽卡斯尔那样，束缚住迪甘的手脚，可不是件容易的事情。

　　进球之后，迪甘心中的郁闷也是一扫而光，激动之下，他甚至忘记了规则，在球场上脱衣庆祝，结果被裁判出示了黄牌。

　　当然，这些都不重要了，迪甘现在需要的就是进球，他要用进球证明自己，粉碎那些关于他状态不再的言论，同时更要在队友的心中重新建立对他的信心。

　　迪甘的进球，也让安蒂埃尼斯松了一口气，这场比赛之前，他还真的担心，迪甘会被之前那场比赛影响到，一旦一名得分手陷入到了没办法得分的怪圈之中，再想要走出来，可就困难了，好在这样的情况，不会出现在迪甘的身上。

　　热刺先进球之后，比赛也彻底失去了悬念，皇家社会原本想要借助主场之利反扑的心思也彻底破产了。

　　四个球的差距，可不是某个皇家社会的球员站出来说上一句：“比赛才刚刚开始。”

　　然后就曲线射门，雷兽射门，秃鹰射门，剃刀射门什么的烂轰一气，就能抹平的，那种事也就只能存在于小日本的漫画书里，现实当中根本不可能。

　　如果领先四球，加上一个客场进球的优势，还能让皇家社会翻盘的话，热刺这些人都可以遁入空门了。

　　小日本的立志故事没有在皇家社会的身上诞生，现实情况就是，一身白衣胜雪高富帅的热刺在球场上将一身寿衣土鳖穷矮搓的皇家社会，虐了一个身心舒畅。

　　迪甘成为了场上的焦点人物，和纽卡斯尔憋屈了一场之后，迪甘再度大爆发，上半场临近结束的时候，通过任意球将领先优势扩大为2:0，下半场开始十五分钟，他又一次千里走单骑，再度贡献了皇家社会的城门。

　　“又是一个帽子戏法，之前安蒂埃尼斯教练说过，不要怀疑迪甘，迪甘立刻就在这场比赛当中回报了安蒂埃尼斯教练的信任！不过……”

　　担任解说的史密斯顿了一下才接着说道：“这三个球两个是运动战进球，一个是任意球直接破门，可说白了，还是迪甘个人能力的展现，没有了对手安排的专职保镖，没有了英超赛场上粗野的犯规，迪甘在场上自由了很多，可是，他和热刺这个整体依然还是捏合不到一起，这似乎成了困扰迪甘的一个大问题！”

　　凭借迪甘这场比赛到目前为止的表现，史密斯的评价可以说有些吹毛求疵了，但却很实在，很中肯，球场上发生的，也就是他说的这么一回事儿。

　　风格的问题依然存在，这不会因为迪甘出色的表现就消除了，而且现在可以看得出，在欧洲赛场上，因为对手的问题，迪甘的表现非常出色，可是在英超的赛场上，因为风格的问题，迪甘的表现依然很难有所提升。

　　如果迪甘一直不能解决这个问题的话，他征服英超的野望最终也只能成为一个笑谈。

　　这场比赛，最终以3:0结束，迪甘在下半场第七十八分钟的时候，被替换下场。

　　赛后，关于迪甘和热刺风格不相容的问题，再次成为了记者们关注的焦点，安蒂埃尼斯还是一如既往的给予了迪甘足够的信任：“我想我们大家都需要耐心一点儿，今天的比赛完全可以证明，迪甘的状态没问题，他依然是这个星球上最棒的球星，至于他的风格和热刺的风格不相容的问题，我觉得时间会解决一切的，我敢打赌，用不了多长时间，迪甘就会向所有人证明，他究竟有多出色！”

　　安蒂埃尼斯对迪甘信心十足，这让迪甘非常感动，可是他的心里也有些着急，他不是排斥英国的足球风格，只不过，长时间效力于意大利，让他对英格兰足球的风格一时间有些本能的抵触。

　　就像安蒂埃尼斯说的，他需要时间，需要适应的时间，只是这个时间需要多久，恐怕就连迪甘自己的心里都同样没底。


第一百三章 任意球

　　和皇家社会的第二场较量，让之前关于迪甘能否适应英格兰足球风格的问题愈演愈烈，迪甘越是在欧洲赛场上表现出色，越是衬托出，他之前在和纽卡斯尔联队表现的糟糕。

　　从西班牙回来，紧接着热刺又要准备联赛第二轮和西布朗姆维奇的比赛，本场比赛，热刺主场作战，两队在实力上也存在着明显的差距。

　　上赛季热刺在主客场双杀灯笼裤，而且两场比赛，都赢得毫无悬念，并且西布朗姆维奇在过去12场对阵热刺的比赛中仅胜两次，最近一次在白鹿巷赢球还要追溯到1984年，在过去的五个赛季，他们一共只收获十场客场胜利，是典型的客场虫。

　　不过，西布朗姆维奇联赛首轮的表现非常出色，在对阵强敌利物浦的比赛中轰入三球，虽然是菜鸟上任，但克拉克之前在助教位置上收获了大量经验，让他的球队看起来非常稳健。

　　除了防守稳固外，还必须注意到他们的进攻威胁，队内的核心奥登姆温吉，还有肖恩·朗是最大的威胁。

　　当然还有从切尔西租借而来的比利时国家队主力锋将卢卡库，肯定也想在新东家证明自己的能力，无论是肖恩·朗，还是卢卡库都有很强的单兵攻坚的能力，这场比赛，热刺中场对后防线的保护，将是本场比赛胜负的关键。

　　在比赛开始前，热刺也遭遇了一些麻烦，主力中后卫卡布尔因为膝盖旧伤，将会缺席本场比赛，加拉斯会顶替他的位置，迪福也在比赛开始前一天的训练当中，出现可肌肉拉伤的情况，阿德巴约也许会顶替迪福担当首发。

　　虽然在面对西布朗姆维奇的时候，热刺会有一定的心里优势，不过同样的，本场比赛也是选在安蒂埃尼斯头上的一把利剑，首场比赛被纽卡斯尔逼平，这个成绩显然很难让球迷们满意，如果再次在和西布朗姆维奇的比赛当中出现意外的话，安蒂埃尼斯的警报声肯定会响起。

　　同时承受着压力的还有迪甘，现在人们都在期待着迪甘在英超赛场上的第一个进球，如果迟迟不能和球队完成融合的话，他也将不可避免的受到质疑。

　　不过，迪甘看上去倒是显得很轻松，在赛前接受记者采访的时候表示：“这是西布朗姆维奇和热刺的比赛，不是我的个人秀，我并不是很关心能不能取得进球，我更加希望的是，能够在白鹿巷取得我们希望的结果，唯一关心的是为热刺拿到三分。”

　　“在白鹿巷比赛，这让我很兴奋，之前和皇家社会的比赛，这里就让我留下深刻印象，我们需要为球迷争取胜利，上一场和皇家社会的比赛，我们表现很棒，这场比赛，我依然希望能获得三分，这很重要，我们需要回馈球迷给与我们的巨大支持，西布朗姆维奇打利物浦的那场比赛表现很棒，他们做的不能再好了，联赛首场打利物浦3:0简直让人难以置信，很明显克拉克对利物浦了解得很透，在霍奇森离开西布朗姆维奇之后，他干的很出色，为这支球队打上了自己的烙印，我觉得他们的首场比赛是个很大的成功，他们的主要威胁在于反击，他们的防守很强，只要时机正确，他们就能通过反击打出威胁，所以我们必须注意这一点。”

　　和西布朗姆维奇的比赛，准时在白鹿巷球场打响，这场比赛，还有一个小插曲，在比赛开始前，全场球迷和全体热刺的球员为已经退役的队长莱德利·金举行特殊仪式，来感谢他为热刺贡献的十三年岁月。

　　如今已经变换了角色的莱德利·金显得非常激动，在发表感言的时候，甚至流下了眼泪：“我的球员生涯结束了，但是我很高兴，我依然能够为热刺工作，这对我来说是一个非常特殊的奖励，我希望能够尽快适应我的新工作，同时，我更加期待的是，球队能够在这个赛季，取得出色的成绩！”

　　随后比赛开始，迪甘依然担任首发，和上一场对纽卡斯尔的比赛相比，这场比赛迪甘的表现，明显好了不少。

　　从比赛一开始，迪甘就主动后撤，担任莫德里奇和阿德巴约之间的连接点，还不时的横拉到边路，上半场第十五分钟，他的一脚传中球，险些助攻阿德巴约头球破门，只可惜多哥球星的头球攻门，稍稍偏了一点儿，错过了一次好机会。

　　西布朗姆维奇的防守做得确实非常出色，同时他们在得到反击机会的时候，也打得非常坚决。

　　特别是迪甘在比利时国家队的锋线搭档卢卡库，上个赛季，在切尔西经历了一个失望的赛季之后，新赛季被租借到西布朗姆维奇之后，他的表现非常出色，上一轮联赛面对红军利物浦，他一传一射，帮助球队取得了一场辉煌的胜利。

　　当比赛进行到第二十三分钟的时候，赫德尔斯通和迪甘之间的传接配合出现了失误，西布朗姆维奇得球之后，迅速展开反击，这个时候赫德尔斯通又没有及时回防，让球队的后防线完全暴露在了西布朗姆维奇的攻击面前，奥登姆温吉和肖恩·朗撞墙式配合，直接打穿了热刺的防线，加拉斯转身速度慢的劣势被奥登姆温吉抓住，带球突入了禁区。

　　弗里德尔在第一时间选择了弃门出击，可就在这个时候，奥登姆温吉突然将球横穿，卢卡库高速插上，一脚推射，足球直接飞进了无人防守的空门。

　　1:0！

　　西布朗姆维奇在客场取得了领先，并且在随后的比赛当中，将这个领先优势一直保持到了上半场结束。

　　进入中场休息，安蒂埃尼斯迅速做出了调整，用桑德罗换下了出现失误的赫德尔斯通，其实这个时候最应该被换下场的是迪甘，作为锋线球员，迪甘除了一脚远射之外，上半场基本上没什么亮点。

　　西布朗姆维奇也引用了上一场纽卡斯尔对付迪甘的战术，整个上半场，迪甘的身边就没少于两个人，迪甘连接球的机会都很少，就不用说冲上去破门得分了。

　　下半场比赛开始，有了桑德罗的防守，热刺很快就稳定住了中场的局面，可是因为西布朗姆维奇全线回缩防守，让热刺一时间也没办法通过阵地战，找到太好的机会。

　　同时，西布朗姆维奇的反击依然犀利，下半场第五十二分钟，弗里德尔和加拉斯配合出现失误，被卢卡库抢到了球，幸好维尔通亨及时回防，在门线前将卢卡库的射门挡了出去，要不然的话，两球落后，热刺就更加麻烦了。

　　西布朗姆维奇错过了一次好机会，紧紧三分钟过后，就受到了惩罚，迪甘拿球之后，向前推进，在距离球门三十米的地方被对方的防守球员放倒，裁判果断的判罚了任意球。

　　之前，热刺的头号任意球手一直都是莫德里奇，不过现在迪甘来了，他自然当仁不让的站在了球前。

　　这还是迪甘来到热刺之后，第一次在联赛当中得到任意球直接射门的机会，随着裁判的一声哨响，迪甘一脚电梯球轰了出去，西布朗姆维奇的守门员虽然早有防备，但是面对迪甘这脚势大力沉，且角度刁钻的任意球，他的扑救也只能成为徒劳。

　　随着足球越过门线，迪甘也打进了他在英超赛场上的第一个进球，虽然不是运动战进球，但是这脚任意球攻门同样漂亮，白鹿巷球场看台上的球迷，顿时陷入了疯狂。

　　他们才不管迪甘是不是适应英格兰足球的风格，他们要看的就是迪甘进球，进越来越多的球。

　　比分被扳平之后，热刺也加强了攻势，在比赛进行到第七十五分钟的时候，热刺再一次得到了一个任意球的机会，这一次的位置更好，就在禁区线往外一点儿的位置，而且还正对着球门。

　　这样的任意球，对迪甘来说，和点球基本上没有任何区别，这一次，他直接轰出了一脚大力低平球，骗过了西布朗姆维奇的人墙，从他们的脚下直接钻了过去，被自己队友阻挡了实现的门将，这一次连任何反映都没有，只能眼睁睁的看着足球入网。

　　最终，2:1的比分被保持到了终场，凭借着迪甘的两个任意球攻门，热刺在主场艰难的拿到了三分。

　　不过赛后围绕着迪甘的争议依然不断，《每日邮报》就发表评论称：迪甘和英国足球风格的磨合问题依然在继续着，本场比赛，在阵地战当中，迪甘发挥的作用非常有限，这也让担任单箭头的阿德巴约没有得到太多的机会，虽然打进了两个球，可都是通过定位球进攻，这样的进球显然很难说明问题。

　　虽然《每日邮报》的评论有鸡蛋里头挑骨头的嫌疑，可也说明了一些问题，迟迟不能在运动战中取得进球，就算是打进了再多的任意球，也不能平息那些争议，毕竟热刺高价引进迪甘，可不是为了让他成为球队当中的一门固定的炮台。


第一百零四章 适应

　　适应问题！还是适应问题！

　　联赛第三轮和诺维奇的较量，虽然迪甘又打进了一个球，并且还通过传中，助攻阿德巴约破门得分，帮助球队在客场3:3取得了一分，但问题紧接着又来了，因为迪甘打进的那个球还是个任意球，虽然漂亮，但是和迪甘整场比赛的表现比起来，这个任意球直接破门，说明不了什么。

　　这场比赛当中，迪甘出现了很多失误，拿球被断，传球不到位，和阿德巴约在锋线上的联系也少得可怜，大多数之后，他都只能单打独斗，但是在那些后卫粗野的包围之下，他也很难又太好的发挥。

　　三轮联赛过后，热刺一胜两平，虽然保持不败，可这样的成绩和赛季开始前，球迷们的预期显然还有不小的差距。

　　特别是热刺引进了迪甘，几乎所有的热刺球迷都在盼望着，球队这个赛季在成绩是实现巨大的突破，最好能拿到联赛冠军，可是，只有五个积分，这和人们的预期，差距实在是太大了。

　　打完和诺维奇的比赛，紧接着，热刺新赛季的欧冠联赛小组赛也燃起了战火，本次欧冠小组赛，热刺的分组情况还算不错，虽然同一小组当中有意甲豪强尤文图斯这样的强敌，不过另外两个对手，来自乌克兰的顿涅兹克矿工队和来自丹麦的北西兰两支球队实力都很一般，首场比赛，热刺就要奔赴客场去挑战上赛季丹麦联赛的冠军球队北西兰。

　　这支球队实力上虽然一般，队内也没有太出名的球星坐镇，但是整个首发阵容，每一名球员的身材都十分高大，在速度和力量上还占据着不小的优势，而且又是主场作战，赛前北西兰的主教练在接受采访的时候，就高调的表示：“我们要在主场，向全世界展现丹麦足球的魅力，热刺是个强大的对手，可同样的，我们能打进欧冠联赛的小组赛，就已经证明了，我们并不是弱者。”

　　对手的想法很好，可是当比赛开始之后，热刺还是很快就统治了比赛，特别是迪甘，如今保守质疑的他，再一次在欧洲赛场上爆发了。

　　对手的防守虽然同样十分强悍，但是少了英超赛场上那些对手的速度和侵略性，这让迪甘也得到了不少自由空间，同时经过这段时间以赛代练，迪甘也在逐渐的适应热刺的打法。

　　开场仅仅七分钟，迪甘就取得了进球，他在和莫德里奇传接配合之后，带球直接突入了禁区，挑射得分。

　　十分钟之后，迪甘拿球之后，一脚大范围的转移，将球传给了高速前插的贝尔，后者带球一路狂奔，然后横传中路，在门前包抄到位的迪甘一脚铲射，梅开二度。

　　那些正在观看本场比赛直播的热刺球迷，看到这一幕的时候，不禁兴奋异常，这次进攻可是热刺上赛季最经典的攻击套路，迪甘和贝尔能够做到默契，并且最终破门得分，也就是说，迪甘已经在逐渐的适应热刺的战术了。

　　下半场比赛，迪甘的一脚挑传，又助攻伤愈复出的迪福，破门得分，得分虽然让人高兴，可更加让人兴奋的是，在进球之前的传球配合，人们很容易就能发现，迪甘已经在逐渐的和身边的队友形成默契。

　　“永远都不要怀疑迪甘！”

　　这是安蒂埃尼斯反复说的一句话，现在看起来，果然如此，迪甘或许会因为风格问题，一开始难以适应英格兰足球的节奏，但是只要给他时间，对迪甘来说，就没有办不到的事情。

　　接下来的比赛，北西兰虽然抓住了一次加拉斯和维尔通亨的配合失误，打进了一球，让丹麦人重新点燃了希望，但是在比赛结束之前，迪甘的任意球直接破门，帮助热刺彻底锁定了胜局。

　　这场比赛之后，虽然人们关于迪甘风格的问题，争议声小了不少，但是依然有人在强调，和北西兰的比赛是在欧洲战场，而且北西兰这个对手的整体实力，很难作为参考。

　　迪甘在赛后接受采访的时候，在被问道这个问题的时候，显得一点儿都不意外：“如果有一天争议声从我的身上消失了的话，我才会感觉到意外，这很整场，一千个人眼里有一千个哈姆雷特，我没办法让所有人都满意，我现在还在适应，想要完全融入一种全然不同的足球风格，并不是一件容易的事情，我想关于这一点，你们都应该非常清楚。”

　　打完和北西兰的比赛，紧跟着热刺又要返回国内，准备和雷丁的联赛第四轮，升班马雷丁首战战平天空之城，次战在场面不落下风的情况下败走斯坦福桥，联赛第三轮又输给了西布朗姆维奇，虽然战绩不理想，但他们的进攻能力却不可小视，前锋波格列布尼亚克高空球争抢能力相当可观，碰到热刺防空一向不利的顽疾，他的优势将十分明显。

　　而热刺虽然在欧洲战场，战绩彪炳，已经取得了三场胜利，但是在联赛当中，三战仅仅拿到了一场胜利，新帅安蒂埃尼斯的压力依然很大，同时人们更加关心的是，迪甘究竟什么时候才能打进他在英超赛场上的第一个运动战进球。

　　比赛在白鹿巷打响，迪甘一上来表现的依然非常积极，可是在雷丁防守球员的严防死守之下，也得不到太好的机会。

　　雷丁虽然是全力防守，但是几次反击的攻击质量也非常不错，要不是弗里德尔本场比赛表现出色的话，热刺的大门在上半场就被攻破了。

　　但是下半场一开始，雷丁就通过一次边路进攻，传中球打到了远角，波格列布尼亚克力压老迈的加拉斯，头球攻门，弗里德尔尽管奋力扑救，但还是没办法阻止对方得分。

　　1:0！

　　热刺再一次在家门口落后对手。

　　比分落后，热刺也只能发动大举反攻，迪甘身为队长自然要身先士卒，他几次凭借个人能力突破了对方的防守打门，但是射门质量实在是不敢恭维。

　　眼看着迪甘这个点打不开，热刺立刻调整了战术，开始打他们更加熟悉的边路进攻，一时间贝尔和列侬成为了热刺在场上最活跃的两个人，不停的边路传中，让热刺也得到了几次射门的机会。

　　下半场比赛进行到第七十五分钟的时候，比分终于被扳平了，迪福在门前接到了贝尔的传球之后，扣过了对方的防守球员，推射得分。

　　仅仅三分钟之后，贝尔在边路突破之后内切打门，一脚远射直挂死角，帮助球队反超了比分。

　　一传一射，贝尔成了本场比赛最闪耀的明星，而迪甘的表现在赛后只得到了4分，一个不及格的分数，这样的评分出现在世界球王的身上，显得有些违和，可这就是迪甘在本场比赛的真实表现。

　　赛后，迪甘也遭到了不少媒体的批评，这些媒体的同意观点就是，迪甘在球场上太独，和队友之间缺少配合，特别是和锋线搭档迪福之间，几乎没有任何联系。

　　几次射门，也都显得有些离谱，一些媒体甚至迫不及待的表示，迪甘已经在英超赛场上遭遇了寒流。

　　也有一些媒体在批评安蒂埃尼斯任人唯亲，并且表示以迪甘现在的状态，安蒂埃尼斯应该考虑，把迪甘从首发名单当中拿下来。

　　安蒂埃尼斯虽然承受着不小的压力，但是依然坚定的力挺迪甘：“我说过了，我们对待迪甘要耐心一点儿，他的状态和能力都没有问题，现在就早早的下结论，对迪甘是不公平的，我相信他的实力，热刺想要实现辉煌的话，迪甘是重中之重，这一点，不容怀疑！”

　　虽然有安蒂埃尼斯的力挺，但是那些媒体已经上了瘾，对他们来说，一个球王的陨落，没有比这个更加刺激的新闻了，他们一点儿都不介意，加上一把火。

　　对此，就连朴智妍都不免有些担心，当初在西班牙的那两年，迪甘是怎么走过来的，朴智妍一清二楚，她实在是不希望迪甘再一次在英格兰再次遭受冷遇，不过看迪甘还是一副淡然的模样，她也就只能把担心放在了心里。

　　经过了一个星期的休息时间，联赛第五轮，热刺又要前往客场挑战皇家园林巡游者，上一场战胜升班马雷丁获得三分暂时缓解了安蒂埃尼斯的就业压力，不过本场面对球风硬朗，打法顽强的老牌英超球队皇家园林巡游者才是真正的考验，本场能否打出好看的比赛，并且获得三分对于安蒂埃尼斯和球队来说都相当重要。

　　比赛开始之前，媒体也并不看好热刺能够取得胜利，普遍的看法就是，面对球风彪悍，打法顽强的皇家园林巡游者，热刺能够收获一分，已算不错，稍有疏忽，就难免被女王光环照耀的QPR斩于马下。

　　而依然没有在英超赛场上取得一个运动战进球的迪甘，这场比赛会有怎样的发挥，也将直接决定热刺的前途。

　　之前有记者曾批评安蒂埃尼斯在选择首发阵容的时候任人唯亲，结果这一次，安蒂埃尼斯还真的就赌气任人唯亲到底了，不但迪甘和维尔通亨继续首发登场，波科利尼奥和登贝莱也同样进入了球队的首发名单。

　　迪甘对皇家园林巡游者唯一的印象还是来自前世，当时这支还处在英格兰第二级别的球队在和中国国奥队的一场比赛当中，上演了一出全武行，虽然当时国内媒体都在批评国奥队不冷静，但是爆发冲突的主要原因还是因为皇家园林巡游者本身太过粗野，比赛当中不断的伤人动作，把国奥队的年轻人给激怒了。

　　虽然事情都已经过去了很多年，但是皇家园林巡游者的踢球风格一点儿都没有改变，比赛开始十分钟，迪甘都不知道自己是第几次被放倒了，一身的草屑烂泥，白崭的球衣都变了颜色，同时皇家园林巡游者防守球员那些烦人的小动作，简直都能把人给逼疯了，他们总是能在裁判不注意的时候，给你一肘子，要么就是来一下黑脚，不断的帮助迪甘积攒着怒气值。

　　比赛第二十三分钟，场上的僵局才被打破，进球的是皇家园林巡游者，加拉斯在禁区内冒顶，抓住机会的皇家园林巡游者前锋，一脚推射，让弗里德尔也是毫无办法。

　　先进一球，接下来的比赛，皇家园林巡游者立刻回缩防守，前面就留下了一名前锋负责牵制，然后就在门前摆起了大巴车，不能说他们无耻，只能说道行太深了。

　　迪甘的表现充其量只能算得上是中规中距，不好，但是也不算坏，至少他的几次传球，都很有威胁，这在上一场面对雷丁的时候，都不多见。

　　只是，热刺高价引进迪甘，可不是为了让他传球的，热刺需要的是迪甘的得分，需要迪甘带领球队取得胜利。

　　上半场临近结束之前，迪甘在前场又得到了一次任意球的机会，只不过这个任意球的地点距离球门太远了。

　　皇家园林巡游者似乎断定迪甘不会直接射门，把全部的注意力都放在了热刺那些助攻到他们禁区里的球员身上。

　　可出其不意，是迪甘最大的特点，别人都认为不可能的时候，他就偏偏要这么做，一脚势大力沉的任意球攻门，足球在飞行的过程当中明显的变形，这一脚射门，让皇家园林巡游者的守门员显然没有预料到，当足球已经飞到他眼前的时候，他才意识到了危险，结果再想去阻挡已经来不及了。

　　1:1！

　　比分被扳平，上半场比赛也随之结束，经过了中场休息之后，下半场比赛继续进行，迪甘的跑动变得更多了，左中右，三条线上都能看到他的身影。

　　迪甘知道，他现在最大的问题还是风格的融合问题，对热刺的进攻节奏，出球线路，他还是有些不大适应，为了不拖全队的后退，他解决这个问题最简单的办法就是通过跑动，来寻找机会，接应队友。

　　此刻，迪甘的位置变得有点儿像前场自由人，没有固定的位置，整个中前场，到处都是他的战场。

　　要扮演好这个角色，可不是一同乱跑就行的，首先前场自由人需要的是拥有出色的阅读比赛能力，同时要有一脚精准的传球功夫，还要时时刻刻把握好时机，插上完成进攻。

　　克鲁伊夫毫无疑问是第一位真正意义上的前场自由人，在阿贾克斯他是中锋，但在荷兰国家队则是进攻组织者。

　　除了著名的“克鲁伊夫转身”技术外，被著名足记大卫·米勒称为“靴装毕达哥拉斯”的荷兰人，让攻击中场真正地“飞翔”了起来，他技术炉火纯青，意识也卓然不群，得到米歇尔斯大师的“放纵”，就像那艘神出鬼没的幽灵船，在前场走位飘忽，第一次诠释了前场自由人的定义。

　　在此意义上，克鲁伊夫当之无愧是前场自由人的鼻祖，正如贝肯鲍尔开创了后场自由人潮流一样，两位不世出的大师缔造了完全不同的战术经典。

　　比拉尔多时代的马拉多纳和巅峰期的普拉蒂尼，无不受克鲁伊夫影响，成为前场三十米无拘无束的灵魂。

　　阿根廷人还为马拉多纳制造了一个球场位置新词一一耦合点。马拉多纳在球场上，就是连接进攻和进球之间万能的耦合点，此后获得类似地位的大师还包括里克尔梅、里瓦尔多、哈吉、齐达内以及近世的小罗、卡卡、托蒂、梅西、金毛罗。

　　迪甘主动寻求改变，也确实带了不错的效果，大量的跑动，牵扯了对手很多兵力，人们的注意力都放在了他的身上，其他队友的机会也就随之而来了。

　　下半场比赛，进行到第七十八分钟的时候，迪甘在左路觅得良机，轻巧的晃过了防守球员之后，立刻选择了内切，与此同时，贝尔也在飞快的前插接应，但是迪甘没有选择传球，而是直接一脚大力轰门。

　　对方的守门员奋力扑救，指尖在高速飞行的足球上一捅，足球改变了飞行轨迹，直接撞在了球门立柱上。

　　但是热刺的进攻并未就此化解，一直埋伏在禁区里的迪福立刻跟进，倒地铲折，将球补进了空门。

　　2:1！

　　热刺在客场反超了比分，接下来的比赛，场面上变得更加混乱，坐镇主场的皇家园林巡游者肯定不甘心在家门口落败，发动了疯狂的反扑，热刺则是众志成城的坚守，就连迪甘都回撤到了自己的半场，扮演起了后腰的角色，前面就留下了一个迪福。

　　最终，经过九十分钟的鏖战，热刺以2:1，在客场艰难的拿到了一场胜利。

　　可是赛后，那些记者却依然不想放过迪甘，虽然迪甘本场比赛打进了一个球，并且还间接助攻了迪福反超比分的那个进球，可是那些记者就是抓住迪甘风格问题不妨。

　　对此，出席赛后新闻发布会的安蒂埃尼斯也非常恼火：“你们就只会根据自己的臆测来判断问题，难道罗德只有在比赛当中打进一百个进球才能让你们满意吗？”

　　记者们对迪甘的穷追猛打，把安蒂埃尼斯这个老好人都惹火了。

　　“但是你不能否认，迪甘现在和热刺依然没有形成一个整体！”

　　风格问题，现在都已经成了这些心心念念盼望着迪甘倒霉的记者们手上最锋利的武器，只要攻击迪甘，这个老梗就会立刻出现。

　　“风格问题！？是的！我承认这是个问题，但是难道你们就看不到迪甘的努力吗？他现在的表现和最初对阵纽卡斯尔联队的时候，已经有了明显的改善，这些方面，你们根本就看不到，你们在意的只是报纸的销量，迪甘这场比赛奉献了一个精彩的任意球破门，而且如果你们看过比赛数据，就应该知道，迪甘在球场上跑动距离是最长的，难道这些都不能说明问题吗？”

　　安蒂埃尼斯坚定的站在迪甘这一边，只可惜他的态度依然不能改变那些记者的想法，除非迪甘能够拿出在欧冠赛场上那种现象级的表现出来，否则的话，一句“风格不相容”，就能让迪甘所有的努力全都化为乌有。

　　现在热刺球迷对迪甘这个世界球王到来的新鲜感还没有消退，自然没有太大的问题，可是一旦迪甘迟迟不能改变的话，等到那些球迷被舆论误导之后，说不定来自球迷的压力，就能把安蒂埃尼斯也压趴下。

　　……

　　“不行！坚决不行！”

　　办公室里，安蒂埃尼斯和迪甘这对师徒正在发生着激烈的争辩，看起来安蒂埃尼斯的态度非常坚决。

　　“罗德！你不是铁人，你不可能打满整个赛季的每一场比赛，而且夏天的时候，你还参加了欧洲杯，你的体能状况并不是很好，一场联赛杯的比赛，你根本就没必要参加，而且这个赛季，我们的目标也不是那无关紧要的联赛杯！”

　　接下来热刺要应付的赛事正是英格兰联赛杯的第四轮，客场挑战第二级别的球队卡莱尔联队。

　　按照安蒂埃尼斯之前的想法，这场比赛完全可以交给那些替补球员来应付，以热刺目前的状况根本就没有能力应付多线作战，一个联赛，一个欧冠，已经让热刺很难应付了，至于英格兰国内的联赛杯和足总杯，完全可以当作练兵场，放弃算了。

　　但是迪甘今天却找到他，表明了态度，希望可以参加联赛杯的比赛，安蒂埃尼斯听过之后，觉得迪甘简直就是疯了。

　　“罗德！你完全没有必要在这种无关紧要的比赛当中，浪费你宝贵的体力！”

　　安蒂埃尼斯的想法没错，迪甘虽然现在存在着这样，那样的问题，但却是他手上位置最为固定的主力锋将，去参加联赛杯，对手还是第二级别的卡莱尔联队，完全没有必要。

　　但是，迪甘的态度也非常坚决：“教练！我想要参加比赛的目的，我想你很清楚，我需要大量的比赛，来帮助我恢复状态，让我更快的适应热刺的风格，而且，我想你应该了解我，在我的字典里，可没有放弃这个词！”

　　安蒂埃尼斯闻言，顿时大感头疼：“罗德！你什么时候才能收起你的任性，难道你想要争着做热刺的全勤标兵吗？我了解你的想法，可现在的问题是，你的体能，你的体能，你应该知道这个赛季，无论是俱乐部的管理层，还是球迷，都有很高的期望，我们必须在这个赛季赢得一项赛事的冠军，我需要你留着力量到赛季最关键的时候再去用，而不是把体内呢个浪费在联赛杯这样的比赛上！”

　　迪甘当然知道安蒂埃尼斯是为了他好，可是他已经决定了的事情，就绝对不能更改，那些记者不是说他一辈子都没办法适应英格兰足球的风格吗？

　　他就越是要做给那些人看！

　　“罗德！我还是劝你放弃这个打算，不要忘了，我们下一场联赛要面对的对手！”

　　下一场联赛！？

　　迪甘当然知道，热刺下一场比赛，要对阵的可是大名鼎鼎的红魔曼联，虽然联赛首轮，曼联意外的输给了埃弗顿，但是接下来的四场比赛，取得了一波四连胜的佳绩，现在气势正盛，和曼联队的这场较量，可是热刺新赛季第一次挑战英超的传统豪门，容不得有失。

　　最重要的是，热刺在双方近26次交锋中一场都没赢过，只拿到了六场平局，上次在老特拉福德取胜，还要追溯到1989年，当时莱因克尔攻入唯一进球。

　　其后曼联在26个主场对阵热刺取得22胜4平保持不败，双方英超历史交锋40场，曼联29胜8平3负占据绝对优势，其中主场17胜3平。

　　这个成绩单，急需要改写，安蒂埃尼斯可不希望，迪甘因为应付一个微不足道的卡莱尔联队，错过和曼联的这场重头戏。

　　曼联这个对手，迪甘可是一点儿都不陌生，就是在欧冠决赛的舞台上，他都遇到过三次，前两次，迪甘率领的佛罗伦萨都拿到了胜利，最后一场，当时迪甘只能作壁上观，眼睁睁的看着巴塞罗那输给了红魔。

　　迪甘当然也知道这场比赛的重要性，换了一个战场，再次和老爵爷的球队交手，他也很期待。

　　可是……

　　“教练！明天的比赛，我还是希望能够上场！”

　　安蒂埃尼斯见自己说了这么多，都没办法改变迪甘的想法，也有些无奈了。

　　“好吧！好吧！我就知道和你说什么都没用，不过，罗德！我必须告诉你，如果你因为这场联赛杯，导致体能出现问题的话，到时候和曼联的比赛，我可不会冒险让你上场！”


第一百零五章 爆发？

　　“我不想错过任何一场比赛，谁都知道我在热刺拿着一千两百万欧冠的高薪，我要对得起俱乐部付给我的薪水，这场比赛是我主动要求参加的，我希望可以全程参与热刺的整个赛季，这对我来说是一个挑战，但是我非常乐意接受！”

　　这是迪甘随队抵达卡莱尔联队主场之后，在接受记者采访的时候说的一段话，原本并不受人们关注的一场联赛杯，因为有了迪甘的参与，也变得备受关注了。

　　卡莱尔联队，在英格兰众多球队当中，他们的历史算不上很优秀，但也有超过了一百年的历史，在一百年的历史上，这支小球队从来都没有过值得骄傲的历史，甚至只有过一次参加过英格兰的顶级联赛的经历，剩下的时间，常年都只能在低级别的赛事当中厮混，对他们来说，能够保住球队，比什么都要重要得多。

　　和热刺这场比赛，卡莱尔联队也没什么念想，即使是热刺派上替补阵容，显然也不是他们可以应付的。

　　迪甘上不上场，对卡莱尔联队来说，没什么区别，甚至在得知迪甘将会参加这场联赛杯的比赛，并且首发登场的时候，俱乐部上下还兴奋不已，这可是一个千载难逢的好机会，早早就在四处打广告，希望可以吸引更多的球迷来到球场看球。

　　果不其然，这么一支小球队什么时候，迎来过迪甘这种大名鼎鼎的球星，比赛当天，球场内涌入了超过一万球迷，这在卡莱尔城队的历史上，也只有三十年前，他们杀进顶级联赛的那个赛季才出现过。

　　看台上的场面，让人简直都要怀疑这里究竟是不是卡莱尔联队的主场了，有好几千人都穿着迪甘在热刺的九号战袍，高举着支持迪甘的大副海报，一个个的俨然都成了迪甘的球迷。

　　这个消息是安蒂埃尼斯带来的，在描述看台上那番情形的时候，他的语气甚至带着调侃，对待这场比赛，安蒂埃尼斯非常轻松，是的，非常轻松，不是他没把卡莱尔联队放在眼里，而是对这场比赛的胜负，他根本就不在意。

　　只是联赛杯，在安蒂埃尼斯看来，即使输了，除了面子上不好看之外，没什么大不了的，唯一可惜的是，少了一个练兵的机会。

　　“嘿！罗德！你都让那些球迷发狂了！”

　　说话的是洛里斯，他是这场比赛的首发门将，作为法国国家队的国门，场上队长，在加盟热刺之后，却只能坐冷板凳，这让他的心里很不是滋味，刚刚传来的消息，这一期的国家队集训名单上，没有了他的名字。

　　目前热刺一线队有四名守门员，分别是主力门将弗里德尔，那老先生绝对是越老越妖的代名词，都不惑的，可是依然保持着相当出色的状态，牢牢占据着首发门将的位置。

　　然后就是二号门将洛里斯了，当初加盟的时候，可是说得好好的，他会是球队的主力门将，结果安蒂埃尼斯觉得突然就把弗里德尔从主力位置拿下来，有点儿不大厚道，毕竟上个赛季热刺能拿到联赛第四，弗里德尔可是立了大功的，可是弗里德尔的状态极其出色，表现越来越好，让安蒂埃尼斯也没办法动人家的主力位置，也就只能委屈一下洛里斯了。

　　三号门将是意大利老人库迪奇尼，尽管年纪大了，状态大不如前，但是作为备胎中的备胎，意大利人的还是值得信任的。

　　至于球队以前的主力门将巴西人戈麦斯，已经被人遗忘了，他上个赛季拙劣的表现，已经让白鹿巷的球迷无法忍受了，最近因为受伤还返回了巴西，不过俱乐部里，基本上没有人想念他。

　　看到迪甘在客场都这么受欢迎，洛里斯确实有点儿吃味儿，虽然迪甘现在的处境也不是很好，毕竟人们对他的期望太高了，在迪甘没有达到人们期待的那个高度之前，他的表现只能算是合格。

　　可即便是这样，也让洛里斯羡慕不已，至少迪甘还有出场比赛的机会，而他却只能在联赛杯这样无关紧要的赛事当中出场。

　　球迷的态度，迪甘并没有放在心上，他在意的是这场比赛，舆论的压力，迪甘一清二楚，苛刻，排外的英格兰媒体对待所有的外来人，都带着有色眼睛，可越是这样，迪甘就越是要征服这里。

　　比赛的时间到了，临出门前，迪甘还不忘对着他的队友们说上一句：“记住！在热刺，没有任何一场比赛是可以放弃的！”

　　本场比赛，热刺的首发名单当中，除了迪甘之外，全都是替补球员，守门员是洛里斯，后防线上，从左往右依次是时尚潮人埃克托，小将考尔克，伤愈复出的卡布尔和沃克，中场排出了三后腰阵型老将帕克，巴西妖人桑德罗和冰岛大狙西古德森，突前前卫是登贝莱，锋线上迪甘搭档美国人邓普西。

　　这个阵容虽然不能说安蒂埃尼斯放弃了比赛，可至少也说明了一个态度，热刺这个赛季并没打算在联赛杯的赛场上有所作为。

　　可即便是替补阵容，热刺也依然从比赛一开始就占据了场面上的优势，卡莱尔联队这个长期只能厮混于英冠，英甲，甚至更低级别联赛的三流球队，即使占据着主场之利，可想要在家门口逆袭一把，上演一出黑马狂奔记，基本上不可能。

　　这场比赛，换了新阵的热刺打得非常主动，安蒂埃尼斯现在也在试验者各种阵型，希望可以找出一种能够适合迪甘的打法。

　　既然迪甘适应热刺的风格有些困难，那么干脆就改变热刺的打法，让热刺去适应迪甘，这也是明星球员应该享受的待遇。

　　换了新阵之后，迪甘和身边队友的配合立刻变得多了起来，毕竟在佛罗伦萨和比利时国家队的时候，迪甘就已经习惯了这种打法，虽然因为热刺本身改变风格，造成了不少失误，但是比赛前十分钟，迪甘的表现还是可圈可点。

　　渐渐的，热刺的其他球员似乎也已经适应了这种全新的打法，边路球员前插助攻，中场球员轮番轰炸，这种打法虽然有些颠覆性，但是热刺的球员适应起来并不是很困难，都是要讲究大量的跑动，通过跑动来寻找机会，而且因为增加了中场的厚度，让球队在防守的时候，也能变得更加从容一些。

　　比赛进行到第十五分钟的时候，热刺终于等来了第一个进球，西古德森的传球，找到了迪甘，迪甘在晃开防守球员之后，直接一脚远射，直挂球门的死角。

　　1:0！

　　迪甘进球之后，现场的卡莱尔联队球迷竟然一阵欢呼，这让正在和西古德森击掌庆祝的迪甘都不禁一愣，看着那些卡莱尔联队的球迷，不禁心中暗道：这明目张胆的倒戈，让卡莱尔联队的球员情何以堪啊！

　　场上的僵局被打破，比赛的场面也逐渐变得好看了起来，卡莱尔联队本着输一个是输，输一大堆也是输，小球队无尊严的三项原则，开始在场上和热刺打起了对攻。

　　虽然能力确实有限，但也不知道是不是被现场球迷倒戈刺激到了，直接引爆了他们血液当中赛亚人基因，卡莱尔联队的进攻，倒也打得虎虎生风，有声有色的。

　　在第十九分钟的时候，还利用考尔克的一次停球失误，偷袭得手，让洛里斯郁闷的要命，好不容易得到了一次出场机会，原本还想着要好好表现，零封对手的，结果却被进球了。

　　现场的卡莱尔联队球迷又是一阵欢呼，他们虽然很喜欢迪甘，但毕竟是卡莱尔联队的支持者，现在球队竟然能在面对拥有迪甘的热刺时打进一球，绝对是意外之喜，都足以写进球队的历史了。

　　但是卡莱尔联队球迷的喜悦没有维持多长时间，仅仅两分钟之后，迪甘就接到邓普西的禁区内横敲，推射得手。

　　这下卡莱尔联队的球迷心情可就复杂了，继续庆祝，可是貌似刚刚他们才为卡莱尔联队的进球庆祝过啊！

　　现在……

　　算了！还是沉默一下好了！

　　上半场还没进行到一半，迪甘就已经打进了两球，而且还都是运动战进球，更让安蒂埃尼斯兴奋的是，他似乎也已经找到了，该怎么解决迪甘和热刺风格不相容的办法。

　　第二次领先之后，热刺就没有再给卡莱尔联队机会了，牢牢的控制住了场上的局势，特别是三个后腰球员，在安蒂埃尼斯的提醒下，也开始学着保护后防线，让卡莱尔联队很难再抓住机会。

　　进攻打不开，同样的卡莱尔联队的防守也阻挡不了热刺的进攻，上半场的第三十八分钟，热刺又进球了，这次进球的是冰岛大狙西古德森。

　　埃克托的边路传中，迪甘在禁区内，面对着对方三名防守球员的包夹，头球将球回顶到了禁区前沿，高速插上的西古德森迎着来球，一脚势大力沉的抽射，让卡莱尔联队的守门员无可奈何。

　　3:1！

　　这个比分也保持到了上半场结束，下半场比赛重新开始之后，迪甘很快就收获了他在本场比赛的第三个进球，他和登贝莱的撞墙式配合，轻而易举的撬开了卡莱尔联队的后防线。

　　迪甘带球杀入禁区之后，没有急着射门，眼看着对方的守门员选择了弃门出击，一个饿虎扑食，朝着他的脚下就扑了过来，迪甘把握好时机，将球轻轻的一跳，紧接着纵身一跃，直接从卡莱尔联队守门员的身上飞了过去，然后不等足球落地，一脚抽射，势大力沉，球网都险些被他这脚射门给撕开。

　　4:1！

　　虽然此前迪甘在对阵皇家社会的两回合比赛，以及在面对北西兰的比赛当中都上演了帽子戏法，可是这个帽子戏法的意义显然有些不同，卡莱尔联队虽然实力一般，但好歹是来自英格兰的球队。

　　要知道，就在这场比赛开始之前，还有英格兰的媒体叫嚣，因为风格不相容的问题，迪甘就算是在欧洲赛场上进更多的球，也没办法在英格兰的赛场上，完成哪怕一个帽子戏法，而现在，迪甘已经做到了。

　　啪！啪！

　　人们似乎都已经听到了，说那句话的记者在乖乖的打脸了！

　　可即使是完成了帽子戏法，看迪甘的样子，依然不愿意就这么停下来，他还想要进球，进更多的球，看起来，今天谁也没办法阻止迪甘爆发了。

　　迪甘今天也是真的打出感觉了，他的脚风很顺，而且和身边队友的配合也感觉非常好，像这样的感觉，自从欧洲杯结束之后，他就已经很久没有体验过了。

　　4:1落后，让卡莱尔联队也放弃了比赛，联赛杯可是单循环的比赛，一场定胜负，比赛进行到现在，基本上已经没什么希望了，不过尽管被淘汰，这场比赛也让他们赚翻了，单单是门票的收入，就可以缓解一下球队的财政危机。

　　当然，如果能够更体面一点儿，结束这场比赛就更好了，可是有的人却不答应。

　　下半场比赛进行到第七十分钟的时候，迪甘从中场带球，一路狂奔，冲进了卡莱尔联队的禁区，单挑对方守门员成功，再下一城，不但完成了帽子戏法，也奉献了他加盟热刺之后的第一个大四喜。

　　打进了这个球之后，安蒂埃尼斯立刻就把迪甘给换下了场，替换他上场的是科特迪瓦小将库利巴利。

　　迪甘下场的时候，让人无语的一幕又出现了，全场的卡莱尔联队球迷，竟然集体起立，为迪甘送上了热烈的掌声，迪甘也在错愕了一阵之后，朝着四周围的看台，拍了拍手，作为回应。

　　比赛结束之后，在混合区接受采访的迪甘都还不忘说了一句：“今天最大的感受，我只想说，这里的球迷很热情，是的！非常热情！”


第一百零六章 嘲讽

　　和卡莱尔联队联赛杯的大四喜，让迪甘一时间再次成为了各大媒体头版头条上的封面人物，四个进球，都是通过运动战打进的，似乎迪甘已经完全融入了热刺的战术体系，风格问题已经不存在了。

　　当然还是有些死硬的人，存在疑问，他们的理由是卡莱尔联队的实力太差，根本就不足以检验出迪甘的真实水准。

　　卡莱尔联队不够资格，那么接下来的曼联总可以了吧！？

　　现在人们都在期待，接下来热刺和曼联的这场强强对话的舞台上，迪甘会有怎样的表现。

　　2012/2013赛季英超联赛第六轮，曼联将在老特拉福德球场迎来劲敌热刺，之前一直困扰老爵爷的球队伤病问题，总算是得到了缓解，这场比赛队长维迪奇伤愈复出登场比赛。

　　不过也同样有让弗格森头疼的事情，其中最让老爵爷烦心的就是葡萄牙边锋纳尼，纳尼最近过的也实在不顺，除了续约无望，日前又有媒体爆料，葡萄牙人在训练场上和队友打了起来，老特拉福德生涯似乎到了尽头。

　　英国最大的八卦杂志《太阳报》就披露，在曼联卡林顿基地的训练场上，纳尼与预备队中场戴维德·佩特鲁奇发生了冲突，当时佩德鲁奇对纳尼有一脚凶狠的铲球，这让葡萄牙人十分不满，他冲过去找到对方，双方发生了口角。

　　冲突随后升级，《太阳报》称，纳尼挥起拳头打了佩特鲁奇，而后者也不甘示弱和葡萄牙人扭在一起，队友们赶紧介入，迅速将两个人分开。

　　纳尼此次与队友冲突，虽然在训练场上并不是太稀罕的事情，但显然对他的曼联生涯有害无益，此前他希望和球队续约，寻求13万英镑的周薪，但俱乐部拒绝了他的薪金要求，这次冲突，将很有可能令对球员态度要求十分严格的弗格森感到恼火，从而让曼联坚定清洗纳尼的决心。

　　当然，葡萄牙人不过是个小角色，真正让人们感兴趣的是，迪甘和鲁尼这两个优秀前锋之间的对决。

　　在此之前，这个问题从来都没有被人提出来过，但是如今情况不一样了，世界足坛最优秀的前锋和英格兰足坛最优秀前锋之间的对决，将肯定会吸引到不少人的关注。

　　这个赛季，鲁尼的状态非常出色，此前的五轮联赛已经打进了六个进球，比迪甘的四个进球要多出了两个。

　　自从转会曼联之后，鲁小胖一直都是以英格兰第一前锋的姿态出现在人们的事业当中，这几个赛季以来，无论是最早的范尼，还是后来的阿兰·史密斯、欧文、贝尔巴托夫，都不曾影响到他在曼联锋线上的地位。

　　英格兰媒体的吹捧，老爵爷弗格森的宠爱，让鲁尼早早的就确立了红魔头牌的地位，即使这个赛季弗格森引进了范佩西，鲁尼的地位也没有丝毫动摇。

　　职业生涯顺风顺水更是让这个拳击小子性情高傲，目中无人，即使是面对迪甘，他也毫不示弱，在赛前接受采访的时候，小胖子就公然叫嚣：“现在讨论关于曼联和托特纳姆热刺这场比赛的胜负完全没有意义，等到九十分钟结束之后，所有人都会发现，事情原来是什么样子，现在还是什么样子，不会有任何改变，尤其是不会因为某一个人就让比赛出现任何不同，迪甘！我当然知道他，世界球王，我觉得把这个称号放在他的身上，一点儿都不合适，他还远远没到那个份上，如果他真的是世界球王的话，为什么依然没办法适应英格兰足球的风格，我承认他在意大利取得了一些成就，但是那又怎么样？谁都知道意大利足球已经没落了，最多也只是欧洲二流水平，最先进，最有竞争力，最棒的足球联赛在英格兰，这里才是验证一个球员水准的最佳战场，既然他没办法征服这里，那么最好就乖乖的低下他的头，老老实实的承认失败，这样或许还能体面一点儿！”

　　如果鲁尼这话在两个月之前说出来的话，估计所有人都会觉得这厮疯了，那个时候，迪甘刚刚拿下欧洲冠军杯和欧洲杯的冠军，风头一时无二，别说是一个小胖子鲁尼，就算是金毛罗，梅西，这两个和迪甘同等级的对手都要靠边站。

　　不过，在和热刺的大战之前，鲁尼这番表态，却博得了英格兰媒体的一致叫好，一些媒体甚至还随声附和，说什么“鲁尼才是世界第一前锋”。

　　好吧！

　　谁都知道英格兰媒体已经习惯了自吹自擂。

　　鲁尼，不过是英格兰媒体吹捧下的又一个天才的前锋，一个全英格兰寄予了无限希望的球员，一个从来没有在国际大赛上有过出彩演出的小胖子，一个所谓的世界级前锋，一个经常在球队一片大好局面下，因为个人不冷静吃到红牌，导致全队被动的球员。

　　明星不是吹出来的，是需要大赛考验的，事实证明，这个重达80公斤的前锋只是个作用被高估、能力被夸大的胖墩，盛名之下，其实难负。

　　可是在英格兰媒体的吹捧下，这个小胖子愣是成了朝鲜金三胖那样，场场都能轰出巡航导弹的超级大球星。

　　不停的吹捧，让本来就是坏小子的鲁尼，性格变得更加乖张，脾气变得更加火爆，最近这些年鲁尼的场外新闻不断，事实上就是因为个人事业上升太快，加之媒体对他的过高评价，缺少约束的鲁尼一直以来就桀骜不逊，挖苦裁判，报复对方后卫，甚至直接殴打对手，性格在英超是出名火爆。

　　由于年少成名，鲁尼在埃弗顿的时候就属于主教练无法控制的超级球员，到曼联之后，一切变得更加变本加厉起来，在球场上对裁判出言不逊是家常便饭，私生活方面召妓事件更是闹得沸沸扬扬。

　　2005年，英超官方甚至出台了一个针对惩罚抗议裁判判罚的规定，其实就是针对鲁尼越来越多的场上过激行为而作出的。

　　媒体的吹捧有责任，曼联主帅弗格森的溺爱也同样难辞其咎，数年前，当鲁尼还只是英格兰国家队的一个新人的时候，有一场比赛英格兰输给了对手，结果，由于对裁判的黄牌判罚不满意，鲁尼嘴里骂骂咧咧地没完，队长贝克汉姆特地跑过来搂住他劝告他冷静，却换来鲁尼气头上的一句“滚开”，中场休息时，曼联大哥费迪南德的劝慰也同样换来一句“滚开”。

　　一个国家队新人敢对球队中的绝对老大，有如此嚣张的态度，桀骜不逊的性格表现得非常明显，可是在一片口诛笔伐之中，弗格森却袒护有加，“比起那些沉默的球员，我宁愿让球员说出他们心里想说的话。”

　　私生活上，年少成名的鲁尼也从来不知道什么叫检点，他在2002年的嫖妓事件东窗事发，21岁的应召女郎夏洛特描述了她与鲁尼在肮脏浴室里的交易，而这一事件已经导致鲁尼青梅竹马的女友科琳出离愤怒。

　　科琳痛哭着向鲁尼尖叫，而且向他扇了耳光，不过，在女人方面收手的他，随后又迷上了赌博。在2004年，他一年在赛马、赛狗和足球彩票中输掉了70万英镑。

　　可丑闻并没有让这位五毒俱全的球员影响职业生涯，由于迅速成为英国的当家球星，国家队夺冠的重要依靠人物，无论是主教练还是媒体都对他极其宽容，结果，这种宽容最后演变成纵容，也几次给英格兰带来了灭顶之灾。

　　鲁尼是一位超一流前锋吗？

　　至少从目前来看，他与迪甘、梅西、金毛罗，甚至是伊布拉希莫维奇等真正的大牌比起来，还是有很大的差距的。

　　不过，由于身在英国足球这块土壤，足球文化非常发达，有一点儿成绩，就很容易被无限放大，这也注定了像鲁尼这样的许多年轻球员，还处于上升期时候，就被认为已经可以与国外的许多巨星相比。

　　可实际上，这只是由于许多国家与英格兰比起来，足球商业化的气氛不浓厚，这些队员没有得到更多的宣传而不为人所了解罢了。

　　在英超阿森纳已经成为绝对教父的法国功勋教练温格的话就很有说服力：“为什么阿森纳外籍球员比较多？那是因为英国球员都太贵了，但凡有点儿潜质的球员，都被标价百万英镑以上，而与他同等水平的许多国外球员却只有他们价格的十分之一，甚至更低，自然，我愿意更多选择外籍年轻球员了。”

　　温格还以俱乐部历史上比较失败的一次买人为例：“在2002年的时候，我觉得埃弗顿的杰弗斯不错，结果，对方俱乐部要求700万英镑才肯放人，事实证明，这是一次失败的交易，杰弗斯的优点和缺点都很明显，不是一个大明星，从那以后，我就不愿意在这些质低价高的球员身上开价了。”

　　为什么英国球员都太贵了呢？

　　在足球商业化的今天，球员能得到更多的报道也赢得更多的关注，事实上抬高了这位球员的身价，在商业、市场开发和球员包装上，做得最好的英格兰队员自然更加受人瞩目，价格也跟着高起来，虽然很多人的能力是被严重高估的。

　　在媒体的吹捧下，足球发源地英伦三岛好像永远不缺乏明星球员，但许多人似乎都在上演伤仲永的悲剧。

　　从贝斯特、加斯科因到欧文，这些年少成名的球员都在本该是职业球员全盛期的时候开始凋谢，如果鲁尼任由这种性格发展下去，他的职业前景也并不乐观。

　　为什么英国足球屡屡出现伤仲永现象呢？

　　这和他们的足球文化有着直接关系，由于职业足球太过发达，英超已经成为世界上商业化最成功的足球联赛，这就意味着队员一旦成名，就能轻易拥有大量的金钱和美女，这在一定程度上，也束缚了他们向更高的标准前进，毕竟，付出部分努力就能换来想要的一切，许多人开始在美女酒色和金钱面前失去了继续追逐荣誉的动力。

　　17岁的时候，鲁尼周薪就达到了1.5万英镑，他成为英格兰年轻球员中最富有的一位，现在，还鲁尼的周薪达到了恐怖的十六万英镑，虽然比不上迪甘一千两百万欧元的年薪，可问题是，他达到迪甘那个高度了吗。

　　就是在英格兰这些无良媒体的吹捧之下，英格兰本土年轻球员身价虚高往往货不对板，当然，这也和英格兰籍优秀球员稀缺有很大关系，因为可以挑选的苗子不多，一旦成名就遭到豪门哄抢，于是还未等球员成型，就有俱乐部心甘情愿掏出数百万，甚至上千万英镑买人。

　　英超的强盛更增这种假象，现在的英超确实是全世界第一联赛，从商业运作和包装上，这点无可置疑，海外转播权、豪门在亚洲、北美市场的号召力，都超越西甲和意甲，但问题是英超的强盛，有多少是来自英格兰本土球员的努力？多国部队阿森纳主力阵容中目前只有威尔谢尔和沃尔考特，利物浦杰拉德和卡拉格，切尔西特里、兰帕德和阿什利·科尔，然后……没了！

　　联赛不能成为英格兰足球的挡箭牌，是本土球员身价虚高和泡沫般的英超，让媒体打鸡血一样吹捧国家队，但一届届大赛笑柄般的被淘汰，英格兰记者到底还从哪来的自信？

　　从1998年起，每界大赛，英格兰都无一列外的成为了英格兰媒体口中的夺冠大热门，追捧的理由是一条又一条，世界最佳的防线，两大全能中场，锋线上又是一个接一个的金童，其结果呢。

　　小组赛永远磕磕碰碰，屡次依靠贝克汉姆的神来之笔苟延残喘，在赚足人气的同时，却从不去考虑为何打希腊，厄瓜多尔之流还要如此费劲，除了2000欧洲杯，在老迈的德国身上撒野了一把之外，面对强队，甚至二流强队，赛后的镜头捕捉到的永远是鲁尼们无助的表情，还有就是英格兰球迷失望的叹息。

　　失利之后，然后不停寻找替罪羊，国家队的主教练永远扮演着这样一个可悲的角色，2006年世界杯之后，更有人开始把矛头指向贝克汉姆，真是无知，其实没有了贝克汉姆，三狮军团什么都不是，哪次不是他脱颖而出，解救球队于水火，可大家仍对他产生不满，为什么？

　　因为大家都认为英格兰是理所当然的一流，是名副其实的强队，实在是可笑，其球员能力永远是名大于实，特里之辈的防守能力要称其为世界一流，着实有点可笑，个人防守能力比之同时出道的前俱乐部队友加拉斯差的岂止一点半点。

　　中场双德勇猛有余，但组织能力以及大局观却远不能让人信服，鲁尼和欧文都是成名过早，缺乏积淀，多一分浮躁，少一分内敛。

　　所谓“黄金一代”的徽号，不过是媒体吹捧下的杰作，可是这所谓的黄金一代，在累次大赛中，最远也只能走到1/4决赛，距离他们所期盼的冠军，还差的老远。

　　英格兰是媒体最发达的地区之一，而英语又是全世界最通行的语言，这让英格兰球星被格外吹捧，没十成功力也成了武林绝学高手。

　　实际上，“黄金一代”中，单个看都还有能力，但很难找到一个能和罗纳尔多、齐达内、迪甘、金毛罗、伊涅斯塔、梅西相提并论的人。他们虽随各自俱乐部拿过很多冠军，但冷静看，毕竟从未有哪一个人达到过超一流境界。

　　三狮球员抗压能力本来就弱，有“欧洲中国队”之称，黄金一代之说又带来额外压力。

　　兰帕德就说过：“这种称号，只会让大家等着看我们洋相。”

　　加里·内维尔也曾表示：“这说法，应该等我们赢得奖杯时才给。”

　　黄金一代中，欧文、哈格里夫斯等核心球员频繁遭遇伤病，这和他们自身体质及运气有关，也和英超紧密、无冬休的赛程有关，黄金一代，毁于压力，也毁于过度商业开发的英超，这应是没有疑问的。

　　回顾一下近五次国际大赛的出局经历，几乎没有哪一次不是让英格兰人输得心服口服，2002年世界杯，3R领衔的巴西淘汰三狮军团，虽然欧文首开纪录，但是罗纳尔迪尼奥那鬼魅的任意球，成为了英格兰人心中永远的伤。

　　2004年欧洲杯和2006年世界杯，和韩日世界杯中一样，英格兰又被巴西老帅斯科拉里率领的球队所淘汰，只不过这两次是输给了葡萄牙，只不过这两次英格兰都倒在了他们最为熟悉的点球大战噩梦之中。

　　2010年世界杯，虽然遭遇了兰帕德的明显进球被吹掉的千古冤案，但是根据那场淘汰赛的表现，德国队的实力显然远远在英格兰队之上，最终贝克汉姆在场边眼睁睁地看着球队被日耳曼战车在八分之一决赛中以4:1狂扫。

　　刚刚结束的欧洲杯，三狮军团跌跌撞撞地从小组赛晋级，淘汰赛中力拼意大利，然而还是没能有常规时间内解决对手的能力，点球大战来临，英格兰人又一次遭遇噩梦。

　　当然，五次大赛的惨淡参赛经历，外加2008年欧洲杯预选赛出局的悲剧，并不能简单归咎于球员能力太差，从而在与强敌的交战之中无法取得上风。

　　回想黄金一代登台伊始，英足总信誓旦旦表示要向欧洲大陆学习，引进外籍主帅，但瑞典人埃里克森本人问题不小，场外丑闻连连，外加战绩不让人满意的他，被请出温布利大球场。

　　英格兰人的排外情绪和自身优越感让英足总又回到相信土帅的老路，可麦克拉伦为英格兰足球的贡献，基本就是在新温布利的雨夜中无奈地拄着一把红雨伞，见证了球队没能进军欧洲杯决赛圈的奇耻大辱。

　　而后，幡然醒悟的英足总再次选择外籍名帅卡佩罗，可没想到此君拿着超高的工资，表现还不如上一个外籍教练，埃里克森曾经被讥讽的世界杯八强战绩在卡佩罗的国家队中根本无法实现。

　　于是，英足总再次回到选择能力有限的土帅路上，于是便有了霍奇森目睹英格兰本届欧洲杯上被意大利淘汰的尴尬，能力远非不俗，但仍然尚可的黄金一代就在这样的反复吹捧，反复折腾中，被彻底耗光了元气。

　　英格兰足球一通穷折腾，再加上吹牛B，直接造成了英格兰球员思想上的大泡沫，一个小小的鲁尼都敢公然叫嚣迪甘这个两届欧洲杯，一届世界杯冠军的得主了。

　　被人都欺负到头上了，迪甘当然也不能干坐着：“鲁尼是谁？”

　　靠！

　　炫酷爆拽吊炸天！

　　你不是说老子不配世界球王的称号吗？

　　你小丫挺的是谁啊！？

　　哪根葱！？

　　外耳阿幽浮绕木？

　　“从我在亚特兰大登上职业联赛的那天开始，从来都没少过人向我发起挑战，但是我向说的是，我不知道从什么时候开始，一个我不知道的人也可以胡乱对我说话了！鲁尼！？很好！如果他觉得自己有资格向我挑战了，我虽然不耐烦，但是也很愿意接受，如果他真的够强，我很愿意和他在球场上过过招，让他知道，我究竟有没有资格被球迷们称为世界球王！至于他觉得自己更有资格配的上这个称号，我只想对他说，你还差得远呢！”

　　如果是梅西，金毛罗，迪甘虽然很烦他们，但至少也承认，那两个家伙确实很强，至于鲁尼，还是省省吧！那个小胖子也就只能在英超的赛场上折腾一下，离开英伦三岛，他实在什么都不是。

　　世界级的球星！？

　　那不过是英格兰媒体吹捧出来了，当不得真，毕竟谁都知道，英格兰媒体是个什么操行。


第一百零七章 进击的迪甘

　　嘴巴上吵得就算是再怎么离开，真正的考验还是要留到比赛场上的那九十分钟，一边是星光璀璨的曼彻斯特联队，另一边是迪甘率领，充满了无限可能的托特纳姆热刺，这两支球队的对决，也成了本轮联赛的重头戏，吸引了无数人的目光。

　　老特拉福德球场，鼎鼎大名的梦剧场，梦开始的地方。

　　曼联，或者说曼联的前身成立于1878年，当时的名字叫牛顿希斯LYR队，所谓牛顿希斯是英国某个普通铁路工地的名称。

　　就像在以色列士兵也会偶尔在街上踢球一样，铁路工地的工人也组织自己的足球比赛，也许很不正规，但是充满热情，他们用自己对足球的热爱组织了自己的球队，用现在的角度来看很民间很业余，但是100多年之后这个“起兵”于铁路工地的队伍，却成了世界上球迷最多的俱乐部。

　　不过任何事情的发展都会伴随着曲折，曼联也一样，为了一个名字他们就辗转了五年，这期间他们还曾经为此向凯尔特人道歉。

　　在1902年4月26日，轰轰烈烈历时五年之久的“名权运动”终于落幕，他们最终给自己起名“曼联”。

　　在1909年之前，曼联一直在另外一个球场比赛，那里场地情况糟糕，于是曼联准备修建一个新的球场。

　　1909年新球场竣工，在曼联本身的计划中，这个球场可以容纳10万球迷，成为欧洲大陆最大的球场，但是因为预算超标，只得进行缩减，最终的结果是新球场可以容纳6万人。

　　1910年2月19日，新球场正式投入使用，她被命名为“老特拉福德”。

　　时至今日这个球场已经年满102岁，虽然这其中因为二战被破坏过，但是从残存的南看台老特拉福德进行重建，直到今天这个可以容纳7万多人的梦剧场。

　　百年品牌几乎是现在每个企业都在宣传的目标，但是真正能做到百年历史的能有几个？

　　就像曼联，这个世界上最能赢利的俱乐部，也不是天上掉下来的，经过了130多年的积累才有了红魔的今天，一个已经超过100年历史的球场，见证着这支球队走过的旅程，虽然不是从铁路工地开始，但是已经跨越了一个世纪。

　　老特拉福德见证的第一个奖杯是在96年前，1911/1912赛季曼联夺得了联赛冠军，弗格森曾经说过，他在曼联做的最伟大的事情，就是把利物浦拉下马，而历史有时候就是有很多宿命，1910年2月19日，那是老特拉福德球场的处子秀，曼联的对手是利物浦，一个在英伦赛场曼联的重要对手。

　　在英格兰的赛场上，红魔和红军在很长的一段时间中成为死敌，有时候作为球迷也不禁要感叹这些俱乐部之间的恩怨历史，就像热刺和阿森纳的北伦敦德比，这些历史总是能够轻易的超越人们周围的很多的时间概念，比如中国的建国时间，或者更简单那的说，当中国人还在酝酿着辛亥革命的时候，老特拉福德已经开始见证曼联的联赛冠军。

　　二战期间，老特拉福德曾遭遇浩劫，德国的空袭，让老特拉福德差点儿成为一片废墟，不知道当时德意志帝国的元帅戈林先生是不是一个球迷，否则的话，当年制定作战计划的时候，也许应该注意保护一下老特拉福德。

　　德军的轰炸严重破坏了体育场的设施，除了南看台外的大部分建筑都变成了一片瓦砾，二战结束后曼联没有了“家”，他们只能借宿到同城死敌的缅因路球场，这里的颜色和他们几乎是水火不容，直到49年，老特拉福德修缮完成，曼联才再一次回到了家。

　　老特拉福球场有两条通道，一条叫中央通道，一条叫球员通道，中央通道是1941年轰炸中唯一留存的东西，这个建于1910年的中央通道，至今已经年近百岁，从这里出来两侧就是教练球员座席。

　　这个位置被称为老特拉福德最好的座位，如果运气好，买到了这附近的座位，又赶上曼联形势不错，弗格森爵士也心情不错的时候，球迷就可以在这里守候，等待老爷子给予签名，当然还有他麾下的那些球员。

　　新修的球员通道则宽敞的多，可以自动伸缩的红色遮棚，可以防止球员在出场时，被看台上掉落的物体砸伤。

　　曼联的铁杆喜欢购买西看台的球票，因为这里可以目睹球员从通道入场，可以为自己的队员欢呼，还可以痛骂对手的球员，虽然没有京骂一般的简单粗暴，但是球迷花样翻新频率惊人的攻击，可以让每一个客场球员心神不宁。

　　梦剧场是老特拉福德的昵称，这是传奇球星博比·查尔顿送给这里的称号，查尔顿自己的感受，现在成了全世界曼联球迷的感受，在老特拉福德球场有一块标语，一句“the theater of dreams”足以说明一切。

　　这是一个有76200个座位的球场，这是个有65000个座位会被预订的球场，这是一个有100年历史的球场，这是一个球票兑现率99.4%的球场，这是一个属于红魔的球场，梦剧场老特拉福德。

　　这是属于英格兰的骄傲，更属于曼彻斯特的骄傲，老特拉福德，因一支伟大的球队而誉满全球。

　　迪甘还是第一次来到这座梦剧场，虽然曼联对他来说已经是老对手了，不过，今天，却是他第一次踏上这座球场的草皮。

　　耳边传来的是红魔球迷漫天的嘘声，谩骂声，迪甘抬头就能看到通道两旁那些球迷扭曲着面孔，正指着他放声大骂。

　　“这里有最疯狂的球迷！”

　　迪甘转头，见说话的人是维迪奇，曼联队的场上队长，塞尔维亚人虽然在笑着，但是那表情写满了骄傲，因为他效力的球队叫曼联，因为他踢球的地方叫老特拉福德。

　　迪甘也笑了：“这算是欢迎仪式吗？”

　　迪甘说着指了指两侧，那些球迷顿时变得更疯狂了，竖起的中指就好像舍伍德大森林，煞是壮观。

　　维迪奇道：“他们不喜欢所有非曼联的球员！”

　　其实迪甘曾经也有机会加盟曼联的，当时他在巴塞罗那的境况虽然有些艰难，但是照样有很多追求他的球队。

　　只不过老爵爷只愿意给他一份八百万欧元的年薪，虽然对迪甘来说，钱补时最重要的，但是，很显然，老爵爷对他缺乏尊重。

　　“欢迎来到梦剧场！”

　　迪甘笑了：“我更喜欢征服这里！”

　　两队登场，顿时一股音浪席卷而来，从四面八方，身处这样的客场，确实让人不由自主会感觉到紧张，不过也有刺激。

　　挑边，迪甘又一次获得了球权，身为东道主的曼联此刻已经严阵以待。

　　“很紧张！？”迪甘笑道。

　　列侬一愣，略显尴尬：“我不喜欢这里！”

　　不喜欢这里，这句话从一个英格兰的球员嘴里说出来的另外一层含义就是，他期待让这里成为主场。

　　列侬也曾和曼联传出过绯闻，只可惜，很显然，他不是老爵爷的菜。

　　“那就彻底攻陷这里好了！”

　　裁判的哨声响起，比赛正式打响，看台上曼联的球迷在高唱着队歌，听上去和热刺的队歌非常想象，只是歌词做了一点儿改变。

　　足球在热刺球员的脚下娴熟的传递着，这场比赛，安蒂埃尼斯排出了一个全新的阵容，门将还是弗里德尔，老人家的主力位置，洛里斯短时间还没办法撼动，后防线上分别是波科利尼奥，维尔马伦，加拉斯和赫顿，中场双后腰配置赫德尔斯通搭档球队的大脑莫德里奇，贝尔和列侬分居两翼，前腰西古德森，冰岛人那叫远射的功夫，让安蒂埃尼斯最终下定了决心，将他扶正，迪甘担任单箭头，也就是他最喜欢的中锋位置。

　　曼联这边的主力阵容，首发门将是迪甘在佛罗伦萨时期的老队友弗雷，后防线上巴西小将拉斐尔，英格兰国脚费迪南德，球队队长维迪奇，还有法国国脚埃弗拉，中场也是双后腰卡里克搭档生姜头斯科尔斯，刚刚在训练场上闯了祸的葡萄牙人纳尼搭档老将吉格斯分居两翼，日本国脚香川真司居中，范佩西担任单箭头。

　　此前曾叫嚣着要抢了迪甘世界球王宝座的鲁尼，这场比赛开始之前受了点儿小伤，只能坐在替补席上了。

　　经过反复的传奇，足球到了维尔通亨的脚下，比利时国脚同贝尔踢墙配合后，从左路突入禁区之后，一脚横传，迪甘及时跟进，像这样的传跑配合，之前可不多见，从这次配合上可以看得出来，迪甘和热刺的相互适应，已经初见成效。

　　迪甘在危险区域得球，让曼联的防守球员一阵惊慌，维迪奇的位置距离迪甘有些远，费迪南德虽然第一时间就扑了过来，可还没等他站稳脚跟，就被迪甘轻松的一扣球，就晃了过去，他想要伸手去拉，可是和迪甘拼力气显然是不明智的。

　　尽管迪甘身上的球衣在费迪南德的拉扯下都出现了变形，可依然没能阻止迪甘前进，在点球点附近，迪甘抢在维迪奇上前封堵之前，一脚劲射，正好打在了维迪奇的腿上，出现了一个折射，这让已经严阵以待的弗雷大惊失色，再想要调整身体重心，已经来不及了，只能眼睁睁的看着，足球偏转飞入近角。

　　看看时间，比赛到现在才开始了不到两分钟。

　　“GOOOOAL！”

　　解说席上的史密斯一声咆哮，现场为数不多的热刺球迷纷纷从座位上跳了起来，相互拥抱着，呐喊着，开始了庆祝。

　　球场上，迪甘正张开双臂，发力狂奔，弗雷跌坐在地上，双眼无神，还带着点儿无奈，迪甘的威胁，他这个老朋友可是知之甚深。

　　所以开赛前，当鲁尼大放厥词的时候，他还曾告诫过队友：“不要小看迪甘，任何小看迪甘的人，都会遭到惩罚！”

　　可是很显然，他的队友还是没有给予足够的重视，要不然的话，刚才迪甘就不会那么轻松的冲进禁区接应，并且完成了这脚射门。

　　球队这么早就丢球，让弗格森大为震怒，一脚将旁边的水瓶踢飞出去老远，嘴里还在喋喋不休的说着什么，一张老脸涨的通红。

　　“难以置信，热刺竟然率先取得了进球，比赛开始到迪甘完成射门，甚至还不到两分钟的时间，热刺第一次进攻就攻陷了红魔曼联的城门，迪甘！这个此前充满了争议的超级球员，现在总算是可以为自己正名了！”

　　此刻，要说最高兴的人，毫无疑问就是安蒂埃尼斯，在迪甘状态不好，或者是因为风格问题，被媒体攻讦的时候，他始终坚定的站在迪甘这边，如今他终于可以松一口气了。

　　作为迪甘的老熟人，安蒂埃尼斯可以感觉到，迪甘又变回了当初那个威力十足的超级杀手。

　　热刺的庆祝最终在裁判的干预下才结束，比赛重新开始，可能是受到了迪甘那个进球的影响，曼联队的场上球员此刻变得有些紧张，日本国脚香川真司在拿球的时候，出现了严重的失误，被莫德里奇直接上抢断下，然后紧接着一脚传球，交给了左边路正在狂奔突进的贝尔。

　　贝尔拿球之后，抬头观察了一下，直接送出了一脚斜向四十五度的传中球，迪甘此刻也已经接应到位，在禁区前沿，头球回摆，西古德森冲上来，迎着球，就是一脚远射。

　　安蒂埃尼斯将西古德森放到今天比赛的首发名单当中，看重的就是他的远射能力，热刺的组织核心是莫德里奇，冰岛人并不需要浪费太多的经历在组织进攻方面，他在场上需要做的就是发挥出自己的特长，在球场的每一个角落里架起狙击步枪，通过不断的远射，来威胁对手的球门。

　　西古德森这脚远射直接打穿了曼联队的防线，球速非常快，瞄着球门的左上角就飞了过去。

　　弗雷虽然最近两个赛季的状态大不如前，但是要说实力，依然还是世界足坛最顶尖的存在，判断对了方向，纵身一跃，轻舒猿臂，单掌将球挡了出来，落地之后，又猛地向前一扑，抢在迪甘补射之前，将球压在了身下。

　　迪甘看到弗雷拼的这么凶，也在最后时刻选择了手脚，看着老朋友，不禁笑了：“塞巴斯蒂安！用得着这么拼命吗！”

　　弗雷拿着球，一耸肩膀：“我可不能输给你，罗德！今天的比赛，你可要小心点儿！”

　　迪甘笑道：“不过目前好像是我占优势！”

　　弗雷不甘示弱：“那只是暂时的！”

　　热刺开场之后的猛攻，显然让曼联有些不大适应，特别是热刺全新的战术，在中场方面，尽管人数相等，但是在传控方面，显然热刺更占优势。

　　仅仅一分钟之后，赫德尔斯通传球，热刺的边路快马列侬带球突入禁区，一脚低射，被费迪南德挡出底线。

　　贝尔开出角球，迪甘力压维迪奇，高高跃起，在远点头球攻门，稍稍偏出，紧接着，热刺又在前场断球打反击，迪甘拿球之后，禁区外直接起脚射门，被弗雷挡了一下，飞出了底线，又是热刺的角球机会。

　　连续的进攻，让曼联有些慌乱，他们的第一次射门一直到第十八分钟的时候才到来，只可惜范佩西在禁区左侧的射门，被前阿森纳队友加拉斯封堵，轻松化解。

　　“热刺一上来的猛攻，让曼联看上去有些不知所措，他们的攻势完全组织不起来，而且最严重的是，被弗格森爵士寄予厚望的日本球星香川真司完全发挥不出上个赛季在多特蒙德的作用，现在人们纠结于迪甘没办法适应英超的节奏，现在看起来，香川真司的情况要更加严重！”

　　香川真司是这个夏天，曼联在转会市场上的最大手笔，凭借着在多特蒙德的出色表现，日本人进入了弗格森的视野，在高调加盟之后，弗格森曾对外宣布，曼联迎来了一位亚洲球王。

　　但是从联赛前几轮，以及欧冠的表现来看，香川真司似乎是被高估了，香川真司的能力确实不错，速度虽然一般，但起动速度快，身体灵活，只是身体对抗差，头球尤其差，但下盘稳，盘带好，反应快，护球好，跑位好，视野出众，不论小范围，还是大范围视野都很出众，但很少见他大范围的转移，这算是扬长避短了，但一旦小范围短传成功，对对方防线破坏很强。时机把握一流，这个是与生俱来的。伊涅斯塔，席尔瓦，之所以强，就是因为他们出球的时机把握特别好，足球场上，特别直塞，快一步和慢一步的把握往往天差地别。还有就是球感，香川真司的球感很好，他的停控几乎是目前曼联队里最出色，同时对防守球员贴身的位置，以及自己的位置把握的很好，这对护球极有利。

　　但是他的缺点同样非常明显，首先就是在场上个人突破不多，有时有机会突破时，也不够果断，给人的感觉总是犹犹豫豫的，比之欧洲一流的中场，显然还差着一个境界。

　　新赛季开始一直到现在，香川真司几乎场场首发，也没看出什么闪光，什么亮点，网络上一些日本球迷一直在说弗格森用错了香川真司，可是以他目前这样的水准和表现，绝对不是用错用对的问题，而是他本身的能力的问题。

　　作为曼联在中路的重要攻击球员，香川真司之前那么多场比赛，给范佩西的威胁球少的可怜，曼联这么多场的球下来，就没见香川真司给范佩西传递过有威胁的球。

　　而且背身拿球就倒，就没见过他转身去策动进攻，基本上拿球就被断，一碰就倒，软的和面条都有的一比了。

　　在英超，防守强悍，没身体，没这护球能力，就是没有在英超打拼的能力和实力，同样身体看似薄弱的席尔瓦有这么一碰就倒的吗？

　　香川真司连球都拿不住，这是个不争的事实！

　　还有那些说香川真司被废了的一些人，真就搞不懂了，香川真司在前场拿住球的情况下，有主动穿插要球的范佩西，和站在边路不动的纳尼，香川的选择99%都是边路不动等球的边锋？是谁废了他？不是要有穿插跑动的队友策应他吗，TMD主动找他配合的被他无视，站着看戏的被他传球，策应个P！

　　比赛进行到第二十一分钟的时候，香川真司再一次上演了无视范佩西的好戏，结果他传给纳尼的球，被迪甘轻松断下，然后沿着边路狂奔，埃弗拉没有办法，只能选择犯规阻挡。

　　热刺的任意球机会，贝尔一脚任意球传中，迪甘看准了足球的落点，高高跃起，维迪奇见状只能在下面用力的拉拽，结果在维迪奇的干扰之下，迪甘的头球攻门高出。

　　可是就站在禁区边缘的裁判却视而不见，迪甘坐在地上无奈的摊开了双手，可是裁判依然没有任何表示。

　　没办法，这就是主场之利！

　　第二十三分钟，香川真司总算是得到了一次表现的机会，他拿球被赫德尔斯通放到，为曼联赢得了一个禁区边缘外任意球，结果香川真司直接射门被挡，范佩西拼死拼活的抢到了球，只可惜一脚射门被贝尔挡出底线。

　　通过这为数不多的几次进攻机会，可以看得出来，今天主场作战的曼联显然不在状态，特别是中前场的配合，基本上等于无。

　　不思进取，自然是要受到惩罚的！

　　连续的狂攻，终于让热刺第三十二分钟的时候扩大了比分，莫德里奇传球，迪甘接球之后加速突破，尽管曼联的防守球员围追堵截，可是已经打出了状态，打出了感觉的迪甘，看上去简直无人能挡，足球就好像长在了他的脚上，无论防守球员是放铲，甚至是下绊马索，都没办法将球从迪甘的脚下断走。

　　“精彩！我只能用精彩来形容了，这简直就是神一样的技术，我想看过迪甘今天这场比赛的人都不会再对他有任何怀疑了，比赛进行到现在，完全成了迪甘一个人的秀场，今天，早老特拉福德没有能拦得住他！”

　　史密斯说的没错，今天在这个球场上，没有任何人能够阻拦迪甘，即使是在很小的范围内，他出色的左右脚技术，精湛的护球能力，得到了完美的展现。

　　最让人叹服的是，即使身陷重围，迪甘也显得那么从容，就在这么一个小范围内，他完全就是在跳舞，让人陶醉的舞蹈。

　　此刻，全场球迷的目光都集中在了那不足两平米的地方，左脚一扣，右脚再向回一拉，脚尖轻轻一捅，倚住防守球员。

　　人们都只看到这里，然后就发现，迪甘突然从包围之中冲了出来，身后只留下了那几个目瞪口呆的防守球员，费迪南德甚至被迪甘晃得跌坐在了地上。

　　又是直接面对门将，弗雷在迪甘突破之后，就在第一时间选择了弃门出击，他太了解迪甘了，如果让他从容起脚射门的话，这个世界上没有人能阻止他得分，他必须给迪甘干扰，让他没办法轻松起脚。

　　迪甘抬头看了弗雷一眼，看着这个老朋友，迪甘突然笑了，然后摆腿，看到弗雷的重心已经移动了，然后只是轻轻的一推，一个急转弯，张开双臂，又冲了出去，足球究竟进没进，他都不关心了。

　　弗雷此刻只能惊愕的看着足球从他的脚边划过，然后慢悠悠的滚向了球门，压过门线，然后停在了球门之内。

　　神乎其技！

　　“GOOOOAL！！！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！”

　　史密斯扯着脖子狂吼着，几欲癫狂，作为一个自身的足球评论员，他见到过太多精彩的进球，但是任何一个进球都没办法和迪甘这个进球相提并论。

　　“球王！球王！球王！这个称号只有放在迪甘的身上才最贴切，我完全没办法控制自己的情绪，太伟大了！神乎其技，神乎其技！迪甘完成了一个只有神才能完成的进球！”

　　老特拉福德球场此刻显得有些安静，只有那为数不多的热刺球迷在欢呼着，迪甘在球场上纵情的奔跑着，他真的非常享受这一刻，非常享受！

　　在这一刻，他感觉到，自己能够掌控一切，他感觉自己就是球场上的神！


第一百零八章 教父

　　当球场上，热刺球员还在庆祝的时候，场边已经举起了换人的电子牌，鲁尼上，香川真司下！

　　上半场还没有结束，弗格森就选择了换人，看得出来，他对日本人的表现，完全不满意，虽然这个时候换人，很有可能会对香川真司的自信心造成打击，但是弗格森可不管那么多，他的团队里容不得脆弱的人，如果日本人真的会因此信心全丧的话，那也是香川真司自己的事情，弗格森要的只是胜利。

　　上半场就两球落后，这是弗格森绝对不允许的，他不允许他的球队这么狼狈，没错！就是不允许！

　　在曼联，弗格森就是国王，在这里，他可以做任何决定，只要是对曼联有利的事情，哪怕是他觉得对曼联有利的事情。

　　这是弗格森的权利和责任！

　　教父！有教父的行事风格！

　　弗格森就是红魔曼联的教父！

　　迪甘对弗格森的这个换人也觉得有些意外，香川真司虽然表现的很糟糕，但是上半场还只剩下了十分钟，弗格森竟然都不肯给日本人机会了，换人的时候这么果断。

　　教父就是教父！

　　迪甘还记得刚才在来老特拉福德路上看到的，马特·巴斯比爵士的铜像既神圣又庄严地屹立于缅因大道的路旁，每一名前往老特拉福德观战的球迷在步入球场之前，都会因为注目，并回想这位足球史上极具传奇色彩的人物，为曼联带来的辉煌与成就而肃然起敬。

　　迪甘有理由相信，若干年后，当阿莱克斯·弗格森惜别曼联帅位这尊神坛之时，人们也同样会为爵爷所创造的功勋，打造一个专属于他自己的领域，受到世人的顶礼膜拜。

　　虽然苏格兰人的曼联历程不会像巴斯比一般几近周折，而他二十多年执掌红魔帅印的伟业，却注定将被载入曼联标榜前人的史册。

　　当世人把弗格森比肩巴斯比时，巴斯比的伟大无可厚非，弗格森也注定会是英格兰足球史上传奇中的传奇。

　　1986年接替阿特金森的弗格森，尽管没有巴斯比49年前“慕尼黑空难”的亲身经历，但其在执教曼联的最初几年，也算是历经坎坷。

　　从上任伊始的备受信任，到四年之内的毫无建树，弗格森的表现，与他在苏超阿伯丁制造的欧洲奇迹大相径庭。

　　但就在一片质疑与声讨声中，苏格兰教头励精图治，为曼联在长达四年的时间之后，夺得了其在任的第一座英格兰足总杯。

　　弗格森的辉煌执教生涯，正是从此刻开始一步步归于正轨，曼联历史上继“巴斯比男孩”之后所诞生的“92一代”，成为了曼联队，在整个20世纪90年代称雄英伦的雄厚资本。

　　这期间，弗格森极为重视球队的青训系统，便成为了曼联踏上复兴之路的关键所在。

　　弗格森带领自己帐下一批年轻队员，用近乎完美的表现，驳斥了以阿兰·汉森为首的“孩子论”的舆论和质疑，他们一起用行动和冠军，开启了他与曼联队至今长达二十余年的“蜜月旅程”。

　　弗格森所创造的丰功伟绩，使他的名声很快遍及到世界各地，追忆其中的成功之处，很多人便会不约而同地回忆起1999年的诺坎普之夜。

　　弗格森在当时比赛的伤停补时阶段，连续换上的谢林汉姆和索尔斯克亚，用两粒令人瞠目结舌的进球，逆转取胜于德甲巨人拜仁慕尼黑，从而缔造了欧洲冠军杯历史上最为伟大的经典之作，弗格森更是将其本人的执教生涯推向了顶峰。

　　英超自1992年由英甲改制以来，历经20载寒暑，曼联的13次夺魁，也肯定了其在英超的王者地位，以及弗格森治军的独到之处。

　　纵然其间既有达格利什掌印布莱克本的昙花一现，又有教授温格麾下兵工厂的针锋相对，更有穆里尼奥率领切尔西席卷的蓝色风暴，还有上个赛季的蓝月亮狂飙，却始终没有任何竞争对手，能够有能力彻底撼动曼联以及弗格森的霸主地位。

　　1999年接受英女王册封，更是将弗格森列为了人上之人，时而向场边第四官员无端抱怨，又时而向主裁咆哮炮轰等场景，在曼联的比赛转播中比比皆是、屡见不鲜。

　　但对于弗格森所拥有的地位和资历而言，裁判们也只是一笑了之，而类似于此种情况也不过算是英超赛场边的一道“景致”罢了。

　　弗格森的存在并不仅仅是成就了曼联队的兴旺，更是将其对足球竞技的影响力扩散到了英伦三岛乃至世界各地。

　　苏格兰老帅的执教生涯起始于1974年7月东斯特林郡俱乐部，多年以来他不仅带给了足坛大量球星，还有很多经他言传身教的球员，在退役后选择了拿起教鞭，可见，“弗格森系”的壮大与弗格森特有的足球理念及影响力是不可割舍的，他为足球教练这一敏感职位开创了一个新的纪元。

　　当今国际足坛的大体形势已经愈发趋近于经济利益化，能够在英超此等商业体制极具激烈发展的联赛维持帅位二十多年而不倒，弗格森堪称为一个传奇，然而帅位的长久取决于球队成绩是否如实稳定，弗格森的一座座奖杯更是有力的佐证，作为红魔的教父，他是一名教练、一位伟人、一座备受后人敬仰而高不可攀的丰碑。

　　此刻，纵然两球落后，但是老特拉福德的看台上却不见球迷的嘘声，人们都相信，只要有弗格森在，就总会有办法的。

　　鲁尼，这个性情乖张的小胖子也总算是得到了和迪甘一较高下的机会，这也就是在弗格森的麾下，换做其他教练的话，鲁小胖只怕早就造反了，赛前，牛都已经吹出去了，结果等到比赛开始之后，竟然发现自己被扔在了替补席上，如此对待，队内的头号球星，这种事也就只有弗格森才能做得出来。

　　此刻，老帅的第一张牌已经打出来了，用鲁尼换下香川真司，弗爵爷摆明了是打算重拾442阵型了。

　　鲁尼上场之后，也带来了弗格森变阵的信号，曼联在场上的局面立刻得到了改观，球员们都知道，老板不爽了，如果在不能有所作为的话，待会儿等到了更衣室里，只怕电吹风都能帮他们换个发型了。

　　重新打回更为擅长的442，曼联很快就在形式上取得了不小的又是，上半场临近结束之前，或许是因为两球领先，让热刺的球员们有些松懈了，赫顿一次漫不经心的横传球，被范佩西机敏的断下，然后立刻左路，老将吉格斯快速跟进，抢在赫顿封堵之前，一脚精准的传中球，中路无人防守的鲁尼前点小禁区边缘，捅射破门，1:2。

　　上场之后的第一次触球，就帮助球队扳回了一分，鲁尼也是兴奋的忘乎所以，竟然跑到了迪甘的面前，振臂高呼，分明就是在挑衅。

　　迪甘看着表情略显狰狞的鲁尼，面色也不由得一寒，好在莫德里奇及时赶了过来，拉了迪甘一把，要不然的话，迪甘可不敢保证自己的拳头会不会轰过去。

　　鲁尼虽然小的时候练过拳击，但是所有人都不会认为这个小胖子，在拳头上，会是迪甘的对手。

　　看到球队扳回了一分，弗格森也没显得有多兴奋，这和他以前的形象大相径庭，谁都不曾把弗格森当成一个老成持重的，这老家伙，兴奋起来的时候，绝对要比鲁小胖更加忘乎所以，拦都拦不住。

　　弗格森这么表示，分明就是在传达着一种信号，他还不满意，还不满意，目前曼联还是落后，这样的比分是他所不能接受的。

　　受到了刺激的曼联球员，在上半场结束前的这点时间，也不愿意放过，重新掌握了主动权之后，曼联发动了潮水般的进攻，看他们的样子，简直是打算在上半场就扳平比分了。

　　上半场结束前的最后一刻，他们也确实差一点儿就做到了，斯科尔斯的直塞球，找到了鲁尼，后者一脚劲射被弗里德尔当初，但紧跟着冲上来的斯科尔斯又是一脚远射，已经倒在了地上的弗里德尔面对斯科尔斯的射门彻底无能为力，不过热刺今天的运气不错，斯科尔斯的射门一脚轰在了球门的横梁上，然后弹出了底线。

　　主裁判见状，也立刻吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　迪甘此刻也不免松了一口气，要是上半场继续下去的话，以曼联现在的状态，说不准还真的有可能把比分给扳平了。

　　弗格森在裁判下场的时候，显得非常不满意，走过去，指着自己的手表，似乎在向裁判表示，上半场的补时还剩下一点儿时间。

　　看着这么一个斤斤计较的老头，迪甘倒是没觉得反感，虽然之前他效力佛罗伦萨的时候，也曾在面对记者的时候隔空嘲讽过这个苏格兰老家伙，不过现在，他倒是觉得弗格森也挺可爱的！


第一百零九章 艰难的胜利

　　“你们上半场表现的非常不错，不要再去想那个丢球了，尤其是你，赫顿！下半场我不希望再看到同样的事情发生，集中注意力，这是我一直要求你们的，记住！在球场上什么情况都有可能发生，尤其是在面对曼联这样强敌的时候，就更不能大意。”

　　赫顿用力的点点头，上半场临近结束的时候，如果不是他那次漫不经心的进球，现在热刺依然能保持着两个球的领先优势。

　　安蒂埃尼斯接着道：“下半场我们要做的就是继续保持节奏，你们前四十五分钟做的很好，传球，奔跑，牢记自己在场上的职责，然后我们就可以庆祝胜利了！”

　　安蒂埃尼斯说得很轻松，就好像胜利已经被他像糖果一样装进口袋里了一样，事实上，本场比赛的前四十五分钟，热刺确实是在场上完全将红魔曼联压制住了，在自己的家门口，曼联完全控制不住节奏，尤其是在中场，尽管有吉格斯和斯科尔斯这样的老将压阵，依然显得非常混乱。

　　虽然在香川真司被换下场之后，曼联的攻势有所改善，可是，如果没有赫顿那次失误的话，他们想要进球，也很困难。

　　安蒂埃尼斯之后，又到了迪甘时刻了：“伙计们！我们在创造一个历史性的时刻，热刺已经有多长时间没有在老特拉福德取得胜利了？23年！甚至比在座的某些人的年龄都要长了，23年的时间，我们每次来这里，都只能带着痛苦的失利离开，看着曼彻斯特人在炫耀胜利，我没有经历过那段黑暗的时期，但是既然身为热刺的一员，我们在继承这支球队荣誉的同时，也同样继承了所有的耻辱，而我们要做的就是将荣誉无限放大，将耻辱洗刷干净，向全世界的人去证明，热刺也可以被称为伟大！”

　　下半场比赛开始，一上来，曼联队就试图乘胜追击，在最短的时间内，将两支球队拉回到同一起跑线上，但是他们的进攻却遭遇了热刺铜墙铁壁般的防守。

　　“这样的热刺对于球迷来说，简直太陌生了，之前热刺给人们的印象都是，这支球队的进攻非常犀利，但是防守非常糟糕，可是现在，他们在面对攻势如潮的曼联队时，竟然将防守做的非常出色，这不得不说是安蒂埃尼斯教练的功劳！”

　　之前安蒂埃尼斯在比利时国家队的时候，就是以防守起家，当他签约热刺的时候，甚至还曾一度遭到了球迷的反对，因为进攻已经印在了这支球队的骨子里，想要改变，那非常困难。

　　说起伦敦球队，球迷总是首先想到的是阿森纳和切尔西，这两支球队在全世界拥有的球迷数也是伦敦球队里最多的。

　　但是在人口超过1000万的伦敦，热刺球迷数量甚至多于这两支球队的球迷，甚至在整个伦敦，热刺球迷的数量也是最多的，NBA球星纳什、著名演员裘德·洛、飞鱼索普都是热刺的球迷。

　　作为英格兰五大俱乐部之一的托特纳姆热刺在该队130年的建队史上，也曾有过辉煌的战绩，他们两次获得联赛冠军，八次夺得足总杯的冠军，在欧洲赛场上两次捧得欧洲联盟杯。

　　尤其是1963年获得欧洲优胜者杯冠军，让他们成为了第一支在欧洲赛场夺冠的英格兰球队，这项骄傲的荣誉一直被白鹿巷球迷津津乐道，90年代初期的时候，热刺还曾与阿森纳、埃弗顿、利物浦、曼联并称为“五巨头”。

　　热刺球迷众多，这和他们崇尚进攻的打法和始终充满活力是分不开的，在热刺的历史上曾诞生过众多出色的攻击手，就拿最近这些年来说，爱尔兰天才罗比·基恩，反应、射门、速度绝对是世界级，能射能做球，还有作为英超最佳外援的贝尔巴托夫，在英超展现了其连续三年保加利亚足球先生的风采，迪福的抢点堪称一绝，射门能力也非常强，列农速度奇快，突破能力极强，传中技术不错，极具灵性，还有贝尔、莫德里奇，以及现在的迪甘，都是世界顶尖的攻击型球员。

　　最让人津津乐道的就是，热刺和阿森纳的北伦敦德比，两者的比赛，火药味之浓，拼抢之惨烈，令人叹为观止，最重要的是，每逢北伦敦德比，两支球队都会在球场上大打攻势足球，双方出现大比分的比赛屡见不鲜。

　　热刺主场的比赛总是进行的酣畅淋漓，而进攻亦如水银泻地，热刺锋线也一直都是人才济济，为的就是每场比赛都能奉献上最精彩的攻势足球。

　　所以，当安蒂埃尼斯初到白鹿巷的时候，并不受人待见，如果不是因为他的到来，吸引了迪甘加盟的话，或许球迷们会直接把他赶下台，因为球迷们担心安蒂埃尼斯会把热刺带回到格拉汉姆时代那丑陋的1:0主义。

　　不过，热刺球迷的担心显然是多余的，现在的热刺，在加强了防守的同时，在进攻上，可也一点儿都不差。

　　下半场的第五十二分钟，在顶住了曼联队的进攻之后，抓住曼联队稍稍回缩的空档，热刺一次精彩的反击，再度拉开了差距，迪甘摆脱费迪南德的防守之后，一脚直传，贝尔禁区左侧跟进，不等将球挺稳，就直接一脚劲射，幸好弗雷的注意力非常集中，倒地将球扑了出去，可是贝尔这脚射门的力量十足，让弗雷也不敢直接去接，只能将球尽可能的打远，但弗雷的小算盘显然是要落空了，迪甘在完成了传球之后，第一时间冲进了禁区，看到足球被弗雷挡了出来，立刻加速迎了上去，头球一点，将球轻松打入空门，3:1。

　　“GOOOOAL！”史密斯又得到了一次宣泄激情的好机会，“迪甘！又是迪甘！帽子戏法，帽子戏法！迪甘上演了帽子戏法，今天这场比赛谁都没办法阻止他进球，维迪奇不行，费迪南德不行，弗雷更不行！帽子戏法！帽子戏法！这不是迪甘加盟热刺之后的第一个帽子戏法，但却是让人印象最深刻的一个，面对强大的曼联，迪甘给人的感觉活力十足，帽子戏法！伟大的帽子戏法！”

　　老特拉福德的看台上，红魔曼联的球迷一个个双眼无神，他们难以想象，自己心爱的球队在家门口，竟然被一个23年都每赢过他们的对手，玩弄于鼓掌之间。

　　上班产临近结束的时候，当鲁尼进球之后，他们还在幻想着，这场比赛会重新回到正确的轨道上，但是现在，迪甘的进球，把他们的幻想击碎了。

　　为数不多的热刺球迷此刻成了全世界最幸福的一群人，在老特拉福德，他们已经多久没有像现在这样痛痛快快的欢呼庆祝了。

　　场边，热刺队的替补席前，早就乱做了一团，迪甘冲过来之后，就直接被队友放倒，然后就在球场上玩儿起了叠罗汉。

　　两球领先，三个进球，这简直太过瘾了！

　　热刺上次在老特拉福德打入三球，那还是26年前的事情了。

　　眼看着热刺全队状态越来越好，人们意识到，这群人今天真的有可能在老特拉福德，终结客战曼联，23年不胜的尴尬记录。

　　球场边，弗格森爵士牌的吹风机又全功率的开始工作了，人们也听不清，他究竟在说些什么。

　　弗格森不停地咀嚼着口香糖，脸色通红，对他来说，如果输给这个自他入主曼联之后，从来都没输过的球队，那感觉，和被打入了地狱，没什么区别。

　　球场上，比赛已经重新开始，热刺一次并不是很明显的越位，被老爷子明察秋毫的发现了，但是裁判视若无见，虽然这个误判没有造成丢球，但老爵爷还是怒不可遏地冲向了第四官员，在一顿怒吼之后，他甚至朝第四官员的方向，愤怒地吐掉口中的口香糖来，表达自己的强烈不满。

　　老爷子看上去已经出离的愤怒了，吹风机不断的发动，不但是场上的球员，就连他的教练组成员，以及替补球员都是噤若寒蝉，这种劈头盖脸唾沫横飞的痛骂，已经成了老爵爷的标志性符号一一吹风机！

　　这个词的来历之谜，直到近年才终于解开，弗格森的弟子马克·休期在一次接受采访的时候表示，当年正是他把这个名词传出去的，而到现在，这已经成了镇住曼联那些大小球星的利器，据说有的球员被吓得，在有弗格森在场的时候，连大气都不敢出。

　　哔……

　　裁判的哨声响起，纳尼痛苦的倒在了地上，主裁判立刻赶到了事发地点，朝着犯规的赫德尔斯通出示了一张黄牌。

　　热刺的犯规，弗格森倒是没怎么愤怒，可是当纳尼被担架抬出场外，处理了半天，都没有返回球场之后，老爷子忍不住了。

　　“TMD！去给我把他的伤口糊上。”看到纳尼因为胳膊上一个小小的擦伤，磨磨蹭蹭的，震怒的弗格森朝着队医大声咆哮了起来。

　　“TMD”就像是这个苏格兰老头的口头禅一样，在酒糟鼻的衬托下，弗格森不修边幅的工人形象跃然纸上。

　　而他的这种独特魅力，或许也是他成功的关键，在骨子里他就是个苏格兰农民，好赌、好胜、再加上一点粗俗，他像农民护犊子一样维护自己的球员，他可以毫不客气地把吉格斯从酒吧里拽出来，毫不客气地干涉贝克汉姆的婚姻，也能像现在这样，把纳尼当成一泡狗屎。

　　那些看不惯弗格森苏格兰酒糟鼻的人，肯定恨死了弗爵的夫人凯西，因为正是这个女人不停地推迟弗格森的退休时间。

　　在一次采访中，弗格森如此说道：“退休？没门！那个格博尔斯来的婆娘凶死了，每天早上七点就踢我出去干活，我不敢不从，她太强悍了！”

　　在曼联的二十多年时间里，他对足球的热情仿佛还像16岁在雷明顿当钳工时，手握冰冷金属工具，备感灼热。

　　弗格森性格力量的背景缘于他的出身，他的足球哲学与生活之路一脉相承，看看他曾经的爱将，坎通纳、基恩，都是强悍而勇于奉献的球员。

　　弗格森的手下一代又一代，始终秉承着他的性格痕迹：热情、投入，闪烁着青春光芒。

　　也许，在弗格森眼中，执教足球就跟自己当年在车床上锻造工具别无二致，弗格森的教鞭，不是卡拉扬手中的指挥棒，他向手下挥舞的是锤子和钳子，温格同样能打造青春之师，但弗格森的青春派对永远有一层粗砺的豪放底色，就像当年鲁尼又红又白长满雀斑的脸。

　　或许是弗格森的愤怒让曼联的场上球员真的被鞭策到了，当比赛进行到第六十三分钟的时候，曼联再度扳回一城，范佩西直传，维尔通亨盯人不紧，鲁尼拿球转身后，一脚推射，被弗里德尔挡了一下，但是即使跟进的斯科尔斯补射入网，2:3。

　　只差一球，曼联的球迷似乎又看到了希望，老特拉福德再度热闹了起来，球迷们高声唱着曼联的队歌。

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　红色军团勇往直前。

　　就像曾经那些“巴斯比的孩子们”一样，

　　我们要让红魔的旗帜高高地飞扬，

　　你将随处亲眼目睹，

　　你将听到人们自豪的歌唱：

　　曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　77岁的多切蒂这样说，

　　阿特金森83岁的时侯也坚信，

　　全人类都知道我们是谁，

　　所有人将高唱一首歌“女王的血脉”，

　　曼联！曼联！

　　我们是红色的少年，我们前进在通往温布利的路上！

　　温布利！温布利！

　　我们是伟大的曼联，我们前进在通往温布利的路上！

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　光荣属于曼联，

　　红色军团勇往直前！

　　球迷们的歌声也让曼联的球员越战越勇，两分钟之后，曼联获得了一次角球的机会，吉格斯将球直接发到了后点，范佩西左脚劲射稍稍偏出。

　　紧接着，埃弗拉传球，鲁尼禁区前劲射，又被弗里德尔没收。

　　第七十一分钟，赫顿在禁区前对斯科尔斯犯规，鲁尼任意球直接射门憾中左侧立柱弹回，范佩西插上补射，幸好这一次维尔通亨的反应非常快及时解围。

　　第七十三分钟，斯科尔斯直传，范佩西拿球之后，一脚抽射破门，老特拉福德顿时陷入了疯狂，弗格森也好像个孩子一向，在场边又蹦又跳的。

　　可是没等曼联人高兴多长时间，他们就发现，主裁判的手并没有指向中场，而是做出了一个热刺任意球的手势，在朝场边看去，助理裁判的旗子正高高飘扬。

　　“该死的！这不是越位，这不是越位！”

　　安蒂埃尼斯看着老爵爷咆哮着冲向了第四官员，顿觉无奈刚才热刺那次并不明显的越位，老爷子都能明察秋毫，可是轮到自己的时候，竟然耍起了无赖，这都不算越位的话，那么什么才算是越位呢？

　　迪甘也对着正好从他身边经过的裁判无奈的怂了下肩膀，其实他倒是很理解弗格森，因为这将是弗格森的最后一个赛季了，他想要赢，他想要一个最体面的退休仪式。

　　早在这个赛季开始前，弗格森就已经下定决心要退休了，尽管之前老爵爷已经失言了好几次，不断的推迟自己退休的时间，但是这一次，谁都知道，老爷子是要玩儿真的了。

　　在曼联漫长的执教生涯，让弗格森名满天下，荣誉，金钱，他都不缺少，已经七十岁的年纪，退休的话，也算是到时候了。

　　其实在迪甘看来，弗格森早在两年之前就应该退休，那个时候弗格森带队在欧冠决赛当中击败了巴塞罗那，如果那个时候选择退休的话，也算是功成名就了，可老爷子，还想要再拿一次。

　　这个赛季，就是弗格森最后的机会了，或许他还想着要重现当年的三冠王。

　　比赛进行到第七十五分钟的时候，曼联再次得到了一个扳平比分的机会，斯科尔斯的传球打在了赫德尔斯通的肩膀，弗格森在场边大吵大闹，想要让裁判判罚点球，但是裁判却拒绝了，这让老爷子大为不满。

　　仅仅一分钟之后，拉斐尔边路传中，鲁尼禁区内倚住了防守他的维尔通亨，强行转身射门稍稍偏出。

　　接下来的时间，曼联全力施压，热刺被迫压缩阵型防守，曼联在第六十九分钟的时候，再一次错失良机，卡里克直传，范佩西禁区左侧单刀低射远角偏出。

　　第八十四分钟，又是卡里克传中，范佩西头球攻门再度偏出。

　　第八十八分钟，范佩西禁区弧顶拿球被铲断，吉格斯跟上一脚劲射，被弗里德尔没收。

　　这个时候，场边也亮出了补时的电子牌，补时五分钟！

　　安蒂埃尼斯一看就火了，整个下半场，比赛并没有明显的停顿，可是现在竟然要补时五分钟。

　　尽管安蒂埃尼斯抗议，但是这个决定已经没办法改变，热刺只能选择接受。

　　补时第二分钟，斯科尔斯在禁区外的一脚劲射，被防守球员维尔通亨挡了一下，改变了运行轨迹，但是好在弗里德尔反应迅速，被他及时扑出。

　　一分钟后，纳尼传球，鲁尼禁区内一脚劲射再度高出。

　　补时的最后一分钟，曼联依然在全力进攻，范佩西开出角球，卡里克前点甩头攻门，击中远角横梁。

　　原本到了这个时候，比赛都应该结束了，可是看主裁判的模样，似乎没有中止比赛的意思。

　　迪甘找到主裁判抗议，但是对方给出的答案却是，这是补时中的补时，因为热刺球员有拖延比赛时间的嫌疑。

　　好吧！

　　这个解释很好，很强大！

　　事实上，这样的情况在曼联的身上已经不是第一次出现了，补时一直到曼联取得胜利，这是老特拉福德的规矩。

　　其中最有名的就是三年前那种曼彻斯特德比，当曼城球员贝拉米在比赛的第九十分钟，将比分扳平的时候，所有人都认为这场比赛结束了，但是，现实情况确实，红魔依靠补时阶段欧文的进球，4:3绝杀了蓝月亮。

　　不过，除了最后时刻的精彩、刺激和戏剧性外，那场比赛最具争议的时刻也出现在最后一刻。

　　欧文的这个致胜进球引起了时任曼城队主帅的马克·休斯强烈不满，因为比赛结束前第四官员举起的补时牌子是四分钟，然而，现场计时显示欧文的致胜进球时间，却出现在第94分53秒。

　　根据通常理解，曼城在补时第1分钟进球后，贝拉米和队友庆祝花了不少时间，加上此后曼联换人也延阻了一定的时间，因此，裁判延长补时在部分球迷看来是在情在理的，然而，根据规则，这么做确实是违反规定的。

　　有一种说法是，当比赛监督亮出补时时间后，原本的45分钟加上这个时间已经是最后的比赛时间，裁判员虽然可以视情况给予球队最后进攻的机会，但除此之外不能再额外补时。

　　虽然贝拉米在补时进球后庆祝了很长时间，而曼联也在补时第三分钟用卡里克换下安德森，然而，换人补时半分钟这个规定只是在45分钟的基本时间范围有效，在补时阶段这样的情况不能影响最后的时间，不能再延长补时。

　　赛后休斯曾愤怒的表示：“我们三次扳平做得很好，那会帮助我们前进，然而，当你在最后一分钟将比分扳成3:3的时候，你会认为自己已经完成了比赛，不幸的是，曼联得到了比应该得到的多了一点的时间，裁判的计时超时了，我们觉得不公平，这是一个大舞台，我们已经表现出了坚强的精神，然而，不知道出于什么原因，裁判弄错了时间，曼联最后在超过95分钟之后破门，裁判明显给了太多时间，他最后让比赛踢了97分钟，我不是要质疑裁判的尊严，我只是想知道他为什么补时7分钟，如果他能给我一个好的理由，我不会有问题，但我只是看不到他能从哪里找到那些时间。”

　　现在的热刺也确实遇到了和三年前曼城相同的困惑！

　　补时，一直到曼联队取得进球！

　　迪甘倒是很想看看，这场比赛究竟会持续多长时间，接下来的时候，热刺全数回撤半场，拼命防守，曼联虽然有裁判帮忙，但最终还是破门乏术，难挽败局。

　　当比赛进行到第九十七分钟的时候，随着鲁尼一脚射门，将球打飞，热刺23年来，首度攻陷梦剧场，曼联在各项赛事的六连胜也被终结。

　　除了最后时刻那超长时间的补时，本场比赛也称得上精彩，双方在球场上都发挥出了他们的实力，热刺的表现让人惊讶，曼联的发挥也值得称赞，他们在半场就0:2落后的情况下，上半场扳回一分，一度让他们看到了扳平比分的希望，但最终还是已2:3输掉了比赛。

　　弗格森在赛后接受采访时说：“这是一场非常精彩的对决，我们在上半场完全没有进入比赛状态，这是一个非常糟糕的开局，热刺用一个精彩的进球打破僵局，我们的防守实在太差了，从那个进球之后我们就开始打逆风球，直到上半场结束前，我们才开始去试着改变比赛的局势。”

　　“尽管上半场表现糟糕，但是下半场比赛我们的表现棒极了，迪甘的那个进球，不是球员的责任，事实上下半场，我们要比热刺更加出色，但我们太不走运了。”

　　“我认为我们应该更好地处理这种局面，在我们刚刚打入一球后，下半场一开始就马上丢球，这很不好，如果我们能把1:2的比分在下半场多保持一段时间的话，我们也许就可以拿下比赛。”

　　比赛中也出现了几个争议判罚，比如赫德尔斯通在禁区内的手球，弗格森也显得有些不满：“确实有几个值得商榷的地方，我认为赫德尔斯通的那个手球，是个明显的点球，可能裁判有自己的想法，但我要说的是他错了，绝对是错了！”

　　至于比赛最后时刻的超长补时，弗格森倒是觉得很正常：“裁判有自己的考虑，或许他意识到了漏判了一个点球，这才延长补时的时间，作为对我们的补偿，我觉得热刺没什么好抱怨的，他们已经拿到了他们想要的胜利！”

　　比赛充满了看点，但是此刻记者们更加关心的是迪甘，一个帽子戏法，相信可以让之前那些质疑声都消失了。


第一百一十章 核心

　　“我为进球感到高兴，但是更让我高兴的是，热刺可以在23年之后，重新在老特拉福德这座球场战胜曼联！这才是最重要的！”

　　赛后，迪甘在混合区也接受了记者的采访，面对强大的曼联，面对赛前鲁尼的挑衅，迪甘用一个帽子戏法做出了最为有力的回应。

　　“比赛很精彩，对于裁判的判罚，我不想作出评价，他是场上的执法者，他有权利决定一些事情，但是好在，最后时刻，我们顶住了曼联的攻势，保住了一场平局，现在我们要好好休息一下了，接下来我们还有很多场比赛。”

　　很显然，迪甘虽然对热刺能够在客场战胜曼联感到高兴，但是同样的，他也不会把一场比赛放在心上，一场比赛的胜利，绝对不了全部，迪甘想要的是，热刺在这个赛季全面实现辉煌。

　　迪甘的心很大，但是那些媒体可没心思去琢磨以后的事情，他们要的就是抓住现在，尽一切可能博取人们的眼球，刺激报纸的销量。

　　之前这些媒体猛批迪甘，吹捧鲁小胖，算是满足了英格兰人的自尊心，英格兰人自认什么都是最棒的，就连同属于英联邦的苏格兰，在他们的眼里都是穷乡僻壤，就更不用说是一个彻彻底底的外国人了。

　　风格不相容，战术不适应！

　　这些陈词滥调，在英国名记的妙笔生花之下，不断刺激着英格兰人的G点。

　　现在迪甘似乎已经克服了他们所说的那些问题，自然也就到了调转口风的时候了，媒体可不会在乎什么脸面的问题，只要能得到新闻，只要能吸引读者，他们别说是把拉出来的翔坐回去，就算是吃下去，都没问题。

　　一时之间，报纸上到处都是对迪甘的歌功颂德，把他说的好像是足坛救世主一样，和曼联队比赛当中的三个进球更是成了无数人反复研究的对象，最后得出来的结论是：俺的娘啊！这分明就是上帝才能完成的进球啊！

　　好吧！

　　夸得好像有点儿过头了，而且谁都知道，迪甘和他的家人不一样，他可不是个虔诚的基督徒，甚至对上帝那老屁眼儿一点儿好感都没有。

　　媒体的吹捧，在迪甘看来就好像笑话一样：“我应该表示感谢吗？好吧！我也是个普通人，自然愿意听好听的话，他们怎么说来着？球场上帝！？如果里卡多知道的话，肯定会不高兴的，谁都知道，他是个宗教狂人，我很感谢那些肯定我的人，不过，如果他们能在我表现不好的时候，不落井下石，我会感到更高兴的！”

　　听听迪甘这话说的，分明就是在打脸，而且还是“啪啪”反复好几个打耳光，可是记者们会在乎吗？

　　对待新闻人物，哪怕就是被人家指着鼻子，喷满脸的口水，一通狂骂，他们也不会在乎，这叫什么？这就叫职业操守，当然，如果他们真的有节操的话。

　　至于落井下石，那更是他们喜闻乐见的欢乐事，而且做起来，一点儿心理负担都没有，他们喜欢的就是那种忽上忽下，忽高忽低的感觉。

　　被迪甘嘲讽了一通，记者们心满意足的走了，虽然被人骂有些不爽，但是他们很愿意听到迪甘那么说，因为一旦迪甘表现不好，到时候，他们可就又找到可以卖嘴的机会了。

　　打发了记者，迪甘走进了热刺的训练基地，因为朴智妍怀孕，迪甘可没办法像往常那样，每天都早早的来训练场，怀孕的韩国小妇人脾气很大，迪甘都有点儿罩不住了。

　　训练场上，热刺的球员正在助理教练莱德利·金的带领下，跑圈热身，迪甘和安蒂埃尼斯打了个招呼，去更衣室换了衣服，也加入了进去。

　　然后是战术演练，上一场比赛面对曼联，取得了一场胜利，这也更加坚定了安蒂埃尼斯改变热刺战术的决心。

　　上一场比赛结束之后，安蒂埃尼斯在新闻发布会上也被问道了新战术的问题，安蒂埃尼斯倒是直言不讳：“我改变热刺的打法，很简单，就是为了能够让迪甘更快的融入进来，这没什么好隐瞒的，迪甘是球队的核心，是旗帜，如果他能发挥出最大的能量，带来的好处是显而易见的，至于那些批评我们新战术保守的人，我不想反驳什么，事实会证明一切，我们不会丢掉热刺的传统，我们只会在尊重传统基础之上，完善我们的打法，和曼联的这场比赛，已经证明了，在新战术，新阵型的支持下，我们可以表现的更加出色！”

　　即使有极端的热刺球迷，对安蒂埃尼斯的改革显得有些抵触，可是说到底，在球场上，取得比赛的胜利，才是最关键的。

　　俱乐部的主席列维也对安蒂埃尼斯表示了支持，虽然攻击型的打法能够吸引更多的球迷，但是攻守平衡的打法却可以为热刺赢得荣誉。

　　“我把球队完全都交给了安蒂埃尼斯教练，我相信他，他是个真正的冠军教头，热刺将会在他的带领下走向辉煌，他可以做任何对热刺有利的事情，而我就是他最坚强的后盾！”

　　列维都把话说到这个份上了，别人还能说什么，还是一律乖乖闭嘴的好。

　　反正，印证球队打法是否正确也很简单，知道等到这个赛季结束时候，安蒂埃尼斯能够捧回冠军奖杯就是了，如果他不能的话，那些狂热的热刺球迷自然有办法让他滚蛋。

　　对安蒂埃尼斯的信任，迪甘也非常感动，他能做的就是在比赛场上用更加精彩的表现，来回报这份信任。

　　接下来热刺要将要前往乌克兰，去进行欧冠小组赛第二回合的比赛，他们的对手是迪甘的老熟人顿涅兹克矿工。

　　当初在AC米兰第一次参加欧冠比赛，迪甘遇到的第一个对手就是来自乌克兰联赛的顿涅兹克矿工，当时的比赛可是给迪甘留下的非常好的印象。

　　作为乌克兰足坛取代了基辅迪纳摩霸主地位的顿涅兹克矿工，虽然是来自欧洲二级联赛的球队，可是没有人会小看了他们。

　　和当初那支矿工队比较起来，现在的矿工更加的妖人丛生，费尔南迪尼奥每个转会期都是追求者不断，道格拉斯·科斯塔已经被誉为第二个罗比尼奥，但是真的要说这支球队里谁最妖的话，那绝对非巴西小将威廉莫属。

　　就在刚刚过去的这个夏天，除了迪甘之外，威廉可是欧洲各路豪门最为追捧的球员，皇马就曾想过要抢购这名巴西国脚威廉，以顶替将被穆里尼奥弃用的卡卡。

　　只不过顿涅兹克矿工并不缺钱，之前他们就曾拒绝了切尔西一份3000万欧元的报价，因此皇马想要得到这名飞翼，可要付出不小的代价。

　　现年23岁的威廉，2007年就登陆欧洲，在顿涅茨克矿工效力了四个赛季，期间出战188场攻进了28球。作为一名边路球员，威廉身手灵活，爆发力很强，技术精湛，盘带出色，传中球也十分精准。

　　除了皇马和切尔西，“法甲曼城”巴黎圣日耳曼也对威廉表现出了非常浓厚的兴趣，当然也少不了爱凑热闹的莫大老板。

　　威廉出色的表现，自然也勾起了国米心中的涟漪，不过，在今天夏天，正当蓝黑军团意欲向威廉发起攻势时，却被大泼一盆冷水，威廉的经纪人公开表示：“国米根本不可能支付得起威廉2500万至3000万欧元的身价！”

　　之前和尤文图斯的欧冠小组赛，顿涅茨克矿工2:1力克尤文图斯，威廉一个人几乎完爆了尤文图斯的整条后防线，并且获评全场最佳，作为曾经的巴西U20国家队主力，威廉能够胜任边锋和前腰，有着出色的视野和传球功力，同时他的个人进攻能力也相当了得。

　　热刺和顿涅兹克矿工的这场比赛，也被好事者说成了，迪甘和威廉之间的直接对决。

　　赛前，在接受记者采访的时候，威廉就曾表示：“把我的名字和迪甘的名字放在一起，这对我来说是一种鼓励，他是超级球王，而我的职业生涯则刚刚起步！”

　　迪甘也在第一时间做出了回应：“威廉！他在顿涅兹克干得不错！”

　　很显然，两个人都不认为这场比赛，是同一等级的较量，比赛的结果也证明了这一点。

　　3:1！

　　威廉在这场比赛当中表现的非常活跃，并且助攻道格拉斯·科斯塔打进了一球，但是迪甘的表现，则可以被称为现象级。

　　上半场刚刚开始十分钟，迪甘就梅开二度，下半场进行到第七十五分钟的时候，迪甘又有一脚精准的任意球，找到了禁区里的赫德尔斯通，后者只需要轻轻一跃，变将足球碰进了对方的球门。

　　赛后，迪甘毫无争议的被评选为最佳球员，在接受采访的时候，迪甘也表示：“我是热刺的核心，既然是核心，就应该做点儿核心该做的事情！”


第一百一十一章 世预赛

　　打完和顿涅克克矿工队的比赛，热刺又马不停蹄的赶回了伦敦，紧接着他们要在联赛当中挑战阿斯顿维拉。

　　等打完和阿斯顿维拉的比赛，迪甘就要去国家队报道了，2014年巴西世界杯欧洲区预选赛的小组赛，即将开始。

　　这一次，比利时作为卫冕冠军被分在了预选赛的第一小组，同组的还有克罗地亚、塞尔维亚、威尔士、马其顿，以及小组头名的有力竞争者英格兰。

　　比利时的第一场比赛，就要奔赴客场去挑战强敌英格兰，这也可以让迪甘少了旅途的奔波，他只需要留在伦敦，然后等待大部队过来就可以了。

　　热刺阵中，同样入选了比利时国家队的还有登贝莱、波科利尼奥和维尔通亨，此外，卢卡库、阿扎尔等人也都效力英超球队。

　　和阿斯顿维拉的比赛，没有任何悬念，新赛季已经逐渐打出了状态的热刺，在上半场就宣告了比赛提前结束，迪甘的梅开二度，以及贝尔和莫德里奇的进球，帮助热刺在上半场就取得了四球领先的优势。

　　下半场进行到第七十分钟的时候，迪甘就被换下了场，安蒂埃尼斯丝毫不掩饰他的私心，接下来可是更为重要的世预赛，他虽然不在其位，不谋其政，可是帮助一下老朋友弗朗索瓦，也是他份内的事情。

　　最终，替补出场的迪福在第八十分钟的进球，彻底锁定了胜局，5:0，凭借着这场比赛的胜利，热刺队的排名也上升到了积分榜的第三位。

　　用媒体的话来说，他们开始朝着联赛冠军挺近了！

　　结束了阿斯顿维拉的比赛，接下来就是为期两周的国家队比赛日了，这也是欧洲杯结束之后，比利时国家队第一次集结。

　　面对英格兰这个对手，虽然赛前各路媒纷纷撰文，将这场比赛的气氛渲染的非常紧张激烈，说什么，这场比赛将关系着小组头名的最终归属。

　　可是比利时队上下，则是一派从容，英格兰人愿意折腾，就让他们去折腾好了！

　　2012年欧洲杯上的惨败虽然让英格兰足坛经历了不小的震荡，可是要想让英格兰人彻底认清现实，可不是件容易的事情。

　　2012年欧洲杯的伤痛还没有抚平，英格兰人又开始吹嘘，他们的球员了，这一次，按照英格兰媒体的说法是，他们找到了一个天才的10号。

　　说起10号球衣，人们马上会想到马拉多纳、普拉蒂尼、济科、巴乔这样的球队核心，的确，在绿茵场上，前腰球员似乎对10号球衣情有独钟，他应该是球队进攻的组织，甚至是整个战术体系的灵魂。

　　然而，英格兰队的10号球衣却略有不同，从莱因克尔到谢林汉姆，从迈克尔·欧文到鲁尼，10号球员更多地被赋予了攻城拔寨的职责。

　　不过这一次随着英格兰队集结，人们却惊奇地发现，英格兰的10号球衣穿在了小将克莱维利的身上，在经历了乔·科尔、杰拉德、阿什利·扬等人的尝试之后，这名既能踢中场中路又能踢前腰的球员，给英格兰注入了很多新鲜元素。

　　作为英格兰新一代球员的杰出代表，曼联新星克莱维利无疑成为全英格兰的新希望，上赛季初段，初出茅庐的克莱维利用年少老成的表现，宣告了又一颗未来之星的冉冉升起，然而随之而来的伤病却令“聪明利”骤然从天堂坠入地狱，即使是伤愈之后，曼联小将也没能找回那曾令人为之倾倒的状态。

　　不过如今，凤凰涅槃的克莱维利重新回到了人们的视野当中，并且无论在曼联还是在英格兰队，克莱维利都被视为重点培养的对象。

　　弗格森甚至直言：“不引进新中场就是要为克莱维利创造更多的上场机会。”

　　结果斯内德、帕斯托雷等人先后与红魔擦之交臂，不过看看克莱维利与卡里克那令人惊心动魄的双后腰吧，曼联的中场拦截能力毫无疑问是英超诸强中最弱的，但即便如此，老爵爷也愿意为克莱维利的成长缴纳这昂贵的学费。

　　克莱维利在英格兰队的成长环境同样无比优越，霍奇森在克莱维利身后安置了兰帕德和杰拉德这样的大佬为其保驾护航，有了两名经验丰富的老将助阵，英格兰的新10号只需要考虑如何梳理好球队的进攻即可，而这恰恰是克莱维利最擅长的事情。

　　著名球星兰帕德就曾给予曼联小将非常高的评价：“有克莱维利在身边搭档，是一种愉悦，在未来几年里，他将成为英格兰队非常重要的一部分。”

　　英格兰队的主帅主教练霍奇森也对克莱维利称赞有加：“克莱维利非常出色，他现在已经是曼联不可或缺的一员，当你看他在球场上比赛时，你就会明白为什么弗格森那么喜欢他。”

　　霍奇森甚至认为，曼联中场新星克莱维利可以成为三狮军团“自己的法布雷加斯”，起到像小法对西班牙所发挥的作用。

　　在西班牙国家队，法布雷加斯经常出任“假九号”，成为斗牛士军团攻击线的重要一员，霍奇森认为，克莱维利也有这样踢并且发挥出色的潜力。

　　“我想你可以说克莱维利是一个攻击型中场，但他是一个和法布雷加斯一个类型的攻击中场，在曼联他踢得就是这个位置，在需要的时候，他有能力跑回来，发挥一个中前卫的角色，拼抢赢回球权，而且，他可以承担更多角色，靠近锋线，可以让杰拉德和兰帕德在更深的位置上更自如的拿球。”

　　除了克莱维利，另一个得到霍奇森称赞的是阿森纳边锋，小将张伯伦，在霍奇森的眼里，张伯伦也同样是英格兰足球的未来。

　　霍奇森很早就曾表示，新一代的年轻球员对英格兰队很重要，他们正在接过老队员的班：“老队员们的经验固然很重要，不过我想球迷们更愿意看到一些新面孔进入，为位置发起挑战，这是好事。”

　　英格兰队长杰拉德也认为，新一代的球员值得期待，他还表示，作为老队员，会尽力带领年轻人们一起向前：“我们感觉自己还像是小伙子一样，这就是我们发挥出这样水平的原因。最重要的是在经验和年轻之间，找到正确的平衡，在世界杯预选赛这样的比赛中，如果一场比赛派上十一个年轻人是不合适的，老队员可以极大的帮助年轻人，如果找到合适的平衡，是可以拿下比赛胜利的。”

　　对于霍奇森看好的克莱维利，利物浦队长也表示十分欣赏：“克莱维利会成为一个优秀的球员，他还是一个年轻人，这样的比赛对他来说会是很好的经历，他为欧洲最大的俱乐部之一效力，进入了英格兰队阵容，因此他拥有美好的未来，如果克莱维利继续学习，努力的提高，他将会成为一个非凡的球员。”

　　虽然有克莱维利这样出色的年轻球员，但是英格兰在这场和比利时的强强对话之前，还是被不少问题困扰着，首先就是伤病问题。

　　目前国家队的主力左后卫阿什利·科尔已经确定无缘与比利时一战，自从上个赛季受伤之后，知道现在他也未从脚踝伤势中恢复过来，切尔西的队长特里也有伤在身，他将接受脚踝伤势的治疗。

　　另外在锋线上，鲁尼刚刚伤愈复出，虽然和热刺的那场比赛，表现的不错，但是状态究竟如何，还是个未知数，霍奇森在和弗格森交流之后，最终还是放弃了将鲁尼招入国家队。

　　另一个中锋人选，卡罗尔状态差又不入霍奇森法眼，这样一来，本来前锋就不宽裕的英格兰队，就愈发的拮据。

　　面对实力强大的比利时队，如果再没有个能站得住脚的中锋，可能打起来就没那么简单了，而事实上，现在英格兰队还真的没有这个人。

　　放眼英格兰本土球员，不管是吹出来的，还是本身实力不俗，好球员也算得上是数不胜数，而唯独中锋位置上不令人乐观。

　　除了鲁尼、迪福、卡罗尔、达伦·本特之外，克劳奇也一直有着不错的效率，在鲁尼、卡罗尔和本特状态都很差的时候，克劳奇本来应该获得机会，但这一次，英格兰高佬他却连大名单都没有进入，让他非常不解，并且炮轰霍奇森的做法。

　　在接受采访时，克劳奇拿前辈谢林汉姆来证明自己廉颇未老：“我的灵感来自谢林汉姆，他36岁的时候，还能在2002年世界杯上，发挥自己的作用，那么我为什么不能33岁踢巴西世界杯？我才31岁，所以我不能接受这样的事，我很幸运自己职业生涯很少因为伤病耽误，所以我不能失去机会。”

　　针对克劳奇的炮轰，霍奇森在赛前接受采访的时候，也谈到了这个问题，他表示克劳奇被抛弃的原因是要接受惩罚：“我在富勒姆的时候曾经打算签下他，欧洲杯的时候我也选择带他去，但是他不想参加，他明确表示，除非保证他的主力位置，他不会考虑为英格兰队效力，所以我认为我的球队已经不需要他了，就没打算带他来，至于什么时候再征召他，要看我什么时候觉得再需要他。”

　　少了克劳奇这个高点，英格兰队想要战胜比利时，还是要“出奇制胜”，而他们的奇兵很可能就是利物浦天才斯特林。

　　随着越来越多年轻人的加入，杰拉德、兰帕德等一干老将也会经常从年轻人身上忆当年了。

　　在兰帕德看来，现在的年轻人都是无所畏惧的：“我当然意识到年轻球员已经获得了更多的机会，我认为现在的年轻人踢起球来，没有像我们过去那么畏手畏脚，这些能够帮助年轻人成长进步，我喜欢和年轻球员在一起，有一种清新爽快的感觉围绕着这些年轻男孩，不管是吃饭时间还是在酒店的时候，我喜欢和他们混在一起，这让我感觉自己都又年轻一些了，良好的关系使我们在吃饭和球场上都有着很好的氛围，这让我们能变得更好。”

　　虽然面临着伤病问题，以及被人炮轰，不过英格兰媒体还是普遍比较乐观，看好球队将会在和比利时的这场世预赛中取得胜利。

　　不过霍奇森却不敢大意，在接受采访时，他就告诫自己的队员要打起十二分精神：“比利时是个强大的对手，他们拥有着大量的天才球员，其中很多球员都在欧洲顶级联赛效力，他们还有这强壮的身体和很高的竞技水平，所以我们已经完全意识到这场比赛对我们来说是一次艰巨的考验。”

　　英格兰人这边闹腾的很凶，就好像要上战场的一样，作为对手的比利时，从集中之后，就一直表现的非常轻松。

　　球队的主教练弗朗索瓦，面对上任之后的第一场比赛，虽然对手是英格兰这样的强敌，可是在他的身上，却找不到一丁点，紧张的样子。

　　“首场比赛面对英格兰，确实是一个考验，不过我相信我的球员，他们都是最棒的，虽然年轻，但是这支球队已经经历了很多国际大赛，当然，我们有罗德，这是我们获得胜利的保障！”

　　迪甘在随后接受采访的时候也表示：“我们不会有任何压力，英格兰是个好对手，但是我想只要我们能在比赛当中发挥出全部实力的话，胜利应该不会很远！”

　　如果是别人这么瞧不起英格兰足球的话，肯定会召来全英格兰媒体的口诛笔伐，但是迪甘可就不同了，最近的状态越来越好，特别是接连在比赛当中上演帽子戏法，让英格兰媒体在比赛开始之前，也不敢发动他们最擅长的心理战，生怕惹恼了迪甘，让这个牲口在比赛的时候狂化，要是真的刺激了迪甘的赛亚人血统，那乐子可就大了！


第一百一十二章 伪强队

　　本场比赛，在英格兰最著名的温布利球场打响，赛前被媒体看好的英格兰队在场上的表现，只能说毫无统治力可言，最终比利时凭借着迪甘的梅开二度，以及卢卡库的进球3:1战胜了世预赛的第一个对手。

　　为英格兰队打进一球的是老将兰帕德，他也是本场比赛，英格兰阵中表现最好的一名球员。

　　出任后腰的兰帕德本场比赛承载了更多的防守职责，但这并不意味着神灯的进攻能力会无从展示。

　　兰帕德赛前就曾表示过：“球队的几名年轻球员自信且极富冲击力，所以我们这些中场球员必须能够及时插上，从而给予边路队友更多的传球选择。”

　　虽然在比赛大部分时间里，兰帕德都坐镇后防，但是兰帕德每次助攻上前，几乎都能够给欧洲红魔比利时的防线制造麻烦。

　　不过兰帕德一个人的出色发挥，显然没办法撼动比利时队在场上的超强统治力，特别是迪甘，经过了这段时间的适应，当英格兰队的后卫，再用粗野的防守对付他的时候，迪甘显得非常从容。

　　本场比赛，因为特里伤退，英格兰主帅霍奇森无奈得为曼城大将莱斯科特再选个搭档，他在贾吉尔卡和加里·卡希尔之间选择了前者，可能是觉得双方之前在埃弗顿一起共事过三年，岂料时过境迁，如今的贾吉尔卡和莱斯科特早已没了当年的默契，在温布利大球场的再聚首，也并不是那么的美好。

　　英格兰队本场比赛的第一个丢球是个世界波，迪甘在禁区外轰出一脚精准的世界波乔·哈特虽然反应很快，飞身扑救，却也只能望球兴叹，然而若是真要为这个失球抓出一个“负责人”的话，那么无疑就是莱斯科特了。

　　当时这位曼城铁卫在本方禁区外拿球，在频频被攻的局势下，他本该选择大脚，但莱斯科特却大脑短路，直接将球送给了当时已经倒地的阿扎尔。

　　礼已送出，岂能不收？

　　比利时就地发起进攻，禁区外围横敲几次，由迪甘打出一记漂亮的弧线直挂死角，1:0！

　　此情此景，好像总是发生在莱斯科特的身上，让人印象最深的就是上赛季的英超收官战，莱斯科特头球后蹭助攻女王公园巡游者得分，险些让曼城丢掉几乎到手的联赛冠军。

　　全场比赛致命失误只有一次，不代表其他时候都能让人放心，莱斯科特和贾吉尔卡的正面防守能力还算过关，没让作客新温布利的比利时队占到太大便宜。

　　但是欧洲红魔风生水起的边路起球，却让莱斯科特丑态频出，身高将近一米九，体重达到90公斤，头上还有一个令人生畏的月牙痕，高大威猛的英国人丝毫没有吓到比利时的前锋，反而被对方的灵巧跑位搞得晕头转向。

　　在特里身旁辅佐还行，而一旦失去了主心骨，莱斯科特则突然变得独木难支，事实证明，没有特里的日子，莱斯科特无法成为英格兰后防领袖。

　　赛后英格兰媒体也为其打出了勉强及格的6分，场边的霍奇森和助教加里·内维尔不时交流，应该也是为防线而头疼。

　　莱斯科特上个月刚刚过罢其30岁的生日，迈入不惑之年，球场上却总是让人感到迷惑，这样的状态实在不像一个处于黄金期的顶级球员应该拥有的。

　　不稳定性是这位英格兰中卫最大的瓶颈，经常能够打出高光比赛，可时不时大脑短路一次。

　　虽然莱斯科特在欧洲杯上表现很好，一时风光无两，但他毕竟不算顶级的中后卫，难怪曼奇尼整个夏天都在嚷嚷着引援不力，他也十分清楚莱斯科特的弊端。

　　就连切尔西的前功勋助教威尔金斯也给曼城提了建议，在接受采访时曾表示：“如果我是曼城高层的话，我更希望去挖到维尔马伦，让他在孔帕尼的身边踢球，孔帕尼踢右中卫，然后维尔马伦踢左中卫，有了他们俩后防线球门前就足够稳固了。”

　　假如莱斯科特还是这般不争气的话，那么孔帕尼身边的常驻搭档可真该换人了，曼城还可以用他们的金元来改善球队，但是英格兰队呢？

　　特里年龄越来越大，状态也逐步下滑，今后谁能当好三狮军团的后防司令，霍奇森需要推陈出新。

　　不过这个人显然不能是贾吉尔卡，要说到表现的话，这位仁兄更加不堪，迪甘本场比赛的第二个进球，就是在戏耍了他之后攻入的，而卢卡库的进球，也是在他的头顶上，将球顶入了球门的死角。

　　后防线如此不给力，要是英格兰还能赢球的话，那才叫怪事。

　　本场比赛，另外一个被霍奇森寄予厚望的中场核心克莱维利的表现也同样不及格，本来“聪明利”的横空出世，让人们觉得多年来悬而未决的“双德”共存难题，终于可以迎刃而解了，霍奇森也曾兴奋的表示：“早在克莱维利效力于沃特福德时，我就已经开始关注他了，可以说，克莱维利跟法布雷加斯是同一类型的攻击型中场，他的位置更加靠近前锋，他让身后的杰拉德和兰帕德，能够在更加纵深的位置，更加从容地处理球，同时，他还具有很强的跑动能力，能够像一名中前卫一样，覆盖中场的防守。”

　　兰帕德也对克莱维利赞不绝口：“他攻防俱佳，具备成为顶级中场的一切条件。”

　　但同时，英格兰神灯也对克莱维利提出了中肯的意见，那就是提高自己的射术。

　　本场比赛，就在迪甘轰出那记令乔·哈特望尘莫及的天外飞仙之前不久，克莱维利本有机会令英格兰率先得分的。

　　当时，杰拉德的斜传准确的送到了迪福的头上，热刺前锋机敏地将球顶向门前，几乎面对空门的克莱维利，在无人盯防的情况下，祭出了一记绵软无力的射门，更夸张的是，此球距离球门仅有一米多，算得上是想踢飞都难的距离，“聪明利”却将球不偏不倚地踢到了比利时门将库尔图瓦的腿上，错失良机的克莱维利也不可思议的双拳抱头，懊悔不已。

　　不过很快，克莱维利就迎来了将功赎过的机会，半场结束前，英格兰的两次边路进攻连续给克莱维利送出保姆式妙传。

　　先是兰帕德的大力低传穿透了比利时的整条防线，克莱维利在小禁区边缘，正对球门的位置，却诡异的将球踢偏，看着皮球夸张地滚出底线，克莱维利再度流露出惆怅的神情。

　　仅仅两分钟后，米尔纳的右路传球如法炮制，又是克莱维利获得射门机会，英格兰10号在小禁区角上，摆脱防守球员后，大力抽射近角，结果皮球狠狠地轰在球门立柱上弹出底线。

　　赛后，媒体也是毫不客气的给克莱维利打出了全场最低的4分，在进攻串联表现尚可的情况下，得到如此低分，显然要拜克莱维利糟糕的临门一脚所赐。

　　兰帕德在赛前曾经说过：“像克莱维利这样的天才中场，需要主动承担更多的进球职责，中场球员能够进球非常重要，射门的时候一定要坚决，这是他们务必需要加强的地方，并且只能靠勤奋的苦练来实现。”

　　结果，话音刚落，克莱维利就用行动验证了老大哥的高瞻远瞩，而英格兰也为克莱维利的成长缴纳了不菲的学费。

　　不过对于只有23岁的克莱维利而言，射术不精绝非不可弥补的缺憾，要知道兰帕德在25岁之前，单赛季联赛进球数，从未上过两位数，但是如今，神灯已经连续九个赛季保持联赛进球数上双的惊人效率。

　　克莱维利目前虽然临门一脚稍欠火候，但是“聪明利”非常懂得如何跑位来为自己赢得射门机会，可以预见，悟性极高的克莱维利有朝一日也能够成为一名高效的中场射手，但他必须多向前辈兰帕德请教射术。

　　正如杰拉德所说的那样：“如果克莱维利能够保持现在的上升势头，那么他的未来不可限量。”

　　新人不咋样，老将只能唱起了主角，兰帕德毫无疑问是本场比赛英格兰队内表现最出色的球员。

　　本场比赛，除了连续送出好球之外，兰帕德还接到维尔贝克的传球，一脚抽射，打进了英格兰人挽回颜面的一个进球，这也是兰帕德为英格兰打入的第26个进球，在三狮军团历史总进球榜上，他也追平了曼联名宿布莱恩·布森，仅差两球就可以跻身英格兰队史的进球TOP10了。

　　英格兰媒体也在赛后，为兰帕德打出了全队最高的7分，虽然英格兰整体发挥欠佳，但是兰帕德的表现却一如既往地稳定。

　　赛后，兰帕德表示：“我们当然是带着拿三分的计划，来应对这场比赛，但是很显然，比赛的过程并不轻松，我们发挥的不好，输球也在情理之中，但是我们不应该感到绝望，最重要的是，我们在比赛中展示了不屈不挠的风骨。”

　　不屈不挠！

　　的确，正是兰帕德这样的老将，为这支英格兰注入了强大的精神力量，要知道就在一年之前，兰帕德先后在俱乐部和国家队沦为边缘人，卡佩罗似乎认定“年事已高”的兰帕德已经无力承载三狮军团攻守转换的重任，博阿斯更是将冷置兰帕德作为自己树立更衣室权威、打造全新切尔西的第一步棋。

　　然而兰帕德并未从此自暴自弃，他默默地等待并抓住了机会，最终，他以绝对主力的身份帮助球队捧起足总杯的奖杯，以及欧洲冠军杯的亚军，如果不是因伤退出，英格兰征战欧锦赛的主力阵容中，同样也会为兰帕德留出一个席位。

　　在谈到自己如何能够常年保持良好的竞技状态，兰帕德透露：“是我的父亲，他始终在身后给予我最大的支持，他传承于我脚踏实地的作风，是我能够在34岁的时候依然能够为切尔西和英格兰征战高水平比赛的关键。”

　　新赛季开始后，兰帕德在此前结束的各项正式比赛中，已经为切尔西攻入了五粒进球，已经连续九个赛季进球数上双的伟大纪录几乎铁定会被续写，从冷宫边缘实现完美逆袭的兰帕德，正重新开启不灭神灯的传奇，93场国家队比赛攻入26球的数据，注定不会是剧情的终结。

　　本场比赛，兰帕德在终场前的进球，虽然没能挽救英格兰队失败的命运，但是却至少避免了在主场被对手剃光头羞辱的噩运，但事实上，比赛的过程本不需如此跌宕起伏，上半场比赛，英格兰曾有三次绝佳的得分机会，如果能够把握得住，那么英格兰就可以用霍奇森时代标志性的防守反击磨死对方。

　　但可惜，这三次机会都被无情地挥霍了，并且这三次射门全部出自同一名球员的脚下一一英格兰新10号克莱维利。

　　和老大哥兰帕德相比，这个被全英格兰寄予厚望的天才球员，显然还是要嫩的多了。

　　“这简直太糟糕了，我们经历了一场让人失望的比赛，原本我们应该做的更好的，但是我们今天的运气实在是太糟糕了，我们错过了很多好机会，最终我们也遭受了惩罚，这就是足球，不认真的人，不会笑到最后，我要恭喜我的对手，他们踢了一场伟大的比赛，现在我们需要好好的冷静一下，然后去迎接下一场和马其顿的较量！”

　　霍奇森显得非常沮丧，这场比赛之前，他入主英格兰队以来，在九十分钟常规时间内，还从来没输过球（欧洲杯上被意大利点球击败），但是现在，那个并不十分光彩的不败金身也被破了。

　　与之相比的是弗朗索瓦，这是他入主比利时国家队之后的第一场比赛，面对英格兰这样强大的对手，而且又是世预赛这么关键的比赛，他的球队表现的非常完美。

　　“我要感谢安蒂埃尼斯，他给任何比利时国家队的继任者都留下了宝贵的财富，对比赛我非常满意，这是一个让人满足的结果，一切都非常棒，特别是罗德，他的表现依然具有统治力，这非常棒！接下来我们要面对威尔士，我想将胜利延续下去，让比利时队可以处在一个最佳的位置上！”

　　本场比赛结束之后，英格兰媒体自然是哀鸿遍野，赛前一致看好，结果在家门口丢了这么大的一张脸，媒体也是枪口乱挥，不断寻找着替死鬼，主教练霍奇森，自然首当其冲。

　　“那个愚蠢的老头在比赛的时候，毫无作为，他只是傻呆呆的坐在场边，什么都没干，和麦克拉伦唯一的区别就是，他少了一把红雨伞！”

　　要知道在赛前，霍奇森还被英格兰媒体称赞是英格兰历史上最出色的本土教练，结果一场比赛之后，最佳本土教练立刻变成了愚蠢的代名词。

　　遭受相同待遇的还有新秀克莱维利，赛前的英格兰大脑，中场核心，百年难遇的超级天才，在赛后成了霍奇森之后的第二大罪人。

　　“他只是在球场上盘带，传球，毫无作为，或许他应该和曼联的青训球员学习一下怎么射门，上半场那次打门，让英格兰足球成了全世界的笑柄，我想如果同样的机会，出现在我面前的话，我都能踢进去，甚至我们的女王都能做到，但是在克莱维利的面前，那却成为了不可能完成的任务！”

　　“克莱维利必须为本场比赛失利承担责任，他糟糕的表现，让英格兰队毫无办法，或许这才是他真正的实力，难怪和热刺的比赛，弗格森爵士宁愿派上老将斯科尔斯，也不愿意给克莱维利机会！霍奇森确实应该和弗格森爵士好好交流一下了！”

　　英格兰的媒体就是这个德行，他们前一天还可以把一个人夸成一朵花那么鲜艳，同样也能在转天就把同一个人骂得狗血淋头。

　　不过这样一场比赛，或许可以让英格兰人稍微情形一下了，虽然在最新一期的国际足联排名中，英格兰高居第三，让英格兰国内有了一些期待的声音，可是通过和比利时的这场比赛，彻彻底底的揭露了英格兰队在大赛舞台上只是“伪强队”的事实。

　　就好像是重要比赛前的固定节目一样，英格兰每次都有很高的期待，可是有谁知道这到底是为什么吗？

　　大赛舞台上，只是在四十六年前在本土有过一次辉煌，自那之后就再无什么值得一提的。

　　和比利时比赛之前的几场热身赛不错的表现，让霍奇森的球队在世界杯预选赛前，在心理上振奋了不少，但历史告诉人们，他们是不可能一直保持下去，直到2014年巴西世界杯的决赛圈的。

　　根据媒体分析，自从博比·摩尔在1966年捧起雷米特杯以来，有二十一个国家在重要的大赛中，成绩比英格兰更出色，人们熟悉的名字还是那些：巴西、德国、意大利、阿根廷、西班牙、法国，当然也少不了新贵比利时。

　　那么自从1966年世界杯以来，三狮军团有什么值得吹嘘的成绩吗？

　　在欧洲杯的舞台上，英格兰只有两次打进半决赛的成绩，1968年和1996年本土作战的时候，至于世界杯，1990年的第四名，是三狮最接近在FIFA最大舞台上，取得特殊成绩的一次，而在共二十三次大赛中，英格兰只有三次打进半决赛，还都输球了。

　　英格兰常因为拥有世界上最富有的联赛而洋洋自得，但什么时候才能出产出一批本土的黄金一代？

　　在世界杯上，巴西、意大利、德国、荷兰、波兰、阿根廷、法国、瑞典、克罗地亚、土耳其、西班牙、比利时等都有过第三或者更高的成绩，比英格兰的第四更好。

　　而在欧洲杯舞台上，南斯拉夫、苏联、捷克斯洛伐克、比利时、丹麦、捷克、希腊、比利时和葡萄牙，也都比英格兰走到过更远的位置。

　　因此当英格兰在最新的FIFA排名中位列世界第三，但真相却是，到了成绩最重要的大赛上，有21支国家队比英格兰走到过更远的位置。

　　而和英格兰在大赛最好成绩上并列的两个国家是保加利亚和韩国，因此可以说，在四十六年的大赛历史上，有二十三个国家与英格兰至少持平，其中大部分都在三狮军团之上。

　　拥有世界上最富有、最强悍的联赛是好事，但永远不要忘记，这个联赛里的大部分人都无法穿上三狮的球衣，英超巨星云集，曼城、曼联、切尔西、阿森纳、利物浦，甚至热刺都有世界顶尖的球星，但整体来说，英超在开发本土天才方面却乏善可陈，在这个最艰难的联赛中，各国球星得到了磨练，最终在一个赛季结束后，他们却会为自己的国家去赢得荣誉。

　　仅仅四年多前，英格兰的媒体还可以肆无忌惮的嘲讽比利时踢着落后的足球，且粗糙，笨拙，联赛也只是欧洲二流，虽然有一批不错的球员，但是总在大赛舞台上掉链子。

　　但在那之后，比利时赢得了2008年欧洲杯，又接连拿到了2010年世界杯和今年的欧洲杯，他们已经进入了一个胜利的模式。

　　到了2014年巴西世界杯，比利时会在那里争取卫冕，而英格兰也会在，但他们能做的也许只是享受这次聚会。

　　结束了和英格兰的比赛，紧接着，比利时又要去挑战英联邦的另外一支球队一一威尔士！

　　和英格兰相比，威尔士足球更加悲剧，至少英格兰人还有1966年的世界杯冠军，以及英超联赛可以炫耀，而威尔士足球，从开始到现在就是个悲剧，唯一能拿的上台面的也就只有伊恩·拉什、吉格斯，还有迪甘现在的队友贝尔了。


第一百一十三章 威尔士

　　威尔士虽然和英格兰同属于英联邦，但是在国际大赛上的战绩却不可同日而语，如果英格兰这个伪强队还能和强队粘上一点儿关系的话，那么威尔士足球就只能和鱼腩为伍了。

　　1958年世界杯，是威尔士足球第一次，也是唯一一次晋身世界杯的决赛阶段比赛，也是首次英伦四支代表队一同晋身决赛周。

　　威尔士在资格赛中只能获得第二名，但当年的亚洲及非洲区资格赛以色列的对赛球队因政治原因而弃权，使以色列可以不用比赛，便获得晋身决赛周的资格。

　　但国际足联裁定，没有球队可以不用比赛而晋身决赛周，故此安排以色列与欧洲区资格赛其中一队分组亚军，进行主客两回合的附加赛，以决定晋身决赛周的资格，威尔士幸运地被抽中代表欧洲区，威尔士队主客两回合分别以2:0取胜，取得瑞典世界杯决赛圈的最后一张入场券。

　　在世界杯的小组赛阶段，威尔士被编入主办国瑞典、匈牙利及墨西哥的C组比赛，最终威尔士队三战三平，力压匈牙利、墨西哥，与东道主瑞典携手出线，四分一决赛，威尔士队面对最终的冠军巴西，被年青的贝利射入唯一入球，0:1落败出局。

　　威尔士在欧洲足球锦标赛最佳成绩在1976年，分组资格赛排在第2组，以5胜1负的成绩力压匈牙利及奥地利出线，四分一决赛对南斯拉夫，作客第一分钟就先失一球，最终以0:2失利，回到主场，在有球员被罚出场，少打一人的情况下，和南斯拉夫1:1打平，两回合1:3出局。

　　但是从那以后，威尔士队一直无缘国际大赛的决赛圈，近年来最好的成绩是在2004年，预选赛排在意大利之后列小组第二名，取得附加赛的资格面对俄罗斯，首回合作客0:0战成平手，第二回合在主场作战，反以0:1落败，失去晋身大赛决赛圈的大好机会。

　　威尔士足球在国际足坛的战绩虽然很一般，但是这个英联邦的小国，却诞生了很多在国际足坛享有盛誉的球星，其中最著名的当数前利物浦球星，伊恩·拉什，拉什在切斯特城开始他的职业球员生涯，于1980年转投利物浦后，其职业生涯也打到了顶峰。

　　拉什在1983年帮助利物浦夺得联赛及联赛杯双料冠军，更被选为欧洲年度最佳青年球员，转年利物浦除了蝉联这两项锦标外，更赢得欧洲冠军杯的冠军，拉什获得欧洲足球先生及英格兰足球先生双料殊荣。1986年的足总杯决赛，拉什梅开二度，帮助利物浦3:1击败同城死敌埃弗顿夺冠，连同联赛冠军再获双料冠军。

　　1989年足总杯决赛利物浦再遇埃弗顿，拉什又射入两球，帮助利物浦3:2取得胜利，接下来的一个赛季，拉什在利物浦再尝联赛冠军滋味。

　　拉什在利物浦一直效力到1996年，此后，他在利兹联短暂渡过一个赛季，转年又转投纽卡斯尔联，此后又辗转了很多支球队，最终在2000年宣布退役。

　　在国家队方面，拉什共为威尔士出赛73场，打进28球，至今仍是威尔士最高纪录，虽然拉什表现出色，但是由于威尔士队的整体实力不足，拉什从未有机会出席大型比赛的决赛圈。

　　在拉什之后，威尔士足球领军人物的头衔又落在了吉格斯的身上，吉格斯七岁的时候就来到英格兰，加入了帝恩青年队，开始接受较为正规的足球训练。

　　在那里，吉格斯的足球天赋开始得到了完美的展现，他迅速成为所在足球学校里最为出色的球员之一。

　　此后，表现优异，且具有“千里马”潜质的吉格斯，引起了现在曼联主帅弗格森的注意，1986年，在吉格斯度过14岁生日后不久，这位曼联王朝的缔造者便亲自登门探访，游说吉格斯以学童身份加盟曼联。

　　从1993年获得第一个联赛冠军开始，吉格斯和曼联一起铸就了光辉岁月，在红魔群星璀璨的强大阵容中，吉格斯始终是最亮最恒久的一颗。

　　时钟走到了1999年，这一年无论对于曼联，还是对于吉格斯来说，都是幸运的一年。在这个收获的季节里，曼联集超级联赛、足总杯、欧洲冠军联赛以及丰田杯四项冠军于一身，而吉格斯更是在各种比赛中，都有着出类拔萃的表现。

　　在当年足总杯半决赛和阿森纳队的重赛中，双方杀得难分难解，直到加时赛的最后一分钟也没能分出胜负。

　　这时候阿森纳后腰维埃拉传球失误，吉格斯在中场左侧得球，高速突进，先是用假动作晃开了上来堵截的维埃拉，接着又以风一般的速度和令人眼花缭乱的突破盘过格里曼迪、迪克逊和亚当斯，最终以一记势大力沉的射门，打破了希曼的十指关，从而将曼联队带入了决赛，这样的长途奔袭，只有1986年世界杯上，马拉多纳在面对英格兰队时的经典进球，和1996年罗纳尔多在巴塞罗那时的精彩进球可与之媲美。

　　其实在很小的时候，吉格斯就代表英格兰15岁以下国家队参加过比赛，他原本有机会和英格兰队一起去征战国际大赛，但是吉格斯最终选择了为自己的家乡威尔士效力，尽管他非常明白这个选择会让他从此远离国际赛场。也许在那一刻，吉格斯读懂了拉什，也正是那一刻，球迷才更敬佩于吉格斯。

　　1994年，威尔士队离世界杯大门只有一个点球的距离，在一种悲壮的美丽里结束了那次冲击后，吉格斯的威尔士队每况愈下，离世界杯的决赛圈也渐去渐远。

　　有人问吉格斯，如果有机会重新选择，他会不会加入英格兰国家队？

　　吉格斯回答得很肯定：“不会！因为我爱威尔士，那是生我养我的地方，我的父母都希望我能为祖国出战，到现在我都没有后悔过，哪怕仅仅是一分钟！”

　　如今，吉格斯已经退出了威尔士国家队，专心为曼联效力，可是威尔士球迷并不缺少新偶像，迪甘在热刺的队友加雷斯·贝尔接过了吉格斯的旗帜。

　　早在贝尔16岁的时候，他就被看作是威尔士足球历史上最伟大的天才，也总是被拿来与左路飞翼吉格斯相对比。

　　是的，他就是贝尔。

　　贝尔从小就显露出了足球方面的超凡才华，9岁时就被南安普顿俱乐部送到自己的卫星俱乐部训练，贝尔的体质、耐力、技术水平也逐渐得到了大幅度的提升。

　　2005/2006赛季的英冠联赛中，贝尔以16岁零275天的年龄，首次代表南安普敦出场，对阵米尔沃尔。

　　2006/2007赛季，南安普顿在冲超失败以后，托特纳姆热刺击败了曼联、阿森纳等众多豪门，用1200万英镑将这名超级新星收入帐中。

　　经过了第一个赛季的适应之后，贝尔在2007/2008赛季的英超联赛中表现称得上是有目共睹，特别是在对阵阿森纳的第156次北伦敦德比中，他主罚任意球划过一道完美的弧线，飞入近角，让热刺球迷欣喜若狂。

　　最近几个赛季，贝尔在热刺的表现越来越出色，也吸引了无数豪门俱乐部关注的目光，去年夏天，皇家马德里甚至开出了7000万欧元的转会费，邀请贝尔加盟。

　　在国家队方面，贝尔早在2006年6月，就在威尔士国家队对阵特立尼达和多巴哥的比赛中替补出场，成为了威尔士历史上最年轻的国脚。

　　只不过和他的前辈拉什、吉格斯一样，贝尔永远绕不开的就是国家队整体实力羸弱这个现实，屡次国际大赛，贝尔都只能带着羡慕的目光看着俱乐部的队友前往国家队报道，一起征战世界杯，欧洲杯那样的大舞台，而贝尔却只能暗自神伤。

　　本次2014年巴西世界杯的欧洲区预选赛，威尔士队首轮客场面对塞尔维亚，两队的实力对比，明显是塞尔维亚更胜一筹，但最终凭借着贝尔和拉姆塞的进球，威尔士队在客场2:1，艰难的拿到了一场胜利，一时间，贝尔似乎又看到了新的希望。

　　第二轮，即使面对的是刚刚3:1战胜了英格兰，由俱乐部队友迪甘领衔的比利时队，贝尔依然显得信心十足。

　　“罗德是个了不起的球员，他是世界上最棒的前锋，关于这一点，作为他的对手是永远都看不清的，只有在他身边踢球，才能更加深刻的体会到，不过对于比赛，我们不会放弃，我们会为了威尔士的荣誉而战，力争在主场拿下这场比赛！”

　　威尔士足球虽然不入流，但是目前国家队也集中了一大批出色的球员，其中贝尔自然是旗帜性人物，其他的还有拉姆塞，威廉姆斯，亨特兹等人也都是在英超效力的好手。

　　虽然两队在国际排名上相差很多，但是要说到比赛，还真说不准谁输谁赢。

　　威尔士的加迪夫千年球场，这场世预赛即将打响，在球员通道里，迪甘正和担任威尔士场上队长的贝尔打着招呼。

　　虽然不像和埃克托，迪福，赫德尔斯通他们那么熟悉，但迪甘和贝尔在俱乐部的时候，关系也非常不错，当初迪甘随佛罗伦萨来伦敦和阿森纳打比赛的时候，在热刺的训练基地备战，当时还曾指导过贝尔的任意球。

　　“很抱歉，加雷斯！我们今天要带着胜利离开！”

　　贝尔哼了一声：“别痴心妄想了，罗德！你们赢不了，这里可是威尔士人的地盘儿！”

　　迪甘笑了一声：“我当然知道，不过不断征服可是我们的乐趣所在，今天你们可要小心了！”

　　对比赛，迪甘很有信心，虽然威尔士聚集了一批青年才俊，但是要说道整体实力，迪甘对比利时很有信心，胜利应该不成问题。

　　走上赛场，比赛正式开始。

　　英格兰的球迷狂热，威尔士的球迷更加狂热，山呼海啸的助威声，让威尔士从比赛一开始就掌握了主动权，贝尔的边路突袭，拉姆塞的远射，几次考验了库尔图瓦的神经。

　　但是，在顶住了威尔士人的三板斧之后，比利时还是率先破门了，进球的是登贝莱，这个赛季转会热刺之后，登贝莱一直只能担当替补的角色，但是在国家队，他可是中场突前位置上的不二人选。

　　上半场进行到第三十二分钟的时候，迪甘在禁区线上头球回摆，登贝莱及时跟进，一脚抽射，足球擦着草皮，直接飞进了球门的左下角。

　　1:0！

　　率先取得了进球之后，比利时队在场上越大越轻松，而威尔士队由于给予扳平比分，大举进攻，造成后防线上出现了疏漏。

　　上半场结束之前，又被比利时队抓住了机会，迪甘突入禁区之后，横敲中路，卢卡库在无人防守的情况下，轻松将球推进空门。

　　2:0！

　　连续两个进球，将威尔士人彻底打懵了，虽然下半场他们立刻做出了调整，但是比赛的整体局势已经无法逆转了。

　　下半场，迪甘在短短的十分钟之内就连进两球，彻底锁定了胜局。

　　威尔士这边也只是在第八十二分钟，贝尔的任意球直接破门，打进了挽回颜面的一个进球。

　　4:1！

　　比利时豪取两连胜，在A组当中排名第一。

　　和威尔士的比赛结束之后，迪甘也在接受采访的时候，第一次喊出了要卫冕世界杯冠军的口号：“我们的目标只有一个，就是卫冕世界杯的冠军，连续四次世界级大赛夺得冠军，在实现这个目标之前，任何人，任何球队都没办法阻止我们继续前进！”

　　打完和威尔士的比赛，比利时国家队就地解散，球员们也纷纷前往各自的俱乐部，紧接着，热刺又要在英超的赛场上遭遇另外一个强敌，同样位于伦敦的对手一一切尔西！


第一百一十四章 托雷斯

　　“托雷斯有过机会，没能进球是个遗憾，但他在比赛当中踢得很好，表现很出色，积极的跑动和策应，为比赛的胜利作出了积极的贡献！”

　　这是在西班牙4:0大胜摩尔多瓦之后，西班牙主帅瓜迪奥拉对托雷斯的评价，对前锋来说，没进球总不完美，但托雷斯本场的某些贡献却令人刮目相看。

　　托雷斯本场射门两次，都被门将化解，但西班牙新任主帅瓜迪奥拉如此称赞他，原因是其发挥出的“支点”作用。

　　本赛季，在切尔西，迪马特奥也曾给过托雷斯如此高的评价，支点这个词，从前似乎专属于德罗巴，魔兽习惯一个人在前场扛起一条攻击线，而和摩尔多瓦的这场比赛，托雷斯令人意外的“魔兽化”了。

　　西班牙的四个进球里，有三个是托雷斯“搅”出的机会，首开纪录的进球，托雷斯在前场积极拼抢，从后卫脚下断球后，直接发动了致命的快攻，哈维锁定胜局的任意球破门，也是托雷斯在禁区前护球扛人时赢得的，大卫·席尔瓦的进球，源头是托雷斯在禁区人丛内的背身控球，他吸引了多人夹击，为大卫·席尔瓦的突进制造了空当。

　　几个进球中，托雷斯化身魔兽，用逼抢、挤撞、扛人等方式，为队友拼出了机会，这不正是以往德罗巴的特长吗？

　　看着托雷斯用并不擅长的身体对抗，一次次的竭力拼搏并制造出机会，难怪瓜迪奥拉在赛后说：“托雷斯为球队表现的很好，一直给对手以威胁。”

　　数据显示，托雷斯本场比赛确实打出了一个“支点中锋”的风采，他全场跑动上万米，在全队排在第四，作为中锋这并不容易。

　　另外，托雷斯四次被犯规，赢得任意球，这个数字也是全队最多的，可以说，托雷斯一直在跑、在拼抢、在肉搏，西班牙的中锋本场恍如隔世，托雷斯的面孔下，是德罗巴一样的身体和踢法。

　　对这场比赛，托雷斯确实充满了渴望，世预赛小组赛的第一轮，西班牙主场在先进一球的情况下，最终被爱尔兰逼平，痛失好局，这场面对弱旅摩尔多瓦，拿三分成为必须完成的任务。

　　“如果第一场结果很好，那么这场打平也行，但现在我们必须获胜。”托雷斯说，“打爱尔兰的经验告诉我们，这类比赛总会很艰难，但我们需要赢球，四分总比一分或两分好。”

　　如托雷斯所说，摩尔多瓦虽然是一支弱旅，但是在比赛场上拼得很凶，确实一度给西班牙斗牛士们带来了极大的麻烦，这支名不见经传的鱼腩部队，非常追求脚下配合的打法，走地面和技术的路线，在一定程度上，这也许为托雷斯的“魔兽打法”提供了可能，毕竟在英超中，遇到身体强壮得多、踢法凶悍得多的后卫，托雷斯靠身体肆虐对手的可能几乎为零。

　　本赛季以来，托雷斯在俱乐部展示了很多不同的方面，既有射手的机敏，如今又打出了支点中锋的霸气。

　　当然，对托雷斯来说，最大的问题依然是稳定性，不过随着切尔西全队渐入佳境，托雷斯也逐渐找到了信心。

　　“无论是在国家队，还是在俱乐部，我的开局是非常艰难的，但现在这已经成为了过去，和一些优秀的队友一起，我很享受现阶段，我们在建设一支伟大的球队。”

　　托雷斯如今接受采访，脸上的笑容渐渐多起来了，心情好了、信心足了、发挥也就有了提升，正在进入一个可喜的良性循环。

　　紧接着要进行的和热刺的联赛，有人疑问，这么密集的打比赛，要国家队和俱乐部两头兼顾，托雷斯的体能如何，对此西班牙人的回应是：“上赛季我轮休的够多了，不再需要休息了！”

　　托雷斯发挥出色，也给迪马特奥提供了更多的选择，自从德罗巴离开之后，他一直在寻找一个可以在锋线上起到支点作用的前锋。

　　之前，托雷斯给他的感觉就是太软了，以至于有了一个“托妞”的雅号，但是这个赛季开始之后，无论是在俱乐部还是在国家队，托雷斯突然变得硬了，不再惧怕和对手的身体接触，甚至有一些媒体说，托雷斯现在就是个拥有者英俊面孔的西班牙魔兽。

　　本场比赛面对最近气势正盛的热刺，迪马特奥首先想到的就是复仇，不是对热刺，而是对迪甘。

　　上个赛季的欧冠决赛，迪马特奥原本是有机会一步封神的，但是很可惜，在领先了大半场的情况下，最终迪甘替补出场，连进两球，让切尔西失去了第一次登顶欧洲之巅的好机会。

　　如今时过近迁，迪马特奥又在英超的赛场上遭遇了迪甘领先的热刺，复仇的小心思，也在迪马特奥的心里汹汹燃烧起来了。

　　迪马特奥信心的来源就是状态越来越出色的托雷斯，虽然进球效率依然不高，但是现在托雷斯在切尔西队内所起到的作用，绝对是无法取代的。

　　有了托雷斯在锋线上担当支点，兰帕德，米克尔和阿扎尔等中场攻击球员，就可以更加从容的突进，寻找破门的良机。

　　“在我看来，托雷斯显然要比迪甘更加适合切尔西，他的进球虽然不多，但是在战术方面，托雷斯所起到的作用是无法估量的，他的跑动更加积极，而且更加无私，他可以承担任何任务，而且都能完成的非常出色！”

　　很显然，在目前迪马特奥的战术当中，托雷斯已经成了他手上的头牌，具体到这场比赛，托雷斯也是迪马特奥撕破热刺防线的一把神兵利器。

　　针对迪马特奥所说的托雷斯要比他更加优秀的说法，迪甘也针锋相对的做出了回应：“那个娘娘腔的西班牙人，我想维尔马伦和加拉斯会好好招待他的，但愿不会把他吓得尿裤子，至于比赛，我只能说，等到九十分钟结束的时候，你们就会知道，一个男人和娘炮的区别究竟有多大！”

　　娘炮！

　　这个词用在托雷斯的身上，相信会得到很多人的认同。

　　托雷斯的踢球风格一直以来给人的感觉都是软，之前在马德里竞技时的表现，不值得参考，西甲就是为娘的地盘，所以像卡卡，迪甘这样的真男人永远都得不到认可。

　　在利物浦，由于贝尼特斯的宠爱，几乎整支球队都在帮着托雷斯刷进球，在切尔西，锋线上有德罗巴给他保驾护航，吸引火力，托雷斯混的也算如意，可是一旦德罗巴不在场上，托雷斯想要进球可就难比登天了。

　　迪甘并不否认托雷斯的能力，但是在猛汉如云的英超赛场上，托雷斯这个讲究技术的前锋，想要抢到一碗饭吃，可不是件容易的事情。

　　虽然这个赛季，托雷斯已经尝试着改变，并且增强了身体素质，尝试着去和对手近身肉搏，可是这样一来，他也就同时失去了引以为傲的技术优势，舍弃长，用其短，迪甘实在是想不明白，迪马特奥有什么值得嚣张的。

　　不出所料，被迪甘直斥为“伪娘”的托雷斯在听到了迪甘的那番话之后，瞬间爆肺：“那个粗鄙的人只配在那种乡下球队厮混，我会在球场上让他知道什么才是真正的男人。”

　　托雷斯怒了，这下正中迪甘的下怀，他就是要激怒托雷斯，让他等到比赛的时候，放弃自己的特长，这样一来托雷斯本身对热刺的威胁也就不足为虑了，至于切尔西的中场攻击群，迪甘相信，到时候，赫德尔斯通，莫德里奇等人会招待好的。

　　比赛当天，热刺全队兵发斯坦福桥，其实两支球队的主场距离非常近，只是隔着两条街，不过两队球迷的地域划分，却泾渭分明。

　　一进入切尔西的地盘，热刺的大巴车辆车立刻就出现了不少挥舞着切尔西旗帜的蓝军球迷，一边做着侮辱性的手势，一边还在不断的朝热刺的大巴车透支杂物。

　　“嘿！这里的人可真是够热情的！”埃克托笑着说道，看到一个鸡蛋正好砸在他面前的玻璃上，引得这个时尚潮人一声尖叫，“太酷了！老板！我们是不是也该号召一下球迷，等那群蓝皮怪到白鹿巷比赛的时候，也这么招待他们一次啊！”

　　此刻，车内的热刺球员一个个的表情各异，有满不在乎的，也有面带紧张的，毕竟虽然斯坦福桥和白鹿巷只隔着两条街，但是这也算是深入对方的地盘了。

　　迪甘只是闭着眼睛，切尔西球迷的愤怒是他引起的，可是他现在却成了一个局外人，毕竟这么多年下来，迪甘见识过的阵仗也多了去了，这点儿小场面，还吓不住他。

　　他现在满脑子都是该在比赛的时候怎么去对付以费雷拉，伊万诺维奇，卡希尔为首的后防线。

　　迪甘当然可以尽情的嘲讽托雷斯，但是切尔西的实力可真心不弱啊！


第一百一十五章 噩梦

　　哔……

　　裁判的哨声响起，托雷斯趴在地上，一脸的无辜，他都不知道自己是第几次摔倒在地上了，从比赛一开始，他就陷入了和维尔通亨的肉搏战，几次交锋都败下阵来。

　　身体素质上的差距，是很难被弥补的，托雷斯尽管努力，他的速度，技术都不是维尔通亨能比的，但是在力量上，他显然完全不是对手。

　　裁判走过来，也只是告诫了维尔通亨几句，像这样的犯规在英超赛场上都太常见了，根本就不值得掏牌。

　　切尔西的场上队长兰帕德正在和裁判交涉，托雷斯本想着趴在地上不起来，可是见裁判始终没有掏牌的意思，也只能无奈的站了起来。

　　“他刚才用胳膊打了我！”托雷斯抱怨着，但是裁判根本就不予理会。

　　“这就怕了吗？小娘们儿，更狠的还在后面呢！”维尔通亨在经过托雷斯身边的时候，小声说了一句。

　　这就是维尔通亨本场比赛的任务，尽一切可能去激怒托雷斯，果然维尔通亨一句话，让托雷斯的火气立刻就上来了，他刚想上前理论，却被阿扎尔一把给拉住了。

　　“费尔南多！别上当，他是想要激怒你！”

　　作为比利时国家队的队友，阿扎尔对维尔通亨太了解了，这个看上去很沉默的大个子，事实上却长了一张大炮嘴，平时国家队训练的时候，都是垃圾话不断。

　　托雷斯咬牙点了点头，转身走开了，紧接着兰帕德的直接任意球攻门放了高射炮。

　　比赛当现在已经进行了十五分钟，双方在场面上斗得非常激烈，只不过都没能得到太好的机会，比赛还在僵持着。

　　热刺看上去一点儿都不着急，每次拿球都是在耐心的寻找机会，通过传球，跑动，一点一点的向前推进。

　　切尔西这边则看上去有些急躁了，毕竟是主场作战，此前在联赛当中保持不败，目前位居积分榜的第一位，迪马特奥想要坐稳主教练的位置，拿下这个赛季的联赛冠军，是最基本的目标，这场面对热刺，绝对不容有失。

　　比赛进行到第十八分钟的时候，切尔西又得到了一次机会，阿扎尔的边路突破，让热刺的右路防线一时间陷入了瘫痪，赫顿贸然上抢，被阿扎尔轻松的摆脱，然后直接一脚传中，托雷斯已经挤进了热刺的禁区，站住位置，准备争顶，维尔通亨就在他的身后，就在足球飞过来的时候，维尔通亨突然隐蔽的攥住托雷斯的球衣，用力向下一拽。

　　啊……

　　托雷斯一声惨叫，倒在了地上，然后等着裁判员的哨声响起，只可惜，他等了半晌也没听见他期待中的哨声，抬头一看，足球已经被热刺转移到了中路。

　　托雷斯连忙跳了起来，挥舞着手臂，大声喊着：“犯规！裁判，他犯规了！”

　　裁判就好像没听见一样，根本就不搭理托雷斯，只是朝着切尔西的半场跑去。

　　维尔通亨讥讽道：“小子！你以为这里是西甲吗？可以任由你们尽情的假摔！这里可是英超，是男人的战场，别耍弄你的小手段，不然，到头来吃亏的可是你！”

　　托雷斯被维尔通亨噎得一句话都说不出来，刚才他虽然摔得有些夸张，但是维尔通亨的犯规可也是实打实的。

　　但是现在根本就没有人注意到他们这里，人们的视线全都集中在了迪甘的身上。

　　接到莫德里奇的传球，迪甘将足球横拉了一下，倚住贴上来的米克尔，顺势转身，在力量上，这个球场之上，没有人是他的对手。

　　转过身，直接面对球门，迪甘顺势将球向前一趟，然后发力狂奔，将米克尔甩在了身后，在奔跑的过程中，迪甘也在观察着队友的跑位，贝尔已经沿着左边路冲过来的，列侬也在朝着他这个方向移动，莫德里奇就在身后。

　　等迪甘追上足球之后，他也做出了选择，将球往右路横敲，列侬得球之后，直接一脚大范围的转移，足球到了贝尔的脚下。

　　威尔士天才得球之后，直接传中，迪甘此刻已经冲到了切尔西的禁区之内，看准了足球的落点，高高跃起，尽管他身前还有伊万诺维奇，但是迪甘明显跳得更高，完全无视伊万诺维奇的存在，腰部发力，整个人都定在了空中，甩头攻门。

　　切赫在第一时间就做出了反映，他也判断对了方向，只可惜，迪甘这记头球的速度太快了，快的让切赫的身体完全跟不上。

　　“GOOOOAL！”

　　史密斯一声咆哮，现场的热刺球迷也开始了狂欢，在看台的一角，燃放起了烟火，成了斯坦福桥整个一潭死水之中，溅起的一朵浪花。

　　球场上，迪甘在完成射门之后，也倒在了地上，等到他确认足球已经入网之后，手脚并用的站了起来，朝着场边的摄像机冲了过去，掀起了球衣，在衬衣上印着一行字：告诉你什么叫做真男人！

　　全场的球迷都清清楚楚的看到了，刚跑到中线位置的托雷斯见状，面色顿时铁青，他知道迪甘这句话就是在嘲讽他的。

　　“迪甘的进球！又是迪甘的进球，这个家伙好像永远都停不下来，刚才在头球攻门之前，切尔西的中后卫伊万诺维奇在他的面前，简直就好像个小孩子一样软弱无力！同时，迪甘似乎也告诉了托雷斯，中锋这个位置，到底是该怎么踢的！”

　　在迪甘进球之后，两相比较，托雷斯本场比赛的表现完全不及格，他似乎非常热衷于和维尔通亨的肉搏战，完全忘记了他的本职工作，而迪甘在盘活了球队的进攻之后，还能顶在前面攻城拔寨。

　　场上的僵局被打破，切尔西队也没办法继续打防守反击了，如果不想让本赛季的不败金身告破，他们唯一的办法就是进攻。

　　而且必须在上半场扳平比分！

　　通过对以往比赛的调查，无论是在亚特兰大、AC米兰、佛罗伦萨，还是巴塞罗那，甚至是比利时国家队，除了2006年世界杯决赛之外，只要迪甘参加的比赛，他所效力的球队能够在上半场取得领先的情况下，比赛都能拿下来。

　　看到迪甘在球场上尽情的庆祝，场边的迪马特奥心里不由得一震，上个赛季那场欧冠决赛的阴影一瞬间袭上他的心头。

　　对执教经历并不煊赫的迪马特奥来说，那场比赛简直就是一个永远都挥之不去的噩梦，眼看着冠军就要到手了，但是随着迪甘出场，两个进球，彻底将迪马特奥从天堂，打入了地狱，自从那场比赛之后，有好几次迪马特奥都从梦中惊醒。

　　如今战场已经转移到了英超的赛场上，但是迪甘这个噩梦却始终如影随形。

　　进攻！

　　迪马特奥迅速做出了决定，他已经输给了迪甘一次，绝对不能再输第二次！

　　球场上，切尔西立刻调整了阵型，从最开始的防守反击，转变成了全力进攻，可是托雷斯这个“支点”被维尔通亨牢牢的控制着，前场缺少一个能站得住的中锋，切尔西的进攻只能通过中场攻击群的远射，来威胁热刺的球门。

　　弗里德尔是老夫聊发少年狂，四十岁的年纪，身手依旧非常敏捷，不断的高接抵挡，让切尔西的进攻只能屡屡碰壁。

　　在顶住了切尔西进攻的同时，热刺也在伺机打反击，上半场进行到第三十五分钟的时候，莫德里奇在中路拿球之后，突然送出了一脚穿透性极强的传球，迪甘突然出现在了切尔西的禁区前。

　　“危险！拦住他！”

　　切赫大声咆哮着，伊万诺维奇在第一时间就扑了过去，费雷拉也在朝着迪甘的方向移动，迪甘感觉到身后的局势，原本做好的停球动作，突然变了，背对着球门，右脚外侧，将球顺势一端，足球猛地弹了起来，直接飞入了切尔西队的禁区，然后迪甘转身，绕过伊万诺维奇，扑向了中路。

　　又是贝尔，在迪甘传球的一瞬间，他就由左侧猛地插入了切尔西的禁区，看准来球，一脚推射。

　　切赫的反应不满，倒地封堵，脚碰了一下，足球被挡了出来，不过……

　　“GOOOOAL！”

　　迪甘张开双臂，再次开始了庆祝。

　　一脚机敏的补射，再度攻陷了切赫把守的球门。

　　迪马特奥见状也不禁仰天长叹，一脸的颓然，转身走回了教练席，面无表情的坐下，呆呆的看着球场，他能感觉到这场比赛又没戏了。

　　不单单是迪马特奥，场上的切尔西球员也被迪甘的两个进球打懵了。

　　至于看台上，原本兴致勃勃的阿布拉莫维奇，在迪甘打进第二个进球之后，已经起身离开了斯坦福桥，这在他入主切尔西之后，还是第一次，在比赛还没有结束的情况下，就提前离场。


第一百一十六章 故地重游

　　最终这场比赛以热刺5:0大胜结束，没错就是5:0，本来切尔西上半场只是两球落后，下半场只要能想出应对的办法，也不是没有机会，只可惜迪马特奥率先放弃了，将是兵的胆，主教练都放弃了，就更不用说手下的球员了。

　　整个下半场，局势完全被热刺牢牢的控制着，西古德森在下半场一开始，就接到迪甘的回传球，在禁区外突施冷箭，先下一城，将比分拉大到3:0。

　　紧接着短短三分钟之后，迪甘有在禁区内接到贝尔的传中球，头球破门，完成了帽子戏法。

　　彻底彻底被打懵了的切尔西，在比赛临近结束的时候，又再次犯错，伊万诺维奇漫不经心的一脚传球，被贝尔断下，再下一城。

　　5:0！

　　比赛结束之后，切尔西就在第一时间宣布了主教练迪马特奥下课，可怜的意大利人甚至连赛后的新闻发布会都没捞到参加。

　　在发布会上唱独角戏的安蒂埃尼斯对此也只能给出了一句评价：“我很同情地马特奥教练的遭遇！”

　　迪马特奥下课，紧接着切尔西就在官网上宣布，赋闲在家的西班牙人贝尼特斯将出任切尔西队的主教练，直到赛季结束。

　　看起来，阿布拉莫维奇提前离场，是去联系贝尼特斯了！

　　其实谁都知道，当初阿布拉莫维奇根本就没瞧上迪马特奥，将他扶正不过是因为，上个赛季结束之后，找不到更好的替代者，才不得已让浓眉哥上位。

　　当然，迪马特奥上个赛季好歹也为切尔西捧回了一座足总杯的冠军，阿布拉莫维奇也不好卸磨杀驴，过河拆桥，兔死狗烹。

　　但是现在，没这个顾虑了，0:5惨败，就算是之前迪马特奥在联赛、联赛杯和联盟杯的比赛当中保持不败，也救不了他。

　　阿布拉莫维奇每年投入那么多钱，为的是享受足球带来的快感，可不是为了享受耻辱的。

　　所以，迪马特奥下课，从上半场结束的时候，就已经注定了，谁都改变不了。

　　不过，这些和热刺都没有关系了，他们接下来要兵发意大利，挑战欧冠小组赛的第三个对手尤文图斯。

　　尤文图斯也算得上是迪甘的老对手了，这次来阿尔卑球场，也算是故地重游，当初迪甘效力佛罗伦萨的时候，尤文图斯因为电话门事件的爆发，给了这支百年球队带来了，几乎是毁灭性的打击，曾经不可一世的豪华之师分崩离析了，107年不曾降级的神话破灭了，几乎唾手可得的三颗星远去了。

　　2006年夏天，“电话门”丑闻爆发，刚刚在意甲重新夺得联赛冠军的尤文图斯遭受致命打击，俱乐部“三巨头”被赶走，球队被判降入乙级，并必须带着负9分开始赛季，一众冠军球员如伊布、卡纳瓦罗、图拉姆、维埃里、赞布罗塔、埃莫森等，以及金牌教头卡佩罗都逃离球队，曾那支统治了亚平宁半岛的超级球队彻底分崩离析。

　　然而瘦死的骆驼比马大，尤文图斯终究拥有意甲霸主的底蕴，皮耶罗、布冯、内德维德、特雷泽盖和卡莫拉内西等忠心耿耿的冠军球员留守，俱乐部又提拔了帕拉迪诺等年轻球员，在昔日尤文功勋球员德尚的指挥下斑马军团横扫意乙，以28胜10平4负、领先第二名那不勒斯6分的巨大优势，拿下意乙冠军，并重回意甲。

　　但是回到意甲之后，斑马军团也是踌躇满志的准备在意甲的天堂闯出一番新的天地，但是却猛然发现，意大利的足球并没有因为电话门事件变得更加纯净。

　　裁判们依旧在赛场上呼风唤雨，指点江山，这么说绝对不为过，不论是否巧合，但是裁判们主导了冠军的走向，确实是不争的事实。

　　电话门后的尤文图斯，似乎摇身一变，由裁判的宠儿，变成了裁判的眼中钉，肉中刺，这就电话门事件的意甲新秩序，这就是净化重生后的意大利足球。

　　电话门之后的尤文图斯，的确是今非昔比，失去了大半个主力阵容，失去了许多的大牌球星，但是，需要看到的是，尤文图斯也补充了许多的新鲜血液和活力因子。

　　塞翁失马，焉知非福！失之桑榆，收之东隅！

　　电话门事件恰巧成为尤文图斯新老交替的一个契机，众多的大牌球星的离去，或许短时间内使得尤文图斯实力大减，星光黯淡，但是也因此给年轻人们提供更广阔的表演舞台。

　　更让无数尤文蒂尼们无比欣慰的是，电话门后的尤文图斯尽管实力大损，但是尤文图斯的不死精神，却不但没有因为灾难而磨灭，相反却更深入每个尤文球员的血脉。

　　实力的削弱使得尤文图斯再也无法向以前一般闲庭信步，轻易取胜，在很多时候，尤文图斯不但要面对裁判的打压，还要在球场被出色发挥的对手压制，但是凭借尤文图斯永远求胜，不到最后一刻绝不放弃的斑马精神，一次一次的死而后生。

　　电话门后的意甲联赛，由于迪甘领衔的佛罗伦萨的存在，让斑马军团一时间无法重新登上意大利的王座，因为强大的对手，昏庸的裁判，和自身的不够成熟，阻碍着他们前进的步伐，他们也只能选择蛰伏。

　　可是重生后的尤文图斯年轻，他们的潜力，以及尤文图斯永远不到最后一刻绝对不放弃的拼搏精神，已经使得他们逐渐壮大起来。

　　都说十年磨一剑，尤文图斯却是六年等一回，自从2006年因为“电话门”降入乙级后，尤文图斯便无时无刻不在苦盼着重夺王位，六个赛季的等待之后，斑马军团终于在上个赛季得偿所愿，宝剑锋自磨砺出，梅花香自苦寒来，能以不败战绩加冕，尤文图斯无疑是经历了相当的历练才实现复兴。

　　尽管尤文图斯依然有待改进的地方，但是考虑到他们曾经的处境，目前这些进步还是值得称道的。

　　“球员们都很出色，到目前为止，尤文图斯的表现超出了所有人的预期，也出乎我的意料。”这是尤文图斯的新任教练孔蒂在上个赛季夺冠之后发出的感叹。

　　电话门事件见证了意甲史上最激进的管理层换届，三巨头贝特加、吉拉乌多和核心人物莫吉都因操纵比赛而被迫下台。继任者是吉利，布兰科还有掌管尤文转会预算的关键人物塞克，球队进入了低谷，重新回到意甲之后，连续两年的第七，使得球队在竞技方面的信誉度雪上加霜。

　　颇有争议的转会策略之下错误的球员买卖，意志薄弱的管理层，以及频繁的更换教练都不是属于成功的要素，那些在隧道深处渴望救赎的尤文图斯球迷在无尽的黑暗之中，把他们的希望和管理层一起，寻找着光芒。

　　这点光芒，毫无疑问就是球队的新教练孔蒂！

　　德尔内里在2010/2011赛季结束，离开球队之后，尤文图斯与一打教练联系在了一起，从博阿斯到范加尔，不一而足，最后，俱乐部在孔蒂带领锡耶纳从意乙升级之后，任命其为主教练，这仅仅是他2009年在亚特兰大短暂的甲级之旅之后的第二次尝试。

　　孔蒂刚一驾临，围绕着他的质疑声就没有停止过，缺乏顶级比赛执教经历这一点而言，他与此前曾短暂执教的费拉拉别无二致，然而目前为止，这些担心都被证明是庸人自扰，尤文图斯一路发力狂奔，18场比赛未尝败绩创造了前所未有的记录。

　　事后诸葛地说一句，炽烈的孔蒂和放任自由的费拉拉之间的差别是非常明显的，孔蒂有着能量和激情把激情牢牢的钉入球队之中，这点在他第一次新闻发布会上就表现的很清楚，精神力量由每场比赛之后球衣潮湿的程度来度量，这将是他新尤文图斯的基石。

　　前俱乐部队长对他自己的执教经历非常自豪，在执教亚特兰大之前，曾经带领两支意乙球队成功晋级，战术革新在他的比赛中得到很明显的展示，比如改变阵型，尝试模仿西班牙战术体系，孔蒂很明显有着自己独特的想法，能够作为一名创新者和战术家，用自己的方式来对抗许多经验比他丰富的对手。

　　在孔蒂入主尤文图斯之前，他就被打上4-2-4的战术标签，总所周知，孔蒂注重于压缩球场的长度，以及对球的控制，已完成他极具攻击性的体系，不得不让人联想到当下的西班牙。

　　然而，几场比赛之后，孔蒂意识到以目前尤文图斯中场的储备，调整为4-3-3的阵型更能充分利用球队的心脏一一皮尔洛，为他打造一个与AC米兰相似的环境，而正因为这个改变，孔蒂才最终得意在上赛季结束之后扬名立万。

　　皮尔洛是作为中场指挥官，负责中场的调度，在合适的时间选择合适的方式，来确保各攻击线之间并不是各自为战，通过最有效的调动球队，很好的诠释“最好的防守就是进攻”，为了能使皮尔洛的才华能够物尽其用，整个球队尽一切可能的保持控球，一旦丢球，就齐心协力，通过有效的高位施压，挤压对手的空间直到迅速地再度赢回球权。

　　进攻中，有五人压上，而在后方还有三人提供支援，孔蒂4-2-4中的边翼并没有随着阵型转换为4-3-3而消失，首发前锋武齐尼奇和佩佩要更多的内切，以期在中路与后卫一对一的时候人数上能够超过对方，同时边翼向前占据传球位置。

　　虽然是一个很优秀的防守型中场，但比达尔突出的技术能力以及马尔基西奥的冲刺能力，同样在更后方的地方，给进攻端提供了额外的火力。

　　在这个阵型之下，尤文图斯变身成为了意甲最令人兴奋，同时也最高效的球队之一。

　　在技战术取得成功的同时，孔蒂还把团队足球的理念灌输到了球员们的头脑当中，而对他来说重要的不仅仅是球员的质量，在适当的位置，将球员的能量最大化的展现出来，才是关键，激发出他们所有的潜力，丰富战术体系同样非常重要。

　　佩佩就是一个典型的例子，他刚刚加盟尤文图斯之后，第一个赛季的表现是令人失望的，而上个赛季，在孔蒂的手下，人们则见证了他的爆发。

　　绝佳的精神属性，带来不可思议的努力，佩佩就是孔蒂手下的全能边路战士，他经常被委以重任，不断内切，以及向前锋线推进以期取得进球，他也用进球回报了主教练的信任。

　　利希施泰纳的速度，战术素养都使他在孔蒂麾下可以毫无保留的发光发热，成为尤文右路毫无争议的首选。控制他这一侧走廊，通过下底传中创造机会，同时又可以在适当的时候冲刺回后防化解一切危险。

　　比达尔除了在断球方面很好的完成了本职工作之外，同样展示了他的技战术技巧，和皮尔洛一前一后，组成了中场二重奏。

　　拥有出色的管理层，出色的教练，出色的球员，尤文图斯自电话门事件之后，历时六年，终于在上个赛季实现了重生。

　　迪甘也是在时隔两年之后，重新面对这个已经有些陌生的对手。

　　随队抵达都灵之后，迪甘在机场接受采访的时候，也表示：“重新回到了意大利让我感到非常兴奋，我曾经很多次遇到尤文图斯，但是那些经验现在都用不到了，他们是一支全新的球队，虽然只有短短的两年时间，但是这支球队我已经感觉很陌生了！”

　　故地重游，又遇到老对手，让迪甘也不禁感慨，曾经整个意大利足坛都是他的地盘，在这里没有人能战胜他。

　　但是现在，时过近迁，一切都变得不一样了，随着上个赛季尤文图斯重新捧起联赛冠军的奖杯，这里又将变成斑马军团的独角戏舞台了。

　　至于迪甘曾经的老东家佛罗伦萨，在迪甘和众多主力球员离开之后，顿时变得一蹶不振，上个赛季也只是勉强挤掉了罗马，拼到了联赛第四，获得了一张欧冠的入场券。

　　这次迪甘回来，也有很多朋友打电话给他，希望他们回佛罗伦萨看看，但是迪甘拒绝了，不是他无情，事实上在他的心里，已经没有任何一支球队能够超越佛罗伦萨的分量，只不过回去又能如何，那里同样也不是他的地盘了，只有弗拉基球场外面耸立着的那座铜像，证明着迪甘曾在那里战斗过。

　　“重新回到这里，是不是很感慨！”在酒店里，安蒂埃尼斯看着站在窗前，满腹心事的迪甘，笑着问了一句。

　　迪甘回过神来，笑道：“是啊！我大概是老了，最近总是在回忆曾经发生的事情！”

　　安蒂埃尼斯笑道：“老了？别开玩笑了，罗德！我还指望你能和我联手十年，让热刺一直辉煌下去呢！”

　　十年！？

　　“教练！我已经27岁了，十年！我自己都不敢想象我还能在球场上奔跑十年！或许用不了多长时间，等我觉得累了的时候，我就会离开的！”

　　安蒂埃尼斯听到迪甘说着这些没有志气的话，一点儿都不担心：“不！你不会的！罗德！我能感觉到，你心里对足球的热情，你绝对是那种，只要还能跑，就绝对不会停下来的人，再努力十年，对你来说，是非常简单的任务！”

　　迪甘也不想在这个问题上争辩了，或许他能做到，或许……

　　“明天的比赛怎么看！？”

　　迪甘想了想道：“控制住皮尔洛，就能控制整场比赛，把这个任务交给卢卡吧！他能完成的很出色！”

　　安蒂埃尼斯沉吟了一阵：“为什么不是赫德尔斯通，他的防守能力更好！”

　　迪甘笑道：“汤姆对付不了皮尔洛，那个家伙，绝对是越老越妖，他站着踢球，都能把汤姆耍的团团转，如果你不想让汤姆出丑的话，趁早打消这个念头，卢卡就不一样了，因为他够聪明！只要控制住了皮尔洛，尤文图斯，就没什么好怕的了！”

　　现在的尤文图斯虽然变得陌生，但是对迪甘来说，其实也没什么秘密可言，孔蒂带领这支球队重生，但是说起来，他不过是在借鉴了西班牙战术的同时，又偷师安切洛蒂，把当初AC米兰那一套重新拿了出来。

　　归根结蒂！意甲的没落是个不争的事实，尤文图斯的重新崛起，也不过是山中无老虎，猴子称霸王罢了。

　　想当年，迪甘和伊布拉希莫维奇的进球大战，迪甘和卡卡的莱特兄弟德比，现在都消失不见了，在失去了迪甘这个超级球星之后，现在的意大利足坛就像是一潭死水。

　　“教练！有这个时间的话，还是多考虑一下，接下来的联赛，我们该怎么打吧！”


第一百一十七章 依旧恐怖

　　托特纳姆热刺客场挑战尤文图斯，倒不如说是意大利曾经的国王重新回来收复失地，这场比赛最大的看点其实就在于，迪甘和尤文图斯整支球队之间的对决。

　　曾经的意大利足坛完全是迪甘和他领军的佛罗伦萨的天下，在他效力佛罗伦萨期间，任何球队都只能靠边站。

　　在迪甘离开之后，阿莱格里的AC米兰曾短暂的小小复兴了一把，上个赛季尤文图斯重新登上意甲霸主的宝座。

　　但是现在迪甘回来了，尤文图斯这个冠军的成色到底有多少，也到了接受考验的时候。

　　之前两轮欧冠小组赛，热刺和尤文图斯都取得了两连胜，这场比赛也将关系着，究竟是谁能够坐上小组第一宝座的关键战役。

　　为了这场比赛，孔蒂也是细心准备，尽遣主力登场，还特别安排了基耶利尼专职盯防迪甘，此外，迪甘之前在佛罗伦萨的队友博努齐这场比赛也首发登场。

　　在入场之前，这个曾经迪甘的小弟还不忘过来打招呼，看到以前的大佬，这个大个子甚至还带着一点儿紧张。

　　尤文图斯阵中大部分都是当初迪甘在佛罗伦萨效力时的手下败将，要么就是他麾下的小弟，看对方一个个那紧张的样子，可见迪甘留给他们的心理压力究竟有多大。

　　出场！

　　迪甘和尤文图斯队长布冯握手的时候，忍不住笑道：“好久不见了！大漏勺！”

　　在布冯这个世界级门将的面前，也就只有迪甘有这个资格说这样的话，当初迪甘效力意甲的时候，六年的时间曾二十一次洞穿布冯把守的球门。

　　在刚刚结束的欧洲杯上，迪甘更是率领比利时4:0横扫了布冯领衔的意大利。

　　这个大漏勺的称号，迪甘用在布冯的身上，倒是恰如其分。

　　布冯面色微变，咬着牙道：“你这个混蛋，还是这么不招人喜欢！别忘了，这里是谁的地盘！”

　　迪甘还是一脸轻松的笑：“我当然知道，不过很快，这里就是我的地盘了！”

　　在意大利，任何一座球场，都是迪甘的地盘！

　　比赛开始，迪甘一如既往的好运气，让布冯忍不住气闷，热刺率先发动进攻，迪甘拿球之后，没有传出去，而是按照他以前在佛罗伦萨踢球的习惯，将球控了一下。

　　尽管迪甘此刻距离尤文图斯的球迷还很远，但是尤文图斯全队已经感觉到了紧张的气氛。

　　带球缓缓推进，阿萨莫阿和比达尔这两个强力后腰竟然不敢上前断球，迪甘看似漫不经心的，但是他们都能从迪甘的眼神之中，读出杀气。

　　传球！

　　迪甘将球交给了边路的列侬，英格兰快马带球沿着边路就杀了过去，马尔基西奥一路紧跟，不给列侬内切的机会。

　　这是孔蒂在赛前反复叮嘱的，热刺最大的威胁除了迪甘之外，就是两条边路上的贝尔和列侬，比赛的时候要格外注意，防止他们内切打门。

　　列侬一直将球带到了底线附近，猛地将球一扣，但是依然没能将马尔基西奥晃开，不过列侬却不想让这次较量继续下去了，一脚传中。

　　质量不是很好，就在博努齐准备将球清理出去的时候，突然迪甘出现在了他的面前，背对着球门将他倚住，没有起跳争顶，而是胸部将球卸下，不等足球落地，左脚将球轻轻的一勾，紧跟着整个人腾空而起，右腿抡圆了一脚凌空抽射。

　　完全被阻挡了视线的布冯面对迪甘突施冷箭，根本没办法反应，只见足球从博努齐的肩头飞过来，一头撞进了网内。

　　进……进球了！

　　“GOOOOAL！”解说员愣了一下才喊了出来，大概刚才迪甘这个进球他都没有注意到。

　　比赛才开始短短的三十几秒钟，这就进球了！

　　重新登基的意甲霸主，上个赛季的联赛不败夺冠，这个赛季的积分榜第一，此刻在迪甘这个进球的面前，简直就成了一个天大的笑话。

　　迪甘没有庆祝，起身之后，伸手把坐在地上的博努齐拉了起来，拍了拍对方的肩膀，小声说了一句话，然后转身走开了，把楞住了的博努齐留在了原地。

　　“放轻松点儿，伙计！”

　　博努齐委屈的都要哭了，他已经很放松了，可是在面对迪甘的时候，他简直幼稚的就好像一个孩子一样。

　　“莱奥纳多！跑起来！难道你等着对手把胜利送到你口袋里吗？”

　　“莱奥纳多！你这个蠢货，你也算是职业球员！？”

　　“莱奥纳多！干得好！干掉他！你能行的！”

　　曾经的那些过往，一下子涌上了博努齐的心头，虽然当初迪甘率领佛罗伦萨称霸世界足坛的时候，他不过是阵中的一个小字辈，但是那段经历，却让博努齐久久回忆，难以忘怀，如今，一切都不一样了，唯一相同的就是，迪甘依然那么难以战胜。

　　这个赛季开始的时候，博努齐也曾关注过英超的新闻，当那些媒体大肆攻击迪甘迟迟无法适应英超节奏的时候，博努齐只能报以冷笑。

　　他很清楚迪甘的性格，越是艰难，越不认输！

　　最终的事实也证明，这个世界上，只要是和足球有关的，就没什么能压倒迪甘！

　　可是现在……老大！好歹给点儿面子啊！

　　“简直难以置信！尤文图斯引以为傲的防守，在迪甘的面前简直就好像脆弱的玻璃一样，只要一拳上去，立刻土崩瓦解，或许孔蒂教练应该清醒一点儿了，想要防守住迪甘，单靠一两个人是绝对不行的！”

　　赛前，孔蒂曾在接受采访的时候表示：“对付迪甘！基耶利尼就足够了！”

　　可是刚才迪甘进球的时候，基耶利尼在什么地方，他竟然还在禁区外面，难道他要用眼神来对付迪甘吗？

　　比赛重新开始，尤文图斯场上球员的心态明显受到了不小的影响，跑动和传球都是失误频频，热刺则抓住机会，连续打出了好几次高质量的进攻，虽然都没能形成进球，但是迪甘展现出来的出色状态，让他们也不敢大意，就连最拿手的压迫性打法也不敢使出来了，老老实实的打起了防守反击。

　　不过在这个熟悉的战场上，迪甘是注定要撒开欢的放纵一次了，尤文图斯现在虽然有些陌生，但是他们的打法其实还是老样子，骨子里的东西，不是短短一个赛季就能改变的。

　　皮尔洛想要控制住中场，但是却遇到了莫德里奇这个老对手，莫德里奇的防守虽然只能说是一般，但是他很聪明，每次防守都不急着上前抢断，而是注意切断皮尔洛的所有威胁传球线路，将皮尔洛孤立了起来，让尤文图斯大脑的作用降到了最低。

　　少了皮尔洛的串联调度，尤文图斯的进攻基本上就陷入了瘫痪的状态，虽然锋线上的武齐尼奇表现出色，但是他一个人也没办法撼动热刺的整条后防线。

　　上半场第三十五分钟，热刺在前场获得了一个任意球的机会，距离球迷有三十五米远，迪甘当仁不让的站在了球前，一脚重炮轰门，让布冯只能缴械投降。

　　“GOOOOAL！”这一次解说员的反映倒是很快，“迪甘！迪甘！迪甘标志性的任意球破门！意大利国家队的国门布冯竟然在面对这个球的时候毫无反应！”

　　2:0！

　　曾经的畏惧一瞬间涌上了尤文图斯球员的心头，那个恐怖的迪甘又回来了！

　　迪甘进球之后，站在原地，高举起右臂，手掌用力的攥成了拳头，就好像是在宣示主权一样。

　　哥虽然不在这里了，但这里依然有哥的传说！

　　现在哥既然回来了，你们还能蹦跶什么！

　　接下来的时间，热刺似乎并不满足两球领先，他们依然在进攻，意甲霸主尤文图斯在热刺极具压迫性的打法面前显得毫无办法。

　　下半场开始之后，迪甘突然就好像变了一个人一样，开始积极寻求和队友配合，打起了英超球队的最擅长的快速推进战术。

　　上半场如果说迪甘是故地重游的话，那么下半场的迪甘就是要让这些老熟人都见识一下，他在英超学来的新本领。

　　加快了速度的热刺变得更加可怕，锋线上有迪甘这个支点，让热刺的球员可以放心大胆的传球，一时间，尤文图斯的半场被热刺搅得天翻地覆。

　　下半场第六十八分钟，迪甘突入进球之后，一脚横传球，贝尔跟进抽射，再下一城。

　　3:0！

　　基本上可以宣告这场比赛悬念终结了。

　　但是迪甘还是不满足，他的帽子戏法还没有上演呢！

　　“GOOOOAL！”

　　球场上，迪甘在纵情的奔跑，所有的热刺球员都朝着他扑了过去，势大力沉的头球，布冯把守的球门，第四次被敲开，也宣告了本场比赛终结。

　　虽然时间过去了两年，但是曾经那恐惧依旧存在！


第一百一十八章 英超崛起，意甲没落

　　迪甘的帽子戏法，再加上贝尔的锦上添花，最终让热刺在客场拿到了一场大胜，这个比分对两支球队来说，既是个正常的结果，也同样是个出人预料的结果。

　　赛前人们虽然更加看好拥有迪甘的热刺取得胜利，但是尤文图斯怎么说也是意甲豪门，虽然经历了电话门事件的打击，但是上个赛季再夺联赛冠军，已经基本上可以宣告，曾经的意甲霸主归位。

　　但是作为意甲联赛冠军0:4输给了上个赛季的英超第四，这个比分还是再一次印证了英超联赛的崛起，以及意甲联赛的没落。

　　要说英超的崛起，就不得不提先前创下辉煌的意甲，意甲的辉煌是在90年代中前期，那时连续九年有意大利球队进入欧冠决赛，米兰王朝更是成为绝唱。

　　进入21世纪后，意甲众队一度以金元政策支撑局面，拉齐奥，罗马，和北方传统三强都有过一段疯狂烧钱的年代。

　　但是随后的债务危机，导致佛洛伦萨降级，帕尔玛和拉齐奥一蹶不振，前者终日与保级为伴，后者偶尔小打小闹，不成大气，七姊妹至此已枯了三朵。

　　罗马的经济情况也不是很理想，森西家族一直是在苦苦支撑，俱乐部也一直都是勒紧裤腰带过日子，甚至一度连欧战区都进入不了。

　　另外北方三强，靠着后。台老板的经济支持，不至于落得上述四队的下场，但比起之前一年花销一个亿的大手笔，也是相去甚远。

　　应该说，经济上的颓势是意大利联赛衰弱的根本原因，之后，电话门爆发，尤文图斯和AC米兰大伤元气，整个联赛的吸引力也大大降低，这对被经济危机困扰的意甲联赛更是雪上加霜。

　　球队具体战绩方面，其实自1999年到2002年这段欧洲乱世，意甲球队无一进入欧冠决赛，进四强的队也很少。

　　所以2003年三支意甲球队进入四强，算是强弩之末了，之后几年也只有AC米兰和拥有迪甘的佛罗伦萨两支球队在欧洲赛场上苦苦支撑，其他诸队，甚至连次四强都没进过，可以说，AC米兰的三座欧冠奖杯，以及佛罗伦萨的三连冠延缓了意甲彻底衰弱的步伐。

　　尤文图斯降级之后，虽然很快就重归意甲，但是元气大伤，国际米兰因为在国内赛场被佛罗伦萨压制，在欧洲赛场上依旧是那个抱不起的阿斗，在欧洲赛场给人留下的印象，只有爆竹，斗殴，红牌，所以佛罗伦萨史无前例的三连冠纵然光芒万丈，可充其量也只是强弩之末后的回光返照。

　　最近两个赛季，缺少了迪甘这个超级巨星，意大利球队在欧洲赛场上全面崩盘，意甲的衰弱已成不争的事实。

　　在意甲衰落的同时，英超近年来表现出的强势，大有复制90年代意甲辉煌的势头，自2005年利物浦捧杯，一直到上个赛季，每年都有球队进入欧冠的四强，与此同时，英超联赛对球员的吸引力也是与日俱增。

　　当年意甲能有小世界杯的美誉，很大的原因就是世界杯中的球星，大部分都在意大利联赛踢球，如果英超在今后能保住现有球星的基础上，吸引到更多的球星，无疑将进一步扩大球迷号召力。

　　经济实力是商业足球的根本，英超联盟的运作方式不同于大陆联赛，很多方面都借鉴了NBA的一些模式。

　　英超不仅有曼联这样全世界数一数二的俱乐部品牌，整个联赛的品牌也是与日俱增，联赛的成功带来的巨大经济效益，直接受益的就是中下游的俱乐部，本赛季一个升班马西汉姆联，就能在转会市场砸下近三千万英镑的银子，这放在其他联赛根本是无法想象的。

　　比如意甲豪门AC米兰，他们都已经习惯了紧缩银根的，靠着免签混日子了。

　　相比当初的意甲，现在的英超还有个优势，四大豪门相互的竞争的激烈程度和所造成的品牌效应，良性循环要好过之前的意甲。

　　90年代的意大利，先是米兰王朝，1995年后AC米兰衰退，尤文图斯崛起，其他球队一直都是小打小闹不成气候。

　　英超不同，四支球队除了切尔西在平稳期，另外三强都处在上升期中，阿森纳，曼联自不必说，利物浦上个赛季的后半程，打法阵型也是越来越成熟，而且四家豪门的风格都是各有千秋，阿森纳和曼联更是独树一帜，总体竞争力比起风格单一的意大利和西班牙更强。

　　再加上热刺，纽卡斯尔的整体实力也在稳步提升，让英超变得越来越精彩，竞争力也越来越强。

　　可以肯定的说，未来的几年时间里，英超将持续并扩大其对欧洲的统治力，不出意外的话，未来五到十年，当是英超时代。

　　“对比赛的结果，我非常失望，我们原本应该做的更好的，但是今天的比赛，从一开始，就进入了热刺的节奏，我们很难在中场控制住比赛的节奏，这是我们输球的关键！”

　　孔蒂在赛后的新闻发布会上一脸的沮丧，这场比赛，皮尔洛在被热刺控制住之后，他竟然没有任何办法，不得不说，他到底还是年轻了一点。

　　“我要恭喜我的对手，这场失利也给我们提了一个醒，接下来的比赛，我们需要小心一些了！不过对于小组出现，我依然很有信心！”

　　尤文图斯接下来怎么折腾那是他们自己的事情，现在热刺全队要好好的享受这场胜利带来的喜悦。

　　“重新回到意大利比赛，对我来说，感觉肯定会非常特别，我曾经在这里效力了六个赛季，也正是在这里我取得了很多荣誉，今天的比赛，我的感觉一直都很好，也很兴奋，大概是遇到了熟习的对手的缘故，我们和尤文图斯还有一场比赛，等到了白鹿巷的时候，我希望最终取得胜利的依然是我们！”

　　要是在这场比赛之前，迪甘说这样的话，肯定会有不少反对的声音，但是看过了这场比赛之后，相信人们能说的也就只剩下了一一那是必须的！


第一百一十九章 这只是个意外

　　带着一场胜利离开都灵，接着热刺队又要马不停蹄的返回英格兰去准备和南安普顿的联赛，即使是客场，但对手只是一支升班马，取胜似乎完全不成问题。

　　甚至有媒体在赛前表示，这场比赛对热刺来说，完全就是走一个过场，南安普顿完全没有能力给热刺制造任何麻烦。

　　对此南安普顿的主教练阿德金斯显然非常不满意：“我们是升班马，热刺也确实是个非常强大的对手，但是这并不意味着比赛还没开始，我们就会在家门口低头认输，这场比赛，我们同样有机会！”

　　阿德金斯的信心也并不是毫无道理的，南安普顿虽然是升班马，但是队内也集中了不少出色的球员，其中球队的核心拉拉纳可以踢中前场的所有位置，拥有出色的控球技术和传球能力，是球队进攻组织的指挥官。

　　还有老门将卡尔文·戴维斯，尽管年纪大了，但是效力多球队年，一直以来都有着稳定的发挥，上赛季更是用出色的表现帮助球队升上英超。

　　边路好手福克斯的能力也非常出众，还有球队后防线上的绝对核心方特，沉稳冷静，正面防守能力突出，前格拉斯哥流浪者的队长史蒂芬·戴维斯经验丰富，球队队长哈蒙德也是一名攻守均衡的中场球员，防守凶悍，进攻积极，是球队的铁血领袖，全能型中场科克，凭借近年来出色的发挥，还入选了英国国奥队，征战了伦敦奥运会，中场永动机查普洛拥有着出众的奔跑能力和拦截能力，对于球队中场的攻守平衡起到关键性的作用，身材高大的年轻前锋罗德里格斯，得分能力也非常突出。

　　这些出色的球员，就是阿德金斯信心的来源，当然阿德金斯的话也让他，招来了不少嘲笑声，毕竟热刺刚刚接连战胜了曼联，切尔西和意甲豪门尤文图斯，对付一个小小的南安普顿还不是手到擒来。

　　可是真正到了球场上，人们才发现，阿德金斯的自信并非是毫无道理的，开场仅仅七分钟，南安普顿就通过一次边路进攻，福克斯传中，罗德里格斯头球攻破了弗里德尔把守的球门。

　　1:0！

　　热刺竟然落后了，这个情况比赛开始前估计谁都没有想到。

　　不过更多的人都认为，这不过就是个意外，拥有着强大攻击能力，特别是迪甘已经完全融入了球队，适应了英超的比赛节奏，扳平比分，乃至于反超，不过是时间问题。

　　接下来的比赛，热刺也发动了疯狂的反扑，接连获得得分良机，可无论是迪甘的长驱直入，贝尔的边路内切打门，还是西古德森的突施冷箭，今天都遇到了一个强大的对手。

　　卡尔文·戴维斯！

　　老门将的职业生涯，没什么出彩的地方，可今天他却好像神灵附体一样，成为了球场上的主宰，高接低挡，不断的化解着热刺的进攻。

　　一个球员，在职业生涯之中，总会有那么一两场比赛，打出世界级的状态，很显然，卡尔维·戴维斯注定要今天发疯，结果热刺好死不死的直接一头撞进了他的怀里。

　　上半场比赛结束的时候，场上的比分依旧是1:0，在中场休息的时候，安蒂埃尼斯就迫不及待的做出了人员调整，迪福上场，换下了西古德森。

　　锋线上，多了迪福的速度，热刺的攻势变得更猛了，而南安普顿这边则是坚定了信心，要把这一个球的优势保持下去。

　　比赛几乎变成了热刺的半场进攻演练，可攻势再猛，没办法叩开对手的球门也是枉然，时间不断的流逝，热刺球员的耐心也在一点一点的消磨着。

　　机会，热刺真心不少，可就是把握不住，迪甘的几次攻门也都被卡尔文·戴维斯拒之门外，比赛一直进行到第八十五分钟的时候，热刺卷土重来，贝尔的边路进攻，面对老东家，他今天的表现虽然非常积极，但是由于连续作战，让他的体能也不可避免的出现了一些问题，不过这次进攻，贝尔时机把握的非常好，一脚精准的边路传中。

　　迪甘力压方特，高高跃起，在点球点附近，一记势大力沉的甩头攻门，为了确保能进球，迪甘还故意打了一个角度。

　　可即便如此，面对今天注定要一战封神的卡尔文·戴维斯，迪甘的努力依然没能得到回报，只见卡尔文·戴维斯高高跃起，迪甘这记势大力沉，角度刁钻的头球，竟然被他直接抓在了手里。

　　这到底是什么人啊！？

　　布冯或者切赫整容了吗？

　　迪甘看着卡尔文·戴维斯都觉得无语了，不能说他的运气太差，只能说眼前这个名不见经传，不知道从什么地方蹦达出来的老家伙实在是要逆天了。

　　“又是卡尔文·戴维斯，简直难以相信，这场比赛阻碍热刺继续前进的竟然会是这个老门将，卡尔文·戴维斯的职业生涯也已经有十几年了，但是毫无疑问，这场比赛是他职业生涯到目前为止表现最出色的一场比赛，凭借他一个人的努力，热刺强大的攻击群，竟然悉数哑火了！”

　　看看比赛时间，只剩下了不到五分钟了，就算是加上补时，也没有多长时间了，连放弃是什么意思的迪甘，这会儿也不得不承认，南安普顿门口横着卡尔文·戴维斯这么一座大山，想要翻越过去，简直太困难了。

　　还有时间，热刺的进攻也在继续着，场边的安蒂埃尼斯看着也是干着急，没办法，原本球队落后的时候，他也觉得扳平比分不过是时间问题，没什么好担心，只要耐心一点儿，胜利是迟早的事情。

　　但是比赛的时间一分一秒的流逝，眼看比赛都要结束了，可比分依然还是0:1。

　　现场南安普顿球迷的助威声从比赛开始就没有停止过，大概连他们都没想到他们的球队能把热刺逼到现在这个地步，一个个都振奋不已。

　　我们要干掉热刺了！

　　虽然在两队的交锋史上，南安普顿取胜也不是什么新鲜事，可如今两支球队在世界足坛的地位已经不可同日而语了，热刺经过最近几年的祭奠，已经成为了英超赛场上一个不可忽视的强大力量，就算是在欧洲赛场上，也屡创佳绩，而南安普顿呢？虽然不想承认，可没落却是个不争的事实。

　　可如今，南安普顿竟然在球场上把热刺逼得这么狼狈，这完全出乎了所有人的预料。

　　“加油！加油！”

　　“给那些伦敦佬点眼色瞧瞧！”

　　比分落后，迟迟没办法攻陷对手的球门，让热刺的场上球员变得越来越急躁，他们不是没有好机会，只不过再多的好机会，在卡尔文·戴维斯的面前，都没办法起到一击必杀的效果。

　　哔……哔……哔……

　　两短一长！

　　裁判的哨声响了，圣玛丽球场的看台上欢声雷动，南安普顿的球迷忘情的庆祝着，这一幕就好像他们获得了冠军一样。

　　球场上热刺的球员一个个都目瞪口呆，双眼无神，其实不单单是他们，那些记者和中立球迷也都是一样，他们怎么都想不明白，热刺怎么就输球了。

　　“我们踢了一场伟大的比赛，我们让全世界都知道了，尽管我们是升班马，但是我们有权利，也有这个能力捍卫我们的尊严，我要感谢我的球员，他们每一个人都是最棒的，赛前我就告诉他们，别人越是看不起我们，我们就越是要看得起自己，一个球员的名气有大有小，这个不是他们的能决定的，只有真正的实力才是自己的，他们能战胜任何对手，我想今天他们证明了自己。”

　　阿德金斯在赛后的新闻发布会上兴奋的都有些过头了，或许他都没想到自己的球队能赢球，可是这一切真的发生了。

　　相比较之下，安蒂埃尼斯真的是失望极了：“我要恭喜我的对手阿德金斯教练，他们今天确实干得非常棒，同时我也要感谢我的球员，他们已经尽力了，最近这段时间，他们实在是太累了，俱乐部的比赛，国家队的比赛，他们几乎每天都要在飞机上度过，这样的赛程对于我们来说，实在是太困难了，不过好在这只是一场联赛，我们会尽快调整过来，所以没必要过分的担心！”

　　作为热刺的队长，核心，迪甘自然也免不了被问到这场比赛：“我确实有些失望，但是这没办法，我们今天遇到了一个强大的对手，特别是卡尔文·戴维斯，他的发挥让人难以置信，我应该祝贺他，他完成了一场伟大的比赛，至于为什么会输，我想我只能说，这是个意外！”

　　“莱特先生！您觉得输球完全只是意外吗？”

　　迪甘知道记者的意思，不过还是很坦然的回答道：“是的！意外，我们本来可以取得进球的，但是……算了！这只是个意外！”

　　有一句话迪甘没说出来，谁能想象得到，一个之前毫不起眼的老门将，这场比赛会突然抽疯呢。

　　迪甘之所以不说，是不想让自己太矫情了，为输球找借口，那不是他的性格。


第一百二十章 乱战

　　客场输给升班马南安普顿，迪甘原本可以为这场球找更多的理由，比如连续疲劳作战，导致球队体能严重不足之类的，但是迪甘却出人意料的在接受记者采访的时候用了意外这个词，好吧！意外！或许这真的是个意外！

　　全场比赛射门比18比3，其中热刺18脚射门，10次击中门框范围之内，但面对打疯了的卡尔文·戴维斯，楞是没能取得一个进球，而南安普顿3脚射门只有一次击中门框范围之内，可就是进球了。

　　对此，迪甘似乎也是满心的无奈，好吧！这是个意外！

　　本轮英超还有几场重头戏，也在同一时间结束，其中备受瞩目的西塞德郡德比大战，最终坐镇主场的埃弗顿2:1击败了红军利物浦，取得了三分，排名也上升到了积分榜的第四位。

　　比分不是很大，但这个比分显然不能完全反映出本场比赛的曲折性，这两支球队的恩怨比之热刺与阿森纳之间的仇恨更深，每次两支球队在球场上相遇，基本上就是火星撞地球，本场比赛自然也不例外，上半场双方就在七分钟之内打进了三个球，半场战成2:1。

　　比分落后的利物浦当然不甘心输给同城死敌，下半场发动了如潮水一般的进攻，并最终在下半场补时阶段，苏亚雷斯打入一球，但是还没等利物浦人高兴呢，却发现边裁的旗子高高举起，越位了，从慢镜头回放当中可以看得清清楚楚，这绝对是一个误判，利物浦原本有机会拿到的一分，最终变成了四大皆空，苏亚雷斯还因为和裁判争论，被出示了一张红牌。

　　对于裁判最后时刻的误判，利物浦主教练罗杰斯在赛后显得非常愤怒：“我认为每个人都看到那是一个好球，杰拉德精彩的直塞球，很显然他观察到了苏亚雷斯的跑位时机，但是一个好球就这样被扼杀了，好吧！我知道事情已经无法挽回，但我就是想要让有些人知道，他们犯了多大的错误，这是一场精彩的比赛，我对球队的表现非常、非常自豪，埃弗顿是一个很强的对手，他们的开局很不错，而我们仍然在努力形成自己的打法，不过我认为我们今天的表现很好。”

　　罗杰斯当然有理由因为误判愤怒，但是他显然更应该好好审视一下自己的球队了，如今九轮比赛战罢，红军利物浦仅仅打入十个进球，不得不说，进攻端的拙劣表现是志在复兴的利物浦现如今却只排在英超联赛积分榜下游的重要原因。

　　卡罗尔、库伊特相继出走，博里尼因伤高挂免战牌，纵然“龅牙苏”能力出众，但是他一个人也是独木难支，更何况因为假摔成名，让他现在已经成了裁判的眼中钉。

　　可以说，当下能解救利物浦的莫过于一名得分能力足够强的射手，红军的寻枪行动也是势在必行，而这次他们瞄准的不是别人，正是在上赛季欧冠当中大放异彩、而如今蛰居上海的前切尔西“魔兽”德罗巴！

　　据媒体报道，随着中超联赛的结束，现效力于上海申花的德罗巴将在下个星期回到英国，为了备战明年一月份的非洲杯，这名科特迪瓦队的旗手也十分希望能够加入一支英超球队参与训练、比赛，以保证自己征战非洲杯的状态。

　　而利物浦也面临着激烈的竞争，毕竟尽管来到中超赛场淘金，但“魔兽”也已经用自己的行动证明了自己绝对没有老去。即使是在水平不高的中超赛场，但魔兽的状态依旧抢眼，也正是如此，欧陆的各大豪门事实上都还在惦记着这位强力射手。

　　刚刚在欧冠小组赛被热刺血洗的意甲卫冕冠军尤文图斯也在试图与德罗巴联系，虽然这个消息后来不了了之，但德罗巴的老东家蓝军切尔西已经对状态低迷的托雷斯失去了信心，他们准备效仿阿森纳上赛季短暂租借亨利的方式，同样用租借的形式将德罗巴带回斯坦福桥。

　　德罗巴高昂的薪水，再加上竞争对手，显然利物浦想要将德罗巴带回英超困难重重，他们的寻枪之旅也将继续进行下去。

　　本轮热刺输球，他们的老冤家阿森纳也在主场0:2输给了弱旅皇家园林巡游者，继欧冠输给了沙尔克04之后，吞下了本周第二场失利的苦果。

　　和周中打沙尔克04一样，本场比赛的失利并不是因为对手有神级的发挥，而是由于枪手自己糟糕的表现，其中巴西左后卫桑托斯的表现。更是压垮阿森纳的最后一根稻草。

　　本赛季，桑托斯已经完全沦为英格兰边卫吉布斯的替补，在吉布斯受伤之前，他只能在联赛杯等鸡肋赛事中上场。而在吉布斯受伤之后，巴西人的表现虽然说中规中矩，但他无论在进攻还是在防守中，都不能完全替代吉布斯的表现。而在本场比赛中，皇家园林巡游者更是利用桑托斯速度慢，体能差的弱点，利用右路的强攻完爆了这名巴西左后卫。

　　如何评价桑托斯本场比赛的表现？

　　只需描述一个有一个的镜头就可以了：在上半场时，桑托斯还试图以攻对攻，用自己左路的进攻，来压制皇家园林巡游者右路的犀利攻势，来消除对方的威胁，而这种战术也确实收到了一定的成效，至少在上半场，桑托斯的防守并没有出太大的问题。

　　但随着比赛的进行，桑托斯体力的下降，他就完全成了皇家园林巡游者右路进攻时的背景板。

　　第四十三分钟，皇家园林巡游者中场朴智星传出一脚过顶球，直接找到了埋伏在桑托斯身后的小赖特，后者突入禁区妙传萨莫拉，这个进球率一直不高的中锋面对这样的机会当然不能错过，轻松一脚推射破门。

　　落后的阿森纳显然不甘于在主场丢掉三分，温格随后用在本届欧洲杯上有着出色发挥的阿沙文换下波多尔斯基，纳布里换下詹金森发出了总攻的信号。

　　但桑托斯噩梦般的表现，让枪手的愿望马上就落空了，第八十六分钟，皇家园林巡游者反击，又是朴智星带球快速突进，就在他要将球分边时，桑托斯正好就处在传球的线路上，可以完成一个完美的拦截，但桑托斯却鬼使神差般的脚下拌蒜，把球漏给了右路高速插上的小赖特，让后者完成了一个漂亮的横传，帮助萨莫拉梅开二度，完成了对阿森纳的致命一击。

　　赛后媒体给桑托斯打出了全场最低的4分，在后防四人组中得分最低，而与他对位的小赖特则得到了8分的最高分，桑托斯这一路几乎是被小赖特轮爆了90分钟。

　　此前曾有消息说，打不上主力的桑托斯想要寻求离队加盟土耳其联赛，但球员本人随后又称拒绝了这些邀请，并愿意留队与吉布斯竞争主力左后卫的位置，但就本场比赛的表现来看，这名前巴西左后卫真是活该被清洗，等吉布斯伤愈复出，如果桑托斯继续不走人，留给他的只会是板凳，也必须是板凳。

　　当然，桑托斯毕竟只是一个人，他就是再烂也不可能左右一场比赛胜负的天平，阿森纳整体的低迷，才是他们在家门口输给皇家园林巡游者这支弱旅的真正原因。

　　如果说冠军联赛客场输给沙尔克04还可以称作是“意外”的话，那么这场联赛当中的主场失利，阿森纳就再也找不到什么借口了。

　　全场比赛，阿森纳几乎没踢几分钟的好球，整场比赛零机会，一向以进攻犀利著称的阿森纳全场比赛居然只有可怜的五次射门，而且只有一次射正，只可惜波多尔斯基那绵软无力的射门，完全没办法威胁皇家园林巡游者的球门。

　　这场比赛开始之前，枪手的球迷或许还认为阿森纳能够迅速从冠军联赛输给沙尔克04的阴影中调整过来，但最终的结果确实，又输了，而且输得变本加厉，从客场输到了主场，从输一个球到输两个球，阿森纳显然不是输在运数，不是输在临场发挥，压根儿就是实力不行。

　　不管这种论调的正确与否，阿森纳也确实应该对最近的表现进行深刻的反思了，温格在赛后把失利归咎为FIFA病毒：“不知道为什么，我觉得球员们非常的疲倦，在国际比赛日之前，我们的表现非常出色，但自从国际比赛日之后，球队的表现就一落千丈，我不知道是否因为国际比赛日的奔波导致的，但球员们确实是非常累。”

　　不得不承认，国际比赛日的影响确实是一个因素，很多豪门球员马不停蹄连续赶场，每周基本上都是双赛，本轮联赛，热刺输给升班马南安普顿就是明证。

　　但阿森纳也有着自己的问题，算上本场比赛，阿森纳除了联赛首轮0:0和弱旅桑德兰战平之外，其余的比赛场场都有丢球。

　　如果到了这个时候阿森纳还要继续炫耀他们的钢铁防线，再不醒醒，球队恐怕会面临更糟糕的局面。

　　更让阿森纳球迷失望的是，现在的枪手们，甚至不如上赛季末段的那支连续逆转创造英超纪录的“血性阿森纳”，在落后之际，阿森纳缺少一个扛起大旗的人。

　　此话并不是说维尔马伦比范佩西缺乏领袖气质，而事实上，这个扛旗的人，不仅要有气质，更要有鹤立鸡群的实力，放眼如今的阿森纳，没有一名球员能够达到范佩西的知名度和球星级别。

　　球队在关键时刻缺少一个能够一锤定音的巨星，这是这赛季的阿森纳相比上赛季的阿森纳最为欠缺的地方。

　　面对球迷们的期望，枪手们就只拿出这样拙劣的表现交差，着实有些说不过去。

　　温格似乎没有一点儿改变的意思，谁都不知道他在等什么？七年无冠的阿森纳显然已经不能再等了。

　　本轮重中之重的一场重头戏是转天进行的切尔西主场挑战曼联这场红蓝大战，刚刚经历换帅，就在家门口迎来了这么一场重头戏，对蓝军的新任主帅贝尼特斯来说，也是个不小的考验。

　　在绚丽多彩的英格兰，有一抹红色独具魔性，闪烁着荣誉之火，贵族之光，有一抹蓝色令世界癫狂，诠释着铁血与刚毅，诠释着信仰与爆发。

　　这两种颜色的每一次相遇，铸成了一段传奇而跌宕起伏的英超红蓝史，而红色的曼联和蓝色的切尔西，也注定成了永远的宿敌，有宿敌的地方就有恩怨，有恩怨的地方就有江湖，有江湖的地方就少不了“月圆之夜，紫禁之巅”的“华山论剑”。

　　历史上，老佛爷的曼联在总战绩上压倒着贝尼特斯的切尔西，但过去的十年，红魔从未在斯坦福桥攻陷过蓝军也是个事实，所以这一战贝尼特斯尽管是初来乍到，但也完全有底气和弗格森掰掰手腕。

　　在打法上，弗爵的曼联代表着英式传统打法，而贝尼特斯的切尔西则是英超技术流走向的佼佼者。

　　本赛季的切尔西与过去的那支老蓝军相比可谓焕然一新，在阿扎尔、奥斯卡和马塔的带动下，蓝军摒弃了过去铁打的长传冲吊，赌强力中锋的粗糙型打法，开始是玩起了羞涩的“小清新”，然后一步步大方的向漂亮的技术流靠近。

　　但显然现在蓝军的技术流打法还不成型，迪马特奥下课就是证明，如今意大利人走了，西班牙人来了，更加讲究技术的西班牙人和如今这支切尔西，可谓是天作之合，贝尼特斯刚一接手蓝军，就拥有一批像马塔、奥斯卡、阿扎尔这样的细腻型中场，贯彻地面推进流打法至少大方向不会错。

　　在足坛有句名言，得中场者得天下，如果蓝军能够掌控中场枢纽权，那么被动的一方自然是弗格森的曼联。

　　蓝军本赛季的中前场攻击力虽不比于红魔，但在英超也是数一数二，而最重要的就是如今的蓝军已经不再依赖于某个得分点，而是前中后场遍地开花，包括阿什利·科尔、伊万诺维奇和卡希尔等都成了进球好手，初来乍到的贝尼特斯也根本不用愁没有牌用，他唯一欠缺的或许就是像弗格森那样的老辣。

　　面对贝尼特斯，老辣的爵爷肯定早有锦囊之策，弗爵纵横英超二十余载，看遍世俗庸人，笑遍天下英雄，打遍欧洲诸强，上赛季与年轻的博阿斯过招，爵爷的红魔就险些破了近十年的斯坦福桥不胜魔咒，那种敢在斯坦福桥，先落后三球，然后连追三球扳平比分的人，也只有他弗格森才有那样的煞气。

　　曼联本赛季最为火爆的自然要数他们的锋线，“范尼”组合加维尔贝克加超级神补埃尔南德斯，这让红魔的攻击力陡然上升，但是这也掩盖不了他们后防的“豆腐渣”化。

　　之前和热刺那场对决，坑爹的防线让红魔吃尽了苦头，数次血性逆转的背后，总少不了一条惨不忍睹的防线，弗格森偶尔临时拼凑起来的后防线不知不觉就成了拖后腿的桎梏，到斯坦福桥，红魔的防线又要遭到蓝色的考验。

　　从纸面上看，红魔的锋线火力更猛，但中场稍逊，进球能力双方基本持平，后防蓝军略高一筹。

　　这是英超本赛季进行到目前为止最吸引人眼球的一场比赛，就连话题人物迪甘都没办法抢走这场比赛的风头，这也让狭路相逢的红蓝对决更增添了火爆的韵味，到底是以马塔、奥斯卡、阿扎尔、托雷斯等领衔中前场攻击群的蓝军笑到最后，还是鲁尼、范佩西领衔英超最强锋线组合的红魔带走胜利？

　　是切尔西的全新技术流打法日渐犀利，还是曼联的传统红魔风格更加老辣？

　　十年没能在斯坦福桥赢球的红魔能否打破魔咒？

　　初来乍到的贝尼特斯能否招架得住老辣的弗格森从而捍卫斯坦福桥捍卫蓝军十年的坚守？

　　一切将在斯坦福桥揭晓。

　　作为蓝军的新人，贝尼特斯对这场比赛也是格外的重视，身为西班牙人，贝尼特斯上任之后，自然对同胞托雷斯青睐有加，本场比赛也是委以重任，上赛季与曼联的比赛，托雷斯就曾在老特拉福德取得了进球，本场比赛，西班牙人希望把进球带到斯坦福桥。

　　本赛季一开始的时候，托雷斯表现的也非常不错，甚至让人觉得他完全可以做魔兽德罗巴的接班人，成为切尔西锋线上的支点，但是之前和热刺的那一场比赛，将托雷斯的弱点完完全全的暴露了出来，也给很多球队提供了对付托雷斯的办法。

　　本场比赛，托雷斯在赛前接受采访的时候，曾表示希望能够在这场比赛重新找回状态，但最终的结果是，还没有等到他进球，主裁判就按捺不住了，两黄变一红，圣婴提前下场了。

　　和曼联的这场比赛，托雷斯从一开始就表现得相当积极，比赛刚开始，他就在右路接到伊万诺维奇的直传，在突破了埃弗拉的防守后强势下底，他的传中落到了罚球点后，奥斯卡胸部停球后被曼联中卫解围。

　　几分钟之后，托雷斯自己突入禁区，但最后一步带大了。

　　上半场临近结束的时候，米克尔中路挑传，锋线上的托雷斯倚住埃文斯后转身，在禁区内转身侧凌空抽射，虽然此球托雷斯越位在先，但他的这记侧凌空打门还是博得了看台上的一片喝彩。

　　随后，托雷斯的表现更是令人眼前一亮，然而，这却是不幸的开始，下半场刚一开始，托雷斯右路接球后顺势直塞，跟进的马塔面对曼联守门员弗雷左脚捅射，被法国门神封出，皮球被破坏出禁区后，外围的托雷斯为争夺皮球，一只脚高高的抬起，踹到了维迪奇的腹部，通过慢动作回放可以看到，如果托雷斯的腿再抬高一点，碰到鞋钉的就该是维迪奇的胸部了，这记当胸飞踹，也为西班牙人召来了一张黄牌。

　　不过这张黄牌显然没能让托雷斯那狂躁的大脑冷静下来，短短十分钟之后，托雷斯中路突破，面对埃文斯的防守，托雷斯选择了穿裆过人，但就在西班牙人即将突破的时刻，托雷斯倒在了地上。

　　此时，主裁判吹响了哨子，但出乎所有人的意料，主裁判没有理会申请点球的托雷斯，而是认为托雷斯假摔，向他出示了第二张黄牌，西班牙圣婴在这场红蓝大战中的表演，就此戛然而止。

　　从慢动作来看，这张黄牌托雷斯吃得真冤枉，很显然，在托雷斯突破的时刻，埃文斯屈了一下腿，就是这一下的屈腿，令他与托雷斯发生了接触，托雷斯就此倒地。

　　赛后，切尔西主教练贝尼特斯对主裁判的判罚表达了自己的愤怒：“所有人都看到了，很明显，托雷斯的第二张黄牌是错误的，我们被侵犯了，应该得到黄牌的是埃文斯，比赛被裁判以这样的方式所决定，这是一个耻辱！无论弗格森说什么，那个球都应该吹给我们，费尔南多把球穿过了埃文斯的裆，他被踢到了胫骨，然后倒地了，显然，这是一次误判，而如果没有这次误判，比赛的结果还很难说。”

　　因为托雷斯的红牌，这场红蓝大战变得火爆十足，各种能够成为话题的要素一应俱全，五个进球、红牌、争议判罚，而一些不那么引人注目的细节，也令比赛更具火药味。

　　在托雷斯吃到红牌后，双方主教练发生了冲突，弗格森与贝尼特斯都站在边线处，距离靠的很近，两人显然对这次的判罚各执一词，甚至发生了激烈的争吵。

　　两队助教的加入，为这次主帅冲突火上浇油，切尔西的两位教练过来，其中一人用手指点着弗格森，还指着通道方向，似乎是警告爵爷再吵下去就该被罚出场了，另一位教练过来用手臂挡开弗格森，脸上表情看显然也对爵爷有些不满，最终在第四裁判的阻隔下，两位主帅的冲突没有升级。

　　赛后，弗格森和贝尼特斯依然有严重分歧，在评论托雷斯的红牌时，爵爷称“他本可以不摔倒，被判假摔是他自己的错”，而贝尼特斯回击称“听着，不管他说什么，那就是对我们球员的一次犯规！”

　　场外两队主帅的冲突火药味十足，球场上自然也少不了爆点，范佩西与负责盯防他的大卫·路易斯之间，也擦出了火花，范佩西的两个进球，都让路易斯蒙羞，第一球是巴西人的乌龙，第二球传中时穿过了路易斯的两腿，在那之后，两个人之间就开始了较劲。

　　下半时在一次盯防时，两人互相推搡，镜头显示范佩西和路易斯互相说着什么，从表情看显然不是什么好话，之后不久，两人在一次争顶中双双倒地，慢镜头显示，范佩西的胳膊肘撞到了路易斯的脸，巴西人又吃了亏。

　　路易斯显然想“找回来”，在边线的一次防守时，他伸出双臂将范佩西推倒，被判罚了犯规，从这场比赛的情况看，两人的一对一较量显然是荷兰人占了上风，巴西中卫一定希望在下一场比赛中找回点面子。

　　老大哥在场上火爆十足，做小弟的自然也不落后，在攻入致胜球后，曼联前锋埃尔南德斯跑开庆祝，也许是兴奋过头，他冲向切尔西球迷看台，做着打雨伞的手势，这一在意大利带有挑衅意味的动作，也激怒了英格兰赛场上的蓝军球迷，顿时一阵一F和S开头的词朝着埃尔南德斯一通狂喷，不少切尔西球迷还冲着小豌豆投掷硬币等杂物，一时间场面一片混乱。

　　以英格兰媒体记者那喜欢炒作的个性，这场比赛在未来很长一段时间里，或许都将成为人们茶余饭后的重要谈资。

　　英格兰足坛的各路群豪也纷纷就这场比赛发表了评论，作为新闻人物的迪甘自然也少不了被对手骚扰。

　　“曼联和切尔西的比赛和我有什么关系吗？”面对将自己包围的记者，迪甘不禁反问了一句，“他们谁赢球，谁输了比赛，和我们没有半毛钱的关系，我不知道你们想知道什么，托雷斯的红牌？还是埃尔南德斯进球有越位的嫌疑？那和我有什么关系，我为什么要去关心别人的事情？”

　　记者们一个个的被迪甘问得目瞪口呆，还真不知道该怎么回答了，虽然迪甘的回答很难让他们满意，不过……貌似……切尔西和曼联打生打死的，和迪甘还真的没什么关系。

　　“如果我有关心别人的时间，倒不如关心一下热刺接下来的比赛！”

　　一个记者突然眼睛一亮，忙问道：“莱特先生！请问热刺接下来的比赛，你也会全程参与吗？”

　　迪甘转头看着那个记者：“你觉得我会把球队的安排告诉你们吗？”


第一百二十一章 铁人

　　卡罗路球场，此刻正在进行的是英格兰联赛杯第四轮的一场比赛，球场上方树立的电子记分牌上显示着此刻场上的比分6:1，热刺大比分领先主场作战的诺维奇。

　　可以说，热刺已经拿下了这场比赛，但是人们却惊讶的发现，热刺主帅安蒂埃尼斯的脸上竟然看不到一丁点儿的笑模样，反倒是阴沉着一张脸，就好像谁欠他二百两一样。

　　“老板！时间差不多了，这个比分，我们应该算是锁定胜局了吧！”莱德利·金走到安蒂埃尼斯身边，小声提醒了一句。

　　安蒂埃尼斯闻言，没好气的说：“这是他要求的，那个混蛋，总是听不进去别人的劝说！”

　　安蒂埃尼斯所说的混蛋，很显然就是此刻正在球场上大杀四方的迪甘，这场比赛他已经打进了四个进球，同时还助攻迪福打进一球，另外一个球则是莫德里奇打进的。

　　本来安蒂埃尼斯是不想让迪甘在这场比赛当中出场的，最近赛事频繁，又是国家队，又是俱乐部的，即使迪甘的体能出色，可是也有些撑不住了，但迪甘这个人偏偏就是个死硬的角色，吵着闹着非要上场，弄得安蒂埃尼斯这个主教练都没了办法。

　　虽然赢球是板上钉钉的事情了，但安蒂埃尼斯就是高兴不起来，他是在为迪甘不听话生气，另一侧的诺维奇主教练休顿则是在为球队的成绩伤心。

　　1:6！

　　五个球的差距，这场比赛已经彻底没戏了，不都说联赛杯是冷门的温床吗？

　　可是为什么到了诺维奇的身上就不适用了，昨天进行的一场联赛杯比赛可就爆出了一个大冷门，赛前也许谁也不曾想到，堂堂英超豪门阿森纳，竟然会栽在区区英乙球队布拉德福德的脚下。

　　目前枪手位居英超第七，而“矮脚鸟”仅列英乙第四，两队之间有三个级别六十四支球队的差距。可比赛的结果却令人大跌眼镜，又一场足以载入联赛杯史册的冷门诞生了！

　　英格兰职业联赛分为四级，最顶级为英超，英超以降依次为英冠，英甲和英乙，四级92支职业球队才有参加联赛杯的资格。

　　联赛杯1961年创立以来，阿森纳曾九次在这项赛事中与第四级别联赛球队，也即英格兰最低级级别职业联赛俱乐部交手，从未被其淘汰过。

　　更有甚者，过去22个赛季，兵工厂也只有一次被非顶级联赛球队淘汰的经历，而在教授执掌枪手教鞭以来，迄今之前36次在联赛杯出战低级别联赛球队，25胜9平仅2负。

　　可是昨天的比赛，点球大战不敌英乙球队布拉德福德，乃阿森纳在联赛杯历史上第一次被第四级别球队淘汰，创下了51年来的奇耻大辱。

　　事实上，与足总杯相似的是，联赛杯一直也是冷门的温床，至少阿森纳已并非首次在该项赛事被爆冷。

　　联赛杯历史上最著名的一大冷门就被枪手不幸遇上，1969年联赛杯决赛，阿森纳竟1:3不敌来自第三级别联赛的球队斯文登，丢掉几乎到手的冠军。

　　而在1989/1990赛季，当时身为顶级联赛卫冕冠军的阿森纳，则被低级别球队奥尔德汉姆3:1击败，止步16强。

　　此外，2008/2009赛季，阿森纳同样没有闯过第五轮关，被英冠伯恩利2:1淘汰出局。与这三场比赛相比，2011年决赛阿森纳不敌劲旅伯明翰，已算不得冷门了。

　　其实何止阿森纳，英超几家豪门都曾在联赛杯中喋血而还，被低级别球队雷得外焦里嫩。

　　先说曼联，2006/2007赛季联赛杯第四轮，鲁尼和金毛罗齐上阵的红魔客场0:1不敌英冠垫底球队索森德联。

　　1995/1996赛季联赛杯第二轮，曼联在众位巨星压阵的情况下，竟在梦剧场被第三级别球队约克3:0血洗，上赛季八强战，红魔也曾1:2不敌英冠球队水晶宫。

　　作为杯赛之王、联赛杯之王，利物浦也曾“马有失蹄”，最著名的一战当属2010/2011赛季联赛杯第三轮，红军点球4:6被英乙的北安普顿淘汰，和如今的阿森纳如出一辙。

　　而1989/1990赛季联赛杯第二轮第二回合，切尔西更是输给了刚刚建立两年的第四级别联球队斯卡尔波夫，还是被对手七分钟内连进三球上演大逆转！

　　由此可见，豪门征战杯赛，失手在所难免，被第四球队击败的惨案也并不算稀罕，况且阿森纳至少撑到了点球大战，也算可歌可泣。

　　但从场面和球员的竞技以及精神状态来看，几乎主力尽出的枪手却丝毫没有豪门风范，完全做不到张弛有度，反而显得毫无章法，这才是最令球迷担心、也最值得球员警醒的地方。

　　热刺在联赛杯赛场上被低级别球队淘汰，就更不是什么新鲜事了，上个赛季，他们在联赛杯的第三轮，就被来自英甲的一支连名字都没几个人知道的鲁旺西给踢了个3:0。

　　原本休顿还想在联赛杯的赛场上，带着诺维奇一路向北呢，结果大半场比赛下来，就被白玫瑰给爆了一个6:1，而且先进球的还是他们。

　　要知道本赛季联赛第三轮，诺维奇主场打热刺的时候，还差点儿在主场把主力尽数在场的热刺干掉，虽然最后输给了迪甘的任意球，但是能够把主力尽遣的热刺打得那么狼狈，要说休顿对这场比赛没有一点儿想法，那根本就不可能。

　　但是……

　　好好的掺和这种比赛干什么！？

　　休顿看着终于被安蒂埃尼斯换下场的迪甘，真的是满心的怨念。

　　可是这会儿迪甘下场又有个屁用啊！

　　休顿可不认为他的球队有能力在短短的十几分钟里，连进五球，把比赛拖入加时赛。

　　换人，举手投降！

　　6:1也是这场比赛最终的比分，打进了四球的迪甘，当然不让的成为了本场比赛的最佳球员。

　　赛后在混合区接受采访的时候，迪甘面对记者的提问表示：“是我要求上场的，我希望可以参加更多的比赛，这有助于我和球队之间的磨合，至于体能的问题，我只能说，我之前两个赛季，在巴塞罗那休息的已经够多了！”

　　新闻发布会上的安蒂埃尼斯在被记者问到相同问题的时候，没好气的回答：“我有什么办法？罗德总是有自己的想法，我可以理解他，不过也在担心，最近我们的赛事太频繁了，两天之后，我们又要迎来联赛，上帝啊！虽然我不想说，但是我真的要质疑英足总对赛事的安排了！”

　　刚刚打完和诺维奇的联赛杯，紧接着热刺又要马不停蹄的返回白鹿巷，去准备和维冈竞技的联赛。

　　维冈虽然每个赛季的成绩都很一般，但是谁都不能不承认，他们是英超赛场上谁见了都要发愁的硬骨头。

　　这支球队球风追求拉丁流派的打法，在中前场进攻行如流水，目前这支球队的前场更多的依靠摩西的个人突破，以及马洛尼的组织传球为锋线创造机会，边路主要依靠左路博塞茹尔的传中球。

　　目前维冈竞技在积分榜上排名第六，比传统豪门阿森纳的积分还要多出来一分，队内球员的名气虽然不大，但都是实力派。

　　核心摩西是个速度和技术完美融合的进攻球员，本赛季屡屡利用个人能力撕破对手防线，是球队进攻的源泉。

　　守门员哈布西是阿曼国脚，上赛季表现非常出色，一直占据着主力门将的位置。

　　阿尔卡拉斯是后防线上高空球防守的中坚力量，凭借丰富的经验和个人防守能力在维冈防线上占据重要位置。

　　考德威尔是球队队长，他在中后卫位置上表现出色，球队后防线上的中流砥柱，凶悍的正面防守和补位意识在后防出现危机时刻屡屡救险。

　　菲格罗亚是球队中场的防守屏障，其出色的防守值得信赖，而且还有一脚出众的传球和远射脚法。

　　麦卡锡也是中场防守的中坚力量，出色的防守能力是维冈中场主要保障，个人出色的表现同时给球队追求技术流打法提供了更多的防守支持。

　　麦克阿瑟在后腰位置上能攻善守，是球队的攻防枢纽，能够非常出色的完成了球队攻防转换的组织任务，是维冈上赛季异军突起并眼前一亮的新星。

　　博塞茹尔在左边路攻防俱佳，特别是对于进攻的边路支持是维冈前场进攻的主要走廊。

　　马洛尼拥有出色的盘带技术和组织传球能力，是维冈竞技前场进攻的核心。

　　阿根廷前锋迪桑托身体素质非常优秀，也有优秀射手的潜质，是维冈竞技的主要得分手。

　　单论纸面上的排兵布阵，维冈竞技没什么了不起的，但是经过西班牙教头罗伯特·马丁内斯的调教，这支球队的整体作战能力非常强。

　　原本安蒂埃尼斯的打算是让迪甘在诺维奇的比赛当中轮休，然后专心致志的准备打和维冈竞技的联赛。

　　可是现在，安蒂埃尼斯不得不好好考虑一下迪甘的体能了，可是等到比赛开始的时候，迪甘照样被排进了首发阵容。

　　“距离上一场和诺维奇的联赛杯，仅仅过去了两天的时间，迪甘又在和维冈竞技的比赛当中首发出场了，难道他是铁人吗？或许英足总的反兴奋剂机构在这场比赛结束之后，需要好好的和迪甘谈谈了，至少我不知道他那好像用之不竭的体能到底是怎么来的！”

　　史密斯要是当着安蒂埃尼斯的面说出这番话，比利时教头绝对会喷他一脸，迪甘只是精神上的铁人，和身体上，照样也是个凡夫俗子。

　　这场比赛开始前，连队医都向他报告，迪甘的体能出现了不小的问题，最好能休息一段时间，可是这些话，迪甘能听得进去吗？

　　最近热刺的状态越来越好，迪甘估计都要以为自己是神勇铁金刚了！

　　可是比赛开始没多久，迪甘又进球了，一脚任意球，直接将哈布西打成了白痴，足球都在球门里面蹦跶了，结果这个老黑还是一点儿反应都没有，正摇头晃脑的找足球呢。

　　场上的平衡被打破之后，接下来就是迪甘和热刺表演的时间了，什么中场屏障，防守铁闸之类的，完全挡不住这朵发了疯的白玫瑰。

　　进攻！进攻！再进攻！

　　现场的球迷一个个都忍不住大呼过瘾，虽然安蒂埃尼斯单前锋的战术，让他备受指责，可即使是单前锋，热刺在场上照样能把进攻打得行云流水，而且在防守当中还能确保滴水不漏。

　　上半场第二十分钟，热刺顺利的将比分扩大为两个球，迪甘头球攻门被哈布西挡了一下，及时跟进的西古德森倒地补射破门。

　　上半场结束之前，又是西古德森，在禁区外接到了迪甘的头球回摆，一脚大力抽射，让哈布西直接回了姥姥家。

　　下半场开始之后仅仅过了五分钟，迪甘有在禁区内接到了贝尔的传中球，头球砸开了维冈竞技的球门。

　　在打进这个球之后，安蒂埃尼斯立刻将迪甘换了下来，换上了已经很久没在白鹿巷展示球技的阿德巴约。

　　下场的时候，迪甘还显得有些不满意，他感觉自己的状态非常好，还能再进球，但是安蒂埃尼斯可不敢由着他的性子胡来。

　　“教练！我今天下场可有点儿早了！”迪甘向安蒂埃尼斯抱怨着。

　　对此安蒂埃尼斯的回答只有两个字：“闭嘴！”

　　接下来热刺就要在主场迎战冠军联赛小组赛和尤文图斯的较量，虽然说在客场打了尤文图斯一个4:0，可对方好歹也是豪门球队，安蒂埃尼斯也不敢大意，只要在家门口拿下这场比赛，热刺就能以四战全胜的战绩提前出现，越是到了这个时候，安蒂埃尼斯越是要小心在意。

　　所以，即便是迪甘战意滔天，安蒂埃尼斯也不能任由迪甘胡来了。


第一百二十二章 欢迎来到白鹿巷

　　“我可以理解教练的意图，他希望我能够在下一场冠军联赛小组赛前保存一下体力，虽然我觉得我的体能完全没问题，但是教练的好意我也不能不接受，当然，比赛赢了，这才是最关键的，对比赛我非常满意，当然，我还可以做得更好！”

　　这场比赛结束之后，迪甘很凑巧的被英足总找去做了尿检，结果证明了迪甘的清白，当这个消息公布出来之后，人们也只能感叹：迪甘真TMD是个铁人！

　　以前铁人这个称号是用在内德维德身上的，当然这个称号更多的还是在表示内德维德精神属性的强大，不过现在看起来，这个称号用在迪甘的身上似乎更加合适，他不但精神属性强大，身体素质更是硬到了变态的程度。

　　牛B！

　　和维冈竞技的比赛结束之后，紧接着热刺要面对的就是和尤文图斯的冠军联赛小组赛了，只要在主场拿下尤文图斯，热刺就可以提前两轮从小组当中出线。

　　同样的这场比赛对尤文图斯也是至关重要，上一场比赛被热刺在主场大比分击败，让尤文图斯的成绩也出现了波动，至少在上一轮意甲联赛当中，他们就0:3输给了弱旅卡坦尼亚，着实让人吃了一惊。

　　而且在冠军联赛小组赛之中，上一场比赛输球之后，虽然尤文图斯依然排在小组第二，可是万一这场比赛再输了的话，排在他们身后的顿涅兹克矿工队可就要追上来了。

　　“我们不会纠结于上一场比赛，每一场比赛对于我们来说都是全新的，上一场比赛我们确实输了，而且输得很狼狈，但是那场比赛不会对我们造成困扰，这场比赛我们会全力以赴，力争在客场拿到一个满意的成绩！”

　　尤文图斯主帅孔蒂倒是显得信心十足，只不过，有了上一场比赛做铺垫，比赛开始之前，人们显然还是不看好尤文图斯的前景。

　　老对手迪甘就更不用说了：“胜利！这场比赛除了胜利，其他的结果我们都不能接受，尤文图斯确实在意大利足坛很有统治力，但是在欧洲赛场上，我想等到比赛结束之后，我会让人们知道差距的！”

　　迪甘所说的差距是什么，谁都一清二楚！

　　最近这些年，意甲没落已经是个不争的事实了，尽管意大利人不愿意承认他们的联赛落后，但事实就是事实，再怎么否认，强辩都没有用。

　　只不过人们不理解的是，从意甲联赛走出来的迪甘，如今为什么会瞧不起培养了他的地方？

　　有好事者翻出了迪甘和尤文图斯之间的恩怨，甚至从迪甘效力亚特兰大时期，开始一条一条的分析了起来，说的还真像那么一回事儿。

　　只有迪甘才知道究竟是为了什么，就在比赛开始前，费莱尼给迪甘打了电话，就说了一句：“干掉那些都灵佬！”

　　原来之前进行的一场意大利杯较量，佛罗伦萨在家门口被尤文图斯踢了一个1:5，算是丢尽了颜面。

　　最可气的是，赛后孔蒂竟然在接受采访的时候说了一句：“佛罗伦萨的时代已经过去了，事实上他们的时代根本就不存在过，如果当时没发生那件事的话，我想佛罗伦萨充其量也就是个小角色，我现在可以负责任的说，接下来将是尤文图斯开启的新时代！”

　　瞧不起佛罗伦萨！

　　纵然迪甘和德拉瓦来，帕金瓦的矛盾再怎么深，可他对佛罗伦萨的感情可是一点儿都不掺假，现在竟然有人敢无视他建立的王朝，是可儿孰不可忍啊！

　　尤文图斯的新时代！

　　老子直接给你来一个断根！

　　说起来迪甘现在可是热刺球迷的超级偶像，球迷有的时候就是那么单纯，偶像喜欢的，他们就喜欢，比如迪甘妻子朴智妍所在的那个组合，自从被迪甘弄到了英国之后，接连发行了两支单曲都取得了非常出色的成绩，现在俨然一副国际巨星的模样，等到朴智妍再复出之后，估计就是超越曾经作为传奇的辣妹组合都不是不可能的事情。

　　而偶像讨厌的，他们自然也一样要讨厌了，现在迪甘不待见尤文图斯，热刺球迷立刻盲目的把尤文图斯和狗屎画上了等号。

　　“滚回家里去吧！意大利佬！”

　　“我们要让你们光着屁股下海！”

　　“接受球王的惩罚吧！尤文图斯混蛋！你们今天什么都得不到！”

　　坐在大巴车里，孔蒂的脸色铁青，外面那些热刺球迷不断大声讥讽着，最可气的是，最开始那些球迷一个个都看上去很友善，好像是专程来欢迎他们的，引得尤文图斯球员一个个都打开了窗户，向那些球迷挥手致意，结果，窗户刚一打开，热刺球迷的本来面目就显露出来了，现实一阵番茄雨，差点儿把尤文图斯的大巴车都给弄超载了，紧接着就是一通大骂。

　　作为主教练的孔蒂自然是首当其冲，祖宗十八代往下，孔蒂家族的所有女性都被结结实实的问候了一遍。

　　“我要下去揍他们！”脾气最为火爆的基耶利尼站起身，就嚷了起来。

　　“坐下！难道你想让我们赛前就无谓的减员吗？”孔蒂寒着脸制止道，“如果你有力气的话，就留到球场上去，在球场上去教训那些英国佬！”

　　大巴车驶进白鹿巷，尤文图斯俱乐部的工作人员立刻找到了热刺方面的人表示了抗议，对此，热刺的工作人员也显得很无奈。

　　“先生！您应该知道，英国的球迷一直都是非常狂躁的！下次如果遇到相同的情况，我可以给你们一个建议，紧闭车窗，装作什么都没听到，那样的话，你们的感觉或许能好一点儿！”

　　太阳啊！

　　“我知道你们的心里都憋着怒火，不过现在我要求你们都冷静下来，我们的对手在球场上，而不是看台上那些粗鄙的人。”

　　更衣室内，孔蒂正在做着战前动员，就像大多数意大利足球从业者一样，孔蒂在面对英格兰球队的时候，骨子里有一种天生的优越感，哪怕上一场比赛他们输的很难看。

　　“把你们的怒火都发泄到对手的身上去，那些英国佬自以为赢了我们一次，他们一辈子都胜利者，我们今天就要告诉他们，他们错了，错的太离谱了，今天我们就要在球场上，拿回我们曾经失去的荣耀！”

　　孔蒂的战前动员，做得激扬慷慨，与此同时，热刺的更衣室里，也在进行着同样的项目，只不过担任主角的不是主教练，而是球队的队长。

　　“有谁喜欢意大利人吗？请举手！”

　　没有人！

　　“有谁喜欢尤文图斯的足球风格吗？请举手！”

　　还是没有人！

　　“有谁觉得这场比赛我们会成为胜利者吗？请举手！”

　　靠！这反映太快了！

　　迪甘笑了：“很好！我觉得我和你们一样，都是诚实的人，尤文图斯！我喜欢这个对手，当初在意大利的时候，我从来没输给过他们，这是我非常骄傲的地方，卢卡！你呢！？”

　　莫德里奇笑道：“我喜欢把霸主拉下马的感觉！”

　　迪甘挑了个大拇指，给莫德里奇这个捧哏的点了个赞：“没错！说得好，我也喜欢挑战抢着，在佛罗伦萨效力的时候，我每天想的都是，把北方三强干掉，让他们成为我脚下的失败者，结果我做到了，到了热刺，我的目标又变成了BigFour，现在曼联和切尔西已经倒在了我们的面前，可是我觉得这不够，热刺的目标不应该只是在英伦三岛上，我们的目标应该是整个欧洲，去挑战那些大陆足球，让他们见识一下白玫瑰的厉害，上一场比赛我们干的不错，在阿尔卑球场，我们让那些都灵人输的连裤子都脱下来了，现在到了我们的家门口，是到了该验证一下，上一场比赛，我们赢并不是因为运气，我们每向前走一步，靠的都是我们的实力，是我们作为超级豪门球队的实力！小小的尤文图斯不应该成为我们的绊脚石，他们存在唯一的意义就是衬托我们这个伟大的赛季，现在，是时候，走出去，干掉那些都灵人，然后告诉全世界，属于托特纳姆热刺的时代已经到来了，我们要让整个世界足坛都陷入我们的白色恐怖之中！”

　　什么叫战前动员，至少要做到迪甘这个份上才行，看看热刺的球员，一个个的眼睛都红了，脸上那浓浓的战意，足够把人吓得退避三舍。

　　到了出场的时候了，站在球员通道里，迪甘能感觉到尤文图斯球员看向他的眼神都不善。

　　被气到了吗？

　　之前尤文图斯在从酒店来白鹿巷的路上遭遇了什么，迪甘一清二楚。

　　待会儿让你们见识一下，什么叫真正的恐怖！

　　走进球场，在球员通道顶的尽头，写着一行字：欢迎来到白鹿巷！

　　走进球场，一股音浪瞬间从四面八方袭来：托特纳姆！托特纳姆！托特纳姆！

　　尤文图斯走在最前面的布冯看到这样的场面都不禁被吓住了。

　　这才是热刺球迷真正的欢迎仪式啊！！


第一百二十三章 不服不行

　　快速的奔跑，精准的传球，高效的进攻！

　　冲垮对手的防线！

　　尤文图斯的场上球员想要把心头的怒火全都倾泻在热刺的身上，但是当比赛开始之后，他们才发现，自己显然有些想当然了。

　　上一场比赛，热刺在天时地利人和三样全都不占的情况下都能把尤文图斯削了一个脑袋开花，如今主场作战，在熟悉的地方比赛，有球迷的助威，从比赛一开始，尤文图斯的球员就感觉到，今天这场比赛只怕又要完蛋了。

　　这场比赛，迪甘的位置回撤到了中场，锋线上派上了高中锋阿德巴约，安蒂埃尼斯这么安排显然也是有自己考虑的，至少在中场这个位置上，迪甘可以稍微减少一些跑动，节省一些体力。

　　不过回撤到中场的位置上，迪甘少了直接威胁尤文图斯球门的机会，但热刺的进攻却变得更加犀利了，左边的贝尔，右边的列侬，再加上中路的迪甘，三剑齐发，三个速度突破狂人，让尤文图斯的防线，从比赛开始的第一秒钟就变得岌岌可危了。

　　跑！跑！跑！

　　尤文图斯在意大利足坛算是踢球速度比较快的球队了，但是面对撒开了欢儿的热刺，尤文图斯那所谓的速度慢的简直就好像老妪一样，总之就是跟不上。

　　“热刺今天打得速度非常快，他们最近的赛事频繁，特别是主力球员，不到要应付俱乐部的比赛，还要时常前往国家队报道，可是频繁的赛事，似乎并没有对他们造成太大的影响，今天这场比赛从一开始，热刺给人的感觉就是开足了马力！”

　　担任解说员的史密斯在作出这番评论的时候，笑得非常得意，这可是他支持的球队。

　　球场上，热刺的快速冲击，让尤文图斯的防线也渐渐的有些支撑不住了，虽然他们拥有着意大利足坛最豪华的后防线，但是面对热刺的连续冲击，崩溃似乎也只是早晚的事情了。

　　孔蒂焦急的在场边走来走去，他想不明白，自己的王者之师，面对英超一支并不算豪门的球队，为什么会显得这么狼狈。

　　另一边的安蒂埃尼斯则是一副稳坐钓鱼台的模样，看上去对比赛一点儿都不担心，当摄像机镜头从他身前扫过的时候，竟然发现他在和莱德利·金轻松的闲聊。

　　上半场比赛进行到第十六分钟的时候，本场比赛的第一波小高潮到了，列侬右路得球之后，一路狂奔，在推进了十几米之后，一脚横穿，将球交给了迪甘，迪甘拿球之后，完全无视阿萨莫阿的抢断，又将球转移给了左路的贝尔，利西施泰纳的速度不算慢，但是小跑车贝尔的面前，那就是个茄子，被甩的连灰都吃不到，一脚传中。

　　博努齐和基耶利尼的注意力都被阿德巴约吸引了，等到他们发现，贝尔的传中竟然是在前点的时候，迪甘已经高速冲刺到了足球落点的位置。

　　基耶利尼大惊失色，连忙狂奔着上前阻拦，一脚飞铲，迪甘早就注意到他了，不等足球落地，摆开左腿，一脚横扫凌空抽射。

　　布冯面对这么近，力量又这么大的一脚射门，完全没办法反映，只能象征性的做出了一个扑救的动作，然后侧耳聆听白鹿巷球场看台上热刺球迷的欢呼声。

　　至于那些远道而来的尤文图斯球迷，一个个都是面如死灰，他们大老远的跑到英伦三岛，为的可不是看他们心爱的球队在伦敦再遭遇一场惨无人道的屠杀。

　　“GOOOOAL！”

　　史密斯又得到了表演的机会，扯着脖子，摇头晃脑的一通咆哮，让电视机前的球迷都忍不住调低了音量。

　　“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！迪……甘！热刺团队进攻的完美展现，漂亮的进球，尤文图斯面对强大的热刺，竟然毫无反抗之力，比赛仅仅进行了十六分钟，热刺就在主场取得了进球，进球的是迪……甘……”

　　进球之后，迪甘也显得兴奋异常，一把脱掉了球衣，展示着他健硕的肌肉，让现场的那些腐女球迷更是激动的连连尖叫，这可是天大的福利啊！

　　“光荣！光荣！属于热刺！光荣！光荣！属于热刺！”

　　看台上的热刺球迷又唱起了热刺的队歌，球场内，兴奋的热刺球员也将迪甘紧紧的围住，然后上下其手，耍尽了流氓，然后迪甘还因为脱衣庆祝被裁判出示了一张黄牌。

　　迪甘也不在乎，只要爽了就可以了！

　　就是不知道这场比赛，在佛罗伦萨的费莱尼能不能看到，迪甘这也算是帮着老东家佛罗伦萨报仇了！

　　迪甘不知道的是，在佛罗伦萨的一些酒吧里，当迪甘进球的时候，无数佛罗伦萨球迷立刻举杯共饮，庆祝了起来。

　　“干得好！罗德！让那群都灵人知道你的厉害！”

　　“漂亮的进球，我喜欢罗德这样进球，瞧瞧这力气，球网都差一点儿被撕碎了！”

　　佛罗伦萨球迷在议论迪甘这个进球的时候，他们的心里不免涌起了一阵酸涩的感觉，当初这种享受可都是属于他们的。

　　“该死的德拉瓦来！该死的帕金瓦！”

　　白鹿巷球场，比赛重新开始，一球落后的尤文图斯也没有别的选择了，如果说一场平局是可以接受的话，那么输球就绝对不在他们的考虑之中了。

　　相比于犀利的进攻，防守方面，热刺显然比不上尤文图斯，不过中场积极的回防，特别是对两个边路的重点保护，让尤文图斯也没什么太好的办法，可以攻破热刺的防线。

　　反倒是因为压出来进攻，让他们的防线出现了一些漏洞，上半场第三十二分钟，赫德尔斯通和莫德里奇联手将马尔基西奥的球断下，然后莫德里奇一脚直塞球，直接将球传到了迪甘的脚下。

　　热刺的反击机会！

　　迪甘拿球之后，顺势转身，将想要贴上来的阿萨莫阿撞到了一边，然后狂奔突进，杀向了尤文图斯的禁区。

　　只见迪甘的速度越来越快，两个边路贝尔和列侬也尽数压上，但是迪甘根本就没有考虑传球，他还在前进，还在向前冲。

　　速度已经完全跑起来的迪甘，没有人能在不犯规的情况下将他拦住，当基耶利尼冲过来的时候，他完全没有考虑，直接倒地放铲。

　　当基耶利尼的脚就要踩着迪甘脚踝的时候，在现场一些心理脆弱的女球迷都忍不住发出惊叫的时候，迪甘突然向前纵步一跃，从基耶利尼的身上跳了过去，追上球，再向前一趟，然后几步跟上，摆腿，大力抽射。

　　“GOOOOAL！”

　　史密斯的男高音又有了用武之地，电视机前的球迷再次将音量调低。

　　“又是迪甘！又是迪甘！长驱直入，千里奔袭，精彩！精彩！2:0！尤文图斯完全没有任何机会，两个球的领先优势，我敢肯定，这场比赛，热刺赢定了！赢定了！”

　　虽然比赛才开始了半个小时，可是从目前的局势来看，尤文图斯似乎拿热刺毫无办法，场上的主动权已经完全被热刺给掌控了。

　　一直到上半场结束前，尤文图斯才有了第一次进攻，只可惜乔文科的一脚妙传，武齐尼奇却跑过了，白白浪费了一次好机会。

　　浪费机会的人是要遭受惩罚的，下半场刚一开始，贝尔在边路一脚并不是很有威胁，甚至可以说是失误了的传中球，博努奇竟然出现了冒顶的情况，原本还在禁区外的迪甘见状，竟然有这么好的机会，这哪能错过呢，几步就冲了过去，抢在出击的布冯之前，一脚捅射，足球直接飞入了网内。

　　3:0！

　　比赛打到了这个份上，尽管还有四十多分钟的时间，可又有什么意义。

　　尤文图斯的球员在场上并不缺乏拼死一战的勇气，只不过他们的勇气在热刺强大的实力面前，起不到任何作用。

　　或者干脆直接一点就是，他们在迪甘这个老对手面前，真的是不服不行，可以说从迪甘在亚特兰大出道的那天开始，尤文图斯就一直在研究迪甘的踢法，可一直到现在都八年时间过去了，尤文图斯的主教练从里皮变成了现在的孔蒂，但他们对如何克制迪甘，依然是一无所得。

　　人们都说迪甘是西班牙足球的克星，可是从战绩上来说，从来没有在迪甘所效力的俱乐部身上拿到过一场胜利的尤文图斯，又何尝不是迪甘的最大苦主呢？

　　全场比赛结束，看着3:0的比分，孔蒂摇摇头，真的是不服不行啊！


第一百二十四章 蓝月亮

　　打完了和尤文图斯的比赛，热刺终于得到了一段喘息的时间，安蒂埃尼斯也非常大方的放假两天，引得热刺众将士一阵鬼哭狼嚎。

　　能休息一下，迪甘自然高兴，朴智妍因为怀孕，最近的变化特别大，带着去了次医院，结果人家说是得了什么产前综合症，总是就是喜怒无常，弄得迪甘最近也是焦头烂额。

　　好在朴智妍的父母都陪在身边，要不然的话，迪甘这个大男人还真的不知道该怎么办才好了。

　　现在迪甘就盼着孩子能平安降生，到时候朴智妍的肚子里没了货，好好整治那个丫头一番，让她知道知道老公是怎么当的。

　　休息了两天，迪甘也被折磨了两天，好在安蒂埃尼斯开恩，训练照旧，为了躲避被朴智妍迫害，迪甘每天都把自己操练的和死狗一样，到家就睡，天不亮就开溜。

　　然后……然后……

　　比赛的日子又到了。

　　在挑战了曼联、切尔西之后，热刺这轮联赛又迎来了上个赛季的冠军蓝月亮曼彻斯特城。

　　立刻就有记者在报纸上更新了一篇文章：热刺将撕下曼城伪豪门的外衣！

　　没啥营养的内容，陈词滥调的评论，就和之前那些记者围攻迪甘不适合英超风格一样，翻来覆去都是那几句屁话。

　　不过有一点却让人不能不服，在涉及到曼城的问题上，英超其余十九支，尤其是那几家所谓的豪门，一直都是同仇敌忾的。

　　上赛季，曼城在最后时刻才拿到了联赛冠军，让阿联酋人的石油黄金总算是没有打了水漂，不过这个赛季开始之后，曼城的战绩却一直都不怎么亮眼，联赛打到现在这个份上，也只是排名积分榜的第五位，主教练曼奇尼屁股底下的那张椅子也开始长刺了。

　　关于曼城，可以说在英格兰足坛，比之拥有俄罗斯寡头阿布拉莫维奇做后台的切尔西，更加的不受人待见。

　　自2008年阿联酋富豪曼苏尔重金买下曼城开始，到现在位置，凭借着大撒金元，曼城如今的阵容中拥有席尔瓦、阿奎罗等顶级球星，豪华程度能与欧洲任何豪门叫板。

　　曼苏尔是何许人？

　　涉足石油、投资领域的曼城老板资产总值200亿英镑，几乎是切尔西老板阿布拉莫维奇的两倍还要多。

　　2008年曼城以4300万欧元从切尔西手中抢走罗比尼奥，从那开始，“石油城”四年内共花费了六亿英镑收购球员，明明白白的告诉了全世界的人，阿联酋石油干爹就是不差钱。

　　金元政策之下的曼城，效果是明显的，这其中最具代表性的一年是2010年，曼城砸下了7400万镑引进了科拉罗夫、席尔瓦、亚亚·图雷和博阿滕等悍将。

　　看看曼城现在的主力阵容，都是用大把大把的英镑换来的，阿奎罗、图雷、纳斯里和席尔瓦，如今曼城的中前场主力，都是近年来曼城转会市场操作的代表，一共花了曼城1.5亿英镑，只要是钱能办到的，那都不叫事儿。

　　曼城这种疯狂砸钱引援，也打造出了“黄金板凳席”，身价1800万的纳瓦斯、1800万的哈维·加西亚、1250万的罗德维尔、3000万的哲科、2000万的米尔纳、2400万的莱斯科特，都只能在替补席上等待机会，甚至连板凳席都摸不到。

　　根据本赛季开始前媒体的统计，如今曼城24名一线队成员身价总和达到惊人的五亿欧元，是英超20强中最高的，四大传统豪门中，切尔西不到四亿，利物浦为不到三亿，阿森纳三亿多一点儿，曼联为将近四亿，从这里就可以看出，曼城确实具备争夺一切荣誉的最强基础。

　　目前来看，高投入下的曼城未来几个赛季依旧具有争冠的最强纸面实力，蓝月亮的荣誉室恐怕还得多几个冠军奖杯。

　　靠着大笔资金的投入，曼城在上赛季也着实的风光了一把，但伴随着荣誉的到来，他们也始终遭受着各种各样的打击。

　　利物浦队长杰拉德说过：“曼城买得到冠军，但永远也买不到利物浦的历史成绩和传统底蕴。”

　　同城死敌曼联的主教练弗格森则说：“曼城买得到球星，但买不到曼联的精神。”

　　温格则表示：“曼城在大撒金钱的同时，也在破坏者足球发展的基础！”

　　切尔西队魂兰帕德就更直接了：“曼城是世界足坛的毒瘤！”

　　四大豪门的球员和教练一同指责曼城的金钱战略，这已经不是第一次，却是显得最没有底气的一次。

　　在曼城拿到了上个赛季的冠军之后，已经多年和联赛冠军无缘的利物浦现在连冲击前四，都有了一种突然有了从朝阳到夕阳的变化，杰拉德的“金钱买不到历史”论，说起来振振有词，听起来更像为自己寻找退路。

　　弗格森“金钱买不来球队精神”的专题演讲，显然是见不得同城死敌风光，这位喜怒常形于色的教头却忘了，他最笨拙的就是说谎话。

　　英超成立早期两雄争霸，他和温格吵得不可开交，随后来了个穆里尼奥，爵爷就和教授同仇敌忾，看着自己的同城兄弟崛起，现在他老人家又把枪头对准了曼城，每每令他忐忑不安之人，才能引起弗格森话语的注意，踩之越深，往往证明其在乎越多。

　　有句话说得好，人们最在意的，就是最自卑的。

　　英超豪门频频炮轰曼城转会乱花钱，恰恰是因为自己转会没钱花，曼城一个转会期就能花掉上亿英镑，比四大家族加起来的还要多，更另曼城值得炫耀的是，他们从这些传统老大中抢来了很多他们心仪的球员，蓝月亮可把之前总被豪门挖角的那笔帐算清了。

　　在长期被BigFour垄断前四的英超，更多的人希望看到一些变化，于是就有了之前抗争的热刺和埃弗顿，也有了之后叫板的维拉和曼城，上层人士因为某人钱多，就说他没有底蕴和精神，那只是权贵们害怕了自己的地位遭到威胁与挑战。

　　谁都知道，那些能在联赛中长期屹立不倒的大牌球队平日最不缺的就是钱，当下花钱不多一是因为之前已经花了太多的资金，来做阵容的调整，二是球队经济危机没钱买人。

　　若拥有曼城那富可敌国的资产，谁都不愿意整个夏季就花个一两千万来做生意。

　　至于荣誉和冠军，这是属于胜利者才有权书写的游戏，历史的一次次更替，总要伴随着打压和抗击，不是人们不去接受，只是人们还不习惯罢了，工业革命之前的文艺复兴是必须经历的。

　　只要能拿到冠军，那些说财力雄厚的曼城没有多少底蕴的人，说起话来能有多少底气，这话说出来就像指责当今世界霸主美国没有多少历史一样无聊。

　　曼城因为有了阿联酋财团的介入，经过这四年的强势招兵买马，上个赛季勇夺联赛冠军，已经成为了一个世界级的强队，对于曼城很多人有着自己的看法，很多人都认为这个正常，但有的人却认为这样的暴发户不值得去礼遇，更有甚者对于这一切保持着一贯的不齿，就像当年的切尔西一样，现在应该没有人再去说切尔西什么了，一方面因为有了曼城这个“冤大头”，其中最重要的是因为切尔西已经是世界级豪门了。

　　其实对于曼城的表现，迪甘倒是觉得这个是正常的，一方面人家投入那么多的金钱，是因为人家有那个钱，另一个方面众观人家招收的人才，个个身价值那么多，所以一个有钱一个有实力，这样的组合在生活中比比皆是，为什么要一直咬着人家是暴发户，不去欣赏人家现在的踢法呢？

　　相比于曼城，反倒是皇马的做法有点欠妥，当弗洛伦蒂诺又一次执掌皇马大权的时候，人们看到的是从各地挖掘人才，这个纯粹的商人，要的只是明星效应，为的就是能够赚够钱，一个金毛罗真的就能值那么多钱吗？虽然卡卡是迪甘的老哥，但迪甘真心觉得卡卡的身价还是有点高，有了个卡卡，再来个金毛罗，当年银河战舰的影子慢慢的显现，那时候只要那个球员传出和皇马有关联，那么他的身价肯定会高的离谱，里贝里那时候就想着去伯纳乌，多亏有俱乐部的百般阻挠才留在了德国。

　　曼城现在人家经营确实的不错，花钱买有实力的球星，不但使球队的实力大增，还在经济上获益匪浅。

　　自己没钱，就生气别人都有钱，这就是为什么要眼红了，切尔西和曼城有石油，曼联至少有良好的经营，利物浦只有一个穷老板。

　　而且，利物浦的没落除了自身问题，有钱的曼城“贡献”也是很大的，曼城这几年满世界抢球星，尤其是在岛内抢有户口本的，对于没钱又没青训的利物浦实在是太残酷了，英超有个“The Big Four”的概念，不仅是“四强”，其实也是英超的四个欧冠名额，参加欧冠除了事关荣誉，也能带来一笔巨大的收入，可是随着曼城的崛起，利物浦现在连欧冠席位都悬了。

　　于是，红军利物浦一个个的从上到下都犯了红眼病，一天到晚的围绕着曼城的底蕴做文章，总之就是一句话，曼城再怎么有钱，也不能算是豪门。

　　到底要不要承认曼城是一只豪门？

　　曼城又是否具备称为豪门的资格？

　　凡是能称为豪门的球队，无非拥有几个共同的特点，其一，强力的运营、管理团队和资金链，其二，无可厚非的历史成绩和奖杯，其三，实力与星味并存的球员阵容。

　　曼城的阵容底蕴和球员能力，确实是如今足坛屈指可数的，大量资金的投入，不就是为了要达到这个结果吗？球星多了、水平高了、成绩好了，球队的名气和球迷数量肯定也会随之水涨船高，称为豪门的“第三个条件”不也就彻底实现了吗？

　　球星可以多，阵容可以强大，但是没有实力靠谱的运营、管理团队和资金链的支持，迟早也是要完蛋的。

　　阿布拉莫维奇进驻斯坦福桥后，第一件事就是大量的购买了达夫、布里奇等一系列补充阵容强度的球星，可是为何一个赛季之后就更换了主教练？

　　因为拉涅利的能力毕竟还是有限的，或者说和已经发生质变的切尔西不再合适，所以他已经不能适应球队的需求，下课是必然的选择，而且切尔西也找到了更合适的人选穆里尼奥。也就是在阿布拉莫维奇和穆里尼奥的通力合作下，切尔西那几年的辉煌才终于铸成，从那时起，一个以资金链为中心，运营、管理团队为基本点的球队运营方案也就此问世。

　　看到阿布拉莫维奇的成功，一时间确实出现了不少效仿者，朴茨茅斯连续引入了詹姆斯、卡努、格伦·约翰森、克拉尼察等名将也想要完成一份自己的壮举，但是只知道花钱却不知道改善运营、管理团队的他们又怎能成功呢？

　　利物浦的管理层也允诺过利物浦的球迷，什么大牌明星、多少座奖杯之类的话，明星是来了几个，可是球队的管理和运营却是一塌糊涂，冠军的梦想也只好一拖再拖。

　　现在的曼城不仅有着曼苏尔提供的充足资金链来供球队购买人员，更有曼苏尔用资金链打造出的独特运营、管理方式，就算人们都在评判曼奇尼的执教能力不行，可是毕竟曼奇尼懂得任用、栽培“自己人”的道理，如此“双剑合璧”之下，就算不能保证没有任何瑕疵，但也能够说迟早会全部改善。

　　再看曼城目前唯一达不到的一点历史成绩和奖杯，敢问哪只球队从刚一建队开始就拥有了足够分量的荣誉呢？利物浦？曼联？阿森纳？切尔西？谁没有经历过漫长的低迷期、沉睡期、酝酿期呢？俗话说厚积薄发，用在曼城这个问题上也是一样的，从前蓝月亮是不好、不强，可是如今摇身一变成为别人的眼中钉、肉中刺了，传统豪门的心里肯定会很不舒服，毕竟来分这块蛋糕的人又多了一个，今后自己能吃的又少了一部分，这又能如何呢？

　　敢问历史上何处的新贵族政变、改革、革命没有付出过牺牲呢？

　　曼城正在引领着一股势如破竹的“新贵族”改革潮流，固有的秩序肯定会被打乱，不断的质疑、谩骂、诋毁也肯定会随之而来，但是只要挺过去，挺过这个艰难的时期，积累起足够分量的战绩、成绩，今后还有谁会这样说呢？

　　从前的曼联、切尔西不都是这般过来的吗？

　　弗格森不服气是因为他久久不能忘记上赛季1:6的耻辱，但是仔细想想究其本质而言，这不过就是一场普通的英超联赛罢了，允许曼联大比分拿下别人，就不允许别人大比分拿下曼联吗？

　　出来混的迟早要还，何况曼联以前也并非没有大比分输球的经历，一场比赛的事情而已，没必要看的太重，放眼去看整个赛季，才是做为俱乐部高层和球队主帅的态度，球队需要磨练、球员需要成长，曼城反而算是“帮了”曼联一把，曼苏尔的资金链也仿佛给爵爷指引了另一条建设球队的道路，这难道不好吗？

　　而且，四豪门统治英超的时代已经太久了，从前还有利兹联、纽卡斯尔联不时的出来搅局，如今看来看去始终是“四个人”在窝里斗，时间久了肯定会有所厌烦，刚好曼城就在这个时候崛起了。

　　对于英超来说，这是好事，毕竟今后的收视率会更高，对于球迷来说，这是好事，因为今后的精彩场次更多了，对于曼城来说，这更是好事，因为终于有了敢和四豪门挑战的本钱。

　　再也不要说什么曼城是伪豪门的话，更不要说什么曼城徒有其表，毕竟现在的曼城已经质变了，已经不再是曾经“罗比尼奥一个人的球队”、“特维斯一个人的球队”，也不要再说什么曼苏尔只会烧钱，因为这也是一种市场竞争的手段，只要愿意你也可以这样玩，就看你有没有这个钱了。

　　上个赛季，人家还就是挥霍着石油干爹的钱，买来了联赛冠军，那个总被曼联称为吵闹邻居的“蓝月亮”，终于如愿以偿地高悬在曼彻斯特的天空中，而被他俯视的正是英格兰足坛霸主一一十九个联赛冠军持有者曼联。

　　曼城四十四年来的首个顶级联赛冠军，一方面令自家球迷欢呼，另一方面却让其他队粉丝不以为然，他们鄙夷曼城借助阿布扎比财团的几亿英镑支出获得成功。

　　然而，在感概英超新王横空出世的同时，不禁要思考金元攻势究竟能为世界足坛带来什么？

　　促使英超各队参与军事竞赛共同提升联赛实力，产生不良竞争导致足球转会市场混乱，还是开出高额周薪令球员丧失基本的忠诚？

　　有人说曼城不过是切尔西第二，阿布扎比财团不过是中东版本的俄罗斯富豪，这都是阿布玩剩下的招数，砸重金提升球队即战力。

　　从3250万英镑买入罗比尼奥开始，这几年粗略计算下来曼城购买球员至少花费了数亿英镑，除了转会费，曼城还得为教练组、球员和工作人员们支付大量的工资，这也是一笔不可小视的支出。

　　曼城这种“暴发户”式的快速发展模式，虽然没能做成出头鸟，但在未来数年却会不断地被模仿。

　　英国人是一个非常传统的民族，来自现代足球发源地的他们不能忍受自家俱乐部被外资收购，但近些年切尔西、曼联、利物浦、曼城等豪门相继被买走，据了解，现在更有多家英国俱乐部被大财团觊觎。

　　这种“金钱足球”的玩法在曼城取得成功后将会愈演愈烈，尽管世界经济并不景气，但是足球俱乐部老板们却认定了“有投入就有回报，不花钱难拿冠军”的道理。

　　曼城一掷千金购买球星增强了本队阵容，继前年拿到足总杯冠军后，去年百尺竿头更进一步，从曼联口中夺取本赛季英超王位。

　　曼城大肆招兵买马的举动，确实在无形中搅乱了转会市场，树立更多的敌人。这也是温格近些年不与曼城、切尔西等队争抢大牌球员的原因，虚高的球员身价也只有曼城消受得起，他们敢于奢侈的把特维斯摁在板凳上，替皇马支付阿德巴约的工资。

　　但是人家有钱，人家愿意怎么花就怎么花，别人管不着。

　　你没钱，眼气也没用，这就是事实！

　　你不服气，行啊！花钱来和老子抢，什么？没钱！没钱就给老子闭嘴！

　　这也是道理！

　　所以当那些媒体上突然出现什么，要让热刺去撕掉曼城伪豪门外衣，这样的论调时，迪甘显得不屑一顾。

　　老子又不是变态，撕别人衣服干什么！？

　　再说了，是不是豪门，一场比赛就能决定了，要是这样的话，热刺在老特拉福德3:2干掉了曼联该怎么算？

　　兵发城市球场，刚一到站，迪甘就被记者给围住了，提出来的问题，还是那些让人听着就心烦的言论。

　　“你们应该去找专业的经济学家来为你们解答这些问题，我想他们会非常愿意给你们提供帮助，而不是拿着这些问题来问我，曼城有钱，该怎么花是人家的事情，关你们屁事，我看你们这些人就是吃饱了撑的！”

　　那些记者万万没想到，迪甘嘴里竟然会蹦出这么一句来，一个个都楞在了当场：“莱特先生，你的意思是你也很羡慕曼城拥有庞大的资金优势吗？”

　　迪甘看那个记者的表情，就知道没憋着什么好屁：“我不羡慕，我只是在说一个事实，别人的日子好过了，你们看着心里不舒服对吗？我不知道你们代表的都是哪一家俱乐部，我想说的只有一句话，管好自己的事，别人怎么样轮不到你们来评价，就是这样，现在！滚蛋！”

　　迪甘这番话，立刻在英格兰足坛引起了一股极大的风波，利物浦主帅罗杰斯在接受采访的时候，还摆出了一副痛心疾首的样子：“迪甘是个出色的球员，堪称伟大，但是他的心已经不像当初那个干净了，他被金钱俘虏了，现在的他，满脑子都是怎么去讨好那些欧元和英镑，或许他已经在打算着要转投曼城，赚取更多的年薪了！”

　　“去TMD的屁！”迪甘不甘示弱立刻反驳，“罗杰斯算是哪根葱，老子根本就不认识那个小角色，他很了解我吗？就算我是为了钱踢球，又关他屁事，或许他是在为当初我选择热刺的一千两百万年薪，拒绝他的八百万生气吧！一个道貌岸然的伪君子，别再把他说得屁话转述给我，那只会污染了我的耳朵！”

　　当初，迪甘决定要离开巴塞罗那的时候，利物浦俱乐部的人也曾联系过扎哈维，只不过他们提供的八百万年薪，迪甘连看都懒得看。

　　没钱，现在就摆出一副道貌岸然的模样来教训别人，这种人，迪甘一百个瞧不上。

　　后来据说被迪甘臭骂了一顿的罗杰斯差点儿得了脑淤血，不过这样一来也好，至少没有人会在这个问题上和迪甘论理了，谁都不是贱骨头，知道迪甘口无遮拦，还能没事儿找骂啊！

　　迪甘之所以帮着曼城说话，也不是因为一时的同情心泛滥，而是有目的的，虽然目前英超的格局是群雄并起，但是BigFour的势力依旧。

　　拉一派，打一派！

　　可是职场的不二制胜法典！

　　虽然热刺没有曼城那么有钱，可是说起来，在那些豪门的眼里，纵然不是泛着土豪金的真土豪，也是个泛着狗屎皇的预备土豪了。

　　这一点，从之前热刺在面对曼联，切尔西的时候，不时会遭遇误判的情况，就可以看得出，热刺同样是被BigFour打压的对象。

　　和曼城也算得上是同病相怜了！

　　帮着曼城，其实也就算是在帮着自己，而且看看曼城的阵容，人家哪一点像是伪豪门了。

　　要是论阵容的深度，就算是BigFour也要甘拜下风。

　　指望着拿热刺当枪使，让热刺去和曼城拼个你死我活，好让BigFour坐收渔人之利，那些所谓的豪门也太想当然了。

　　球场上该竞争的自然还是要竞争，不过球场下嘛，倒不妨和曼城联络一下感情，一同对付那脑筋死板的BigFour。

　　热刺俱乐部的主席列维就深谙此道，这次热刺前往客场挑战蓝月亮，列维就跟随球队一同出发，到了客场。

　　眼看着热刺和曼城眉来眼去的，BigFour也只有干瞪眼的份儿了！


第一百二十五章 交情归交情，比赛是比赛

　　热刺和曼城建立友好的关系，这个主意是迪甘想出来的，已经27岁的迪甘现在也确实成熟了很多，不再像年轻的时候那样四面树敌。

　　现在热刺在英格兰足坛，地位说高不高，说低当然也不算低，总的说来，基本上和纽卡斯尔，曼城一样，算是不上不下的那么一个档次上。

　　在他们之上的，当然就是BigFour，别看曼联、利物浦、阿森纳和切尔西，平时也是矛盾不断，可那都是经济层面的，一旦涉及到了他们的切实利益，这四大巨头立刻就会团结在一起，共同对抗小俱乐部联盟。

　　热刺想要有一个宽松的生存环境，不至于每次和BigFour的成员比赛时候，都会因为裁判的一些失误，或者突发状况吃亏的话，在联赛当中广播好人缘，就是必须的。

　　曼城就是个很不错的结盟对象，一来曼城因为土豪的身份，在英格兰足坛很不受人待见，二来曼苏尔酋长出来乍到，也很需要有个明白人指点一下，热刺主席列维就是这个最合适的明白人。

　　当然了，场下是场下，到了场上的时候，可不存在谦让的情况，真到了该亮刺刀拼命的时候，谁都不会手下留情。

　　更何况曼城现在的处境，也非常不好，联赛当中，积分榜上，这个卫冕冠军只排在第六的位置，联赛杯刚刚被弱旅阿斯顿维拉淘汰，冠军联赛小组赛，四场比赛战罢，两平两负，距离出局也不远了，能不能抢到小组第三，赚一个欧联杯的参赛资格现在都还很难说。

　　这是曼奇尼第十次跟随不同俱乐部征战欧战赛场，没有一个冠军，走得最远的是带领拉齐奥冲到了半决赛，不过是在改制之前的联盟杯。

　　曼奇尼在意大利有“杯赛王”的美誉，可仅限于意大利杯，即使到英格兰曼奇尼拿到的第一座奖杯也是足总杯。

　　到了欧洲赛场上这位本土杯赛王，不要说同组实力最强的皇家马德里，就是面对阿贾克斯，曼奇尼的球队都要自叹不如，虽然曼城目前还残存“理论上”的晋级机会，但多数人已经接受了蓝月亮连续两个赛季小组出局的命运。

　　问题是，十年都无法在欧洲证明自己，阿布扎比王室还准备给曼奇尼机会吗？

　　英格兰足球圈普遍认为曼奇尼的帅位岌岌可危，伊蒂哈德球场上空已经飘荡着解雇主帅的味道。

　　之前和皇家马德里的欧冠小组赛生死战之前，曼奇尼执教曼城以来第一次在赛前新闻发布会上情绪失控。

　　当记者问及蓝月亮不佳的欧洲战绩时，曼奇尼勃然大怒要求记者“尊重”他，并拿足总杯奖杯和英超联赛冠军回应对他的质疑。

　　如果这只是因为质疑触及自尊，随后就触碰到的就是曼奇尼最忌讳的话题：帅位。

　　记者提及上赛季曾有“七八家俱乐部对他有意”，曼奇尼生气地回答：“我不明白你为什么要不停问我去年，这些都已经是过去的事情了，为什么？什么原因？为什么你想要问我‘去年你有机会离开曼城’？我的工作在这里！我和主席、老板一起打造了这个俱乐部，我们在过去两年赢了三个冠军。”

　　说到这里，曼奇尼激动地用手拍桌子：“我很有礼貌，我回答了其他俱乐部邀请过我的问题，因为这些是事实，我有过两三次机会离开，但是我想要留下，因为在过去三年我在这里工作得十分努力！”

　　新闻官见状立刻介入，新闻发布会不欢而散。

　　在皇家马德里比赛之后，曼奇尼的情绪进一步被刺激，当曼城在十分钟内连丢两球之后，曼奇尼作为主帅，竟然冲着曼城的球员讽刺地笑了起来。

　　四场比赛只拿到两分，曼奇尼在赛后也不得不承认承认欧冠梦想破碎：“我想曼城这个赛季的欧冠赛场，已经结束了。”

　　如果本赛季末曼城已经换帅，回顾曼乔执教的三年，和皇家马德里的这两场比赛可能是毁灭性的，他们在主客场一共丢了五个球。

　　从马德里返回曼彻斯特的时候，曼奇尼主动承认失败是由于自己准备不足，但回到伊蒂哈德球场，他们再次犯下防守错误，皇马的两个进球，都是由于曼城盯人不紧造成的。

　　“我们的球员今天表现的非常糟糕，尤其是后防线，我觉得有些人根本就不配在曼城这样的豪门球队效力！”

　　曼奇尼的这番评价肯定会让阿布扎比王室感到愤怒，他对场上球员的否定分明就是在说，阿布扎比王室这些年来花掉的英镑都打了水漂。

　　欧战成了曼奇尼的心病，也是梦魇，执教国际米兰的时候，他就曾让蓝黑军团在欧洲赛场上沦为笑柄，最后丢掉帅位。

　　执教曼城，曼奇尼已经给球队带来了两座重量级的奖杯，但欧洲赛场再次成了他的滑铁卢，这已经是第十年在欧洲失意了，慢慢地，曼奇尼琢磨出了一套让人啼笑皆非的理论。

　　“我们是个优秀的球队，但我们可能还不像其他球队一样为欧冠做好了准备，举个例子，切尔西努力了10年也没能拿到欧冠奖杯，他们在过去10年都可能是欧洲最好的球队，但他们在欧冠赛场上，却一直没能取得突破，冠军联赛就是这样。”

　　曼奇尼想要强调欧冠赛场的不可预知性，甚至带着点儿轮盘赌的色彩，然而别忘记无论是穆里尼奥还是安切洛蒂时代，蓝军从未在欧冠小组赛上出局。

　　或许在淘汰赛之后有临场技战术和运气成分，但在六轮的漫长小组赛中，实力、心理素质有决定意义，面临连续两年小组赛出局，曼奇尼得出的结论是：“我不认为我们已经准备好踢欧冠了，如果我说准备好，那就是不诚实。”

　　十年的磨练，如果还不能让曼奇尼适应欧洲舞台，那么只能证明他或许并不适合在这个舞台生存。

　　穆里尼奥执教波尔图两年连续拿到联盟杯和欧冠冠军，葡萄牙球队并没有多年欧洲经验的积累，在1988年到2002年的前穆里尼奥时代，波尔图成绩平庸，走得最远的是在1994年的半决赛被克鲁伊夫的巴萨淘汰，但是穆里尼奥上台之后，波尔图立刻成了欧洲赛场上的超级劲旅。

　　曼城在两年欧冠之前已有欧罗巴联赛的锤炼，只可惜他们没走多远，当时球队重心在本土联赛上，欧联失意并未引起太大关注，但是现在曼城老板曼苏尔要的可是球队在欧洲赛场上实现突破，显而易见，曼奇尼没有这个能力办到。

　　下课的钟声已经敲响，曼奇尼自己也感觉到了，情绪失控是重压的表现，在欧洲赛场的能力不足，有可能让他第二次丢掉本土联赛开创的一片大好局面。

　　这个时候，曼城主帅曼奇尼可谓是焦头烂额，急需要一场胜利来摆脱现在的困境，而热刺也肯定不会为了和曼城建立友好关系，就在球场上放水，他们现在在积分榜上排名第三，同样需要积分，朝着联赛榜首发起冲刺，目前状况不佳的曼城，可也是他们的取分对象。

　　比赛将在伊蒂哈德球场进行，曼城坐拥主场之利，或许能帮助他们在比赛的时候，占据更多的主动权。

　　而且最近两队交锋的战绩，也让曼城拥有这不小的心里优势，上赛季曼城曾双杀热刺，两回合共打入八球，近两个赛季更是取得3胜1平的不败战绩。

　　不过要说到历史战绩的话，曼城可就没什么能拿得出手了，双方在英超赛场上曾一共交锋三十场，热刺19胜5平6负优势明显，其中客场9胜2平4负，双方历史交锋143场，热刺56胜34平53，同样占据着上风。

　　比赛开始前的新闻发布会上，曼奇尼显得很有自信：“和热刺比赛，我没有心理负担，上个赛季，我们曾在伊蒂哈德球场5:1战胜过他们，那场比赛同样会给今天的我们以鼓舞，我知道现在球队的处境非常不妙，不过我们不会失去信心，在比赛当中战胜对手，重新回到正确的轨道上，将是我们今天的主要目标！”

　　安蒂埃尼斯立刻不甘示弱，针锋相对的表示：“曾经的比赛现在拿出来说，没有任何意义，曼城是上个赛季的英超冠军，难道英足总会在这个赛季开始之前，就把冠军送给他们吗？上个赛季我们在伊蒂哈德的表现，确实不好，但那都是过去的事情了，现在我们要进行的是眼前这场比赛，这是完全不同的，曼奇尼教练如果想要实现他的目标，最好还是到球场上去，展现一下曼城的真功夫，而不是在这里回忆从前！”

　　交情归交情，比赛是比赛！

　　安蒂埃尼斯可不会因为两队马上要建立的良好合作关系，就在比赛当中给曼奇尼放水，想要取得胜利，走出困境，曼奇尼只能靠自己。


第一百二十六章 

　　本场比赛，曼奇尼为了挽救他的帅位，在阵容上可谓是精英尽遣，门将还是乔·哈特，虽然两个人有矛盾，但是目前曼城阵中，还真的找不出一个比乔·哈特更靠谱的守门员了。

　　后防线上分别是萨巴莱塔，队长孔帕尼，纳斯塔西奇和克里希，中场方面亚亚·图雷，巴里，大卫·席尔瓦，特维斯和科拉罗夫，前锋线上是头号得分手阿圭罗。

　　热刺这边，安蒂埃尼斯则做出了一些调整，守门员派上了法国国门洛里斯，虽然弗里德尔的状态依旧，但是毕竟都四十的人了，安蒂埃尼斯也不得不考虑球队的更新换代问题了。

　　后防线上派上了波科利尼奥，卡布尔，维尔通亨和赫顿，中场还是双后腰的配置赫德尔斯通搭档莫德里奇，两个边路是贝尔和列侬，登贝莱担任前腰，迪甘出任单前锋。

　　曼城在开场之后就凭借着主场之利占据了比赛的主动权，不过进攻打得虽然风生水起，但是在临门一脚方面，运气却实在不好，前十分钟，阿圭罗就两度错过了巴里和克里希的直传。

　　第十四分钟，曼城又夺得了一次任意球的机会，赫德尔斯通在后场对阿圭罗犯规，曼城队内的头号任意球手科拉罗夫的任意球直接攻门，力量方面虽然十足，可是角度却太正了，被洛里斯直接没收。

　　在顶住了曼城的一波攻势之后，热刺也开始了反击，比赛进行到第十七分钟的时候，迪甘现在禁区外接到莫德里奇的传球，一脚远射，考验了乔·哈特的神经，只可惜被乔·哈特在门线上挡出，足球飞出了底线，紧跟着贝尔开出角球，迪甘判断好足球的落点，头球攻门又被科拉罗夫在门线上挡出。

　　虽然化解了热刺的攻势，但是曼奇尼显得非常不满意，站在场边一同咆哮，被他炮火覆盖的就是刚才漏人的孔帕尼。

　　看着老朋友，孔帕尼也只能无奈的耸了耸肩膀：“那家伙和切萨雷相比，简直差远了！”

　　对于孔帕尼的抱怨，迪甘也不知道该怎么评价，对曼奇尼的尿性，他也是知之甚深。

　　比赛的第二十分钟，热刺卷土重来，莫德里奇一脚并不算很隐蔽的直塞球，直接造成了纳斯塔西奇漏球，迪甘见状，发力狂奔冲入禁区，但却被克里希抢先一脚解围，只可惜他好像判断错了方向，足球不但没有飞出禁区，反而直接滚进了小禁区，孔帕尼赶紧冲过来，小禁区边缘挤开了他的国家队队友登贝莱，确保乔·哈特顺利拿到足球。

　　从这次防守上来看，曼奇尼的愤怒似乎并不是没有道理，如今曼城这条后防线，在进攻上屡屡有出彩的地方，但是在防守上，却实在是很难让人感到满意。

　　比赛继续进行，热刺第二十一分钟的时候，险些取得领先，迪甘在右路任意球传中，维尔通亨在点球点附近，头球冲顶势大力沉，皮球打在乔·哈特胸口后，直接砸在了球门的立柱上，孔帕尼大脚将球踢出了禁区，曼城队逃过了一劫。

　　后防线不给力，但是在进攻端，曼城还是很有威胁的，第二十四分钟，阿圭罗带球突入禁区，这个时候大卫·席尔瓦已经包抄到位，但立功心切的阿奎罗却没有选择传球，而是自己直接打门，被反应神速的洛里斯倒地将球压在了身下。

　　这一幕再次引得曼奇尼暴跳如雷：“你到底在搞什么，传球，传球，难道你的眼瞎了吗？”

　　迪甘可以清楚的看到，当曼奇尼那个火药桶爆炸之后，阿奎罗的脸色变得非常难看，嘴里也嘟嘟囔囔的，显然不是在说什么好话。

　　看得出来，现在不单单是乔·哈特，曼城阵中的众多大牌球员，都已经和曼奇尼离心离德，如果这些球员串联起来，纵然曼奇尼为曼城拿到了失落了四十四年之久的顶级联赛冠军，他距离滚蛋也不远了。

　　曼城错过了一次进球良机，短短一分钟之后，热刺就将球推进到了曼城队的半场，贝尔左路内切后传中，赫德尔斯通及时跟进，一脚禁区外的劲射紧贴左侧立柱稍稍偏出。

　　第三十分钟，列侬又在禁区右侧突破后传中，迪甘头球攻门再度偏出。

　　第三十五分钟，阿圭罗送出了精妙的传球，大卫·席尔瓦禁区边缘左脚射门擦右侧立柱偏出。

　　第四十一分钟，热刺的防守也出现了严重的失误，卡布尔防守严重失位，幸亏维尔通亨反应够快，勉强解围，但却没能将球踢远，跟上的阿圭罗在禁区右侧抽射，只可惜起脚太仓促，没能射中方向，再度偏出。

　　一分钟之后，曼城再一次错失良机，亚亚·图雷送出直传，大卫·席尔瓦右路横传，特维斯禁区边缘的扫射被洛里斯沉稳没收。

　　补时阶段，大卫·席尔瓦再次送妙传，萨巴莱塔禁区右肋左脚低射，只可惜力量太小，又被洛里斯得到。

　　半场结束的时候，虽然场上的比分依然是0:0，但是双方的攻势都打得很猛，场上精彩画面不断，今天来到伊蒂哈德球场的球迷，绝对赚回了花在球票上的钱。

　　但是，曼奇尼显然不能满意，回到更衣室之后，关起门来，他立刻就大声咆哮了起来：“我对你们的表现不满意，非常不满意，你们原本可以取得进球的，但是你们糟糕的把握机会能力，让无数的机会从你们的面前白白流走了，还有后防线，真是见鬼，难道你们就像这样去卫冕联赛冠军吗？你们的表现简直就是狗屎，狗屎，狗屎！”

　　情绪有些失控的曼奇尼打开只顾着喷了，他根本就没有注意到，当他不断往外喷着“狗屎”的时候，他手下的球员看他的眼神，越来越不正常了，一些球员甚至都攥紧了拳头。

　　和曼城更衣室内的暴风骤雨不同，热刺的更衣室内，确实一片和谐，安蒂埃尼斯先是肯定了球员们今天在场上的表现，然后又叮嘱了一番，接下来又到了迪甘表演的时间了。

　　“伙计们！我们今天在球场上干得不错，虽然没有进球，但是我们和卫冕冠军平分秋色，其实我并不想这么称呼他们，他们这个赛季的表现也配不上这样的称号，不过这是事实，我们必须承认，不过我们可以在今天，就在球场上狠狠的教训一下这个卫冕冠军，曼奇尼不是吹嘘他上个赛季曾在伊蒂哈德5:1战胜了我们吗？那么今天，我们也要让他们场上输球的滋味！”

　　下半场开始之后，球场上的两支球队依然在对攻，只不过给人的感觉，两支球队是大不相同，曼城因为急于吃掉热刺，再加上被曼奇尼在更衣室里拱了半天的火，每个球员的心态都显得有些急躁，最直接的表现就是特维斯和阿圭罗连续跌入越位陷阱。

　　而热刺则显得不急不躁，虽然他们对这场胜利同样非常渴望，不过他们更喜欢坚持自己的节奏，打出自己习惯的足球，在他们看来，只要能做到这两点，胜利迟早会来的。

　　下半场进行到第五十四分钟的时候，曼城队获得角球的机会，科拉罗夫开出角球，孔帕尼前点头球攻门稍稍高出。

　　一分钟后，亚亚·图雷长传，反越位成功的阿圭罗单刀停球时滑倒错过机会。

　　第六十分钟，科拉罗夫传球，亚亚·图雷禁区右侧小角度射门打在了边网上。

　　此后，曼城在第六十五分钟又错过了一次得分的好机会，亚亚·图雷直传，阿圭罗扣过卡布尔之后，在禁区右侧一脚劲射，被洛里斯堪堪将球扑出了底线。

　　在顶住了曼城的进攻同时，热刺也没忘记抓准机会，发动反击，第六十七分钟，列侬边路突破之后一脚传中，迪甘在中路接应凌空抽射，乔·哈特的反应及时，做出了精彩的扑救。

　　一分钟后，列侬再次突入禁区右侧，一脚传球，只可惜迪甘被孔帕尼阻挡，没能及时跟上，眼看着足球滑门而出。

　　第七十三分钟，贝尔前场抢断亚亚·图雷后，禁区左侧劲射被乔·哈特勉强挡出，克里希抢在迪甘补射之前解围。

　　比赛打到这个份上了，虽然场面上精彩，可是唯独缺少了一个进球，让人觉得美中不足。

　　似乎是感觉到了人们的心情，当比赛进行到第七十八分钟的时候，场上的僵局终于被打破了，之前有过好几次射门，却始终无法攻破乔·哈特十指关的迪甘，终于把握住了一次机会。

　　又是贝尔的边路突破，在斜向四十五度的位置，突然传球，贝尔传球的时候，迪甘还在禁区之外，眼看落点距离迪甘有些远，似乎是贝尔出现了失误，可就在这个时候，迪甘突然选择了坚决的前插，距离足球落点还有两米多的位置，猛的单腿发力跃起，在他面前负责防守的孔帕尼也在同一时间跳了起来。

　　让人惊讶的一幕发生了，只见迪甘就好像在空中飞行一样，转眼间他和孔帕尼之间的距离，就被他飞跃了，而且高度还在上升，足足比孔帕尼高出了一个头，看准了足球，猛地朝着球门的方向一砸。

　　足球就好像炮弹一样，乔·哈特在这一刻完全惊呆了，当足球从他身边飞过的时候，他才反应过来，再想去扑救的时候，已经太晚了。


第一百二十七章 曼奇尼的座位不稳了

　　看着在球场上狂奔庆祝的迪甘，场边的曼奇尼就好像被人抽干了力气一样，双眼无神的坐在教练席上，一言不发，比赛还剩下十几分钟，只是一球落后，曼城也并不是完全没有机会，可是曼奇尼却一点儿行动都没有，就这么坐着。

　　“看起来那个脆弱的意大利人男人又垮掉了”史密斯嘴下毫不留情的评价道，“我都不记得这是第几次了，每次当他遇到解决不了的事情，他就会选择逃避，要不然就是推卸责任，这次的理由是什么？孔帕尼跳得不够高？好吧！反正任何奇奇怪怪的理由，总是会从他的嘴里说出来，我一点儿都不觉得奇怪！”

　　其实曼奇尼倒也不像史密斯说的那么不堪，2009年曼奇尼接替马克·休斯成为曼城主帅以来，对曼城的建设也曾作出不小的贡献，至少他为球队带来的亚亚·图雷、大卫·席尔瓦和巴洛特利等骨干，为球队时隔数年问鼎足总杯、英格兰顶级联赛冠军立下汗马功劳。

　　曼奇尼上任之后的第一个赛季，曼城以18胜13平7负的成绩位居联赛第五，虽无缘欧冠，但却是球队近年来的最佳战绩。

　　并且在2010/2011赛季，率队时隔三十五年再次捧起了足总杯的冠军奖杯，并且在那个赛季，曼城在联赛当中也更上一层楼，取得了21胜8平9负的战绩，位列联赛第三，率领蓝月亮时隔四十三年再次获得欧冠资格。

　　上个赛季，已经积累了两年的曼奇尼，从一开始就率领曼城在联赛当中和曼联开始了疯狂的角力，曼城和曼联在前7轮都是6胜1平，而且更加剽悍的是两支球队分别攻入了23球和24球，曼城有客场5:1大胜热刺，曼联同轮有8:2狂扫阿森纳，一直到第8轮比赛曼联客场1:1平利物浦，曼城4:1大胜维拉，曼奇尼的球队才第一次坐上了榜首宝座，并且带着积分领先的优势迎来了本赛季首场德比。

　　在老特拉福德这场6:1的德比大战，算是曼奇尼在曼城的经典战役，并且对于曼城来说，这场大胜并不仅仅在于扩大了积分优势，而且让他们信心大增，对于联赛冠军有了必胜的信念。

　　事情也的确如此，那场比赛之后，曼城连续21轮领跑英超，期间对曼联的五分优势一度保持了相当长的时间，加上主场全胜，这样的战绩让人认为联赛冠军已经非曼城莫属。

　　但是，随后老佛爷就像当年对待纽卡斯尔的基冈一样，发动了疯狂的心理战，而曼奇尼脆弱的神经，也在那个时候，几乎崩溃，原本几乎到手的冠军，险些飞了。

　　好在，上个赛季最后一场联赛，曼城在最后一场伤停补时阶段，居然连进两球，完成了惊天大逆转，也帮助曼城凭借着净胜球的优势，最终时隔四十四年取得了顶级联赛冠军。

　　这个赛季，曼城又在与足总杯冠军切尔西在维拉公园球场携手上演双蓝会，最终亚亚·图雷、特维斯、纳斯里进球，帮助曼城3:2战胜切尔西夺冠，四十年后再夺社区盾杯，这也是球队历史上第四座社区盾杯。

　　可以说，曼奇尼在曼城也曾有过高光时刻，但是人们记忆更为深刻的确实他在蓝月亮，引发的那些争议事件，这些争议事件，也让他在本赛季一开始，就不断的被媒体和球迷推到风口浪尖上，也直接造成了他现在的帅位不稳。

　　其中最有名的就要数特维斯罢赛事件，2011年9月，欧冠次轮曼城客场0:2不敌拜仁，比赛中特维斯拒绝为球队出场，之后半年野兽停薪、停训、罚款，其间他还擅自离队，但最终不了了之，特维斯道歉后归队，为曼城冲刺立下汗马功劳，这等于扇了曼奇尼一个响亮的耳光。

　　最让曼城球迷难以释怀的则是球队在欧冠联赛当中的不给力，上个赛季曼城虽然在欧冠小组赛之后，就早早的出局，但是好歹还能赢过比利亚雷亚尔，本赛季曼城目前的欧冠战绩，仅仅是四场比赛取得了两平两负出局的成绩，基本上小组出线已经没有了希望，曼奇尼不太擅长欧战的弱点在曼城暴露无遗。

　　还有就是对球员的管理，比如已经转会加盟了AC米兰的坏小子巴洛特利，曼奇尼的爱徒总给恩师抹黑，车祸、浴室烟花、飞镖丢小队员，巴神的搞笑时刻就是曼奇尼不堪回首的时刻。

　　任人唯亲还不仅仅表现在对待球员方面，对待工作人员也是一样，曼奇尼在入主曼城之后，几乎把球队的工作人员换了一个遍，曾经的教练，队医，无一幸免，他甚至还从意大利带来了一名厨师。

　　有宠爱的，自然也就有厌烦的，曼奇尼如今帅位不稳的主要原因，就是与球员关系的破裂，而这一切在本赛季欧冠小组赛曼城在欧冠小组赛当中，客场输给皇马之后，他在更衣室里狂批球队主力门将乔·哈特时就已注定。

　　乔·哈特可是英格兰队的主力门将，在曼城队内更是英格兰本土球员的领袖，曼奇尼这种无脑的做法，显然让他与球员以及球队工作人员本来就存在的矛盾，更加被激化，说他现在的处境是众叛亲离，都不为过。

　　曼奇尼就是这么一个奇怪的人，当他对一个球员好的时候，就会毫无保留，在任何情况下，都会给那个球员百分之百的支持，但是一旦他不喜欢一个人的时候，那个球员就倒霉了，基本上在曼奇尼的眼里就会变成一无是处，乔·哈特就是这样，谁能说乔·哈特的能力不行？就算是英格兰队现在已经沦落成了伪强队，可实力也还是杠杠的，至少打一打二流球队毫无问题，乔·哈特能坐上英格兰队的主力门将位置，这本身就是对他实力的认可，可是曼奇尼显然不这么看，在他的眼里，球队所有的丢球都和哈特有着直接联系，和乔·哈特矛盾激化，基本上也就意味着曼城队内的所有英格兰球员一股脑的全都站在了曼奇尼的对立面，也就是从这一刻开始，曼奇尼再也没有了回头之路。

　　可以说，曼奇尼现在在曼城队内的地位非常尴尬，甚至有一名曼城的主力球员在接受记者采访的时候，曾表示过：“什么时候他滚蛋了，我们绝对要开一瓶香槟好好庆祝一下！”

　　这样的情况，看起来真的有些奇怪，因为像乔·哈特、巴里和米尔纳等人先前都没赢得过任何荣誉，是在曼奇尼执掌曼城后才于2011年夺得足总杯，并于一年后问鼎英超，但令人伤感的是，现实告诉人们曼奇尼如果真的被俱乐部解雇的话，真的不会有人感到遗憾。

　　当然每个顶级主帅都有自己的争议，这正是促使他们往前的动力，但是在曼城，曼奇尼的争议无疑过多了一点，即便是最初聘请他，并始终支持他的球队主席穆巴拉克也无法说服曼奇尼更多的利用外交手腕，穆巴拉克已经在不止一个场合被队员们告知曼奇尼不受欢迎。

　　在球员当中不受待见，在曼城的球迷当中，曼奇尼的人气也是曼城队内倒数的，有些球迷甚至希望曼奇尼在上个赛季联赛夺冠之后就走人，即使是再苛刻再冷酷的足球圈人士大概也感到吃惊。

　　和球员、球迷之间的矛盾或许还能够被淡化处理，而球场上的成绩不理想，曼奇尼在蓝月亮的日子，只怕真的是要到头了。

　　尤其是在欧冠联赛当中，上个赛季欧冠小组就出局，或许还能用欠缺经验来当借口，但是这个赛季呢？

　　就算是还欠缺经验，但是引进了那么多出色的球员，至少在能力上也可以弥补一下经验的缺失了吧？

　　可是结果呢？

　　欧冠赛场上，小组赛前四场两平两负，虽然还存在逆袭的希望，但是谁都看得出来，曼城欧冠已濒临出局，为此买单的将毫无疑问是主帅曼奇尼。

　　曼奇尼虽然到目前为止，为曼城带来了一座足总杯和俱乐部历史上的首座英超冠军，以及一座凑数的社区盾杯，但其欧战能力相比国米时期并无长进，上赛季小组出局后，今年他们两负两平再次濒临出局。

　　曼奇尼显然要为曼城在欧冠赛场上的糟糕战绩负主要责任，他和阵中的多名球员都有丰富的欧冠经验，不同的是曼奇尼成绩惨淡，而亚亚·图雷和特维斯等球员都是经验非常丰富的大将。

　　对阵皇马输球，或许还能用实力差距来找借口，可是之前输给同组的阿贾克斯，就完全不能饶恕了，那场比赛也不知道曼奇尼犯了什么邪，竟然玩起了他自己都并不成熟的三后卫阵型，莱斯科特被科拉罗夫换下后，三人中的两人还是边后卫，赛后理查兹直言他们并未好好演练三后卫阵型，这显然就是主教练的无能。

　　曼苏尔每年花那么多钱为球队引援，显然不是为了看到球队在球场上那么狼狈，也不是仅仅为了让曼城在国内赛场上称王称霸，他的目标和当初的阿布拉莫维奇一样，都是欧冠。

　　当然，如果真的能在国内称王称霸，曼苏尔就算是不大满意，至少也还可以接受，但是这个赛季，曼城在国内赛场上同样是毫无作为。

　　之前结束的联赛杯，英超卫冕冠军曼城竟然在主场两度领先的情况下，被阿斯顿维拉两度扳平，并在加时赛以2:4告负，爆冷出局。

　　要知道和阿斯顿维拉的联赛杯，曼奇尼可是派上了全部主力阵容，可是既便如此，曼奇尼还是输了，而且输的相当狼狈。

　　球场上输球，球场下曼奇尼还丢了大人，比赛结束之后双方主教练曾经爆发冲突，原因就是，在比赛当中，阿斯顿维拉的球员曾对大卫·席尔瓦有过一次粗野铲球，而裁判却并未理会。

　　愤怒的曼城主帅曼奇尼在赛后指责阿斯顿维拉的主教练兰伯特故意指示场上球员，伤害大卫·席尔瓦，无缘无故，脑袋上被扣了屎盆子的兰伯特自然不能就这么认栽，双方在赛后的新闻发布会上，随即爆发了激烈的言语冲突。

　　或许曼奇尼这么冲动，也只是为了掩盖联赛被输给弱旅的事实，虽然联赛杯属于鸡肋赛事，但对于现在的曼城来说，这本应该是提升士气的最好机会，可惜球队再一次输球，曼奇尼的日子自然就不好过了。

　　杯赛上成绩不给力，联赛当中，也是一样的处境，作为卫冕冠军，曼城现在在联赛积分榜上竟然只排在第六位，这个成绩显然很难让人满意。

　　英超排名不理想，欧冠小组赛濒临出局，联赛杯又被淘汰，曼奇尼无疑已经感受了可能提前下课的危险。

　　这场和热刺的比赛开始之前，就曾有媒体披露，曼奇尼在伊蒂哈德球场的执教生涯，或许很快就将结束了。

　　尽管意大利少帅曼奇尼仍然有曼城主席的支持，但是他与队中的几名主力大将接连发生争执和矛盾，再加上本赛季带领球队在联赛和欧冠上的糟糕表现，已经将自己置身于下课的边缘。

　　甚至有消息透露，曼奇尼99%将在今夏离开俱乐部，甚至这个时间还很有可能提前，那么曼奇尼离去之后谁来接任，媒体表示，佩莱格里尼、安切洛蒂、西蒙尼和克洛普是曼城帅位的四大候选。

　　在这份名单中，马拉加主帅佩莱格里尼、阿根廷人西蒙尼和多特蒙德的主帅克洛普早就不是什么新鲜的名字了，但前切尔西教头安切洛蒂却是第一次和曼城联系在一起。

　　不过根据切实可靠的消息证明，曼城高层确实已经初步接触了安切洛蒂本人，这个意大利老头渴望在本赛季结束之后离开法甲，对他来说，重回英超，或许也是个不错的选择。

　　当然，如果曼奇尼能够在这场比赛当中，战胜热刺的话，或许还能挽救他的帅位，但是从目前本场比赛的局面来看，想要赢球，至少曼奇尼本人，就已经提前放弃了。

　　双眼无神，迷茫，慌张，这就是曼城的主帅，现在呈现在人们面前的倒霉样子，将是兵的胆，同样一将无能也能累死三军，曼奇尼显然就是那个无能的主帅。

　　比赛还剩下十几分钟的时间，但是球场上的曼城球员，这会儿却根本就不知道该怎么办，曼奇尼一点指示都没有，球员们也只能根据自己的判断，加强攻势，希望在这最后的一点时间里，能够重现上个赛季最后一场比赛，逆转皇家园林巡游者的奇迹。

　　但是曼城的球员显然有些想当然了，安蒂埃尼斯在迪甘进球之后，立刻就下令回缩防守，这也没什么好丢人的。

　　曼城的实力在这里摆着，就算是曼奇尼昏头昏脑的提前放弃了抵抗，但是谁能保证曼城的那些球星，不会在接下来的比赛当中，突然灵光一闪，而热刺队的防线，也一直都不能让安蒂埃尼斯感到满意。

　　面对全力防守的热刺，曼城的球星们一时间也没有了太好的办法，大多数的情况下，他们都只能通过个人表演，来威胁热刺的球门。

　　“丢球前后的曼城，完全就是两支不同的球队，丢球之前，曼城在场面上一直都占据着优势，完全可以说，他们比热刺踢得更加出色，但是现在，丢球之后的曼城立刻就变成了一盘散沙，这该说是谁的责任？”

　　史密斯没有点名，但谁都知道他说的就是曼奇尼，在曼城丢球之后，曼奇尼毫无作为的表现，让球队陷入到了慌乱之中。

　　接下来的比赛也没什么意义了，热刺全力防守，曼城攻击乏力，最终这场比赛，以热刺的胜利宣告结束。

　　这场比赛结束之后，曼城在积分榜上的排名再降一位，已经落到了第七名的位置上，想要卫冕，似乎成了一个大笑话。

　　赛后，输球的曼奇尼强忍无奈，在新闻发布会上，一脸颓丧的对着记者表示：“这就是足球，最后一刻，我们很不走运，但我对球队的表现很满意，这就是足球，我们踢了一场不错的比赛，但是热刺最终赢得了三分，我们并不糟糕，只是输了比赛。”

　　虽然在媒体面前强颜欢笑，但在更衣室里，曼奇尼可是大发雷霆，他先是与门将乔·哈特彻底撕破了脸，当着英格兰国门的面说：“丢球是你的错！”

　　曼奇尼不但对乔·哈特发火，对阿奎罗、纳斯里和特维斯也没有好脸色看。

　　用一名曼城球员在随后的话来说：“他快疯了，看起来要和每个人都干一架。”

　　主场输给了热刺，曼奇尼在曼城的日子恐怕更加不太好过了，虽然俱乐部还没有直接给他发来解聘书，只是谁也不知道曼城留给意大利人的时间还有多少。

　　俱乐部或许还能故作淡定，但是那些媒体在这场比赛结束之后，已经开始迫不及待的罗列着曼奇尼在曼城任职的这段时间所犯下的罪状。

　　其一就是挥霍，三年多的时间，曼奇尼总共花了三亿英镑用以引援，当然，曼城的老板曼苏尔酋长从不差钱，自从入主曼城后买球员毫不吝啬，曼奇尼成为球队主教练后，曼城更是挥金如土，完全按照意大利人的意愿买人，在执教曼城的这段时间，曼奇尼单就转会费一项就花费三亿英镑。

　　曼奇尼买进大批世界知名球员，有巴洛特利、哲科、纳斯里、阿奎罗、大卫·席尔瓦、特维斯等等，曼奇尼在去年夏天以3960万英镑签下阿奎罗，让阿根廷人成为曼城的新标王。不过这帮明星在一起时，却发挥不出一加一等于二的作用，比如巴洛特利和哲科，当两人一同出现在比赛场上时总没什么好事，效果甚至不如单独使用巴洛特利、哲科中的一人，现在两人一个被降价卖去了AC米兰，剩下的一个则把板凳都坐穿了，其实不单单是哲科，还有众多球星自从到曼城后，长期坐冷板凳，不能物尽其用，属于典型的浪费。

　　过去的三年多时间，曼城花在转会上的资金在欧洲名列前茅，可惜他们的成绩却和付出有一定差距，胡乱花钱是曼奇尼的第一宗罪。

　　其二就是欧冠小组赛难出线，如果球队能在挥霍之后取得一定成绩，老板曼苏尔酋长断然不会为难意大利人，可惜的是，曼奇尼这三年多以来的带队成绩始终都不能得到认可，欧冠连续两个赛季小组赛无法出线，这是曼奇尼的第二宗罪。

　　从球员的知名度看，曼城和巴萨、皇马、曼联之间的差距并不大，曼奇尼一开始也被寄予厚望，即使无法像佛罗伦萨那样，在欧冠赛场上豪取三连冠，但他也应该取得不错的成绩。

　　可惜三年多的时间，曼奇尼仅有一个英超联赛冠军算有分量，社区盾杯和足总杯两项冠军的成色并不高，可以说，在分量最终的欧冠上的糟糕表现，丢了曼城俱乐部的脸。

　　其三就是曼奇尼和队员矛盾不断，据媒体报道，曼城俱乐部更衣室球员的“兵谏”，已经不是一次两次了，队内的大牌特维斯、纳斯里、乔·哈特、孔帕尼和曼奇尼都有矛盾，其中比较典型的是和特维斯对骂、与纳斯里斗殴，至于现在迪甘的队友阿德巴约，也是因为和曼奇尼多次发生冲突后，最终被清洗转会到热刺。

　　更衣室的不团结，必然影响球队的成绩，曼奇尼处理和球员关系的能力，比起弗格森确实相差甚远，这也成为曼奇尼下课的第三宗罪。

　　本来曼奇尼帅位不稳，可迪甘没有个屁关系，可问题是，就是主场输给了热刺之后，让曼奇尼下课的呼声，甚嚣尘上，迪甘本场比赛打进的那个球，完全可以说，就是射向曼奇尼的子弹。

　　之前热刺战胜切尔西，已经直接导致迪马特奥下课走人，现在再胜曼城，曼奇尼的帅位也大大的不稳当了。

　　“这和我有什么关系！？如果他下课的话只能证明他无能，难道我不在比赛的时候进球，他就能在曼城主教练的位置上坐一辈子吗？”

　　当初在意甲联赛效力的时候，迪甘和时任国际米兰主帅的曼奇尼，关系就一直不好，几乎每次佛罗伦萨和国际米兰碰面，他们两个都会爆发一些言语上的冲突。

　　可是要说，迪甘直接把曼奇尼从曼城的帅位上搞下来，迪甘可不愿意担着这个“罪名”。

　　之前在意甲，曼奇尼下课和迪甘还算是有些关系，毕竟如果不是迪甘这只小蝴蝶改变了历史的走向，曼奇尼至少在国际米兰也能取得不小成功的，可是迪甘率领佛罗伦萨强势崛起，让曼奇尼最终在国际米兰的成绩最终只保留在了两个联赛冠军，其中一个还是意大利足协送给他们的。

　　但是曼奇尼在曼城的帅位不稳关他屁事！？

　　曼奇尼2009年就到了曼城，迪甘这个赛季才加盟热刺，两个人在球场上也就只有过这么一次交手的精力，这个罪名都能按到他的头上来。

　　“算了！随便你们怎么说，称呼我主帅杀手，我也不在乎，反正你们也就这点儿本事了，牵强附会，把原本不相干的事情，牵扯到一起，是你们的拿手好戏，如果你们非要这么说，我也无所谓，不过我当时希望曼奇尼能够在曼城的帅位上一直干下去，有他在，曼城永远都不会对我们构成威胁！”

　　迪甘不说这句话还好，可就是因为迪甘的这句话，在这场比赛结束之后的第三天，曼城俱乐部立刻宣布，意大利主教练罗伯特·曼奇尼下课。

　　和曼奇尼一起离开的还有他带来的全部工作人员，当然也少不了曼奇尼那两个在曼城青年队混饭吃的不争气的儿子。

　　看到这个消息的时候，迪甘惊讶的眼球都差点儿爆掉，紧接着他就接到了热刺俱乐部主席列维的电话，在电话里，列维告诉他，曼城主席穆巴拉克私下里曾向他表示过，正是迪甘面对记者的一番话，直接让曼城俱乐部的老板曼苏尔下定决心，让曼奇尼滚蛋。

　　这事儿，还真TMD扯到家了！

　　“发生了什么事？”朴智妍走了过来，她的小腹现在已经微微有了隆起的迹象。

　　迪甘赶紧扶着朴智妍坐下：“没什么，一支球队的主教练，被我的进球搞下台了！”

　　朴智妍没有接着往下问，而是拿出了一个信封，递到了迪甘的面前：“给你的！”

　　迪甘一愣，这都什么年代的，竟然还有人给他写信，疑惑的接过，撕开，里面装着的不是信，而是一张门票，等迪甘看清楚了门票上的内容，顿时头都大了。

　　艾薇儿·瑞摩娜·拉维尼！伦敦演唱会！


第一百二十八章 艾薇儿

　　艾薇儿！

　　这个名字，迪甘几乎都要忘记了，他万万没想到这么多年过去，会又一次出现在他的面前，而且还是在朴智妍的身边。

　　“是什么？”

　　迪甘连忙掩饰道：“不！没什么？一份……传单！”

　　朴智妍也没有在意，以为又是推销东西的，作为名人，尤其是很有钱的名人，迪甘家里经常会出现这样的东西。

　　看到朴智妍没有追问，迪甘也是暗暗松了一口气，如果刚才朴智妍自己要看的话，他还真的不知道该怎么办才好了。

　　作为迪甘的妻子兼狂粉，朴智妍对迪甘的一切都了如指掌，自然也包括迪甘在和她确定恋爱关系之前的那几段情势。

　　朴智妍之所以不愿意放弃自己的艺人身份，其中有一个很重要的原因，就是因为艾薇儿，这个单纯的韩国女孩儿性格里还有一些不为人知的成分，其中就有倔强的一面。

　　等朴智妍上楼之后，迪甘才把那张演唱会的门票掏出来，他注意到在那张门票的下方还有一行字一一我等你！罗德！

　　迪甘瞬间脑袋都大了一圈，尽管不想承认，但是在迪甘交往过的几个女人里，贝伦，伊莉娜充其量只能算是匆匆的过客，可是艾薇儿完全不一样，那个性格中带着叛逆，特立独行的女孩儿给迪甘留下的印象，实在是太深刻了。

　　当初两个人在一起是因为冲动，分开也是因为冲动，如果不是因为艾薇儿在和迪甘分手之后，立刻选择和德里克结婚的话，或许两个人的关系也没那么容易被切断。

　　不过艾薇儿和德里克的婚姻也并没有维持太长时间，短短六个月之后，便宣告了离婚，此后艾薇儿也经历了几段感情，迪甘那个时候也因为和伊莉娜在一起，选择了将艾薇儿遗忘，如今和朴智妍结婚，又有了孩子，迪甘早就没工夫去怀念曾经的感情经历了。

　　谁知道，这完全没有预兆的，艾薇儿又出现了，还邀请他去观看演唱会。

　　去？

　　身为名人，尤其是早就被人抄底的名人，迪甘和艾薇儿那段情史，到现在还不断被人翻出来，要是去的话，一旦被人发现了，到时候绝对要惹出大麻烦。以朴智妍现在那产前综合症的状态，要是把追杀他三条街，都算是轻的。

　　不去？

　　要是不起的话，好像是在逃避什么，而且……

　　演唱会门口，人头攒动，摇滚小天后的人气果然不是盖的，尽管经历了结婚，离婚，恋爱，分手，艾薇儿的歌迷人群中的号召力，依旧天下无敌。

　　迪甘鬼鬼祟祟的走着，为了一旦东窗事发，他还特意把登贝莱，埃克托拉来壮胆，连他都不明白，自己到底在掩饰什么。

　　“嘿！罗德！快看，那里有个辣妹！”埃克托说着，就要走过去。

　　迪甘赶紧一把将他拉回来：“闭嘴！阿苏！在你搭讪之前，你最好评估一下你和你女朋友的战斗力！”

　　埃克托的身子猛地一颤，上次的夜店风波，他差点儿让自己的女朋友给人道毁灭了，要是隔不多久再来一次的话，他就可以去踢女足了。

　　“好吧！好吧！罗德！我可以不去，不过我就不明白了，你只是来看前女友的演唱会，为什么要鬼鬼祟祟的，怕你的妻子知道吗？我觉得你根本就没必要这么小心，这很正常，你们分手之后，又没互相攻击，难道连朋友都不能做了吗？”

　　迪甘没好气的说：“如果真的像你说得那么简单的话，你觉得我还会带着你们两个来吗？”

　　如果朴智妍真的不在意的话，今天这场演唱会，迪甘完全可以非常坦然的带着朴智妍一起过来，哪里用的着这么神神叨叨的。

　　“进场了！”

　　一直都没说话的登贝莱说完，就加入了进场的人流之中，他可是艾薇儿的狂粉，当初在国家队的时候，还一直朝迪甘抱怨，不应该和艾薇儿分手，然后被迪甘狠狠的修理了一顿。

　　走进演唱会现场，四周围黑压压的都是人，迪甘这个大球星混在里面，都不会被人发现，因为人们的注意力都被台上那个穿着牛仔裤，帆布鞋，T恤衫的跳动精灵给吸引住了。

　　六年没见面了，艾薇儿和当初两人热恋的时候，也没多大的区别，还是染着金黄色的长发，贴近脸颊的两缕长发被染成了粉红色，画着烟熏妆，依旧魅力四射。

　　在开场的歌曲结束之后，不知道是不是错觉，迪甘注意到艾薇儿的眼神不停的在观众之中搜索着，吓得他赶紧缩了缩脖子，避免给艾薇儿发现。

　　其实在数万人的演唱会现场，艾薇儿就算是生着火眼金睛，想要发现他，也根本不可能，但不知道为什么，迪甘就是觉得艾薇儿会看到他。

　　突然艾薇儿的目光锁定在了迪甘他们站着的这个区域，笑了，还朝着这个方向挥了挥手：“好久不见！”

　　迪甘瞬间都有种要遁地的冲动，所有人的目光都朝着他这个方向集中了过来，现场的摄像机也扫了过来，迪甘知道这下算是完蛋了。

　　等到明天，那些无良的媒体肯定会大肆报道这件事，一想到朴智妍因为这件事大动肝火，又哭又闹的，迪甘只觉得背脊都在发凉。

　　现场一阵骚乱之后，台上的艾薇儿又表演了起来，她紧接着演唱的曲目正是她最火的一首歌曲《我是你的女朋友》。

　　站在迪甘身边的登贝莱就像个小粉丝一样的又蹦又跳，迪甘可没有心思去欣赏艾薇儿的演出了，这会儿他满脑子都是，回家之后该怎么和朴智妍解释。

　　“嘿！罗德！高兴一点儿！”

　　登贝莱和埃克托这两个没眼力见的东西，竟然还在不停的怂恿着迪甘乐呵起来，要是迪甘现在真的有这个心情的话，他不是心宽，就是真的没心没肺了。

　　完蛋了！完蛋了！

　　与此同时，正在家里看着肥皂剧的朴智妍接到了含恩静的电话，挂了电话之后，朴智妍原本就很是冷艳的一张脸，瞬间更是冷了几分。

　　“OPPA！这件事你要是不给我解释清楚的话，我绝对不原谅你！”

　　演唱会现场的一个角落里，几个女孩儿凑在一起，正小声嘀咕着。

　　“恩静！把这件事告诉智妍没问题吧！？”

　　含恩静也是一脸的郁闷：“智妍知道我们来看演唱会了，要是我不告诉她的话，那只恐龙会放过我们吗？”

　　“唉！罗德OPPA也真是的，都结婚了，怎么还能来见前女友呢！”

　　“我们到时候该怎么办啊！？要是让OPPA知道是你告的密！肯定不放过你！”

　　含恩静满不在乎的说：“我才不怕，反正等到明天，报纸上肯定都是这个消息，智妍早晚都会知道的！只要智妍不说，OPPA怎么可能会知道是我告的密！”

　　“不过……艾薇儿前辈还真的是很有魅力啊！”

　　几个女孩儿很快就忘了烦心事，重新将注意力集中在了演唱会上面。

　　今天的艾薇儿显得格外有魅力，让人忍不住就会被深深的吸引，迪甘这会儿也忘记担心了，看着舞台上的艾薇儿，他不禁想到，如果当初两个人没分手的话，或许他们最终会走到一起吧！

　　其实当初两个人分手，也是因为不够成熟，一次争吵之后，彼此都没给对方留任何机会。

　　迪甘一干二净的斩断了彼此的关系，艾薇儿做的更绝，直接回加拿大结婚了。

　　“嘿！罗德！现在是不是很后悔！”

　　听登贝莱突然对着他的耳朵大喊了这么一句，迪甘脑袋都不禁晕了，看了看台上魅力四射的艾薇儿，迪甘都不禁苦笑了起来。

　　后悔吗？

　　那是肯定没有的！

　　不是因为他已经和朴智妍结婚了，而是因为，迪甘这个人从来都不知道什么叫后悔，错过了就是错过了，就像当初的贝伦，伊莉娜一样，没什么好后悔的。

　　迪甘可从来都不是一个纠结于过去的人。

　　演唱会足足持续了四个小时的时间，走出现场的时候，迪甘立刻就被蜂拥而来的记者给包围了，这个时候埃克托和登贝莱两个混蛋很没有义气的把迪甘丢下，现行开溜了。

　　“我不明白你们在说什么，我只是和朋友来看演唱会，就这么简单，现在演唱会结束了，我也该回家了，请让开！”

　　迪甘自始至终都寒着一张脸，那些记者说什么要和艾薇儿旧情复燃的话，在他听来都太可笑了。

　　好不容易突出重围，刚上车，正琢磨着回家之后该怎么向朴智妍解释呢，迪甘的电话突然响了，是个陌生的号码。

　　迪甘突然有一种非常不妙的预感，好像麻烦又要上身了的那种感觉。

　　接通之后，听到里面传来那个熟悉的声音，迪甘瞬间又头大了。

　　“罗德！好久不见了，一起去吃夜宵吧！当然了，是你请客！有问题吗？”

　　有问题吗？

　　问题可大了去了！


第一百二十九章 打死也不承认

　　去？还是不去？

　　迪甘现在又面临着这个选择了！

　　附近的一家餐厅内，迪甘和艾薇儿正面对面坐着，摇滚小天后还是个以前一样，在任何地方都挨不着她吃得香。

　　等解决了面前的牛排，艾薇儿把嘴一抹，看着迪甘不禁笑道：“罗德！你好像有点儿紧张，这可真是不像你！”

　　不像我？

　　迪甘苦笑一声，他现在确实有些紧张，英格兰虽然没有科罗纳那样的超级狗仔王，但是要说到什么名人隐私之类的，全都是扯淡，那些记者可谓是无孔不入，尤其是他这样的新闻人物，说不定现在就有无数人正关注着他，随时准备将他生吞活剥。

　　“艾薇儿！好久不见了！”

　　艾薇儿一笑：“罗德！你就想对我说这个吗？”

　　迪甘一阵尴尬，他还真的不知道该说什么好，毕竟六年多时间没见了，两个人从前又是恋人关系，现在迪甘结婚了，艾薇儿也经历了结婚，离婚，再见面的时候，难免会有些尴尬。

　　艾薇儿看着迪甘的样子，笑得更开心了：“别把气氛弄得这个尴尬好不好，罗德！现在过得怎么样？我看新闻说，你的妻子怀孕了！”

　　迪甘点点头，这就是名人的悲哀，什么都隐瞒不了，一切都会被放在太阳光下面：“是啊！你呢？现在……”

　　话说到一半，迪甘还真的不知道该说什么好了，艾薇儿离婚也有一年的时间了，事实上，艾薇儿结婚之后，和她丈夫的感情一直都不好，两个人在离婚之前，有长达四年的时间，是分居状态。

　　艾薇儿苦笑一声：“罗德！你知道的，我……算了！不说了，难道有机会见上一面，你就不想对我说点儿什么吗？”

　　艾薇儿这次来英国举办演唱会，一开始也没想过要和迪甘见面，但是来了之后，怎么都控制不住自己，才给迪甘寄了演唱会的门票，等演唱会结束之后，更是昏头昏脑的就联系上了迪甘，邀请他一起吃宵夜。

　　说什么？

　　又有什么好说的！

　　对于艾薇儿，迪甘确实有些留恋，毕竟艾薇儿是他两世为人，喜欢上的第一个女人，要说真的就能做到一刀两断，那根本就不可能。

　　艾薇儿呢？

　　事实上，即使当初和迪甘分手也只是一时冲动，后来结婚，更是她性格中的叛逆因子在作祟，等到清醒的时候，发现一切都晚了，当时她和新婚丈夫闹得不可开交，而迪甘身边也已经有了伊莉娜。

　　现在？

　　现在就更不用说了，迪甘结婚了，而且和妻子朴智妍的感情非常牢固，而且第一个孩子就快要降生了，这个时候，她还能怎么样？

　　把迪甘抢回来？

　　艾薇儿不是没想过，只是觉得难度太高了，而且她也不愿意扮演那种不讨人喜欢的角色。

　　两个人相对无言，就这么坐着，等到要离开的时候，艾薇儿看上去欲言又止，迪甘感觉到了什么。

　　“艾薇儿！很晚了，我的妻子在等着我回家！”

　　艾薇儿闻言，心头一阵发苦，如果当初她能冷静一点儿的话，现在和迪甘厮守在一起的人，肯定就是她了。

　　可是错过就是错过了，这没什么好说的，祈求原谅！？

　　那种事可不是骄傲的艾薇儿该做的！

　　“好啊！真羡慕你，罗德！有一个幸福的家庭，如果有时间来美国，或者加拿大的话，记得给我打电话！”

　　迪甘点点头，然后目送着艾薇儿上车，离开，长出了一口气，也开车回家了，他知道，家里有一场暴风雨在等着他呢。

　　回到家的时候，果然朴智妍正黑着脸在一楼的客厅里坐着，不单单是她，还有她的那些好姐妹，倒是朴智妍的父母没在，大概是觉得这样的场合，回避更好。

　　迪甘顿时觉得一阵头大：“怎么都在？”

　　朴智妍瞪着迪甘：“OPPA！你不想对我说点儿什么吗？”

　　坦白交代！？

　　虽然他和艾薇儿什么都没发生，可是迪甘还是觉得这事儿绝对不能坦白，一旦坦白了，只怕更加麻烦。

　　其他几个女孩儿在连连给迪甘使眼色，很显然迪甘去看艾薇儿演唱会的事情，朴智妍已经知道了。

　　“这个……”

　　朴智妍看着迪甘，眼泪一下子就落下来了，自从怀孕之后，这丫头也不知道怎么的，突然变得多愁善感起来，动不动就流眼泪，发脾气，产掐综合症严重的一塌糊涂。

　　一看到朴智妍哭了，迪甘立刻慌了神：“智妍！事情可不像你想的那样，没错，我是去看了艾薇儿的演唱会，可是相信我什么都没发生，演唱会结束之后，我就回来了！”

　　私底下和艾薇儿见面的事情，打死都不能说，说了今天的事情绝对不可能善了。

　　朴智妍气道：“骗人！说什么演唱会一结束就回来了，宝蓝姐姐她们也去看演唱会了，她们比你早过来足足两个小时，这两个小时，你去什么地方了？”

　　朴智妍虽然相信迪甘，但问题是她对自己没有信心啊！

　　一直以来都有人再说，她根本就配不上迪甘，一开始她也没在意，只要迪甘对她好就可以了，可是说得人多了，她也难免会生出一些别的想法。

　　危机感或许就是造成她产前综合症的重要原因！

　　对方又是世界知名的摇滚小天后，这怎么比？根本就没得比！

　　迪甘还怎没想到全宝蓝她们也去看了演唱会，这个问题可就麻烦了，这个时候怎么办？他也只能顽抗到底了，要是承认了，绝对要倒霉。

　　T-ara的几个女孩儿见状，也赶紧帮着说好话，朴智妍原本就是个没主见的，见自己的好姐妹都帮着迪甘，一来二去的，也渐渐消气了，只是对于迪甘这次不经请示，去看老情人演唱会的事情，以后如果再发生的话，绝对不能姑息。

　　迪甘也赶紧作保证，两世为人都没说过这么多好话，总算是把朴智妍给劝住了，一场暴风雨消弭于无形之中。

　　至于艾薇儿，这次见过面之后，迪甘倒是觉得自己真的可以放下了！


第一百三十章 北伦敦德比

　　好不容易安抚住了愤怒的朴智妍，迪甘真心觉得自己都要变成妻管严了，其实迪甘都不知道自己为什么非要矢口否认，原本就什么都没发生，貌似他那么坚决的否认反倒有点儿越描越黑的感觉。

　　好在迪甘不缺帮手，T-ara的其他成员都在帮着他打圆场，这才让朴智妍总算消了气，迪甘也在暗自庆幸，好在那天晚上，自己关注了那疯狂分泌的男性荷尔蒙，要不然的话，事情可就真的麻烦了！

　　好吧！这只是迪甘生活中的小插曲，现在他的重心还是要回到比赛当中去，攻陷了伊蒂哈德球场之后，紧接着热刺又要在白鹿巷迎来他们的百年死敌阿森纳。

　　新赛季的北伦敦德比第一回合较量如期而至，变化的是两队多名核心球员的更替，不变的将是两队视死如归的激烈对抗。

　　两队近来在联赛上的表现可谓是天差地别，阿森纳在客场输给曼联之后又在主场两球领先被对手西布朗姆维奇反超，终场前又遗憾错失点球与对手打平，热刺则在迪甘融入球队之后，连战连捷，联赛排名上，热刺排名联赛第三，阿森纳则排名第八。

　　作为北伦敦死敌，近年来随着热刺的大肆招兵买马，阿森纳频繁的人才流失，两队实力已经不相上下，而且近来两队状态也是一好一坏，综合来看两队还是处于均势。

　　这些年来，两队交锋阿森纳胜多负少，不过本场比赛热刺坐镇主场白鹿巷，且两队间有世仇，阿森纳想从白鹿巷球场全身而退，并不是那么轻易的事情。

　　赛季初阿森纳迎来了新核卡佐拉，为球队攻城拔寨的锋线组合变成了波尔蒂王子和吉鲁，而非过去横刀立马的范大将军，球队中场支柱亚历山大·宋的离去对球队影响巨大，好在修养一年的威尔希尔及时复出，能够有效弥补中场空缺，表面上看，新赛季阿森纳实力有增无减，但新赛季激战至今，球队整体表现并不让人满意。

　　热刺新赛季的变化更加巨大，列维炒掉了功勋教头博阿斯，选择让前比利时国家队主教练安蒂埃尼斯接管球队，新赛季球队阵容也发生了翻天覆地的变化，中场核心莫德里奇最终选择留队，虽然范德法特在最后时刻重回汉堡，但球队引进了迪甘，重建绝对算得上成功，防线上法国国门洛里斯的加盟，再加上维尔通亨的表现越来越出色让球队今后几年不再为防线发愁，中场登贝莱、西古德森等人的加盟也让球队中场厚度有所提升，锋线上在成功留住阿德巴约后球队又在最后时刻抢来美国大兵邓普西，锋线配备已经相当豪华，总体来说，球队以失去个别顶尖球员为代价来提升球队阵容深度的转会策略是可取的，有助于球队在激烈的英超中生存。

　　过往的北伦敦德比总是不缺乏激烈的对攻和大比分结果，但新赛季的北伦敦双雄不约而同的改变了球队风格，两队都不再视进攻为生命，阿森纳甚至一度成为了英超防守最出色的球队，而热刺的打法也在安蒂埃尼斯变阵之后，显得更加成熟稳健，或许两队的直接对话能唤醒两队进攻的欲望，球迷们也都在期待着一场激烈对攻的北伦敦德比在周末上演。

　　在世界足坛，人们很难找到一对比热刺和阿森纳积怨更深的仇敌，关于热刺和阿森纳的仇恨史，迪甘甚至在前世就一清二楚，那个时候就连央视体育频道都把阿森纳和热刺的北伦敦德比当作是世界足坛最火爆的德比战之一。

　　加盟了热刺之后，迪甘更是深切感受到了热刺对阿森纳的强大怨念，这仇恨根本就不是一句话，两句话能说清楚的，也不是一场比赛就能算清楚的。

　　不过每一场北伦敦德比，依旧是每个赛季英超赛场上的重头戏，当这两支球队在球场上碰面的时候，每一次都是毫无例外的火星撞地球。

　　距离比赛还有一天的时间，迪甘就已经感觉到了白鹿巷球场上空那越来越凝重的气氛，空气中都弥漫着一种难以言喻的压抑感。

　　对于这场比赛，热刺的数个球迷团体早早的就开始准备了，特别是那些极端球迷组织，更是从赛季开始前就已经摩拳擦掌，准备大干一场。

　　“罗德！带给我们胜利！罗德！带领我们干掉那群该死的阿森纳人！”

　　“胜利！我们要胜利！”

　　“杀死他们！砸烂他们的球门！”

　　从停车场走进训练基地，迪甘的耳边充满了球迷的吼声，其实对这些极端球迷，迪甘一直都没什么好印象，不过这一刻例外，至少他们是站在一边的。

　　看到球迷们的情绪越来越激动，迪甘也不得不停下脚步，转身对球迷作出一个保证：“你们希望看到胜利，对吗？”

　　“当然！罗德！我们要胜利，我们要让那些阿森纳的杂种好看！”

　　“没错！除了胜利，我们什么都不能接受！”

　　迪甘面无表情，等到那些人都安静下来之后，才道：“很好！不过我也有一个要求！如果你们能答应的话，我和我的兄弟们会给你们胜利的！”

　　球迷们一下子全都安静了，纷纷看着迪甘。

　　迪甘等了一会儿才道：“我要求你们，无论是比赛开始前，比赛进行中，还是比赛结束之后，都不能和阿森纳的球迷发生冲突。”

　　在迪甘的心里，足球的战争只能放在球场上，在赛场下打架斗殴，那都是对足球运动的玷污，是绝对不能原谅的行为。

　　“怎么样？能答应吗？”

　　一个看上去是球迷团体首领的大光头站了出来：“我们可以答应，但前提是，阿森纳的杂种们别来招惹我们，否则的话，我可不敢保证，我的拳头不会挥到他们的脸上去，还有，如果你不能带领球队干掉阿森纳的话，我们也不会放过你！”

　　迪甘闻言，目光顿时一寒：“你是在威胁我吗？”

　　那个光头大汉一愣，不知道为什么一向天不怕地不怕的他，在此刻竟然感觉到了紧张。

　　“你们在比赛结束之后，可以回家庆祝胜利，如果让我知道，你们和阿森纳的球迷打架斗殴的话，我将不再承认你们是热刺的球迷，我也会建议主席先生，从今以后，不让你们这些人进入白鹿巷看球，记住我的话，足球运动是在球场上的战争，别让你们那发热的大脑，破坏了我们的战争，让这项运动变得肮脏！”

　　迪甘说完，也不再理会那些球迷，转身走进了训练基地。

　　“嘿！约翰！我们要听他的吗？”

　　“那家伙真是太自以为是了，他以为他是谁啊！？竟然敢威胁我们！”

　　被称作约翰的光头大汉一摆手：“只要他能干掉阿森纳，这一次我们就听他的！”

　　虽然心里也很不舒服，但是相比于在球场上被阿森纳羞辱，收敛一下，也不是不能接受的，谁让热刺最近这些年对阵阿森纳的成绩都太糟糕了呢！

　　不过对这场比赛，迪甘倒是很有信心，最近阿森纳的状态奇差，近三场比赛丢了七球，连续两场被逆转，赛季初期固若金汤的防线，也变成千疮百孔。

　　特别是和老冤家曼联的比赛当中，维尔马伦的失误导致失败，从此阿森纳的防线就彻底心理崩溃。

　　上一轮对阵西布朗姆维奇，最后时刻错失点球看似是遗憾，其实恰恰印证如今的枪手根本无力为胜利做出保障。

　　如今联赛十一轮战罢，阿森纳的积分却只有可怜的十六分，落后榜首的曼联十一分，阿森纳已经创造了他们自1982/1983赛季以来的同期最差开局。

　　要不是上一场对阵西布朗姆维奇的比赛当中，吉鲁在最后时刻扳平比分，枪手甚至面临108年主场不败西布朗姆维奇的纪录告破的奇耻大辱。

　　自从进入十一月以来，阿森纳的状态急转直下，除了侥幸赢了女王公园巡游者之外，其余的比赛两平三负，防线是第一罪魁。

　　上一场比赛结束之后，温格曾就球队进攻火力的问题抱怨了一通，但似乎更应该提及的是阿森纳保级水准的防线。

　　可以说，自英超成立以来，无论哪一年，阿森纳都没有像今天这样窝囊过。

　　之前备遭指责的桑托斯已经被温格打进了冷宫，没想到阿森纳的防线却更加“坑爹”，虽然上一轮联赛，吉鲁的进球阻止了阿森纳的主场落败，也阻止了连败的窘境。

　　但是，阿森纳近况的不利已经越来越显现出来，自从进入十一月以来，阿森纳就没有踢过一场“爽快球”，联赛杯7:5逆转雷丁，堪称史诗般奇迹，但是要知道奇迹的源头是先丢了四个球，而且阿森纳也是全替补出战。

　　剩下的比赛中，只赢了一场英超对女王公园巡游者的比赛，过程却是，面对倒数第一的女王公园巡游者，阿森纳全场梦游，最后凭借阿尔特塔的进球侥幸绝杀，除掉这两场，阿森纳没有一场让拥趸们不气急。

　　问题出在哪里？

　　现在，显而易见是多方面的，赛季初的短暂蜜月后，阿森纳的短板已经日益显现，一天进攻的问题，一天防守的问题，说到底，就是实力和磨合。

　　范佩西离开后，阿森纳主力中已经没有世界级球星，有能力改变战局的阿尔沙文和沃尔科特还屡屡被放在替补席上。

　　温格应该反思，更应该警醒的是董事会。

　　当然，这已经是让枪迷们心痛的老生常谈，三年间，阿森纳卖人已经赚了1.5个亿，换来的确是球队实力的一再下降。

　　温格是值得钦佩的，他一直奉行着自己小成本的哲学，把目标定义为前四也不失为阿森纳的现实之选。

　　但是，球迷需要冠军，球员渴求荣誉，曼联修建老特拉福德之后38年无冠，对于一家百年历史的俱乐部而言，球队是可以等的。

　　但是球迷呢？

　　球员呢？

　　温格可以凭借自己的能力，让阿森纳保持在豪门的行列，但是，荣誉的缺失让球迷等的太苦。

　　虽然现在还能顶着豪门的帽子，但事实却是，阿森纳已经连续在和中下游球队打出势均力敌的比赛，实力的下降已是不争的事实。

　　这样下去，更挥之不去的将是心理阴影，这一点正好和红魔曼联形成了鲜明的对比，上一轮练习赛，曼联在0:2落后的情况下再次上演大逆转。

　　对阿森纳球迷而言，没有比这更令人痛彻心扉的了，本轮联赛，阿森纳的对手是北伦敦死敌热刺，胜利或可暂时化解危机，一旦继续输球，等待他们的，可能是更可怕的困境。

　　北伦敦德比是否是英超第一同城德比？

　　这个问题，或许存在着疑问，但是对比曼联和曼城的曼彻斯特德比、利物浦埃弗顿的默西塞德比，乃至米尔沃尔和西汉姆的东伦敦德比而言，北伦敦德比有着他自己独特的优势，说它是英超第一德比，也许多少有点夸张，但若说它是英格兰最好看的德比，恐怕没多少人会有疑问。

　　考量一个德比的关键，无疑是对抗级别、仇恨深度、精彩程度等几个方面。

　　北伦敦德比，在这个方面一点儿也不差，根据统计，从英超开始以来，阿森纳和热刺间的比赛共催生了121个进球，是英超历史上任意两队间比赛进球数最多的。

　　北伦敦德比一度成为进球大战的代名词，上个赛季，两队曾在白鹿巷战成了5:2，双方打进七个进球。

　　阿森纳VS热刺，5:4、4:4、5:2这样的比分几乎是家常便饭，这两支球队在风格上都打法开放，每一场德比空气中都凝聚着杀红眼的味道。

　　论仇恨之深，北伦敦两队的深仇大恨相比其他德比好不含糊，两队的仇恨可以追溯到99年前，1913年，为了球队地址能更接近伦敦市中心，在亨利·诺里斯爵士的带领下，阿森纳的从南伦敦的伍尔维奇，搬到迁到了北伦敦海布里球场，与托特纳姆热刺的白鹿巷球场相距仅为四英里，这引起了托特纳姆热刺的强烈反对，而1919年的降级门事件，更让阿森纳和热刺的仇恨彻底结下。

　　两队的千丝万缕的联系也数不胜数，阿森纳历史上第一位传奇教头查普曼，年轻的时候作为业余球员为热刺效力过。索尔·坎贝尔从热刺自由转会阿森纳，一直被热刺球迷唤为“犹大”，每次回白鹿巷都是最高等级的嘘声。

　　英超成立以来，阿森纳打热刺曾经20次落后，但是顽强的枪手们只输掉了其中的六场，5胜9平6负的结果，足足抢了24分！

　　上赛季的那场5:2，热刺手握10分的优势做客酋长球场，输球之后还有7分，可就偏偏从那场比赛开始，阿森纳高奏凯歌，热刺节节败退，还是让这个老冤家跑到了自己的头上，可见北伦敦德比，对这两支球队而言，是多么的重要！

　　虽然眼下阿森纳的状况不好，但是谁都不敢大意，因为只有牵扯在这场北伦敦德比大战中的人，才能深刻的感受到，这场比赛，已经不仅仅是球场上那九十分钟的事情了。

　　走进训练场，迪甘感觉到今天大家都显得非常沉默，不管是热刺的老队员，还是这个赛季刚刚加入球队的，大家的表情都显得格外凝重。

　　俱乐部显然也知道这场比赛的重要性，在训练场的边上还拉上了一道横幅：阿森纳等于什么？

　　迪甘看到这道横幅的时候，不禁笑了，走到安蒂埃尼斯的身边，从他的口袋里掏出了一支笔，然后到了那道横幅的跟前，在后面填上了一个词一一狗屎！

　　看到迪甘的举动，再看清楚迪甘填上去的那个词，大家都忍不住笑了起来，气氛也轻松了不少。

　　安蒂埃尼斯见状拍了拍手，把球员们都召集了起来：“好了！大家都休息一下！罗德！大战开始之前，不想对你的兄弟们说点儿什么吗？”

　　迪甘一笑，走到了队友的面前：“我也没什么好说的，我想刚才你们来训练场的时候，也都遇到了外面那些球迷，我可以理解他们，可以理解他们对这场胜利的渴望，在北伦敦，阿森纳压在热刺头上的时间已经太久了，北伦敦需要一个新的王者，这个新的王者只能是托特纳姆热刺，关于比赛，我也不知道该说点儿什么，胜利！我渴望胜利！就像每一场比赛一样，我都希望我效力的球队成为胜利者，我知道这场比赛有着很多不同的含义，但是大战之前，我想说的只有这么一句话一一胜利！”

　　“胜利！”

　　队友们都跟着大吼了起来，或许在他们的心里更想在比赛结束之后，对着看台上的热刺球迷大喊一声：“阿森纳等于什么？”

　　然后得到球迷的一声回应：“狗屎！”


第一百三十一章 火爆异常

　　白鹿巷球场，北伦敦德比大战即将开始，双方球员已经站在了球员通道的入口位置，等待着踏上战场，看台上传来了阵阵热刺球迷的歌声，看得出来，他们已经迫不及待了。

　　上个赛季，阿森纳曾在这座球场在落后的情况下，连入五球逆转取胜热刺，到目前为止，双方英超历史交锋四十场，阿森纳15胜17平8负，双方历史交锋168场，阿森纳70胜45平53负占据上风。

　　本场比赛，阿森纳的主力门将斯泽斯尼伤愈复出，中场威尔谢尔也解禁回归，小老虎沃尔科特和迪甘在佛罗伦萨的前队友阿尔特塔也及时通过体检出场。

　　首发阵容，门将是斯泽斯尼，后防线上萨尼亚，默特萨克，科斯切尔尼和队长维尔马伦，中场威尔谢尔，阿尔特塔，沃尔科特，卡索拉，波多尔斯基，单前锋吉鲁。

　　热刺这边，加拉斯本场比赛顶替了最近状态非常糟糕的卡布尔，和维尔通亨搭档中后卫组合，出战老东家，阿森纳的另外一员旧将阿德巴约则坐在了替补席上。

　　首发阵容，门将是洛里斯，后防线上波科利尼奥，维尔通亨，加拉斯和赫顿，中场莫德里奇，赫德尔斯通，贝尔，列侬和西古德森，锋线上迪甘出任单箭头。

　　双方入场，迪甘能够明显的感觉到四周围看台上涌过来的肃杀之气，在两队球员握手时，迪甘也能清晰的感觉到对方眼神中那滔天的战意。

　　本场比赛，担任阿森纳场上队长的是迪甘在比利时国家队的队友维尔马伦，虽然在国家队的时候，对方只是他的小弟，但是在这个战场上，两个人可都肩负着各自球队的千斤重担。

　　虽然是老朋友了，但是两个人却没有一点儿交流的意思，在这个场地上，可不存在朋友，两支球队百年的积怨，让他们只剩下了刻骨的仇恨。

　　既然带着热刺的队长袖标，迪甘也就无疑要肩负起这份仇恨，带领着他的球队，向阿森纳去复仇。

　　“第169次北伦敦德比大战即将打响，上个赛季，阿森纳曾在白鹿巷球场拿到过一场5:2的大胜，不过在经过了二百多天之后，两队重新站在这个球场上的时候，情况已经有了很大的不同，热刺在迪甘的率领下，最近的状态非常出色，欧冠小组赛已经提前出现，联赛当中也拍在了积分榜的第三位，而阿森纳的近况却非常糟糕，虽然这场比赛前，有众多主力球员回归，但是我想热刺还是占据着不小的优势！”

　　很显然解说员史密斯通过这段时间，已经渐渐的被热刺的出色表现征服了，在结束的时候，也不可避免的开始偏向热刺一方。

　　随着主裁判的一声哨响，第169次北伦敦德比大战正式开始，率先发动进攻的是很穿着白色球衣的热刺。

　　完全没有试探，当这两支球队相遇的时候，双方谁都想一口气把对方置于死地，保留实力之类的根本就不存在。

　　热刺的第一次进攻，以迪甘禁区外的一脚远射告终，这脚球，力量十足，只可惜角度太正，被阿森纳的守门员斯泽斯尼抱在了怀里。

　　斯泽斯尼立刻手抛球发动进攻，几乎是一转眼的功夫，足球就已经被推进到了热刺的半场，阿尔特塔同样是一脚重炮，考验了热刺的法国国门洛里斯。

　　“比赛就是这样才精彩，双方都毫无保留，没有试探，上来就是一副你死我活的架势，场上的节奏也非常快，双方你来我往，上帝啊！他们这是在考验我的嘴皮子吗？”

　　球场上，双方的高速攻防转换，让担任解说员的史密斯都不禁开始吐槽了。

　　除了比赛的节奏快，进攻上毫无保留，场面上的火爆自然也是北伦敦德比的一大看点，在球场上，双方的球员简直就好像杀父仇人一样，哪怕彼此是国家队的队友，场下的好朋友，到了这个战场上，双方的身份就只有一个，那就是死敌，不共戴天的死敌。

　　比赛第九分钟，列侬在边路拿球，被维尔马伦一个凶狠的铲断，直接撞出了边线，看着列侬倒在地上痛苦的翻转着，迪甘立刻就冲了上去，一把将维尔马伦推开。

　　在国家队的时候，维尔马伦可是对迪甘马首是瞻的超级小弟，但是在这里，他可是阿森纳的队长，他代表的可是阿森纳的尊严。

　　维尔马伦被迪甘推了一把，立刻不甘示弱的也推了回来：“你想干什么，混蛋！”

　　迪甘闻言，针锋相对道：“你才是个混蛋，托马斯！你小子给我注意一点儿，当心老子踢爆了你的卵蛋！”

　　维尔马伦一点儿畏惧的意思都没有：“有本事尽管来吧！混蛋罗德！看看到底谁才是胆小鬼！”

　　裁判见状也赶紧过来，将两个队长隔开，大声的告诫了一番，然后给了热刺一个任意球，迪甘显然对裁判的这个判罚非常不满意，但是裁判坚持他的一件，迪甘也没办法。

　　贝尔任意球传中被默特萨克解围，西古德森外围远射又被维尔马伦用身体挡了出来，紧跟着迪甘一脚直塞球，越位位置上的加拉斯推射破门，被裁判判罚无效。

　　球场上场面这么激烈，看台上两队球迷的战争也开始了，对骂只是开胃菜，很快一些球迷就开始互相投掷杂物，幸好防暴警察行动得快，将两队的球迷给镇压了，对于这样的情形，他们也都早就习惯了。

　　每次北伦敦德比，如果不整出点儿事情来的话，就连这些警察，都会觉得少了点儿什么。

　　场面上如此火爆，没有进球岂不是单调了一点儿，很快场上的僵局就被打破，率先取得进球的是主场作战的热刺。

　　比赛进行到第十分钟的时候，莫德里奇中路断下了老队友阿尔特塔的传球之后，没有选择自己带球，而是直接送出一脚直传球，这脚传球就好像手术刀一样，撕开了阿森纳的后防线，反越位成功的贝尔在禁区左侧一脚推射被斯泽斯尼勉强扑出，但是阿森纳的防线再一次出现了问题，中路跟进的迪甘身边竟然没有一名阿森纳的防守球员，面对这样的机会，迪甘当然不会错过，将球近距离补射入网。

　　“GOOOOAL！”早就等的有些不耐烦的史密斯总算是找到了一个可以展现他大嗓门的好机会了，“GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOOOOAL！迪甘！又是迪甘！迪甘进球了！这是他在北伦敦德比战中打入的第一个进球，他的进球帮助托特纳姆热刺取得了领先，阿森纳有麻烦了。”

　　看到迪甘的进球，现场的热刺球迷瞬间就疯狂了，人们欢呼雀跃，呐喊着，蹦跳着，不断朝着阿森纳球迷聚集的那一小块区域挥舞着拳头，整座球场就好像随时都有可能被震塌了一样。

　　迪甘进球之后，也显得异常亢奋，一把脱掉了身上的球衣，展现着他健硕的肌肉，冲向了看台，纵身一跃，跳进了球迷中间，一时间，几乎正坐看台的球迷都朝着他蜂拥而来，不停的在他的身上拍打着，拥抱成了一团。

　　庆祝持续了很长时间，直到裁判过来干预，迪甘才重新回到了球场上，自然也少不了从裁判那里领取一张黄宝石战神卡。

　　算上这张黄牌，下一场比赛，迪甘将要被禁赛。

　　场边安蒂埃尼斯在被莱德利·金提醒之后，好心情立刻消失的无影无踪：“等中场休息的时候提醒我，我要警告那个混蛋，如果他下次再脱衣庆祝的话，我就把他的球衣缝在他的身上。”

　　莱德利·金闻言笑道：“老板！北伦敦德比就是要这样才够味儿！”

　　看着一脸兴奋的莱德利·金，安蒂埃尼斯不得不承认，对于英格兰的足球文化，他还是融入的不够深，至少他到现在还没有真正的融入这场北伦敦德比大战。

　　比赛重新开始之后，热刺第十三分钟，险些扩大战果，左路贝尔带球长驱直入，一脚斜向长传，迪甘在禁区中路背对着球门头球摆渡，右侧插入禁区的列侬一脚低射，足球擦远角立柱稍稍偏出。

　　比赛进行到第十八分钟的时候，场上再次出现了异常火爆的一幕，莫德里奇中路拿球，被威尔谢尔一脚凶狠的铲断放倒，现场的摄像机清除的记录到，莫德里奇的球袜上都划开了一道长长的口子。

　　看着队友受了这么大的欺负，迪甘当然不干了，几步就冲到了事发地点，一把将坐在地上，一脸无辜的威尔谢尔拽了起来，如果不是贝尔和西古德森及时赶过来将迪甘保住的话，迪甘可不保证，他会不会在威尔谢尔的脸上练练拳头。


第一百三十三章 网开一面

　　面对来势汹汹的迪甘，威尔谢尔也不禁被吓住了，挣扎着想要从迪甘的手下逃走，毕竟和超重量级的迪甘相比，他实在是太渺小了，小身子骨也禁不住迪甘的一通重炮加身。

　　这个时候，双方的球员全都围了过来，维尔马伦一把将威尔谢尔从迪甘的手里拯救了出来，挡在了身后。

　　“你想要干什么？打架我可不怕你，罗德！”

　　维尔马伦说这句话的时候，其实心里都在打鼓，不怕迪甘，那怎么可能，他从2007年进入比利时国家队，到现在五年的时间，一直以来都扮演着忠心耿耿的小弟，迪甘对他来说，简直就和一座大山一样，说不畏惧，那绝对是骗人的。

　　特别是2012年欧洲杯上，迪甘带头造反，连威尔莫茨和比利时足协都拿迪甘毫无办法，更不要说是他这个小卒子了。

　　但是身为阿森纳的队长，这个时候，根本容不得他多想，想要稳固自己在球队内部的地位，他就必须站出来，否则的话，就等着队友造反吧。

　　迪甘现在因为莫德里奇受伤，而且威尔谢尔刚才犯规的时候，根本就没有脚下留情，要不是莫德里奇下意识的躲了一下，就看刚才威尔谢尔那一脚的威力，说不定莫德里奇的腿都要断掉了。

　　“闭嘴！托马斯！你TMD给我闪到一边去！我要狠狠的教训一下那个混蛋小子！”

　　两队球员此刻也是骂骂咧咧的，手上也是小动作不断，虽然还没有完全打起来，可是肢体上的接触，一点儿都没见少。

　　看台上，两队的球迷也开始了骚动，这里毕竟是热刺的地盘，热刺球迷在人数上有绝对的优势，但是阿森纳的球迷人数虽然不多，但是气势上却一点儿都不弱，同样也是垃圾话满天飞，要不是现场的防暴警察反映足够快的话，两队球迷的大规模骚乱绝对少不了。

　　裁判和助理裁判这个时候，也纷纷跑了过来，费了好大的力气才把两队的球员分开，查看了一下莫德里奇的伤势，就连裁判都不禁皱眉，赶紧让热刺的队医进场，然后先给了威尔谢尔一张黄牌。

　　一看仅仅是黄牌，迪甘首先就不干了：“裁判先生，我不想干扰你的判罚，但是我觉得继续把那个屠夫留在场上的话，对我们的球员非常不负责任！”

　　裁判闻言皱眉，招招手把迪甘和维尔马伦两个人都叫到了一边：“你们两个听好了，我觉得今天人们最想要看到的是一场精彩的比赛，而不是你们在球场上动拳头，特别是你，迪甘，你觉得刚才你的行为难道一张红牌还少得了吗？”

　　裁判也感觉非常憋屈，北伦敦德比，每个赛季都是英超赛场上的重头戏，刚才他当然可以把威尔谢尔罚下，同样的，他也有理由把迪甘给驱逐出场，但问题是，要是他真的那么干的话，比赛的精彩程度可就没办法保证了。

　　想要保证比赛的精彩程度，就必须网开一面，但是这样一来，谁又能保证比赛当中不再发生这样的事情呢？

　　“我不想看到任何不愉快的事情发生，所以，你们最好都约束一下你们的队友，否则的话，我可不会手下留情，明白吗？再有这样的事情发生，我的红牌可就要亮出来了！”

　　好吧！

　　迪甘也知道自己刚才有些冲动了，裁判既然这么给面子网开一面，他自然也就没什么好说的了。

　　“当然，裁判先生，我也希望今天能够有一场精彩的比赛，但是这个前提是，他们别在挑衅，否则的话，我也不会坐视不理的！”

　　迪甘说完转身就走，维尔马伦的脸色也不好看，他已经不是第一次参加北伦敦德比了，对于这场比赛的激烈程度，早就有了心理准备，只是没想到，会这么激烈。

　　“裁判先生，我想我已经明白了，我们会收敛的，但是同样的前提是，他们也都老实一点儿！”

　　裁判闻言，一张本来就影响市容的脸顿时有黑了几分，好吧！忍着！我忍着！你们要是再敢挑战我的权威，就全都给老子滚蛋！

　　一场骚乱，最终被压制了下来，但是比赛重新开始之后，激烈程度却一点儿都没减，双方继续在场上打着激烈的对攻战，双方的球员也是人仰马翻，裁判的哨声更是不断。

　　裁判感觉经历了这么一场比赛，他至少要少活二十年，他现在简直都不像是一个裁判，而是个和事老，不停的到处救火，劝架止暴。

　　要知道比赛这才刚开始还不到半个小时呢，场面上就已经这么激烈了，要是发展下去的，那还得了。

　　开台上的热刺球迷这会儿是开心了，比赛开始之前，他们还真的很担心，球队会为了成绩，在面对阿森纳这个死对头的时候，选择死守那样没品的战术，好在安蒂埃尼斯也知道北伦敦德比的重要意义，没有那么干，而是选择了干脆直接的对攻。

　　“光荣！光荣！属于热刺！光荣！光荣！属于热刺！”

　　热刺球迷在看台上是撒开欢儿的折腾，球场上继续着一场惨烈的肉搏战，双方没有任何保留，都想要一下子就把对方置于死地。

　　热刺方面根本就看不到一点儿领先的意思，就好像不抓紧时间进球，就要完蛋一样，阿森纳在丢球之后，更是不知道保守为何物了。

　　进攻！进攻！再进攻！

　　场上的二十二个人，脑袋里都没有别的意识了，一个个变得攻击性十足，咬着牙的朝着对方半场猛冲狠打。

　　“这简直都不像是一场比赛了，而是一场战争，一场真正的战争，双方都卯足了力气，要把对方置于死地，不过，这样的比赛，看着才够劲！”

　　解说员史密斯一脸的兴奋，他才不在乎谁能赢，他只知道，这场比赛只怕又要创造无数的话题，收视率方面，自然也会非常的喜人。

　　来吧！孩子们！尽情的冲吧！


第一百三十四章 火爆升级

　　一场德比，两个死敌，热刺和阿森纳的比赛永远都少不了激情和火爆，双方的球员在场上为了胜利殊死搏斗，双方的球员在场外的战斗也同样激烈。

　　比赛开始还不到半个小时，双方的球迷在球场外的战争就已经开始了，打架，斗殴，只要双方的球迷一碰面，拳头就是打招呼的最好方式。

　　当然，这些事情，球场内的人并不知道，他们还在竭尽全力的进行着比赛，当比赛进行到第二十四分钟的时候，阿森纳终于扳平比分，已经被迪甘贴上了屠夫标签的威尔谢尔在中路得球之后，迅速将球分到了右路，小老虎沃尔科特接球之后，沿着边路一路强突，波科利尼奥在速度上完全不是这只小老虎的对手，在对对方晃过之后，只能在后面紧追，但是依然没办法阻止沃尔科特送出了一脚精准的传中，热刺的后防线在这个时候出现了巨大的漏洞，其实也不能怪热刺的防守球员，因为谁都没想到阿森纳的中后卫德国国脚默特萨克竟然会突然前插，助攻到了最前面。

　　无人防守的默特萨克进入禁区，看准了足球的落点，在点球点附近，高高跃起，一记势大力沉的头球，尽管洛里斯反应不慢，但是默特萨克这记头球的速度实在是太快了，而且距离球门太近，他也是无能为力，只能眼睁睁的看着足球入网。

　　“GOOOOAL！”就像刚才迪甘进球的时候一样，史密斯再次发出了一声咆哮，“GOAL！GOAL！默特萨克！德国国脚默特萨克帮助阿森纳扳平了比分，这是他加盟阿森纳以来的首粒入球，他也成为了首位为阿森纳在北伦敦德比中进球的德国人，此前克林斯曼和齐格曾为热刺在北伦敦德比当中破门得分，现在默特萨克也进球了！他成为了在北伦敦德比当中第三个进球的德国人！”

　　进球之后，默特萨克也显得异常亢奋，虽然没有像迪甘那样激动的脱衣庆祝，可是一路狂奔，穿越了大半个球场之后，到了阿森纳的教练席前，与同样激动的教授温格拥抱在了一起。

　　比分被扳平了，现场的阿森纳球迷一下子变得洋洋得意，竖起了中指，不断的朝热刺球迷发出着挑衅。

　　安蒂埃尼斯显然对这个失球非常不满意，走到了场边把迪甘叫了过来：“罗德！让你的人都提高警惕，像这样的情况绝对不能发生！”

　　安蒂埃尼斯刚刚叮嘱完，结果比赛重新开始之后，热刺就险些被阿森纳用同样的方式破门。

　　比赛重新开始，热刺的进攻在推进过程当中被阿森纳断球成功，足球很快就转移到了威尔谢尔的脚下，接球之后，威尔谢尔没有选择将球传出去，而是自己带球斜插边路。

　　莫德里奇正好迎面撞上，仇人见面分外眼红，莫德里奇看准了机会，直接倒地放铲，威尔谢尔似乎早就预料到了，将球横拨了一下，想要从莫德里奇身上飞过去，但还是被莫德里奇抬起来的腿碰到，狼狈的摔倒在地。

　　哔……

　　裁判的哨声又响了起来，双方的场上球员再次乱作了一团，这次是阿森纳的球员吃亏了，枪手们当然不干了，围住了裁判，要求给莫德里奇出示红牌。

　　裁判犹豫了一下之后，终于还是没有下死手，毕竟莫德里奇的犯规相比于刚才威尔谢尔那一下子要含蓄多了。

　　黄牌！

　　现场顿时一片嘘声，不单单是阿森纳球迷不满意，就连热刺球迷都非常不满，在他们看来，莫德里奇的犯规根本就算不得什么，一张黄牌也太严重了。

　　没办法！自家的孩子自家爱！

　　这一刻，他们的身份可不是英格兰人，而是最单纯的热刺球迷，他们理所当然的不希望发生任何对热刺不利的判罚。

　　双方争吵了一阵，感觉镜头刷得差不多了，各回各家，各找各妈去了。

　　阿森纳获得了任意球的机会，威尔谢尔亲自操刀主罚，他的任意球传中，直接找到了阿森纳锋线上的高点吉鲁，后者高高跃起，在刚才默特萨克进球稍微远一点点的位置上，头球攻门，这一次洛里斯做出了一次精彩的飞身扑救，将球挡了出来，维尔通亨立刻上前大脚解围，热刺逃过了一劫。

　　但是阿森纳的进攻并没有就此结束，飞出禁区的足球被阿尔特塔得到，当初在佛罗伦萨的时候阿尔特塔只能算是一名角色球员，但是到了阿森纳之后，在温格的栽培之下，他俨然已经成为了阿森纳的中场核心，得球之后，第一时间，将球传了出去，足球穿透了热刺的中场防御线，直接飞到了卡索拉的脚下，后者在禁区外左脚外脚背抽射，足球擦着横梁，飞出了底线。

　　接下来的比赛，阿森纳开始逐渐掌握了比赛的节奏，发动了一波又一波的凶猛进攻，热刺在场面上显得有些被动。

　　第四十分钟，法国边路快马萨尼亚传中，又是吉鲁在小禁区边缘外头球攻门，再度被洛里斯没收。

　　不过很快阿森纳就在第四十二分钟反超了比分，德国国脚波多尔斯基在禁区内接到了阿尔特塔的直塞球，倚住了维尔通亨之后，强行转身射门被加拉斯封堵后，足球的运行轨迹发生了偏转，直接弹入了球门的右下角，对这个失球，洛里斯也是无可奈何，如果加拉斯不碰那一下的话，他完全可以将球拿住，可是……

　　好吧！足球场上没有可是，如果，假如这样的词汇生存的空间！

　　“GOOOOAL！”史密斯又开始了咆哮，对这种秀嗓音的活计，他一直都是乐此不疲，“GOAL！GOAL！GOAL！波多野结衣！不对！是波多尔斯基进球了，精彩的进球，这脚射门将他的特点完全展现了出来，在力量对抗上，完全不输给比他更高，更加强壮的维尔通亨，而且射门的脚法掌握的也非常好，当然，更加出色的是他的运气，加拉斯倒霉了，如果他没有碰那一下的话，这个球或许还有得救，幸好！这个球最终还是算在了波多尔斯基身上，否则的话，加拉斯这个赛季的数据可就要多上一个乌龙球了！”

　　波多尔斯基进球之后，他的庆祝方式可就要狂野多了，不单单上身的球衣被扒了下来，就连球裤都被扔上看台，成为了球迷们争夺的战利品。

　　裁判当然也不忘刷一下存在感，以公共场合意图露体的罪名，给了波多尔斯基一张黄牌，拿回家反省。

　　落后了！

　　迪甘现在也有些火大了，刚才阿森纳在发动进攻的时候，热刺的防守球员一个个看上去都好像木桩子一样，实在是很难让人满意。

　　主场作战，比分落后，热刺的场上球员也开始变得有些急躁了，上半场进行到第四十五分钟的时候，列侬在边路协助防守的时候，对助攻到前场的阿森纳队长维尔马伦犯规，被裁判出示了一张黄牌。

　　上半场双方虽然打得激烈，但是因为争吵，骚乱也浪费了不少时间，结果最终补时长达六分钟，双方对此都没什么意见，虽然双方的球员都需要休息，但是他们更需要的是在球场上的对决。

　　热刺想要抓紧时间扳平比分，而阿森纳则想着继续扩大战果，果然当上半场进行到伤停补时阶段的时候，阿森纳再度扩大了战果，西班牙国脚卡索拉在热刺的禁区前带球前途，赫德尔斯通上前防守，卡拉索被绊倒后，没有顺势倒地，争取裁判的同情，而是手脚并用的，稳住了身型，强突禁区左侧，送出了一脚低传。

　　热刺此刻被卡拉索这完全违背了足球潜规则的行为弄得阵脚打乱，后防线上再度出现了巨大的空挡，吉鲁及时跟进，面对维尔通亨和加拉斯的防守，抢先扫射破门，3:1。

　　“GOOOOAL！”史密斯再度亮嗓，“球又进了，阿森纳现在两球领先热刺，虽然最终进球的是吉鲁，但是在他进球之前，卡拉索那不放弃的精神更加值得称赞，可以说，这个进球有一大半的功劳要记在卡拉索的身上！”

　　当阿森纳还在庆祝进球的时候，主裁判就吹响了上半场结束的哨声，1:3，热刺在家门口两球落后，这下麻烦可大了。

　　迪甘黑着脸走下球场的时候，谁都知道，待会儿在更衣室里，只怕是少不了一场暴风雨了。


第一百三十五章 进球大战

　　“我们出问题了！”

　　这是迪甘开口之后的第一句话，可就是这一句话，让更衣室里所有的人瞬间都噤若寒蝉，所有人都低下了头，不敢去接触迪甘的眼神，好像生怕和迪甘发生了眼神对撞之后，就会被撕得粉碎。

　　“领先之后，我们懈怠了，这不是我希望看到了的，难道你们忘记了，我们现在是在什么地方吗？这里是白鹿巷，是我们的地盘，是我们的主场，数万真心热爱着热刺的球迷来到现场，为我们加油呐喊，难道就为了看我们被对手羞辱吗？”

　　这下更加没人说话了，他们不得不承认，在领先之后，他们确实出现了一些问题，特别是在防守上，显得有些漫不经心，结果被阿森纳抓住了机会，连进三球。

　　“我现在不想和你们说其他的，只想要告诉你们一句话，如果这场比赛输了的话，在座的左右人，我们都有罪！”

　　迪甘说完，就走出了更衣室，直接到了球员通道的出口位置，就这么站着，等待下半场比赛开始。

　　安蒂埃尼斯也在忙着做战术布置，出人预料的，他竟然换下了波科利尼奥，换上了刚刚伤愈复出的副队长迈克尔·道森，然后又用邓普西换下了右边后卫赫顿，改打三后卫。

　　很显然，意识到问题严重之后，安蒂埃尼斯也拼了！

　　这场比赛，虽然无关最终联赛冠军的归属，但是第一次经历北伦敦德比，如果在家门口输给死敌阿森纳的话，后果不堪设想。

　　之前博阿斯被列维拿下的时候，球迷们之所以反应不大，就是因为上个赛季博阿斯的球队在北伦敦德比上的糟糕表现。

　　这可是生死战，一个闹不好，带来的后果可就是毁灭性的！

　　此刻，安蒂埃尼斯即使不想冒险，也不行了！

　　做出了换人调整，但是，下半场开始之后，阿森纳仍然控制着局面，第五十四分钟，小老虎沃尔科特在右路接到了威尔谢尔的传球之后，强行突破，他的速度非常快，补防的贝尔甚至都不能在速度上完全将其压制住，在带球推进了十几米之后，沃尔科特突然一扣球，闪开了空挡之后，直接传中，吉鲁高速跟进，跃起头球攻门，被挡在他身前的维尔通亨破坏。

　　威尔谢尔紧跟上的远射，也被洛里斯稳稳的将球压在了身下。

　　热刺队的反击，足球很快就传到了迪甘的脚下，看到贝尔正沿着左路插上，迪甘作势要传球，在骗过了防守他的默特萨克之后，突然将球向前一趟，然后凭借着速度上的优势，强行超车，向前推进了几米之后，直接拔脚就射，阿森纳门将斯泽尼奇在站位上出现了严重的失误，只可惜迪甘这脚射门却轰在了横梁上，热刺错过了一次缩小比分的好机会。

　　接下来双方你来我往的又攻了几个回合，直到比赛进行到第60分钟的时候，热刺打出了一波高质量的反击，贝尔边路得球之后，长驱直入，一脚传中，迪甘在中路头球摆渡，跟进的邓普西拿球之后，没有选择传球，而是将球向前轻轻的一推，列侬在禁区右侧得球后传中，落地之后，高速前插的迪甘判断好足球的运行轨迹，直接倒地铲射入网，2:3，热刺搬回了一分！

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！迪甘！迪甘！迪甘！迪甘的进球，热刺扳回了一份，现在场上的比分变成了2:3，热刺只落后阿森纳一个球了，看起来这场比赛又要打出一个高比分了！”

　　在北伦敦德比的历史上，高比分可不是什么新鲜事，特别是最近这些年，两支球队都是讲究进攻至上的疯子球队，再联系上两支球队历史上的那些恩恩怨怨，每次碰面那都好像是火星撞地球一样，双方谁都不会有任何保留，上来就是真刀真枪的一通拼杀，不把对方置于死地决不罢休，以这样的心态来比赛，要是不打出高比分的话，那才叫新鲜事呢。

　　被追回了一分，阿森纳也没有显得慌乱，温格大手一挥，小的们，冲！

　　这就是北伦敦德比的一个基调，双方谁都不服谁，安蒂埃尼斯见温格要进攻，那更加没的说了，你攻，我也攻！

　　热刺扳回一分之后，仅仅一分钟的时间，阿森纳的进攻就攻到了热刺的禁区前，威尔谢尔拿球之后，顺势突入禁区内摔倒，只可惜裁判却没有任何表示，沃尔科特跟上一脚射门被加拉斯封堵，随后吉鲁在禁区外得球之后边路，边路球员再一脚传中，吉鲁抽射稍稍高出。

　　场边的温格此刻也走到了第四官员的身边，大声抗议着，他似乎是觉得刚才威尔谢尔冲进禁区的时候，热刺的防守球员有犯规的嫌疑。

　　只可惜，温格的抗议，裁判并未理会，还因为安蒂埃尼斯和温格的争吵，险些给两位主教练，一人脸上贴一张红牌。

　　比赛继续进行，安蒂埃尼斯在比赛进行到第六十六分钟的时候，又用桑德罗换下了本场比赛发挥十分不理想的赫德尔斯通，三个换人名额全部用光，桑德罗上场之后，没多大一会儿，就因为对吉鲁战术犯规，吃到了一张黄牌，从这一点上，也可以看得出，本场比赛的激烈程度。

　　承载了无数仇恨的北伦敦德比，在这场比赛当中，谁都不想输，谁都不能输！

　　当比赛进行到第七十八分钟的时候，热刺后场断球，道森直接一脚长传球，莫德里奇在中场拿球之后，在转身的同时，顺势传出了一脚直塞球，反越位成功的迪甘在禁区右侧，晃开维尔马伦，杀入禁区之后，直接一脚抽射，被斯泽尼奇双手一托打在了横梁上，又弹了回来，萨尼亚赶紧头球解围，但是却没有将球顶远，跟上来的桑德罗高高跃起，抢在默特萨克之前又将球顶了回来，迪甘第一时间朝着足球冲了过去，在禁区弧顶的位置上，右脚低射左下角入网，3:3！

　　“GOOOOAL！”史密斯已经兴奋的快要晕倒了，这场比赛实在是太激烈了，双方你来我往的，谁都不肯想让，比赛到现在都已经打进了六个进球，看双方这红了眼睛的架势，只怕接下来进球还会有，就是不知道谁会重新取得领先优势了。

　　“迪甘！这是他第一次参加北伦敦德比，他第一次在这个全世界最激烈的德比战场上亮相，就完成了帽子戏法。”

　　看台上的热刺球迷这个时候也疯狂了，一个个都跳了起来，挥舞着拳头，赤裸着上身，大声咆哮着迪甘的名字：“迪甘！国王！迪甘！国王！”

　　进球之后，迪甘却出人意料的没有庆祝，而是直接冲进了阿森纳的球门，从斯泽尼奇手中抢到了足球，然后大声招呼着他的队友，跑到中圈弧之后，将球放下，催促着主裁判尽快重新开始比赛。

　　温格这个时候，也有些慌神了，迪甘的状态实在是太好了，好得让人有些意外，他也在随后做出了一个调整，用拉姆塞换下体能出现了一些问题的威尔谢尔。

　　这个换人的举动也表明了温格的态度，对于北伦敦德比，他同样不愿意接受一场平局，在这个战场上，可没有握手言和那么一说，一上来就是刺刀见红，不是你死，就是我亡，能够站着走出这座球场的只能有一个人，另一个必须把血泼在球场上。

　　第八十分钟分钟，热刺卷土重来，邓普西直传，贝尔突入禁区左侧的小角度射门滑门而过。

　　第八十一分钟，波多尔斯基对维尔通亨犯规被罚黄牌，他也随即被巴西边后卫桑托斯换下，很显然这段时间贝尔在左路实在是太活跃了，有必要加强一下这个位置上的防守，但是很可惜，温格手中的牌实在是不多，换上来的桑托斯，怎么看都像是一个大漏洞。

　　第八十四分钟，桑托斯传球，维尔马伦禁区左侧射门，再度偏出近角。

　　紧跟着，热刺发动了快速反击，莫德里奇将球传到了边路，贝尔拿球之后，直接凭借着速度上的优势，强吃桑托斯，这个时候，温格应该后悔，他信任巴西人的行为了，只可惜，这个世界上可没有后悔药可以吃。

　　贝尔在突破了桑托斯之后，一脚横传，迪甘中路跟上，拿球的同时轻轻将球向前一捅，晃过了维尔马伦之后，紧跟上一脚低射破门，4:3！

　　“GOOOOAL！”

　　伴随着史密斯的咆哮，迪甘确认了一眼之后，直接冲进了白鹿巷的看台，热刺的球迷也如潮水一般的朝着他这个方向集中了过来。

　　虽然比赛还剩下几分钟，但是悬念已经终结了！

　　热刺不会再给阿森纳任何机会！


第一百三十六章 轻松应对

　　“这一切简直太疯狂，我到现在还觉得呼吸有些困难，我可以理解球迷们，北伦敦德比，这是我经历过的最疯狂的比赛，整场比赛，球迷们都在卖力的为我们加油助威，这给了我们无穷的动力，能够取得最后的胜利当然很棒，上半场我们在领先之后，球队出现了一些问题，但是好在下半场我们及时纠正了，能够打进四个进球当然很高兴，但是作为热刺的队长，我更加看重的是取得比赛的胜利！我知道热刺已经很长时间都没有战胜过阿森纳了，我希望从今天这场比赛开始，一切都能被改变，北伦敦，伦敦，乃至整个英格兰，都将成为热刺的天下！”

　　迪甘的表态有些狂妄，但就是没有人敢反驳，谁让他是世界球王呢，他有这个资本喊出任何目标。

　　很显然，迪甘首先要做到的就是，将阿森纳这个热刺的百年死敌，从今以后狠狠的踩在脚下，让他们永远都没办法翻身。

　　这场惊心动魄的北伦敦德比，也让整个伦敦结结实实的乱了几天，取得了胜利的热刺球迷，不甘心失败的阿森纳球迷，在几天之内连续作战，数百人被抓紧了监狱，幸好没有人在这场骚乱当中失去生命，这已经是不幸中的万幸了。

　　打完和阿森纳的比赛，紧接着热刺又将迎来欧冠小组赛的第五轮，主场对阵顿涅兹克矿工，已经提前出现的热刺对待这场比赛，完全可以用一种轻松的心态来应付了，现在应该着急的是尤文图斯，他们如果想要出现的话，最大的竞争对手就是顿涅兹克矿工，如果这场比赛热刺放水，输给了顿涅兹克矿工的话，他们就只能在下场去乌克兰去和顿涅兹克矿工队死磕了。

　　比赛开始前，尤文图斯的主教练孔蒂就在隔空喊话：“我希望能够看到一场公平的较量，热刺是一支伟大的球队，他们应该为了球队的荣誉，全力作战，安蒂埃尼斯教练也是我非常敬佩的一个人，我相信他会知道该怎么做的！”

　　听上去，孔蒂又是哀求，又是恭维的，无非就是担心，热刺这场比赛放水，真不知道他是怎么想的，就好像有被迫害妄想症一样。

　　尽管之后安蒂埃尼斯在接受采访的时候也曾表示，会在比赛当中拼劲全力，但是当比赛开始之后人们才发现，迪甘不在，莫德里奇不在，贝尔不在，就连后防线上的核心维尔通亨也不在。

　　可是尽管半数主力轮休，主场作战的热刺还是在比赛开始后十五分钟，就由迪福反越位成功，打进了一球。

　　1:0的比分保持到了上半场结束，下半场顿涅兹克矿工队反客为主，发动了凶猛的反击，由威廉和道格拉斯·科斯塔分别打进了一球，反超了比分。

　　这个时候，在另外一块场地上的孔蒂，得知了这个结果的时候，差点儿气的骂娘，此时尤文图斯竟然在面对北西兰这种超级鱼腩的比赛当中破门乏术。

　　热刺和顿涅兹克矿工队这边的比赛，见比分落后，安蒂埃尼斯又派上了阿德巴约，热刺打起了双前锋战术，很快就收到了奇效。

　　下半场进行到第七十三分钟的时候，阿德巴约在禁区内接到桑德罗的传球，头球攻门，被顿涅兹克矿工队的守门员扑了一下，迪福及时跟进，一脚补射破网。

　　场上的比分变成了2:2。

　　这个比分也被保持到了全场比赛结束，本小组的另外一场比赛，坐镇主场的尤文图斯，竟然在全场比赛都占据绝对优势的情况下，被弱旅北西兰逼平。

　　最后一场比赛，尤文图斯不得不到客场去和顿涅兹克矿工队争夺本小组的另外一个出线名额，一旦在乌克兰阴沟里翻船，尤文图斯将连续第二个赛季欧冠小组没办法出现。

　　只怕少帅孔蒂的身上也要被贴上一个不善欧战的标签了。

　　“我们的球员在场上拼尽了全力，顿涅兹克矿工队并不是一个好对付的对手，能有这样的结果我已经非常满意了！”

　　安蒂埃尼斯当然满意了，拿到了这场平局之后，热刺已经锁定了小组头名的位置，至于尤文图斯是死是活，干他们屁事。

　　孔蒂在意大利叫嚣着被伤害了，热刺却根本没工夫搭理他，接下来他们要准备的是联赛的第十三轮，客场挑战铁锤帮西汉姆联。

　　西汉姆联在英格兰足坛也是个老牌球队了，只不过最近这些年的成绩却一直不好，虽然队内总是不乏天才球员，可是他们的经济实力却注定了，他们想要留住那些天才，根本就是不可能的事情。

　　这场比赛，迪甘因为累积黄牌停赛，安蒂埃尼斯继续着轮换，迪福和阿德巴约搭档锋线，在实力上热刺肯定要高出西汉姆联一筹，虽然少了迪甘这个核心，又是打客场，但是比赛开始之后，热刺还是很快就占据了上风，本赛季第一次代表热刺打首发的帕克在比赛进行到第二十三分钟的时候，一脚远射，攻破了西汉姆联的城门，接下来的比赛，就更加轻松了。

　　虽然西汉姆联不甘心失败，在丢球之后发动了如潮水一般的进攻，但是在球场上毕竟实力决定一切。

　　下半场第七十分钟，阿德巴约禁区内头球破门，再下一城，紧紧三分钟之后，贝尔边路突进之后，突然选择内切打门，将领先优势扩大到了三球，也锁定了胜局，尽管西汉姆联在最后时刻由阿邦拉霍打进了一球，对大局也是于事无补了。

　　比赛结束之后，安蒂埃尼斯在新闻发布会上也笑得好像菊花一样，虽然球队要面对的可是红军利物浦，但是目前热刺所展现出来的超强状态，再加上打利物浦，迪甘将会复出，对付一个昨日黄花，难道还会有问题吗？

　　“利物浦！这是一个值得尊敬的对手，不过在比赛场上，我们的目标永远都只有一个，那就是战胜对方！”


第一百三十七章 红军利物浦

　　利物浦，放在二十年前的话，倒是一个可以拿出来吓唬人的名称，但是现在嘛……

　　利物浦有多少年没拿过英超冠军了，好像从前世迪甘开始看球的时候，就再也没听说过他们夺得冠军的消息，期间最多也就是联赛杯，联盟杯，足总杯，当然还有一座拼来的欧冠奖杯。

　　迪甘前世还挺喜欢利物浦的，准确的说从2005年欧冠决赛之后，伊斯坦布尔之夜确实很奇迹，当时有看球的都知道这种心情，上半场直接被灌了三个，谁还能想翻盘，面对的还是当年如日中天的AC米兰。

　　可是利物浦就真的做到了，他们在下半场导演了一场惊天大逆转，狠狠的在贝鲁斯科尼的脸蛋子上，抽了几巴掌。

　　当时红军的球迷都在高呼，威震天下的利物浦又回来了，但是接下来呢？

　　事实证明，红军的球迷真的是想多了！

　　现在的利物浦虽然还顶着一个BigFour的名号，可事实上，他们距离顶级的行列已经越来越远了。

　　利物浦留给球迷们最后愉快的回忆就是托雷斯和苏亚雷斯的双子星时代，那个时候的利物浦确实非常给力，每场比赛，球只要是到了托雷斯的脚下，几乎每次都能给球迷带来惊喜。

　　那个时候的托雷斯确实也有这么一个能力，放眼当时的世界足坛，托雷斯可以算得上是顶尖前锋，有速度有身体，射门有准度。

　　然而事实上客观来说，一支球队只靠着两个人也很难出成绩的，因为双子星战术，利物浦的球员产生了一种，他们只要把球交给8号9号就OK，虽然当时确实出成绩了，但是长久下去不是办法。

　　后面卖了托雷斯5000万英镑，这笔费用足够用来从新建队的了，而且卖掉托雷斯对利物浦本身来说也是一个很好的选择，打个比方，一家公司本来靠着两个职员来支撑运作，其他人也极度依赖这两个人，于是就整天打酱油，后来其中一个跑了，其余员工都有了危机意识，就知道要好好努力了。

　　话说回来其实现在的利物浦也在走这个么循环，又回到了双子星战术，有球就往苏亚雷斯那里传，然后靠着苏亚雷斯的个人发挥，来决定球队成败。

　　苏亚雷斯最近两个赛季都是英超射门次数最多的前锋，也可以说明这一点，只是杰拉德老了，没了任劳任怨，全场飞奔的库伊特，成绩自然比之前更糟糕。

　　现在的利物浦，联赛冠军什么的，对他们来说，那就是个不切实际的梦，他们最多也就是争前四，是的，最多也只是争四了，毕竟现在的利物浦对于球星来说没什么吸引力，仅靠年轻球员是不可能在短时间内出成效的。尤其是在其余十九支球队都能随时干死你，德比多如天的英超。

　　所以说英超之所以是当之无愧的世界第一联赛就是如此，每个球队都有不同的风格，哪怕是保级狂魔维冈竞技都能咬石油爸爸曼城一口，这事在西甲是没法想象的。个中奥妙只有看英超的人才懂，除了当年七姐妹时期的意甲，其他联赛无法比拟英超。

　　总之就是利物浦没落了，而导致红军没落的直接原因就是世界足坛最为著名的两大惨案。

　　其一，海瑟尔惨案，1985年5月29日，在比利时布鲁塞尔的海瑟尔体育场，利物浦队与尤文图斯队进行欧洲冠军杯决赛前，意大利与英格兰球迷发生冲突，造成多人死亡。死者中包括30个意大利人，5个比利时人和1个法国人，还有250人受伤。比赛因此推迟了一个小时，直到警察们恢复了秩序才得以进行，事后英格兰球队被禁止参加欧洲三大杯赛五年。

　　其二，希尔斯堡惨案，1989年4月15日，在英国谢菲尔德市希尔斯堡体育场举行的利物浦队对阵诺丁汉森林队的足总杯半决赛中，由于球场结构问题和组织秩序混乱，在比赛开始后尚有5000名利物浦球迷未能入场，警官开启了大门却没有给予必要的引导，致使5000人涌向同一看台，拥挤造成了严重的踩踏伤亡，96人丧生，200多人受伤，其中最小的遇难者是利物浦现在当家球星杰拉德的表哥。但它带来的伤害远不止于此，受难者亲朋的悲痛无法言说。因在场警官的谎言、媒体的恶意报道与政府的失公处理，迄今还没有人为希尔斯堡惨案负起应有的责任。

　　利物浦目前队徽上的两把火炬，就是为了纪念两次惨案中遇难的亡灵。

　　也就是从那个时候开始，利物浦逐渐的一口一口失掉了他们元气，上个赛季，曼城拿到了他们期盼已久的冠军，曼联次席，阿森纳第三，热刺第四，而利物浦，曾经的豪门，英超传统四强之一，以落后冠军曼城23分之巨仅列第五，勉强混了一个欧联被的资格。

　　本赛季的利物浦，没有新鲜血液的加入，球队技战术打法虽然成熟，但多年来未曾有改变，遇弱难强，遇强更弱，欧联杯小组赛即遭淘汰，联赛遇强必败，主帅思维的定式，重要比赛没有足够针对性地战术，连中下游球队也敢输，可以说没落是必然，而与此同时的发生的，是球迷数量的减少，市场开发等方面的说服力不足，直接导致俱乐部收入的下降，缺乏足够资金支持，后续乏力，利物浦的失败，是球队从人员、管理、策略等各个层面的失败。

　　面对这个伪豪门，热刺将士还真的没什么心理负担可言，对手名气大，但是在实力上，早就已经崩得掉渣了。

　　这一次就连媒体都站在了热刺这一边，比赛还没开始，就替热刺大肆鼓吹，看他们那劲头，恨不得现在就把三分给热刺加上，然后告诉利物浦人：洗洗睡吧！

　　当然，也有不服气的，比如利物浦的队长杰拉德，对于这个英格兰足坛难得的马尔蒂尼式球员，迪甘一直以来都是非常尊重的。

　　说马尔蒂尼忠诚，其实真的要比较起来，马队还真的比之杰拉德差远了，马队在AC米兰从来不缺少荣誉，而杰拉德呢？

　　除了2005年在伊斯坦布尔拼来的一座欧冠奖杯之外，杰拉德还真的没有什么能拿得出手的荣誉了。

　　可既便如此，杰拉德还是在安菲尔德兢兢业业的坚守，一点儿携带的意思都没有，虽然每个赛季人们都在风传杰拉德要离开，可是等到新赛季开始之后，人们才发现，杰拉德依旧身披着红军的战袍，带领着这支没落豪门艰难的前进着。

　　“比赛还没开始之前，任何对于我们的评论都是有失公允的，热刺这个赛季表现得确实非常出色，特别是在得到了迪甘这么强大的球员之后，但是这并不代表，我们就完全没有机会了，机会对于每一个人来说都是公平的，我们同样会为了比赛的胜利，在球场上拼劲全力，至于比赛结果，在九十分钟比赛结束之前，现在所说的一切都没有任何意义。”

　　杰拉德在接受采访的时候，话倒是说得斩钉截铁，但是却很难给人一种振奋的感觉，人们听起来倒是有一种悲情英雄的感觉。

　　不得不说，是利物浦拖累了杰拉德，如果杰拉德效力曼联，或者是切尔西，哪怕是阿森纳，他现在的成就，也绝对不会是仅仅如此。

　　联赛冠军都快要成了杰拉德的一块心病，每年都在争取，教练，球员是换了一茬又一茬，但是梦想当中的联赛冠军，依然还只能处在做梦的阶段。

　　看看和他同辈的球员兰帕德，早就已经是荣誉满身，联赛冠军，人家都不稀罕了。

　　当初，迪甘在效力佛罗伦萨的时候，还曾动过要引进杰拉德的心思，只可惜，红军队长是个死脑筋，宁可留在安菲尔德和利物浦一起烂着，也不愿意离开。

　　如今时过近迁，迪甘和杰拉德在英超的赛场上相遇了，这还是他们第一次交手。

　　“我很欣赏杰拉德，他是个出色的球员，我想如果他效力其他球队的话，他的名字前面完全有可能被冠上冠军这两个字，只不过很可惜，不过，像现在这样也没什么不好的，他失去了一些东西，也得到了一些东西，这场比赛，是我们第一次交手，我会非常享受这一刻的！”

　　和杰拉德那悲壮的宣言不同，迪甘看上去一派轻松，人们很难在他的表情当中找到紧张的影子，或许对迪甘来说，这场比赛，除了是和杰拉德第一次在赛场上交手之外，不过就是一场普普通通的联赛，根本就没什么大不了的。

　　利物浦！

　　早就不是二十多年以前那威震欧洲，数夺欧冠冠军的超级红军了，现在的利物浦，最多也就是个不断回忆过去，享受历史的没落豪门。

　　打这样的球队，迪甘一点儿心理负担都没有！


第一百三十八章 你永远不会独行

　　2012/13赛季英格兰足球超级联赛第十四轮一场焦点战役即将在安菲尔德球场展开争夺，利物浦和热刺近五次交锋仅仅拿到了一场胜利，其他四场比赛均遭败绩，近两个赛季四战热刺更是一胜三负，净落下风。

　　这场比赛开始之前，托特纳姆热刺最近一段时间的成绩非常出色，本场比赛，迪甘重新回到首发阵容，安蒂埃尼斯的目标也是直指胜利，门将位置上洛里斯继续担当首发，最近一段时间的出色发挥，也让他逐渐的从老门将弗里德尔的手中，抢到了主力位置。

　　后防线上，左边后卫依然是波科利尼奥，中后卫组合是伤愈复出的球队副队长道森搭档维尔通亨，右后卫则是赫顿。

　　中场方面，安蒂埃尼斯派上了桑德罗和莫德里奇搭档中路，赫德尔斯通最近的表现，看起来是让安蒂埃尼斯不满意了，两个边路依然是列侬和贝尔两匹快马，中路突前位置还是西古德森占据。

　　迪甘在连续休战了两场比赛之后，这场比赛，重新回归，担当球队的单箭头，继续作为热刺攻城拔寨的一把尖刀。

　　利物浦这边，罗杰斯同样排出了4231阵型，门将还是西班牙人雷纳，他也是利物浦队内发挥最为稳定的一名球员，自从当初加盟之后，这么多年以来，他就从来没有让主力位置旁落过。

　　后防线上，左边路是永远的小将格伦·约翰逊，不可否认此君的才华，但是他的表现始终都距离人们的期待差了不少，中后卫是斯科特尔搭档丹麦国脚阿格尔，右边后卫的位置上，罗杰斯则出人意料的派上了唐宁。

　　中场方面杰拉德和亨德森坐镇中枢，乔·艾伦，斯特林和恩里克突前一字排开，其中小将斯特林格外的引人瞩目，他这个赛季的表现，已经让他成为了利物浦攻击线上的一名关键球员。

　　锋线上则是乌拉圭国脚苏亚雷斯，这个时候的苏亚雷斯最多也就是习惯跳水，咬人的神技，还没有完全开发出来呢。

　　站在安菲尔德球场的球员通道入口，外面的利物浦球迷已经开始他们的战争了，《你永远不会独行》。

　　“你永远不会独行，当你穿过一场风暴，请高昂你的头，不要害怕黑暗，在那风暴的尽头，是片金色的天空……”

　　这是利物浦的队歌，足球不是生死问题，足球高玉生死！

　　从这首利物浦的队歌听上去并不激荡人心，甚至对迪甘这个音乐盲来说，第一次听到的时候，甚至感觉有点儿像哀乐一样，死气沉沉的，就好像一个濒死的老妪在吟唱，神神叨叨的。

　　不过在了解了这首歌曲的背。景之后，迪甘才明白，真正能感人至深的，往往是悲歌，从这首利物浦队歌之中，似乎能听到易水河便高渐离击筑高歌的哀壮。

　　每一年，一到希尔斯堡惨案祭日的这天，安菲尔德球场的门口，鲜花和丝带都会堆积成山，会有数以千记的利物浦球迷，来到这里献花和默哀，哀悼那96个葬身希尔斯堡球场的亡灵，他们因为利物浦而生，因为利物浦而死。

　　在安菲尔德球场安全通道入口的梁上，编写者这句话：YOU WILL NEVER WALK ALONE！

　　站在旁观者的角度，此情此境，确实会感觉到凄恻悲壮，催人泪下，迪甘此刻就在想那些天上的利物浦球迷，想必也会高唱着这首歌潇洒上路，他们永远不会孤单，因为他们心中永远有足球，永远都有自己的俱乐部。

　　不过感人确实很感人，但是足球比赛可不存在同情，到了球场上，迪甘一点儿都不介意在利物浦球迷的伤口上再撒上一把盐。

　　“和百灵那甜美的歌声，穿过风，穿过雨，你的梦想或许会破灭，但带着你心中的希望前进，你永远不会独行，你永远不会独行……”

　　伴随着双方球员入场，安菲尔德看台上利物浦球迷歌唱的声音也越来越大，道最后只是在不断的重复着那句：“你永远不会独行！”

　　“欢迎来到安菲尔德！”

　　杰拉德面容冷峻的伸出了手，迪甘见状一笑，和杰拉德握了一下，很难得的没说任何挑衅的话。

　　迪甘的运气到了英超赛场上还是一如既往的好，照例获得了球权。

　　站在中圈弧里，等待着裁判的哨声开球。

　　“那些利物浦球迷可真是烦人！”西古德森小声抱怨了一句。

　　迪甘闻言笑了，的确是这样的，不是利物浦人，很难理解那些球迷，也很难理解《你永远不会独行》这首歌，更难以理解歌曲当中的悲壮，听上去的话，还真的是有些烦人。

　　“那就让他们闭嘴！”

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，现场球迷的歌声瞬间变成了一阵嘘声，朝着热刺球员袭来。

　　两家俱乐部历史上倒是没什么恩怨，可是如今随着两支球队在英格兰足坛地位上的转变，连续好几个赛季抢了利物浦欧冠名额的热刺，现在也成了利物浦球迷的眼中钉，肉中刺。

　　嘘声对迪甘来说，当然不会有任何影响，传球，跑动，接球，转身，过人，迪甘的一系列动作照样完成得行云流水，乔·阿伦被迪甘轻松晃过，紧接着出现在迪甘面前的就是红军利物浦的场上队长杰拉德了。

　　迪甘倒是没想到，两个人在场上的第一次交锋会来得这么快，脑中想着，脚下的动作却一点儿都不慢，右脚轻轻的一扣，然后左脚跟上，杰拉德下意识的后退了一步。

　　防守，并不是杰拉德所长，所以当迪甘顺势踩球转身之后，杰拉德的中心已经被迪甘晃得有些偏了。

　　继续冲！

　　迪甘再一加速，直接从杰拉德的身边冲了过去，可就在这一瞬间，杰拉德倒地放铲，迪甘躲闪不及被放倒在了地上。

　　转头看着杰拉德的眼神，迪甘不禁苦笑，还真的是很拼的！


第一百三十九章 闭嘴

　　杰拉德的犯规虽然招来了主裁判的一通警告，但是安菲尔德的看台上却在这一刻响起了震天的欢呼声，很显然，杰拉德的犯规很合他们的脾气，他们甚至把杰拉德当成了英雄。

　　比赛重新开始，第五分钟，乔·艾伦后场对迪甘犯规，看得出来，今天利物浦的战术非常明确，就是狠坎迪甘，不让他轻松地球突破，挡不住的话，就直接犯规。

　　“今天利物浦一上来就拼得很凶，短短几分钟时间就已经连续对迪甘两次犯规，看起来，迪甘今天是要遇到麻烦了！”

　　刚才杰拉德的犯规，裁判只是警告了一下，但是乔·阿伦这么短的时间里又来一次，裁判很自然的把乔·阿伦的行为当成了没把他放在眼里。

　　黄牌！

　　紧接着，迪甘主罚的任意球，虽然绕过了利物浦的人墙，却被雷纳勉强扑出，列侬跟进，近距离外脚背补射又被亨德森挡出，格伦·约翰逊抢在西古德森之间，及时大脚解围，利物浦逃过了一劫。

　　虽然没能取得进球，但是从场面上来说，利物浦尽管是主场作战，依然显得有些被动，这也是没办法的事情，连续出售球员，球队却得不到足够的进补，实力要是不下降，那才叫怪事呢。

　　仅仅一分钟之后，杰拉德中场拿球，还没等他转过身，就直接被桑德罗上抢，将球断了下来，不得不承认，杰拉德尽管依旧位列世界顶级球星，可他毕竟老了，无论是身体素质，还是能力，都在走下坡路。

　　桑德罗断球之后，直接一脚直传球，迪甘不等将球听闻，左脚外侧，轻轻的将球一蹭，贝尔飞快前插，在禁区左侧一脚大力攻门，只可惜稍稍偏出远角。

　　“加雷斯·贝尔射门！啊……真是可惜，这个球就差一点点就进了，不过，虽然没能取得进球，但是热刺的进攻真的非常精彩，特别是反击当中的传接球，进行的行云流水，利物浦完全没有招架之力！”

　　这个时候，看台上又响起了那首经典的哀乐《你永远不会独行》，利物浦的球迷似乎是也感觉到了球队此刻面临的困境，希望通过这种方式给球队以鼓励。

　　但问题是有用吗？

　　他们有不是金毛狮王，不会音波功，就算是唱得再怎么悲壮，除了能让球员们稍微打起点儿精神之外，好像没别的用处了。

　　该来的总会来，当比赛进行到第七分钟的时候，热刺还是如愿以偿的取得了领先，贝尔边路带球，连过三人之后，强行突破到了禁区左侧，突然送出了一脚传中球，前点的迪甘被对方两名中后卫包夹，故意一漏，不但把他身边的防守球员晃了一下，就连利物浦的门将雷纳想要出击摘球，都被迪甘这一下子吓得出现了眼中的失误，已经狂奔到了禁区远点的列侬摆脱唐宁后，小禁区右侧近距离破门。

　　“GOOOOAL！”

　　史密斯的大嗓门又有了用武之地，热刺的进球，让这个原本应该站在中立位置上的解说员也瞬间亢奋了，扯着脖子一通大吼。

　　“漂亮！又是热刺经典的快速推进战术，贝尔之前的过人，传中漂亮，迪甘的故意一漏恰到好处，最后列侬的射门得分，完全就是顺理成章，利物浦人看起来真的是拿热刺毫无办法了！”

　　嘘……

　　安菲尔德的看台上突然爆发出了一阵嘘声，也不知道这嘘声是送给做客的热刺，还是不争气的主队。

　　利物浦当初确实辉煌过，但是进入到上个世纪九十年代开始，这支球队真的可以说是一天不如一天，一月不如一月，一年不如一年，当初还能嚷嚷着要打破曼联对英超冠军的垄断，要重建大利物浦时代，结果现在，一个联赛前四对他们来说都是极大的成功了。

　　这样没有了雄心壮志的俱乐部，只知道回忆过去的球队，还能有多大的作为？

　　比分落后，利物浦人似乎也猛的惊醒了过来，开始发动反击，希望可以尽快的扳平比分，虽然锋线上没有了托雷斯，但是多了一个小将斯特林，利物浦的进攻打起来还是很流畅的。

　　比赛进行到第十四分钟的时候，利物浦队错失良机，苏亚雷斯直传恩里克，洛里斯冒失出击，亨德森禁区边缘射空门，结果这个必进之球，却蹦蹦哒哒的偏出右侧立柱。

　　安菲尔德看台上的利物浦球迷都做好了庆祝进球的准备，结果却等到了这么一个结局，这种感觉就好像攒足了力气，挥出去的拳头，结果去砸在了棉花上。

　　要多无奈，就有多无奈！

　　不过看到心爱的球队有了点儿复苏的迹象，安菲尔德看台上的利物浦球迷立刻又唱起了《你永远不会独行》这首歌，给场上的利物浦球员加油鼓劲。

　　“这些人还真是吵得可以啊！”迪甘看着四周围那些高声歌唱的利物浦球迷，不禁喃喃自语道。

　　错过机会的人都是要受到惩罚的，利物浦人也是一样，他们这边刚刚错失良机，热刺就在第十六分钟扩大了领先优势。

　　亨德森后场对迪甘犯规，裁判这次也不手下留情了，开场还不到二十分钟，利物浦在迪甘身上的犯规都可以编写一部犯规大全了。

　　黄牌！

　　主裁判根本就不理会利物浦球员求情，直接把黄牌甩在了亨德森的脸上，让这个英格兰糙哥去一边反省去了。

　　迪甘起身，身上白崭的球衣此刻已经变得污迹斑斑，利物浦昨天刚刚下过一场雨，安菲尔德球场的场地质量也不是很好，沾一身草屑，滚满身泥巴，也是常事。

　　只不过像迪甘这样，利物浦球员把所有的仇恨都集中在了他一个人的身上，也只能自认倒霉了。

　　迪甘把足球摆好，后退了两步，听到裁判的哨声，助跑，摆腿，射门，迪甘的大力轰门直接射门入网，雷纳判断错误了方向，也只能倒在地上，目送足球入网，2:0。

　　“GOOOOAL！”史密斯又卖弄了起来，“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！是迪甘！迪甘标志性的任意球，漂亮！漂亮！热刺已经两球领先了，利物浦没有机会了，他们没有机会了！简直难以相信，这是曾经的豪门，看看迪甘……上帝啊……”

　　球场上，正在狂奔庆祝进球的迪甘，突然伸手做出了一个闭嘴的手势，顿时让所有人一片哗然。

　　要知道，当初的那两起惨案发生之后，几乎全世界的人都在同情利物浦，球迷犯错，球队买单，曾经威名赫赫的利物浦也因为这两起事件，从那个时候开始一蹶不振。

　　这首歌深究一下的话，甚至可以说是专门为那些惨案遇难者唱的，但是迪甘现在竟然让他们闭嘴。

　　场边的利物浦主帅罗杰斯见状，顿时大怒，冲到了第四官员身边，大声的抗议着，但是对于迪甘的行为，就算是场上的主裁判也没什么好说的，在客场进球之后，做一个让住对球迷闭嘴的收拾，貌似非常常见。

　　“你会为你的行为后悔的！”杰拉德怒气冲冲的对着正准备回去等待比赛重新开始的迪甘说了一句。

　　迪甘闻言还是一副满不在乎的样子：“是吗？我等着！”

　　迪甘让主队球迷闭嘴的庆祝动作，虽然让利物浦的全体球员义愤填膺，但是球场上还是需要用实力来说话。

　　现在场上的局势明摆着，就是热刺稳压利物浦，在迪甘进球，场上比分变成了2:0之后，热刺不但没有收缩一下防线，反倒是越攻越猛，越打越凶。

　　第二十一分钟，贝尔在边路传球，横拉到左路的迪甘，在禁区边缘外低射，偏出近角。

　　很快，热刺随即又打出快速反击，但西古德森禁区前的重炮射门，再度高出。

　　利物浦直到比赛进行到第三十三分钟的时候，他们的攻势才稍稍抬头，格伦·约翰逊突破热刺防线，但恩里克的射门绵软无力，被洛里斯轻松得到。

　　三分钟之后，利物浦又错了一个缩小比分差距的机会，乔·艾伦和苏亚雷斯连续传球，杰拉德禁区内拿球，被维尔通亨断下，洛里斯再次冒失出击，苏亚雷斯禁区右肋射空门被波科利尼奥在球门线前及时解围。

　　半场结束前，杰拉德还有一次得分的机会，他在禁区外接到苏亚雷斯的传球，不等足球落地，直接冲上去一脚远射，力量十足，但是角度太正，被雷纳直接拿下。

　　中场休息之后，双方易边再战，不甘心失败的利物浦持续的发动强攻，甚至完全不怕被热刺反击打身后的空挡。

　　第五十分钟，道森接洛里斯的手抛球，出现失误，被苏亚雷斯抢断之后横拉到右路传中，无人防守的恩里克小禁区左上角拿球，却未能选择头球攻门，而是回传给了亨德森，结果被机敏的洛里斯冲过去，双拳解围，利物浦又错过了一次缩小比分差距的机会。

　　第五十四分钟，斯特林在禁区左侧的射门直接飞上了看台。

　　两分钟之后，又是斯特林在禁区外的一脚远射正入洛里斯的下怀。

　　第六十二分钟，利物浦又在禁区外，球门的正前方的位置上获得了一次任意球的机会，结果杰拉德的任意球射门被热刺的人墙封堵。

　　利物浦的强攻一直持续到第七十二分钟的时候，终于收到了效果，格伦·约翰逊禁区右侧边缘传中，恩里克前点的射门被赫顿封堵出了底线，利物浦的角球机会，杰拉德开出的角球直接飞到了后点，阿格尔头球摆渡，斯特林小禁区边缘攻门，尽管洛里斯奋力扑救，却也没办法阻止足球入网，1:2。

　　看到球队搬回了一分，安菲尔德看台上的利物浦球迷顿时兴奋了起来，似乎看到了扳平比分的希望，那首《你永远不会独行》也再度响起。

　　球场上的利物浦队更是气势如虹，第八十分钟，阿格尔强突禁区左侧底线附近倒钩传回，苏亚雷斯跟上一脚抽射高出。

　　第八十七分钟，恩里克禁区外一脚抽射，又擦着左侧立柱偏出。

　　第八十九分钟，恩里克长传禁区，加拉斯和洛里斯联袂防下苏亚雷斯。

　　第九十二分钟，杰拉德中场拿球之后，长驱直入，带球虽然不是他的强项，但是此刻发了狠的杰拉德身上竟然有一种不可阻挡的气势，就在他即将突入禁区的那一瞬间，突然一个高大的身影出现在了他的面前，伸脚一捅，足球立刻摆脱了杰拉德的控制范围，杰拉德顺势倒在了地上。

　　断球的正是迪甘，刚才他还在中前场，谁能想到，这么短的时间，他竟然有出现在了本方的禁区前沿，还完成了一次关键的抢断。

　　场边的罗杰斯见状，立刻大吼了起来：“犯规！点球！犯规！点球！”

　　现场的利物浦球迷也是一阵嘘声，但是裁判却根本没有吹停比赛的意思，让现场的球迷大为不满，利物浦的主教练罗杰斯更是险些情绪失控，大吼大叫的想要冲进球场。

　　“哦！罗杰斯教练似乎被裁判的决定激怒了，不过从慢镜头来看，他的愤怒似乎是毫无道理的，迪甘的断球干净利落，甚至都没碰到杰拉德！”

　　迪甘断球之后，也不理会满场的嘘声，速度飞快的朝着利物浦的半场冲了过去，整个下半场，热刺都被疯狗一样的利物浦压着打，让迪甘的心里也憋着一口闷气，现在终于有了发泄的机会。

　　比赛都进入了伤停补时，可迪甘的速度竟然还是快得好像一阵风一样，利物浦的球员虽然极力回防，可是却根本就跟不上他的节奏，一个个都被他远远的甩在了身后。

　　杰拉德还在咬牙死撑，虽然根本就没有机会追上迪甘，但他还是在奔跑，只可惜，现在的杰拉德再也不是当初那个跑不死了，他的体能已经到了临界点，刚才的突破，他几乎用尽了全身的力气，现在他也撑不住了。

　　迪甘杀进了禁区，面对出击的门将雷纳，不慌不忙，连续两次拉球，将雷纳的重心完全晃倒，然后再带球向前，面对着完全不设防的球门，轻轻将球一推。

　　嘘……

　　迪甘再次做出了一个噤声的手势，这一次安菲尔德看台上的骂声都不见了，所有的人目瞪口呆。

　　“GOOOOAL！”

　　史密斯又是一声咆哮，伴随着主裁判比赛结束的哨声，3:1，热刺在客场拿下了这场胜利。

　　比赛结束之后，独进两球的迪甘被评选为最佳球员，拿着香槟到了混合区，那些记者的闪光灯险些将迪甘晃倒。

　　“请问你在比赛当中连续两次对着利物浦的球迷作出的闭嘴的手势，当时是怎么想的！？”

　　面对这个问题，迪甘甚至一点儿都不觉得意外，这些记者要是不把这个问题甩出来的话，那才是怪事呢。

　　“这没什么奇怪的，他们在看台上不断的辱骂我，嘘我，我只是觉得太吵闹了，想要让他们闭嘴，安静一点儿，好好看球，这好像并不值得大惊小怪！”

　　“那么你在进第一个球的时候呢？看台上的利物浦球迷好像只是在唱他们的队歌，你应该知道，那首歌是为了纪念当初因为惨案遇难的球迷，你这么做显然是缺乏对利物浦，和那些利物浦球迷亡灵的尊重！”

　　迪甘闻言，冷笑了一声：“那只是你的看法，而且非常可笑，一个球员在进球之后，让主队的球迷闭嘴，这在国际足坛并不算少见，为什么你竟然会联想到这么多，我只能说，你真的是太阴险了，只有心理阴暗的人，才会拿一些去世的人来作为筹码，炒作新闻，好了！我不想再和你纠缠这个问题。”

　　迪甘说完，也不理会那些还在不停提问的记者，转身就离开了。

　　迪甘是走了，那些记者虽然拿不到第一手的采访资料，但是对于他们来说，还有什么是比想象力更大的新闻呢？

　　于是转天的报纸上立刻出现了，诸如《迪甘用闭嘴回应利物浦球迷亡灵》、《狂徒缺乏对亡灵尊重》这样大标题的新闻。

　　对此，迪甘的回应是：“我现在宣布，从今以后拒绝接受来自《每日电讯报》、《太阳报》、《每日邮报》……以下十八家媒体的采访！”

　　向媒体宣战，迪甘真的是狂到没边了！

　　作为热刺的老大，迪甘都这么决定了，他的队友也紧跟着发表了声明，同样宣布拒绝那十八家媒体的采访。

　　身为无冕之王，那些媒体什么时候受到过这样的待遇，立刻给热刺发来了抗议书，对此，列维的回答是：“那是球员的行为，他们都是成年人，有自主决定的权利，俱乐部无法干涉！”


第一百四十八章 老东家

　　完全融入了英超风格的迪甘绝逼是恐怖级别的，热刺在连克曼联，切尔西，阿森纳，曼城，利物浦众多强敌之后，接下来的赛程不但没有让白百合缓口气的意思，反倒是一猛子直接扎进了魔鬼赛程里面。

　　英超的赛程是最折磨人的，尤其是到了每个赛季冬歇期的时候，别的联赛都歇菜了，球员们带着妻子，女友，二奶，小三，小四去度假的时候，他们这些在英超打拼的球员，却还需要去应付比赛，而且是更加繁重的赛程，有的时候，甚至一个星期要打三场比赛。

　　热刺现在是四条战线上齐头并进，迪甘又是个不让安蒂埃尼斯省心的，每场比赛都要参加，精神头比谁都要足。

　　可也正是因为在迪甘的带领下，热刺在四条战线上的成绩都非常好，从魔鬼赛程开始之后，热刺是一路高歌猛进，联赛，联赛杯，足总杯，欧冠连战连胜。

　　这让之前还在嘲笑迪甘可以征服世界，却不能征服英格兰的媒体一个个的全都斯巴达了，不过好在他们都是些不要脸的东西，掉转一下枪口，鼓足了干劲儿大肆吹捧之前被他们踩在脚下的人，对他们来说，根本就不叫事儿。

　　等好不容易挺过了魔鬼赛程之后，人们惊讶的发现，赛季开始之初表现疲软的热刺，竟然一口气冲到了联赛第二的位置，而且距离积分榜首的红魔曼联，竟然只剩下了一分的差距，分分钟就可以超过了。

　　目前联赛基本上就是这两支球队争霸的格局了，其他球队，就连排名联赛第三的阿森纳都被两支球队远远的甩在了身后，基本上退出了对冠军的争夺。

　　下一轮联赛，也就是英超联赛的第二十三轮，热刺将要在白鹿巷球场迎战曼联，到时候那一场比赛，基本上就可以决定这个赛季英超冠军的最终归属了。

　　不过在面对曼联之前，热刺还有一场重要的比赛，那就是欧冠淘汰赛第一轮的较量，他们的对手是迪甘的老东家紫百合佛罗伦萨。

　　迪甘对佛罗伦萨的感情，是任何球队都不能相比的，在佛罗伦萨，迪甘从一个世界足坛的新星，一下子成长为了世界球王。

　　在佛罗伦萨的四年，也是迪甘过得最开心的一段时间，无论是和主教练普兰德利，还是和队友，大家的关系都非常好。

　　四年的时间，佛罗伦萨的阵容基本上维持了稳定，没有多少人员上的流动，特别是最后三年的时间，佛罗伦萨不单单称霸了意大利足坛，更是一举将欧洲足坛都扫平了。

　　当时的那支佛罗伦萨，就是在世界足球的历史上都堪称经典，每个位置上都拥有一名以上的明星球员，而且每一名球员都非常年轻，如果能够保持下去的话，继续统治欧洲足坛十年完全不成问题。

　　迪甘那个时候真的有一种要在佛罗伦萨终老的打算，就算人们都说意甲没落了，已经不具备了当初小世界杯的竞争力，迪甘都没想过要离开。

　　迪甘希望成为佛罗伦萨忠诚的代名词！

　　但是事情的发展并不是以迪甘的意志为转移的，这个世界也不是围着他在转。

　　德拉瓦来逐渐对足球失去了热情，再加上球队的总经理帕金瓦越来越不安分，最终让那个震撼了世界足坛的紫百合王朝分崩离析。

　　迪甘、孔帕尼、莫德里奇，众多的优秀球员离开，让佛罗伦萨的根基被彻底的摧毁了，普兰德利的离开，更是直接导致紫百合王朝的垮塌。

　　迪甘离开佛罗伦萨的第一个赛季，佛罗伦萨竟然没能杀进联赛的前六，坠落的速度让人震惊，一个赛季的时间，佛罗伦萨接连更欢了三名主教练。

　　接下来的一个赛季，德拉瓦来总算是清醒了一点儿，请来了斯帕莱蒂执教球队，总算是在上个赛季，将佛罗伦萨带到了联赛第四的位置，重新回到了欧冠赛场上。

　　如果没有之前紫百合王朝的辉煌，或许这个成绩，已经何以让人满意了，但是吃惯了山珍海味，再让佛罗伦萨的球迷去吃红烧肉，就算做的味道再怎么好，到了佛罗伦萨球迷的口中也是味同嚼蜡。

　　如今这支佛罗伦萨队内，紫百合王超时代的球员剩下的已经不多了，费莱尼、莱德斯马、帕斯夸尔、拉诺基亚、帕齐尼、蒙托利沃，就剩下了这个几个人。

　　哈姆西克这个赛季冬歇期的时候转会去了法甲土豪巴黎圣日耳曼，当初迪甘的替补卡维纳吉也在去年夏天的时候回了阿根廷。

　　紫百合王朝的功臣一个个的离开，到现在剩下的这支球队和当初相比，已经面无全非，如果不是哈有费莱尼等人支撑着，或许佛罗伦萨已经沦为了意大利二流球队了。

　　当初离开佛罗伦萨的时候，迪甘就曾想过有朝一日回到那里的时候，佛罗伦萨的球迷会怎么对待他，无非就是嘘声，咒骂声，毕竟如果当初迪甘不离开的话，或许选在紫百合王朝依然存在，或许佛罗伦萨依旧在统治着整个欧洲。

　　但是这个世界上没有那么多的可是，现实情况是，迪甘离开了，曾经为真欧洲的紫百合王朝也不复存在了。

　　如今迪甘在离开了两年多之后，要重新回到弗拉基球场，他的心里也不免紧张，他对佛罗伦萨的感情任何人都不会怀疑，也正是因为如此，当迪甘要重新去面对老东家的时候，他才会感觉到紧张。

　　迪甘最担心的就是，一旦佛罗伦萨的球迷不能原谅他，甚至在比赛的时候给他嘘声，咒骂他的话，他会忍不住在心里产生怨恨。

　　“重新回到弗拉基球场，我之前就曾想过了，那会是一个怎么样的场面，怎么样的情形，说心里话，每次想到这里，我都会感觉到不安，我在那里效力了四年的时间，在我所有效力过的球队当中，佛罗伦萨是最长的，也是感情最深的，我这么说，或许热刺的球迷会感到不高兴，但是没办法，在那里的四年时间，让我的血液都已经变成了紫色，我这么说，不是为了想要讨好谁，我也没必要去讨好任何人，这是事实！”

　　同样曾效力过佛罗伦萨的莫德里奇虽然对佛罗伦萨的感情没有迪甘那么深，但是即将故地重游，那种感觉还是非常奇妙。

　　“我在佛罗伦萨效力了三年的时间，那三年也是佛罗伦萨最为辉煌的一段时间，直到现在，每次我回忆起来那段时光，我依然会忍不住激动，一切都太奇妙了，简直让人难以控制的兴奋，那三年的时间，我们赢得了一切荣誉，一切冠军，现在以对手的身份回去，我当然会感觉到有些不自然，不过这就是足球，我希望当我和罗德重新回到弗拉基球场的时候，能够得到球迷的掌声，毕竟当初决定离开，并不是我们的原因！”

　　当初……

　　当初发生了什么，谁都是一清二楚，虽然在迪甘离开之后，佛罗伦萨的管理层极力想要撇清关系，把责任全都推给了迪甘，但是到底是怎么回事儿，几乎没有人不知道。

　　这两年多，德拉瓦来简直可以说是焦头烂额，每个主场比赛，球迷们都要变着花样的把他祖宗十八代给骂个底朝天。

　　至于帕金瓦，在迪甘离开后一个赛季，德拉瓦来迫于球迷的压力，就让帕金瓦滚蛋了，如果帕金瓦继续坐在俱乐部总经理的位置上，说不定什么时候就会有极端球迷干出点儿什么事来。

　　这次，迪甘带队会弗拉基球场打比赛，球迷们的心情也非常复杂，迪甘是佛罗伦萨历史上最伟大的球员，根本就没有之一，迪甘在佛罗伦萨四个赛季所创造的辉煌，是佛罗伦萨百多年的历史上都不曾拥有过的。

　　但是迪甘离开了，这次更是作为敌人重新回到弗拉基球场，该怎么对待迪甘，球迷们的心里也十分矛盾。

　　比赛的前一天，迪甘跟随大部队到了佛罗伦萨，在机场接受记者采访的时候，迪甘也略带伤感的表示：“重新回到这里，我的心里也非常复杂，这里的球迷怎么对待我，我都会接受，是的！包括嘘声和咒骂声，我都会接受，毕竟是我亏欠了这里的球迷，他们给了我全部的爱，但是我却背叛了他们！”

　　登上大巴车，朝着酒店开去，突然坐在迪甘身边的阿苏·埃克托惊叫了一声：“上帝啊！罗德！快看那里！”

　　迪甘一愣，朝着车窗外看去，顿时也不禁楞住了，只见街边的一座高楼的外面，悬挂着一张巨幅海报，海报上面的迪甘依然身穿着佛罗伦萨的战袍。

　　看到这一幕，迪甘的眼眶都不禁湿润了！

　　迪甘知道，这里的球迷还没有忘记他，而且并没有因为他的离开，对他心生怨恨，在大巴车路过弗拉基球场的时候，迪甘注意到，当初球迷们为他树立的那座雕像，依然还在。


第一百四十九章 重回弗拉基

　　弗拉基球场的客队更衣室内，安蒂埃尼斯已经将该注意的问题，全都重新叮嘱了一遍，以往到了这个时候，都是迪甘的时间了，他会用最短的时间，让队友们的士气全都调动到最高点，可是今天……

　　“老板！让罗德安静一下吧！”莱德利·金小声对安蒂埃尼斯说了一句。

　　安蒂埃尼斯点点头，他能理解迪甘现在的心情，毕竟是曾经战斗过四年的地方，而且正是因为迪甘，佛罗伦萨才一步步走向了辉煌，创造了一个紫百合王朝，如今再次回到这个地方，迪甘的身份也变了，从佛罗伦萨的队长，核心，领袖，旗帜，成了这里的客人，甚至可以说是敌人。

　　热刺的球员也都能理解，只是坐在自己的位置上，安静的整理装备，莫德里奇见状走到了迪甘的身边拍了拍他的肩膀：“罗德！这样可太不像你了，你什么时候变得这么多愁善感了！？”

　　迪甘闻言一笑：“鬼才知道，原本我以为我根本不会在乎，可是真的到了这里，我才知道，有些东西不是离开了，就能放得下！”

　　佛罗伦萨就是迪甘心里的一道坎，当初身为佛罗伦萨的队长，迪甘觉得自己无论是因为什么理由，都不应该离开这里，可最终他还是走了，虽然当时佛罗伦萨的球迷都没有像当初巴乔转会的时候，那么愤怒，但迪甘自己心里却始终都过不去，总觉得自己背叛了佛罗伦萨的球迷。

　　莫德里奇笑道：“其实我的心里也觉得有些别扭，可是没办法，我们都是职业球员，总会有这么一天的，面对老东家，心情肯定会有些复杂！”

　　迪甘闻言，不禁笑了起来，一直以来，在队内都是他来鼓励身边的队友，什么时候，他竟然也需要别人来安慰了。

　　想着迪甘站了起来，走到更衣室中间，看着大家：“好了！伙计们！你们不用刻意的保持沉默，面对佛罗伦萨，我的心情确实非常复杂，这是没办法的事情，我在这里效力了四年，是到目前为止，我效力时间最长的球队，我在这座球场，拿到了一个职业球员，所能争取的全部荣誉，是的，我热爱这支球队，比对热刺的爱更多，但是现在我是热刺的球员，是这支球队的队长，我知道自己该做什么，也知道，我的义务是什么，一切我都非常清楚，今天我们来这里可不是为了缅怀过去，我也不需要你们帮助我回忆什么，我知道我现在身上穿着白色的战袍，而不是佛罗伦萨的紫色，没错！来到这座球场，以对手的身份，我确实很不适应，但这并不会让我忘记，我的责任，我们来这里是为了胜利，两场比赛之后，将会有一支球队晋级，一支球队告别欧洲赛场，我希望等到比赛结束之后，我们能在这里庆祝胜利。”

　　迪甘这么说，更衣室内的众人都感觉到了一阵惊讶，特别是莫德里奇，他最清楚，迪甘对佛罗伦萨的感情，之前也曾担心过，迪甘对佛罗伦萨的私人感情会影响到他这场比赛的发挥，听迪甘这么说，他也就放心了。

　　迪甘真的有说的这么容易放下吗？

　　当然不可能！

　　事实上，从来到弗拉基球场，看到球场外面的那座雕像的时候，迪甘的心情就已经没办法平静了。

　　这里的球迷还没有忘记迪甘曾在这座球场所做的一切，没有像当初巴蒂斯图塔转会罗马之后，就把他的雕像推倒。

　　到了该出场的时候了，站在弗拉基球场的安全通道入口位置，迪甘也是百感交集，身边站着的是一群身着熟习战袍的球员，虽然现在的佛罗伦萨早已经物是人非，但是队内依然有很多熟悉的面孔。

　　“嘿！罗德！在热刺过得好吗？”

　　迪甘闻言，顿时无语：“马鲁万！我们上个星期才见过面的，在国家队，你的记性什么时候变得这么差了！”

　　其实迪甘很清楚，费莱尼为什么要这么说，无非就是分清楚敌我立场，再和迪甘强调一下，他已经不属于这里了。

　　费莱尼一耸肩，没说话，而是整理了一下他的队长袖标，迪甘离开之后，队长袖标就转移到了他的胳膊上。

　　该进场了，迪甘的心顿时一阵狂跳，他不知道待会儿当他走进球场的时候，这里的球迷会怎么对待他。

　　嘘声！？

　　咒骂声？

　　满是犹大的图画！？

　　讽刺的标语！？

　　好吧！迪甘已经做好了准备，等待迎接一切。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　刚刚走进球场的迪甘瞬间就愣住了，看着四周围的看台，看着那些正在高喊着他名字的佛罗伦萨球迷，在南看台，成百上千的佛罗伦萨球迷身上都穿着当初他在佛罗伦萨时的球衣，看台上无数的标语，上面写着的都是欢迎他的文字。

　　“欢迎回家！弗拉基永远的国王！”

　　“罗德！佛罗伦萨的国王！”

　　“无论你在什么地方，永远祝福你，我们的国王！”

　　“队长！待遇不低啊！”跟在迪甘身后的洛里斯笑着说道，“如果我有一天回到里昂的话，也能受到这样的欢迎，那可就好了！”

　　迪甘愣在了原地，他完全没办法形容此时此刻的心情，感动，激动，但更多的还是心头那阵阵的酸楚。

　　两年多的时间，这里的球迷还没有忘记他！

　　“嘿！罗德！你这是打算要哭了吗？”从迪甘身边经过的帕奇尼笑着说道。

　　“别这样，罗德！这可一点儿都不像你！”蒙托利沃也调侃着。

　　迪甘仰着头，好半天才控制住自己的情绪：“闭嘴！你们这些混蛋，我就算是离开了，也照样可以教训你们！”

　　蒙托利沃笑道：“我倒是很想在球场上狠狠的教训你一顿！”

　　迪甘呵呵一笑：“别做梦了，里卡多！今天这场比赛的胜利，我可是提前预定了！”

　　感动归感动，但是比赛，迪甘可没打算防水！


第一百五十章 传说

　　迪甘在佛罗伦萨已经是一个传说了！

　　建队一百多年，佛罗伦萨最为辉煌的时候，就是迪甘效力的那四年，完全可以说，就是迪甘将佛罗伦萨拉升到了那个高度，是迪甘和他的那帮兄弟建立了紫百合王朝。

　　如今物是人非，迪甘离开弗拉基球场已经两年多了，不过这里的球迷谁都没有忘记他，因为迪甘已经成为了传奇。

　　比赛开始，看着对面那些身披着紫色战袍的佛罗伦萨球员，迪甘还真的有种恍若隔世的感觉，第一次拿球之后，他差点儿就出于习惯，将球传给费莱尼。

　　不过该来的总是要来的，迪甘很快就收敛了心神，将注意力全部集中到了比赛上面，心里还要不断的提醒自己：我是热刺的队长，我要带领热刺赢得胜利！

　　比赛第十分钟，热刺得到了本场比赛的第一个好机会，莫德里奇中路送出直塞球，好像手术刀一样，直接从两名防守球员的缝隙中穿了过去。

　　和迪甘不一样，莫德里奇虽然对热刺也有感情，但绝对不像迪甘那么深，所以比赛的时候也是拼劲全力，丝毫没有保留，更不会被私人感情左右。

　　迪甘和莫德里奇的默契早在佛罗伦萨时期就已经形成了，在转会热刺之后，迪甘在最初不能适应英超节奏的是后，莫德里奇可是帮了大忙。

　　这次也是一样，在莫德里奇传球的一瞬间，迪甘就心领神会的启动，冲刺，接球，顺势向前一趟，正要进入禁区，突然被人一撞，迪甘立足不稳，到在了地上。

　　这一下可是撞得够狠，迪甘觉得自己五脏六腑都要移位，抬头一看，见费莱尼正气势汹汹的站在他身边，一双眼睛瞪得有牛蛋那么大，爆炸头更是给他平添了几分气势。

　　“罗德！我说过了，这里不是你的地盘了，别太嚣张！”

　　迪甘一笑，站了起来，看到裁判判罚了任意球，目测了一下距离，笑道：“马鲁万！难道你忘了我的任意球吗？”

　　费莱尼脸色顿时一变，他这才响起赛前，主帅斯帕莱蒂还说过，比赛当中要小心迪甘的任意球，不能在正对着球门的范围内犯规。

　　结果刚才看到迪甘那么轻易的就要进入禁区，费莱尼连想都没想就冲了过去，直接一个飞冲肩，将迪甘放倒。

　　佛罗伦萨在裁判的催促声中去排人墙了，这个时候弗拉基球场看台上的佛罗伦萨球迷也都安静了，一个个聚精会神的看着迪甘，他们当然都知道迪甘任意球的威力。

　　如今为佛罗伦萨守门的是意大利国门西里古，佛罗伦萨也并不是只卖不买，这些年，他们在一些位置上也引进了不少出色的球员，比如现在的中场核心约维蒂奇，在世界足坛都有不小的名气。

　　只不过缺少了灵魂，德拉瓦来就算是在球队身上做再大的投入，也都是无用功，佛罗伦萨可以保持一定的竞争力，但是想要像以前那样，笑傲足坛，是想都别想了。

　　哔……

　　裁判的哨声响起，迪甘助跑了两步，身体向左侧倾斜着，一脚抽射，足球直接腾空而起，绕过了人墙之后，开始急速下坠，西里古被迪甘这脚射门给吓了一跳，一瞬间有些不知所措，目瞪口呆的看着足球距离球门越来越近，这才想起来要扑救，只可惜他的反映太慢了，而且迪甘这脚球的速度非常快，直接擦着球门立柱飞进了网窝。

　　1:0！

　　看到球进了，迪甘也不知道该怎么形容他此刻的心情了，总之非常复杂，他没有庆祝，只是低着头朝着自己的半场走了过去，队友们上前祝贺，迪甘也只是苦笑了一声。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　看台上突然响起了一片呼喊声，迪甘一愣，猛地抬起头，看着正在高喊着他名字的佛罗伦萨球迷，心头不禁一阵酸楚。

　　“干得好！罗德！”莫德里奇走了过来，和迪甘击了下掌。

　　迪甘苦笑一声，道：“卢卡！不知道为什么，我刚才真的很想把那个球给踢飞了！”

　　莫德里奇一愣，接着笑道：“得了吧！我知道你不会的，罗德！你不会！你可比任何人都职业！”

　　迪甘摇摇头，不置可否！

　　接下来的比赛，迪甘不得不承认莫德里奇说得很对，他是个职业球员，他的责任就是带领他所效力的俱乐部去争取胜利，其他的私人感情，当比赛重新开始之后，立刻就会被收敛起来，尽管迪甘的心里，满是对曾经过往的怀念，但是却一点儿都不影响他在球场上拼劲全力，去争取胜利。

　　上半场临近结束的时候，迪甘又接到了贝尔的一脚挑传，力压拉诺基亚，高高跃起头球攻门，将比分扩大到了两球。

　　当初，迪甘效力佛罗伦萨的时候，拉诺基亚不过是他身边的小兄弟，如今这个小兄弟也长大了，刚才在对抗的时候，拉诺基亚虽然输了，但是那种誓死也不让步的狠劲，让迪甘也很是惊讶。

　　两球领先，场上的双方在下半场开始之后，也彻底放开了，佛罗伦萨不会甘心在主场输球，下半场一开始，他们就发动了猛烈的反击，帕齐尼现在成为了佛罗伦萨锋线上的单箭头，为他输送炮弹的则是蒙托利沃。

　　热刺这边也没有保守，在迪甘的带动下，和佛罗伦萨打起了精彩的对攻战，球场上攻防转换的速度飞快，双方都憋足了力气，想要一口将对方吃掉。

　　唯一有些不和谐的就是迪甘，迪甘都不知道自己会有一天这么多愁善感的，他想要努力比赛，可总是会有些分神，这里的一切他都太熟悉了，还有那些熟悉的老朋友，这样他总是有种被束缚住的感觉。

　　可是当足球传递到他脚下的时候，他身上的气势立刻会为止改变，照样是佛罗伦萨后防线最畏惧的超级武器。

　　比赛进行道八十七分钟的时候，热刺依然2:0领先佛罗伦萨，这场比赛可以说已经没有任何悬念了，可是就在这个时候，足球又一次到了迪甘脚下，看到身边没有防守球员，迪甘将球横拨了一下，然后大力抽射。


第一百五十一章 泪水

　　当迪甘第三次将球送进佛罗伦萨球门的时候，弗拉基看台上的佛罗伦萨球迷都安静了下来，这个时候没有人再为球队加油助威了，他们都神情复杂的看着球场上，那个低着头，正在接受队友祝贺的男人。

　　曾经，那个男人可是他们的国王啊！

　　迪甘这个时候心里也是五味杂陈，身为热刺的队长，或者干脆说，身为一名职业球员，他所做的一切，都没什么好指责的，他现在拿着热刺俱乐部历史上的最高薪水，他就有义务为热刺战胜每一个敌人，可问题是，这三个进球，让迪甘的良心备受煎熬。

　　这里的球迷依然爱戴他，把他当成偶像，甚至在他打进第一个球的时候，全场球迷还起立鼓掌，可是他却不能为这里的球迷再做任何事情了，他唯一能做的就是在进球之后不庆祝，希望这样能够让佛罗伦萨的球迷感觉好受一些。

　　“我虽然很难理解迪甘此刻的心情，但是看着他的表情，我知道这一刻，他的心里肯定非常复杂，效力了四年的球队，当初正是迪甘将佛罗伦萨带到了曾经那个高度上，让佛罗伦萨统治了欧洲足坛，但是现在，迪甘却要亲手将其摧毁！如果是我的话，或许也过不去心里那道坎。”

　　现在说什么过得去，过不去都已经不重要了，主场输给热刺一个0:3，佛罗伦萨基本上也就告别了这个赛季的欧洲赛场了。

　　这让好不容易才见证球队重返欧洲赛场的佛罗伦萨球迷有些接受不了，他们并不怨恨迪甘，就像意大利的球迷不会怨恨迪甘，在去年夏天，欧洲杯的决赛场上将意大利揍得体无完肤一样。

　　“德拉瓦来！滚出佛罗伦萨！”

　　“我们要罗德！不要德拉瓦来！”

　　“德拉瓦来！佛罗伦萨的罪人！”

　　突然，弗拉基球场内又乱了起来，看台上的球迷目光都已经不在球场上了，他们全部将目光对准了弗拉基球场的豪华包间，谁都知道，那里是德拉瓦来家族的位置，每一个佛罗伦萨的主场比赛，安德烈·德拉瓦来，还有德拉瓦来家族的另外一些人都会来到现场看球。

　　只不过两年对以前，来这里看球是一种享受，因为那个时候的佛罗伦萨天下无敌，谁都没办法战胜他们。

　　但是现在，再来这里看球则变成了折磨，因为所有德拉瓦来家族的成员都要承受着球迷们永无止境的咒骂声。

　　安德烈·德拉瓦来脸色铁青，谁也不知道他在想些什么，这个时候，他为自己当初的决定，后悔了吗？

　　那是肯定的，失去了迪甘，佛罗伦萨失去的不单单是竞技场上的竞争力，最重要的是，没有了迪甘，佛罗伦萨对那些赞助商的吸引力直线下降，以前迪甘在的时候，一份胸前广告，都能卖出一千万欧元每年的高价，但是现在却只能卖出去两百万欧元，这差距可不单单是五倍那么简单。

　　还有其他很多方面，比如弗拉基球场的上座率，以前迪甘在的时候，场场都是饱满，但是现在呢？

　　这场比赛还是因为迪甘回家，让弗拉基球场的上座率达到了九成，剩下的比赛，连五成都达不到，可以说，迪甘走了，把佛罗伦萨的人气也带走了。

　　时至今日，德拉瓦来怎么能不后悔，可是后悔又有什么用呢？

　　德拉瓦来也只能继续看着佛罗伦萨坠落，从天堂被打落凡间，继续忍受着球迷们的辱骂和诅咒。

　　在迪甘打进第三个进球之后，没过几分钟，比赛就结束了，当主裁判吹响比赛结束哨音的那一刻，弗拉基球场看台上的咒骂声没有了，取而代之的是一阵欢呼。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　听到球迷们的呼喊声，正准备要下场，离开这里的迪甘也不禁停下了脚步，看着四周围看台上的那些佛罗伦萨球迷，迪甘再也控制不住自己，眼泪淌了下来。

　　这是迪甘第二次在人们的面前流泪，第一次还是在七年以前，当时迪甘率领比利时队征战德国世界杯，在决赛场上，迪甘被马特拉齐恶意侵犯，无奈的下场，当时躺在担架上的迪甘泣不成声。

　　如今迪甘有一次落泪了，这一次是为了他心中那难以割舍的紫百合情节。

　　看到迪甘落泪，佛罗伦萨球迷的呼喊声更响亮了，在呼喊声中，也夹杂了很多抽泣声，一些女球迷已经再也承受不住，陪着迪甘一起哭了起来。

　　最终迪甘绕场一周，答谢了所有为他加油的球迷，当他下场，来到混合采访区的时候，眼圈依然还是通红。

　　“是的，我流泪了，我并不是一个铁石心肠的人，我也会被感动，我今天就是被这里的球迷感动了，在来这里之前，我曾想过很多，当我重新踏上这个球场的时候，佛罗伦萨的球迷会怎么对待我，他们对我的欢迎让我意外，也让我震惊，是的！震惊，我怀念着这里的一切，当初分手也是迫不得已，我现在也不想再提起当初的事情了，已经发生的事情，再去追究对错，没有任何意义，我只想说，无论我在什么地方，我都是佛罗伦萨的球迷，我会为紫百合的每一场比赛加油！最后，谢谢！谢谢今天的一切！”

　　迪甘说完，他感觉自己的眼泪又有些控制不住了，赶紧低头离开，男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，但是，迪甘还是不希望让任何人看到他软弱的一面。

　　当天夜里，热刺全队就离开了佛罗伦萨，赶回了伦敦，一场大战结束之后，紧接着另外一场比赛也要到来了，英超联赛的第二十三轮，坐镇主场的热刺将要迎战前来挑战的红魔曼联。

　　虽然只是一场联赛，但是这场比赛的意义显然不同，目前曼联排名积分榜的首位，热刺落后两分，排在第二，想要冲击本赛季英超冠军的话，迪甘和他的热刺队，就必须在家门口干掉曼联。


第一百五十四章 鏖战白鹿巷（1）

　　2013年1月21日，2012/13赛季英格兰足球超级联赛第二十三轮，一场焦点战在白鹿巷球场展开争夺，对阵双方分别是目前排在英超积分榜第一位的曼联和联赛第二的托特纳姆热刺，在这场比赛开始之前，曼联领先热刺两分，当联赛进行到这个时候，直接竞争对手之间的较量，也将关系着这个赛季联赛冠军的最终归属。

　　热刺本赛季曾在客场二十三年来首度取胜曼联，这也是热刺近二十七次对阵曼联的唯一胜绩，曼联另26战取得20胜6平。

　　本场比赛，热刺也期待自1989/90赛季以来，首度在联赛当中双杀曼联，热刺上次在主场击败曼联还是2001年。

　　虽然是关系着冠军归属的焦点战役，但是当比赛开始之后，两支球队打得一点儿都不保守，坐镇主场的热刺在第六分钟率先发难，迪甘禁区前的一脚远射，在球门线上被弗雷封堵。

　　没能取得进球有些可惜，但是迪甘在完成了这脚射门之后，感觉自己今天的状态非常好，第十一分钟，本场比赛首发登场的帕克突破后，将球传给了莫德里奇，莫德里奇拿球之后，还没等转身，就被从身后扑过来的费迪南德一个凶狠的冲撞，直接撞倒，裁判直接判罚了任意球，却拒绝向费迪南德出示黄牌，这让场上的热刺球员，以及看台上的热刺球迷非常不满意，一时间嘘声四起。

　　只可惜，裁判作出的判罚无法更改，紧接着迪甘的任意球，虽然绕过了人墙，连弗雷都基本上放弃了，却直接轰在了球门横梁和立柱的夹角位置上，弹出了底线，热刺又错过了一次得分的好机会。

　　在顶住了热刺开局之后的猛攻后，曼联队也开始了反击，比赛进行到第十三分钟，菲尔·琼斯边路拿球，狂奔了十几米之后，一脚传中，本赛季曼联的头号得分手范佩西绕到了加拉斯的身前，高高跃起头球攻门，只可惜角度有了，力量不足，被洛里斯得到。

　　洛里斯起身之后，直接手抛球发动进攻，赫顿传球，列侬右路内切后在禁区弧顶的左脚劲射被弗雷扑出，试图补射的迪甘则被判越位在先，不过慢镜头先是，列侬射门的时候，迪甘和拖在最后面的维迪奇之间至少还有两个身位的差距。

　　第二十一分钟，再次面对老东家的曼联中场卡里克在防守的时候，从背后铲倒莫德里奇，这一次裁判没有再手软，直接出示了一张黄牌。

　　大概裁判也看出来，如果再不给点儿颜色瞧瞧的话，这场比赛将会朝着一个谁都没办法估计的方向发展了。

　　球场上，两支球队的速度都非常快，而且在对炕上，完全就是真刀真枪，人仰马翻的场面不断，看得出来，对于这场比赛，双方球员的心里都憋着一股劲，一旦这股劲演变成了全武行的话，那可就不好收拾了。

　　双方精彩的对攻在继续着，对于中立球迷来说，这样的比赛无疑是一种极大的享受，但是对于比赛双方的球迷而言，则是一场惊心动魄的特殊经历。

　　当比赛进行到第二十五分钟的时候，场上的僵局被打破了，率先进球的是客场作战的曼联，维尔贝克边路一脚斜传，克莱维利禁区右侧传中，这个时候热刺的防守出现了严重的失误，原本应该紧跟在范佩西身边的加拉斯，脑袋突然当机，无人防守的范佩西远点小禁区边缘出，直接头球攻门，洛里斯的反映虽然很快，但是无奈范佩西的这记头球，距离实在是太近了，他也是无能为力。

　　“GOOOOAL！”

　　史密斯当即就秀了一把，然后对着正在球场上和队友们庆祝的范佩西一阵歌功颂德。

　　“光荣！光荣属于热刺！光荣！光荣属于热刺！”

　　现场的热刺球迷看到球队丢球了，并没有表现什么失望的情绪，而是高声唱起了热刺的队歌，给球员们以鼓励。

　　比分落后，热刺也立刻开始了反击，第二十七分钟，列侬传球，迪甘禁区右侧的一脚冷射，再次被弗雷扑出近角。

　　这场比赛，弗雷的状态来的特别快，或许是又一次面对老朋友的缘故，上一次在老特拉福德，弗雷输给了迪甘，从那个时候开始，他就一直心有不甘，现在回击的时候到了。

　　在取得了领先之后，曼联也开始有意识的收缩防线，弗格森现在总算是清醒了，再也不能用以前的老眼光来看待热刺这支球队，现在的热刺已经具备了和BigFour叫板的能力和底气。

　　面对热刺，弗格森也必须小心在意才行！

　　第四十分钟，列侬传中被解围，不过贝尔的速度很快，抢在曼联防守球员拿球之前，冲了过去，拿住球之后，直接在禁区弧内右脚抽射，只可惜力量有了，角度却有些太正了，被费迪南德挡了一下之后，弗雷轻松将球得到。

　　随后的比赛，热刺虽然竭尽全力的进攻，希望能够在上半场结束之前扳平比分，但是无奈曼联的防守实在是太严密了，他们的几次进攻都是无疾而终。

　　进入中场休息，迪甘一回到更衣室就大发雷霆，他的怒火直接烧向了上半场出现了严重失误，导致球队丢球的加拉斯：“你现在觉得身上的荣誉已经足够了！？？对吗？我不知道当时你到底在想些什么，我现在能够明白告诉你的只有，我需要那些能够在球场上，时时刻刻都保持注意力绝对集中，并且为了胜利拼劲全力的队友，和我一起去为热刺拿回那座该死的冠军奖杯！教练！我想现在可以换人了！”

　　迪甘这么说虽然有些越俎代庖的嫌疑，但是安蒂埃尼斯并没有拒绝，事实上，他对加拉斯这场比赛的发挥也有些不满意，将他换下来，也没什么好犹豫的。

　　加拉斯从始至终都没有反驳，他知道这都是自己的错，如果是以前在切尔西，或者阿森纳的时候，他早就闹起来了，但是在热刺，他还真的没有这个胆量，虽然他的年纪要比迪甘大的多，但不知道为什么，他对迪甘就是有一种畏惧。

　　中场休息的时候，安蒂埃尼斯用道森换下了加拉斯，下半场双方易边再战，开始仅35秒，列侬边路带球，在遭遇了封堵之后，直接送出了一脚直传球，莫德里奇横拉到边路，在禁区右侧接到球，然后直接传中，迪甘虽然及时跟进，但是弗雷的反映也非常快，在半路将球劫走。

　　曼联当然也不是一味的防守，第四十七分钟，曼联队的日本球星香川真司回传，维尔贝克在点球点附近的射门被回防到禁区之内的登贝莱封堵挡出。

　　第四十九分钟，贝尔左路禁区边缘左脚抽射，再度偏出。

　　第五十一分钟，登贝莱和迪甘做了撞墙式配合之后，突破传球，跟上的莫德里奇一脚捅射又被弗雷用腿挡出底线。

　　第五十二分钟，维尔贝克左路突破横传，香川真司禁区边缘低射偏出，随后范佩西连续落入越位陷阱。

　　第六十三分钟，弗格森用鲁尼换下了半场比赛碌碌无为的香川真司，上场之后，鲁尼立刻就得到了一次好机会，他拿球之后，转身突入禁区右侧，在维尔通亨的防守下摔倒，裁判未予理会，这引得弗格森大为不满，在场边挥舞着胳膊大呼小叫的，很显然，他认为那是一个点球，一个毫无争议的点球。

　　只可惜，老爵爷的抗议并没能得到足够的重视，比赛继续进行，第六十六分钟，登贝莱传球，迪甘禁区边缘射门被封堵，连续射门不进，让迪甘也显得非常郁闷，他的感觉很好，只可惜运气实在糟糕，这也是没办法的事情，他最近的表现，弗格森就是想不重视都不行，本场比赛特意安排了费迪南德对他严防死守。

　　当比赛进入第七十八分钟的时候，场上的比分依然还是0:1，坐镇主场的热刺队落后，这可是一场关系到赛季最终冠军归属的较量，安蒂埃尼斯可输不起，如果他还想要在入主热刺的第一个赛季就拿到热刺球迷渴望已久的联赛冠军的话，这场比赛就绝对不容有失。

　　就在此时，迪甘回撤到了中场拿球，莫德里奇见状，立刻将球传到了迪甘的脚下，迪甘接球之后，转身就朝着曼联的禁区扑了过去。

　　弗格森在场边看到这一幕，顿时大惊失色，他当然知道迪甘的可怕，一个将速度优势完全发挥出来的迪甘，不是任何人能够阻挡的。

　　“拦住他！拦住他！不能让他射门！”

　　费迪南德在第一时间就扑了过去，只可惜他的速度虽然不慢，身体也还算强壮，但是在超级大变态迪甘的面前，费迪南德的那点儿依仗根本就不够看。

　　将球横拨，摆脱，迪甘的动作显得异常潇洒自如，费迪南德被晃得直接失去了中心，险些摔倒在地。

　　身为英超历史上，身价的第一的中后卫，这样的一幕实在是有些太狼狈了。

　　费迪南德也是恼羞成怒，在转身的同时，直接抡圆了胳膊，朝着迪甘打了过去，虽然没能打到迪甘，却勾到了迪甘的衣服，手上一用力，将他拽到在地。

　　哔……

　　主裁判的哨声响了起来，不容费迪南德分辨，直接一张红牌送上，虽然费迪南德的犯规动作不算恶劣，他也不是曼联的最后一名防守球员，但是刚才迪甘在突破的时候，正前方已经没人了，这是一个得分的绝佳机会。

　　看到自己被出示了红牌，原本就火大的费迪南德更加压不住了，一把将裁判手上的红牌抢了过去，然后狠狠的甩在了裁判的脸上。

　　牛B啊！

　　迪甘看得眼睛都直了，他算是狂的了，可是也没有过这种行为啊！这分明就是找死的节奏！

　　费迪南德被驱离出场，场上的骚乱也得到了平息，迪甘站在球前，随着主裁判的一声哨响，迪甘助跑了几步之后，左脚蹬地，抡圆了右腿，赞足了力气，一脚大力抽射。

　　在那一瞬间，球场上就好像引爆了一颗炸弹一样，震得人耳膜都生疼，足球的速度飞快，直接从人墙的头顶绕了过去，然后急速下坠，弗雷对于这个球完全没有办法作出正确的判断，只能赌博一样扑向了身体的左侧。

　　弗雷判断对了方向，但是那又怎么样？

　　迪甘这脚任意球的速度实在是太快了，还没等弗雷的手伸过来，就已经擦着球门立柱，转了进去。

　　“GOOOOAL！”史密斯这个两面派又开始大吼了，“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！进球的是迪甘，又是迪甘，他在比赛即将结束的时候，又一次拯救了托特纳姆热刺，精彩的任意球，即使弗雷判断对了方向，但是迪甘这脚射门的速度实在是太快了！漂亮！漂亮！”

　　进球之后，迪甘没有庆祝，而是直接冲进了曼联队的球门，抢在弗雷之前，将球抱在了怀里，然后不顾弗雷的阻拦，抱着球会到了中圈里，把球放好。

　　“裁判！可以开始了！”

　　裁判这些都楞住了，都已经扳平了比分，怎么还这么急切啊！？

　　难道说一场平局还不满意，要知道对方可是曼联啊！

　　迪甘这是想要抓紧时间，再进一球，锁定胜局的节奏吗？

　　就在这个时候，场边也亮出了补时的牌子，一共三分钟，足够了！

　　曼联也被迪甘的气势所摄，接下来的比赛，开始了全面龟缩防守，伤停补时的时间也即将走到了尽头，这个时候，列侬突然在前场断球，然后长驱直入，杀向了曼联的腹地。

　　危险！


第一百五十六章 鏖战白鹿巷（2）

　　列侬在传球的时候，由于受到了曼联球员的干扰，这脚球传的比较靠近门将，弗雷在列侬传球的一瞬间，就选择了出击，他的速度虽然不快，但是身为守门员，他在禁区里可是有权利用手去抱球的，自然占据了一定的优势。

　　可是迪甘的速度更快，比赛都进行到下半场的补时阶段了，可迪甘的体能就好像根本用不完一样，启动，加速，防守他的费迪南德被远远的甩在了身后，这一切都在电光火石之间。

　　此刻，就是迪甘和老朋友弗雷之间的对决了，如果是当初在佛罗伦萨的那个弗雷，这个球，迪甘想要拼到，可不是件容易的事情，不过现在的弗雷显然不能和当初相提并论了，他的身体素质下降的非常快。

　　看准了足球，迪甘直接将身体扔了出去，倒地铲射，弗雷也不顾危险，横身扑了过来，两个人几乎同时到了足球的跟前，可就在弗雷伸手要去抱球的一瞬间，迪甘的脚先到了，脚尖轻轻的一捅，足球直接从弗雷的腋下穿过，朝着他身后的球门飞了过去。

　　弗雷顿时大惊失色，趴在地上，转头向身后看去，瞬间，如遭雷击！

　　“GOOOOAL！”史密斯终于可以尽情的大吼了。

　　“迪甘！迪甘！又是迪甘！迪甘进球了！伟大的进球，绝杀，这是一个绝杀，曼联队没有任何机会了，这个进球没有任何问题，慢镜头显示的非常清楚，迪甘没有碰到弗雷！”

　　迪甘进球的那一瞬间，就连自己都有点儿难以置信的感觉，他甚至不确定球究竟进没进，当他听到白鹿巷球场的看台上，响起球迷们山呼海啸般的欢呼声时，他才终于确定，这场比赛，热刺拿下了。

　　可是没等迪甘起身庆祝，他就被狂喜的队友压在了身下，热刺就在曼联队的球门门口开始了他们疯狂的庆祝。

　　这一刻是属于热刺的，曼联的球员则都是一副试论落魄的样子，他们没想到比赛会变成现在这个样子，最开始他们领先的时候，他们甚至都以为比赛拿下了，他们将扩大在积分榜上和热刺的差距，可是谁知道，最后竟然是这么一个结局。

　　输了！

　　而且是在最后时刻被热刺绝杀！

　　本赛季，曼联一向习惯在最后时刻绝杀对手，但在热刺的主场白鹿巷球场，曼联却被顽强的热刺在最后时刻反超了比分，眼看到手的一分瞬间变成了零分，最严重的是这场比赛结束之后，原本在积分榜上的领先优势，也全部消失，热刺反超了曼联一分，成为了本赛季英超联赛的领头羊。

　　赛后的新闻发布会上，曼联主教练弗格森也是非常愤怒。他首先攻击了本场比赛的主裁判，他认为比赛中，鲁尼曾在禁区内被热刺的维尔通亨绊倒，但主裁判和边裁都没有任何表示，弗格森对于这个争议判罚向裁判组表达了自己的不满。

　　“那是一个明显的点球，那肯定是一个的点球，边裁正面对着事发地点，我认为边裁今天的表现很不好，他令人失望，很糟糕，为什么他不给点球？我实在搞不懂。”

　　虽然对裁判非常不满意，但是对于热刺的表现，弗格森也是称赞有加：“虽然一场平局也不是我想要的，但是当比分是1:1的时候，而且比赛还有1分钟就结束时，你肯定会感到放心的，但热刺全队几乎把腿都跑断了，你必须给予他们嘉奖，你不能抹杀他们的这场胜利，因为他们对这三分是如此的拼命，我们已经习惯了热刺往禁区里吊球，对于失球我们本应该处理得更好，在进攻方面，我们应该早点儿就杀死他们，最后的丢球让我们失望了，我们应该做的更好。”

　　热刺主教练安蒂埃尼斯则表示自己对这个争议判罚没有看清楚，相比这个争议事件，他更看重热刺在落后的情况下坚持不懈地扳平了比分，并且在最后时刻完成了反超：“很显然这个争议判罚将会被翻来覆去地讨论，我希望它不会玷污这场比赛，在比赛中，我们也得到了很多不利于我们的判罚，我和曼联看待比赛的观点有所不同，我们很幸运能够拿到三分，我认为这是对我们整场努力的褒奖，现在我们是积分榜上的领头羊了，我希望直到这个赛季结束，我们都能将这个优势保持下去。”

　　积分榜的第一位，联赛进行到第二十三轮的时候，热刺终于登上了榜首的位置，这在过去的这些年里，简直是不敢想象的，但是此刻，他们真的做到了，做到了！

　　“这是一场伟大的比赛，我们为了胜利拼尽了全部的能量，结果是公平的，也是对于我们这些日子辛苦努力的回报，今天这个晚上非常完美，是的！非常完美，一切都是如此，我要感谢我的队友，当我们0:1落后的时候，谁都没有放弃，这才是我最希望看到的！”

　　在比赛结束之后，迪甘接受采访的时候，也是难以抑制激动的心情，虽然他的职业生涯当中，冠军都拿的手软了，可是如今到了一个全新的欢迎，如果依然能够像以往那样完成征服的话，一切都太美妙了。

　　如今，这个榜首的位置已经属于热刺了，想要再从他们的手里抢走，那可不是件容易的事情。

　　“能够成为积分榜的第一名，这是个伟大的成就，但是现在还不是高兴的时候，我们这个赛季的征程还没有结束，我们还要继续下去，继续前进，现在是第一，等到赛季结束的时候，我希望我们依然还能处在现在的位置上！”

　　现在的位置？

　　毫无疑问，迪甘所说的就是冠军！

　　迪甘的职业生涯，从来都不缺少冠军，而且也不能没有冠军，经历了赛季开始前的不适应，现在迪甘要率领他的球队朝着英格兰足球的最高荣誉发起冲击！


第一百五十八章 亲手埋葬

　　主场迎战佛罗伦萨，坐镇白鹿巷球场的迪甘，这一次的感觉简直就好像在新家里迎接老朋友一样。

　　客场3:0完胜佛罗伦萨，基本上已经可以确保热刺晋级八强了，这场比赛甚至可以说，不过就是走个过场，没有人相信佛罗伦萨还能够在客场，逆转翻盘战胜最好的迪甘统领的最好的托特纳姆热刺。

　　在比赛的前一天，当训练结束之后，安蒂埃尼斯将迪甘留了下来，没有东拉西扯，直接切入了正题：“罗德！明天的比赛，如果你想的话，你可以休息！”

　　客场的3:0已经可以保证热刺晋级下一轮了，这场比赛，最近连续作战的迪甘完全可以休息一下，既可以恢复体能，也能避免亲手将老东家终结的尴尬。

　　迪甘闻言一愣，他知道安蒂埃尼斯是好心，但是这个安排，他是肯定不能接受的：“我很感谢你，教练，但是我不能。”

　　安蒂埃尼斯又要头疼了，虽然他对迪甘的体能状况还能有信心，但是万一发生意外呢，频繁的作战，可是诱发伤病的关键因素，谁能保证迪甘能一直不受伤，一直这么四线作战的拼下去，更何况，之前迪甘的两条腿都曾受过非常眼中伤病，安蒂埃尼斯就更加不敢冒这个险了。

　　“为什么？罗德！你最近的比赛打得太多了，你需要休息，好吧！我也承认，你是个铁人，你的体能比任何人都要出色，但是这么频繁的参加比赛，万一受伤的话，怎么办？到时候你要放弃的可就不是一场比赛了，而是整个赛季，难道你想要承担这个后果吗？”

　　迪甘笑道：“教练！我知道你是好意，但是，其他的比赛，我或许还能听你的，但是和佛罗伦萨的这场比赛，绝对不行。”

　　安蒂埃尼斯见迪甘这么执拗，也是无奈：“给我一个理由！”

　　迪甘沉吟了一阵：“那是我的球队，即使他注定要没落了，也必须由我来亲手埋葬！”

　　安蒂埃尼斯楞住了，他还真没想到迪甘会给他这个理由，好吧！一句话说得他这个心理学硕士都没办法反驳了。

　　迪甘也不是在敷衍安蒂埃尼斯，他是认真的，非常认真，佛罗伦萨现在的情况，他比任何人都清楚，虽然已经离开两年多了，但是这两年多的时间，迪甘从来都没放弃过对佛罗伦萨的关注。

　　上个赛季，佛罗伦萨虽然最终获得了欧冠联赛的参赛名额，但是和当初迪甘在佛罗伦萨的时候相比，现在的佛罗伦萨别说是三线作战了，就算是双线作战都非常勉强。

　　这个赛季，佛罗伦萨在欧冠小组赛当中虽然顺利出线，但是确实以牺牲联赛成绩为代价的，目前佛罗伦萨在意甲联赛当中仅仅位列第八名，可以说，曾经那朵惊艳了世界足坛的紫百合已经凋零了。

　　迪甘坚持要参加这场比赛的想法也很简单，既然紫百合注定凋零，那么也只能凋零在他这个创造者的手里。

　　离开训练场，回到家中，朴智妍的父母已经做好了晚餐，孩子再过两个月就要出生了，朴智妍现在身边根本就离不开人。

　　走进他们夫妻的房间，迪甘看到一向爱动爱玩的朴智妍此刻竟然安安静静的躺在床上，正听着她原本最不喜欢的古典音乐。

　　听到门响，朴智妍睁开眼，看到迪甘回来了，虽然是在笑，但是眼神中却满是委屈：“OPPA！你回来了！”

　　迪甘走过去，在朴智妍的身边坐下，轻抚着她高高隆起的小腹：“今天的感觉怎么样？”

　　朴智妍按住了迪甘的手，享受着这片刻的温存：“没事啊！反正妈妈在家，就算是有事，也没关系的！”

　　迪甘知道朴智妍是在抱怨，抱怨自己怀孕的时候，迪甘不能陪在身边，一想到这个，迪甘也是满心的歉疚，对这个小妻子，他确实亏欠了很多：“智妍！对不起！”

　　朴智妍笑了：“没关系的！OPPA！对了！OPPA！你摸这里，孩子好像很喜欢听这种音乐，每次一放这个音乐，他都会动的特别厉害！”

　　迪甘闻言，细心的感觉着，确实就像朴智妍说的那样，腹中的胎儿真的是在动：“怎么？等孩子长大了，你想要让他去做音乐家吗？”

　　朴智妍轻抚着小腹，用力的点点头：“嗯！我可不像让他像OPPA一样，等孩子长大了，我想要让他做个性格安静的人，做个顾家的人！”

　　迪甘闻言不禁苦笑，朴智妍虽然不愿意对着他抱怨，但是怀孕的时候，他却还要满世界的到处飞，去打比赛，有的时候，甚至几天都不能回来，朴智妍有些埋怨也是正常的。

　　“对了！OPPA！明天是要和佛罗伦萨打比赛吗？也不知道阿丽莎她们会不会过来，都好久没见过她们了！”

　　阿丽莎是费莱尼的女朋友，因为经常一起到现场为比利时国家队加油助威的关系，比利时太太团成员的感情都非常好，特别是朴智妍的年纪最小，其他人都把她当成了照顾的对象。

　　“我这个样子，都没办法去现场！”

　　迪甘笑着安慰了朴智妍几句，然后扶着她下楼，到了餐厅，就在这个时候，迪甘的手机突然响了，一看竟然是费莱尼打过来的电话。

　　“嘿！马鲁万！比赛前一天给我打电话，是想要刺探军情吗！？”

　　费莱尼可没心思和迪甘开玩笑：“罗德！我现在就在你家的门口，快来给我开门！”

　　迪甘一愣，连忙起身，打开了院门，果然看到费莱尼站在门口，和他一起的还有朴智妍刚才提起的阿丽莎。

　　把两人请了进来，朴智妍一看到很久没见过面的老朋友，不禁兴奋的就要跑过去，好在朴妈妈一直在旁边看着，将她揽住，朴智妍连饭都顾不上吃了，带着阿丽莎就上了楼。

　　“马鲁万！我还真的要感谢你，智妍都很久没像现在这样，笑得这么开心了！”

　　费莱尼笑道：“如果真的要感谢我的话，明天的比赛，就输给我们好了！”

　　迪甘一笑：“马鲁万！说这种话的人，可配不上佛罗伦萨的队长袖标！”

　　费莱尼闻言，苦笑了一声，两个人一起到了客厅，费莱尼打量着四周，看到迪甘专门腾出来的一面墙上摆放着的各种奖杯，那些奖杯，他差不多也都有，只是数量上比不得迪甘。

　　“差不多都是在佛罗伦萨时期获得的！”

　　费莱尼一句话又勾起了迪甘对当年的记忆：“是啊！绝大部分都是，马鲁万！怎么想起来我家做客！”

　　费莱尼撇了撇嘴：“英国这边我也没什么熟悉的人，在酒店里待着无聊，就带着阿丽莎出来转转，然后就想起来你家了！”

　　两个人东拉西扯的说了一阵，结果很自然的又聊到了足球方面。

　　“佛罗伦萨现在的情况怎么样？”

　　费莱尼抬眼看了迪甘一眼：“你不清楚吗？我还以为你会一直都关注呢！怎么说呢？总之非常糟糕！哈姆西克那小子转会离开之后，球队的整体实力又下降了，约维蒂奇虽然不错，但是和哈姆西克相比，还是差了不少，俱乐部又不愿意加大投入，也就只能这么死撑下去了。”

　　费莱尼说得这些迪甘都很清楚，这个冬天，佛罗伦萨高价出售了哈姆西克，却没有在转会市场上投入一分钱，德拉瓦来现在已经没有了当初那样对足球的热情了。

　　“马鲁万！如果在佛罗伦萨不如意的话，不如来热刺吧！来这里帮我！”

　　这个念头，迪甘一直都有，夏天他来热刺之后，还曾联系过费莱尼，只不过当时费莱尼就拒绝了。

　　现在赛季过了大半，迪甘这个念头就更强烈了，赫德尔斯通和桑德罗虽然不错，但是缺点同样也很多，在后腰这个中场屏障的位置上，热刺很难有人能让迪甘满意的。

　　“谢谢！不过，我还是要说抱歉，我已经习惯了在佛罗伦萨的生活，不打算离开了，罗德！有一件事你或许还不知道，我在去年夏天的时候，和俱乐部签订了一份终身合同！”

　　迪甘一听顿时就楞住了：“终身合同，马鲁万，你疯了吗！？”

　　现在的佛罗伦萨可不比当初，眼下佛罗伦萨虽然整体能力还能在意甲联赛当中排在中游的位置上，但是想要再进一步，重现当年的辉煌，没有巨大的资金投入，根本就是不可能的事情。

　　以德拉瓦来最近这两年的做法，指望他加大对球队的投入，那是痴心妄想，费莱尼打算一辈子都留在佛罗伦萨，简直就是在拿自己的前途开玩笑。

　　“别为我担心，我已经想的很清楚了，荣誉，该拿的，我都已经拿过了，对于荣誉其实我已经没有什么特别的渴望了，现在我只想为佛罗伦萨的球迷再多做一些事情，其实当初我也准备要离开的，但是那个时候你们都走了，如果我也离开的话，你觉得还有几个人会留下来，佛罗伦萨或许会立刻崩溃，我想那是你也不希望看到的！对吗？”

　　迪甘当然不希望那样的事情发生，别说是效力了四年，感情非常身后的佛罗伦萨，就算是只是短暂效力过的亚特兰大，迪甘都希望能够一直都好。

　　可是明天，迪甘却要亲手将自己打造的紫百合王朝埋葬，一想到这个，迪甘也陷入了沉默。

　　费莱尼看着，不禁笑了起来：“你是在想明天的比赛吗？”

　　迪甘苦笑一声，点了点头，他的心思都写在了脸上，谁会看不出来，再说，他从来都不是个善于掩饰的人。

　　费莱尼道：“其实你根本就没必要这样，别忘了，你现在是热刺的球员，明天的比赛你只要拼劲全力就好了，到时候，没有任何人会责备你的！”

　　迪甘笑道：“马鲁万！什么时候我都需要你来安慰了！”

　　费莱尼一仰头：“别忘了，佛罗伦萨的队长袖标现在可是带着我的胳膊上！”

　　迪甘看着费莱尼：“那么你就应该承担起这份责任，马鲁万，你当初能够留下，我非常佩服，但是你留下可不仅仅是为了让人们看到你的时候，记起佛罗伦萨曾经辉煌过，身为队长，你的责任是带领佛罗伦萨继续前进，明白吗？”

　　费莱尼一愣，立刻收起了自己的小心思：“没错！你说得对，可是，罗德！你应该知道，这有多难！”

　　迪甘道：“难道我当初刚到佛罗伦萨的时候，那就是一支超级强队吗？难道你们这些刚来佛罗伦萨的时候，就已经是超级球星了！？马鲁万，事在人为，就看你想不想去做了！明天的比赛，像个男人那样去战斗，可千万别让我瞧不起你！”

　　费莱尼闻言，猛地站了起来，看着迪甘，好半天才说：“好！罗德！明天的比赛你这个家伙也要拼劲全力，我可不希望有人说我们的胜利，是靠了别人的施舍！”

　　转天，比赛的日子。

　　赛前的新闻发布会，迪甘和安蒂埃尼斯一起出席了，同样的，费莱尼也和斯帕莱蒂一起过来了，坐在现场，那些记者立刻把全部的注意力都集中在了迪甘的身上，没办法，迪甘身上的话题实在是太多了，而且这场比赛，迪甘即将面对的又是他的老东家佛罗伦萨。

　　“我现在就可以替你们预测一下，比赛会很精彩，非常精彩，两支球队的二十二名球员会在球场上拼劲全力，至于结果，我希望我们能够获得胜利！”

　　“我确实曾经在佛罗伦萨效力了四年的时间，直到现在，我对佛罗伦萨依然有着很深的感情，但是我不会忘记自己现在的身份，我是托特纳姆热刺的队长，我现在要做的是，带领我的球队去赢得胜利，赢得冠军！”

　　迪甘每一个字都说得斩钉截铁，让人不容置疑，拼劲全力，看起来这场比赛，迪甘是丝毫没有留手的打算了。


第一百五十九章 终结

　　白鹿巷球场，本赛季托特纳姆热刺和佛罗伦萨的欧冠淘汰赛第一轮第二回合的比赛即将开始，本场比赛，安蒂埃尼斯在几个位置上都做出了调整，门将派上了老将弗里德尔，中后卫搭档也变成了道森和考尔克，位置最稳定的就是前锋，迪甘本场比赛依旧担任球队的单箭头。

　　赛前也曾有媒体猜测，在首回合3:0大胜的情况下，迪甘本场比赛可能会被安排休息，毕竟从上一场的比赛来看，迪甘对佛罗伦萨的感情，绝对不是嘴上说说那么简单，继续让迪甘上场比赛，在热刺球迷看来都有些残忍。

　　迪甘几次强调对佛罗伦萨的感情，热刺球迷如果说不在意，那是绝对不可能的，不过他们倒是可以理解，毕竟迪甘在佛罗伦萨效力了四年的时间，又是在佛罗伦萨达到了自己职业生涯的巅峰，要是一点儿感情都没有，那才叫怪事。

　　迪甘心念旧主，不过那又怎么样，迪甘现在可是热刺的球员，他正带领着热刺不断的取得胜利，这是热刺球迷的幸运，他们有幸欣赏一个最佳状态的迪甘在白鹿巷球场展现出最棒的足球。

　　哔……

　　裁判一声哨响，比赛正式开打，热刺率先发动进攻，迪甘接球之后，没有立刻将球传出去，而是原地控球，等着佛罗伦萨的球员上来防守。

　　两条边路贝尔和列侬正在高速插上，两个人都是英超赛场上著名的快马，佛罗伦萨的防守球员根本就没办法跟上两个人的速度。

　　迪甘看准机会，也不理就要扑倒他跟前的费莱尼，一脚大范围的转移，足球直接到了贝尔的脚下，然后迪甘脚下发力，高速朝着佛罗伦萨的禁区冲了过去。

　　经历了上一场在弗拉基球场的比赛，现在迪甘再次面对佛罗伦萨的时候，心里已经基本上可以适应了。

　　迪甘的长传准确的找到了贝尔，足球在落地的时候，有一个很小的内旋，贝尔几乎不用费力就可以将球挺稳，拿住球之后，贝尔将球向身体右侧一扣，虽然没能完全晃开佛罗伦萨的防守球员，但是角度已经足够了。

　　这个时候，迪甘已经跑到了佛罗伦萨禁区前沿的位置上，贝尔立刻一脚斜向长传，打佛罗伦萨禁区的左侧。

　　迪甘和贝尔在一起踢球的时间虽然不是很长，但是两个人的默契已经培养出来了，对于贝尔的传球线路，和传球的方式，迪甘一清二楚。

　　看到贝尔传球，迪甘在第一时间就高速启动，他高出常人的爆发力在这一刻，完全展现了出来，也不管边裁会不会举旗，朝着足球的落点防线就跑了过去。

　　佛罗伦萨的防守球员举手示意，但是边裁根本不为所动，刚才他看的非常清楚，在贝尔传球的一瞬间，虽然佛罗伦萨的后卫线有意识的向前压，但迪甘正好在佛罗伦萨的防线最后一名球员的身前，就这么一个身位的差距，让佛罗伦萨的造越位战术彻底失败。

　　迪甘反越位成功，当他接球的时候，身边竟然没有任何一名防守球员，门将西里古虽然果断的选择了出击，但是他的速度怎么可能比得上迪甘。

　　停球，拿球，射门！

　　迪甘的全部动作一气呵成，西里古虽然奋力做出了扑救动作，但是此刻佛罗伦萨城门大开，他一个人的力量怎么可能阻止得了迪甘得分。

　　“GOOOOAL！”史密斯在足球越过球门线的一瞬间，就猛地跳了起来，拿着麦克风大吼了起来，“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘的进球，开场还不到一分钟，迪甘就为热刺敲开了胜利之门，精彩的进攻，从裁判吹哨，到进球，热刺一共只有三脚传递，就撕开了佛罗伦萨的后防线！”

　　进球之后，迪甘还是没有庆祝，只是和跑过来的贝尔击了下掌，拥抱了一下，费莱尼等人看着，不禁都是一阵失神。

　　一个最好的迪甘是没有任何人能够阻挡的，对于这个真理，费莱尼恐怕是认识最为深刻的了。

　　“刚才这次进攻，虽然只是经过了迪甘和贝尔的传递，但是热刺全队的跑动也贡献了极大的作用，简直难以相信，上个赛季，热刺的进攻虽然也非常精彩，可是远没有达到这个赛季的效果，我不得不说，这就是球星的作用，一个真正的球星可以带动全队的战斗力，迪甘显然就具备这样的能力！”

　　如果让费莱尼听到史密斯的话，他是一定会发出嘲笑声的，当初迪甘在佛罗伦萨的时候，身边的那些球员，哪一个刚来的时候不是无名小卒，但就是在迪甘的身边，他们的进步飞快，时至今日，哪一个不是世界足坛响当当的人物。

　　现在迪甘又把他的这种作用带到了热刺，让热刺这些球员一个个的都在飞速的成长着，假以时日，或许接替紫百合王朝的正是这朵盛开在北伦敦的白百合。

　　比赛重新开始，不甘心失败的佛罗伦萨将士，也在费莱尼的带领下发动着猛烈地反击，虽然现在的佛罗伦萨已经远不如当初，当初那支让整个世界足坛都为之恐惧的佛罗伦萨，现在队内也只剩下了少数的几个人，但是佛罗伦萨的底蕴还在，他们还不甘心就这样彻底的凋零，即使是垂死挣扎，他们也要拼到底。

　　昨天在迪甘的家里，迪甘和费莱尼说的那番话，费莱尼记忆犹新，也让他明白了，自己留在佛罗伦萨并不是为了让人们在缅怀紫百合王朝的时候，能够有一个人来做参照物，他还没到要被放到博物馆里去供人们瞻仰的地步呢。

　　既然戴上了佛罗伦萨的队长袖标，他也就接过了迪甘留下来的责任，他要带着紫百合重新回到顶峰，既然迪甘能做到，他就算能力和迪甘差了很多，也不会承认自己做不到。

　　佛罗伦萨的猛烈进攻也确实收到了一些效果，不过仅仅这样就想要敲开热刺的城门，显然还是太天真了。

　　上半场比赛进行到十八分钟的时候，蒙托利沃中场传球，他和帕奇尼从亚特兰大青年队的时候，就一直在一起踢球，默契程度是任何人都比不了的。

　　在蒙托利沃传球的一瞬间，帕奇尼就已经在跑了，场边的斯帕莱蒂看到这一幕，也激动的站了起来，可是还没等他走到场边，脸上激动的表情就被失望取代了。

　　桑德罗一脚铲球，将蒙托利沃的传球，在中途就拦了下来，然后起身一脚长传球，迪甘高速前插，在禁区前沿高高跃起，抢在拉诺基亚之前，头球将球摆渡到了左边路，贝尔跟上，看到迪甘已经稳住了身形，直接一脚传中球。

　　迪甘在落地的同时，右脚蹬地，整个人如同被扔出去一样，朝着拉诺基亚的身后就猛冲了过去，判断好足球的落点，轻松的起跳，头球攻门。

　　这一次西里古的反应更快，身为意大利足坛公认的布冯接班人，西里古的能力绝对是一等一的，迪甘的头球虽然势大力沉，但是西里古还是在球门线前，伸手挡了一下，可是还没等他起身，一个身影直接从他的身上越了过去，然后他就听到了看台上传来了一阵欢呼声。

　　“GOOOOAL！”史密斯经典的呐喊声再度在演播室内响了起来，“迪甘！又是迪甘！虽然他的头球攻门被佛罗伦萨的门将西里古挡了一下，当时迪甘紧跟着的一脚补射，让刚才神勇的西里古也没有了任何办法，2:0！热刺晋级已经彻底失去了悬念！”

　　这一次，迪甘在进球之后，没有再次刻意的控制自己的情绪，直接朝着场边冲了过去，越过场边的广告牌，越过看台低矮的围墙，跃入了球迷当中。

　　这一刻，迪甘彻底将自己和佛罗伦萨的联系斩断了。

　　看到这一幕，不知道有多少正在家里观看这场比赛的佛罗伦萨球迷感到了痛彻心扉，被最爱的人杀死，这种感觉简直是无法用文字来形容的，此刻，佛罗伦萨的球迷就在经受着这种痛苦。

　　2:0，总比分变成了5:0！

　　比赛已经没有了悬念，现在人们唯一还惦念着的就是佛罗伦萨能否打进挽回颜面一球，不单单是替他们也是为了意大利足球。

　　意大利足球的没落这已经是个老生常谈的问题了，迪甘前世和大部分中国球迷一样，都是看着意甲长大的，还记得94年世界杯，罗伯特·巴乔以一己之力将意大利从地狱带入天堂，又从天堂迷失到地狱，巴乔罚失点球后那个没落的背影永远印在了每一个球迷的脑海里，直到今天回忆起那个夏天，心中总有无限的伤感，从此不可自拔的喜欢上了意大利足球，那时的意甲号称小世界杯，AC米兰、国际米兰、尤文图斯、罗马、拉齐奥、佛罗伦萨、帕尔玛七雄争霸，每个星期天晚上，迪甘都守在电视机前，如痴如醉的享受着足球盛宴，至今对当时意甲各球队的特色还是如数家珍，高贵华丽的AC米兰，挥金如土却总不得志的国米、老辣狡猾的尤文、崇尚进攻的拉齐奥和罗马、总被裁判暗算的帕尔玛，还有巴蒂一个人的佛罗伦萨都是他的最爱，所有顶级球员全部在意甲效力，每个球队都有很有号召力的球星，巴乔、维阿、佐拉、巴蒂、皮耶罗、因扎吉、齐达内、托蒂、罗纳尔多，这些巨星全部在一个星空闪烁，那时很多球星过气之后才选择去西甲或英超，欧洲三大杯被意甲视为囊中之物。

　　可是随着电话门丑闻爆发，意甲元气大伤，加上各球队经营不善，除AC米兰、国米之外，大多数球队都闹起了金融危机，而西甲、英超球队的财大气粗终于造就了足坛的沧海桑田。

　　说起来电话门不过就是个诱因，因为其它国家也都有假球黑哨，尤文图斯降级，可是意大利的优秀球员并没有消失啊。

　　意大利足球的没落主要还是人员老化，人员为什么老化呢？

　　是因为能脱颖而出的新人太少，新人为什么太少呢？

　　是因为意大利俱乐部不爱进行年青球员的培养，或者说不喜欢培养自己国家的球员，为什么会这样呢？

　　因为自己国家的小孩好苗子少，人数少，训练不刻苦，其实究其原因就是培养相同水平的球员，他们买南美，亚洲，非洲的球员的或者培养这些球员的成本要低的多。

　　可是一个国家想要足球水平高，必须多培养自己国家的年轻人，只有自身的竞争力提升了，才会对那些出色的外籍球员有吸引力。

　　意大利足球产业的衰落，主要有三个关键领域，第一，意甲联赛球队收入低，主要集中在电视转播权，容易受传媒业不断变化发展的影响。第二，意甲球员的薪资一直呈指数增长，薪资总成本已达到不可持续的水平。第三，意甲联赛缺乏竞技信誉，由于一连串的丑闻，影响了意甲收入。其中，2006年的比赛舞弊调查，2009/2010年的赌球丑闻，不仅仅是涉案假球丑闻的球队，所有俱乐部的总收入都已受到影响。这些丑闻降低了比赛质量，从而产生二次效应，这也会影响到俱乐部的收入。

　　作为世界上最好的足球比赛，原本意大利足球甲级联赛在全球范围内享誉盛名，可是随着明星球员相继离开，超级巨星被西甲、英超、法甲或是其它可以支付巨额薪资的球队挖走后，意甲联赛如今已经没有超级巨星了。

　　曾经欧冠资格赛四支球队的参赛名额，很快可能变成只有二支球队出现在欧洲大陆水平最高的比赛中。

　　意甲赛场到场观众人数每年环比减少5%，更重要的是，意甲球队的财务状况每况愈下。糟糕的财务状况泛滥意甲，尽管足球仍旧是意大利最流行最受欢迎的运动，并且比欧洲其它地方表现出更大的兴趣和激情，但俱乐部的收入却低于或是停滞在国际水平，随着时间的推移，甚至会下滑。

　　迪甘离开佛罗伦萨更是对意甲联赛一个沉重的打击，失去了最后一个有号召力的超级球星，现在的意甲联赛变得越来越平淡，虽然国内还打得有声有色，但是在欧洲足坛的竞争力，完全不能和当初同日而语了。

　　原本，佛罗伦萨就是意大利足球最后一块遮羞布，现在连这最后一块遮羞布都没有了，意大利足球还剩下了什么？

　　什么都没有了！

　　为了尊严而战，这样的话用在佛罗伦萨的身上，简直就是一种悲哀，要知道在两年多之前，佛罗伦萨还是世界足坛最强大的俱乐部，但是现在，他们却只能生活在人们的记忆当中了。

　　上半场结束之前，迪甘又一次突入佛罗伦萨的禁区，被拉诺基亚直接绊倒，看着倒在地上的迪甘，拉诺基亚在那一瞬间有些茫然，曾经的领袖，现在的敌人。

　　没什么好说的，裁判立刻判罚了点球，并且对拉诺基亚出示了一张黄牌，这已经是手下留情了，如果不是考虑到佛罗伦萨的颜面问题，刚才拉诺基亚的犯规完全足够给一张红牌了。

　　以往热刺的点球都是由莫德里奇和贝尔来主罚的，但是这一次，迪甘将他们两个人都推开了，一向不喜欢罚点球的迪甘，这一次站到了点球点前。

　　“真的要亲手把佛罗伦萨埋葬吗！？”安蒂埃尼斯站在场边喃喃自语着。

　　没错！

　　有资格埋葬佛罗伦萨的人，只能是迪甘，因为可以毫不自夸的说，紫百合王朝的建立，就是迪甘的功劳，既然创建者是他，那么现在摧毁紫百合王朝的人，也只能是他，迪甘不允许任何人来插手。

　　“迪甘站在了点球点前，这个球他要亲自主罚吗？”

　　当迪甘走到点球点前的这一刻，不知道有多少佛罗伦萨的老球迷会对这一幕产生一种似成相识的感觉。

　　1991年4月6日，佛罗伦萨主场对尤文图斯，刚转会尤文图斯的罗伯特·巴乔也得到一个点球机会，但面对老东家的大门，巴乔做出了一个令所有尤文图斯球迷愤恨不已的决定一一拒罚点球。

　　点球改由德阿戈斯蒂尼主罚，结果被佛罗伦萨门将马雷吉尼扑出，尤文图斯客场0:1落败。

　　巴乔离场时脖子上搭着一条球迷们送给他的佛罗伦萨紫色围巾，尤文图斯球迷至今也不能原谅巴乔拒罚点球的举动，因此在尤文图斯效力五年的时间里，巴乔一直不能真正被大多数尤文图斯球迷所拥戴。

　　巴乔因为对佛罗伦萨的感情拒绝主罚点球，迪甘同样是因为对佛罗伦萨的感情，站在了点球点前。

　　费莱尼走了过来，眼神中带着愤怒，他无法理解迪甘的做法：“你真的要这么做？”

　　迪甘笑了：“有些事情总归是要有人来做的！”

　　裁判这个时候走了过来，把费莱尼赶出了禁区，然后吹响了罚球的哨声，迪甘没有助跑，直接原地摆腿，大力抽射。

　　西里古虽然判断对了方向，但是迪甘这脚球的力量实在是太大了，直接擦着他的指尖，飞进了球门。

　　3:0！

　　当迪甘将这个点球罚中之后，裁判也吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　人们都没有注意到，但是现场的摄像机却捕捉到了一个镜头，迪甘下场的时候一直低着头，这对一直都习惯了昂头挺胸的迪甘来说，实在是太少见了。

　　安蒂埃尼斯走了过去，拍了拍迪甘的肩膀，两个人一起走下了球场，安蒂埃尼斯知道，亲手毁掉自己的心中最爱，那有多么的痛苦。

　　当下半场比赛开始的时候，现场的球迷和记者都惊讶的发现，迪甘不见了，站在热刺阵型最前面的人，变成了多哥射手阿德巴约。

　　下半场比赛，无心恋战的佛罗伦萨和热刺打了整整四十五分钟的默契球，虽然热刺的机会不少，但是阿德巴约把握机会的能力显然不能和迪甘同日而语。

　　最终这场比赛的比分被定格在了3:0，总比分6:0，热刺淘汰了佛罗伦萨，继续前进，他们下一个对手，将会是来自德甲的沙尔克04。

　　赛后的新闻发布会上，当有记者问到安蒂埃尼斯下半场迪甘为什么会被换下场的时候，安蒂埃尼斯只是表示：“最近这段时间，罗德实在是太累了，他参加了太多的比赛，太累了！我只是希望可以让他休息一下，这没什么好奇怪的！和对手是谁完全没有关系，罗德这场比赛的发挥非常出色，而且当时已经确保了胜局，我没必要让罗德继续留在球场上，接下来，我们还有更多，更重要的比赛要打！”

　　安蒂埃尼斯给出来的理由合情合理，但是人们都知道事情肯定不会那么简单，迪甘中场就被换下来，和对手是佛罗伦萨没有关系？

　　打死都不会相信！

　　可是人们相不相信又有什么关系呢？

　　比赛已经结束了，托特纳姆热刺将继续前进，佛罗伦萨则甩掉了一个包袱，接下来他们可以全身心的投入到联赛当中去了，这对现在的佛罗伦萨来说，或许也并非是个坏事。

　　只是唯一让人们感到唏嘘的是，曾经震撼了世界足坛的紫百合王朝经过这两场比赛彻底的崩塌了，而摧毁他的正是当初的建立者迪甘，两场比赛六个进球，迪甘还真的是一点儿情面都不留给老东家。

　　“别问我那些无聊的事情，我现在眼里只有接下来的比赛，过去的就让他过去吧！”


第一百六十章 白玫瑰VS白百合

　　亲手淘汰了老东家弗格森之后，重新回到联赛当中的迪甘彻底化身杀神，西布罗姆维奇，诺维奇，雷丁都成了迪甘的祭品，如今的迪甘给人的感觉只有一个，那就是势不可挡。

　　在联赛积分榜上，热刺也是一骑绝尘，和曼联之间的积分差距越来越大，这个情况，就算是迪甘一生黑也不得不承认，这个赛季，恐怕是很难阻止热刺联赛夺冠了。

　　不单单是联赛，在联赛杯中，热刺也是一路向前，如今已经打进了半决赛，半决赛当中，他们将要面对的是阿斯顿维拉，紧接着热刺要面对的则是足总杯的比赛，足总杯第三轮，热刺将要奔赴客场去挑战利兹联。

　　曾经的利兹联青年近卫军，威震欧洲足坛，但是如今，这朵白玫瑰早已凋零，只能在英冠和英甲的赛场上沉浮，他们曾经创造的欧冠四强骄人战绩，也只能存在于利兹球迷的记忆当中了。

　　利兹联的崛起，还是在上个世纪末，崛起的标志就是大卫·奥莱利执掌球队帅印，奥莱利在执教利兹联之前，一直都是阿森纳传奇主帅格兰汉姆的助手，利兹联是他第一次单独执教球队。

　　刚一上任，奥莱利就大力推行球队的年轻化改革，他从青年队征召乔纳森·伍德盖特、阿兰·史密斯和史蒂芬·麦克菲尔，加上已经在一队立足的科威尔和伊安·哈特，利兹联的一线队一时充满了青春气息。

　　而从纽卡斯尔联召回的当年的夺冠功臣大卫·巴蒂则肩负起了加强中场防守和指导年轻球员的重任。

　　奥莱利在利兹联的第一个赛季，就带领球队跻身积分榜第四，并取得了欧洲联盟杯的参赛席位。

　　接下来的一个赛季，利兹联在英超中一骑绝尘，一度在1999年底在积分榜占据头名位置，最终利兹联在那个赛季获得英超第三，取得了翌年欧洲冠军联赛的参赛资格。

　　为了应对欧冠的挑战，奥莱利从凯尔特人签下了心仪已久的澳大利亚射手马克·维杜卡，又从法甲招入了曾在英超效力的法国中场奥利弗·达科特，后者高达720万英镑的转会费也创造了球队历史上转会费纪录的新高，次年，利兹联又以创纪录的1800万英镑买入西汉姆联和英格兰国家队球员里奥·费迪南德。

　　2000/2001赛季也成为了利兹联球迷永远难忘的记忆，那支朝气蓬勃的利兹联精英在冠军联赛一路过关斩将杀入四强，用实力写就了俱乐部历史上最辉煌的篇章。

　　桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，如今的利兹联早已在岁月的冲刷中改变了模样，但球迷们依然会记得维杜卡、费迪南德、达科特、史密斯的闪耀名字，记得这支白衣飘飘的“青年近卫军”在冠军联赛的征服，尽管他们已不在舞台的中心，尽管他们的故事遥远得恍若梦境。

　　一切都是源自于2001年5月8日，在西班牙梅斯塔利亚球场的比赛，梅开二度的桑切斯和锦上添花的门迭塔帮助巴伦西亚3:0击败了利兹联，“青年近卫军”的冠军联赛神话也就此谢幕。

　　如果说在冠军联赛半决赛首回合主场0:0战平巴伦西亚后，利兹联还被头脑发热的英国媒体视为一只脚踏进了决赛，那么“蝙蝠军”的迎头痛击，足以让“白玫瑰”的花期提前结束。

　　即便如此，白玫瑰那个赛季的表现依然值得尊敬，他们从死亡之组中脱颖而出，他们是该赛季唯一挺进冠军联赛四强的英超球队，他们取得了俱乐部在冠军联赛赛场的最好成绩。

　　当利兹联同巴塞罗那、AC米兰和贝西克塔斯同分在H组时，绝大多数球迷都认为英超独苗可以“过把瘾就死”了，在这样的死亡之组，“青年近卫军”没有任何胜算，意西两大豪门才是出线的热门球队，利兹联首战0:4不敌巴萨似乎也说明了这一点。

　　梦魇般的开局没有击溃利兹联的壮志雄心，小组次战，鲍耶在第88分钟的远射造成了迪达的低级失误，凭借此球，利兹联1:0小胜AC米兰，取得了宝贵的三分。

　　接下来利兹联6:0暴揍贝西克塔斯的小组第三轮堪称经典之作，鲍耶为主队首开纪录后，“白玫瑰”火力全开，维杜卡、史密斯、巴克、哈克比的进球令对手的心理防线彻底崩溃，鲍耶伤停补时阶段的推射，为球队的大屠杀画上了休止符。在最后三场小组赛中，利兹联连续战平小组赛中的三个对手，成功跻身第二阶段小组赛。

　　在第二阶段分组中，利兹联和皇马、安德莱赫特、拉齐奥分在D组，较之于第一次分组，奥利里球队的日子好过了些，但拉齐奥依然是块难啃的骨头。

　　小组揭幕战，皇马就2:0给利兹联来了个下马威，但“青年近卫军”迅速调整了状态，并在第二轮凭借艾伦·史密斯的绝杀以1:0险胜拉齐奥。接下来面对“送分大使”安德莱赫特，利兹联当然不会放过机会，在与比利时劲旅的首次交锋中，他们在先失一球的情况下依靠哈特和鲍耶的进球2:1逆转取胜，两队的第二回合遭遇战，利兹联以4:1轻取对手，打出了荡气回肠的三连胜。第五轮客场挑战皇马，利兹联2:3惜败于对手，小组末轮奥利里的球队与拉齐奥踢出了3:3的高比分，并最终依靠三胜一平两负的成绩杀入冠军联赛八强。

　　冠军联赛1/4决赛，利兹联与拉科鲁尼亚狭路相逢，在双方的首回合较量中，“青年近卫军”一战定乾坤，哈特、史密斯和费迪南德的破门令主队3:0大获全胜，赛后英媒的评语言简意赅：利兹联的小伙子们长出了胡子，他们更加成熟了。虽然在次战0:2不敌对手，但利兹联还是以3:2的总比分涉险杀入四强。

　　“白玫瑰”最终未能连续两次突破伊比利亚球队的包围圈，巴伦西亚终结了利兹联的前进步伐，这段白衣飘飘的传奇也戛然而止。利兹联用行动诠释了何为初生牛犊不怕虎，冠军联赛的奇迹之旅，也让队中的诸多青年才俊一战成名，并就此开启了职业生涯的光荣荆棘路。

　　可是短暂的荣光之后，因为大肆购买明星球员导致债台高筑的利兹联摇身一变成为了“堕落天使”，从英超到英冠再到英甲，“白玫瑰”在十年间枯萎零落，被遗忘在不起眼的角落。

　　主席彼得·里兹代尔在任期间，球队大举借贷，并寄希望于通过获取欧洲冠军联赛资格分享赛事电视转播和赞助收益的形式来填补资金缺口。

　　利兹联以高额的转会费和工资吸引赛思·约翰逊和罗比·福勒相继加盟，然而球队在英超赛场上却始终没能获得和投入相匹配的成绩，接下来的几个赛季都没能取得欧洲冠军联赛的参赛资格，球队也无力偿付巨额债务。

　　最终，利兹联只能出售球员，艰难度日，以近3000万英镑的价格出售里奥·费迪南德被认为是球队财政出现危机的征兆，最终里兹代尔与奥莱利也因球员转会一事彻底决裂。

　　随后入主埃兰路的维纳布尔斯带队，同样未能实现球队成绩上的飞跃，其他球员也被挂牌出售以填补财政赤字，其中就包括伍德盖特，而后者正是里兹代尔曾向维纳布尔斯允诺的“非卖品”。

　　期间，包括鲍耶、福勒、基恩、马丁以及科威尔在内的多名球员被俱乐部贱价转让，科威尔离开球队时，利兹联的财务状况已经发展到了惨不忍睹的地步。

　　尽管俱乐部的管理层拼尽了全力，但俱乐部依然难逃浩劫，利兹联最终降级。

　　沉浮多年，利兹联也没能重新回到英超赛场，从肆虐冠军联赛到沉沦英冠乃至堕入英甲，再到今年夏天重归英冠，利兹联是一支有故事的球队，“白玫瑰”的十年风云录，值得每一个球迷细细品咂。

　　热刺在这个赛季开始前的大肆引援，特别是高价引进迪甘，曾被人们看成是第二个利兹联，因为在相继引进了众多球星之后，热刺全队的薪金总额已经达到了英超二十支球队的第四位，仅次于曼城，切尔西和曼联。

　　可是热刺没有曼城那样的石油干爹，没有切尔西那样的俄罗斯寡头，更没有精明，且财力充沛的格雷泽家族的支持，一旦这个赛季，热刺不能取得理想的成绩，到时候，他们将和利兹联一样，同样没办法避免崩溃。

　　可以说，列维就是在赌，他把全部身家都压在了迪甘的身上，成，热刺就能一飞冲天，败，热刺将立刻陷入到无尽的深渊。

　　不过现在看起来，列维是赌赢了，热刺目前在联赛积分榜上高居榜首，欧冠，联赛杯上高歌猛进，足总杯上，早已凋零的白玫瑰利兹联显然没办法阻止白百合的绽放，如果一切都按照现在这个趋势发展下去的话，热刺甚至有可能会赢得英格兰足坛史无前例的四冠王荣耀。

　　热刺和利兹联的这场比赛在利兹联的主场埃兰路进行，埃兰路已经很有没有迎来过英超球队光临了。

　　因为球队的战机越来越糟糕，复兴的希望越来越渺茫，即便是死忠的利兹联球迷对球队也不禁有些失望了，自从球队降级到英甲之后，埃兰路球场的上座率已经很长时间都没有超过五成了。

　　“这样的球市在英格兰只怕也不多了。”迪甘走进球场，看着四周围空荡荡的看台，都不禁开始感叹了。

　　在足球气氛最浓的英格兰，想要遇到这样的这样的主场，还真不是意见容易的事情，而且利兹联还是曾经辉煌过的球队。

　　在如今的利兹联身上已经感受不到曾经的朝气蓬勃了，给人的感觉充满了暮气，在那些球员的脸上也看不到任何希望的感觉，这些球员来到场上，就好像完全是为了工作，为了应付差事。

　　利兹联曾经的辉煌，迪甘前世也曾为之激动过，但是现在，过去的一切都已经成了昨日黄花，经营策略失败，再加上球队的底蕴不足，让利兹联这朵白玫瑰还没有真正的绽放，就很快就凋零了。

　　热刺现在似乎在走着和利兹联相同的道路，同样都是大肆用高薪引进明星球员，但是迪甘坚信，热刺不会走和利兹联相同的道路，他们会取得成功，他们会最终走向辉煌。

　　比赛仅仅开始五分钟，热刺就取得了领先，一个标准的迪甘式进球，中场带球长驱直入，根本就没有人能拦得住他，利兹联的防守非常糟糕，场上的球员给人的感觉都透着一股懒散，像这样的球队，想要有所作为的话，简直就是天方夜谭。

　　当迪甘单挑利兹联门将，并将球打进的那一刻，埃兰路球场的看台上，满是利兹联球迷的咒骂声，而迪甘在利兹联球员的脸上，看到的只有麻木。

　　这支球队早已经错过了重新崛起的机会。

　　当初利兹联从英超降级之后，很多人都认为那不过是一个不应该出现的失误，但事实证明，利兹联直到现在都没有从错误的轨道上重新回来。

　　刚刚降级的那个赛季，利兹联在英冠的赛场上开局阶段确实一路高歌，当时几乎所有人都认为他们很快就能杀回英超，但是冬歇期之后，球队再一次出售球队的核心球员，最终当那个赛季结束之后，利兹联仅仅位居积分榜的中游位置。

　　2005/2006赛季，利兹联总算是在赛季结束的时候，杀到了积分榜的前六，得以参加升级附加赛，球队本有机会竞争直接升级名额，却在后半程被谢菲尔德联甩在身后，球队在半决赛逆转普雷斯顿之后，在决赛中被沃特福德3:0击败，随后主力射手罗布·赫斯转投谢菲尔德联。

　　2006/2007赛季，利兹联开局糟糕，接连在比赛中失利，赛季开始没多久主帅就被解职，新帅丹尼斯·怀斯虽然竭尽全力，但是无奈手中实在是没有一副好牌，赛季的绝大多数时间里，怀斯都未能将球队带出降级区，当那个赛季结束的时候，利兹联历史上首次降入第三级别联赛。

　　2007/2008赛季，利兹联最终位列英甲前六，杀入英甲升级附加赛决赛，却在温布利0:1不敌唐卡斯特，失去了晋级英冠的机会。

　　一直到2010/2011赛季，利兹联的表现才总算是有所起色，升到了英冠，可这似乎也成了他们的极限，上个赛季，利兹联在英冠的比赛当中表现非常糟糕，一直到联赛最后一轮，才勉强保级。

　　面对这样的一支利兹联，可以说热刺根本就不需要拿出百分之百的精力，就可以轻松取胜了。

　　但不知道为什么，迪甘今天一上来就格外兴奋，在为热刺先拔头筹之后，仅仅三分钟的时间，贝尔边路带球内切，被利兹联的防守球员绊倒，热刺获得了一次任意球的机会，迪甘操刀主罚，一脚弧线球，足球直接钻进了球门的远角。

　　2:0！

　　连续的两个进球，将利兹联彻底打懵了，原本就没多大的精气神，此刻更是消失殆尽，当上半场结束的时候，热刺已经取得了5:0的领先优势，可以说这场比赛已经完全失去了悬念。

　　当下半场比赛开始，迪甘带领着他的兄弟们出场的时候，惊讶的发现埃兰路球场的看台上，已经没有几个利兹联的球迷了。

　　因为是足总杯的比赛，本场比赛热刺球迷没来多少人，只有两百多，可即便如此，竟然还是超过了利兹联球迷的数量。

　　看着看台一角，孤零零的坐着一百多个利兹联的球迷，迪甘甚至都有一种心酸的感觉，这就是当年威名赫赫，震惊了世界足坛的青年近卫军，这才过去十几年的时间，一切都已经物是人非了。

　　看到这一幕，迪甘对这场比赛都没有多大的兴趣了，在下半场第五十三分钟，迪甘禁区内接到列侬的传中球，头球破门，完成了帽子戏法之后，他出道以来，第一次主动申请下场。

　　当迪甘走下球场的时候，他从利兹联球员的眼睛里，看到的竟然是一种解脱的神色。

　　利兹联是真的已经积重难返了。

　　下场之后，迪甘没有回更衣室，而是坐到了安蒂埃尼斯的身边。

　　“是不是感触很深？”安蒂埃尼斯笑着问了一句。

　　迪甘笑了一下，道：“谁能想象的到，这就是曾经在欧冠联赛当中，接连战胜过巴塞罗那，AC米兰和拉科鲁尼亚的那支青年近卫军，这支球队已经烂到了骨子里头，彻底没救了，从俱乐部的管理层，到球员，甚至是球迷，彻底没希望了！”


第一百六十一章 证明自己

　　打完和利兹联的足总杯淘汰赛，紧接着回到主场白鹿巷，热刺又要迎战前来挑战的纽卡斯尔联队。

　　迪甘在英超赛场上的第一个对手就是纽卡斯尔联队，当时那场比赛，迪甘因为还不适应英超的节奏，风格，发挥的十分糟糕，也正是因为那场比赛，媒体上才充满了对他的质疑声，这场比赛也可以说是迪甘的正名之战。

　　从什么地方跌倒，就在什么地方爬起来。

　　“纽卡斯尔是我在英超赛场上遇到的第一个对手，那场比赛，我的表现，直到现在我还没有忘记，只能说是糟糕，现在我要在球场上重新证明自己！”这是迪甘在比赛开始前接受采访时，面对记者说的一番话。

　　同样在赛前的新闻发布会上，安蒂埃尼斯也在回答记者提问的时候表示：“我知道罗德的想法，一直都知道，所以当他对我说‘我必须上场’的时候，这一次，我没有阻止他，我知道他已经连续参加了很多场比赛，就连队医都告诉我，要密切关注罗德的体能状况，但是我依然没有拒绝他的请战，我知道他想要证明自己，在面对任何对手的时候，他都是最强的。”

　　比赛开始之后，客场作战的纽卡斯尔联队从一开始就摆出了一副，我要防守的架势，前面除了两个前锋之外，其他人都退到了中后场。

　　托特纳姆热刺这边，则是从一开始就拼尽了全力发起了猛攻，迪甘的表现更是格外积极，但越是积极，越是拼命，越是想要用进球来证明自己，进球却越是离他很远。

　　迪甘能够感觉到，自己在奔跑的时候，以往坚强有力的双腿，今天还有想些不听使唤，以往很容易追到的球，今天却怎么都追不上了，就是在做一些技术动作的时候，都显得有些勉强。

　　迪甘能感觉到，场边的安蒂埃尼斯自然也能看得出来，体能问题果然爆发了，最近这段时间，迪甘除了上一场和利兹联的足总杯比赛之外，几乎打满了热刺所有的比赛，即使体能强如迪甘，到了英超赛季最著名的魔鬼赛程，也有些撑不住了。

　　比赛才进行了十五分钟，安蒂埃尼斯就后悔了，他后悔不应该纵容迪甘的任性，倔强，他应该让迪甘获得充足的休息时间。

　　安蒂埃尼斯甚至都想不明白，当初迪甘在和他提出，要尽可能参与所有比赛的时候，自己怎么就脑袋一热，答应了下来。

　　本场比赛，纽卡斯尔联队这边特意安排了科洛奇尼对迪甘进行全程盯人防守，根本就不给他一点儿自由活动的空间，迪甘想要接球，他就必须付出更多的跑动，可是这样一来，只能让他的体能消耗的更多，更快。

　　迪甘真心有些郁闷了，他原本是想要在这场比赛当中，来证明自己的，结果却给了科洛奇尼发挥的机会。

　　迪甘重生之后，遇到的第一个对手就是科洛奇尼，那还是他在米兰青年队的一场队内练习赛上，当时来青年队培养状态的科洛奇尼和迪甘同场竞技，虽然那场比赛，迪甘没有进球，但是却将科洛奇尼狠狠的戏耍了一番。

　　可是报应不爽，现在两个人在英超赛场上再一次相遇了，两个人的第一次交手，迪甘全场比赛的表现简直就和大便一样臭，当时，安蒂埃尼斯还能帮着迪甘找借口，说一些还没有适应英超节奏的话。

　　可是现在呢？

　　当然，或许等到比赛结束之后，安蒂埃尼斯依然可以为迪甘找借口，说一下他的体能问题。

　　但是迪甘却不想那样，他可不是一个会找借口推脱的人，对他来说，比赛只有两种，输就是输，赢就是赢，没有其他的结果。

　　借口说的再怎么好听，也都是瞎扯淡！

　　迪甘肯定是想赢的，既然想赢，那么就用进球来给自己装点一下好了。

　　上半场比赛的第三十七分钟，迪甘又一次和科洛奇尼面对面交锋，迪甘在接球的一瞬间，科洛奇尼就已经防守到位，就站在他身后不到两米的地方，桑顿也在朝着他的这个位置移动，准备随时补防。

　　这个时候，迪甘最聪明的做法，应该是将球朝着两个边路的任意一个方向分球，然后冲到禁区里，去准备接应，抢点。

　　但这个时候，迪甘的牛脾气也上来了，之前几次，他都没办法突破科洛奇尼，这一次，他还是打算要继续不冷静下去。

　　“迪甘接球转身，他没有选择传球，而是迎着科洛奇尼就冲了过去，看起来，迪甘是被科洛奇尼之前几次成功的防守给激怒了，这样不冷静的行为，简直就是致命的！”

　　致命吗？

　　那就致命好了！

　　科洛奇尼此刻已经提前卡住了位置，对于迪甘，他也是有些想法的，当初两个人都还在AC米兰的时候，他可是被球队作为内斯塔接班人来培养的，迪甘算什么，不过是卡卡加盟AC米兰的一个搭头，是俱乐部为了笼络卡卡的一种手段罢了。

　　可是经过了这么多年，两个人的人生际遇却发生了那么大的变化，迪甘已经贵为世界球王，曾经被当成内斯塔接班人的自己呢？

　　在经历了AC米兰、拉科鲁尼亚之后，如今只能效力于纽卡斯尔联队这么一支英超的中游球队，所以本赛季第一次和迪甘交手的时候，他的心里就存了教训迪甘一下的念头，第一次他成功了，这一次，当比赛进行到现在这个时候，他也是成功的，那么接下来，就是全场比赛完封迪甘。

　　人有的时候，想法多了，注意力就很难保持绝对的集中，迪甘看到科洛奇尼的眼神，就知道这厮肯定在胡思乱想了，这个机会不把握住，岂不是太可惜了。

　　将球横拨一下，迪甘没有选择突破，而是在晃开了空档之后，直接一脚远射，既然跑，有些跑不动了，但是力气还有，准头还在。

　　迪甘的射门，科洛奇尼没想到，纽卡斯尔的整条防线都没有料到，当足球呼啸着飞到门前的时候，纽卡斯尔门将克鲁尔竟然都没能作出一个扑救动作，只能眼睁睁的看着足球飞进了球门。

　　1:0！


第一百六十二章 晋级决赛

　　和纽卡斯尔的比赛，最终热刺3:0取得了一场完胜，迪甘在比赛当中梅开二度，下半场还助攻贝尔打进了一球。

　　结束了和纽卡斯尔联队的联赛，紧接着周中，热刺还要迎来一场关键的比赛，联赛杯的半决赛第二回合，对手是阿斯顿维拉。

　　两队的第一回合比赛，当时双方在阿斯顿维拉的主场战成了2:1，热刺取得了胜利，那场比赛，迪甘实在下半场替补出场，在比赛结束之前，打进了一个球，帮助球队反超了比分。

　　这次回到主场，安蒂埃尼斯实在是拗不过迪甘，只能将他放进了球队的先发阵容，最近这一个多月的时间，热刺几乎每周都要面临着一周双赛，甚至是一周三赛，迪甘是每场比赛都不愿意错过，像这么连续作战，即使是体能狂人迪甘，现在在体能上也出现了不小的问题。

　　不过这么一场关键的比赛，迪甘是肯定不愿意错过的，联赛杯是热刺这个赛季，需要争夺的第一个冠军头衔，迪甘可不希望这份荣誉旁落。

　　这场比赛，除了迪甘之外，在其他位置上，安蒂埃尼斯都派上了替补球员，很显然，安蒂埃尼斯对这个鸡肋赛事并不放在心上。

　　这就是联赛杯在英格兰足坛的地位，像是那些豪门球队，根本就不愿意把心思放在这上面，能拿到最好，拿不到也不会觉得可惜。

　　但是迪甘可不这么想，他的想法非常简单：蚊子再小也是肉！

　　争夺决赛名额的另外一场较量，将会在布拉德福德和斯旺西之间进行，布拉德福德也是英格兰足坛的老牌强队，但是现在和利兹联一样，同样没落了，目前身处英格兰联赛的第三级别，他们能杀到联赛杯的半决赛，这本身已经是个不小的奇迹了，布拉德福德和斯旺西的第一回合较量，双方战成了1:1，第二回合将移师斯旺西的主场进行，从赛前的分析来看，本赛季联赛杯的决赛对阵双方，很有可能就是热刺和斯旺西。

　　不过热刺本场比赛的对手阿斯顿维拉却肯定不愿意束手就擒，怎么说也是曾经赢得过欧冠联赛冠军的球队，就算是同样没落了，但是他们在面对热刺的时候，依然底气十足。

　　比赛开始之后阿斯顿维拉竟然一点儿都不保守，而是非常积极主动的和热刺打起了对攻战，球队的锋线尖刀阿邦拉霍表现尤其出色，他凭借着速度上的优势，连续几次反击的时候，打热刺防线的身后，都造成了极大的威胁。

　　迪甘这段时间连续作战，也确实遭遇了体能上的危机，在开场阶段，发挥的不是很好，比赛进行到第十分钟的时候，迪甘原本获得了一次非常好的机会，结果在突入禁区，接到帕克的传球之后，一脚射门，竟然因为启动的时候，稍稍慢了一点儿，仓促之间起脚，没能打正位置，被阿斯顿维拉的守门员将球压在了身下。

　　“哦！这样的失误根本就不应该出现在迪甘的身上，或许对其他球员来说，错过这样的机会，没什么大不了的，但这可是迪甘啊！以往面对守门员一对一的情况下单挑，成功率几乎能达到百分之百的迪甘，竟然没能将球打进，这实在是太让人意外了！”

　　最近这段时间，迪甘神级的演出，让人们对他的要求也是越来越高，而且又是浪费了这么一次机会，确实足以让人非常意外了。

　　迪甘在完成射门之后，也坐在了地上，无奈的摇了摇头，刚才在启动的时候，他明显感觉自己的双腿有些发不上力，看起来这段时间的连续作战，让他的身体也有些撑不住了。

　　阿斯顿维拉的守门员起身之后，立刻手抛球发动进攻，迪甘见状也来不及懊恼了，起身跑了回去。

　　“罗德好像遇到问题了！”莱德利·金看着球场上的迪甘，忍不住说了一句。

　　安蒂埃尼斯此刻全部的注意力都放在了迪甘的身上，如果说迪甘在为了错过一个机会郁闷的话，那么安蒂埃尼斯简直是要郁闷到家了。

　　身为一名足球教练，遇到迪甘这么倔强的球员，他的心情可想而知，对于一名球员，身为足球教练，在如何使用的时候，他肯定会有自己的安排，但问题是，这个球员根本就是个没法控制的野马。

　　按照安蒂埃尼斯的想法，迪甘在加盟热刺之前，在巴塞罗那的那两年，简直可以说是空白期，几乎没怎么打比赛，虽然跟随球队正常训练，但是没有大量的比赛锻炼，体能上肯定会出现一些问题。

　　而且在，去年夏天的时候，迪甘又跟随比利时国家队打了欧洲杯的比赛，之后又因为结婚，度蜜月错过了球队赛季开始前的体能储备期。

　　所以，这个赛季，安蒂埃尼斯对迪甘的使用，原本的计划是非常慎重的，他甚至都想好了放弃联赛杯，足总杯，哪怕是欧冠联赛，只要专心打好英超就一切OK了。

　　但是结果迪甘的倔脾气，让安蒂埃尼斯非常无奈，如果换做其他教练的话，这个时候，只怕早就和迪甘闹翻了，但是安蒂埃尼斯之前在比利时国家队曾和迪甘合作了很长时间，他知道迪甘的脾气，劝说，对迪甘这头倔驴根本就没有用，他也只能让事实去说明问题，现在看起来，似乎是差不多了。

　　整个上半场的比赛，迪甘几乎没什么作为，有几次射门的机会，不是因为接应不到位，错过了射门的最佳时机，就是因为体能跟不上，陷入重围，他的技术优势，速度优势，在整个上半场完全发挥不出来。

　　上半场比赛结束，双方还是0:0，进入更衣室的时候，安蒂埃尼斯甚至都不会对球队上半场的表现感到愤怒，他甚至有一种即将胜利的喜悦。

　　但事实证明，安蒂埃尼斯即使已经很了解迪甘了，可他还是把迪甘想象的太简单了。

　　“罗德！下半场……”

　　安蒂埃尼斯的话都还没说完，就被迪甘给打断了：“教练！再给我十五分钟时间，如果我不能进球的话，你随时都可以把我换下来！”

　　安蒂埃尼斯准备了半天，劝说迪甘的台词一下子全都白废了，苦笑了一声：“我就知道，遇到你这个倔强的家伙也就只有妥协让步的份了！”

　　安蒂埃尼斯当然可以用他主教练的权威，让迪甘下场休息，但是他知道，如果他真的这么做了的话，那么他和迪甘之间的关系就会出现裂痕，不是很有可能，而是百分之百会。

　　迪甘的脾气，他实在是太了解了！

　　“好吧！既然你这么说了，那么就十五分钟，罗德，说真的，我实在是有些看不下去了，你是在拿自己的职业生涯开玩笑，你现在已经不是十八岁的小伙子了，而且你之前错过了什么，你都很清楚，我实在是不明白，你这么倔强，到底有什么意义，不过，好吧！我就再看着你疯一次！”

　　迪甘闻言也忍不住笑了：“教练，我记的那句话可是你自己说的，‘永远都不要怀疑罗德’，现在，我也希望你，永远都不要怀疑我！”

　　下半场比赛开始，迪甘是真的打算要拼了，体能不行，咬牙撑住，在连续错过了两次绝佳的机会之后，终于在下半场进行到第五十七分钟的时候，迪甘进球了。

　　迪甘在禁区内接到了队友的边路传中，力压阿斯顿维拉的防守球员，高高跃起，一记势大力沉的头球攻门，对方的守门员，虽然上半场被迪甘培养出了状态，但是面对迪甘的这一次射门，对方的守门员也没办法了。

　　一个理论上的死角，在顶球的时候，迪甘特意找了一个角度，瞄着球门的远角，力量又非常大，对方的守门员，尽管做出了扑救动作，而且判断也没有任何错误，但依然没有办法阻止足球入网。

　　1:0！

　　进球之后，迪甘在那一瞬间，好像浑身上下都充满了力气，狂吼着，一把脱掉了身上的队服，朝着看台就冲了过去。

　　场边的安蒂埃尼斯见状，也只能是苦笑了一声，像是自言自语的说：“那家伙，还真的是不能怀疑，简直就是个疯子！”

　　正是凭借着迪甘的这个进球，热刺1:0战胜了阿斯顿维拉，两回合3:1淘汰了对手，晋级决赛。

　　另外一块场地上，回到了主场的斯旺西没有让布拉德福德的黑马神话继续下去，4:0干净利落的战胜了对手，他们将和热刺争夺本赛季联赛杯的最终归属。

　　比赛结束之后，在混合采访区，迪甘面对记者的提问，没有任何遮掩的表示：“我的体能确实出现了一些问题，但只要我还能在球场上奔跑，我就不会放弃，还是那句话，我会全程参与热刺本赛季的所有比赛，直到赢得全部冠军！”

　　这还是迪甘第一次在接受采访的时候，表露他这个赛季的野心，四冠王，这是以往从来都没有出现过的，以前的曼联也只是拿到过一次三冠王，现在，迪甘真的很有可能创造一个奇迹。


第一百六十三章 决战温布利

　　热刺晋级联赛杯决赛，迪甘延续着他在各项赛事当中连续二十八场都有进球的纪录，虽然过程有些艰难，但热刺晋级决赛，也在情理之中，反倒是一支名不见经传的斯旺西能够杀进联赛杯的决赛，出乎了所有人的预料。

　　出人预料的不是他们战胜了布拉德福德，而是在此之前，这支来自威尔士的小球队，已经接连淘汰了利物浦和切尔西两大豪门球队。

　　和布拉德福德的第二回合较量，当主裁判鸣响比赛结束的哨音之后，自由球场成了欢乐的海洋，那些最善于吹捧草根英雄的媒体都在为这支球队叫好，斯旺西成功了！

　　这个夜晚属于斯旺西，没有人会否认他们的顽强、勇敢和不屈，斯旺西球迷兴奋异常，谁也没想到这么一支来自威尔士乡下的小球队，如今竟然要前往温布利球场，去参加本赛季联赛杯的决赛，要知道，那可是八万多人的大舞台。

　　迪甘记得，如果没有他出现的话，这个赛季的联赛杯，最终得主就是斯旺西，这个没有人看好的小球队。

　　可是斯旺西能走到今天，并不是意外，和利兹联相比，斯旺西的经营理念完全就是另外一个极端，利兹联是拿着球队的命运赌明天，斯旺西则是着眼现在，稳步积累，他们从来没有过高价引援，自身对那些球星，也不具备任何吸引力，他们靠的是毒辣的转会眼光，而且每一次出手，都能赢得媒体一片称颂。

　　与那些豪门相比，斯旺西简直不值得一提，这家威尔士的俱乐部属于小本经营的典范，去年夏天他们550万引进西班牙中场巴勃罗·埃尔南德斯，是俱乐部史上身价最高的引援，乔艾伦卖给利物浦，得到1500万英镑，这是斯旺西队史卖出身价最高的球员。

　　斯旺西没有阿布拉莫维奇这样的有钱老板，也没有列维这样敢赌的俱乐部掌舵人，常年在低级别联赛征战，让他们养成精打细算的好习惯。

　　用卖掉乔艾伦的这笔钱，能打造出一支极具战斗力的队伍，200万引进中后卫奇科，200万收购西甲巴列卡诺的“中场射手”米丘，低价得到比利亚雷亚尔的德古斯曼，斯旺西极为经济实惠的引援，成功的运作，成为“烧钱英超”一道的独特风景线。

　　而且斯旺西自身相当具有血性，之前联赛杯和切尔西的那场1/4淘汰赛，第二回合，中场大将布里顿血染赛场，即使是对这种比赛毫不关心的人，只怕也会由衷的感到佩服，这种拼劲和男人气概，即使是心高气傲的迪甘，都要忍不住为之叫好。

　　如果斯旺西能够在联赛杯决赛中击败托特纳姆热刺，他们下个赛季将会以英格兰联赛杯冠军的身份，征战下赛季的欧联杯，这同样是巨大的突破。

　　斯旺西上次出现在欧洲赛场，还是在1991/1992赛季的欧洲优胜者杯，不过首轮对阵来自法甲的摩纳哥，斯旺西主场1:2、客场0:8惨败，两回合输了一个1:10，凄惨出局，但以现在斯旺西的实力出战欧联杯，恐怕没有多少球队敢拍着胸脯豪言能击败他们。

　　如果斯旺西真的能够实现梦想的话，那绝对可以称得上是一段传奇的“草根传说”故事，在挥金如土的英格兰足球，人们相信金钱就是万能，没有钱一事无成，但还能有斯旺西如此奇迹发生，确实让人感到震惊。

　　不过，斯旺西想要创造奇迹，他们就必须面对一个，不单单是英格兰球队，而是整个欧洲，乃至整个世界都无解的难题一一迪甘！

　　和阿斯顿维拉的比赛，谁都能看得出来，迪甘的体能已经濒临临界点了，赛后，热刺的队医在接受采访的时候，都无奈的表示：“罗德！早就应该休息一下了，在之前的两个赛季，因为不能得到稳定的出场比赛时间，他的体能已经不像当初那么好了，再加上，夏天的时候，他又代表比利时参加了欧洲杯的比赛，赛季前的集训，又错过了大半，罗德的体能可以说非常差，但是这个赛季进行到现在，罗德休息的时间屈指可数，只有在被禁赛，和一些无关紧要的比赛，他才能稍微休息一下，其他的比赛，他基本上保持了全勤，这是非常不正常的，我之前也已经和安蒂埃尼斯教练说过了，只可惜，我的建议好像并没有被采纳！”

　　热刺队医的语气都带着点儿埋怨了，可是安蒂埃尼斯能怎么样：“我知道，我知道，我当然知道，我是我没办法说服罗德，他是这个世界上最倔强的家伙，只要他决定的事情，任何人都没办法改变，即使我是球队的主教练，但是，罗德基本上会游离于我的权力范围之外！好吧！身为一名足球教练，我不应该在这个问题上发牢骚的，换一种说法，事实上，我也想要看看，罗德那个家伙的极限究竟在哪里。”

　　在被问到联赛杯决赛，将要面对斯旺西，对于那场比赛，有何期待的时候，安蒂埃尼斯表示：“既然进了决赛，我们的目标当然只有一个，那就是冠军，这是毫无疑问的，全世界的人都知道罗德那个家伙对冠军荣誉渴望到了一种什么地步，而且热刺也已经远离冠军荣誉太长时间了！这个赛季我们的每一个步骤，每前进的一步都走得非常顺利，现在我觉得是该到了收获荣誉的时候了，俱乐部投入了那么多英镑，我们可不能让他们再继续等待下去了！”

　　荣誉上的缺失，是热刺现在最大的短板，而把一支球队培养成豪门，可不是短时间内，能够完成的，但现在热刺在做的，就是要速成豪门。

　　联赛杯的冠军，对热刺来说，就是个开始，这个起步能否走出去，至关重要。

　　“我和我的队友不会让任何意外情况出现，我们的目标只有一个，那就是冠军，除了冠军，其他的都不可能接受！”

　　意外情况？

　　让斯旺西创造奇迹，成为斯旺西奇迹的背景板，开什么玩笑！

　　本赛季联赛杯的决赛，将会在2月27日，温布利球场进行，在此之前，热刺还有三场比赛要打，分别是两场联赛，还有一场是欧冠淘汰赛，对阵沙尔克04。

　　周末的联赛，热刺在主场毫无悬念的以3:0战胜了维冈竞技，继续巩固着他们在积分榜上的领先优势，本场比赛，迪甘坐在了替补席上，尽管他很希望能够继续登场比赛，但是体能问题，他自己也不能不重视了，如果为了比赛而比赛，一旦出现问题，让他在赛季尾声，球队争冠的时候，没办法上场比赛的话，那才是真的得不偿失。

　　不过比赛进行到下半场第七十分钟的时候，迪甘替补阿德巴约出场，上场之后第一次触球，就头球攻门得手，继续刷新着自己正式比赛连续进球纪录。

　　接下来，热刺将坐镇主场，迎战前来挑战的沙尔克04，沙尔克04是上个赛季德甲联赛的亚军球队，他们和最终的冠军球队多特蒙德的竞争一直持续到联赛的最后一轮，才最终以两个积分的差距落败。

　　上个赛季结束的时候，沙尔克04的体育主管黑尔特曾信誓旦旦的表示：“下个赛季我们的转会预算是500万。”

　　但是直到去年夏天的转会期结束，黑尔特曾诺的500万也没能兑现，沙尔克04没有在转会市场上投入一个子，看起来不过是为了安抚球迷而给出的虚假数字罢了。

　　甚至当去年的夏季转会期关闭的时候，人们惊讶的发现，黑尔特不仅没有投入，还因卖人赚了200多万，离队的球员除了劳尔以外都算是球队冗员，球队一下子精简了不少。

　　虽然一分钱都没投入，但沙尔克却足够运气，拣到了两个免费的球员，一个是之前效力于勒沃库森的边路好手巴内塔，和门兴主力后腰诺伊施塔特。

　　伟大的劳尔走了，人们需要感谢他带给沙尔克04所做的一切，劳尔在沙尔克04效力两个赛季，留下了辉煌的战绩，联赛出场61次，进27球，贡献8次助攻，欧冠出场12次，进5球，贡献2次助攻，欧联杯出场7次，进4球，贡献1次助攻，并且还帮助沙尔克04夺得了2010/2011赛季的德国杯冠军。

　　劳尔是球队的进攻枢纽，劳尔离开后，他留下了一片空白，因为队内没有人具有劳尔的丰富作战经验与细腻的脚下技术。

　　不过从本赛季进行到现在的情况来看，目前队内霍尔特比、德拉克斯勒都有接替劳尔的潜质了，霍尔特比在上半赛季当中表现不错，前腰也是他喜欢的位置，很有希望就此上位。

　　另外，门将位置也是当前的一大问题，在上赛季诺伊尔走后的正统继任者费尔曼受伤之后，球迷们认识了替补乌内施塔尔，他地利用了这个机会上位。

　　赛季中时沙尔克04还签下了老将希尔德布兰，他至今还保持着德甲的不失球纪录，也为球队带来了国家队和欧战经验。

　　在劳尔离开之后，队内头号射手亨特拉尔到现在还没有需续约，他的合约到明年夏天就到期了，能否留住荷兰猎手对球队至关重要，沙尔克已经为荷兰人开出了800万的高薪，态度非常明确，就是不卖，现在就看荷兰人自己的选择了。

　　中后卫帕帕多普洛斯在这个赛季冬歇期的时候，也引起了不少豪门的注意，这位92年的希腊中卫，虽然年纪很小，脸上还泛着高原红，但身体素质出色，性格沉稳，防守凶悍，他在欧洲杯上是抢断成功率最高的球员，成功率达76.9%。帕帕多普洛斯的合同已经续约到2015年，他也多次表示自己在沙尔克04过的很开心，在未来，他将成为球队的后防中坚。

　　总的来说，沙克尔04虽然也是个精打细算的球队，但是实力上，对热刺来说，绝对有着不小的威胁。

　　这场和热刺的欧冠淘汰赛，如果不出意外的话，首发门将将会是欧战经验丰富的希尔德布兰，中后卫的主力配置应该是帕帕多普洛斯加马蒂普，活着赫维德斯，喀麦隆小伙马蒂普仅仅21岁就已经为沙尔克出场76次了，而赫维德斯上赛季遭遇了一些伤病，上赛季的状态并不理想。

　　沙尔克04的主教练也已经放话：“队长不一定就意味着首发。”

　　赫维德斯如果想要保住主力位置的话，就需要更加努力，找回好状态，此外在中后卫的位置上，沙尔克04还有甘当绿叶的老将梅策尔德，他是最好的替补。

　　边后卫是球队的最大弱点所在，左后卫富克斯在上赛季后半段找到了自己的状态，原本人们希望他能把这种猛烈的势头延续到这个赛季，但事实情况却是，他正在逐渐的失去主教练马加特对他的信任，右后卫内田笃人本赛季一直都担任着球队的首发，但是表现并不稳定，或许马加特会后悔，他过早的放弃了中国球员蒿俊敏。

　　中场方面，沙尔克称得上是人才济济，作风强悍的琼斯逐渐的改变了过去暴躁的缺点，变得越来越围歼，新援诺伊施塔特也是不错的防守型后腰，德拉克斯勒上赛季主打左路，巴内塔的加入会加强这一路的厚度，小德也很有可能回到中路与霍尔特比竞争前腰位置。西班牙人胡拉多上赛季过的并不开心，不过这个赛季到目前为止，他的表现非常不错，边路利器法尔范也会占据一个位置。

　　第一前锋毫无疑问是亨特拉尔，亨特拉尔在AC米兰度过了一个失败的赛季之后，在德甲重新找回了当初在荷甲呼风唤雨的感觉，上个赛季，以29个进球夺取了德甲金靴，这场比赛，他也将成为热刺后防线上最大的威胁。

　　和过往的两个赛季一样，新赛季球队将进行三线作战，但是赛季开始之后，沙尔克04并没有展现出三线作战的稳定性。

　　2010/2011赛季，沙尔克04在杯赛中发挥惊艳，最终捧起了德国杯也杀入欧冠联赛四强，但他们在联赛中仅仅位列第14位。

　　上赛季沙尔克一度位于争冠集团中并最终取得了不错的成绩第二名，但他们在德国杯和欧联杯的比赛中都早早出局。

　　因此很难期待沙尔克04能在多条战线上都取得不错的战绩，德甲冠军或许是更现实、更有意义、更渴求的目标，毕竟球队还从未染指德甲冠军，距离上一次夺得德国冠军已经55年了。

　　但是马加特的野心显然更大，他把全部的赌注都压在了欧冠联赛当中，为了应付和热刺的这场比赛，马加特在欧冠淘汰赛之前的德甲联赛当中，甚至派上了全部替补阵容，为的就是集中精力来打这场和热刺的关键战役。

　　“热刺是个非常强劲的对手，他们拥有世界上作出色的球员，这是所有人都公认的事实，没什么好回避的，我之所以愿意说出来，那是因为我始终都觉得一个球员再怎么出色，也没办法改变一场比赛，迪甘也一样，他可以在球场上做的很出色，但他只是比赛的一部分，成为不了决定因素，当然，我很欣赏他，不过，在我的球队里，可没有他的位置，我更喜欢的是团队足球，而不是站在场边，像个观众那样去欣赏球星的表演！”

　　马加特这么说，显然是在发动心理战术，之前，关于迪甘疲劳作战，在国际足坛都引发了一场大讨论，其中就有一种声音是在指责安蒂埃尼斯，认为他身为主教练，竟然没办法控制手下的球员，实在是差劲的很。

　　对此，安蒂埃尼斯立刻做出了回击，不过心理学硕士显然要更有涵养：“马加特教练的说法很有意思，不过他的想法代表不了所有人，站在球场边上，欣赏手下球员精彩的演出，也同样是一种享受，只是很可惜，马加特教练，或许不会有这样的机会了！”

　　你说我作为主教练窝囊，很好，你丫都没有这个超级球员可以欣赏，你拽什么拽啊！

　　两位主教练在场下互相讽刺，进行的非常热闹，等两个人吵得差不多了，也刷够了存在感，接下来就该轮到两支球队在球场上真刀真枪的较量一番了。

　　“沙尔克04，我当然知道他们，好像和热刺一样，都已经很长时间没拿过联赛冠军了，不过，就这场比赛而言，胜利没有任何悬念，两回合根本就没有必要，一场比赛，我就可以决定谁会晋级本赛季欧冠联赛的半决赛名额！”

　　说我不能决定一场比赛，那么今天老子就决定给你看看，惊爆你个老杂毛的眼球！

　　干！


第一百六十四章 沙尔克04

　　本场比赛，豪赌欧冠联赛的马加特排出了能够拿出的最强阵容，门将是欧战经验丰富的希尔德布兰，后防线上，左边后卫是富克斯，这哥们儿虽然这个赛季的发挥很悲剧，但马加特的手上实在是没有比他更靠谱的了，只能矮子里面选将军了，右边后卫是内田笃人，他这个赛季的发挥虽然不稳定，但同样是这个位置上，最可信赖的球员，中后卫组合是帕帕多普洛斯搭档队长赫维德斯，中场是双后腰的配置，琼斯搭档诺伊施塔特，两个边路分别是法尔范和德拉克斯勒，突前前卫是霍比特尔，单前锋是球队头号得分手亨特拉尔。

　　热刺这边，安蒂埃尼斯同样是精英尽出，门将是洛里斯，后防线上从左往右依次是波科利尼奥，维尔通亨，考尔克和赫顿，经过反复的试验，安蒂埃尼斯现在基本上是对老将加拉斯和球队的副队长道森绝望了，两个人留下来做做替补当然没问题，作为主力的话，还是算了吧，反倒是小将考尔克最近凭借着稳健的表现，逐渐得到了安蒂埃尼斯的信任，从赛季开始前中后卫位置上的最后一人，跻身主力阵容。

　　中场同样是双后腰的配置，桑德罗搭档莫德里奇，两条边路是万年不变的贝尔和列侬，攻击型前卫本场比赛登贝莱取代了西古德森，担当球队的主力，前锋线上则是迪甘。

　　比赛开始之后，热刺立刻就开启了攻击模式，客场作战的沙尔克04则在开场阶段打得有些保守，前面只留下了一个亨特拉尔，其他球员都后撤到了自己的半场，参与防守。

　　两支球队的实力对比，热刺自然要占据着绝对的上风，不过沙尔克04显然也不是没有一战之力，而且马加特又是个经常创造奇迹的教练，当初带领沃尔夫斯堡拿到德甲联赛冠军，就是个不小的奇迹，这一次，他的目标就是带领沙尔克04走到最后。

　　不过想要翻越热刺这个障碍，也不是件容易的事情，马加特虽然在赛前在接受记者采访的时候无视迪甘，说迪甘一个人决定不了一场比赛的胜负，但现实情况是，迪甘还真的有这个能耐。

　　比赛进行到第四分钟的时候，迪甘迎来了他本场比赛的第一次射门，在中路接到了莫德里奇的传球之后，直接转身一脚抽射，希尔德布兰完全没有意识到迪甘会射门，只能下意识的扑了一下，结果完全判断错了方向，只可惜迪甘这脚射门稍稍有些高，擦着球门的横梁，飞出了底线。

　　“啊……真是可惜，迪甘的射门，险些就攻破了沙尔克04的球门，只是稍稍高了那么一点点，如果这脚射门之前，迪甘能够稍微调整一下的话，或许现在热刺已经领先了，不过没关系，这场比赛，迪甘的状态看上去非常不错，上一场联赛，对战维冈竞技的时候，迪甘获得了难得的休息时间，现在看起来，他似乎已经完成了充电！”

　　之前几场比赛，因为体能的问题，迪甘在球场上，基本上和死狗没什么两样，虽然没有耽误他进球，可是他在场上的表现，看上去就像是在拖累球队一样。

　　这场比赛，之前休息得差不多了的迪甘，刚一开场就给人一种生龙活虎的感觉，虽然第一脚射门没能形成得分，不过看上去，他只要按照这个趋势发展下去的话，进球肯定不会太远了。

　　三分钟之后，迪甘又在禁区里接到了贝尔的传中球，迪甘高高跃起，力压帕帕多普洛斯头球攻门，这次倒是打正了位置，却被反应神速的希尔德布兰，单掌将球托出了横梁，随后的角球机会，迪甘虽然顶到了足球，只可惜后点的列侬稍稍慢了那么一点点，没能完成射门，被赫维德斯将球解围出了边线。

　　开场还不到十分钟，热刺的连续进攻，让沙尔克04应付起来十分难受，沙尔克04也是一直讲究快速推进，寻找战机的球队，但他们在热刺面前，以往两条突破非常犀利的边路，完全找不到前进的通道，显得非常窘迫。

　　一直到比赛进行到第十一分钟的时候，沙尔克04才迎来了第一次射门，只可惜亨特拉尔的射门，无论是角度，还是力量都不在点儿上，被洛里斯轻松将球得到。

　　接下来亨特拉尔还得到了两次射门的机会，只可惜两次射门给人的感觉都十分勉强，得不到中场足够的支持，这个在德甲赛场上进球如麻的超级前锋，也瞬间哑火了。

　　其实围绕着亨特拉尔到底是不是个超级前锋，从他在阿贾克斯的时候，这种争论就从来都没少过，上个赛季，亨特拉尔状态热得滚烫，无论在俱乐部还是国家队，他都在不停地取得进球。

　　而他也一直是个充满争议的球员，谁也不能否认他的超高进球率，但“只会刷数据”的恶名也一直伴随着他，他曾经被看做“新范巴斯滕”，但在皇马与米兰的失意，让他总是和“水货”两字联系在一起。

　　那么亨特拉尔到底是一个怎样的球员？

　　他究竟确有出众的实力还只是徒具虚名呢？

　　要说起亨特拉尔在阿贾克斯的时期，可以用虎头蛇尾来概述，当亨特拉尔加盟阿贾克斯的时候，正值伊布拉希莫维奇离开，球队一直没有一个合适的中锋替代者，希腊人查里斯特亚斯的表现被太多球迷嫌弃，阿纳斯塔奇乌虽然能完成分球的职责，但由于太过沉迷于分球而鲜有射门，虽然他是个不错的中锋，但考虑到年龄的关系，当时的阿贾克斯急需一名能满足球迷对未来期望的年轻9号，正是在这种情况下，亨特拉尔加盟了。

　　当时正逢亨特拉尔职业生涯最高状态的时期，几乎什么球都能进，仿佛全能得分手般神勇。左右脚进球比例平均，有远射，有倒钩，有凌空抽射，有头球，有吊射，最重要的是，在关键的比赛中能奉献绝杀。

　　那个赛季，亨特拉尔与罗森贝里以及罗萨雷斯组成了可怕的进攻三人组，罗萨雷斯负责在右路起球，传中成功率非常之高，亨特拉尔负责在中路得分破门，罗森贝里负责分球。

　　那个赛季阿贾克斯的表现并不出色，球队里只有一个赢家，就是依靠多个关键进球把布林德从下课边缘拯救的亨特拉尔。

　　那一年的亨特拉尔性格沉稳，关键进球多多，且从数据来看已经达到了效率惊人的地步，但是他个人的能力并没有持续的进步下去，在海伦芬时候加练的身体对抗，在阿贾克斯时期似乎停止了训练，加上他的盘带技术原本就很一般，在接下来的比赛中，他对抗与护球能力差的弱点被逐渐放大。

　　接下来的一个赛季，随着球队改变了打法，不再注重边路进攻，亨特拉尔的表现也不如上一个赛季来的抢眼了，失去了三人组中的两名黄金拍档，虽然他还有不少的进球数，但是绝杀与关键球更多来自于斯奈德的助攻。

　　亨特拉尔虽然持续着有进球，但不再有那么惊艳的表现，性格逐渐显得急躁，抱怨裁判屡有发生，与苏亚雷斯的交流也出现过小问题，对抗弱护球差的特点被无限放大，更多的光芒汇聚向苏亚雷斯。

　　后来范巴斯滕上任了，其实在亨特拉尔先前在阿贾克斯的几年中，在国家队任教范巴斯滕就十分喜欢招入带有AZ与阿贾克斯背景的球员，包括亨特拉尔发挥最出色的那两个赛季，巴斯滕却都不愿意给他进入国家队的机会，于是亨特拉尔只能在荷青中展示“威力”。

　　直到范巴斯滕在阿贾克斯上任，亨特拉尔才觉悟，他一直就不喜欢自己，亨特拉尔曾以为，这名前世界级超一流前锋，一定会很乐意教导自己这个本土后辈，但是在日常训练中，巴斯滕却从不私下教他什么，指导些什么，只是帅帅的站着，对球队说说大思想，在被巴斯滕急吼吼的卖走以后，亨特拉尔几乎在出国后的第一时间就表达了对此的不满。

　　亨特拉尔在阿贾克斯时期高开低走，从一个关键先生成为一个裁判抱怨者，自身的各项技术能力并没有质上的飞跃，只是加深了对433中锋要求的认识并尝试去做过，但效果不佳，随后在皇马和米兰的低潮表现也在意料之中，但无疑他是现在荷兰国家队中最适合433中锋的一个角色，因为实在没有一个像样的竞争者。

　　在离开阿贾克斯后，亨特拉尔转战豪门的第一站是皇马，当时皇马锋线上额情况是范尼受伤，前锋只剩下劳尔，伊瓜因和萨维奥拉三个人，萨维奥拉在皇马发挥一直不理想，所以皇马冬季寻枪一时成了冬季转会市场一大热点，最终皇马选择了亨特拉尔。

　　亨特拉尔在皇马只待了半个赛季，出场20次进了8个球，替补次数不少，这个成绩单已属不错，当时的皇马并不十分适合他，左边的马塞洛，右边的罗本都习惯内切射门，中间双后腰支持也有限，这对亨特拉尔这样非常需要中场支持的前锋颇为不利，而且在当时劳尔不可动摇，他和伊瓜因的竞争依旧落于下风，即使后来没有弗洛伦蒂诺归来，亨特拉尔能否与伤愈复出的范尼竞争中获胜，也很难让人看好。

　　后来在AC米兰的日子对亨特拉尔来说，简直是最难熬的，当时AC米兰传言的引进对象还有法比亚诺和哲科，结果却是亨特拉尔，对米兰来说，失望倒是没有，光看转会费来说，1500W已经算是蛮便宜的了，当时米兰正处在饥寒交迫的时期，指望塞维利亚和狼堡的台柱投奔而来是不现实的，加上当时的大环境不是很好，所以亨特拉尔来，还是以凑活用的态度来看的。

　　亨特拉尔个人能力肯定是有，不然不会在国家队那么威武，但是在俱乐部就憋屈了，当然，亨特拉尔在米兰的失败，还是和莱昂纳多的指导方向不符合有着极大的关系，当时的米兰同样喜欢在中场做文章，亨特拉尔也被要求经常回撤接应，可是当他真正应该出现在应该出现的位置时，时机又错过了，莱昂纳多也一直以为能围绕他做点配合和战术，却总是不见踪影，信心和士气就回变得很低落，所以就经常看到，停球失误啊，跑过头啊，等等不合常理的情况出现，还是和心理状态有着重要关系。

　　后来亨特拉尔转会到了现在的沙尔克04，当他穿上25号战袍的时候，曾说过第一个赛季要为沙尔克打进25球，当时媒体上还曾一片嘲弄。

　　然而到了赛季结束的时候，在球队屎一样的表现中，他的每场一球，已经成了沙尔克04唯一的遮羞布。

　　亨特拉尔的最大特点就是无中生有创造机会的能力，他的阅读比赛的能力，对门前机会的嗅觉。当然也有可能是德甲普遍的渣防线，给了亨特拉尔更大的发挥空间，很多场比赛在全场被动的局面下，只有亨特拉尔扛起了进攻的旗帜。

　　总的来说，亨特拉尔就是位纯射手，有那种似乎与生俱来的在门前的那份机敏与灵感，只要给他在门前创造出机会，他把握机会的能力绝对超一流，如果只期望他刷进球，他可以很轻松地完成任务。

　　和沙尔克04之前的库兰伊比较，亨特拉尔在把握门前机会方面比库兰伊强得多得多，只要球喂到了，他总是能把球送进去。

　　但亨特拉尔在禁区内却显得有些软蛋，特别是在对手对他进行贴身盯防的时候，他总是一碰就到的那一个。

　　而且亨特拉尔对球队整体的依赖性太强，几乎不具备创造机会的能力，他存在的价值就是，把传到位置上的球，变成得分，可是一旦支持不够，需要他真的挺身而出的时候，亨特拉尔就不灵光了。

　　现在就是如此，亨特拉尔在锋线上起不到应有的作用，沙尔克04的武功也就被废了一半，霍尔特比创造能力不错，只可惜经验不足，在桑德罗的严防死守之下，他尚且自顾不暇，就不用说为亨特拉尔服务了。

　　至于马加特赖以生存的两条边路，本场比赛在贝尔和列侬这两辆小跑车的轮番冲击之下，连过中线的次数都少得可怜，基本上也指望不上了。

　　沙尔克04被热刺在丹田上连番重击，武功被废得差不多了，进攻上不见起色，原本就很渣的防线，就更不用说了。

　　上半场比赛进行到第二十三分钟的时候，场上的僵局终于被打破了，进球的正是迪甘，这样是一次标准的热刺式的反击，原本是沙尔克04的进攻，可是球传到禁区里的时候，亨特拉尔这一次终于接应到位，可是在和维尔通亨发生了身体接触之后，亨特拉尔直接倒在了地上，然后举手就向裁判要点球。

　　裁判见状，鼻子差点儿都气歪了，亨特拉尔和维尔通亨身体发生接触的那一瞬间，裁判就站在身后，可以说看得清清楚楚，亨特拉尔这个时候竟然还敢要点球，点球没有，三个字的评语倒是可以送上一一下三滥！

　　亨特拉尔见裁判竟然一点儿表示都没有，登时就急了，刚才还一副“我要归西”的模样，瞬间原地满血复活，就跟带了春哥一样，冲向裁判大声的表示抗议。

　　可是热刺却没心思看好戏，洛里斯将球得到之后，直接大脚将球开向了前场，桑德罗头球回点给莫德里奇，莫德里奇都不等将球挺稳，直接一脚直塞。

　　迪甘反越位成功，拿到球之后，直接推射，这一次，希尔德布兰也是无能为力，而白鹿巷球场的球门也总算是争气了一次，知道谁才是他的主人，没有再拒绝迪甘的射门。

　　“GOOOOAL！”已经等待了将近半个小时的史密斯总算是有了发挥他大嗓门的机会，扯着脖子一通浪嚎，“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！还是迪甘，这已经是迪甘代表托特纳姆热刺，连续第三十场比赛进球了，这也将成为世界足坛的一个奇迹，连续三十场比赛进球，伟大！除了这个词，我已经想不出来，还可以用什么词来形容迪甘了！伟大！”

　　伟大的迪甘此刻一路狂奔到了沙尔克04教练席前，突然将球衣一撩，马加特瞬间脸色铁青：老头！我真的可以！

　　很显然，迪甘这行字就是送给马加特的，他就是要告诉马加特，别人或许没有，而他迪甘，就是有一个人决定比赛胜负的能力。

　　你不服？

　　尽管来试试好了！


第一百六十六章 复仇？

　　最终和沙尔克04的这场比赛，热刺在主场3:0取得了完胜，迪甘在比赛当中完成了帽子戏法，当比赛结束之后，迪甘在接受采访的时候，还不忘刺激一下马加特。

　　“我想我只能和马加特教练说抱歉了，事实上，我是否具备影响一场比赛的能力，已经非常明显了，但愿马加特教练不会因为这场比赛产生心理阴影了！”

　　马加特会吗？

　　对于这个倔强的德国老头而言，性格上的偏执，他和迪甘基本上是一样的，此刻他正在琢磨的就是，该怎么才能在回到主场之后，报仇雪恨。

　　马加特不甘心失败，同样不甘心失败的还有热刺接下来的对手阿森纳，英超联赛第二十八轮，热刺将作客酋长球场挑战阿森纳，这场比赛，也将直接关系着北伦敦之王的最终归属。

　　阿森纳和热刺这对伦敦城的最大冤家有着不共戴天之仇，双方的德比大战被《泰晤士报》评为欧洲最具敌对氛围的德比，阿森纳球迷每个新赛季前只许两个愿，第一阿森纳夺冠，第二热刺降级，而热刺球迷许的两个愿望恰恰相反。

　　这个赛季阿森纳和热刺都期待在厉兵秣马后开创佳绩，所不同的是阿森纳把球队的振兴寄托在温格教授和他手下的青年近卫军上，而热刺则是添置了迪甘这样的强悍射手。

　　阿森纳队在这个夏天失去了不少出类拔萃的球星，这其中首推大名鼎鼎的范佩西，头号杀手的出走曼联让阿森纳队的星光随之黯然。

　　连续几任队长的相继离开更是让枪手球迷心生酸楚，赛季前英国BBC广播公司最权威的电视足球栏目《比赛日》甚至在一档节目里开始质疑阿森纳在北伦敦是否可以继续力压热刺，至于争夺冠军的说法节目提都没提！

　　反过来，热刺队不但保留了上赛季完整的主力阵容，还从巴塞罗那高价引进了炙手可热的超级锋线杀手迪甘。

　　再加上贝尔和莫德里奇留队，这样配置在豪华程度上甚至已经超过了阿森纳，安蒂埃尼斯都在赛季开始前坦言，现在的球队阵容没有什么可以不满足的了。

　　阿森纳队尽管走掉了大批的球星，但只要教授温格留守，这支球队就永远不会垮掉，就像球队的新任队长维尔马伦所言，范佩西这样的大腕离去，对于新队员来说未尝不是好事，超级球星的存在，让每个年轻人都踢得战战兢兢，有球就要交给范佩西，无法施展自身的才华。

　　法国前锋吉鲁和小老虎沃尔科特在一定程度上可以弥补范佩西离去的损失，威尔谢尔和拉姆塞也越来越彰显出巨星的潜质，集速度、技术和虎虎生风的朝气于一身的阿森纳在新赛季，让人充满了期待。

　　可是当新赛季开始之后，一直进行到现在即将收官，阿森纳的表现给人的感觉只有失望，欧冠联赛小组就遭淘汰，甚至连一个欧联杯的资格都没有捞到，联赛当中更是长时间被排除在积分榜前四之外，仅仅凭借这样的表现，他们北伦敦之王的称号只怕也该到了易主的时候了。

　　反观热刺本赛季的表现，在引进了迪甘之后，这支球队立刻有了脱胎换骨的感觉，在度过了开局阶段的慢热之后，球队从进入十月之后，突然发力，联赛当中不但超越了曼联，高居榜首，欧冠联赛已经基本上杀进了半决赛，联赛杯也杀进了决赛，足总杯也在继续前进，四条战线，凯歌连奏，难怪就连挑剔排外的英格兰媒体都不禁要说：“现在实在是看不出还有谁能阻挡迪甘和他的托特纳姆热刺！”

　　两队如今的境遇，可以说是冰火二重天，不过事关球队的荣誉，这场比赛，阿森纳同样也不会放弃，温格现在满脑子想的全都是战胜热刺，报上半赛季客场输给热刺的一箭之仇。

　　没办法，这个赛季阿森纳是主动要一烂到底了，联赛冠军基本没戏，前四现在都不知道能不能拿到，欧冠被淘汰，联赛杯早早出局，足总杯现在看上去也悬，毕竟球队现在首先要确保的是联赛成绩。

　　如果单赛季再被热刺双杀的话，到时候，温格只怕也没办法向俱乐部高层交代了，所以，这场比赛，只能赢，不能输，连平局都不能接受。

　　“这场比赛是在酋长球场进行，我们要做的就是捍卫俱乐部的荣誉，为了实现这个目标，我们将不惜一切代价。”温格的话说得掷地有声，看得出来，这一次老教授真的是要玩命了。

　　阿森纳这边如临大敌，热刺这边反倒是一派轻松，虽然球队目前还面临着四线作战，但是在四条战线上球队都是高歌猛进，刚刚结束的和沙尔克04的欧冠1/4淘汰赛，主场3:0完胜，球队基本上确保了一个晋级半决赛的名额。

　　最重要的是，休息了一场比赛之后，迪甘的体能似乎慢慢调整过来了，重新面对阿森纳，他们基本上没什么心理负担。

　　“阿森纳当然可以去捍卫他们主场的荣誉，而我们要做的仅仅是告诉他们，谁才是北伦敦之王！”

　　在过去的很多年里，北伦敦一直都是阿森纳的地盘，和阿森纳取得的荣誉相比，热刺似乎显得微不足道。

　　但是从这个赛季开始，一切都要有一个明显的变化了，北伦敦不能再是阿森纳的天下，热刺现在要做的就是抢班夺权，让阿森纳生活在他们的阴影里。

　　如果说本赛季，将热刺推到冠军王座上是迪甘的终极目标的话，彻底压制阿森纳，让热刺成为北伦敦之王，那就是所有热刺球迷的终极幻想了。

　　不过现在这已经不能再说是幻想了！

　　“在我看来北伦敦根本就不需要两支超级球队，有热刺存在，这里已经非常拥挤了，根本不需要另外一支球队和我们分享荣誉！”

　　迪甘已经亮出了锋利的尖刀，现在就看阿森纳怎么招架了！


第一百六十七章 想多了

　　“温格刚才说他想要复仇？”

　　在酋长球场的客队更衣室内，迪甘正在给他的队友做赛前的动员工作，当他说出第一句话之后，迪甘突然笑了，脸上的表情满是嘲讽。

　　“我想要告诉他的是，‘你疯了吗？’难道他以为现在的阿森纳还是当初那个创造了联赛不败纪录的超级枪手，难道他还以为我们是当初那个任凭他们打压的热刺吗？今天就在阿森纳的地盘，我们要告诉他们，究竟谁才是北伦敦之王，是热刺，不是该死的阿森纳，作为热刺的一员，我们在座的每一个人都必须明白，热刺和阿森纳是永远不能共存的两个极端，我们之间没有和平共处，有的只是生死，只有一支球队能够在北伦敦生存，另外一支球队就要永远的生活在王者的阴影之下，从前我们只能羡慕的看着他们不断的赢得荣誉，现在轮到我们了，就在今天，就在酋长球场，那些阿森纳的狗崽子们已经准备好了，他们想要垂死挣扎，告诉我，我们应该怎么办？”

　　“干掉他们！”

　　“干掉那群狗屎！”

　　“我们才是北伦敦之王！”

　　“没错！”迪甘的调门也猛然间提高，“我们才是北伦敦指望，我们还是伦敦之王，是英格兰之王，欧洲之王，世界之王，阿森纳算什么，他们现在只会回忆过去，而我们去要去争取未来，我们的目标是成为世界足坛最成功的俱乐部，阿森纳只配在我们的阴影之下，瑟瑟发抖！”

　　迪甘的嗓门很大，说到最后，他几乎是大声在咆哮着：“温格想要复仇，他想要捍卫主场的尊严，那么我们今天就告诉他，他想多了，我们来这里可不单单是为了一场比赛，我们今天要做的，就是把那些骄傲的枪手彻底击败，把他们所谓的尊严，践踏在我们的脚下，让他们彻底明白，今后的英格兰足坛究竟谁说了算！”

　　当迪甘带领着被刺激到双眼通红的队友冲进酋长球场的那一刻，不出意外的，迎接他们的是满场的嘘声，就和在白鹿巷球场的时候一样，在这里，热刺的球迷永远都是弱势群体，但是今天，在球场上，热刺却注定要成为主角。

　　再也没有什么比在死敌的家门口，击败这个死敌，让死敌颜面扫地，更爽的事情了，今天迪甘和他的弟兄们要做的就是这个。

　　比赛开始，占据主场之利的阿森纳率先发动了进攻，他们似乎是想要一顿乱拳，将热刺瞬间击倒，挽回他们失落的尊严。

　　但是在经过了开场的十分钟之后，阿森纳渐渐发现，他们的攻势似乎完全起不到任何作用，热刺的防守做的非常成功，特别是经过重新组合的中后卫搭档，维尔通亨和考尔克表现的格外稳健，威尔谢尔的远射，拉姆塞的带球冲击，沃尔科特的抢点，吉鲁的头球，好像一下子失去了威力。

　　锋线上缺少了一个强力支点，阿森纳这个赛季的进攻问题一直都没能得到解决，虽然吉鲁和沃尔科特的表现也算不错，但是和曾经的范佩西相比，他们显然还差得很远，至少他们还没有达到，一个人就可以将球队抗在肩膀上的程度。

　　攻击力的疲软，也直接造成了阿森纳整个赛季的战绩滑坡，现在温格的球队根本就不敢去畅想联赛冠军了，连续几个赛季，他们都在扮演着一个争四狂人的角色。

　　只不过，之前几个赛季，他们还能在积分榜上压制热刺这个同城死敌，让他们在心理上得到一些安慰。

　　可是从这个赛季开始，那么一点点愿望，也快要变成奢望了，目前热刺高居榜首，只要他们自己不犯错，恐怕是没有人能够阻止他们了。

　　在顶住了阿森纳的三板斧之后，热刺也开始了反击，热刺的进攻非常明确，就是连续打迪甘这个点，套路并不复杂，但就是让人防不胜防。

　　迪甘强就强在了，他无论是面对球门，还是背对球门，都能将球拿住，并且创造机会，在任何地点威胁对手的球门，这种能力，在世界足坛，都没有几个人具备，当初的罗纳尔多拥有，自罗纳尔多之后，也就属迪甘了。

　　比赛的第十六分钟，莫德里奇中场送出了一脚直塞球，迪甘在位置并不占据优势的情况下，依然发力狂奔，抢在维尔马伦之前将球得到。

　　维尔马伦身为迪甘国家队的队友，自然深知迪甘的巨大威胁，如果让迪甘冲过去的话，只怕就没有人能阻止迪甘得分了，想到这里，他赶紧转身，拉住了迪甘的球衣。

　　这个时候，迪甘完全可以顺势摔倒，就算是不能将维尔马伦罚下，也能赚一张黄牌，可是那样的话，这个得分的机会就没有了。

　　就在这一瞬间，本场比赛最为经典的一幕出现了，只见迪甘在被维尔马伦拉住的情况下，他的速度竟然没有丝毫降下来的趋势，要知道维尔马伦可是个重量级的选手，身高体壮，可是此刻挂在迪甘的身上，就好像完全没有了重量一样。

　　“上帝啊！迪甘难道是外星人吗？必须知道，维尔马伦的体重可是和迪甘相差不多的，哦！哦！哦！维尔马伦竟然摔倒了，他在被迪甘拽着走！”

　　迪甘此刻已经完全发狂了，此刻他的眼里只有阿森纳的球门，至于被他拖在了地上的维尔马伦，他就好像完全感觉不到一样。

　　呲啦！

　　迪甘的球衣终于还是裂开了，然后随着他的奔跑，瞬间就变成了两半，维尔马伦趴在地上，手上还攥着迪甘的半件球衣，满眼无神的看着正在不断朝着球门冲刺的迪甘，顿时一阵无奈和绝望。

　　哪怕是用尽了各种手段，难道就真的没办法阻止迪甘吗？

　　摆脱了维尔马伦之后，已经没有人能阻止迪甘了，在冲进禁区的一瞬间，起脚射门，斯泽尼奇虽然奋力作出了扑救，却根本没有能力阻止迪甘进球。

　　“GOOOOAL！”史密斯大声狂吼了起来，在解说席上都不禁手舞足蹈，看到这样的一个进球，只怕没有人还能继续保持镇定了，力量，狂野，这才是男人应该拥有的足球，“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！我简直难以形容此刻的心情，太伟大了！简直太伟大了！我想即使过去一百年，人们都不会忘记这个进球，维尔马伦已经用尽了全部手段，可是却依然没能阻止迪甘前进，看看迪甘身上那被撕破到只剩下了半件的球衣，这就是男人的勋章，伟大！伟大！”

　　球场上，上身几乎赤裸的迪甘，正在发力狂奔，仰着头发出了一声声的狂吼，在这一刻，阿森纳的球迷都忘记了他们应该发出嘘声，一个个都愣在了座位上，只能眼睁睁的看着热刺的球迷尽情的庆祝。

　　场边的安蒂埃尼斯也按耐不住激动的心情了，和莱德利·金紧紧的抱在一起，两个人互相在对方的耳边狂吼着。

　　在这一刻，几乎全世界，都被迪甘这个进球引爆了激情。

　　温格站在场边，双眼无神，沮丧的表情挂满了他的脸，他想要在主场捍卫阿森纳这个赛季最后的尊严，可是在迪甘的这个进球之后，他就知道，他最后的希望也破灭了。

　　1:0！

　　维尔马伦还被裁判补发了一张黄牌，对于这张黄牌，阿森纳都不会有人提出异议，事实上裁判已经手下留情了，刚才维尔马伦的犯规虽然没有对迪甘造成伤害，但是太恶劣了，只要有眼睛的人都看得到。

　　迪甘在场边更换了一件新球衣之后，比赛重新开始，至于被撕裂的那半件，则被他仍上了热刺球迷聚集的看台，后来当迪甘退役之后，这半件球衣竟然在网络上被拍卖到了一百万英镑的高价，当然，那都是后话了。

　　场上的僵局被打破，比赛也变得更加精彩了，虽然迪甘的这个进球很打击士气，但是这里毕竟是阿森纳的地盘，面对百年死敌，枪手肯定不会在比赛开始没多久的情况下就举手投降，反击，这个时候必须反击！

　　而取得了领先的热刺也是摆出了一副得理不让人的架势，你进攻，我也进攻！

　　两支崇尚进攻的球队，在球场上拉开了架势，互相朝着对方的禁区一阵猛攻，场上精彩的镜头更是不断，让到场的球迷，和那些守候在电视机前的球迷也是大呼过瘾。

　　迪甘在球场上依旧是最积极的那一个，这么一个舞台，将他的能量完全激发了出来，让他直接化身成为了那个无所不能的存在。

　　比赛第三十一分钟，迪甘又得到了一个好机会，贝尔突破后内切，被萨尼亚直接放倒，裁判立刻吹响了哨声，判给了热刺一个任意球。

　　当迪甘站在球前的那一刻，所有阿森纳人的心脏几乎都要停止了跳动。


第一百六十八章 北伦敦之王

　　“迪甘启动了，阿森纳的人墙在这一刻严阵以待，斯泽尼奇提前移动了，他能够阻止迪甘的进球吗？迪甘！射门！大力弧线球，斯泽尼奇判断错了方向，他没有机会了！没有机会了！GOOOOAL！”

　　伴随着史密斯的一声狂吼，足球再一次飞入了阿森纳的球门！

　　迪甘再一次在球场上上演了他的激情庆祝，用足了力气疯狂的捶打着他胸前热刺的队徽，一路跑到了场边，直接将安蒂埃尼斯撞倒在地，然后所有的热刺球员，教练组成员都纷纷扑了过来，差点儿让安蒂埃尼斯英年早逝。

　　“2:0！上半场还没结束，热刺就已经2:0取得了领先，温格在赛前还口口声声的要在酋长球场捍卫阿森纳的尊严，但是此刻，我只能说，北伦敦之王的称号要易主了，热刺的崛起势不可挡，没有人能阻止他们登上王座。”

　　2:0！

　　即使阿森纳还有的是时间，但是在这一瞬间，温格体会到的却是深深的无力，他累了，真的累了。

　　接下来的比赛，阿森纳显得有些心不在焉，而热刺这边也似乎透支了他们的激情，双方开始不约而同的收缩，上半场结束，热刺带着两球领先的优势，回到了更衣室。

　　“我们把阿森纳人吓了一跳！”刚一走进更衣室，迪甘就迫不及待开始了演讲，“伙计们！我们让那些阿森纳人害怕了，看看他们下场时的表情，北伦敦之王的称号，很快就要属于我们了！还有四十五分钟，还有四十五分钟，所有人都不能松懈，伙计们！我们还能进球，我们还能继续践踏阿森纳的尊严，伙计们！在这个时候，你们谁愿意停下来！？”

　　停下来！？

　　开什么玩笑，这个时候谁会停下来，还有什么是比在死敌的地盘，教训死敌更过瘾的事情吗？

　　这么喜闻乐见的事情，现在让他们亲自实施，谁会那么不知趣，放对手一马。

　　在这个时候，痛打落水狗，才是王道！

　　下半场比赛开始，阿森纳明显无心恋战，温格在更衣室里也不知道说了什么，不但没能唤醒他球员的斗志，反倒是让阿森纳看上去更加消沉了。

　　既然对手放弃了，这个时候，要是不来一出“宜将剩勇追穷寇”，岂不是太对不起倾情出演的阿森纳了。

　　兄弟们！给老子进攻！

　　球场上，热刺的球员疯了，被阿森纳压制了那么多年，现在终于找到机会，要翻身了，不管是效力热刺多年的老球员，还是这个赛季刚刚加盟的新人，他们来到热刺之后，接受的第一课都是要学会仇恨阿森纳，现在这个基因几乎已经融入了每一名热刺球员的骨髓当中。

　　掀翻这个仇敌，将热刺的队旗插遍北伦敦的每一个角落，最好能够插上阿森纳的主场，可是每一个热刺球员的梦想，现在这个梦想即将实现。

　　“荣耀！荣耀属于热刺！荣耀！荣耀属于热刺！”

　　热刺的球迷终于可以尽情的在死敌的家门口，唱起他们的队歌了，这一刻，他们都不知道梦想了多少次，现在终于得偿所愿！

　　下半场第六十七分钟，热刺的进攻再一次打穿了阿森纳的防线，迪甘在点球点附近接到了西古德森的传球之后，眼看就要陷入到包夹之中，就在这个时候，他突然做出了一个不可思议的射门动作，在背对球门的情况之下，他用脚后跟，猛地向身后一磕，足球就好像长了眼睛一样，朝着阿森纳球门的死角就飞了过去。

　　斯泽尼奇显然没有预料到迪甘会选择这样的射门防守，当足球飞过来的时候，他的重心都被晃了一下，虽然球速并不是很快，但失去了重心，斯泽尼奇也无能为力了，只能眼睁睁的看着足球缓缓的越过了球门线！

　　“GOOOOAL！天才的一击！这完全是天才的一击！上帝啊！我现在再一次确认，迪甘绝对不是我们这个星球的人，只有外星人才能在地球人的球场上这么为所欲为，上帝啊！还有谁能阻止迪甘！还有谁能阻止他！？”

　　没有人知道这个世界上还有没有人能够阻止迪甘前进，至少今天在这座球场，绝对没有这个人。

　　帽子戏法！

　　迪甘在面对阿森纳的比赛当中，上演了第二个帽子戏法，这样的表现，在过去的百年时间里，都不曾有哪个球员在一个赛季之内做到过。

　　或许仅仅两场比赛之后，迪甘凭借着这神一样的表现，都可以获封阿森纳克星的称号了！

　　当迪甘完成了帽子戏法之后，酋长球场的看台上，那些阿森纳球迷，再也没办法忍受了，发出了一阵阵的嘘声，在家门口，被死敌这么羞辱，恐怕任何人都接受不了，更何况是脾气一向火爆的阿森纳球迷。

　　这样的一幕，都已经多长时间没有在阿森纳的主场出现过了，没想到热刺今天算是开了眼界，能把同城死敌的球迷打到倒戈的地步，他们也绝对可以骄傲一把了。

　　其实比赛打到这个份上，接下来的时间，也已经没有任何意义了，阿森纳现在全队士气全无，心思根本就没在比赛上，看上去只想尽快结束这场比赛。

　　可是热刺不愿意啊！

　　他们等待了多少年，才等来这个可以在死敌家门口肆虐的机会，当然不肯就这么收兵，他们还想要继续进球。

　　看到热刺这么不依不饶的，阿森纳的场上球员，渐渐的有些忍受不了了，他的心态开始失衡，下半场比赛进行到第七十三分钟的时候，贝尔边路带球，被萨尼亚直接撞出了球场，贝尔对萨尼亚的犯规完全没有防备，倒在地上的时候，是手臂先着急，当即就惨叫一声，抱着胳膊，痛苦的不住翻滚。

　　正好在旁边的迪甘见状，眼看着自己的弟兄吃亏了，怎么忍得了，几步上前，一把就攥住了萨尼亚的衣领，要不是裁判过来得早，迪甘的大拳头就已经挥上去了。

　　虽然被裁判和队友联手拦住了，可愤怒的迪甘依然不依不饶的大吼了起来：“该死的杂种，这就是你们阿森纳的足球吗？”

　　迪甘一开骂，其他阿森纳的球员不干了，登时全都围了过来，要找迪甘讨个说法。

　　“托马斯！你个狗杂种给老子闭上你的臭嘴，这里轮不到你说话的分！”

　　正要为队友撑腰的维尔马伦被迪甘一嗓子吼得一愣，当即就站在了原地，好半天才反应过来，这里可不是比利时国家队，他是阿森纳的队长。

　　可是刚才那一幕，已经被现场的摄像机完整的记录了下来，身为阿森纳的队长，竟然被热刺的队长一嗓子给吼住了，维尔马伦也真可以说是丢脸丢到了极点。

　　维尔马伦很想挽救，但是气势已经没有了，迪甘此刻已经站在了裁判的面前，大声的抗议着，面对愤怒的迪甘，裁判都有些畏惧了。

　　其实这样的场面，在北伦敦德比当中，实在是太平常了，什么时候，这两支球队能够安安静静的打完一场比赛，那才叫怪事情。

　　最后，裁判也只能选择息事宁人，萨尼亚之前已经有一张黄牌了，裁判也就是警告了事，至于迪甘，因为暴力未遂，吃到了一张黄牌。

　　虽然看上去热刺是吃亏了，但是刚才这次冲突，热刺在气势上完全压倒了阿森纳，这让现场的热刺球迷不禁一阵狂喜。

　　“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！”

　　球迷们大喊着迪甘的名字，简直比迪甘刚才的连续三个进球都要热闹，欢呼声都要大。

　　对这些热刺球迷来说，他们要的可不仅仅是在球场上战胜阿森纳这个死敌，他们最想要的是全方位立体式的践踏，将阿森纳的尊严，彻底的踩在他们的脚下。

　　现在迪甘做到了！

　　接下来的比赛，也就没什么悬念了，热刺在比赛临近结束之前，由贝尔打进了一球，将比分最终锁定在了4:0！

　　单赛季双杀阿森纳，这个骄人的战绩，足够热刺球迷炫耀很多年了！

　　比赛结束之后，当选本场比赛最佳球员的迪甘，在接受记者采访的时候，显得非常得意，当然这也是他特意表现出来的：“我想现在温格先生，应该真正的清醒了，究竟谁才是北伦敦之王，现在也应该没有悬念了，从今以后，在北伦敦，就只有一个豪门了，那就是我们托特纳姆热刺，至于阿森纳，他们接下来恐怕很长一段时间内，都只能生活在我们的阴影之中了。”

　　迪甘的腔调让阿森纳人咬牙切齿，却又无可奈何，他们想要重新夺回原本属于他们的王座，恐怕只能等到下个赛季了。

　　但是即便到了下个赛季，他们就真的有机会吗？


第一百六十九章 完胜沙尔克

　　热刺在阿森纳的家门口酋长球场，取得了一场完胜，没错，就是完胜，4:0大胜对手，这场比赛的胜利，让热刺的球迷足足兴奋了很长时间。

　　但是这样就满足了吗？

　　“现在先别高兴的太早，我可不希望你们过早的就把全部的激情释放掉，我们的这个赛季还没有结束，战胜阿森纳不过就是个小小的成就，我们接下来将要取得的，才是真正值得兴奋的！”

　　接下来的一场比赛，热刺将要奔赴德国的沙尔克，在哪里他们将要和沙尔克04进行本赛季欧冠1/4淘汰赛的第二回合较量。

　　首回合，热刺在白鹿巷球场干净利落的赢了一个3:0，整场比赛，热刺都牢牢的掌握着场上的主动权，基本上没给沙尔克04什么像样的机会。

　　这一次，奔赴客场，尽管对手占了天时地利人和，但是双方实力上的差距，即便是德国媒体，也对沙尔克04在主场翻盘，不抱什么太大的期望。

　　马加特和温格一样，即使他自己心里都没底，但是气势上却不肯输了半分，在赛前的新闻发布会上，这个德国倔老头一副信心满满的样子，就好像已经提前订好了前往下一个比赛地的门票一样。

　　“谁说我们没有机会了，难道淘汰赛不是两个回合的较量吗？我们现在不过是输了一场比赛，这没什么大不了的，我们还有一场比赛，而且是主场作战，既然热刺可以在主场取得胜利，我们沙尔克04为什么不可以，别忘了，我们是德国球队，德国球队共有的基因就是，顽强，我相信我的球员，我的球队也已经做好了准备，对于这场比赛，我相信在九十分钟的比赛结束之后，我们能够得到一个满意的结果！”

　　好吧！马加特教练看上去是喝了自信药水了！

　　自信当然是好事，可足球比赛，真正能够对最终结局起到关键作用的还是足球场上那九十分钟，真刀真枪的较量。

　　比赛在沙尔克04的主场打响，坐拥主场之利的沙尔克04本场比赛完全延续了上一场比赛的首发阵容，同样的，热刺这边也没有作出任何改变。

　　相同的阵容，让人不禁对马加特产生了怀疑，那老头凭什么就相信他的球队能够在主场翻盘啊？

　　上半场进行到第十分钟的时候，热刺率先打破了僵局，迪甘的任意球直接破门，将双方的总比分，拉大到了四个球的差距。

　　可是，现场的摄像机捕捉到，在迪甘的任意球飞跃沙尔克04球门线的那一瞬间，马加特竟然看上去完全不为所动。

　　这让人不禁有些疑惑，要知道马加特在德国足坛可是个有名的暴脾气，每一场比赛，都少不了要听他在场边大呼小叫，现在马加特竟然这么安静，难道真的还准备着杀招。

　　丢球之后，沙尔克04确实展开了凶猛的反击，可是看上去，还是他在德甲赛场上玩烂了的老套路，中场三线齐发给亨特拉尔传球。

　　但问题是，少了劳尔，他们的传球想要打穿热刺的防线，实在是太困难了，亨特拉尔虽然表现的十分积极，但他在锋线上缺少足够的支援，显得形单影只，孤独的都要憔悴了。

　　接下来就是，热刺在比赛进行到第二十三分钟的时候，再一次扩大了领先优势，这一次是迪甘的传球，中路跟进的西古德森一脚重炮轰门，让德国球迷不禁被唤醒了对冰岛大狙的记忆。

　　要知道当初在效力霍芬海姆的时候，西古德森的禁区外大力轰门，可是威震了整个德国足坛的。

　　可问题是都0:2落后了，马加特还是无动于衷，端着肩膀，站在场边，一副高深莫测的模样，让安蒂埃尼斯都不禁怀疑自己是不是太看低对手了。

　　看台上，沙尔克04的球迷也有些受不了了，你老人家要是真的还有后招就赶紧拿出来吧！别再渗着了，在这么渗下去的话，只怕是连内裤都要输给对手了。

　　后招？

　　马加特如果知道人们在期待什么的话，肯定要笑尿了，当然，即便是笑，那也是苦笑。

　　还能有什么后招啊！？

　　现在总比分都落后五个球了，而且其中有两个，还是热刺的客场进球，沙尔克04想要取胜，晋级本赛季欧冠联赛半决赛的话，就必须打进热刺六个球，开什么玩笑，六个球，你们以为是吹出来的泡泡啊！

　　至于马加特为什么一副高深莫测的模样，难道马大爷还能告诉人们，他是已经麻木了吗？

　　哀莫大于心死！

　　马加特现在就是这种状态！

　　渐渐的，热刺也发现了，隐藏在马加特高深莫测背后的真实情况，既然都这样了，那就只好笑纳了。

　　上半场结束之前，迪甘带球直接突入了沙尔克04的禁区，一脚大力轰门，希尔德布兰象征性的举手示意了一下，然后就可以看着热刺场上球员疯狂的庆祝了。

　　看台上，那些随队远征的热刺球迷已经提前开始庆祝了，在本赛季之前，热刺在欧冠联赛的最佳战绩是八强，如今能够闯进半决赛，已经是很大的跨越了，不过他们有理由有更多的期待，因为他们有迪甘，决赛，乃至冠军，这些曾经距离他们很遥远的事情，现在似乎就摆在了他们的面前。

　　中场休息的时候，迪甘就被换了下来，继续踢下去也没什么意思了，现在对手分明就是一副，抱头撅屁股求轻虐的德行，欺负这样的对手，不会让迪甘有任何成就感。

　　下半场，替补登场的迪福在比赛临近结束的时候，反越位成功，打进了一球，将比分最终锁定在了4:0，两回合较量7:0，热刺完胜沙尔克04，这场比赛结束之后，马加特也被沙尔克04在第一时间解雇。

　　算上马加特，迪甘加盟热刺之后，已经送走了三位主教练，之前有曼奇尼，迪马特奥，现在更牛B了，都开始送德国俱乐部的主教练下课了。


第一百七十章 决战斯旺西（1）

　　在战胜了阿森纳之后，热刺接下来的一场比赛，就是本赛季英格兰足坛的第一项冠军的争夺战，他们将要在温布利球场，迎战本赛季，英超的大黑马斯旺西队。

　　这个赛季的联赛首轮就曾诞生过两个大冷门，一是利物浦在西布朗维奇被3:0全歼，另一个便是新帅上任的斯旺西客场5:0打爆了女王公园巡游者。

　　这个冷门刷新了多项纪录，斯旺西从未在顶级联赛单场进球超过四个，斯旺西上赛季第一次打英超，头四轮不曾开和，本赛季第一场便进了五个，最后一项则是该队主教练米歇尔·劳德鲁普，他是执教英超的第一位丹麦人。

　　随着联赛的进行，西布朗维奇最终被打回了原型，而斯旺西则大有一黑到底的去世，英超联赛进行到现在，这支来自威尔士的小球队，竟然排名积分榜的第八位，很有希望直接晋级下个赛季的欧联杯战场。

　　而斯旺西能够取得现在的成绩，新帅劳德鲁普居功至伟，作为丹麦足球历史上最著名的球员，大劳德鲁普虽然不曾随丹麦夺得1992欧洲杯，但他仍是毫无争议的丹麦足球王冠上的明珠。无数和他共过事，以及对垒过的人，都毫无保留地称他为“最佳”，这些人包括罗马里奥、劳尔、克鲁伊夫、贝肯鲍尔、斯托伊奇科夫和卡佩罗。

　　世人都把齐达内视为左内锋，传统10号的代表，但大劳德鲁普在巨星眼里似乎更配得上这个美誉。

　　执教过大劳德鲁普的克鲁伊夫就曾惋惜的表示：“米歇尔·劳德鲁普最难调教，他只打出八九成功力便已是最佳，可他偏偏很少发挥十足。”

　　和大劳德鲁普共事过的斯托伊奇科夫也曾表示：“我进的那百十个球里面，肯定有一半是米歇尔传的。”

　　在世界足坛还曾有这样一种说法，60年代是贝利的、70年代是克鲁伊夫的、80年代是马拉多纳的、90年代属于米歇尔·劳德鲁普的。

　　如果谁还怀疑巨星们这是表面客套，不妨听听大劳德鲁普自己的段子，1996年春天，大劳德鲁普正处于人生十字路口，他已代表巴萨和皇马连赢五届西甲，何去何从？

　　某天携眷在外就餐，突逢国王胡安·卡洛斯一世驾临同一餐厅，落座后示意劳德鲁普趋前叙话。

　　劳德鲁普与国王陛下同台用膳，席间，国王垂问：“你是不是要离开马德里？”

　　老鹅卢浦颔首称是。

　　国王闻言微笑：“好极了，以后，我又是西班牙唯一的国王了。”

　　能被视作“西班牙国王”，这便是大劳德鲁普在足坛曾经的地位，伊涅斯塔将大劳奉为偶像，貌似比称赞斯科尔斯是最佳对手，层次来得更高，语气更真挚。

　　尽管球员时代名声如雷贯耳，大咯德鲁普执教的履历却颇为周折，他的执教生涯始自布隆德比，也短暂执教过赫塔费、莫斯科斯巴达及马洛卡。

　　当现在执教的斯旺西俱乐部接触他的时候，他对这支威尔士球队还所知不详，但在看到了一些录像以及与彼得·舒梅切尔、扬·莫尔比交流过后，坚定了他要来的决心，莫尔比曾经在90年代执教过斯旺西。

　　“这家俱乐部的足球哲理与我不谋而合，所以我便来了。”在正式签约的新闻发布会上，大劳德鲁普曾如此表示过。

　　作为克鲁伊夫“梦之队”的一员，劳德鲁普的足球理念，理所当然地深受五年内在其麾下踢球的影响。

　　进攻，就是大劳德鲁普手下的斯旺西唯一的主题，即使这场比赛，他们需要面对的是，本赛季，无论是在英超赛场，还是在欧洲赛场上，都表现异常强势的热刺。

　　两队本赛季的两次交手，热刺分别在主客场都赢了斯旺西一个4:0，两场比赛，打进了八球，并且还没有让斯旺西开斋，两队的实力差距可想而知。

　　不过，在这场比赛开始之前的新闻发布会上，大劳德鲁普倒是显得信心十足：“联赛和联赛杯是完全不同的两个战场，之前和热刺的两场比赛我们都输了，这是事实，没什么好避讳的，但是那两场比赛代表不了什么，因为联赛杯的赛场上总是会发生一些与众不同的事情，就像我们之前淘汰了切尔西和利物浦一样，我们今天的目标很简单，就是成为1927年以来，卡迪夫夺得足总杯之后，首支夺得冠军的非英格兰球队，我坚信我们可以做到！”

　　本场比赛，是斯旺西百年历史上首度跻身国内重要杯赛决赛，而热刺则在历史上曾三次夺得过联赛杯的冠军，只不过上一次夺冠还是14年以前的事情了。

　　斯旺西本场比赛的出场阵容排了一个4-2-3-1的阵型，门将是特雷梅尔，四名后卫分别是兰杰尔，阿什利·威廉姆斯，寄诚庸，本·戴维斯，中场是双后腰配置布里顿搭档德古兹曼，在他们前面是代尔，巴勃罗·埃尔南德斯和劳特利奇，前锋线上米楚出任单箭头。

　　热刺这边则一改最为拿手的4-2-3-1，排出了一个传统的4-4-2阵型，门将是老将弗里德尔，后防线上分别是埃克托、道森、加拉斯和赫顿，中场是帕克、耶纳斯、登贝莱和赫德尔斯通，前锋线上，迪甘搭档邓普西。

　　很显然，安蒂埃尼斯并没有把这场比赛放在心上，这么说或许并不准确，准确来说，安蒂埃尼斯是没有把斯旺西这个对手放在心上。

　　尽管这个赛季斯旺西的战绩非常出色，特别是他们的进攻，非常华丽，但同样的，华丽的进攻，也让他们在很多场比赛当中，都没能取得进球，攻击力不足，就是现在这支斯旺西最大的缺点。

　　虽然在比赛开始之前，那些媒体都在大肆的吹捧斯旺西，期待着这支来自威尔士的小球队能够创造奇迹，但两队在实力上的差距，并不是多了那些媒体的摇旗呐喊就能够被抹平的。

　　比赛准时打响，果然和大劳德鲁普在赛前曾表达的那样，即使是身处决赛的战场，斯旺西在比赛开始之后，也没有显得保守，而是从一开始就尝试着控制战局，掌握场上的主动权。

　　场边的大劳德鲁普也显得非常轻松，嘴巴不停的在翻腾着，咀嚼着口香糖，可是只有他自己才知道，内心到底是一个什么样的想法。

　　大劳德鲁普内心可不像他表面上这么轻松，反而是非常紧张，他让球队从一开始就抢攻也是没有办法的选择。

　　两队实力上的差距，热刺锋线上迪甘这个超级大杀器，即使斯旺西从一开始就严防死守，难道就能守得住吗？

　　联赛当中，两队的第二回合较量，大劳德鲁普也不是没有尝试过防守，可是他的防守战术，却没有任何作用，迪甘实在是太恐怖了，头顶脚踢，轻轻松松打进了四球。

　　这场比赛继续防守？

　　别开玩笑了，那样的话，不但比赛要输，更是把人都丢光了，与其死皮赖脸的防守，倒不如轰轰烈烈的拼上一场，能拼下来最好，就算是拼不下来，到时候至少也不会输球又输人。

　　反正这场比赛，斯旺西能赢是奇迹，输了比赛也是正常，例外不吃亏，至少名气打响了！

　　斯旺西一开场就抢攻，确实把热刺队吓了一跳，他们万万没想到，这么一支乡下小球队在面对他们的时候，竟然还敢打得这么风骚。

　　比赛进行到第九分钟的时候，斯旺西还真的拼来了一次好机会，代尔的边路传球，热刺中后卫道森出现了盯人不紧的失误，米楚中路抢点攻门，弗里德尔判断错了方向，眼看足球就要越过球门线，就在这个时候，刚才还在中场的迪甘，突然出现了在了球门线上，头球解围，化解了斯旺西的这次进攻。

　　“休息也该有结束的时候，比赛还没赢呢！”

　　迪甘眼神冰冷的看着他的队友，显然对队友们刚才的表现，他非常不满意。

　　被迪甘这冷冰冰的眼神看过，热刺的球员一个个都不寒而栗，他们这才想起来，当初迪甘来的时候，就曾说过一句话：“我只会带领愿意往前走的人前进，跟不上我的步伐，那就只有被淘汰的命！”

　　迪甘可不是在说笑的，尽管一直以来，迪甘给他们的感觉都是一副人畜无害的模样，可是当初在佛罗伦萨的时候，迪甘可是有着“球霸”称号的！

　　虽然每个人嘴上都没说，甚至在接受记者采访的时候，还连连表示，会重视斯旺西这个对手，但事实上，热刺队内，还真的没有几个把斯旺西这么一个威尔士乡下小球队放在心上的。

　　现在算是明白了，这支球队虽然名不见经传，可也不是那种比赛还没开始，就举起双手投降的软蛋，他们今天真的是来争夺冠军的。

　　被迪甘惊醒的热刺这下总算是收拾起了对斯旺西的轻视，开始正视这个对手，热刺全队一旦认真起来之后，场上的主动权，立刻就重新回到了他们的手上。

　　比赛进行到第十六分钟的时候，热刺就取得领先，帕克在中场送出一脚直传球，邓普西在禁区左侧的射门被对方门将勉强扑出，但紧跟着杀过来的迪甘，恰好出现在了球前，左脚轻轻的一推，足球直接滚进了球门！

　　“GOOOOAL！”

　　伴随着史密斯的大吼，迪甘高举着双臂，朝着热刺球迷聚集的看台就冲了过去，看台上热刺球迷则给予了一片掌声和欢呼声。

　　“漂亮！又是迪甘的进球！迪甘的速度实在是太快了，斯旺西的防守球员完全跟不上他的节奏，当邓普西射门的时候，迪甘还在禁区线上，可就是一眨眼的工夫，他就出现在了最有威胁的位置上，将这个球送进了斯旺西的大门，热刺队1:0取得了领先，看起来本赛季联赛杯的冠军，已经是他们的囊中之物了！”

　　率先取得了进球之后，热刺队并没有松懈，没办法，场上有迪甘这个狂人盯着，热刺其他的球员就算是想松懈都不行。

　　他们之前可都听登贝莱和维尔通亨说过，迪甘在欧洲杯的时候，都敢联合所有球员架空主教练威尔莫茨，那么大逆不道的事情，迪甘都敢做，谁知道他还会作出什么疯狂的事情，一旦他们在球场上注意力不集中的话，说不定迪甘都敢拎着他们的脖子，把他们扔出球场。

　　取得了领先之后，热刺接下来的比赛，持续给斯旺西强大的压力，不过斯旺西的防守在今天这场比赛，也确实做的非常不错，接连化解了热刺几个有威胁的神们。

　　不过就算是在严密的防守，在遭受了连续的冲击之后，总会露出破绽的，比赛进行到第四十分钟的时候，热刺扩大了比分。

　　又是帕克在中路送出的传球，一个过顶球，直接打到了斯旺西的禁区里，尽管对方的守门员在第一时间就选择了出击，但是他的速度怎么可能拼得过迪甘，迪甘高速前插，抢在对方守门员解围之前，高高跃起，一个头球吊射，第二次将球送进了斯旺西的球门。

　　2:0！

　　如果只有一个球的差距，或许斯旺西还能保持旺盛的斗志，但是当差距被扩大到两个球之后，斯旺西的球员心里，也难免会生出这样一种念头：还是不行啊！

　　当斗志都被打压了下去之后，崩溃也就是理所当然的了，在上半场比赛结束之前，热刺又一次扩大了比分，迪甘和邓普西踢墙配合后，在禁区右肋点球点附近左脚劲射远角入网，3:0。

　　比赛的悬念也被提前终结，到了这个份上，联赛杯确实已经成了热刺的囊中之物。


第一百七十一章 决战斯旺西（2）

　　“我们不能让这种情况继续下去，我不知道你们的脑子里都在想些什么，比赛不应该是这样的，我们之前淘汰了利物浦，切尔西，好不容易走到了今天，难道你们来温布利就是为了拱手将冠军，让给我们的对手，然后寄希望于多年以后，人们会记起在2013年曾经有一支球队，杀进了联赛杯的决赛，然后被最终的冠军得主狠狠的羞辱了一番吗？”

　　大劳德鲁普在更衣室里吼得声嘶力竭，但是看得出来，效果非常有限，斯旺西球员人人脸上都带着麻木，已经0:3落后了，这种情况难道是旺盛的斗志就能够挽回的吗？

　　与此同时，热刺的更衣室里，则是完全不同的另外一番光景，安蒂埃尼斯从进入更衣室就没说一句话，把舞台完全让给了迪甘。

　　“还有四十五分钟，伙计们，冠军就在我们的眼前，这个时候，我们没有理由松懈，忘记那该死的身份吧！我们也没什么了不起的，我们已经14年没有冠军了，难道这就值得炫耀吗？我受够了，从我来热刺的第一天开始，我就受够了，英格兰最出色的俱乐部，荣誉室内绝对不应该是空荡荡的，我们需要冠军，球迷们也受够了，他们每个赛季，都痴心不改的跟随我们，每一场比赛都为我们加油呐喊，难道他们就是为了看到我们在球场上踢球吗？错了！他们需要的是冠军，是荣誉，现在这个机会就摆在我们的面前，只要我们能够再稍微前进一步，我们就能够拿到那座冠军奖杯，我们就能开创一个伟大的时代，记住，联赛杯是开始，是一个伟大时代的起点，这一步，绝对不容有失！”

　　如果说，上半场比赛，热刺的球员是在迪甘的监视下认真比赛的话，那么现在，他们是真的被迪甘刺激到了，没有人不喜欢荣誉，更何况这个冠军近在咫尺，只要他们伸手，就能揽入怀中。

　　下半场比赛开始，热刺依然牢牢的控制着球场上的主动权，斯旺西在场上只能被动的疲于应付，第五十六分钟，斯旺西再遭打击，他们的主力门将在小禁区前扫倒了迪甘，被红牌罚下，帕克主罚点球命中，将比分扩大到了4:0。

　　随着帕克点球命中，这场比赛的悬念也被彻底终结了，在联赛杯的历史上，还从来没有哪一支球队在决赛当中四球落后的情况下翻盘成功的，更何况斯旺西现在面对的是，异常强大的托特纳姆热刺。

　　随着悬念被终结，热刺在场上也开始了表演，迪甘这下也不再严格的要求队友了，事实上，他也累了，热刺开始了控制比赛，精彩的进攻不断出现，虽然没能继续扩大比分，但是精彩的配合，还有不停的个人表演，还是让看台上的热刺球迷看得如痴如醉。

　　相比较而言，接下来的比赛，对于斯旺西的球迷而言，简直就是痛苦的煎熬，他们今天来这里原本是为了见证球队创造历史的，但是结果却看到了球队被对手屠杀。

　　一些斯旺西球迷实在是不忍心再继续看下去了，提前离开了球场，到最后，温布利大球场的看台上就只剩下了热刺的球迷。

　　“荣耀！荣耀属于热刺！荣耀！荣耀属于热刺！”

　　歌声在温布利球场的上空不断的盘旋着，这座英格兰最大的球场，此刻俨然成了热刺的主场。

　　如果比赛就此结束的话，已经称得上完美了，但是热刺却不想就此停下来，当比赛进行到伤停补时阶段的时候，登贝莱横拉到右路，送出了一脚传中，迪甘力压斯旺西的防守球员，前点小禁区边缘头球破门，5:0。

　　迪甘的这个进球，这也创造了联赛杯决赛历史的最大胜差。

　　比赛结束，早就等在球场边的热刺球员和教练组的成员纷纷冲进了球场，开始了疯狂的庆祝，或许在那些豪门的眼中，联赛杯的荣耀不值一提，但是对已经14年没有享受过冠军荣耀的热刺来说，这一刻绝对是历史性的。

　　当迪甘接过联赛杯的冠军奖杯，高高举起的那一刻，整座球场都沸腾了，热刺球迷激动的欢呼着，拥抱着，甚至一些上了年纪的球迷都忍不住老泪纵横。

　　他们都已经看到了，一个时代即将开始，那将是完全属于托特纳姆热刺的时代。

　　从前他们都只能羡慕的看着死敌阿森纳不断的炫耀他们的冠军，现在终于轮到他们了，虽然只是一座联赛杯的冠军奖杯，但是他们都知道，这只是开始，只要有迪甘，冠军的荣耀就能源源不断的到来。

　　颁奖典礼结束之后，迪甘在接受采访的时候表示：“我们知道斯旺西为什么能够来到这里，他们也渴望成功，但是很显然，今天我表现得要更加出色，我为我们今天的表现感到自豪，在此之前，热刺已经十四年的时间，没有享受过冠军的荣耀了，能够再一次捧起这座奖杯，这种感觉简直太棒了，但是请相信，这只是一切的开始，我们要开创的是一个伟大的时代，联赛杯只是第一步，我们的梦想也不会仅仅是如此而已。”

　　很显然，一座冠军奖杯，迪甘和他的队友并不会满足，现在媒体也开始不禁的畅想起来，或许这个赛季，热刺真的有希望触及到那个从来没有哪支球队赢得过的荣誉。

　　在赛后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯也表示：“迪甘真的这么说吗？好吧！我完全同意他的说法，这只是开始，现在联赛杯已经成了过去，接下来，我们要把注意力集中到其他的比赛上面去了，联赛，足总杯，还有欧冠联赛，这都是我们的目标，不要说我们贪心，想要做到，未必就没有可能！”

　　安蒂埃尼斯笑得很神秘，只不过在别人的眼中，怎么看都忍不住要挥上两拳。

　　有什么好得意的，我有迪甘我也行！

　　这大概就是此刻，安蒂埃尼斯所有同行最真实的想法了！


第一百七十五章 乱哄哄的马德里

　　联赛杯夺冠，让热刺彻底开启了胜利模式，紧接着在周末的联赛当中，热刺又在主场轻松的4:1战胜了利物浦，这场比赛，迪甘只上场了六十分钟，打进了两个进球，还助攻西古德森远射破门，下半场临近结束的时候，替补出场的迪福再进一球，单赛季双杀利物浦。

　　打完和利物浦的比赛之后，紧接着热刺又要马不停蹄的前往马德里，去进行欧冠半决赛的第一回合。

　　皇家马德里，这个对手，迪甘一点儿都不陌生，之前效力巴塞罗那的时候，他的第一个对手就是银河战舰。

　　目前皇家马德里的境况，说不上好，但也说不上坏，说不上好，是因为，他们在西甲联赛当中，被死敌巴塞罗那死死的压制着，而且队内矛盾不断，因为内部权利争斗，穆里尼奥的帅位也不那么稳当了，说不上坏，是因为，这个赛季金毛罗在皇马迎来了大爆发，到目前为止，已经在西甲联赛当中打进了四十个进球，是迪甘这个赛季欧洲金靴奖的最有力竞争者。

　　穆里尼奥入主皇家马德里已经是第三个赛季了，在经过了最初的蜜月期之后，性格十足的穆里尼奥又不可避免的和球队内部的实权派，展开了争斗，俗话说一山难容二虎，作为外来派的穆里尼奥和以卡西利亚斯的本土派之间的矛盾，经过三个赛季的酝酿，终于在这个赛季迎来了总爆发。

　　主帅和球员之间的不和，已经让皇马动荡不安，而在联赛当中和巴塞罗那的差距已经多达16分，联赛夺冠已经彻底无望。

　　要知道最近十年以来，卡西利亚斯一直是皇马雷打不动的主力，然而情况在这个赛季发生了变化。

　　在联赛上半程，冬歇期前的最后一场比赛，卡西利亚斯突然被穆里尼奥放到替补席上，那场比赛，没有了卡西利亚斯镇守城门，皇马最终联赛2:3不敌马拉加。

　　让卡西利亚斯坐冷板凳，穆里尼奥的说法是因为技术原因，然而一直被奉为门神的卡西利亚斯，从来就没有遭受过技术上的质疑。所谓的技术原因，其实是穆里尼奥解决他和卡西利亚斯乃至皇马西班牙帮间矛盾的“技术性”手段。

　　被替补门将阿丹抢走自己的位置，这是2002年5月10日以来，卡西利亚斯在西甲赛场上的头一遭。和卡卡、卡瓦略等穆里尼奥的“冷宫团”坐在替补席上，卡西利亚斯表现出来更多的是沮丧和无奈，对于为何卡西利亚斯无法以主力身份首发，赛后穆尼里奥的解释只有一句：“阿丹要比卡西利亚斯更好。”

　　从技术层面上考虑，卡西利亚斯的技术绝对不会比阿丹差，皇马的教练换来换去，但谁都没有将卡西利亚斯换走，穆里尼奥的这一举动证明了一个流传的消息，那就是卡西利亚斯和穆里尼奥之间的关系彻底破裂。

　　赛后，前皇马总监巴尔达诺接受西班牙媒体采访时暗示，坐冷板凳是对卡西利亚斯的处罚，是穆里尼奥处理球员关系的“独到法门”。

　　在此之前，穆里尼奥也用这个方式惩罚了队内西班牙帮的拉莫斯，在几个月之后，穆帅终于惩罚了“头目”卡西利亚斯，当然，队内的西班牙帮不会就此罢休，拉莫斯和其他球员都对穆里尼奥的举动表示不满。

　　卡西利亚斯和穆里尼奥之间的积怨“冰冻三尺非一日之寒”，两者矛盾的起源恐怕是穆里尼奥对金毛罗的偏袒，早在2010/11赛季期间，穆里尼奥就曾要求皇马主席弗洛伦蒂诺任命金毛罗担任皇马队长。

　　究竟是什么原因导致卡西利亚斯和穆里尼奥师徒反目呢？

　　恐怕最关键的因素就是两人的性格都有独断专横的基因，早在卡佩罗时代，就传出过卡西利亚斯和教练不合，皇马希望换掉门将的传闻，不过当时卡西利亚斯表现出色，这事情就不了了之。作为更衣室的带头大哥，深得皇马主席喜爱的功勋老将，卡西利亚斯认为自己应该有一些分量，因此卡西利亚斯经常顶撞穆里尼奥。

　　另外，两人在战术设置和用人方面也存在较深的矛盾，穆里尼奥认为，自己是球队的“皇帝”，任何人都不得“逆旨”，因此他们之间的关系也只有越来越差，最终反目成仇。

　　两人关系恶化的导火索是在2010年10月国际足联的投票中，作为西班牙队长的卡西利亚斯没有将最佳球员、最佳教练的第一名投给金毛罗和穆里尼奥，尽管穆里尼奥最终得到了FIFA最佳教练奖，但此事让穆里尼奥心里很不爽。

　　其次就是卡西利亚斯曾公开质疑穆里尼奥的战术过于保守，早在2010年11月29日的西班牙国家德比，当时巴萨在主场以5:0血洗皇马，终场前，拉莫斯因为铲倒梅西与巴萨球员再起冲突，掌击普约尔，被红牌罚下。

　　比赛在混乱的场面中结束，此战惨败后，皇马让出了积分榜第一的位置，卡西利亚斯作为队长公开质疑穆里尼奥的战术过于保守，第一次挑战了穆里尼奥的权威，让穆里尼奥心里不快。

　　还有就是在2011年8月18日，皇马曾与巴萨在西班牙超级杯对阵，由于期间发生了“戳眼门”事件。

　　在比赛中出现了相互推搡事件，穆里尼奥情绪失控、手指戳向当时巴萨助教比拉诺瓦的眼睛，而比拉诺瓦也推搡了穆帅。

　　事后为了维护西班牙国家队的团结，卡西利亚斯便以皇马队长的身份向普约尔、哈维等人打电话致歉。

　　穆里尼奥却把卡西利亚斯行为却被视为对自己的背叛，穆里尼奥在对阵巴萨的两回合超级杯中特别强调过纪律的重要性，卡西利亚斯的主动求和违背了穆里尼奥的初衷，违背了应该遵守的纪律性。

　　最后就是，在卡西利亚斯和金毛罗闹翻时，穆里尼奥又坚定的站在了葡萄牙老乡这边，他甚至两次要求弗洛伦蒂诺把队长袖标颁发给金毛罗，但都被皇马主席严词回绝，卡西利亚斯看在眼里，恨在心里。

　　一系列的争端，最终让穆里尼奥和卡西利亚斯的矛盾彻底爆发了，从这个赛季下半程开始之后，卡西利亚斯就再也没有在穆里尼奥的手中得到过哪怕一分钟的出场时间。

　　这场欧冠半决赛自然也是一样，在赛前的新闻发布会上，穆里尼奥接受记者采访的时候，就毫不忌讳的表示：“我更喜欢阿丹，只要是我当皇马的主教练，正常情况下阿丹就会排在卡西利亚斯的前面，尽管别人跟我说，卡西利亚斯比阿丹强二十倍，可我的决定不会变，至于我为什么选择阿丹，那很简单，我就认为他是最棒的，就这么简单，我接受别人不同意我的看法，但你们也需要接受我的决定，因为我才是教练。”

　　穆里尼奥当然可以有他的选择，而且他的选择也肯定会得到热刺全队的支持，毕竟谁也不愿意去面对一个更加强大的对手。

　　不单单是卡西利亚斯被彻底打进了冷宫，曾被穆里尼奥视为心腹，同是葡萄牙人的皇马后卫佩佩也因为之前在皇马和巴拉多利德队的比赛之后意外声援卡西利亚斯，而遭到了穆里尼奥的处罚。

　　武僧佩佩显然高估了他在穆里尼奥心里的分量：“我认为我们应该对卡西利亚斯给予更多的尊重，教练现在的这种做法并不十分公平，卡西利亚斯是皇马重要的一员，他是皇马和西班牙国家队的标志人物，他应该知道作为球员我们支持他，卡西利亚斯是一个重要的球员，我们不应该毫无理由的贬低任何一个球员，我们需要更加尊重卡西利亚斯，因为他为球队贡献了很多。”

　　穆里尼奥随后就在接受采访的时候对佩佩冷嘲热讽：“佩佩的问题很好分析，佩佩的问题叫瓦拉内，你问我佩佩的问题，那我就回答你，其实我本来不想谈佩佩的，这个问题很容易理解，对一名已经31岁的球员来讲，他的主力位置被一名19岁的小孩抢走了，自然而然地会有挫败感，这是自然界的生存法则。”

　　此后佩佩一直被穆里尼奥打入冷宫。

　　佩佩反戈，穆里尼奥还能将其打入冷宫来处理，可是金毛罗也跟着造反，就让穆里尼奥在皇马的地位彻底动摇了。

　　穆里尼奥自从入主皇马以来，金毛罗一直都是他的心腹爱将，可是之前一场比赛当中，金毛罗在进球之后，突然冲到了场边，对着皇马的教练席就是一嗓子：Foda-se！

　　这是葡萄牙语，翻译成中文意思是“×你妈”。

　　金毛罗用了葡萄牙语骂人，他针对的显然是一名葡萄牙人，在皇马教练组的葡萄牙人中，穆里尼奥极有可能是金毛罗辱骂的对象，因为两人的关系早已出现了极大的裂缝。

　　原因就是穆里尼奥经常把金毛罗当成打压卡西利亚斯的武器和球队失败的替罪羊。

　　在之前好几场比赛结束之后，因为战绩不佳，穆里尼奥曾责备金毛罗表现糟糕，金毛罗那种脾气怎么可能忍得了，当即反唇相讥，两人甚至在更衣室内吵了起来。

　　根究穆里尼奥与卡西利亚斯的矛盾，其实是最主要的是争夺皇马更衣室的控制权和皇马队内“西班牙帮”与“葡萄牙帮”的矛盾。

　　卡西利亚斯九岁就入选皇马青训营，在皇马更衣室是无可争议的老大，作为皇马和西班牙国家队的双料队长，之前一直是皇马的旗帜和代表人物，一直支配着皇马更衣室。

　　但是穆里尼奥的强势入主皇马改变了这一切，穆里尼奥的独断专行、说一不二的风格，剥夺了卡西利亚斯对更衣室的控制，让卡西利亚斯作为队长的重要性和优越感荡然无存。

　　但卡西利亚斯深得皇马高层和球迷的喜爱，因此恃宠而骄，经常顶撞穆里尼奥，穆里尼奥也忍受不了自作主张和经常顶撞自己的卡西利亚斯。

　　另外，目前在皇马更衣室存在西班牙帮与葡萄牙帮，西班牙帮老大是卡西利亚斯，葡萄牙帮老大是金毛罗。

　　两帮的矛盾起因是卡西利亚斯的记者女友曾批评金毛罗球风太独，金毛罗不堪受辱，当即就要求卡西利亚斯管好女友，卡西利亚斯却坚持尊重女友作为记者的发言权。

　　这也直接导致金毛罗和卡西利亚斯交恶，并直接影响到了两大帮派的相处，由于主教练穆里尼奥是葡萄牙人，葡萄牙帮自然是穆帅的嫡系部队，穆帅对葡语帮采取的态度是袒护和纵容，卡西利亚斯自然会反击。

　　卡西利亚斯被穆里尼奥用队内禁赛惩罚过，甚至两次想剥夺卡西利亚斯的队长袖标，最终导致双方势如水火、不共戴天。

　　当穆里尼奥与卡西利亚斯、拉莫斯等西班牙帮彻底闹翻后，由于葡萄牙帮的金毛罗发现自己老是被穆里尼奥当成打击卡西利亚斯的武器，佩佩因小将瓦拉内的崛起和出色表现失去了首发资格而心生怨恨，葡萄牙帮在金毛罗和佩佩的带领下也加入了反对穆里尼奥的阵营，目前队内只有阿丹、埃辛始终忠于穆里尼奥，让穆里尼奥感到腹背受敌、众叛亲离，只想早日离去。

　　这场和热刺的欧冠半决赛，一贯强势，煮熟的鸭子嘴还硬，倒驴不倒架的穆里尼奥竟然直言表示：“目前球队遭遇了很大的危机，在这个时候面对赛季开始以来表现强势的热刺，我基本上没什么信心！”

　　穆里尼奥竟然会说出这样的话，迪甘在知道以后，都觉得惊讶不已：“那个葡萄牙人看起来是疯了，他来皇马的目的好像就是来这里得罪人的，里卡多，卡西利亚斯，拉莫斯，佩佩，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，或许明天的比赛，我们在球场上会遭遇一支皇马二队也说不定！”


第一百七十六章 来热刺吧！

　　“马德里是我喜欢的城市，至少和巴塞罗那相比，我更喜欢这里！”

　　这是热刺全队在抵达马德里机场的时候，迪甘在接受记者采访的时候说的一番话，当时记者向迪甘提问，再次来到西班牙是一种什么样的心情。

　　什么心情？

　　迪甘可以说对这个国家都没有半毛钱的好印象，如果可以的话，他至少希望在足球这项运动上踩这个国家一百年，一千年。

　　“别问我一些无聊的问题，我来这里是为了比赛，不是来旅游的，干掉皇家马德里之后，我们就可以晋级决赛了，我只想让比赛快点儿开始，其他的，没什么想法！”

　　迪甘在接受采访的时候，脸上写满了不耐烦，当初在巴塞罗那糟糕的经历，以及卡卡现在在皇家马德里的境遇，让他对西班牙这个国家的印象简直差到了极点。

　　乘坐着大巴车，一路到了酒店，最近这段时间，热刺的比赛太过频繁了，安蒂埃尼斯在抵达酒店之后，就宣布了解散，除了在赛前要去适应场地之外，其他的训练全部取消。

　　迪甘对安蒂埃尼斯的决定也没有异议，他这段时间，在比赛的时候，也感觉体能方面有些不足。

　　刚收拾好，准备睡上一觉，结果手机的铃声却响了起来，一看号码，竟然是卡卡打过来的，迪甘接通，笑着说：“里卡多！在比赛开始之前，给敌人打电话，好像有些不大合适吧！”

　　卡卡可没心思理会迪甘的玩笑：“对于我来说，好像也没什么不合适的，反正明天的比赛，我只会在看台上，根本就没有机会出场比赛！”

　　迪甘闻言，顿时心情一暗，对于卡卡现在在皇家马德里的处境，迪甘自然非常清楚，卡卡基本上就是皇家马德里队内那个多余的人。

　　和当初驾临伯纳乌时的盛况比起来，谁能想到卡卡如今在皇家马德里会有这样的待遇，昔日的世界足球先生卡卡在皇家马德里，已经鲜有出场的机会，如今在皇马，卡卡是排在厄齐尔和格拉内罗之后的第三前腰，久坐板凳席是他必然的结果。

　　在皇马主帅穆里尼奥眼里，卡卡确实成了一个多余人，年薪太高，没有球队敢要他，留在皇马又极难出场，30岁的卡卡遇到了他职业生涯最尴尬的时期。

　　当然，卡卡也不缺乏追求者，土耳其的加拉塔萨雷俱乐部、俄罗斯的安郅俱乐部、巴西的桑托斯俱乐部、意甲的AC米兰俱乐部。

　　这些俱乐部的名称，或许在坐冷板凳的卡卡的脑子里会时不时的反复出现，如今的卡卡虽然能够偶尔坐上替补席，替补席距离球场的实际距离很近，但在卡卡心中，替补席距离球场却无比遥远。

　　对卡卡来说，这个赛季一开始，自己就进入煎熬的岁月，因为这个赛季他甚至都无法成为进入轮换名单的替补，令他感觉自己遭到了穆里尼奥彻底的弃用。

　　在穆里尼奥的手下，卡卡从未有机会展现自己的足球，卡卡也可以耐心地坐在替补席上，等待着上场机会的到来，然而每一次在换人的时候，穆里尼奥总是瞧都不瞧卡卡一眼。

　　不过对这样的情况，卡卡也并不惊讶，因为穆里尼奥在去年夏天，赛季开始之前，就曾明确对卡卡表示，如果他不离开皇马，他可能会发现自己只能成为替补的替补。

　　尽管如此，卡卡还是选择留下，他希望能用实际表现令穆里尼奥回心转意，但遗憾的是，现在穆里尼奥连展现的机会都不给卡卡。虽然卡卡每天都苦练、加练，希望引起穆里尼奥的注意，但任凭他怎样努力，还是无法打动穆里尼奥。

　　到目前为止，卡卡本赛季只得到了可怜的四次出场机会来展现自己的状态，就连西班牙媒体也表示，卡卡现在已经成为了穆里尼奥计划中的第20人。

　　只是令媒体感到奇怪的是，卡卡差不多每次都进入替补阵容，但又差不多每次都无法获得上场时间，这样，卡卡每次都感觉自己还有希望，但每一次，他又都失望而归。

　　穆里尼奥曾对媒体公开表示过，他希望得到的是那种有牺牲精神、能参与防守的10号，在波尔图，他喜欢的是德科，在切尔西他最爱的是兰帕德，在国米他中意的是斯内德，但在皇马，他还没有找到这样的球员。

　　在他的风格里，这样的球员是不可或缺的，也因为如此，穆里尼奥拒绝了大卫·席尔瓦、卡索拉那样的球员。

　　现在的厄齐尔，格拉内罗显然都不能满足穆里尼奥的要求，与此同时，才华横溢的卡卡却只能坐在替补席上，面对穆里尼奥不给他上场时间的决定，卡卡似乎已经有些逆来顺受。

　　他没有公开的抱怨，也没有过激的举动，人们也不清楚，卡卡是不是在等待着转会市场的开放，那样，他就有机会离开目前炼狱般的处境。

　　不过，在去年夏季都没走成的卡卡，能在下一个夏季走成吗？这是个巨大的疑问。

　　“如果你觉得在皇马不开心的话，来热刺怎么样？”

　　迪甘在说完这句话的时候，自己都觉得有些惊讶，他都不知道自己是从什么时候开始，有这种念头的，可是在说完之后，他突然觉得，这似乎也是个非常不错的选择。

　　如果卡卡真的能来热刺的话，到时候他们两兄弟又能在一起踢球了，而且最重要的是，卡卡的梦想一直都是重返国家队，如果他能来热刺的话，获得一个主力位置肯定不成问题，到时候，如果有了出色的表现，重返国家队，自然也就是顺理成章的事情了。

　　“里卡多！我可不是在开玩笑，这个建议我觉得你值得认真考虑一下。”

　　迪甘自己说着，都越来越心动，如果卡卡真的能够加盟热刺的话，到时候，用卡卡来取代西古德森的位置，出任球队的二前锋，那样一来的话，热刺的攻击组合绝对能够笑傲天下了。

　　虽然这么做的话，有些对不起西古德森，但是没办法，谁让卡卡是他哥哥呢！

　　卡卡见迪甘不是在开玩笑，也真的认真考虑了起来，他不得不承认，迪甘的建议真的让他很动心，能够去热刺，和迪甘在一起踢球，是当初他在AC米兰的梦想。

　　但是这其中也有一个问题，卡卡当初在AC米兰可是堂堂的NO1，他希望迪甘留在AC米兰，是希望可以用哥哥的身份来照顾弟弟，但是现在迪甘这个做弟弟的成就，明显已经超越了他这个做哥哥的。

　　如果真的去热刺的话，该怎么让自己转过心里这道弯呢？

　　“罗德！这件事，我需要好好的考虑一下，而且我还要征求一下爸爸的意见！”

　　一听卡卡提起博斯克，迪甘都忍不住一阵皱眉，对他的那个便宜老爹，迪甘实在是太了解了，不但掌控欲望很强烈，而且整个人都要钻到钱眼里去了。

　　当初，曼城曾试图以一亿欧元的天价从AC米兰签下卡卡，但最终交易流产，事后，当时的曼城CEO库克暗示，卡卡的父亲很贪婪，总是在谈钱，而且身边不带律师等，试图一手遮天。

　　如今的卡卡已经不在巅峰状态，但30岁的卡卡毕竟还处于当打之年，而且俊朗的外形使其极具商业价值，就连皇马主席弗洛伦蒂诺都承认在商业上已从卡卡身上收回了投资成本。

　　为此，卡卡的父亲也有底气为儿子谋求更大利益和更好的踢球环境。在去年夏天的赛季前集训时，穆里尼奥曾想赶走卡卡与其父摊牌，但博斯克与其对骂，并且对着穆帅和在场的皇马高层表示：“如果你们想赶走我儿子，先把该付的钱都付完。”

　　之前博斯克甚至还曾因为卡卡被穆里尼奥冷落，大闹皇马高层，一是对儿子训练刻苦却被无端打入冷宫不满，二来也是向弗洛伦蒂诺施压，试图让皇马能够低价放卡卡转会，而不是想着最大限度收回6500万的转会费，使得卡卡能在新东家获得更高的薪水。

　　近日，卡洛琳和她的一对儿女飞回巴西探亲，由于卡洛琳本人是某时装品牌的代言人，因此她在西班牙和巴西之间往返本来很正常。

　　但是在博斯克大闹皇马主席办公室之后，这两件事自然会被做出相关的联系，因此，不排除博斯克命令儿媳回巴西，造成卡卡坚决要重返巴西的假象，试图通过媒体来爆炒卡卡意欲走人的消息，从而逼迫皇马高层尽快留不住人心就低价放人。

　　不过博斯克这样做，却令卡卡与俱乐部的关系也降入冰点，在皇马的处境更显得尴尬。在不久前，卡卡在接受采访时明确表示与穆里尼奥不是朋友，只是纯粹的工作关系，明显也是博斯克在背后推动，以期让卡卡和穆里尼奥彻底闹僵，还让穆里尼奥催促皇马高层，尽快放走对自己不敬的刺头。

　　皇马愿意出售卡卡，这是众所周知，卡卡在皇马拿到了税后约900万的高额年薪，在欧洲经济不景气的大环境下，即便是皇家马德里只怕也承受不起这么大的一笔年薪支出，不过，同样的，卡卡要在欧洲寻觅到能支付如此高额年薪的下家，也非常困难。

　　由于年龄增长状态下降，就连曼城与切尔西甚至巴黎圣日耳曼，也不会随意砸钱买卡卡，除非是买卡卡的队友金毛罗。

　　可是就这么继续在皇家马德里被冷处理，肯定也不行，要知道，卡卡背后有20多家赞助商，赞助商也希望卡卡能在欧洲这样的最高足球殿堂继续踢球，增加曝光率，否则赞助费什么的都要削减，甚至会取消合同。

　　博斯克肯定不会让那样的事情发生，但同样的，博斯克也不会接受让卡卡降薪去热刺，如果这件事让博斯克掺和进去的话，只怕会越来越麻烦，越来越复杂。

　　不过没办法，和迪甘这个逆子不同，卡卡可是博斯克的乖儿子，涉及到这样的大事，卡卡肯定是要和博斯克商量的。

　　“好吧！里卡多！你当然可以和他们商量，但是我还是想要提醒你一下，巴西世界杯可不远了，如果你还想着要第四次参加世界杯的话，来热刺就是最好的选择，说真的，里卡多，你现在最需要的，可不是金钱，而是比赛的机会！我可不想眼睁睁的看着你在皇家马德里被烂掉！”

　　迪甘的话说的虽然不好听，但是卡卡也知道，迪甘是为了他好，确实就像迪甘所说的那样，他最大的梦想就是参加巴西世界杯，为了这个目标，在经济利益上遭受有些损失，他完全可以接受。

　　“好吧！罗德！这件事我绝对会认真考虑的，不过你真的确定，热刺愿意引进我吗？”

　　迪甘笑道：“当然，虽然热刺不像皇家马德里那么有钱，但是我们的列维主席的野心可比佛洛伦蒂诺更大！”

　　列维一直的梦想就是把热刺打造成超级豪门，也正是为了实现这个目标，他才重金引进了迪甘，并且掏了创造俱乐部新纪录的顶级年薪。

　　卡卡现在虽然名气上和当初在AC米兰效力之时有了差距，但也绝对是排名世界前十位的超级球员，这样的球员，如果愿意加盟热刺的话，列维怎么可能会决绝呢？

　　“好了！说完这件事，我接下来要说的是，我这次给你打电话的真正目的！你的妻子是不是要生了！”

　　迪甘见卡卡提起朴智妍，忍不住笑了：“是的！我想等到欧冠决赛的时候，就差不多了！”迪甘说着，突然意识到了卡卡为什么会突然提起这件事，“是他们让你打电话的吗？里卡多！请转告一下他们，我可不需要他们的关心，不愿意在亲生儿子婚礼上送上祝福的父母，厘卡都！你觉得我还有必要和他们对话吗？”


第一百七十八章 踢场子

　　卡卡最终会怎么决定，迪甘不知道，这毕竟不是卡卡一个人的事情，他有妻子，还有一双儿女，卡罗琳一直都希望卡卡能够重新回米兰去。

　　迪甘不想去试图说服卡罗琳，他对自己这位大嫂很了解，虽然看上去很精明，可事实上却是个没有主见的人，即使她点头答应了，事后一旦博斯克出面的话，她只怕会立刻改变立场。

　　而博斯克显然也希望卡卡能回AC米兰，毕竟AC米兰给出的年薪要比热刺高得多！

　　这件事暂且告一段落，卡卡有自己的想法，他怎么决定，迪甘不想干预，他只是负责提供建议。

　　转天在伯纳乌球场，皇家马德里和托特纳姆热刺的欧冠半决赛第一回合较量即将开始。

　　本场比赛，安蒂埃尼斯依然延续了球队最近这段时间的主力阵容，门将是洛里斯，后防线上分别是波科利尼奥，考尔克，维尔通亨和赫顿，中场是双后腰配置，桑德罗搭档莫德里奇，两个边路分别是贝尔和列侬，西古德森突前，迪甘担任单前锋。

　　这套阵容在之前已经经过了很多次的检验，绝对是诚意十足，相比较而言，皇家马德里这场比赛的首发阵容，简直可以称得上是与人民为敌了。

　　队长卡西利亚斯被穆里尼奥遗忘在了替补席上，首发出场的是年轻人阿丹，可怜的阿丹大概还在为能够代表皇家马德里在这样的比赛当中出场而兴奋呢，却不知道自己不过是被穆里尼奥强推出来的那支羊，未来的替罪羊！

　　后防线上拉莫斯倒是得到了一个首发的位置，其他位置上分别是科恩特朗，马塞洛，还有小将瓦拉内，佩佩此刻正坐在替补席上等待发芽呢。

　　一个刚满20岁的小孩子，担当主力，这种事估计也就只有穆里尼奥这个性格狂人，才能干的出来了。

　　当然，瓦拉内也不是没有能力，只是按照皇马以往使用青年球员的传统，能在银河战舰阵中谋得一席的之地的都是大咖，像瓦拉内这种没有什么名气的球员，往往只是被租借流放的命，但瓦拉内在皇马的成长却有悖这种成长史，因为佩佩和穆帅的矛盾，这个年轻的法国人得到了主帅穆里尼奥的格外重用。

　　上个赛季，瓦拉内初登西甲，便九次代表皇马在联赛中出战，且在对阵巴列卡诺时奉献上一粒媲美伊布拉希莫维奇的蝎子摆尾破门，18岁152天的法国小伙儿因此成为了皇马队史上破门最年轻的球员，西甲史上破门第四年轻的球员，与劳尔比肩。

　　这个赛季，随着穆里尼奥和佩佩的矛盾总爆发，瓦拉内也获得了更多的出场机会，在最近甚至直接取代了佩佩，成为了球队的主力中后卫，这足以证明其在穆里尼奥心中的地位。

　　刚刚过去的国王杯半决赛国家德比首回合较量，瓦拉内更是凭借在攻防两端的出色表现惊艳全场！

　　虽说首次参加国家德比这样的重大比赛，但小将瓦拉内却没半点不适应，他不仅Hold住了这样的大场面，还成为了皇马阵中的关键先生！

　　防守端，门线上破坏巴塞罗那的必进之球，至少四次破坏红蓝军团的破门机会，进攻端，终场前一记势大力沉的头槌破门让整个伯纳乌为之沸腾，19岁280天的瓦拉内也成为国家德比史上第二年轻的外籍射手，仅次梅西。

　　虽然谁都知道，瓦拉内迅速上位，完全是因为佩佩和穆里尼奥闹翻的结果，但是瓦拉内的能力和潜力，也确实配得上穆帅这般器重，191CM的身高给了他明显的空中优势，不管在防守还是进攻中都是如此，而且在防守中，瓦拉内很多凶狠的铲球，都是凭借自己的大长腿完成的，这是先天的身体条件带给其的优势。

　　包括齐达内、耶罗在内的多路行家都曾夸赞过瓦拉内的速度，的确，瓦拉内并没有传统后卫转身速度慢的劣势，他的奔跑能力极强，腿长步伐大的他，能很好的利用起来自己的速度优势。

　　因为身高优势，瓦拉内可以在两个禁区内占据制空优势，刚刚过去的国家德比，这个法国小伙就很好的展现了自己的头球功力。

　　他先是在防守端门线上头球解围出巴塞罗那的必进之球，随后又在终场前禁区内接厄齐尔传中暴力头槌破门，上演攻防两端完美头球Show。

　　瓦拉内的正面拦截极强，与佩佩拉莫斯等人极为相似，但是在一对一的防守上还有些欠缺，而且补防能力一般，很多情况下都是依靠自己的速度以及意识来完成补防的。

　　现在的瓦拉内还尚显稚嫩，但在球场上却表现的十分老成，连耶罗也夸赞这个法国小伙在上场踢得像个26岁的球员。

　　刚满20岁的瓦拉内在场上有着良好的大局观，防守方面，他作风果断、凶猛，对前锋的动作有着良好的预判。而在成功抢断后，他也能利用娴熟的技术将球传出。相比于拉莫斯、佩佩习惯后场大脚长传的做法，瓦拉内的很多长传球都是贴地球，他的纵深传球稳定甚至比一些后腰出众，这与巴塞罗那的皮克有很大的相似之处。假以时日，与队友的默契度更高之后，瓦拉内或许会用自己的传球在进攻端创造更多的惊喜。

　　在穆里尼奥的防守体系当中，瓦拉内扮演的是清道夫的角色，同时，他也被看作是法国传奇中卫布兰科的接班人，而穆里尼奥甚至曾在接受采访的时候，认为他是这个星球上最出色的年轻后卫，连费德南德建议他应该来曼联取代自己的位置。

　　尽管无数人都认为瓦拉内的前途不可限量，但是这场比赛，皇家马德里的后防线要面对的可是宇宙超级大杀器迪甘，穆里尼奥的这个选择显然有些想当然，而且意气用事了。

　　中场的位置上，穆里尼奥排出了一个双后腰的阵形，阿隆索搭档赫迪拉，两个边锋是迪马利亚和金毛罗，厄齐尔担当前腰，单前锋是本泽马。

　　迪甘的哥哥卡卡，这场比赛甚至连替补名单都没能进入，只能坐在看台上看弟弟的表演了。

　　卡卡的状态真的差到了这个地步吗？

　　当然不是，虽然和当初在AC米兰呼风唤雨的岁月，状态确实有所下滑，但是以卡卡的能力，绝对不应该连个首发位置都没有。

　　如果说穆里尼奥和卡西利亚斯是为了权利产生矛盾，和佩佩，金毛罗是因为意气之争的话，他对卡卡的态度，简直让人莫名其妙。

　　难怪迪甘在赛前接受采访的时候甚至都说：“穆里尼奥对待里卡多的态度，完全就是为了彰显他的个性，我不想说什么公平不公平的，那个葡萄牙疯子的脑袋，根本就不是正常人可以理解的，我只能说，他毁了里卡多！只是因为，他想要告诉别人，他究竟有多不一样！”

　　最近两个赛季，人们一直都在讨论，关于卡卡和穆里尼奥的问题，突然听到迪甘来了这么一个新段子，顿时恍然大悟，仔细想象，似乎还真的就是这么一回事儿。

　　要说卡卡的能力真的都没有资格在皇家马德里效力吗？

　　当然不是！

　　卡卡和穆里尼奥之间有什么矛盾吗？

　　似乎也没有！

　　或许只有迪甘的说法才能解释得通，虽然让人难以置信，不过貌似是最为合理的解释了！

　　在穆里尼奥得知卡卡的说法之后，登时大怒，立刻做出了回击：“他最好管好自己的事情，皇家马德里我才是主教练，该怎么选择，不需要他来操心！”

　　迪甘也不甘示弱：“今天这场比赛，我就会告诉那个葡萄牙疯子，他究竟有多可笑！”

　　比赛都还没开始，两支球队的头牌就率先爆发了大战，可想而知，等到比赛开始之后，将会是一个什么样的激烈场面。

　　比赛最终在伯纳乌打响，在开场仪式结束之后，热刺率先发动了进攻，来到欧洲赛场上，尤其是面对皇家马德里，迪甘的战斗力瞬间就爆表了。

　　开场之后，迪甘在得球之后，朝着皇家马德里的半场就发动了第一波冲击，挡在他面前的赫迪拉完全没办法阻止迪甘前进的步伐，被迪甘高速推进当中的一个马赛回旋直接甩在了身后。

　　“看上去罗德从比赛一开始就没打算保留，赛前和穆里尼奥的那番吹枪舌战，让这个狂人彻底疯狂了，我敢打赌，皇家马德里这场比赛，绝对有麻烦了！”

　　还用得着说吗？

　　就算是为了卡卡，今天迪甘也要狠狠的打皇家马德里的脸。

　　嘭！

　　迪甘扣球，晃开了角度之后，直接一脚远射，这脚球力量十足，而且还带着剧烈的弧线，年轻的门将阿丹面对迪甘这脚射门，完全傻了眼，愣在了门前，幸好最终这脚射门擦着门柱飞出了底线。

　　虽然球没进，但是绝对惊出了马德里人一身冷汗。

　　迪甘通过这次进攻，也算是表明了态度，他今天就是来砸场子的！


第一百七十九章 神一样的迪甘

　　迪甘要来砸场子，皇家马德里场上谁最不服气？

　　当然就是曾经和迪甘齐名的金毛罗了，之所以说是曾经，那是因为在获封球王之后，迪甘和金毛罗，梅西，显然已经不能被放在同一个等级之中了。

　　金毛罗这个赛季在皇家马德里的表现，堪称神级，目前在联赛当中，他已经打进了极其夸张的三十二个进球，位列积分榜的第一位，甚至比迪甘在英超赛场上的三十一个进球还要多了一个，目前是迪甘欧洲金靴奖的最有力竞争者。

　　虽然和穆里尼奥有矛盾，但金毛罗在皇家马德里的地位却从来都没有改变过，自始至终，他都是球队的绝对核心，在球场上拥有着无限的特权，可以说，当比赛开始的哨声响起之后，整支球队都是在为金毛罗一个人服务的。

　　正是因为有了这种超级待遇，金毛罗这个赛季迎来了一个总爆发，赛季开始进行到现在，虽然皇家马德里早早就退出了对联赛冠军的争夺，可是金毛罗却迎来了加盟皇家马德里之后，最成功的一个赛季，在比赛当中刷进球，简直刷到了爆。

　　见迪甘这场比赛如此狂暴，一直还把自己当成迪甘对手的金毛罗，自然也不甘示弱，阿丹开球之后，足球很快就交到了他的脚下，把球拿住，金毛罗甚至还准备找迪甘，目光交流一下。

　　可是还没等金毛罗找到迪甘的影子呢，突然感觉一阵压迫感袭来，让他没来由的一阵心悸，没等他反应过来，就感觉一阵猛烈的撞击，整个人都飞了起来，然后狠狠的摔在了地上，等到金毛罗的脑袋重新清醒过来之后，只看到一个大大的背号一一9！

　　就在刚才，迪甘趁着金毛罗卖单儿，注意力不知道集中在什么地方的机会，猛地冲过来，一脚凶狠的铲断，直接将球断下，顺带着，还把金毛罗给撞倒了。

　　断球之后，迪甘立刻将球向前一脚传了出去，而后起身，就朝着皇家马德里的禁区猛冲了过去，准备接应。

　　“犯规！犯规！”金毛罗怒吼着冲到了裁判的面前，还非常夸张的张开了两条胳膊，不停的比划着，就好像胳膊伸展得有多长，他的冤屈就有多大一样。

　　但是裁判根本就没有理会金毛罗，刚才迪甘断球的时候，他正好就在旁边，看得是一清二楚，虽然金毛罗摔得够惨，但是迪甘的铲断更是干净利落，没有半点儿问题。

　　伯纳乌的看台上也响起了皇家马德里球迷的嘘声，只可惜他们的嘘声既不能改变裁判的判罚，同样也不能阻止热刺的疯狂推进。

　　贝尔带球一路狂奔，直接下底，科恩特朗根本就跟不上贝尔的带球频率，贝尔之所以在最近这几个赛季，名声大噪，凭借的可不仅仅是他的速度，虽然身体不是很强壮，但是他的冲击力，绝对是超级的。

　　摆脱了科恩特朗之后，贝尔直接一脚传中球，中路的迪甘此刻已经接应到位，防守他的是法国小将瓦拉内。

　　迪甘虽然不喜欢那个佩佩，当初两个人还曾在球场上大打出手，但是作为对手，迪甘也觉得，相较于这个年轻的瓦拉内，这场比赛，穆里尼奥更应该派上的还是佩佩。

　　瓦拉内的身高不落下风，而且头球功夫很是厉害，但是他的经验，以及在这种重要比赛当中，能不能展现出足够的勇气，可都是问题。

　　就在刚才迪甘冲过来的时候，他分明看到瓦拉内下意识的朝后面退了一步，首先在气势上，瓦拉内就投降了，菜鸟到底还是菜鸟。

　　看准了贝尔这脚传球的轨迹，迪甘猛地跳了起来，借助奔跑的冲击力，迪甘那恐怖的弹跳力完全发挥了出来，而瓦拉内虽然也在同一时间跳了起来，却被迪甘压了整整一头。

　　头球攻门！

　　一记势大力沉的头槌，又是在几乎无人防守的情况下，在这么近的距离攻门，阿丹虽然做出了扑救动作，但也只能是象征性的了。

　　“GOOOOAL！”远在英格兰的演播室内，史密斯的吼声又响了起来，“迪甘的进球！开场仅仅三分钟，迪甘就为热刺率先取得了进球，一记势大力沉的头球攻门，将皇家马德里的后防线完全砸穿了！”

　　迪甘落地，看到球进了，只是张开了双臂，就这么站在皇家马德里的禁区内，一副傲视天下的表情。

　　如果说金毛罗这个赛季的表现是神级的话，那么迪甘就是名副其实的神，面对强大的皇家马德里，迪甘想要进球，照样如探囊取物一般。

　　嘭！

　　看到迪甘进球，穆里尼奥气的一脚把旁边的一个水瓶给踢飞了，接着就冲到了场边，对着球场上的皇家马德里球员一通咆哮：“该死的！你们都在干什么？注意力集中一点儿，别让他再这么嚣张！”

　　看台上的卡卡在看到迪甘进球的时候，面无表情，任谁都不知道他此刻是一种什么样的心情，或许他非常渴望能够和迪甘在球场上好好较量一番，但是在皇家马德里，他好像永远都得不到这个机会。

　　刚开场就丢球，让皇家马德里全队也陷入到了慌乱之中，急躁的情绪开始渐渐的滋生，身为皇家马德里的球员，他们都是骄傲的，就好像加盟了这支球队，他们全都成了贵族一样，但是现在他们这个贵族，却被热刺这个他们从来都没放在眼里的小球队领先了。

　　接下来的比赛，金毛罗在场上连连要球，只可惜他平日里在西甲赛场上威力十足的突破，今天在热刺的面前，好像完全施展不开了。

　　连续几次尝试，都好像撞在了铁板上一样，直到比赛进行到第十五分钟的时候，他才得到了第一个打门的机会，但是他在禁区外的一脚射门，虽然打正了位置，但TMD也太正了，洛里斯只需要站在原地，弯下腰，就能将球直接抓在手里。

　　热刺全队除了迪甘，莫德里奇和贝尔之外，其他人基本上都没有称得上球星这个称谓的，但缺少球星这个名号，可说到实力，他们绝对是一等一的，特别是经过了安蒂埃尼斯大半个赛季的调教，热刺的防守水平更是突飞猛进，特别是两个后腰对两条边路的保护，做的非常完美。

　　金毛罗的拿手好戏就是边路突破之后，内切打门，可是今天，他在波科利尼奥这个无名小卒，以及莫德里奇的包夹之下，完全施展不出来。

　　而且还因为粘球，让皇家马德里的攻势总是到了他这个点之后，就会立刻陷入停顿，其他位置的皇家马德里球员在场上简直都要成了摆设。

　　穆里尼奥的一意孤行，再加上金毛罗的“我就不传球”，让皇家马德里陷入了全面的被动。

　　热刺这边，无论是防守，还是进攻都在有条不紊的进行着，迪甘作为全队的核心，很好的展现除了一个核心应该有的作用，足球虽然同样也都集中在了他的脚下，但是却能通过他这个点，辐射到全场的每一个角落。

　　贵宾席内，皇家马德里的主席佛洛伦蒂诺看得是眼馋不已，可是没办法，迪甘好像在经历了巴塞罗那之后，对所有的西甲球队都有了成见，尽管当初他愿意给出比热刺更高的年薪，可迪甘宁愿自降身价加盟热刺，也不愿意青睐皇家马德里。

　　比赛进行到第三十二分钟的时候，热刺的机会又来了，贝尔边路带球，在科恩特朗冲过来之前，将球迅速的传了出去，迪甘在背对球门的情况下，胸部停球，不等足球落地，右脚将球一扣，顺势转身，再将球横拉了一步，躲开了阿隆索的铲抢之后，直接一脚大力轰门。

　　足球就好像炮弹一样，划过一道弧线，朝着皇家马德里球门的远角就飞了过去，阿丹这一次的反应倒是不满，向后连退了两步之后，高高跃起，手臂伸展开来，身体后扬着，希望能够阻止足球入网。

　　但是阿丹显然是在刚才那一刻，真的把自己当成了卡西利亚斯，他的反应确实不满，只可惜，动作的敏捷性上明显有些不够，动作还是有些慢了。

　　“GOOOOAL！”

　　迪甘梅开二度！

　　就在足球第二次钻进皇家马德里球门的那一刻，伯纳乌的看台上，一时间出现了无数的白手绢，很显然，球迷们对球队的表现非常不满意，他们集体用这种传统的方式，在表达着自己的强烈不满。

　　能够在皇家马德里的主场伯纳乌，将主队的球迷打到倒戈的地步，只能说，迪甘今天的表现是神明附体了。

　　至于比赛，凡人难道还能和神对抗吗？


第一百八十章 提前夺冠

　　当比赛结束的时候，皇马的场上球员一个个的都好像被施加了定身法一样，全都呆立在原地，至于穆里尼奥，早就消失了。

　　现场的电子记分器显示着一个让皇家马德里万年蒙羞的比分0:5！

　　赛前还曾表示，要在比赛当中率领皇马取得胜利的金毛罗这会儿早就已经斯巴达了，当队友都离开了球场之后，他还站在原地，身边是正在庆祝胜利的热刺球员，他这么一个穿着白色球衣的皇马球员显得格外突兀。

　　能够容纳数万球迷的伯纳乌看台上这会儿只剩下了数钱痴心不改的皇马球迷，其他人不用想也知道去干什么了，比赛输得这么难看，难道还不许他们找别的地方发泄一下吗？

　　虽然皇马的球迷一个个都非常装B的号称自己是绅士，可绅士难道就没有疯一把的权力吗？

　　迪甘招呼着自己的兄弟们下场了，这里毕竟是皇马的地盘，虽然在敌人家门口，抽敌人的大嘴巴子很爽，但做人说到底还是要留一线的，背地里怎么偷着乐都没事儿，当着别人的面，还是稍微收敛那么一点点的好，毕竟谁都不容易。

　　新闻发布会现场，穆里尼奥正黑着脸接受西班牙媒体的炮轰，比赛输成现在这个德行，这已经不是皇家马德里一家的事情了，谁都知道意甲没落之后，西甲和英超一直都在竞争谁才是世界第一联赛，结果现在面对面的较量，西甲的招牌竟然输的这么惨，还竞争个屁啊！脸都没了！

　　“我不会离开，我和皇马还有合同，我非常尊重这份合同，我会坚持下去，这场比赛，并不是皇马真实能力的体现，所以我并不觉得难堪，我们可以发挥的很好，而且在比赛当中我们也得到了几次不错的机会，只是没有把握住，什么？你们都没有看到，那是你们的眼睛出问题了！卡西利亚斯！？不！我可不会想念他，阿丹！这场比赛输球，不是阿丹的问题，他的表现一直都很好，难道你们觉得应该把比赛输了的责任全都强加到一个年轻人的身上吗？这样不是太残忍了吗？”

　　穆里尼奥对着记者发了一通脾气，起身就走，当他看到姗姗来迟的安蒂埃尼斯时，也不打招呼，更没有很绅士的恭喜热刺的胜利，只是冷哼一声，闪身就离开了。

　　安蒂埃尼斯一耸肩膀，笑道：“穆里尼奥教练好像非常渴望得到这场胜利！”

　　安蒂埃尼斯的话引得现场的英国记者一阵哄笑，那些西班牙的记者一个个都恨不得找个地缝钻进去。

　　“今天的比赛非常精彩，我对球员们的表现都非常满意，他们都是最棒的，特别是罗德，他今天完成了帽子戏法，这是让人兴奋的演出，还有其他球员，他们今天都展现了最棒的状态，比赛的结果确实让我有些意外，我虽然想到了我们会在伯纳乌赢球，但是没想到会是这么一个比分，这样一来，我们的晋级前景就更有利了，这对我们来说是个好消息！”

　　安蒂埃尼斯确实高兴，客场5:0干掉了皇马，基本上晋级本赛季的欧冠决赛已经没有任何悬念了，接下来的一段时间，热刺就可以把精力转移到联赛上面，还有迪甘怎么都不愿意放弃的足总杯。

　　回到伦敦，紧接着要进行的是英超的第三十轮比赛，热刺主场迎战前来挑战的富勒姆，比赛没有任何悬念，迪甘在这场比赛当中只出场了六十分钟，打进了两个进球，帮助球队3:1战胜了对手，继续在积分榜上领跑。

　　打完和富勒姆的比赛，热刺得到了难得的一周休息时间，这让最近这段时间，一直都在疲劳作战的热刺也可以缓一口气了。

　　一周之后的英超第三十一轮联赛，热刺要前往客场去挑战斯旺西，之前的联赛杯决赛，热刺曾大胜斯旺西，这让比赛还没有开始，热刺首先在心理上就占据了不少优势。

　　本场比赛，安蒂埃尼斯派上了替补阵容，迪甘甚至都没有进入比赛的大名单，可即便如此，热刺依然在客场2:1拿下了这场比赛，西古德森成为了这场比赛的英雄，他在比赛当中，上下半场分别打进了一个技惊四座的远射，帮助球队取得了胜利。

　　英超联赛三十一轮战罢，联赛也已经进入了收官阶段，目前热刺高居榜首，领先排名第二的曼联足有十一个积分之多，可以说，热刺现在的夺冠形势一片大好。

　　接下来在周中的时候，热刺又在主场迎来了和皇马的欧冠半决赛第二回合较量，这场比赛，卡卡虽然进入了比赛的大名单，但是却只能坐在替补席上。

　　重新回到熟习的英格兰，金毛罗在这场比赛当中表现得也非常出色，上半场开场第十分钟，他就长驱直入杀进了热刺的禁区，单挑洛里斯，打进了一球。

　　可是金毛罗的一个进球，根本不足以改变两队现在的处境，迪甘在金毛罗进球的五分钟之后，就凭借着一脚任意球直接破门，扳平了比分。

　　随后，在上半场结束之前，迪甘又横拉到了左边路，一脚传中球，助攻列侬打进了一球，反超了比分。

　　随着列侬的进球，皇马也彻底放弃了比赛，可即便是在这样的情况下，穆里尼奥依然不愿意派上卡卡，在替补席上枯坐了九十分钟之后，卡卡彻底对皇马死心了。

　　当比赛结束之后，卡卡在第一时间就给迪甘打了电话：“罗德！我愿意来热刺！”

　　在蹉跎了两年多之后，卡卡现在也彻底想明白了，人还是现实一点儿的好，虽然来热刺，他肯定没有在皇马赚得多，还要被人讽刺抱大腿什么的，但是他来热刺能够得到梦寐以求的主力位置，而且看现在热刺的状况，冠军是肯定少不了的。

　　热刺战胜皇马的转天，另外一场欧冠半决赛两回合比赛也结束了，巴塞罗那凭借着梅西的出色发挥，两回合2:1击败了来自德甲的多特蒙德，杀进了决赛。

　　如果他们能够在决赛当中取得胜利的话，也将完成卫冕！

　　不过想要实现这么目标，他们必须要面临的一个问题就是迪甘！

　　当迪甘得知，欧冠决赛的对手将是巴塞罗那之后，面对记者采访的时候，掩饰不住的兴奋：“这对我来说是个最好的结果，我等这一天也已经很久了，巴塞罗那！他们当初欠我的，现在也该到了还回来的时候了！还有，那个冠军是去年我给他们抢来的，现在我要亲手毁了它！”

　　迪甘从来都不掩饰对巴塞罗那的仇恨，虽然当初加盟巴塞罗那是他的选择，但是那两年的遭遇，让迪甘怎么都没办法释怀，他的状态没问题，他的能力绝对可以说是最出色的，但是，因为一个狗屁倒灶的原因，他在巴塞罗那永远都得不到重视，他永远都只能在一些无关紧要的比赛当中上场，这口气，迪甘怎么可能咽得下！

　　迪甘的话传到巴塞罗那，作为巴塞罗那的领军人物梅西第一个就跳了出来：“我可不同意他的说法，上个赛季的欧冠冠军是全队努力的结果，并不是某一个人的功劳，而且他毕竟曾经效力巴塞罗那，可是从他的话里，我很难感觉到他对老东家的尊重！”

　　如果这会儿梅西就站在迪甘面前说出这番话，迪甘绝对会在暴怒之下，让他的身高人为减少十厘米。

　　“现在说什么都是多余的，到时候到了决赛场上，但愿巴塞罗那人不会尿裤子！”

　　确定了欧冠的决赛对手，紧接着，热刺又把注意力全都转移到了联赛和足总杯的比赛当中，热刺的运气不错，在足总杯的比赛当中，他们遇到的都是一些低级别的球队，晋级可以用轻松来形容。

　　而联赛，他们也要开始最后的冲刺了，第三十二轮，热刺在主场迎来了太妃糖埃弗顿，这支球队的能力在英超绝对是中上等级，任何球队在面对埃弗顿的时候，只怕都要头疼不已，因为这支球队给人最深的感觉就是打不死的小强。

　　埃弗顿这些年的变化，自然离不开一个人的努力，这个人就是球队的主教练莫耶斯，莫耶斯的球员生涯算不上有多成功，但是他的才华，在教练席上却得到了完美的展现。

　　2002年，莫耶斯刚刚来到埃弗顿的时候，这支上世纪80年代称雄英格兰足坛的超级豪强正徘徊在降级区的边缘，进入90年代之后，埃弗顿一蹶不振，已经沦落成一支中下游球队，当埃弗顿联系到莫耶斯的时候，这个精明的中年人意识到机会到了。

　　在莫耶斯看来，埃弗顿虽然沉沦了很多年，但球队的基础还在，完全可以重振雄风，2002/2003赛季是莫耶斯执教的第一个完整赛季，埃弗顿如有神助，曾一度稳定在前四名的位置，只是赛季后半段发挥不好，最后名列第七，可这依然是俱乐部10年来的最好成绩，莫耶斯也因此得到了英格兰足球教练协会颁发的年度最佳教练奖项。

　　2003/2004赛季，埃弗顿队突然陷入低迷，38场联赛只取得9场胜仗，其中只取得一场作客胜利，仅能以球队史上最差的成绩位列第17名，力压莱切斯特城，勉强保级。

　　2004/2005赛季，莫耶斯将队中球星鲁尼以3000万英镑卖给曼联，但是即便如此，该赛季莫耶斯再次率队爆发，在联赛17轮后，一度高居积分榜第二位，其后全队一直稳居在欧冠区，埃弗顿最终以联赛第四位结束了一个成功的赛季，获得欧洲冠军联赛资格赛的参赛资格，这是埃弗顿球迷做梦也不敢想的事情，莫耶斯凭借此战绩，再次获得英格兰足球教练协会颁发的年度最佳教练奖项。

　　2005/2006赛季，埃弗顿在欧冠资格赛输给了比利亚雷亚尔，而无缘欧冠小组赛，在欧联杯也在小组赛阶段就被淘汰，分心于欧洲赛事的埃弗顿，在联赛中表现糟糕，球队在赛季初9场联赛只取得1胜1平7负的糟糕成绩，11月时球队仍在积分榜末位。

　　好在在下半赛季球队成绩反弹，曾打出11战8胜2平1负的成绩，赛季结束，埃弗顿位列积分榜第11位，这是莫耶斯执教以来，球队第二次位处积分榜下半区。

　　2006/2007赛季，埃弗顿在联赛重回正轨，赛季初7轮取得3胜4平的不败战绩，其中3:0击败同城死敌利物浦的比赛，令人印象深刻。最终在那个赛季，埃弗顿获得联赛第6位，获得下赛季的欧战资格。

　　2007/2008赛季，埃弗顿队表现一如既往的稳定，最终以联赛第5位的成绩完成赛季，再次取得欧战资格。

　　2008/2009赛季，埃弗顿再一次位列积分榜第5名，获得欧战资格，同时，埃弗顿打入了足总杯决赛，但在决赛中被切尔西1:2逆转，获得亚军，莫耶斯凭借该赛季的成绩，第三次赢得英格兰足球教练协会颁发的年度最佳教练奖项。

　　2009/2010赛季，埃弗顿再次遭遇开局低迷的问题，在首轮1:6惨败给阿森纳后一度遭遇7轮不胜，但是下半赛季球队再次反弹，最终获得了联赛第8位。

　　2010/2011赛季，埃弗顿开季低迷，赛季初6轮未尝胜迹，直到2010年10月2日才取得第一场胜利，但球队下半赛季势头强劲，最终获得联赛第7位。

　　2011/2012赛季，埃弗顿继续遭受慢热问题，赛季初10轮联赛输掉了6场，但是下半赛季球队成绩再次反弹，不仅1:0击败该赛季冠军曼城，更是在老特拉福德球场在最后10分钟还落后两球的情况下顽强地将比分扳为4:4，这场比赛被称为改变该联赛冠军归属的转折战，埃弗顿队最终位列联赛第7位，自2004/2005赛季之后，球队再次排在同城死敌利物浦的前面。

　　可以说莫耶斯在埃弗顿的执教经历并非一帆风顺，埃弗顿能有今天，完全是他一步一个脚印，带领球队走过来的。

　　从一支任人鱼肉的没落豪门，逐渐成为英超赛场上一个不可忽视的重要力量，莫耶斯在埃弗顿的十年经历，绝对可以说的上是传奇了。

　　面对这样一个对手，热刺自然也不敢大意，本场比赛，热刺派上了全部主力阵容，比赛开始之后，双方在场上进行了激烈的争夺，比赛一度非常焦灼。

　　上半场结束之前，热刺一次防守失误，被埃弗顿抓住机会，迪甘在比利时国家队的队友米拉拉斯打进了一球。

　　比分落后，让热刺如梦方醒，接下来的比赛，进行了大举反扑，并最终由迪甘在比赛临近结束之前，扳平了比分。

　　1:1！

　　双方在白鹿巷球场，握手言和。

　　这场比赛结束之后，原本人们都认为这将是曼联缩小积分差距的最佳时机，可是谁知道曼联竟然在客场阴沟翻船，输给了弱旅桑德兰，不但没能缩小差距，反倒把双方的积分差距拉大到了12分。

　　在得知曼联的比赛结果之后，迪甘都在接受采访的时候，忍不住道：“看起来连上天都在帮我们，这个赛季已经没有人能阻止热刺夺冠了！”

　　在积分榜上领先优势扩大，让热刺也是士气大振，接下来进行的英超联赛第三十三轮的较量，热刺奔赴客场挑战切尔西，本赛季中途经历了换帅的切尔西，发挥一直都不是很理想，到目前为止甚至只排在了积分榜的第五位，下个赛季的欧冠资格都危险。

　　本场比赛，热刺从开场之后，就完全占据了比赛的主动权，围着切尔西的球门一通猛攻，或许是切尔西的表现让蓝军球迷真的很失望，当迪甘在第二十七分钟打进一球之后，斯坦福桥的看台上，甚至响起了切尔西球迷的掌声。

　　见自家的球迷都倒戈了，自入主球队一来，一路伴随球队走过来的阿布拉莫维奇第一次没等比赛结束就离开了球场，看起来接替迪马特奥的贝尼特斯的帅位也要不稳当了。

　　最终，这场比赛，热刺在客场取得了一场3:0的完胜，迪甘在比赛当中打进一球，并且在下半场还助攻莫德里奇远射破门，另外一个进球，则是由贝尔打进的。

　　一个星期之后的英超第三十四轮，热刺又要坐镇白鹿巷球场，迎战前来挑战的曼城，作为卫冕冠军，曼城这个赛季的表现，比之切尔西更加悲剧，从冬歇期之后，他们就一直徘徊在积分榜的中游位置，实在是和他们的卫冕冠军身份极不相称。

　　两队本赛季的第一次交手，当时热刺曾在客场拿到了一场大胜，那场比赛最终也直接导致曼奇尼下课，如今两队再一次交手，曼城上下都非常渴望能够在热刺的家门口完成复仇。

　　但想法是好的，现实却非常残酷！

　　比赛当中，曼城虽然率先打进了一球，但是很快就被迪甘的梅开二度，将比分反超，下半场，迪甘罚进了一个任意球，完成帽子戏法，同时热刺也3:1搞定了对手。

　　虽然这轮比赛曼联也取得了胜利，但是在联赛还剩下四轮的情况下，双方的积分差距十二分，只要下一场比赛，热刺能够在客场搞定维冈竞技，他们就将提前三轮拿到本赛季英超联赛的冠军。

　　赛季进行到这个时候，以热刺火到爆的状态，没有人认为小小的维冈竞技还能给他们造成麻烦，热刺夺冠，现在也不过是时间问题了。

　　尽管老爵爷弗格森在这个时候，还不肯认输，依然在发动着他自认为的必杀技一一心理战术，说什么：“热刺没有冠军血统，赛季还没有结束，谁都不知道会发生什么，当初基冈也认为纽卡斯尔赢定了，但是结果呢？”

　　老爵爷的套路没有问题，可热刺不是维冈竞技，安蒂埃尼斯这个心理学硕士，也不是基冈那个没见过市面的中二青年。

　　在和维冈竞技的比赛之前，迪甘还特意接受了媒体的专访：“我会让弗格森爵士知道，我们到底有没有冠军的血统！”

　　热刺精英尽遣，兵发维冈竞技，虽然在客场夺冠，有些美中不足，但是这个时候，对于苦盼联赛冠军，几乎都要望眼欲穿的热刺来说，在什么地方捧起冠军奖杯，已经不重要了！

　　就连英足总都不认为这个时候，还会发生什么意外，直接带着联赛冠军奖杯的真品到了维冈竞技的主场。

　　5:0！

　　气势汹汹的热刺，在维冈竞技拿到了一场令人信服的大胜，尽管同一时间进行的另外一场比赛，曼联也在主场战胜了同城死敌曼城，但对于冠军的归属已经没有任何影响了。

　　“冠军！”

　　当迪甘用尽全身力气将联赛冠军奖杯高高举过头顶的那一刻，跟随球队来到客场的上万热刺球迷彻底疯狂了，远在伦敦的热刺球迷也纷纷冲向了城市的每一个角落，开始了疯狂的庆祝。

　　自1961年，最后一次捧起英格兰顶级联赛冠军之后，到现在都已经52年过去了，热刺终于又一次站在了英格兰足球的顶峰。

　　在夺取了联赛杯冠军之后，热刺捧起了他们这个赛季的第二座冠军奖杯，与此同时，足总杯和欧冠联赛，他们也都进入了决赛，看起来热刺成就四冠王的伟业，已经没有任何人能够阻止了。

　　曼联曾经豪取三冠王的荣耀，如今热刺即将超越他们，成为英格兰足球历史上，最伟大的存在。

　　迪甘在球队返回伦敦，在庆祝仪式上，也向所有的热刺球迷高呼：“冠军不会停下来，荣誉会一直伴随热刺！”


第一百八十一章 第三冠

　　冠军不会停下前进的脚步！

　　这是热刺联赛夺冠的庆祝仪式上，迪甘对所有热刺球迷的承诺，在这一刻，没有人会怀疑迪甘的话，虽然刚刚加盟球队还不到一个赛季，但是这一刻的迪甘，已经凭借着神一般的表现，征服了所有的热刺球迷。

　　联赛提前夺冠，接下来还未完结的赛季，热刺可以更加从容的应对了，一个星期之后的英超联赛第三十六轮，全替补出场的热刺在南安普顿拿到了一场平局，迪甘并没有跟随球队前往客场。

　　因为接下来，热刺将要前往温布利去争夺他们这个赛季的第三座冠军奖杯，他们的对手将是富勒姆。

　　富勒姆能够打进这个赛季的足总杯决赛，基本上比斯旺西能够杀进联赛杯的决赛，更加传奇。

　　要知道作为最古老的足球赛事，足总杯在英格兰足坛一直都有着举足轻重的地位，甚至在一些俱乐部的眼里，足总杯的重要性都要超过联赛。

　　足总杯拥有由低级别联赛球队淘汰高级别联赛球队的悠久历史和传统，创造奇迹的低级别联赛球队也被英伦足坛称为“巨人杀手”。

　　最近的一次由“非职业联赛球队”战胜顶级联赛球队，要追溯到1988/1989赛季的萨顿联战胜当年身处英甲的考文垂。

　　而上一次由非职业联赛球队在客场淘汰顶级联赛球队则要追溯到1985/1986赛季的奥尔特林厄姆在圣安德鲁斯球场战胜伯明翰城。

　　低级别联赛球队爆冷几乎在每届足总杯中都会发生，而几乎所有的顶级联赛球队都曾经经历过被低级别联赛球队淘汰的过去。

　　而一段时期内，一部分小俱乐部则由于善于在杯赛中淘汰大俱乐部而扬名英格兰足坛，“非职业联赛球队”淘汰职业联赛球队也被戏称为“剥下联赛的头皮”。

　　而低级别联赛球队在足总杯中超水平发挥，也往往能够引起媒体的关注，足总杯历史上曾发生过由第二级别联赛球队夺冠的故事。

　　但到第三级别及以下的职业联赛球队都未曾染指过足总杯，而对于非职业联赛球队来说，只要能够进入到第三轮，所有顶级联赛球队都将在这一轮参赛，就被认为是一个巨大的成就。

　　2008/2009赛季的足总杯共有9支非职业联赛球队实现了这一目标，而1901年的足总杯上，当时身处南方联赛的托特纳姆热刺则以非职业联赛球队的身份夺冠，自此之后再也没有非职业联赛球队能够通过足总杯第五轮。

　　在足总杯的历史上，阿森纳和曼联均18次闯入决赛，均11次夺得足总杯冠军，迪甘效力的托特纳姆热刺则8度折桂。

　　虽然足总杯和联赛杯一样，都是滋生冷门的温床，可是能够走到最后的，往往还是那些豪门，富勒姆能一路拼杀到决赛，绝对可以称得上是个不小的奇迹了。

　　在富勒姆晋级的道路上，他们曾绝杀过热刺的同城死敌阿森纳，淘汰过曼城，不过走到决赛，在外界看来已经是他们的极限了。

　　虽然人们都渴望富勒姆能够继续创造奇迹，但是决赛场上，面对这个赛季已经彻底打疯了的热刺，谁都觉得他们真心凶多吉少了。

　　1975年，他们曾经杀进过足总杯的决赛，但那也是唯一的一次，结果对他们来说也是痛苦的回忆。

　　不过富勒姆的主教练马丁·约尔却不认为自己的球队完全没有机会：“我们能够走到现在已经证明了我们的能力，没有人愿意在决赛开始之前，就宣布投降的，我们也一样，为了球队的荣誉，我们会拼尽全力，尽管这场比赛，我们的对手非常强大，热刺是这个赛季英超赛场上表现最出色的球队，这个赛季，我们也曾两次输给了他们，但是我想说的是，足总杯是完全不同的舞台，我们没有理由畏惧任何对手，为了胜利，我们会战斗到最后一刻！”

　　这些台词听上去都有些耳熟，没错，之前联赛杯决赛之前，劳德鲁普似乎也说过同样的一番话，但是最终那场比赛，斯旺西被热刺打得体无完肤，上半场结束的时候，比赛就已经失去了悬念。

　　关于这场比赛，安蒂埃尼斯倒是给对手留足了面子，在比赛当中派上了全部主力：“我非常尊敬我的对手，他们能打进决赛，已经证明了他们并非弱者，我们并没有提前预订冠军，这场比赛对双方都是公平的，两支球队都有夺取冠军的机会！”

　　但是紧接着接受采访的迪甘，则把安蒂埃尼斯营造出来的和谐气氛，破坏得一干二净：“比赛不会纠缠太长时间，我们没有时间陪着对手在场上玩耍，胜利，我们来这里只是为了胜利，然后带走这个赛季的第三座冠军奖杯，其他的，就留给马丁·约尔和他的弟子们去幻想好了！”

　　迪甘的一番话，直接爆了富勒姆全队的肺管子，怎么说也都是伦敦的邻居，有必要把话说得这么绝吗？

　　而且富勒姆可不是个吊丝，在球队的历史上曾诞生过博比·摩尔和乔治·贝斯特这样的超级球星，2010年他们还曾拿到过欧联杯的亚军，你们热刺是牛B，可也不带这么瞧不起人的。

　　比赛在温布利大球场打响，这是本赛季热刺第二次光临这座球场了，上一次他们在这里得到了阔别14年的联赛杯冠军，这一次他们要带走的是22年不曾染指的足总杯桂冠。

　　比赛一开始，被迪甘刺激到了的富勒姆就对迪甘展开了围剿，只要迪甘拿球，立刻就会有至少两名富勒姆球员过来严防死守，而且防守的动作越来越大。

　　如果巴塞罗那人看到这一幕的话，肯定会兴奋不已，他们会不停的给富勒姆加油助威，最好富勒姆的球员能够把迪甘的腿给踢断了，这样一来，他们就不用在欧冠决赛的赛场上面对迪甘的巨大威胁了。

　　裁判也只能不停的中断比赛，可让人意外的是，一向暴脾气的迪甘这一次却显得格外冷静。

　　迪甘转性了？

　　当然不是，迪甘只是觉得这样的比赛才够刺激！

　　要是三拳两脚就把对手给揍趴下了，那样的比赛，即使赢了，也没多大乐趣！

　　富勒姆的防守，在比赛前三十分钟显得非常成功，除了一脚禁区外的远射，他们都没给迪甘靠近球门的机会，不过将精力全都放在了防守上，富勒姆的进攻也基本上可以忽略不计了。

　　如果富勒姆的防守真的可以彻底限制住迪甘的话，迪甘也就不配被成为世界球王了，比赛的第三十五分钟，迪甘突然爆发，他在接球之后，和贝尔做了一个大范围的撞墙式配合，贝尔一脚传球，直接打到了富勒姆的禁区左肋。

　　迪甘高速插上接球之后，横向一扣，晃开了富勒姆防守球员凶狠的铲断，然后紧跟着一脚抽射，虽然富勒姆门将施瓦泽及时做出了扑救动作，但是却根本没办法阻止足球入网。

　　1:0！

　　“GOOOOAL！迪甘！迪甘为热刺进球了，富勒姆人没办法阻挡迪甘，他们没办法阻止迪甘进球！”

　　热刺先拔头筹！

　　中场休息的时候，安蒂埃尼斯曾想着要把迪甘换下来，毕竟上半场，迪甘已经成了富勒姆主要的攻击目标，一旦下半场，富勒姆恼羞成怒，真的对迪甘下黑脚的话，那个后果，可是安蒂埃尼斯没办法承受的！

　　但是迪甘却毫不犹豫的拒绝了，在他看来，如果这个时候下场的话，那简直就是投降一样，他可不允许自己成为一个临阵脱逃的逃兵。

　　下半场，已经杀红了眼的富勒姆球员脚下的动作变得越来越大，迪甘每一次倒在地上，安蒂埃尼斯的心都要蹦出来了，有好几次，他都忍不住要把迪甘换下来，可一想到迪甘那死倔的性格，又都忍住了。

　　富勒姆的球员越是无所不用其极的阻止自己，迪甘的战斗欲望就越强烈，下半场第六十五分钟，迪甘在中场拿球之后，突然选择了带球前插，从他接球的地方，到富勒姆的禁区不过十几米的距离，但是对迪甘来说，简直就和唐僧去西天取经一样艰难，对手的飞铲，拉拽，可迪甘就是不肯倒下，等到他一路冲到了富勒姆禁区前的时候，他身上的球衣都已经被拉扯的裂开了，可就是如此，迪甘依然用一脚石破天惊的远射，第二次砸开了澳大利亚国门施瓦泽把守的球门。

　　2:0！

　　“GOOOOAL！”史密斯看到迪甘一把扯掉了身上的球衣，露出健硕肌肉，在温布利大球场纵情奔跑的那一刻，眼眶都不禁湿润了，“我现在无比确信，迪甘就是足球有史以来最伟大的那个球员，在他前面的贝利，马拉多纳，齐达内，没有任何一个人能够和他相提并论了！迪甘创造了一个时代，也称霸了一个时代，在这个球星上，没有人能阻止他！没有人！”

　　迪甘的两个进球也把富勒姆彻底的击垮了，他们无所不用其极的防守，都没办法阻挡迪甘，在这么进行下去的话，除了输球又输人，还能剩下什么呢？

　　富勒姆放弃了抵抗，安蒂埃尼斯也在第一时间将迪甘换了下来，最终这场比赛，热刺凭借着迪甘的两个进球2:0取得了比赛的胜利，如愿以偿捧起了他们本赛季的第三座冠军奖杯。

　　联赛杯，英超冠军，足总杯，热刺在短短的一个赛季时间里，已经称霸了英格兰足坛，接下来他们的目标只剩下了欧冠的冠军奖杯！

　　在欧冠联赛决赛进行之前，热刺在本赛季英超赛场上的最后两场比赛，分别对阵斯托克城和桑德兰，结果两场比赛，全替补阵容出战的热刺，分别在主客场战胜了这两个对手，为整个赛季画上了一个完美的句号。

　　最后的一场比赛，就是和巴塞罗那争夺本赛季的欧冠奖杯了，所来凑巧，这场比赛，同样将在英格兰的温布利大球场进行。

　　本赛季，热刺在温布利大球场已经先后捧起了联赛杯和足总杯的冠军奖杯，可以说温布利大球场就是热刺的一块福地，如今欧冠决赛也要在这里进行，在赛前，舆论上，人们显然更加看好热刺。

　　其实说到实力的话，热刺和有着梦之队称号的巴塞罗那还是有一定差距的，但是因为热刺阵中拥有迪甘这个世界球王，让两支球队的实力差距，一下子就被抹平了。

　　曾经在巴塞罗那那两个灰暗的赛季，让迪甘对巴塞罗那这支球队充满了仇恨，当初他转会离开的时候，一句话都没有说过，无论记者们怎么询问，迪甘都坚持沉默应对，到了现在，迪甘已经不需要再沉默下去了。

　　“我对巴塞罗那没有任何感情，在那里的两年时间，对我来说，就是折磨，我不觉得我比当时担任主力的任何人差，可是在那里，我始终都得不到机会，也不得到任何尊重，他们只信赖自己人，也只愿意给自己人自己会，我努力训练，把握每一次出场机会，竭尽全力的展示自己，却得不到任何回报，现在，到了我复仇的时候了！”

　　迪甘毫不掩饰自己的想法，直接把“复仇”这两个字给抛了出来。

　　“我的目标很简单，不仅仅是冠军，我还要让巴塞罗那从这一次开始，直到我离开球场的那一天，都再也没办法触碰欧冠奖杯！”

　　这已经不是简单的仇恨了，迪甘竟然对巴塞罗那直接施加了诅咒，这个时候没有人会怀疑他，因为迪甘真的有这个能力！


第一百八十四章 这是要生的节奏吗？

　　伦敦的家里，迪甘和朴智妍正相互依偎着坐在庭院中的秋千上，貌似这种活动，绝B不适合迪甘的形象，但是没办法，谁让朴智妍喜欢呢！

　　“OPPA！明天的比赛，我都去不了了！”朴智妍说话的语气带着点儿委屈。

　　说起来，之前迪甘的每一次决赛，每一次捧杯，朴智妍差不多都亲身经历了，就连迪甘都习惯了在看台上有一个小丫头又蹦又跳，又喊又叫的给自己加油助威，然后等到比赛结束，他亲手把象征着冠军的奖牌，戴在朴智妍的脖子上。

　　“你现在可是重点保护对象，球场那么危险的地方，当然不能去了，放心好了，到时候，我会把奖杯给你带回来的！”

　　朴智妍撇撇嘴：“我才不喜欢呢！我就是喜欢看着你赢！”

　　说这话的时候，朴智妍的脸上满是傲娇，这姑娘啊！

　　见迪甘不说话，朴智妍抬起头，朝着迪甘的怀里拱了拱：“OPPA！还在想以前的事情？”

　　迪甘淡淡的一笑，怎么可能忘得了！

　　如果当初是因为实力不行，被人家压在替补席上，迪甘连一句牢骚都没有，可偏偏是因为球队内部利益争斗，让他被扔在替补席上整整两年的时间，几乎让他成了全世界的笑料，这个仇，迪甘要是忘了，他不是大松心，就是没心没肺。

　　“没有人在犯错之后，还能逍遥法外的！”

　　罗塞尔，梅西，比拉诺瓦，当然也少不了已经坐上了西班牙国家队主帅位置的瓜迪奥拉，只要被他撞见，绝对一个都不会放过。

　　朴智妍见迪甘皱眉，抬手将他的眉毛舒展开来：“别皱着眉，你这样会对孩子产生不好的影响！”

　　这是什么奇谈怪论！

　　好吧！好吧！老婆大人说什么就是什么！

　　“OPPA！我们的孩子就要出生了，你想好了要叫什么名字了吗？”朴智妍说着，一脸幸福的抚摸着自己高高隆起的小腹，满脸母性的光辉。

　　自从怀孕之后，朴智妍的性格是彻底改变了，以前跳脱的性子，现在也渐渐的安稳了下来，这么巨大的变化，就连迪甘都觉得不可思议，果然一个人只有做了母亲之后，才会真正长大。

　　名字的问题！？

　　迪甘正在努力的想，不过取名字这回事儿，他真的不擅长，当初给卡卡的儿子取名，完全就是在恶搞罢了，现在轮到自己的孩子了，还真的让迪甘有些为难。

　　没等迪甘说话，他突然感觉怀里的朴智妍身子一颤，两只手突然抓住了他的胳膊，一阵用力。

　　“智妍！怎么了？”

　　朴智妍低着头，身子只是在不断的颤抖，好一会儿才断断续续的说：“OPPA！我……我好像是……是要生了！”

　　纳尼！？

　　迪甘只觉得一个霹雳在脑袋里炸响，猛的站了起来，扶着朴智妍，声音颤抖的说：“智妍！你……你说你要生了！？”

　　朴智妍抬起头，因为疼痛，脸色头有些苍白了，额头上也挂满了汗珠：“OPPA！好疼！好疼啊！”

　　两个人可都没有经验，这下彻底慌了手脚，迪甘赶紧扶着朴智妍起来，这姑娘自从怀孕之后，原本就贪吃的恶习更是变本加厉，只要醒着，嘴里就很少有闲着的时候，总是在不停的吃，生怕担心会委屈了她的孩子。

　　迪甘纵然力气很大，可是这会儿已经手足无措了，完全不知道该怎么办，只能扶着好像个大熊猫一样的朴智妍，艰难的朝着房门移动，一边还在大声喊着朴智妍的父母。

　　“怎么了！？怎么了？”朴智妍的母亲急匆匆的跑了出来，看到朴智妍的样子，也是一阵紧张，“这……这是要生了吗？”

　　朴智妍的父亲也跟着跑了出来，见状急道：“还问什么啊！？还不赶快给医院打电话！罗德！你去准备车，立刻去医院！”

　　幸好家里还有一个能够保持冷静的人，要不然的话，现在只怕已经彻底乱套了，把朴智妍交给她的父母，迪甘去把车开了过来，扶着朴智妍上车，然后迪甘一路疾驰，朝着距离最近的一家医院赶了过去。

　　到了医院，朴智妍立刻就被推进了病房，一番检查下来，得到了结果是，虚惊一场，虽然朴智妍确实到了临产的关口，但是目前羊水还没有破，骨缝也没有开，距离生产，至少还有一天的时间，只不过剧烈的妊娠反映，再加上心理作用，还是把朴智妍这个没有任何经验的小少妇疼得死去活来的。

　　尽管明天就是关键的欧冠决赛，但是这会儿迪甘根本就没有心思去考虑那些问题了，看着朴智妍躺在病床上疼得一声声的惨叫，他也是心乱如麻。

　　“罗德！你明天还有比赛，不然的话，就先回家吧！这里有我们在就好了！”朴智妍的父亲见迪甘坐立不安的，还以为他在担心明天的比赛，连忙劝了一句。

　　迪甘摇摇头，苦笑道：“这个时候，我哪里还有心思去想什么比赛啊！再大的事情，难道还能比智妍和孩子更重要！”

　　朴智妍的父母闻言，对视了一眼，满是欣慰！

　　这个时候，朴智妍好像也感觉稍微好了一点儿，但脸色依旧苍白，额头上满是汗珠，攥着迪甘的手，虚弱的说着：“OPPA！你先回去吧！我一个人可以的，不能耽误了比赛！”

　　迪甘笑道：“你现在别想那些乱七八糟的事情，把孩子健健康康的生下来，比什么都重要，不用害怕，我会一直在你身边陪着你的！”

　　朴智妍闻言，幸福的笑着，伸手抚着小腹，气道：“可恶的臭小子，偏偏在这种时候，你要出来，难道就不能再多等两天吗？”

　　听着朴智妍孩子气的话，迪甘也忍不住笑了：“说什么傻话，这可是我们的孩子，他什么时候出生，我们都应该欢迎啊！”

　　朴智妍挣扎着要做起来，迪甘见状赶紧将她抱住，让她躺在自己的怀里：“别担心！智妍！我会一直陪着你的！”

　　朴智妍正要说话，突然又是一阵剧痛袭来，也来不及多想，她伸手一把将迪甘的手攥住，狠狠的咬了下去，嘴里还在呜呜囔囔的呻吟着：“好疼啊！好疼啊！OPPA！都怪你！都怪你！”

　　迪甘真的要无语了，很想提醒朴智妍一句：你老爹老妈可还在这里呢！

　　大概产前的妊娠反映就是这样，疼一阵，好一阵的，等这一波疼痛过去之后，迪甘的胳膊上多了一个深深的牙印。

　　朴智妍哭丧着一张脸：“这个讨厌的孩子真是一点儿都不乖，我可是你的妈妈啊！非要这么折磨我干什么！”

　　朴智妍的母亲闻言笑道：“你还真是个孩子，哪个女人生孩子的时候，不是这样的，当初我生你和你哥哥的时候，差点儿被你们两个小坏蛋给折腾死！”

　　朴智妍听着，越琢磨越是委屈，气哼哼的说着：“我发誓，我再也不生孩子，再也不生孩子了！OPPA！你再也不能让我怀孕了！”

　　咳咳！

　　朴智妍的父亲实在是忍不住，咳嗽了两声，可是一点儿效果都没有，朴智妍还是不停的抱怨，看着迪甘的脸色越来越古怪，赶紧拉着妻子离开了。

　　对这个长不大的小妻子，迪甘也是无奈了，紧紧的将她抱住，轻声安慰着：“好了！智妍！省些力气吧！我们的孩子要出生了，这不是值得高兴的事情吗？哪有做妈妈的埋怨自己还没有出生的孩子，也不怕被别人听到笑话！”

　　朴智妍这会儿被疼得眼泪都流出来了，委委屈屈的靠在迪甘怀里，抽泣着说：“我哪知道生孩子会这么疼啊！要是早就知道的话，打死我都不会生孩子！我发誓，等这个臭小鬼，出生之后，我肯定不会喜欢他！”

　　朴智妍的话音刚落，大概是腹中的胎儿听到了她的话，立刻就抗议了起来，把朴智妍疼得嚎啕大哭起来。

　　迪甘只能在一旁不断的安抚着，心焦的等待着孩子降生，可是这个孩子还真不是个让人省心的角色，一直到天光放亮，朴智妍都沉沉的睡去，还是没有出来的意思。

　　陪着折腾了一个晚上的迪甘此刻倒是不觉得累，毕竟即将第一次做父亲，那股亢奋劲儿还没有过去，看着朴智妍睡了，他也不能真的不管比赛了，和朴智妍的父母嘱咐了两句，给莫德里奇打了电话，让他到医院来接上自己，直接去了训练场。

　　一上车，顿时困意袭来，迪甘很快就睡着了，等到了训练场的时候，安蒂埃尼斯看着还在熟睡的迪甘，真的连哭的心思都有了。

　　“那个孩子将来肯定是个大人物！”

　　能不是大人物吗？

　　把世界球王折腾成现在这个样子，那臭小子也算是世界上独一无二的存在了！

　　“老板！现在怎么办！？”

　　安蒂埃尼斯看了看时间：“还能怎么办？先去球场吧！到时候再看情况！”


第一百八十五章 决战

　　安蒂埃尼斯的担心最终没有成为先是，当热刺的大巴车感到温布利球场的时候，迪甘猛然间就醒了，先是给队友道了个歉，大家也都送上了祝福，然后迪甘又给朴智妍的父亲打电话询问了一下，得知还没有生，心里一时间也是七上八下的。

　　第一次做父亲，迪甘当然希望自己第一个孩子出生的时候，他可以在身边守候着，但现在情况有不允许，他能做的就是在常规时间内结束比赛，然后用最快的速度返回朴智妍的身边。

　　“罗德！你觉得自己现在情况怎么样？”安蒂埃尼斯还是有些不放心，特别是在得知迪甘昨天一晚上都没睡的情况下，他的心里更是蒙上了一层阴影。

　　迪甘闻言，笑道：“放心吧！教练！我现在浑身上下都充满了力量！”

　　迪甘现在的状态就是所谓的精神亢奋期，大战来临，孩子即将出生，兴奋的心情，让他即使一夜没睡，也没有丝毫影响。

　　看看时间，距离比赛开始还有五个小时的时间，迪甘招呼着队友出去适应场地，当他们出去的时候，正好巴塞罗那下场，看到那些熟悉的面孔，迪甘的脸色阴沉的让队友都不禁感到了畏惧。

　　走进球场，跟在迪甘身边的莫德里奇顿时长出了一口气：“罗德！刚才我还真担心，你会对着他们挥拳头！”

　　迪甘一愣，没好气的笑了：“你以为我就是个暴力分子吗？就算是真的要干掉他们，我也只会在球场上！”

　　热身结束，紧接着就要去参加新闻发布会，作为热刺的队长，迪甘也和安蒂埃尼斯一起来到了现场，在门口正好撞见了巴塞罗那的主教练比拉诺瓦和队长普约尔，对这两个人，迪甘都没有好印象。

　　虽然上个赛季欧冠决赛结束之后，比拉诺瓦曾反复向迪甘表示弃用他，并不是自己的意思，而是不得不屈服于大环境，但迪甘根本就听不进去那些屁话，只是看在这个人得了绝症，没几天好活，才懒得搭理他。

　　至于普约尔，当初迪甘在巴塞罗那的处境，普约尔这个做队长的不可能看不到，可普约尔不但不仗义执言，还和梅西那些人一起打压迪甘，这个仇，迪甘可忘不了。

　　“你好！迪甘！真没想到这么快就在这个场合见面了！”比拉诺瓦笑着对迪甘伸出了手，似乎是打算给比赛前紧张的气氛减减压。

　　迪甘看了比拉诺瓦一眼，冷笑了一身，直接闪身从比拉诺瓦的身边绕了过去。

　　普约尔见状，怒道：“嘿！难道你不知道什么是礼貌吗？”

　　迪甘止步，回过头，眼神冷冰冰的看着普约尔：“如果不是有比赛的话，我现在就让你尝尝我的厉害！等着把裤子都输了吧！混蛋！”

　　普约尔面色一变，还想要在说什么，但是却被比拉诺瓦给拦住了。

　　“比赛开始之前，我不希望发生任何别的事情！”

　　今天来到现场的这些记者，与其说是关注这场比赛，倒不如说是全都在关注迪甘和巴塞罗那之间的恩怨。

　　当一个西班牙的记者提问道：“在欧冠的决赛场上和老东家交手，心情会不会很复杂！”

　　迪甘冷笑了一声：“不！我的心情一点儿都不复杂，我现在就只有一个念头，那就是将巴塞罗那置于死地，至于你刚才提到的老东家，我只能告诉你，在巴塞罗那的两个赛季，对我来说，完全就是一场噩梦，那里就是地狱！今天我就要亲手捣毁这个地狱！我现在就可以对所有人说，今天这场比赛，巴塞罗那人注定会哭着离开，他们赢不了，不但是这一次赢不了，只要我还在球场上，欧冠这项比赛，他们就永远赢不了！”

　　普约尔闻言大怒：“你以为自己是谁，上帝吗！？”

　　迪甘看着普约尔冷笑道：“不！我是撒旦！不信的话，走着瞧！”

　　迪甘说完起身，就要离开，在走到门口的时候，突然停了下来：“我今天说的每一个字，你们都可以刊登出来，我还可以告诉你们，只要巴塞罗那能够从我的手里拿走一场胜利，我立刻就宣布退役，这个承诺，永远有效！”

　　在场的记者一时间全都被惊呆了，他们怎么都没想到，迪甘竟然会这么狠，直接说出这样的话，拿自己的职业生涯打赌，迪甘恐怕也是足球有史以来的第一人了！

　　当安蒂埃尼斯回到更衣室的时候，距离比赛开始只剩下了不到一个小时，这段时间，迪甘一直在给朴智妍的父亲打电话，朴智妍那边还是没有动静。

　　这让迪甘一时间也是坐立不安！

　　安蒂埃尼斯一进来，迪甘立刻就把所有的事情全都抛在了脑后，他现在的身份不是朴智妍的丈夫，不是即将出生孩子的父亲，他只是热刺的队长，他的义务就是带领热刺去争夺冠军，迪甘站了起来，看着他的队友，热刺的每一名球员此刻也都在看着迪甘，眼神中带着信任，突然，迪甘笑了，大声道：“好了！伙计们！该我们去征服世界了！”

　　一旦进入角色，迪甘身上的那股气势就是谁都学不来的。

　　“巴塞罗那人想要卫冕欧冠冠军，不过他们还想忘记了，之前的那个冠军是谁带给他们的，是我！是我在上个赛季的欧冠决赛场上，当巴塞罗那人要哭鼻子的时候，用进球拯救了他们，既然冠军是我给他们的，那么现在，就到了我拿回那个冠军的时候了！”

　　莫德里奇这个时候大声喊道：“罗德！带领我们去拿冠军！”

　　迪甘接着道：“没错！我们今天来这里的唯一目的就是冠军，欧冠联赛需要一个新的冠军，这项赛事也需要一个新的王者，这个王者只能有一个，那就是托特纳姆热刺，巴塞罗那人妄想在英格兰加冕冠军，我们现在要做的就是，告诉他们，别TMD痴心妄想了！”

　　“对！让巴塞罗那人统统见鬼去吧！”

　　“告诉他们谁才是王者！”

　　听着队友们一阵乱哄哄的吼，迪甘忍不住笑了：“很好！我发现我们总算是找到共同语言了！那么现在还等什么，冠军奖杯就摆在外面，现在，我们去将它夺过来，永远留在热刺的荣誉室里！”

　　看着球员们都咆哮着冲出了更衣室，莱德利·金耸了下肩膀道：“那家伙幸亏是生在这个年代了，否则的话，就凭他的口才，绝对能引爆一场战争。”

　　迪甘要是知道莱德利·金的评价，真的不知道该怎么想了，敢情那哥们儿把他当成神棍了！

　　走进球场，在经过大耳朵杯的时候，迪甘还是难以克制的激动，尽管他的荣誉室里，已经拥有了五座欧冠的冠军奖杯，可是每一次踏上这个赛场，他都充满了渴望。

　　本场比赛，安蒂埃尼斯派上了热刺的最强阵容，之前几场联赛，这些主力都得到了充分的休息时间，如今一个个都是龙精虎猛。

　　门将是洛里斯，法国国门如今已经彻底接过了弗里德尔的枪，成为了热刺的主力门将，虽然他的缺点和优点一样突出，但是作为热刺队防线上的最后一道闸门，洛里斯绝对是值得信赖的。

　　后防线上，左后卫是波科利尼奥，比利时小将这个赛季凭借着出色的发挥，彻底把埃克托给挤到了替补席上，不但防守稳健，更重要的是，他还拥有不俗的助攻能力。

　　中后卫组合是考尔克和维尔通亨，维尔通亨一开始就是球队主力，反倒是考尔克能够上位，着实出乎了所有人的预料，这个赛季维尔通亨的搭档，从最初的卡布尔，接下来的加拉斯，道森，最终轮番实验之后，才造成了考尔克的上位。

　　右后卫这场比赛，安蒂埃尼斯出人意料的派上了沃克，而不是之前的主力赫顿，安蒂埃尼斯的选择，也并不值得奇怪，沃克和赫顿相比，他的防守能力更强，而巴塞罗那的核心梅西，最喜欢的就是在左边路活动，安蒂埃尼斯本场比赛派上沃克，显然是打算要让沃克来限制一下梅西的发挥。

　　双后腰还是桑德罗和莫德里奇，赫德尔斯通因为一连串的低级失误，基本上已经失去了安蒂埃尼斯的信任，而桑德罗则凭借着出色的防守能力，成功上位，成为球队的主力。

　　两边还是贝尔和列侬，在热刺队内，除了迪甘之外，他们两个的位置最为稳固，几乎没有人可以动摇，虽然耶纳斯也能打两个边路的位置，但是能力上的差距，还是让安蒂埃尼斯更为倾向于这两匹快马。

　　突前前卫是西古德森，他的冲击能力虽然比不上登贝莱，但是那脚远射的功夫，让人难以割舍。

　　单前锋自然是球队的核心，队长迪甘，他这个赛季在热刺的表现，完全可以用神来形容了，虽然阿德巴约，迪福，邓普西等人也都是出色的前锋，但是和迪甘相比，差距实在是太大了。

　　巴塞罗那这边，门将是巴尔德斯，后防线上从左往右依次是阿比达尔、皮克、普约尔和阿尔维斯，中场同样是双后腰的配置布斯克茨搭档哈维，佩德罗和伊涅斯塔分居两翼，梅西居中，比利亚出任单前锋。

　　开场仪式之后，在双方球员握手的时候，热刺球员完全无视了对方伸出的手，一个个面无表情的从巴塞罗那球员的面前经过，那场面就和瞻仰遗容差不多，这也让贵宾席上的欧足联主席普拉蒂尼脸色发青，这可是面向全世界直播的比赛，热刺竟然这么不给面子。

　　然后就是比赛开始的时候了，迪甘一如既往的拿到了球权，现在有些媒体甚至都在调侃，迪甘退役之后，应该去赌场做荷官，就凭他猜枚的本领，绝对能在赌场坐上头牌的位置。

　　足球经过几脚传递之后，到了迪甘的脚下，布斯克茨立刻扑了过来，这家伙也是迪甘的老冤家了，当初迪甘效力佛罗伦萨的时候，就曾和布斯克茨结仇。

　　将球横向带了一步，闪开了布斯克茨的抢断之后，迪甘出人预料的直接一脚远射，足球就好像炮弹一样朝着巴塞罗那的球门飞了过去。

　　巴尔德斯完全没有意识到迪甘竟然会在距离球门那么远的位置射门，全然没有防备，不过幸好他的反应还不算慢，连退了几步，高高跃起，举手将球托出了横梁。

　　呼……

　　现场顿时一片惊呼声，巴塞罗那球迷是因为逃过了一劫，热刺球迷则是因为惋惜。

　　“啊！真是可惜，刚才迪甘这脚远射打得非常突然，而且质量极高，只可惜最后时刻被巴尔德斯扑了出去，虽然这个球没进，但是迪甘这脚射门，绝对值得点个赞！”

　　迪甘倒是觉得不可惜，这个球不过是和巴塞罗那打个招呼罢了，好戏接下来才要开场。

　　今天，迪甘来这里，可就是为了杀人的！

　　比赛继续进行，贝尔开出角球，皮克抢到了第一点，只可惜他的头球解围，却没能将球顶远，埋伏在禁区外的西古德森迎着飞过来的足球，一脚远射，稍稍偏出了门柱。

　　热刺今天这场比赛一上来就拼的很凶，在进攻的时候，投入的兵力非常多，巴塞罗那首先在气势上就被压了一头。

　　接下来的一段时间，热刺完全掌控了比赛的主动权，三线齐发的进攻，将巴塞罗那的防线冲得七零八落，而他们最为擅长的控制中场的战术，在热刺这简单粗暴的打法面前，根本就发挥不出来，因为热刺根本就不和他们拼中场，左路，中路，右路，每个位置都可以打得开局面。

　　上半场比赛进行到第二十一分钟的时候，热刺又得到了一次机会，哈维传球给伊涅斯塔，结果伊涅斯塔停球的时候出现了失误，被莫德里奇断球成功，紧接着一脚长传，迪甘在高速前插的过程中高高跃起，身体在空中转了一百八十度，胸部停球，落地之后，不等足球落地，左脚将球一勾，足球直接从他的头顶飞了过去，同时也绕过了扑过来的布斯克茨。

　　迪甘顺势转身，耳边突然传来了一声惨叫，迪甘不用回头就知道，肯定是布教授的演技又爆发了。

　　布斯克茨捂着脸，倒在地上痛苦的翻转着，但是让他以为的是，他精湛的演技，竟然没能换来裁判的哨声，这是神马情况？

　　布斯克斯偷眼看去，只见裁判连搭理他的想法都没有，只是在跟着迪甘朝他们的禁区冲去，布斯克茨瞬间就斯巴达了。

　　这不合理啊！

　　这个时候，裁判不是应该立刻吹停比赛，然后怀揣着人道主义精神来慰问自己，然后在将迪甘红牌罚下的吗？

　　是演技退步了！

　　还是裁判没看见！

　　“啊……啊……好疼！好疼！”

　　布斯克茨惨叫了几声，见裁判依然没有搭理他的想法，也自感没趣，站了起来，顿时球场内一片嘘声，看台上的巴塞罗那球迷纷纷捂住脸，一副我不知道球场上那个傻逼是谁的模样。

　　这个时候，迪甘已经冲到了巴塞罗那的禁区之内，皮克也不敢茫然上抢，只是卡住位置，不给迪甘射门的空档。

　　可是这样就足够了吗？

　　迪甘看距离差不多了，完全无视面前的皮克和普约尔，摆开腿，铆足了力气，一脚大力抽射，足球就好像长了眼睛一样，直接从跃起想要封堵的皮克脚下钻了过去，然后又穿了普约尔的胯下。

　　被队友阻挡了实现的巴尔德斯，看到球飞快的朝着球门飞过来，再想去扑救，显然已经来不及了，动作只做到一半，就颓然的跪在了地上。

　　“GOOOOAL！！！”

　　史密斯经典的咆哮声响了起来，现场的热刺球迷也在那一瞬间，纷纷跃起，发出了震天的呼喊声。

　　球场上的迪甘，在确定足球已经入网之后，内心简直就好像要炸开了一样，挤压在他心里那么长时间的愤怒，在这一刻彻底爆发了出来。

　　迪甘简直就好像发狂了一样，双手撕扯着身上的球衣，直到将结实的球衣彻底撕碎，露出了他健硕的肌肉，这个经典的画面被现场的摄像机忠实的记录了下来，也成为了足球历史上永恒的瞬间。

　　“啊……”

　　迪甘再也抑制不住心中的兴奋，仰天大吼了起来，但很快就被蜂拥而至的队友给包围了。

　　“上帝啊！上帝啊！这一幕我想即使过去一百年的时间，也不会褪色，就在刚才，迪甘那庆祝动作，绝对足以震撼全世界，在巴塞罗那两年的黑暗期，到这一刻总算过去了！”

　　“迪甘！迪甘！迪甘！迪甘！”

　　现场的热刺球迷也在放声高呼着迪甘的名字，只有包围着迪甘的热刺球员才知道，在这一刻，一向给人无比坚强感觉的迪甘，竟然哭了！


第一百八十六章 去死吧！巴塞罗那！

　　“GOOOOAL！”

　　又一声呐喊从温布利大球场的解说席上响起，史密斯兴奋的手舞足蹈，完全无视隔壁西班牙同行那杀人的目光，尽情的庆祝着。

　　球场上，迪甘张开双臂，正在尽情的奔跑，在冲到场边之后，他突然站住了，然后面对着摄像机，做出了一个摇篮的动作，紧跟着，莫德里奇，列侬，贝尔等人也纷纷加入。

　　“摇篮舞，哦！很显然，迪甘是要把这个进球献给他即将出世的孩子了，据报道，昨天夜里，迪甘的妻子已经被送进了医院，或许要不了多长时间，热刺的球迷就能迎来他们的小王子了！”

　　热刺的球员在场边尽情的庆祝着，为那个即将诞生的小生命送上最真挚的祝福，而此刻的巴塞罗那球员一个个却面如死灰。

　　就在迪甘打进了第一个进球之后，巴塞罗那如梦方醒，在进攻上总算是有了些起色，特别是梅西，他今天的状态看上去也非常出色，虽然有沃克全程盯防，但是梅西的发挥依然十分抢眼。

　　可就在巴塞罗那打算大举反攻的时候，热刺又进球了，迪甘中路分球给边路的贝尔，贝尔得球之后，向前推进了一段距离之后，突然选择了内切，在速度上，明显有些跟不上贝尔的阿尔维斯在这个时候，选择了犯规，裁判立刻吹响了哨声，然后给了阿尔维斯一张黄牌。

　　迪甘主罚这个任意球，虽然位置有些偏，角度不是很大，但是迪甘精湛的任意球技艺，还是将这个球送进了巴塞罗那球门的远角，巴尔德斯指尖蹭到了足球，但是却没办法阻止足球飞入网内。

　　2:0！

　　上半场结束前，热刺将领先优势扩大到了两个球！

　　这难道是要屠杀的节奏吗？

　　屠杀卫冕冠军，这也太疯狂了！

　　不过考虑到热刺阵中有迪甘这个狂人，好像也并非没有可能！

　　比赛重新开始，随着梅西在禁区左侧的一脚射门偏出门柱，上半场比赛结束了，带着两个球的领先优势，热刺球员心情大好的进入了中场休息。

　　“我们让那该死的卫冕冠军害怕了！”刚一进更衣室，迪甘就大声咆哮了起来，“伙计们！冠军就在我们的眼前了，四十五分钟，还有四十五分钟，我们将创造一个全新的历史，我们将开创一个全新的时代，托特纳姆热刺，这支球队在历史上夺得过欧洲优胜者杯，欧洲联盟杯，现在我们要把欧洲冠军杯也揽入怀中，曾经阿贾克斯，尤文图斯和拜仁慕尼黑都曾完成过这一壮举，现在轮到我们了，托特纳姆热刺将成为欧洲足坛的新王！”

　　迪甘“鼓动人心”的功夫在任何时候都是一等一的，或许很多人都会有些好奇，平日里话并不是很多的迪甘，每当到了比赛日，就好像全面开启了技能一样，疯狂的输出，不把每个队友都说得热血沸腾，决不罢休！

　　这一次，迪甘显然有成功，他在队友们的面前画下了一张大饼，将每个人的好胜心全都勾了起来，毕竟没有人不想自己的名字被写进历史的！

　　下半场比赛，原本就已经非常疯狂的热刺，一个个简直化身成了嗜血的魔鬼，巴塞罗那还想在下半场殊死一搏呢，结果还没等他们扑出来，就被热刺一通乱拳给砸的鼻青脸肿。

　　这到底是什么情况啊！？

　　热刺真的已经强到了这个地步吗？

　　场边的比拉诺瓦此刻都彻底的石化了，赛前，他虽然认为这场比赛会非常难打，但还是觉得巴塞罗那的赢面更大，毕竟说到球员质量，还有过往的战绩，巴塞罗那全面领先，热刺虽然有迪甘坐镇，但是一个人的力量再打，也没办法和一支球队对抗啊！

　　但是当比赛进行到现在这个时候，比拉诺瓦才发现，迪甘真的可以做到那一点，就像之前淘汰沙尔克04一样，即便是他一个人的能量，就足以颠覆一场足球比赛了。

　　球场上，巴塞罗那的球员一开始开想着反扑，毕竟他们还有时间，但是渐渐的，随着连他们最拿手的Tiki-Taka都不起作用，完全没办法掌握场上主动权的时候，巴塞罗那的球员都有些麻木了。

　　到最后，只有梅西还在拼，他之所以还能坚持，完全是不想在面对迪甘这个对手的时候，比赛还没结束，就举手投降，但是，梅西不知道，迪甘现在已经不拿他当成对手了。

　　迪甘的对手只有一个，那就是他自己！

　　下半场比赛进行到第七十六分钟的时候，迪甘在中路得球之后，一路狂奔疾进，接连晃过了巴塞罗那五名防守球员之后，冲到了点球点附近，一脚爆射，再下一城。

　　3:0！

　　迪甘在面对巴塞罗那的比赛当中，完成了帽子戏法，这一刻，迪甘就是球场上的神！

　　接下来的比赛，也没有任何意义了，热刺在锁定了胜局之后，似乎也没有心情继续进攻，双方只是在球场上消磨着时间，等待着比赛结束的哨声。

　　普拉蒂尼在迪甘打进第三个进球的时候，就离开了，完全忘记了，按照正常的流程，他待会儿还要给冠军颁奖。

　　终于，比赛结束了，早就等候在球场边的热刺球员，教练组的工作人员纷纷冲进了球场，所有人都在呐喊着，拥抱着，流泪着。

　　作为失败者的巴塞罗那在这一刻，只有立刻离开的份，这里注定不是属于他们的！

　　经过了一番庆祝之后，终于到了颁奖典礼的时刻，当迪甘接过象征着冠军荣耀的奖杯，高高举过头顶的那一刻，温布利大球场彩花飞舞四溅，热刺作为新科欧洲冠军，将他们的名字永远的镌刻在了冠军奖杯的底座上。

　　“罗德！你的电话！”

　　还在场上庆祝的迪甘，突然听到了场边有人在喊他的名字，转头一看，见正在朝他大喊的人竟然是他的经纪人扎哈维，一时间，迪甘立刻意识到了发生了什么事！


第一百八十七章 大卫·莱特

　　战胜老东家巴塞罗那，迪甘完美的完成了反戈一击，现在轮到巴塞罗那人后悔了，面对因为愤怒和仇恨，异常强大的迪甘，他们甚至可以想象，在未来的几年之中，巴塞罗那将在欧洲战场上颗粒无收，因为面前横亘着迪甘这座大山，他们想要翻越的话，实在是太困难了。

　　当天晚上，热刺其他球员还在酒店里狂欢的时候，迪甘却提前离开了，直接赶往了医院。

　　朴智妍要生了！

　　即将成为父亲，让迪甘感觉到了紧张，他甚至有些手足无措，站在医院的走廊里，他的身上完全看不到世界球王的影子，只是一个紧张的丈夫，预备的父亲。

　　朴智妍的父母看着迪甘，也是相视苦笑，迪甘此刻的心情他们倒是很能理解，连声安慰，刚才医生已经说过了，一切都很顺利，可是医生的话，依然不能让迪甘安静下来。

　　迪甘在担心，他在担心朴智妍，也在担心，即将出生的孩子。

　　“到底怎么样了？怎么进去这么久还没出来！？”

　　朴智妍的母亲安慰道：“别担心，罗德！一切都很顺利！”

　　迪甘看了看紧闭的手术室大门，心里还是七上八下的，几乎所有最坏的结果都在他的脑袋里过滤了一遍。

　　终于，手术室的大门打开了，率先出来的一名护士手中抱着一个被包裹的严严实实的……什么东西，迪甘没注意，他的注意力全都放在了随后被推出来的朴智妍身上。

　　刚刚生完孩子的朴智妍脸色苍白，额头上满是汗水，迪甘上前一步攥紧了朴智妍的手：“智妍！怎么样？”

　　朴智妍皱眉，看着迪甘，过了一会儿突然哭了起来：“OPPA！好疼啊！”

　　疼！？

　　对了！朴智妍刚生完孩子！

　　孩子呢？

　　迪甘转头，看到朴智妍的父母正抱着他的孩子，一脸喜色的逗弄着。

　　当爹了！

　　迪甘心头一阵狂喜，伸手替朴智妍拭去脸上的泪水：“智妍！谢谢你！”

　　听到迪甘这么说，朴智妍也止住了泪水：“OPPA！我们的孩子！我还没看到呢！”

　　一帮人手忙脚乱的将朴智妍推回到了病房，这个时候，迪甘终于想起来去看孩子，稀稀疏疏的黑头发，肿眼泡，矮鼻梁。

　　“好丑啊！”迪甘还没说什么，朴智妍就先评价起来了，“OPPA！这真的是我们的孩子吗？怎么这么丑啊！皱皱巴巴的，OPPA！提前说好，我可没整过容！”

　　迪甘顿时无语：“你说什么傻话呢！”

　　朴智妍的妈妈这个时候说话了：“智妍！别说傻话了，你和你哥哥出生的时候，还没有我的外孙好看呢！”

　　朴智妍仔细的看着孩子：“他怎么不睁眼啊！”

　　说着话，还要伸手去把孩子的眼睛给扒开，气的朴妈妈一把将她的手打开：“你这孩子怎么这么欠啊！待会儿他会自己睁眼的！对了！罗德！还没给孩子取名字呢！”

　　迪甘一愣，这才想起来，孩子的名字！

　　虽然他的侄子都是他给取的名字，可是说真心话，取名字这种技术活，还真不是他擅长的。

　　正琢磨着，迪甘的手机突然响了起来，是贝克汉姆打过来的：“罗德！祝贺你！”

　　迪甘当爹的消息早就被那些好事的医生，护士散布出去了，贝克汉姆在得到消息之后，第一个就打电话过来，表示了祝贺。

　　和贝克汉姆寒暄了一阵，挂了电话，迪甘突然坏笑道：“我想到了，我们的第一个孩子就叫大卫·莱特！”

　　转天，几乎全世界的人都知道了大卫·莱特先生诞生的消息，最高兴的莫过于热刺球迷，他们都在为迪甘高兴，当然更高兴的是，迪甘有了孩子，也就意味着有了接班人。

　　成为了父亲的迪甘，身上的担子自然也更重了，接下来的2013/2014赛季，热刺在迪甘的带领下，彻底完成了对世界足坛的统治。

　　那个夏天，热刺最大的一笔引援就是以800万欧元的代价，从皇马引进了，几乎被废掉了的卡卡，尽管面临着AC米兰的竞争，但是在迪甘的游说，再加上对巴西世界杯的期盼，卡卡最终还是选择了到热刺和迪甘汇合。

　　莱特兄弟组合在热刺重新合体，这个赛季，尽管开局阶段，卡卡因为不适应热刺的战术，一度沦为替补，但是和迪甘一样，在度过了适应期之后，卡卡也开始展现出了他作为前世界足球先生的能力。

　　卡卡的年纪毕竟不大，他的身体素质好竞技状态依然还在巅峰状态，只是在穆里尼奥的手下，始终得不到足够的出场机会，让他最近两个赛季，显得有些消沉。

　　如今在热刺，卡卡也终于重新找到了踢球的快乐，在英超联赛当中，热刺在莱特兄弟的率领下，整个赛季保持不败，以19分的领先优势，提前夺冠，莱特兄弟联手打进了78球，在联赛杯和足总杯的舞台上，迪甘依旧保持着全勤，带领热刺二队轻松卫冕，此外在赛季开始初期的慈善盾被和欧洲超级杯上，热刺也以两场毫无悬念的胜利，取得了胜利，年中的世俱杯上，迪甘更是以十五个进球的成绩，率领热刺捧起了冠军奖杯。

　　重中之重的欧冠联赛舞台上，热刺依然展现出了绝对的强势，莱特兄弟在这项赛事当中又联手打进了22球，决赛面对卡卡的老东家皇家马德里，迪甘完成了帽子戏法，卡卡也在比赛当中梅开二度，让佛洛伦蒂诺在赛后接受采访的时候，满是苦涩的表示：“我一生当中最大的错误，一个是错过了迪甘，另外一个就是放走了卡卡！”

　　七冠王，热刺王朝正式君临天下，这个赛季结束之后，世界杯也再一次到来了。

　　卡卡凭借着在热刺的出色表现，如愿以偿的入选了斯科拉里的国家队大名单，这一次莱特兄弟，又将在巴西世界杯的舞台上，展开最后一次对决。


第一百八十八章 备战世界杯

　　四年一个轮回，又到了世界杯拉开大幕的时候了，这一次，世界杯移师南美大陆，来到了有着足球王国之称的巴西，三十二支球队，将要在巴西，为了足球世界里那个至高无上的荣誉，展开激烈的厮杀。

　　三十二支球队球队分为了八个小组，A组当中，巴西作为东道主，因为不需要参加预选赛的关系，他们的国际足联排名一度跌到了历史最差的第22位，但这并不妨碍他们成为夺冠大热门。

　　在去年的联合会杯中，巴西队虽然在最后的决赛当中输给了迪甘领军的比利时，获得亚军，但是他们在小组赛当中4:2战胜意大利，半决赛2:1击败乌拉圭，决赛当中，也仅仅一球小负比利时。

　　目前这支巴西队的当家球星毫无疑问是去年转会加盟巴塞罗那的天才前锋内马尔，这位被誉为“贝利接班人”的年轻球星，在去年以5700万欧元的转会费，转会到西甲巴塞罗那队，并且在上赛季有着非常出色的发挥。

　　除了内马尔，巴西队还有胡尔克、奥斯卡、阿尔维斯、蒂亚戈·席尔瓦、卢卡斯、大卫·路易斯、马塞洛等多名在欧洲足坛名声响亮的球星，对足球王国巴西来说，最不缺的就是球星。

　　当然也不能忘了卡卡，在上赛季转会加盟了热刺之后，卡卡也展现出了强势的反弹势头，他和迪甘组成的进攻搭档，成为了上个赛季，欧洲足坛最为恐怖的组合，最终他也凭借着出色的表现，打动了斯科拉里，在最后时刻，搭上了世界杯的末班车。

　　之前两次世界杯，尽管巴西队都没能最终捧起冠军奖杯，但他们是唯一一支参加了所有19届世界杯的球队，这次他们又是以东道主身份参加第20届世界杯，更兼是本土作战，比赛还没开始，他们的夺冠呼声就已经非常高了。

　　A组当中，巴西最大的对手将是来自欧洲的克罗地亚，自1998年首次获得世界杯参赛资格之后，克罗地亚将第四次征战世界杯。

　　目前这支克罗地亚也称得上是球星云集，中场拥有热刺的大脑莫德里奇，而老队长斯尔纳是一位天生的领袖，此外还有克拉尼察，前锋线上，拜仁的曼祖基奇、沃尔夫斯堡的奥利奇、埃弗顿的耶拉维奇、西汉姆联的佩特里奇都是在欧洲足坛响当当的人物。

　　A组之中，另外一支具备了争夺出线权的球队就是中北美地区的足球霸主墨西哥队，2014年巴西世界杯将是墨西哥队第15次参加世界杯，在以往的历届大赛当中，他们只缺席了5届。

　　前巴萨球星马科斯依旧是墨西哥队队长，但球队头号球星当属效力于曼联队的埃尔南德斯，绰号“小豌豆”，此外前巴萨前锋，现效力于比利亚雷亚尔队的吉奥瓦尼·多斯桑托斯本赛季表现出色，现效力于瓦伦西亚队的边路妖刀瓜尔达多也是不容小视的球员。

　　A组最后一支球队则是来自于非洲大陆的喀麦隆，这次巴西之旅，将是喀麦隆第7次出战世界杯决赛圈比赛，他们也是非洲参加世界杯决赛圈比赛次数最多的球队。

　　喀麦隆也称得起是球星云集，埃托奥宝刀不老，依旧是球队队长，这位参加了1998年世界杯的传奇巨星，哪怕不是唯一，也是少有的2014巴西世界杯上参加过1998年法国世界杯的球员。除了埃托奥，喀麦隆中场拥有巴萨球星亚历山大·宋，后防线上拥有塞维利亚中卫姆比亚都是世界足坛的知名球星。

　　B组是本届世界杯的第一个死亡之组，云集了上届世界杯的亚军球队荷兰，最近这些年在世界足坛享受声誉的无冕之王西班牙，南美豪强智利，以及同样不可小视的澳大利亚。

　　澳大利亚虽然并不被人们看好，甚至有人将他们当成了B组的炮灰，但是如果小看了澳大利亚的话，那注定是要付出代价的，本届巴西世界杯将是澳洲袋鼠第四次参加世界杯决赛圈比赛，自他们加入亚足联之后，连续两次顺利从预选赛中突围。

　　现效力于纽约红牛队的老将卡希尔依旧在球队当中，他毫无疑问是澳大利亚队的头号球星，中锋肯尼迪现效力于日本的名古屋鲸八队，在亚洲有不小名气。

　　B组当中最被人们看好的是上届世界杯的亚军球队荷兰，“橙衣军团”有着“无冕之王”的称号，他们历史上曾三次打入世界杯决赛，但无一夺冠，本届大赛，荷兰将第10次参加世界杯决赛圈比赛，不知他们能否在巴西有突破。

　　曼联前锋范佩西将是2014巴西世界杯上的荷兰队领军人物，他在预选赛中打进11球，是预选赛进球最多的球员。拜仁边锋，“小飞侠”罗本依旧会让荷兰队飞起来，范德法特、斯内德也将在中场发挥一定作用，新人当中，罗马队的90后中场斯特鲁特曼值得关注，费耶诺德边锋扬马特现在是荷兰队右后卫位置上的主力。

　　荷兰队的主教练则是，一代名帅范加尔，这已经是他第二次执教荷兰国家队了，上一次他执教的荷兰队无缘2002年韩日世界杯，随后下课，这一次范加尔带领荷兰队在预选赛中表现强势，并提前两轮打入世界杯决赛圈。

　　B组当中，荷兰队竞争小组头名的最大对手就是似乎比他们更加适合无冕之王这个称号的西班牙了，上届世界杯，西班牙在半决赛当中输给了比利时，两年前的欧洲杯上，他们又一次和比利时狭路相逢，结果同样惨遭败绩。

　　但是西班牙人华丽的足球风格似乎并没有因此就被人们无视，尽管没有冠军来为自己证明，但西班牙的打法却得到了全世界的推崇。

　　目前的西班牙队堪称是群星云集，很多世界顶级的球员甚至都可能无法进入首发，在守门员位置，队长卡西利亚斯在皇马无法打上主力，但在国家队，瓜迪奥拉还是将他作为大赛首选，而巴尔德斯、雷纳的表现也非常出色。后卫线上，皮克和拉莫斯组成的中后卫搭档非常稳健，左后卫是巴萨后卫阿尔巴，攻击力很强，右后卫是薄弱环节，阿韦罗亚现在在皇马踢不上主力。

　　中场西班牙领先于其他国家队的地方，伊涅斯塔、哈维、布斯克茨的巴萨铁三角将继续发挥作用，皇马后腰哈维·阿隆索遭遇到伤病困扰，但实力不容置疑，法布雷加斯可以踢前锋也可以踢中场。

　　前锋线上，曼城的席尔瓦，巴萨的佩德罗，曼城的纳瓦斯、切尔西的马塔可以踢边锋或二前锋，中锋位置上内格雷多、托雷斯、比利亚、索尔达多、洛伦特，以及归化的马竞巴西前锋迭戈·科斯塔，他们都将为主力位置而战。

　　B组当中的最后一支球队，就是来自南美，本次可以说是主场作战的智利，这也将是他们第9次参加世界杯决赛圈比赛。

　　智利当家球星是阿莱克斯·桑切斯，现效力于西甲巴塞罗那，在2010年世界杯上他就表现出强大的个人能力，此外，智利中场有尤文图斯名将比达尔坐镇。

　　C组虽然不像其他小组那么星光熠熠，但是四支球队实力接近，都有出现的希望，其中日本队是除了东道主巴西之外，第一支获得2014巴西世界杯32强席位的球队。

　　目前日本足球在亚洲范围内是无人能比的，甚至在世界范围内也能排到中游，队内同样有众多球星坐镇，效力于曼联队的香川真司拥有出色的技术，不过他在曼联出场时间少，影响到他在国家队的状态，本田圭佑现效力于AC米兰，后卫长友佑都效力于国际米兰，除此之外，日本队有多名在德甲踢主力的球员，众多旅欧球员也将保证他们在世界杯的舞台上拥有强大的竞争力。

　　日本队主教练是意大利人扎切罗尼，在国际足坛他有着很高的名气。在执教日本队之前的10年时间里，他先后执教过AC米兰、拉齐奥、国际米兰、都灵、尤文图斯。

　　2010年，他接替冈田武史成为日本队主教练，随后就带队赢得了2011年在卡塔尔举行的亚洲杯的冠军，本次出征巴西世界杯，扎切罗尼也是信心满满，要创造日本在世界杯舞台上的最佳战绩。

　　C组当中公认实力最弱的就是曾在2004年创造了神话的希腊队，本届世界杯将是他们第二次征战世界杯的决赛圈，上届世界杯，他们在附加赛当中输给了最终赢得冠军的比利时，这一次在欧洲区预选赛当中，尽管小组当中强敌林立，可他们依然提前出现。

　　希腊队长，球队旗帜人物卡拉古尼斯仍然在球队当中，并占据着首发位置，虽然年纪大了，可是卡拉古尼斯上个赛季在富勒姆的表现非常出色，依然是希腊队的中场核心。

　　在希腊前锋线上，高中锋萨马拉斯将不可小视，这位凯尔特人队中锋技术、身体、配合能力都很出色，年轻的热那亚边锋、进攻中场费特法齐季斯也值得关注。

　　C组实力最强的，毫无疑问就是哥伦比亚，这将是他们第5次参加世界杯决赛圈比赛，在巴西以东道主身份参赛的情况下，哥伦比亚在预选赛当中，也仅仅屈居阿根廷之后，以南美区第二的身份晋级2014巴西世界杯决赛圈。

　　目前哥伦比亚当家球星是法尔考，去年夏天他以6000万欧元的转会费，从西甲马德里竞技转会到法甲摩纳哥，此外哥伦比亚还有年轻的4000万先生，前锋詹姆斯·罗德里格斯，他也效力于摩纳哥队。

　　哥伦比亚队主教练为阿根廷人佩克尔曼，他曾带领阿根廷国家队出战2006年世界杯，但作为那届的夺冠热门球队，阿根廷队最终在1/4决赛中点球输给了东道主德国队。

　　C组的最后一支球队就是非洲大象科特迪瓦，科特迪瓦近年来强势崛起，已经成为了非洲足坛一股强大的力量。在德罗巴、图雷兄弟等欧洲巨星的带领下，科特迪瓦连续第三次，也是历史第三次闯入世界杯决赛圈。

　　尽管不如南美、欧洲等豪强，但科特迪瓦的球星的名字都是响当当的，特别是他们的中轴线。前锋线上，“魔兽”德罗巴老当益壮，在从上海申花离开，回到欧洲赛场之后，在加拉塔萨雷继续保持着不错的状态，他依旧是球队队长，中场拥有曼城的亚亚·图雷，他完全有实力竞争英超第一中场之名，科洛·图雷虽然年纪大了，但经验犹在。

　　D组是本届世界杯的第二个死亡之组，其中最被人们看好的就是提前两轮晋级2014年巴西世界杯决赛圈的意大利，虽然在南非世界杯上成绩糟糕，连小组都没能出现，不过无论如何，在巴西世界杯的赛场上，忽视这支曾经四次夺得世界杯的冠军球队的话，都会付出代价。

　　布冯、皮尔洛和德罗西是目前这支意大利国家队阵中，仅有的2006年在德国捧杯的球员，意大利现在已经补充了大量年轻的血液，但是门将布冯和后腰皮尔洛仍旧是这支球队的核心球员，而在攻击线上，AC米兰前锋巴洛特利是这支球队的绝对火力点。

　　意大利的主教练依然是迪甘的恩师普兰德利，他在2005年开始执教佛罗伦萨之后，开始了属于自己的传奇经历，在他治下的佛罗伦萨打出了激情漂亮的性感足球，足足称霸了欧洲足坛长达三年的时间，2010年意大利兵败南非之后，普兰德利接过了国家队帅印，之后的2012年欧洲杯，普兰德利带队一路杀入决赛，只是最后败在了迪甘率领的比利时脚下，拿到了亚军，2013年的巴西联合会杯，普兰德利也率队拿到了第三名。

　　D组当中，意大利最强大的竞争对手就是英格兰，这是他们第14次进入世界杯决赛圈的比赛。

　　英格兰如今的阵容依然以英超的几大豪门曼联、利物浦和切尔西等队的球员为基础，热刺最近两个赛季虽然非常强势，但是队内的英格兰本土球员太少，本届世界杯也只有列侬一人入选。

　　英格兰现在的核心是来自曼联的鲁尼，截止到目前他已经为英格兰在各项赛事当中，打进了38个进球，鲁尼的发挥如何，也将直接影响到英格兰在巴西世界杯上的前景。

　　除去鲁尼外，如今这支英格兰中还包括来自切尔西的兰帕德、阿什利·科尔等老臣子，以及来自利物浦的杰拉德和斯图里奇等人，几位新星汤森、巴克利、拉拉纳、威尔谢尔的表现也十分值得期待。

　　D组另外一支不可忽视的球队就是历史上曾经两次夺得世界杯冠军的乌拉圭队，本次巴西之旅将是他们第12次参加世界杯决赛圈比赛。

　　乌拉圭队近年来展现出了强势的崛起复苏的势态，本届世界杯他们的主打球星将是苏亚雷斯和卡瓦尼。

　　卡瓦尼目前效力于法甲巴黎圣日耳曼队，他从那不勒斯转会到巴黎的转会费高达6300万欧元，苏亚雷斯效力于英超老牌豪门利物浦队，是红军锋线上的重要得分利器。

　　D组当中公认的最弱队是哥斯达黎加，这次将第四次参加世界杯决赛圈比赛，目前效力于英超富勒姆队的进攻中场布赖恩·鲁伊斯就是哥斯达黎加队最大牌的球星。

　　E组或许将成为本届巴西世界杯最没有悬念的一个小组，四支球队，强弱分明，其中瑞士队将第10次征战世界杯决赛圈的比赛，在预选赛中，瑞士队一直保持强势姿态，他们的对手斯洛文尼亚、阿尔巴尼亚、挪威、冰岛、塞浦路斯都没能给这支年轻的球队带来威胁。

　　目前队内虽然没有太大牌的球星，但是胜在每一名球员都是绝对的实力派，曾经的年轻的巴内塔、森德罗斯、因勒、贝纳利奥如今都已经到职业生涯黄金年龄，而以91年出生的沙奇里为首的又一批新星继续让这支球队保持年轻的活力。

　　小组当中最强的毫无疑问就是法国队，这次将是他们第14次参加世界杯的比赛，尽管出现之路一波三折，但是人们对高卢雄鸡，依然有着非常高的期待。

　　目前的这支法国队最大牌的球星当属新科欧洲足球先生里贝里，只可惜在世界杯开赛之前，刀疤刺客因伤退出了法国队，不过，虽然少了里贝里，但是这支球队的星光却依然耀眼，热刺的洛里斯、阿森纳的科斯切尔尼和吉鲁、曼联的埃弗拉、尤文的博格巴、皇马的本泽马以及曼城的纳斯里和克利希等球星，将是法国在明年的巴西世界杯上取得好成绩的有力保障。

　　此外，最值得期待的就是本次率领法国队征战世界杯的，将是1998年帮助法国捧起世界杯冠军的队长德尚，在球员生涯中，德尚在马赛和尤文图斯都留下了非常辉煌的经历，但以队长身份帮助法国队在1998年捧起世界杯的冠军，才是他球员生涯最高光的时刻。

　　成为主帅后，德尚的执教成绩虽然也有过高光时刻，但总的来说，还是差强人意，虽然将法国带进了巴西世界杯决赛圈的比赛，但其过程实在难以让人满意。不过即便如此，德尚还是希望能率领法国在巴西取得好成绩，而以教练身份帮助法国捧杯，相信也是埋藏在他心底的一个梦。

　　E组当中另外一支有竞争力的球队就是来自南美的厄瓜多尔，厄瓜多尔足球在进入21世纪之后实现了一个大的飞跃，这将是他们本世纪第三次，也是历史上第三次参加世界杯决赛圈比赛。

　　目前厄瓜多尔最有名的球星是效力于曼联的边锋瓦伦西亚，虽然不像法国队那样众星云集，但是，他们的强大，在于他们的整体。

　　小组当中公认的炮灰是洪都拉斯，将是他们第三次参加世界杯决赛圈比赛，上届世界杯上他们没能从小组赛中出线，但是以往的战绩并不能影响他们的雄心壮志，本届世界杯，他们的目标就是小组出线。

　　洪都拉斯虽然没有太知名的球星，但是同样也有一些球员值得关注，左后卫埃米利奥·伊萨吉雷效力于苏超凯尔特人队，并连续两年成为苏超的最佳球员，他将统领洪都拉斯的防线，此外参加了上届世界杯的中场防守球员威尔逊·帕拉希奥斯效力于英超斯托克城队，是斯托克城队的当家球星。

　　F组同样是两极分化，其中最吸引人们眼球的自然是两届世界杯得主阿根廷，阿根廷队已经和是第16次进入世界杯决赛圈，在巴西以东道主身份参赛的情况下，阿根廷提前两轮从巴西世界杯预选赛南美区比赛中出线，并获得南美区第一。

　　阿根廷队拥有当今足坛最出色的球星之一梅西，目前效力于西甲巴塞罗那队的梅西凭借其在俱乐部的成就，赢得了连续四座金球奖，但他参加了2006德国世界杯和2010南非世界杯两届赛事，却只打进了一个球，球队两次止步八强，这一次，梅西希望带领阿根廷队赢得世界杯冠军，但这项挑战是空前艰难的。

　　梅西的帮手拥有阿圭罗、伊瓜因、拉维奇、迪马利亚这样出色的前锋，马斯切拉诺、萨巴莱塔这样出色的防守球员，但其他位置却显得薄弱，这给阿根廷队的前景蒙上阴影。

　　在缺席了2010年南非世界杯之后，伊朗闯入2014巴西世界杯决赛圈，他们将第4次参加世界杯决赛圈比赛。

　　目前，伊朗阵中拥有两名效力于西甲奥萨苏纳队的球员，他们是中场球员内科南和舒贾埃，也是伊朗最值得期待的两名球员了，他们的发挥如何，也将直接关系着伊朗队的最终命运。

　　F组当中最大的看点还有一个就是波黑队，他们从世界杯预选赛中出线的时候，球迷们涌上街头进行庆祝，燃放烟火照亮黑夜，这是波黑独立之后，首次参加世界杯决赛圈比赛。

　　1992年南斯拉夫社会主义联邦共和国解体，波黑宣布独立，波黑足协也单独独立出来，但由于战争的原因，直到1996年波黑足协才被国际足联接纳，1998年才被欧足联接纳。1994年世界杯预选赛、1996年欧洲杯预选赛时，波黑足协还未成为国际足联和欧足联的会员，都未参赛。此后波黑参加了1998年、2002年、2006年、2010年世界杯的预选赛，都没能出线。2000年、2004年、2008年、2012年欧洲杯预选赛，波黑也都没能出线。2014年世界杯将是波黑首次参加世界大赛。

　　目前波黑当家球星当属效力于曼城队的哲科，前锋线上还有斯图加特队的伊比舍维奇，中场拥有罗马的皮亚尼奇，效力于中国联赛的米西莫维奇，后卫防线上，波黑拥有勒沃库森的斯帕西奇，守门员拥有英超名门，斯托克城的贝格维奇，虽然是第一次征战世界大赛，但是波黑队的表现，绝对值得期待。

　　F组当中的最后一支球队就是尼日利亚，这也将是他们第五次参加世界杯，只不过现在的非洲雄鹰似乎早已经没有了1996年亚特兰大奥运会夺冠时的锐气。

　　目前尼日利亚当家球星当属效力于英超切尔西的中场米克尔，在锋线上，尼日利亚拥有年轻的利物浦前锋摩西，此外还有莫斯科火车头队的奥宾纳，效力于英超纽卡斯尔队的阿梅奥比，现效力于里尔队的守门员，也是尼日利亚队队长恩雅玛作为替补参加了2002韩日世界杯，2010年南非世界杯上他在小组赛中大放异彩。

　　G组拥有着本届世界杯最多的看点，也是本届世界杯最名副其实的死亡之组，最被人们看好的当然是重新崛起的德国战车，快速高效的技术型打法，让现在这支德国队彻底改变了人们对于德国足球的传统看法，年轻而充满活力的阵容，也让日耳曼战车的球迷遍布世界各地，预选赛轻松出线的德国队真正的考验将是在巴西，而对于他们来说，能否捧起大力神杯，才是终极目标。

　　拜仁门将诺伊尔延续了德国门将的优良传统，在卡恩和莱曼之后，诺伊尔是德国最值得信赖的守护者，防线核心拉姆作为球队的队长起到了非常关键的领袖作用，而他也是球队进攻的发起点之一，全能拉姆还可以客串后腰，同样有精彩表现，中场大将施魏因斯泰格无疑是这支球队最具统治力量的指挥者，同样在拜仁坐镇中场的他是这支德国队的支柱球员之一。德国的前场攻击组合满是才华横溢的攻击球员，阿森纳的厄齐尔、拜仁的穆勒、格策、克罗斯等球员让这支德国队更具有技术性和攻击性。

　　小组当中，德国队最大的竞争对手是葡萄牙队，这是他们第6次进入世界杯决赛圈。

　　金毛罗无疑是葡萄牙的当家球星，目前效力于皇家马德里的金毛罗一直被视为当今足坛最优秀的球员之一，曾在2008年荣获世界足球先生和金球奖。

　　在其他位置上，葡萄牙队也是明星云集，中场穆蒂尼奥、梅雷莱斯都是攻守兼备的球员，后防线上还有佩佩、布鲁诺·阿尔维斯等悍将，边路还有科恩特朗这样的奇兵，葡萄牙绝对有实力小组赛出线，甚至可以走的更远。

　　美国队将在G组当中扮演一个奇兵的角色，这将是白头鹰第10次参加世界杯决赛圈比赛。自1990年以来，美国队再也没有错过一届世界杯。这个棒球、美式橄榄球、冰球、篮球是主流运动的国家，足球实力也越来越强。在2014巴西世界杯的预选赛中，美国队在中北美及加勒比海地区获得第一，顺利晋级世界杯决赛圈比赛。

　　美国队阵中尽管没有太大牌的球星，但很多球员的名字都是人们耳熟能详的，如多诺万、布拉德利、邓普希、霍华德、奥涅乌、阿尔蒂多尔都是响当当的人物。

　　加纳同样将扮演搅局者的角色，本届世界杯将是他们连续第三次参加世界杯决赛圈比赛，加纳的强大在于他们的中场，切尔西球星埃辛成名已久，尽管年龄和伤病让埃辛不复当年之用，但蒙塔里、普林斯·博阿滕都是在欧洲足坛叱咤风云的中场，此外还有阿尤、阿萨莫阿等好手，在前锋线上，吉安在2010年世界杯上曾大放异彩。

　　H组大概是本届世界杯最没有悬念的一个小组了，欧洲红魔比利时毫无疑问将士本届大赛的夺冠大热门，作为卫冕冠军，他们将第十四次参加世界杯决赛圈比赛。

　　目前的比利时队球星云集，比之英格兰、意大利、法国等欧洲传统豪门，一点都不差，甚至在球员身价总和上有国之而无不及。

　　前锋线上有迪甘这个世界公认的球王，还有“小魔兽”卢卡库，中场有切尔西核心阿扎尔，以及德布劳内，热刺的中场登贝莱，还有佛罗伦萨中场费莱尼，后卫线上有曼城队长孔帕尼，阿森纳队长维尔马伦，热刺后防核心维尔通亨，守门员有切尔西租借到马竞的库尔图瓦。

　　本届世界杯，比利时在出征前的新闻发布会上，最为球队的队长，迪甘只说了一句话：“目标只有一个，夺冠！卫冕！”

　　很显然，拥有迪甘的比利时在本届世界杯上拥有着超强的竞争力，各大博彩公司的夺冠赔率上，比利时也一支都高居榜首。

　　主教练弗朗索瓦虽然是第一次带队征战国际大赛，但是他同样显得信心满满：“拥有迪甘，就是比利时最大的依仗，这没什么不好意思的，事实上每一个执教过迪甘的教练，都会有这样的想法。”

　　H组当中，唯一能对比利时有所威胁的，也就是俄罗斯了，人们不会忘记，他们在之前几届大赛当中的出色表现。

　　目前的俄罗斯，在意大利金牌教头卡佩罗的调教下以防守立足，守门员阿金费耶夫没有缺席预选赛任何一分钟。后防线由莫斯科中央陆军队的伊格纳舍维奇领衔，泽尼特两名中场希罗科夫和法耶祖林组成中场搭档，前锋线上，拥有效力于泽尼特队的科尔扎科夫。

　　卡佩罗执教的球队永远不应该小视，此前他在AC米兰、皇马、罗马、尤文图斯都有过极其出色的执教成绩，但执教国家队并不算很成功。2008年到2012年间，卡佩罗执教英格兰，2010年世界杯打入16强遭德国淘汰，之后以预选赛不败成绩获得2012年欧洲杯参赛资格，但在2012年2月，在英足总取消了特里的队长资格之后，卡佩罗感觉自己的权威受到英足总的干涉而选择辞职。2012年7月26日，卡佩罗被任命为俄罗斯国家队主教练，接替了艾德沃卡特。

　　卡佩罗带领下，俄罗斯国家队在与葡萄牙分在一组的情况下获得预选赛小组第一，直接晋级2014巴西世界杯决赛圈。

　　H组当中，韩国队将继2010年世界杯之后，再一次和他们的女婿迪甘率领的比利时分在了同一小组，虽然他们保持着亚洲球队进入世界杯决赛圈次数的纪录，但是想要出线，可能性微乎其微。

　　目前，韩国队阵中朴智星已经从韩国国家队退役，但韩国队依旧拥有不少在欧洲踢球的球员，前锋朴周永结束在塞尔塔的租借后回到阿森纳但打不上主力，池东沅效力于桑德兰，中场金甫炅是卡迪夫城队铁打主力，寄诚庸效力于桑德兰，孙兴民效力于勒沃库森，这些球员或许将成为韩国队在本届世界杯上的最大依仗。

　　H组当中的最后一支球队是来自北非的阿尔及利亚，这将是他们第四次参加世界杯决赛圈比赛，在经历了一届表现平平的2010世界杯和糟糕的2013非洲杯之后，阿尔及利亚在2014巴西世界杯预选赛中表现强劲，轻松晋级了巴西世界杯，不过想要小组出线的话，他们依然需要足够的运气。

　　目前三十二支球队已经云集南美大陆，即将在世界公认的足球王国巴西，为了那座至高无上的世界杯，展开激烈的拼杀，谁能笑到最后，谁能最终载誉而归，人们试目以待。


第一百九十章 决战巴西

　　世界杯揭幕战，在开幕式之后展开，对决的双方是东道主巴西和莫德里奇领军的克罗地亚，卡卡本场比赛，坐在了替补席上，很显然，斯科拉里依然不放心卡卡的状态，虽然少了卡卡，但是凭借着内马尔独中两元，奥斯卡传射建功，巴西最终3:1战胜了小组当中最强大的一个对手。

　　胜利固然让巴西球迷欢欣鼓舞，但是比赛的过程，却没有人们赛前想象的那么顺利，乌龙送礼的马塞洛成为反面典型，全场几乎隐形的浩克也发挥欠佳。

　　至于克罗地亚这边，唯一值得肯定的是调度得当，且有一脚精彩远射的莫德里奇，其他球员的发挥均只是平平，最差的要数禁区拉拽弗雷德，给了主裁判西村雄一判罚点球机会的洛夫伦。

　　内马尔是巴西本场比赛的英雄，算上这场比赛，他的国家队生涯已经是第五次独中两元，堪称梅开二度的专家，左脚远射角度极刁，右脚点球力道十足，能够在球队落后情况下挺身而出，展现出内马尔极强的心理抗压能力，以及力挽狂澜的领袖气质。

　　另外一个关键球员就是效力于切尔西的奥斯卡，他先是断球吸引包夹，为内马尔创造出破门机会，终场前又上演了长途奔袭好戏，用难度极高的脚尖捅射破门，为球队锁定胜局，堪称其国家队生涯最出彩一役，用实际行动回击了媒体此前的质疑。

　　克罗地亚队唯一的亮点就是他们的绝对核心莫德里奇，虽然在比赛当中，受到巴西双后腰的重点照顾，但是魔笛的发挥仍然是队内最好，57次成功传球，及4次关键传球，均是队内第一，同时他还送出6次精准长传，比赛当中的那脚远射，若不是塞萨尔奋勇扑救，确有破门的可能。

　　巴西队本场胜利背后，最尴尬的就要数马塞洛了，他乌龙送礼的结果有些无奈，以绝对尴尬的方式，让巴西队包揽本届世界杯的前4个进球，其他方面的表现也不足以弥补其失误，在于克罗地亚队长斯尔纳的对抗中，完全处在了下风。

　　此外，相对于内马尔及奥斯卡，巴西队锋线上的另外一员大将浩克此役的表现几乎可以忽略不计，给人留下最深刻印象的恐怕是他为内马尔挡横时当胸推乔尔卢卡那一把，几次射门均不着边际，被早早换下也是咎由自取。

　　这场比赛结束之后，媒体的焦点也都放在了巴西队的点球上，多家媒体都对弗雷德假摔骗取点球的做法非常不满，法国和意大利媒体甚至称巴西是在裁判的帮助下，才勉强战胜克罗地亚。

　　西班牙著名的《马卡报》更是在显著位置直接以“弗雷德，假摔！”为题对世界杯的揭幕战进行报道：在一场声势浩大，色彩斑斓却略显无趣的开幕式后，世界杯在圣保罗拉开帷幕，揭幕战巴西3:1战胜克罗地亚，斯科拉里那条被媒体神话了的后防线遭到相当大的考验，但内马尔和奥斯卡的进球帮巴西取得胜利，超级明星内马尔梅开二度，但这其中很遗憾的包括一个莫须有的点球。

　　法国《队报》更加直接：主裁帮内马尔拯救巴西，克罗地亚仅仅花了11分钟就完成了世界杯的首个进球，但巴西的英雄内马尔的两粒进球帮助球队完成逆转。当然，内马尔的成功得感谢日本主裁西村雄一的帮助。

　　意大利《米兰体育报》：主裁慷慨送礼东道主，内马尔和奥斯卡成为球队的救星，面对克罗地亚一度挣扎的局面，被内马尔的两个进球轻松化解，他和奥斯卡的出色表现为巴西带来开门红，慷慨的日本主裁西村雄一给某些人带来大礼，这本是一个不该存在的点球。

　　英国《欧洲体育》：巴西国民新英雄非内马尔，而是西村雄一。

　　美国《纽约每日新闻》的NBA记者伊索拉对比赛中几乎是决定性的点球判罚表示不认同，在他看来弗雷德以假摔骗取点球的做法实在过分，他戏称NBA会对弗雷德的假摔处以5000美元的罚款。

　　最终，万众瞩目的2014巴西世界杯揭幕战，在一片争议声中落下了帷幕，作为东道主最璀璨的一颗明星，内马尔的表现让人惊艳，在桑巴军团自创乌龙，先失一球的不利条件下，内马尔挺身而出梅开二度救主，为巴西队挽回颜面。

　　赛后，克罗地亚作为客队首先出席了赛后发布会，主帅科瓦奇首先恭喜了巴西队，并肯定了己方队员在场上的发挥，随后对那个来路不正的点球也做出了评价：“如果再座的各位谁认为是点球，那么就请举手，但我不会举手，每个人都知道那不是点球，那个点球太可笑了，在任何比赛中那都不会是一粒点球，如果那种球都判罚点球的话，那我们还不如改打篮球了，实在是想不通弗里德这样体重85公斤的男人会一碰就倒！”

　　“如果今后其他球队与巴西的比赛判罚，仍然与揭幕战一样，那将是一场灾难，开幕式的裁判需要更专业。”

　　实际上，现在不只是克罗地亚方面对此非常愤怒，连足球圈的其他人士现在也开始公开抨击主裁判在比赛中的丑陋表现，法国传奇球星利扎拉祖就宣称：“比赛中的那个点球是压根不存在的，如果这场比赛是在其他国家举行，那么这个点球就肯定不会有，这真的是个耻辱，我是看不出那个点球到底是怎么才判罚的。”

　　而阿森纳主帅温格则是直接表示：“这场比赛的判罚就是耻辱！我为这样的判罚感到羞耻，我不知道裁判员到底在哪儿看到这个球是个点球，我不理解为什么在世界杯赛场上会出现这样的错误。”

　　好吧！不管怎么样，巴西赢了，也延续着世界杯上的东道主首战不败法则，自从1930年世界杯乌拉圭1:0小胜秘鲁以来，过去19届世界杯的20支东道主取得14胜6平的不败战绩，他们往往能够充分利用天时地利人和的优势，击败对手拿下开门红。

　　因此，在许多球迷心目中，本届世界杯的揭幕战并无多大悬念，唯一的悬念恐怕就是巴西能够赢几球。

　　然而，事实并非如此，如果不是日本籍主裁判西村雄一在判罚洛夫伦对弗雷德的拉拽是量刑过重，判给巴西一个稍显勉强的点球，桑巴军团不但极有可能无法实现逆转胜，比赛最后时刻惨遭绝杀的几率也并非完全不存在。

　　在过往的20支东道主当中，唯一一支折戟小组赛的就是上届的南非，自从小组赛推行以来，剩下的所有主办国球队均顺利杀入淘汰赛，或者第二阶段小组赛，从目前的情况来看，巴西队进军16强不成问题，更加强劲的考验在淘汰赛的道路上恭候着巴西这个东道主。

　　A组的另外一场比赛，在墨西哥和喀麦隆之间展开，最终凭借着佩拉尔塔在下半场的一个进球，墨西哥队取得了最终的胜利。

　　本场比赛双方的表现，让人有些无聊的感觉，赛前被寄予厚望的喀麦隆领军人物埃托奥，在比赛当中的发挥，完全就是灾难级的，全场比赛只有一脚射门，还偏的离谱。

　　这让人们不禁想到了，赛前关于埃托奥组团闹事的传闻，和上届世界杯一样，埃托奥和喀麦隆足协的矛盾始终都围绕着奖金的问题，真不知道喀麦隆足协为什么就这么不长记性，非要把这个祸胎带到巴西来。

　　随后开战的B组比赛，吸引了全世界的目光，在一场重量级的对决当中，赛前更被人们看好的西班牙，竟然在面对荷兰，而且先进一球的情况下，最终被5:1反超。

　　比赛结束之后，西班牙最大的体育报纸《马卡报》第一时间，打出大标题指责西班牙的表现：“世界性耻辱！”

　　西班牙本场比赛的发挥十分失常，1:5这个比分也创造了球队世界杯历史上64年最惨痛的失利，上次他们在世界杯输球这么惨，还要追溯到1950年巴西世界杯，当时他们1:6不敌巴西队。

　　西班牙彷佛中了魔咒，算上这场惨败，他们在最近三届大赛的首场比赛没能取得胜利，2012年欧洲杯1:1战平意大利，2010年世界杯0:1不敌瑞士。

　　“这真的是太让人难以置信了。”5:1大胜卫冕冠军西班牙队后，荷兰队获胜首席功臣范佩西对着电视镜头说道，“这场胜利，对所有荷兰人来说，这是美梦成真的一刻。”

　　“5比1？这个比分无法解释，事实就是这样，我们现在必须要享受这一胜利。”范佩西继续说，“现在三分到手，我们还需要向前看，我以前也经历过像今天这样的美妙时刻，但明天将是新的一天，不过，今天我们一定要好好享受。”

　　范佩西认为，荷兰队上半时扳平比分至关重要：“在丢球之后，我们及时扳平了比分，这一点非常重要，随后罗本将比分逆转为2:1，对西班牙人来说，这是非常难以接受的，接下去一切都顺理成章了，我们在那时并没有停止脚步，而是继续进球，直到完成5:1的胜利。”

　　赛后荷兰媒体狂赞全新的橙衣军团：“这是一个史诗般的夜晚，完美的荷兰屠杀了西班牙。”

　　这家媒体表示，荷兰在本届比赛中揭幕战的胜利“几乎难以令人置信”，范加尔的球队攻入的五个进球中，有四个球是在下半场攻进的，带着1:1的比分进入下半场后，荷兰不再一味的防守，而是开始反击，范佩西和罗本都在比赛当中梅开二度。这是世界杯美妙的开局，恐怕连范加尔本人都没有料到，南非世界杯的创伤在这一刻终于可以遗忘了。

　　在荷兰媒体的狂欢之外，世界主流的体育媒体也对荷兰大加赞赏，《米兰体育报》就表示这是范佩西和罗本的表演时刻，最终帮助荷兰5:1逆转战胜了西班牙，《罗马体育报》更加直接的使用了“西班牙耻辱日”的字样，称赞荷兰5:1的大胜。

　　《天空体育》则称范佩西和罗本联手激励荷兰，用摧毁性的胜利战胜了西班牙：“荷兰制造了完美的下半场，他们用反击毁灭性的击败了西班牙队。”

　　在经历了1:5这样的一场惨败之后，西班牙主教练瓜迪奥拉也在赛后接受了媒体的采访。

　　瓜迪奥拉承认，范佩西所打进的扳平球对球队打击很大：“荷兰扳平的进球，使球队意志消沉，我们再也没能反超，那真是球队最脆弱的时刻之一，我们都曾试图去解决这个困境，下一场对智利，我们要为胜利而战，在那之后我们会交出一份令人满意的答卷，在下半时对手抓住了我们的软肋，我们也犯下了不少错误，不过全队并没有放弃努力，我们一直在为一个更好的结果而拼搏，荷兰队在领先之后乘胜追击，高涨的士气让他们越踢越好，我们则越来越差。”

　　瓜迪奥拉同时也批评了西班牙队的防守，他还非常罕见地指出有球员在下半时的比赛中不够尽力：“荷兰队获得了大把的机会，找到了我们防线上大量的空当，上半场还算风平浪静，不过下半时我们的防守实在是太脆弱了，没有关系，我们赢得起，便也输得起，总之，我们不会举手投降。”

　　本场比赛，门将卡西利亚斯的比赛有失水准，不过瓜迪奥拉并未将责任失利的责任归咎于爱将：“一个球员无法决定比赛的胜负，是要看全队的发挥，我们不能过多的指责某个球员，不全是伊戈尔·卡西利亚斯的责任。”

　　不过很显然，这场比赛结束之后，瓜迪奥拉要重新考虑球队的门将问题了，究竟是继续相信卡西利亚斯，还是转而支持他的巴塞罗那就将巴尔德斯，这将是摆在瓜迪奥拉面前急需要解决的一个问题。

　　B组的另外一场比赛，最后在智利和澳大利亚之间这拿开，虽然澳大利亚的老将卡希尔在比赛当中打进了一个精彩的头球，但是最终智利还是凭借着头号球星桑切斯，以及巴尔迪比和波塞茹尔的进球，3:1战胜了澳洲袋鼠。

　　虽然锋线双萨的时代已经时过近迁，但是重新回到世界大赛的智利队所展现出来的状态，更为强势。

　　随后，C组的比赛也随之展开，首场比赛哥伦比亚3:0毫无悬念的战胜了希腊，备受瞩目的心性詹姆斯·罗德里格斯成为了比赛当中最大的亮点，他不但在比赛结束前打进了一球，帮助哥伦比亚锁定了胜局，还在比赛当中分别助攻阿尔梅罗和古铁雷斯得分。

　　赛后，各大媒体也是纷纷撰文，对罗德里格斯的表现，大加赞扬，哥伦比亚国内的媒体甚至把狮王二代的称号，戴在了他的头上，毕竟在巴尔德拉玛之后，哥伦比亚已经太长时间没有过这么让人激动的球员了。

　　C组的另外一场比赛，随后在科特迪瓦和日本队之间展开，虽然日本队的当家球星本田圭佑在比赛当中为日本队先拔头筹，并且将领先优势顺利保持到了上半场结束，但是下半场，随着德罗巴出场，日本队瞬间就斯巴达了，虽然德罗巴没能取得进球，但是他在锋线上的牵制作用，无疑是科特迪瓦取胜的关键，最终凭借着博尼和热尔维尼奥的进球，科特迪瓦反超了日本，取得了胜利。

　　D组的第一轮比赛随后展开，率先进行的比赛，乌拉圭出人预料的1:3不敌弱旅哥斯达黎加，卡瓦尼为乌拉圭先拔头筹，但是随后不甘心失败的哥斯达黎加人发动了绝地大反击，坎贝尔、杜阿特和乌雷尼亚的进球，帮助哥斯达黎加人取得了一场难以置信的胜利。

　　当然这场失利，最大的原因还是由于乌拉圭头号球星苏亚雷斯缺席，少了锋线上的尖刀，卡瓦尼显得独木难支，输球虽然让人意外，其实也在情理之中。

　　D组的另外一场比赛，堪称本届世界杯的一大焦点战役，最终经过了九十分钟的鏖战，英格兰1:2意大利，比赛当中马尔基西奥在第三十五分钟打破了场上的僵局，但是仅仅两分钟之后斯图里奇就扳平了比分，最终巴洛特利在下半场的进球帮助意大利人拿到了一场胜利。

　　比赛结束之后，兴奋到了忘乎所以的巴洛特利，甚至还在接受采访的时候，调戏了一把英国女王：“英国人想要胜利的话，最好求我们在和哥斯达黎加，乌拉圭的比赛当中不要放水，不过，我需要女王的一个吻！”

　　好吧！巴洛特利这个混蛋说什么，人们都不会感到惊讶，他的脑袋里就是一堆大便，发出什么臭味儿，都在情理之中。

　　转天E组的比赛也随之开展，首场比赛瑞士2:1厄瓜多尔，尽管厄瓜多尔的球星巴伦西亚率先打进了一球，但是实力上的差距，还是让他们在下半场崩溃了，最终瑞士人凭借着梅赫梅蒂和塞费罗维奇的进球，逆转取得了胜利。

　　E组的另外一场比赛，本届世界杯的夺冠大热门法国经过了九十分钟的鏖战3:0轻取洪都拉斯，缺少了里贝里，本泽马成为了法国队的绝对核心，他在比赛当中梅开二度，另外一个进球则是巴拉达雷斯打进的乌龙球。

　　F组的比赛率先进行的是阿根廷和波黑的较量，开场仅仅三分钟，科拉西纳奇就打进了一记乌龙球，帮助阿根廷取得了领先，下半场，梅西也开始爆发，他在中前场犀利的突破，让波黑队完全无能为力，并最终在第六十五分钟打进了他在世界杯舞台上的第二个进球，波黑则在比赛临近结束的时候，由伊比舍维奇打进了他们在世界杯舞台上的第一个进球。

　　F组的另外一场比赛，伊朗和尼日利亚之间的对决，也诞生了本届世界杯最无聊的一场比赛，比赛当中，双方都显得没什么进取心，都在防守，射门次数都寥寥无几，最终双方0:0战成平手，各取一分。

　　转天，G组的一场焦点战役随之开打，最终在一场原本应该是势均力敌的比赛当中，德国战车4:0彻底碾压了葡萄牙，德国足球新的领军人物托马斯·穆勒在比赛当中上演了帽子戏法，后卫胡梅尔斯锦上添花。

　　赛前被人们寄予厚望的金毛罗，在这场比赛当中的表现，依然是灾难性的，他在比赛当中显得状态全无，唯一有威胁的射门，就是下半场的一次任意球攻门，只可惜，他的射门被诺伊尔拒之门外。

　　比赛结束之后，失望之极的金毛罗再一次向他的队友亮出了炮口：“我都不知道他们今天比赛都干了什么！”

　　好吧！金毛罗的臭嘴谁都领教过，爱说什么，就让他说去吧！

　　G组的另外一场比赛在加纳和美国之间展开，迪甘在热刺的队友邓普西开场还不到一分钟，就打进了一球，早早的帮助美国队确立了领先优势，随后加纳虽然在下半场第八十二分钟扳平了，可就在所有人都认为比赛将以平局收场的时候，布鲁克斯的进球，帮助美国锁定了胜局。

　　紧接着就轮到比利时所在的H组了，率先进行的一场比赛当中，俄罗斯和韩国1:1战成了平手，李根镐的进球帮助韩国人取得了领先，但是他们的领先只保持了一分钟的时间，俄罗斯的头号前锋科尔扎科夫就凭借着一脚技惊四座的远射，扳平了比分，最终这场比赛也以平局收场。

　　然后，就到了卫冕冠军比利时队登场的时候了，他们在本届世界杯上的第一个对手将是来自北非，有着沙漠之狐之称的阿尔及利亚。


第一百九十一章 首战北非狐

　　比利时在巴西世界杯上的第一个对手是来自北非的阿尔及利亚，阿尔及利亚这种球队似乎是天生的鱼腩，来到世界杯决赛圈的舞台上，就几乎是任人宰割的角色。

　　这种说法并非毫无根据，虽然阿尔及利亚队的世界杯参赛史并不短，1982年初登世界杯，1986年再战世界杯，2010年南非世界杯第三次入围，巴西世界杯则是其第四届。

　　但其往届战绩苦不堪言，1982年，尽管取得2胜1负战绩，但因净胜球劣势未能小组出线，1986年1平2负未能出线，2010年，小组赛第二场0:0战平英格兰队，但以两个0:1负于美国和斯洛文尼亚队，小组垫底，再度出局，此次出征巴西世界杯，对于阿尔及利亚，人们依然并不看好，尤其是他们首战就要面对拥有球王迪甘的卫冕冠军比利时。

　　不过，看起来阿尔及利亚并不是什么足球强国，但必须得说，阿尔及利亚有相当强的足球底蕴，“法国球王”齐达内就是阿尔及利亚人。

　　虽然齐达内出生于马赛，但他的父母却都是地道的阿尔及利亚人。作为阿尔及利亚的正统后裔，齐达内以往在世界足坛上每次登上高峰，都会引来阿尔及利亚人的欢呼喝彩。不只是齐达内，法国现役国脚卡里姆·本泽马也是阿尔及利亚人，没有入选大名单的纳斯里和本·阿尔法也都是阿尔及利亚裔。

　　从政治上讲，阿尔及利亚曾是法国殖民地，足球上看，阿尔及利亚是法国的输出国。只是出于历史渊源，宗主国的优越感难以割舍。无数生在法国的阿裔青年，摇篮时起便拥有法国国籍，亦有人前赴后继地漂洋过海，为了个人的腾达踏上古地高卢。因此，阿尔及利亚足球虽有中兴却难以长盛。

　　四年前，阿尔及利亚在南非世界杯上一球未进，小组出局，不过，此次再进世界杯，阿尔及利亚仍然面临进攻乏力的老问题，在比利时、俄罗斯等欧洲豪强面前，阿尔及利亚很可能会继续扮演“陪太子读书”的角色。

　　目前阿尔及利亚的主教练哈利霍季奇，是上世纪70年代和80年代最出色的波斯尼亚球员之一，90年代开始执教，一度被冠之“魔鬼教练”的称号。

　　哈利霍季奇曾在2003到2005年间执教巴黎圣日耳曼，并出人意料地带领球队夺得法国杯冠军和赢得联赛第二，2008年到2010年执教科特迪瓦国家队期间，曾带领球队在世界杯预选赛中不败并闯入2010南非世界杯决赛圈，不过他在世界杯开始前四个月被解雇，之后他执教过萨格勒布迪纳摩队，2011年7月1日起开始执教阿尔及利亚国家队，带队再度闯入世界杯决赛圈。

　　队内的核心泰德尔和齐达内、本泽马等人一样，也是出生在法国的阿尔及利亚后裔，确切地说，他的妈妈才是正宗的阿尔及利亚人。尽管泰德尔曾入选过法国各级青年队，包括U18、U19和U20，但是在事关一辈子的成年国家队的选择上，泰德尔选择了阿尔及利亚，而不是法国。

　　对泰德尔来说，如果选择法国国家队，他有可能一辈子都是边缘国脚，但在阿尔及利亚，他就是首屈一指的中场王牌。在阿尔及利亚国家队中，他是唯一一名效力于欧洲传统豪门的球员，身为后腰的他，不仅是球队的最大牌，也将是阿尔及利亚阵中的中场核心。

　　只是第一场小组赛，阿尔及利亚就碰上士气正旺的比利时队，欧洲红魔自然要用一场大胜来祭旗，如果真的以大比分落败，阿尔及利亚的士气自然重创，随后两场比赛很容易就沦为走过场，对于阿尔及利亚来说，或许能够争取到进球，打破上届零进球的尴尬，会更为实际点。

　　本场比赛，比利时的主教练弗朗索瓦并没有因为对手是小组当中实力最弱的阿尔及利亚，就有所懈怠，依然派上了最强阵容，门将是目前效力于马德里经济的库尔图瓦，后防线上阿尔德韦雷尔德、孔帕尼、维尔马伦和费尔通亨坐镇，四个人都是各自俱乐部的后防中坚，中场的位置上分别是德布劳内、阿扎尔、登贝莱、米拉拉斯，前锋线上，迪甘搭档卢卡库。

　　首轮小组赛的对手是阿尔及利亚，取胜不难，但吸取哥斯达黎加逆转乌拉圭的教训，身为球队核心的迪甘，自然将肩负起帮助球队获胜的重任。

　　赛前人们一致看好比利时将轻松取得胜利，但是当比赛开始之后，人们才发现，阿尔及利亚并没有人们想象的那么弱小。

　　而比利时这边，因为效力于热刺和皇马的球员赛季结束的晚，在度过了漫长的一个赛季之后，显得极其疲惫。

　　就连球队的核心迪甘，本场比赛的大部分时间里，都处于“隐身”状态，反倒是阿尔及利亚打得虎虎生风，坚定防守反击的战术，连连通过边路进攻威胁着比利时队的球门。

　　并且在上半场的第二十四分钟，由球队核心泰德尔打进一球，取得了领先。

　　比分落后，比利时队立刻发动了大举反扑，但是他们的进攻看上去效率并不是很好，特别是迪甘，他似乎完全不在状态，上半场有三次射门，全都没能射中目标。

　　当上半场结束的时候，人们惊讶的发现，比利时队竟然一球落后弱旅阿尔及利亚。

　　这让人们不禁想到了之前阴沟里帆船的那些豪强，说起来，这也是赛程的问题，巴西世界杯，比之以往的几届世界杯开始的都要早。

　　那些强队的球员，大多数都效力豪门球队，每个赛季的赛事都要多很多，在世界杯开始之前，根本就得不到重组的休息机会。

　　下半场开始之后，阿尔及利亚更是坚定了防守战术，在球门前摆起了大巴车，甚至在下半场刚开始的前十分钟里，阿尔及利亚有九命球员留在后场，死都不出头。

　　“比利时似乎是遇到麻烦了，阿尔及利亚全力防守，比利时虽然拥有众多才华横溢的球员，尤其是拥有迪甘这个享有盛名的世界球王，但是面对拼死防守的比利时，似乎也没有太好的办法！”

　　比利时陷入了困局，身为卫冕冠军，如果在小组赛首轮，就输给弱旅的话，对球队的士气打击可是很大的，于是又到了召唤英雄的时候了。

　　沉寂了整个上半场的迪甘，在下半场开始之后，也慢慢进入了状态，几次带球突破都非常有威胁，虽然没能形成破门，但至少给队友增添了不少信心。

　　比赛进行到第七十分钟的时候，迪甘前场左侧接到了阿扎尔的传球之后，带球吸引对方两名球员防守，当将球回敲给身后接应的德布劳内后，他又马上插入禁区，这也大大吸引了阿尔及利亚防守球员的注意力，德布劳内调整好送出传球的时候，他的身边甚至都没有任何防守球员，一脚直塞球，卢卡库快速跟进，阿尔及利亚的防守球员都在迪甘的身边，根本就没有人注意到卢卡库的位置，小魔兽轻松的一脚推射，只可惜他打得角度太正，虽然阿尔及利亚的守门员站位有些偏，但还是及时回身，倒地扑救，将球挡了出来，但是被他扑出来的足球并没有飞远，已经冲进了禁区的迪甘，反应非常快，甩开了防守球员，扑过去，倒地铲射，将球打进！

　　1:1！

　　迪甘帮助比利时扳平了比分！

　　“GOOOOAL！”郁闷了大半场的比利时解说员，总算是有了发泄的机会，他的一声大吼，响彻云霄，“罗德！罗德！又是罗德！罗德进球了，他帮助比利时队扳平了比分，阿尔及利亚的铁桶阵被罗德砸开了！”

　　进球之后，迪甘也显得非常兴奋，但他没有庆祝，而是起身之后，冲进了阿尔及利亚的球门，将球抱了起来，回身到了中线开球点，将球放好，然后催促着裁判尽快重新开始比赛。

　　一场平局，可不是迪甘想要的，他要的只有胜利，如果连面对阿尔及利亚这样的鱼腩，比赛都打得这么吃力的话，之后还怎么去和那些豪强过招。

　　迪甘扳平比分，让比利时队的士气得到了极大的鼓舞，场上的主动权，也完全落入了比利时队的掌控之中。

　　比赛第八十分钟时，比利时后场断球直传，阿扎尔左侧带球狂飙突进发动反击，对于这种防守反击战术，阿扎尔在切尔西主帅穆里尼奥的调教下已经深谙于心，而面对阿尔及利亚球员的且战且退，阿扎尔并没有一味的带球，也没有内切尝试射门，视野开阔的他早已经看到了高速插上的迪甘，因此他瞅准时机顺势将球塞给了对方，迪甘看到阿扎尔的传球，没有直接去接，而是将球让过之后，迅速的出脚，将球横敲了一下，然后加速追了上去，再一抹，顺势杀进了禁区右侧，稍作调整后大力抽射，再度破门，比利时就此2:1反超比分。

　　进球之后，迪甘直接冲向了为他送上助攻的阿扎尔，当初的比利时能够依靠的只有他一个人，现在的比利时则不同了，随着这些年比利时足球人才井喷式的爆发，队内也云集了不少能力出众的球员。

　　作为比利时队内名气、身价仅次于迪甘的球星，阿扎尔上赛季为切尔西打入了14个联赛进球，但他今天在场上却是零射门，不过本队两个进球的过程中都有阿扎尔的身影，他贡献了一次助攻和一次间接助攻，全场比赛阿扎尔共有49次传球，其中的4次关键传球更是场上最高，另外他还有5次过人和5次被侵犯，这些都是队内最高的。

　　从球员在比赛中活动的热点图也可以看出，阿扎尔本场比赛主要集中在前场左路和中路偏左的区域活动，而在切尔西，他是在两个边路来回游弋。

　　而今天场上的阿扎尔不够活跃和兴奋，这也可能是因为近几个赛季在切尔西打了太多比赛，尤其是上赛季被穆里尼奥确定为球队核心后，只要不受伤或停赛，阿扎尔基本每场都要上，这对于他的体能的确是个巨大考验。

　　阿扎尔在切尔西的训练态度曾得到穆里尼奥的称赞，但在比利时队来到巴西后，球队主帅弗朗索瓦却对他的训练态度有些不满，而就在本场比赛前，弗朗索瓦还在“敲打”阿扎尔，要他为全队牺牲自我：“阿扎尔已经证明了自己，但他不可能一个人解决对手，球队的每个人，包括阿扎尔在内，都必须要为全队牺牲自己。”

　　对于主教练的要求，阿扎尔做出了积极的回应，在球队急需进球的关键时刻，他的眼里是位置更好的队友，而非一味的瞄准对方球门。或许这样的阿扎尔更加恐怖，这样的阿扎尔或许会在比赛中不够兴奋，但只要一次关键传球，他就能杀死对手。

　　除了阿扎尔之外，登贝莱，卢卡库，德布劳内，孔帕尼，维尔马伦，维尔通亨，还有本场比赛因伤没能出场的费莱尼和纳英格兰等人，迪甘身边有了这么多出色的帮手，他踢球的时候也感觉更加轻松了。

　　在反超了比分之后，比利时更是全面接管了比赛，阿尔及利亚不甘心失败，发动了反击，比利时进攻的时候，也变得轻松了不少，至少不用再面对着对方数名球员的围攻。

　　最终比分被定格在了2:1，卫冕冠军比利时在巴西世界杯上迎来了自己的首胜。

　　赛后，迪甘在接受采访的时候表示：“这只是开始，我知道我们今天表现得并不好，但一切都需要一个过程，我们才刚刚上路！”


第一百九十二章 不简单

　　小组赛首轮战罢，第二轮比赛紧接着开始，A组当中，巴西将迎战他们小组赛的第二个对手墨西哥，在比赛开始之前，各路媒体几乎是一边倒的对巴西的看好声，大家都相信桑巴军团会延续首轮取胜之势，拿下墨西哥，提前锁定小组出线的名额。

　　浩克受伤让斯科拉里做出阵容调整，拉米雷斯的登场让巴西队阵容更加平衡，桑巴军团全队上下的目标就是三分。

　　但是比赛却并没有想人们想象的那么轻松，巴西众星的狂攻猛打，没能制造一个进球，却让一个之前名不见经传的小人物，从此一战成名。

　　这个人就是墨西哥队的守门员，目前是自由之身的奥乔亚，从奥乔亚完成第一次封堵开始，巴西人便意识到了，全取三分这个愿望或许并没有想象的那么简单。

　　经过了前十分钟的试探，双方开始逐步放开进攻，先是第十一分钟，弗雷德推射破门被吹越位在先，紧接着第二十五分钟，奥乔亚的表演开始了。

　　巴西队迎来了一次极好的破门机会，阿尔维斯右路传中，内马尔后点甩头攻门角度已经十分刁钻，就当全部巴西球迷准备欢呼时，墨西哥门将奥乔亚不可思议扑出。

　　英国《每日镜报》在赛后都不禁发出了一声惊叹：“这完全是班克斯的‘世纪扑救’。”

　　当然，这还只是奥乔亚好戏的开始。

　　仅仅四分钟之后，奥斯卡在外线尝试远射，不过这样的射门不会难倒奥乔亚，后者将球稳稳扑住。

　　第三十五分钟，巴西队卷土重来，内马尔右侧角球发到小禁区前沿，弗雷德头球攻门，不过力量稍轻，稳健的奥乔亚又一次轻松将球没收。

　　比赛来到下半场，奥乔亚一点没有收手的意思。

　　第六十九分钟，替补登场的巴西边锋伯纳德左边路传中落点极佳，内马尔后点胸部停球，左脚凌空抽射，这一次奥乔亚再次上演神奇扑救，用腰部将球挡出。

　　第八十六分钟，这或许是仅次于内马尔之外巴西队又一次绝佳的破门良机，蒂亚戈·席尔瓦在禁区内接到传中后，高高跃起，摆脱了墨西哥所有防守球员，这是一次近在咫尺的头球攻门，但门线上的奥乔亚下意识地举起双手再一次将球封出。

　　就这样，巴西队不得不在家门口无奈得接受0:0的平局。

　　全场比赛，奥乔亚完成了多达六次扑救，其中三次封堵了对方的必进球，几乎将身体的各个部位都运用到了极致。

　　虽然巴西门神塞萨尔此役也有着稳健的表现，两次封堵出墨西哥的射门，但在奥乔亚如此神奇的表现之下，还是显得暗淡了不少。

　　赛后众多媒体纷纷也表示：若不是奥乔亚的封神表现，这场比赛的最终比分或许是3:0。

　　两场比赛过后，墨西哥不失一球，暂居小组第二，小组出线形势比较乐观，而奥乔亚完成10次扑救，位列扑救榜第一。

　　甚至有媒体表示：“这一战过后，奥乔亚的身价必须涨十倍！第一门将到了更新换代的时候了，布冯、卡西利亚斯都已望尘莫及。”

　　赛后，奥乔亚本人也坦言，这是自己人生中最伟大的一场比赛，而六次扑救中，对于内马尔头球的扑救时最有难度的。

　　奥乔亚感谢上帝的庇佑，而有媒体写道：如果奥乔亚莱把守天堂之门，你们一个也进不来。

　　奥乔亚成为了墨西哥的国家英雄，而迪甘唯一关注的卡卡，在这场比赛当中，再一次将板凳坐穿，斯科拉里在比赛当中宁愿派上伯纳德这种不入流的球员，也不愿意给卡卡一分钟的机会。

　　A组的另外一场比赛，在喀麦隆和克罗地亚之间展开，之前已经先败一场的喀麦隆如果不能取胜的话，他们将成为本届世界杯第一支出局的球队，同样，克罗地亚的处境也是一样。

　　赛前，媒体认为这将是一场势均力敌的较量，但是当比赛结束之后，人们才发现，他们真的想多了，也明白了一个道理：NO ZUO NO DIE！

　　奥利奇、佩里西奇的进球，以及曼祖基奇的梅开二度，让格子军团在这场原本应该势均力敌的比赛当中，大开杀戒。

　　0:4！

　　非洲雄狮的表现和四年前的南非几乎没有区别，军心动荡，奖金风波，溃败出局，喀麦隆用一种最令人痛心的方式离开了世界杯。

　　和24年前那支战胜过阿根廷的喀麦隆相比，如今的非洲雄狮已经完全让人看不懂，比赛结束前，喀麦隆人甚至在场上出现了互相斗殴的场面，这是崩溃的迹象，也是让全世界无语的一幕，喀麦隆丢人丢到世界杯赛场。

　　因为奖金拒绝登机，这是世界杯前夕喀麦隆扔下的最重磅的一颗炸弹，如果没有这样的新闻，在聚焦目光全部对准有希望捧杯的球队时，谁也不会去关注来自非洲的这支球队，世界杯前，喀麦隆的世界排名滑至56位，即使在非洲大陆，他们的排名也是滑到十名开外。

　　为了奖金，在国家荣誉前，喀麦隆甚至能做出拒绝前往巴西的举动，只能说，如今出局的恶果其实他们早早种下。

　　首战墨西哥，喀麦隆的表现就让人失望，非洲球队的创造力在比赛中淡然无存，要不是裁判扼杀了墨西哥的两粒进球，喀麦隆的输球绝不会是一个还摆得上台面的0:1。

　　而且对于喀麦隆来说，第二场比赛，他们还损失了埃托奥，因为膝盖疼痛，喀麦隆的头号球星无法登场，然而他的队友们最后也让他失望不已，甚至在赛场上演了令人难以想象的丑态。

　　上半场第四十分钟，亚历山大·宋莫名其妙的申请红牌下场，在埃托奥无法登场的情况下，宋绝对是喀麦隆阵中的一名关键球员，即便在0:1落后的情况下，但是只要没有非正常的减员，谁都知道这样的一个比分改变只要一瞬间。

　　而宋的离场，让10打11的喀麦隆彻底失去了扳平甚至翻盘的希望，雄狮没有了牙齿，接下来面对的便是格子军团的屠戮，克罗地亚球员也是丝毫没有怜悯对手的意思，若不是还错失了几次不错的机会，本届世界杯最悬殊分差甚至有可能被刷新。

　　但是最让喀麦隆丢人的一幕并不是0:4的比分，比赛结束前，埃科托与前锋穆康约在转播镜头聚焦的情况下就发生了冲突，两人在言语不和的情况下，埃科托低头去撞穆康约，而后者也是毫不示弱抡起手臂就回击。不过在喀麦隆已经0:4败局已定的情况下，主裁判也是选择无视这一幕，并没有出牌警告两人，坐在替补席的猎豹埃托奥也是一脸茫然。

　　赛后，埃托奥虽然拥抱和安慰了他的队友，但是眼神中的无助也是让人心疼，已经33岁的猎豹几乎没有可能出现在下一届世界杯，即便喀麦隆从非洲区预选赛杀出。

　　末轮对阵巴西队的比赛，有伤在身的埃托奥出场机会也是微乎及微，以这样的方式告别世界杯，对于埃托奥来说有点残酷，但是现实就是如此，球迷们只能回忆猎豹在欧洲赛场给人们带来的一幕幕辉煌，但是在喀麦隆国家队，猎豹和他的队友书写的只有一幕幕悲伤，这场比赛，斗殴的丑态也被转播镜头忠实的纪录下来。

　　A组两轮战罢，巴西、墨西哥一胜一平，克罗地亚一胜一负，都还有出现的希望，而喀麦隆两战全负提前出局。

　　随后进行的B组比赛，率先开打的是澳大利亚和荷兰的较量，首场比赛，荷兰队让全世界结结实实的惊艳了一把，本场比赛，人们在赛前一致看好，荷兰队将轻松解决。

　　但是澳大利亚人让全世界好好见识了一把什么叫做顽强，什么叫做宁死不屈，全世界都认为他们不行，他们就非要做出个样子来给人们瞧瞧。

　　比赛开始之后，两队就打起了对攻，荷兰队虽然占据着场上的优势，但是率先取得进球的却是澳大利亚人，卡希尔在禁区内接到了队友的传中球之后，高高跃起，头球攻门打破了场上的僵局。

　　随后罗本扳平了比分，但是下半场一开始，耶迪纳克就用一脚技惊四座的远射叩开了荷兰队的城门，只是澳大利亚人的领先并没有保持太长时间，范佩西的进球，再度扳平了比分，并且在四分钟之后，由小将德佩实现了反超，最终这场比赛被定格为3:2，荷兰队艰难的拿到了一场胜利，澳大利亚人则可以高昂着头离开巴西了，虽然和喀麦隆人一样，两战皆负，但是他们在球场上所展现出来的东西，显然是不同的。

　　B组的另外一场焦点战在马拉卡纳球场展开争夺，赛前表示一定会回归最佳状态的西班牙最终0:2不敌智利。

　　两轮比赛结束之后，智利积六分，与荷兰携手出线，西班牙提前一轮无缘晋级。

　　西班牙0:2输给智利，全场最受关注的却是几个严重的犯规，无出彩的表现，只有凶狠的犯规，这是西班牙今天的真实体现：浮躁粗暴、美丽不再。

　　西班牙以往是技术流，一直都对犯规不屑，经常是被犯规后倒地捂脸的形象，但是今天这场比赛，西班牙给人的感觉就是一个彻头彻尾的糙哥，或许在首战输给荷兰，这场比赛又被智利队先拔头筹后，西班牙人彻底被逼急了，从斗牛士直接化身为愤怒的公牛。

　　在北欧神话中，最为著名的当属“诸神的黄昏”，与之前诸多造神、奉神不同的是，这部故事讲述的是神话的毁灭。无比凄美的结局告诉着每一个人：当神灵出现的时候，同样也意味着神将不可避免的有衰亡的一天。

　　足球世界亦是如此，没有谁能够保证长盛不衰，当看到曾经辉煌无比，被全世界球迷推崇备至的西班牙，被荷兰1:5狂屠，面对智利束手无策时，任何人都会由衷的感叹，这个时代最优秀的一拨球星告别巅峰，走向平庸。

　　当看到卡西利亚斯狼狈的爬在地上追逐奔跑的罗本，当看到哈维力不从心紧锁眉头，当看到伊涅斯塔不再魔幻的突破过人，当看到比利亚坐在替补席上托腮沉思，当看到托雷斯错失必进球机会成为笑柄，这样的场景让人陌生。

　　西班牙的核心都老了，哈维基本确定会在卡塔尔养老，领着600万欧元的年薪，阿隆索可以作为皇马防反足球的核心，但巴萨式的传控体系里，阿隆索控球和跑动能力上的缺陷，注定无法起到替代作用，黄金一代的落幕，用很简单的语言概括就是：他们都老了。

　　卡西利亚斯老了，年轻的卡西曾是皇马门前不可逾越的屏障，但世界杯上离奇的停球失误被范佩西抓住机会，面对罗本的单刀狼狈的出击未果，智利也一次次戏耍圣卡西。

　　伊涅斯塔也老了，尽管他才30岁，但他的脚步不再向6年前、4年前那样轻盈。过去小白面对四人包夹闲庭信步的突破分球，可如今他咬紧牙关努力想杀出重围，一次次失败、丢球。

　　托雷斯、比利亚这对黄金双枪多么的风光，但现在只能在替补席上蹉跎岁月，前者是足坛笑话制造地，后者也进入养老节奏。

　　人们会怀念黄金一代的西班牙，虽然被比利时压制，缺少冠军的荣耀，但他们已经在足坛历史上留下自己的印记。伊涅斯塔、卡西利亚斯、哈维们，都是足坛的传奇。时间让他们老去，这是谁都无法阻挡的，江山代有才人出，各领风骚数百年。怀旧是足球世界里重要的组成部分但不是全部，因此每当足球世界里出现一个让人惊呼的名字时，球迷都会投入巨大的热情。西班牙球迷可以期待伊斯科接班伊涅斯塔，科克成为新核心，蒂亚戈接哈维的班，莫拉塔、赫塞成为新的比利亚、托雷斯，毕竟西班牙足球的根基还在，或许一切都会好起来的。

　　不过两连败是目前这支西班牙队的命运，赛前被无数人看好将会颠覆比利时王座的西班牙在世界杯两场小组赛之后就惨遭淘汰。

　　在替补席上，迭戈·科斯塔、阿隆索等众大牌球星无奈和绝望之情溢于言表。这是迭戈·科斯塔首次参加世界杯，他选择放弃巴西国家队投奔西班牙，遭到了巴西国内的指责。

　　本届世界杯，科斯塔不管走到哪都能听到骂声，比赛中更是被现场巴西球迷狂嘘。或许这样的压力影响了科斯塔的发挥，对阵智利几次浪费机会，最终下半场被托雷斯换下。在替补席上，科斯塔抓耳挠腮，或许他也搞不懂为什么就是进不了球。

　　作为皇马的大脑，阿隆索本场比赛表现糟糕，第一个失球就是因为他被断球，导致智利队反击得手。中场休息阿隆索就被科克换下，或许自己也深感“有罪”，阿隆索的面部表情有些僵硬，或许在为自己的致命失误感到愧疚，或许在反省，只是这一切已经于事无补。

　　比利亚，这位昔日西班牙国家队头号射手，即便西班牙两球落后、科斯塔和托雷斯无法把握得分机会，也未能获得瓜迪奥拉的征召。替补席上的比利亚眼神盯着球场内看，有些迷茫，或许他也不知道为何瓜迪奥拉不让他冲锋陷阵，毕竟他临门一脚把握能力比较强。对将前往美国踢球的比利亚来说，最后一届世界杯以这样的方式结束，肯定心有不甘。

　　而皮克，这位巴萨当仁不让的主力，本场比赛甚至没有获得一分钟机会，同样，巴萨和西班牙国家队中场灵魂哈维也被恩师瓜迪奥拉弃用，他们面对西班牙的出局，有一种有心杀贼无力回天的悲哀和落寞。

　　西班牙众星老了，不过世界杯上从来都不缺少新人的闪亮登场，C组的第二轮比赛，率先进行的哥伦比亚和科特迪瓦的比赛，罗德里格斯再一次让人们见识到了他的无与伦比，下半场打破僵局，随后又助攻金特罗打进一球，科特迪瓦虽然在第七十三分钟，由热尔维尼奥扳回了一球，但于事无补，本场比赛，首发登场的魔兽德罗巴，在无所不能的罗德里格斯面前，显得是那么的老迈不堪。

　　C组的另外一场比赛，对阵双方是日本和希腊，结果赛前扬言要屠杀希腊的日本人最终经过了九十分钟的闷战之后，只能无奈的收获了一场平局。

　　两轮战罢，哥伦比亚提前出线，日本，科特迪瓦和希腊都还保有出线的希望。

　　转天D组的第二轮比赛也打响，乌拉圭对决英格兰，苏亚雷斯复出登场，最终凭借着他的两个进球，乌拉圭队一扫首战不敌哥斯达黎加的颓势，2:1战胜了英格兰，拿到了小组首胜，两战全败的英格兰队想要出线，只能寄希望于奇迹发生了。

　　每一次都是高调出战，每一次都是狼狈离开，在本届巴西世界杯小组赛前两轮中，三狮军团英格兰队在首战以1:2惨遭意大利队绝杀，而当英格兰队在小组赛第二轮遭遇乌拉圭队时，他们居然再一次以1:2败下阵来。如此一来，基本上已宣告了英格兰队的出局。

　　而英格兰队之所以会陷入如此窘境，其糟糕的防线显然是难辞其咎的，要知道的是，向来防守强悍的三狮军团，在世界杯赛场上已是连续三场丢球了。

　　事实上在本届世界杯小组赛抽签结束之后，英格兰队的签位并不理想，因为他们居然同传统豪门意大利队、乌拉圭队以及哥斯达黎加队同组。

　　而这样的小组，完全称得上是真正意义上的死亡之组，因为意大利队、英格兰队及乌拉圭队累计所获得世界杯冠军的次数，达到了7次。但即便是身陷死亡之组，自认已完成新老交替的三狮军团，对于从小组中获得晋级还是充满信心的。

　　不过很多时候，幻想是美丽，现实却是残酷的。在巴西世界杯小组赛首轮，英格兰队便遭遇当头一棒，当时一役，由卡希尔、贾吉尔卡领衔的英格兰防线漏洞频频，特别是英格兰队惨遭巴神绝杀的那个球，正是源自于卡希尔未能在门前盯防住意大利队当家前锋所致。而在历经过那不堪回首的英意大战之后，英格兰队的防线居然仍旧在犯错，并且最终导致了球队再度输球。

　　纵观此番英格兰队1:2不敌乌拉圭队的这场比赛，三狮军团的全部丢球都与防线有着直接关系。

　　首先英格兰队的第一个失球，当卡瓦尼在左路传中时，英格兰边卫巴恩斯未能及时回撤到中路参加协防，负责盯防苏亚雷斯的贾吉尔卡则居然“弃人”去争抢高空球，而更为令人无奈的是，贾吉尔卡居然没有顶到球，且让皮球越过了自己的头顶。面对英格兰队中卫如此大礼，苏亚雷斯自然是欣然笑纳。

　　至于英格兰队此战的第二个丢球，防线也有不可推卸的责任。当乌拉圭队门将穆斯莱拉大脚长传时，英格兰队防守球员在本方后场争顶失误，他的头球一蹭导致皮球飞向了自家的禁区，而此时卡希尔完全漏掉的苏亚雷斯，当卡希尔反应过来启动追防至禁区时，苏亚雷斯早已杀入禁区起脚射门完成绝杀了。

　　所以由此可见，无论是负于意大利队，还是不敌乌拉圭队，英格兰队的这两场失利，都是因为自家防线实在是“太坑了”，而如此防线，简直犹如是纸糊的一般。

　　遥想2002年韩日世界杯，英格兰队能够杀入八强，正得益于他们出色的防守，英格兰队在当年遭遇巴西队之前，其在前四场比赛中仅仅了丢了一球。

　　而2006年德国世界杯，英格兰队虽然止步于八强，但他们是在点球大战中输给了葡萄牙队，在常规时间中，英格兰队在所参加的五场比赛中仅仅丢了两球。

　　所以英格兰队在世界杯能走多远，其防线显然起决定性作用，但从本届情况来看，英格兰队防线明显拖了球队的后腿。

　　如今英格兰若想出线，需要寄望于意大利在末轮战胜乌拉圭，且自己必须战胜哥斯达黎加，同时还要获得大量的净胜球，这个情况出现的前提是意大利必须先战胜哥斯达黎加，若意大利不胜哥斯达黎加，三狮军团只能马上飞回家。

　　但是很快意大利人就让英格兰人失望了，和哥斯达黎加的比赛，占据了绝对优势的意大利队竟然被哥斯达黎加偷袭得手，1:0战而胜之，全场比赛，被普兰德利寄予厚望的巴洛特利表现极为糟糕，他梦想得到英国女王的吻，不过现在看起来，他也只能去亲吻自己的屁股了。

　　E组的第二轮进行的风平浪静，法国和瑞士的比赛最终战成了5:2，本泽马依然是法国人的英雄，他不但打进了一球，还助攻了吉鲁和西索科各进一球，虽然少了里贝里这个绝对核心，但是本泽马的表现，还是让法国球迷对球队的前景充满了乐观。

　　本来缺少里贝里，为法国队在世界杯上的征程蒙上了一层阴影，但是之前在国家队一直表现低迷的本泽马在这个时候站了出来，事实也证明，里贝里和本泽马在球场上，是真的无法共存的。

　　随后的一场比赛，洪都拉斯1:2不敌厄瓜多尔，虽然洪都拉斯率先取得了进球，但是曼联球星巴伦西亚的两个进球还是帮助厄瓜多尔拿到了本届世界杯上的首胜。

　　F组的比赛，率先进行的是阿根廷和伊朗队的比赛，原本应该轻松取胜的阿根廷队，在波斯铁骑的面前，显得有些狼狈，全场比赛，他们都没有太大的优势，反倒是伊朗在上半场有过好几次破门良机，只可惜他们自身没能把握住，最终阿根廷人凭借着梅西在下半场的一次灵光乍现，打进了一球，小组赛两连胜，顺利晋级。

　　梅西之前两届世界杯，只有可怜的一个进球，但是这一次，梅西算是彻底被开光了，两场小组赛，两个进球，梅西的表现，让阿根廷人对前景充满了信心。

　　阿根廷球王马拉多纳在这场比赛之后，就已经迫不及待的高喊：“梅西将带领阿根廷夺取冠军！”

　　F组的另外一场比赛，尼日利亚1:0战胜了世界杯新军波黑，波黑两战两败，提前出局，小组赛最后一轮，尼日利亚将和伊朗队争夺本小组的另外一个出线名额。

　　波黑队虽然出局，但是他们本届世界杯上所展现出来的能力，还是得到了认可，毕竟是第一次参加世界杯，能够有这样的表现，这支新军可足可以感到欣慰了。

　　G组的较量，德国和加纳率先登场，最终经过九十分钟的鏖战，两队2:2握手言和，这个结果出乎了不少人的预料，毕竟从实力上德国队占据着绝对的优势，只可惜本场比赛，他们错过了太多的机会，最终也只能无奈的接受一场平局。

　　本场比赛，德国队的发挥并不出色，特别是在进攻组织上显得有些凌乱，首战屠杀葡萄牙的气势完全没有展现出来，特别是核心托马斯·穆勒，这场比赛给人的感觉非常疲惫。

　　不过两战一胜一平的德国，出线形势依然一片大好，小组赛最后一轮，他们只要不大比分输给美国队，就可以确保一个出线的名额。

　　另外一场比赛，在美国和葡萄牙之间展开，已经被逼到了绝路上的葡萄牙，本场比赛，再度面临着极大的考验，当比赛进行到伤停补时阶段的时候，他们依然1:2落后，最后时刻，金毛罗站了出来，他在中场的大范围转移，找到了边路的纳尼，后者一脚传中，替补登场的巴雷拉破门得分，虽然只是一场平局，但葡萄牙的小命总算是抱住了，最后一轮比赛，他们将和加纳展开争夺，当然也要看美国和德国的比赛，结果如何，看别人的脸色过日子，金毛罗的心里一定不好受。

　　虽然球队还是没能取胜，但是葡萄牙球迷有一点还是值得高兴一下的，他们的头号球星金毛罗，本场比赛的表现非常出色，不但在进攻当中表现得非常犀利，而且还积极的参与防守，这在以往的比赛当中可是不多见的。

　　对此，就有媒体在赛后评论道：克里斯蒂亚诺·罗纳尔多似乎终于知道了领袖的责任！

　　转天，H组的第二轮小组赛也随之展开，率先登场的是韩国和阿尔及利亚，两队这场比赛上演了一场进球大战，总共打进了六个进球，最终还是北非之狐技高一筹，4:2战胜了高丽小棒棒，拿到了一场胜利，而韩国人想要出线的话，只能在最后一轮小组赛去和比利时死磕了，取胜？

　　估计谁都不看好他们！

　　小组赛第二轮的最后一场较量，对阵的双方是迪甘领衔的比利时和卡佩罗麾下的俄罗斯，之前一场比赛，状态不佳的比利时队在这场比赛当中火力全开，迪甘上半场就梅开二度，下半场又助攻阿扎尔和卢卡库分别打进了一球，4:0大胜俄罗斯。

　　比赛结束之后，卡佩罗的脸色显得非常难看，他的球队现在已经被逼到了悬崖边缘，如果小组赛末战不胜阿尔及利亚，他们就只能打道回府。

　　冠军教头卡佩罗的神奇光环，再次在世界杯舞台上褪色，生涯执教六场世界杯仅胜一战，上届好歹率英格兰杀入16强，本届小组赛，俄罗斯便已凶多吉少。

　　这场比赛开始之前，首战俄罗斯虽未拿下韩国，但队内气氛还是不错，次回合卡佩罗做了周密部署，在首发阵容里派上奇兵卡努尼科夫，后者发挥了作用，在左路攻防表现都属上佳，也是俄罗斯主要反击策划源头，几次有威胁进攻基本都围绕他这路发起，大场面不怯场，很难让人相信这位22岁的喀山飞翼此前只为国家队出场过两次。

　　但类似这等奇招，卡佩罗也就这一套，首战发挥欠佳备受争议的沙托夫与科科林，此役依然被排入首发，两人都只有一脚射门，在前场造诣有限，尤其是中锋科科林全无作为，轻易挥霍门前得分良机却打满全场。

　　首战先发的切尔西旧将日尔科夫，也被卡佩罗直接甩至替补席一分钟没打，队内最具灵气，两年前欧洲杯上大放异彩的新沙皇扎戈耶夫，也仅在83分钟才姗姗来迟亮个相，控球出色的前队长杰尼索夫，同样坐穿板凳。

　　俄罗斯有点国际知名度的大牌球星基本全坐板凳，科尔扎科夫与扎戈耶夫本是媒体球迷力荐首发人选，但卡帅不为所动，一如他继续使用首战出现致命失误的阿金费耶夫。

　　废黜大牌球星，卡佩罗执教生涯真没少干，从古力特、巴乔、托蒂到罗纳尔多，他所执教过的球队里，从不缺少与其冷战的大腕，最近也最出名的便是2006/2007赛季公开宣布弃用已定投奔洛杉矶银河的贝克汉姆。

　　在俄罗斯队，卡佩罗也忠于自我，只看球员能否符合自己的战术要求，才华突出但个性过于棱角分明的往往不得重用甚至弃之如履。

　　俄罗斯两位前荷兰主帅希丁克与艾德沃卡特的爱将，卡佩罗基本都看不上，前几届大赛重臣如阿尔沙文和帕夫柳琴科及杰尼索夫、比斯特罗夫、安纽科夫，都在卡佩罗麾下失去位置。下国际象棋具有世界级水准的杰尼索夫好歹还进了世界杯名单，余下诸将直接遭弃，而2012年欧洲杯大放异彩的扎戈耶夫，也成为稳守反击战术的牺牲品。

　　小组赛两轮战罢，卡佩罗率领的俄罗斯队总体表现糟糕，卡佩罗的执教能力，也引起了越来越多的质疑。

　　传统的苏联足球和俄罗斯足球的都是崇尚进攻，但是卡佩罗的队伍都是太注重防守了，这和俄罗斯足球风格越来越背道而驰，所以现在怀疑他的人也越来越多。

　　在输给了比利时之后，俄罗斯队在巴西世界杯小组赛第二轮仍然没能迎来一场胜利，这也使得卡佩罗率领的这支队伍出线前景十分严峻。

　　但是输球后的意大利人并没有太沮丧，他表示对于比赛过程非常满意，虽然比分上并不太公平：“我对队伍的表现很满意，虽然比分不太合理，我们有很好的机会获胜，我们都创造了一些机会，但是很可惜最终的胜利者是比利时，我觉得上半场有一部分时间打得不错，我们有很好的机会进球，我觉得我们传球有点问题，不是传高了就是传得太快了，所以没有创造更好的机会，下半场比赛我们距离进球很近，但是很可惜没能把握住机会，我们控球更好，但是没取得进球，首场比赛没有获胜，让我们付出了代价，现在的局面比较被动。”

　　对球队的表现感到满意？

　　真不知道，连丢四球，卡佩罗到底满意什么地方？

　　目前俄罗斯队的出线形势非常复杂，他们必须在下场比赛击败阿尔及利亚队才能保持出线可能。

　　对此，卡佩罗显得很有自信：“我仍然相信我们有机会晋级，我们必须等下一场比赛的结果，这是我们12年后再次闯入世界杯，我们需要知道这一点，我们还得提高许多来达到世界杯的水准。”

　　上届世界杯当卡佩罗还是英格兰主帅的时候，英格兰队与阿尔及利亚队在90分钟互交白卷。

　　谈到本届世界杯即将到来的与老对手的比赛时，卡佩罗表示，取胜是唯一的目标：“对我们来说，我们将会力争在阿尔及利亚的比赛中取胜，如果我们战平对手，那么就对我们不太有利，我们只有获胜这一条路。”

　　目前H小组的出线形势很简单，韩国和俄罗斯必须赢球，才能确保出线希望，当然，相比俄罗斯只要战胜阿尔及利亚就可出线，“太极虎”必须大胜比利时的前提下，大捞净胜球！

　　目前本组的积分情况为：比利时6分、阿尔及利亚3分、俄罗斯1分、韩国1分。

　　而末轮的对阵形势十分有趣，比利时VS韩国、俄罗斯VS阿尔及利亚，这样的情况下，俄罗斯与阿尔及利亚的比赛将是焦点之战，只有俄罗斯战胜对手，才能有望小组出线，同时希望韩国队输给对手，或者赢球的韩国队净胜球上比自己少。

　　相比俄罗斯的华山一条路，阿尔及利亚只要获得一场平局，就有望晋级，但同样要在净胜球上保证力压赢球的韩国队。

　　比较简单的是韩国队，韩国队要想成功晋级，必须末轮大胜比利时，只有大胜才能帮助韩国人出线，同时也要期望俄罗斯阻击阿尔及利亚不胜，否则即便小比分赢球，仍有出局的可能，不过韩国队面对比利时，获胜的难度不小，或者非常干脆的说，根本不可能。

　　当然，韩国的媒体还在上蹿下跳，毕竟比利时现在已经两连胜，小组赛第三轮，派些替补出场，锻炼一下球员，也在情理之中。

　　还有就是，他们的韩国女婿迪甘！

　　可问题是指望着迪甘放水，那可能吗？

　　全世界的人都知道，迪甘是个足球疯子，只要是比赛，他就会全力以赴，别说他的妻子是韩国人，就算朴智妍是韩国的女总统，真的到了球场上，迪甘照样会毫不留情。

　　“韩国人想要出现，就必须战胜我们，但是那可能吗？我们绝对不会给他们任何创造奇迹的可能，别忘了，这次的世界杯可不是在韩国！”

　　迪甘接受采访的一段话，可以说一点儿面子都每给韩国人留，不但明确的表示，要在球场上全力以赴，顺便还揭了一下韩国人十二年前的丑事。


第一百九十五章 小组第三轮

　　巴西世界杯的小组赛进入到了最后一轮，在最后一轮小组赛结束之后，将有十六支球队打道回府，另外十六支球队继续前进。

　　率先进行的A组较量，已经提前出现的巴西迎战喀麦隆，卡卡在这场比赛当中首发登场，并且奉献了精彩的表演，他在上半场就助攻内马尔梅开二度，下半场一开场更是带球长驱直入，直捣黄龙，射门得分，比赛结束之前弗雷德锦上添花。

　　小组赛三轮战罢，巴西的中锋终于得分了，只是三场比赛弗雷德和若却只打进了一个球，这让曾经星光熠熠，威力非凡的巴西锋线情何以堪。

　　倒是卡卡的表现，让人不禁眼前一亮，现在甚至已经有媒体在呼吁斯科拉里多给卡卡一点儿出场的机会了。

　　另外一场比赛，克罗地亚1:3不敌墨西哥，只能无奈的离开了世界杯的舞台，巴西和墨西哥两强携手出线。

　　转天进行的B组比赛，已经提前出局的西班牙在最后一场比赛终于让人们隐约感觉到了曾经那支被无数人推崇的球队又回来了。

　　虽然这场比赛已经无关大局，但是为了荣誉而战的西班牙队还是拼尽了权利，托雷斯破门，比利亚破门，伊涅斯塔助攻，小法助攻，西班牙在巴西世界杯上最后一场比赛，以完美的方式，结束了这次不完美的旅行，3:0大胜也为曾经那支的西班牙舰队，唱响了最后的挽歌！再见了！西班牙黄金一代！

　　在过去的六年时间里，西班牙虽然每次大赛都被比利时压制，但是他们漂亮的打法还是吸引了无数人的目光，被人们誉为漂亮足球，性感足球的代表，那是他们的黄金时刻。

　　但在巴西世界杯的舞台上，小组赛连续输给荷兰和智利提前出局后，西班牙独一无二的黄金一代到了告别的时候了。

　　其实这一天迟早会到来，而巴西世界杯就是这一代球员的告别日，西班牙的黄金一代，在巴西结束了。

　　33岁的卡西利亚斯，32岁的雷纳，34岁的哈维，33岁的哈维·阿隆索，33岁的比利亚还有30岁的托雷斯，在接下来的西班牙国家队名单中，人们将很难再次看到他们的身影了。

　　在这份名单当中，卡西利亚斯是最令人惋惜的，在本届世界杯，卡西把守的球门被对手七次洞穿，他的表现遭遇空前质疑，在德赫亚等年轻门将快速崛起的同时，卡西或者将很难继续霸占国家队主力门将的位子了。

　　西班牙同样告别的还有哈维和阿隆索，哈维不仅将告别西班牙国家队，告别的还有巴萨，之前有媒体报道称，哈维将加盟卡塔尔豪门阿拉比，他将在世界杯结束后正式加盟。

　　而阿隆索之前在输球后炮轰队友，其实早在世界杯开打前，皇马就希望阿隆索在世界杯后退出国家队，本届世界杯上的糟糕经历，坚定了阿隆索退出国家队的理由。

　　在今晚的比赛中，比利亚和托雷斯这对神锋双双破门，西班牙球迷再次见到了西班牙黄金时代的影子，可惜这只是他们最后的挽歌。

　　33岁的比利亚是西班牙史上第一射手，本赛季在帮助马竞拿到西甲冠军后，比利亚选择了离开欧洲前往美国闯荡，这也是他的最后一场国家队比赛。

　　托雷斯虽然之前没有明确表态退出国家队，但30岁的他已很难在球队中争得一席之地，要知道他之前击败内格雷罗和略伦特等前锋入选国家队就存有一定争议。

　　接下来的欧洲杯和世界杯这样的大赛中，人们或许已经再见不到上述球员的影子了，再也看不到比利亚和托雷斯的双剑合璧。

　　对于西班牙的这届世界杯，击败澳大利亚其实是一个悲情的告别，这支曾经的梦幻球队将慢慢远离人们的视野，但他们代表的那个时代和Tiki-Taka的风格，在世界足球史上永不会磨灭。

　　西班牙队保住了最后一丝尊严，而澳大利亚则以三连败的方式，成为亚洲四支球队中首支正式告别巴西的球队。

　　但相比日韩的乏味足球，澳大利亚的疯狂进攻或许才是本届亚洲球队唯一的亮点，人们不能忘记小个子空霸卡希尔，他不是失败者，他的两个进球虽然没能为澳大利亚带来胜利，但是却为袋鼠军团赢得了尊重。

　　实际上，在维杜卡、科威尔和施瓦泽相继退出国家队后，曾经的袋鼠军团也告别了他们的黄金时代，只有卡希尔在苦苦支撑。

　　在世预赛亚洲区的比赛中，澳大利亚已经开始力不从心，更遑论世界杯的舞台，但相比日本和韩国在本届世界杯上的进攻乏力，澳大利亚的三连败出局更像是站着死。

　　首战虽然输给智利，但卡希尔用一次次的头球给智利施加了太多压力，如果运气好一些，他们甚至有望拿到一场平局。

　　对阵状态大热的荷兰，卡希尔再一次站了出来，队友的边路传中，卡希尔再一次让人见识到了他不俗的头球功夫，卡希尔用这个进球证明，澳大利亚即便对阵世界上最好的球队之一，也不会轻易缴枪。

　　三连败出局，这是他们的最差世界杯之旅，也是首支提前出局的亚洲球队。但澳大利亚的战斗精神值得人们钦佩，三场比赛虽然场均丢三球，但也打进了三球，是亚洲球队中进球最多的。

　　他们或许是亚洲四强球队中整体实力最差的一支，但却已经拼到了底，世界杯过后，以卡希尔为代表的老将们或就此隐退，但他们在本届世界杯上留下的一些记忆会被抓取，当然，更重要的是，三连败出局不是耻辱，他们还会卷土重来。

　　B组的另外一场比赛，已经提前出现的荷兰和智利在这场比赛当中派上了全部替补登场，虽然智利人也想要争取小组透明，但是荷兰人巨大的净胜球优势，最终还是让他们放弃了，与其在这场比赛当中和荷兰拼得你死我活，还不如保存实力，迎战东道主巴西。

　　最终，这场比赛荷兰队2:0取得了胜利，和智利队双双出线。

　　C组的比赛，背水一战的日本在和哥伦比亚的比赛当中，虽然拼尽了全力，但是无奈实力不足以威胁哥伦比亚，最终1:4惨遭败绩，成为了第二支离开世界杯的亚洲球队。

　　没有人会在乎日本人是否还继续留在世界杯，人们关注的焦点全都集中在了哥伦比亚那个年轻的核心罗德里格斯的身上了，本场比赛，罗德里格斯虽然没有助攻，但是却在比赛结束之前，打进了一球，继续着他的成神之旅。

　　另外，本场比赛的一大焦点就是哥伦比亚的老门将蒙特拉贡，他在下半场替补登场，也刷新了世界杯年龄最大出场球员的纪录，当他在比赛结束前，完成了一次扑救之后，现场所有的球迷集体起立鼓掌，为这个参加了四届世界杯的老将，送上了掌声。

　　另外一场比赛，希腊和科特迪瓦的较量，最终希腊神话再次上演，萨马里斯率先进球，帮助希腊队取得了领先优势，但是博尼在第七十四分钟的进球，让科特迪瓦人看到了希望，眼看比赛就要结束，萨马拉斯站了出来，他在裁判即将吹响比赛结束哨音的那一刻，用一个精彩的进球，将希腊踢进了巴西世界杯的十六强，也让连续征战了三届世界杯的科特迪瓦队，再一次小组出局。

　　D组的比赛，意大利出人预料的输给了乌拉圭，但是意大利输的并不甘心，他们的经验一度让比赛掌控在自己的手中，但马尔基西奥的红牌之后，苏亚雷斯便在场上咬人，裁判没有理会而是让比赛继续进行，随后发生的便是戈丁的绝杀。如果苏亚雷斯被裁判惩罚，意大利还会丢球吗？

　　世界上不存在假设，而且如今的意大利缺少一个关键先生，输球其实真的与裁判无关。

　　在意大利足球的历史中，从不缺少传奇，更不缺少关键先生，比如巴乔，距离人们最近的一位意大利英雄他叫格罗索！

　　2006年的夏天，不被看好，又一身负面影响的意大利出人意料的夺得了最终的冠军。

　　那个戏剧性的夏天，全世界记住了在决赛当中受伤后，流着泪下场的迪甘，也都记住了格罗索，伟大的左后卫，但从那之后，意大利仍然不乏传奇，皮尔洛、布冯，但如今那个关键先生不见了。

　　在普兰德利的意大利国家队中，欧洲杯亚军是一个闪烁的瞬间，虽然这位被寄予厚望的中生代教头成绩还可以，但总是让人感觉少了些什么。

　　而与乌拉圭的比赛后，人们知道了答案：意大利的魂丢了！

　　2006年的里皮是幸运的，在与澳大利亚的八分之一决赛中，伟大的左后卫格罗索站了出来，托蒂罚入了格罗索拼了命创造出来的点球，保住了意大利的希望。

　　决赛中，马特拉齐躲过了裁判的眼睛，将迪甘踢下了场，最终意大利拿到了梦寐以求的冠军。

　　而这样的例子，这样的英雄还有很多，比如罗伯特·巴乔。

　　而这些英雄也是意大利足球的一部分，忧郁、忧伤这些灰色的美丽是所有意大利球迷的最爱，虽然它没有“Tiki-Taka”的华丽，也没有“全攻全守”的魅力，但就是在比赛已经充满窒息气息的时候，意大利总是有英雄站出。

　　只是，现在意大利阵中缺少了这样的人物，皮尔洛老了，布冯尽力了，两位2006年世界杯冠军团队的功臣，已经没有了八年前的魔力。

　　当普兰德利押宝巴洛特利、因莫比莱和“坏小子”卡萨诺的时候，人们意识到了一个不好的预兆，意大利没人了。

　　不知道比赛最后陷入攻坚战的时候，普兰德利会不会想起被他抛弃的吉拉迪诺、被他拒之门外的托蒂和托尼，甚至被他最后时刻轰出大名单的罗马新秀弗洛伦齐，以及被他晃点了的朱塞佩·罗西。

　　没有创造力、没有突破、更没有英雄，这样的意大利从击败英格兰的欣喜，再到败给哥斯达黎加的震惊，最后到被乌拉圭绝杀，蓝军出局并不冤枉，哪怕苏亚雷斯应该被红牌轰出球场，但意大利输给的人不是裁判，不是哥斯达黎，不是乌拉圭，而是自己。

　　期待英雄出现的时刻，是苦涩的，是复杂的，但更是值得深思的。

　　又到了告别的时候了，每一次世界杯，当意大利被淘汰时，电视镜头总会对准一批痛苦失落的巨星。

　　这一次，当意大利出局时，镜头对准了皮尔洛、布冯，所有人清楚，八年前意大利在德国加冕冠军的荣耀一代，将在2014世界杯后彻底告别，人们更是担忧：意大利队四年后如果再战世界杯，到时还有巨星压阵吗？

　　2006年，里皮率领着23名意大利的虎将夺取历史上第四座世界杯冠军奖杯，从那之后，意大利足球就殊少有荣耀时刻，而是不断的感受着别离氛围。

　　2006年世界杯后，内斯塔、托蒂、佩鲁济、因扎吉、皮耶罗、巴罗尼、马特拉齐、托尼、佩罗塔等人因为各种原因首先退出世界杯。

　　2010年世界杯后，亚昆塔、卡莫拉内西、加图索、托尼、奥多、赞布罗塔、卡纳瓦罗等人又因为各种原因告别。

　　到了今天，2006年世界杯上意大利夺冠的23名虎将，只剩下四个人还留在这支意大利队：布冯、巴尔扎利、德罗西、皮尔洛。

　　这一次输给乌拉圭的比赛，很可能将是这四个人的世界杯告别战。皮尔洛早已在赛前明言，这将是他最后一届世界杯，皮尔洛确实踢出了久违的状态，35岁的老将用超过一万米米的跑动证明，他确实是抱着“最后的搏杀”的信念在玩命。

　　33岁的巴尔扎利、36岁的布冯，尽管在接受采访时，并未明确表示世界杯后退出国家队，但考虑他们的年纪，特别是考虑到布冯连续不断的伤病，很难想象他们还能出现在2018世界杯里。

　　或许有一线希望参加下一届世界杯的，是还差1个月满31岁的德罗西，2018世界杯时，德罗西将年近35岁，可以肯定，即便德罗西真能撑到那个时候，他那时也只会是球队的轮换球员了。

　　赛后，意大利媒体在抨击意大利队时的一番“年迈论”惹恼了布冯，布冯对着镜头说了这样一番话：“每次当意大利表现低迷时，我、皮尔洛、巴尔扎利这些老家伙总是被拿出来说，但是人们为何不能尊重自己所说的话？每次意大利遇到困难时，他们总在说要依赖我们！”

　　一番话揭穿了意大利的最大问题，意大利看起来带来了很多年轻人，比如中生代的切尔奇、坎德雷瓦，90后的巴神、因西涅，但是一到了关键时刻，一到了意大利需要救星的生死关头，人们还是会把目光盯向那些老男孩儿。

　　当巴洛特利忙着在赛场上发泄脾气，当因莫比莱盼来首发机会却只能隐形，当达米安、帕莱塔将难得的进攻机会浪费在脚下时，人们还是只能寄望布冯去阻拦对手，皮尔洛去摧城拔寨。

　　在意大利被淘汰出世界杯后，镁光灯和镜头对准了皮尔洛，人们都知道，这是意大利核心的世界杯告别战，以一种这样憋屈、愤懑的方式告别，会是怎样的心境？皮尔洛是会悲伤的痛哭，还是气的吹胡子瞪眼？人们失望了，人们从皮尔洛身上看到的，只是1994年的巴乔一般的神情：平静、淡定。

　　事实证明了皮尔洛的出色，即便是意大利输球，蓝衫军仍然在控球率、传球成功率方面完全压制了乌拉圭。

　　但正如普兰德利赛后所说的一样：“意大利四年的准备，敌不过一张红牌和一次咬人。”

　　以这样令人悲叹的方式，意大利被淘汰出局，皮尔洛永远告别世界杯，这是怎样的遗憾？

　　但是人们在赛后并未看到皮尔洛的失态，他却并未像巴洛特利那般双手掩面，也没有像基耶利尼那般泪水纵横，他只是面色平静的走向更衣室，人们从他面上看到的只是一种波澜不惊。

　　这样的一幕人们并不陌生，不是吗？

　　1994年，巴乔在凭借一己之力将意大利带入决赛，却由他罚丢了那个帮助巴西夺冠的点球时，巴乔也是只有那种凝立不动的身影。

　　真正的伤感是哭不出来的！

　　回顾皮尔洛的世界杯征程：2006年他首次参加世界杯，就率领着亚昆塔、佩罗塔、格罗索等一干角色球员神勇夺冠。

　　2010年他第二次参加世界杯，却因为伤病只出场打了几十分钟，见证了球队的悲惨出局。

　　这一次是皮尔洛最后一次世界杯，他原本期待着职业生涯能够再度升华，但是他却遇到了这样的裁判，这样的对手。

　　他用全部的气力战斗，却只能如此饮恨出局，这对他而言实在有些过于残酷。甚至对世界杯，对足球而言也是如此，送别这样的大师，更伤感的是举世球迷。所幸的是，人们都知道一点，皮尔洛的足球成就，已经不需要更多的胜利和奖杯来诠释了，这或许是这个夜晚唯一的一点安慰吧。

　　赛后，当迪甘被记者问题如果评价皮尔洛的时候，迪甘沉吟了一阵之后才表示：“我和他做过一个赛季的队友，我对他的性格并不了解，但是我可以肯定的说，他是一位真正的大师！”

　　皮尔洛离开了，和他的意大利国家队一起，还有人注定要离开，那就是赢了比赛，却输了德行的苏亚雷斯。

　　仅仅一场比赛被神化，苏亚雷斯立刻被打回原型，同样又是撕咬对手，这次将面临的处罚恐怕就不是几场比赛那么简单，即便他是在场上为乌拉圭奋战的一名球员，但就连乌拉圭球迷对他这个行为都表示不耻。

　　“苏亚雷斯又咬人了！”

　　在和意大利的比赛结束后，各大媒体都开始反复播放苏亚雷斯在比赛中撕咬基耶利尼的镜头，而电视台还别有用心的找到了之前他在阿贾克斯和切尔西撕咬对手的视频反复播放。

　　一批刚刚看完比赛的乌拉圭球迷都忍不住表示：“真恶心！胜利都被他玷污了！”

　　上一场比赛还是球队的英雄，而这一场比赛却受到这样的抨击，乌拉圭球迷究竟如何看苏亚雷斯？

　　“我们很感谢他对球队做出的贡献，而且，你知道苏亚雷斯出自一个贫困的家庭，在那样的环境下，他必须要让自己强大起来才能体现自己的责任感，这一点，我们都可以理解他，但是这并不意味着，他可以在场上用这样的方式攻击对手，更何况这已经不是第一次，我想我们只会在场边为他的进球而欢呼，比赛结束，很难让我们把他当作英雄。”

　　随后，国际足联也官方发布了消息称，要对苏亚雷斯咬人一事进行彻查，一旦确认这一事情，他很有可能面临最多两年国际足联比赛停赛的处罚。

　　D组的另外一场比赛，英格兰人并没能像西班牙人那样捍卫自己的尊严，他们在最后一场小组赛中和哥斯达黎加0:0战平。

　　在英格兰前两场都输球后，英格兰名宿莱因克尔还曾自我安慰说：英格兰和西班牙一样糟糕！

　　但话音刚落，英格兰和西班牙在被淘汰后的末轮就显现出了截然不同的表现，西班牙靠一群替补3:0大胜澳大利亚，同样锻炼替补的英格兰却奈何不了哥斯达黎加，只能以0:0的平局结束世界杯征程。

　　哥斯达黎加实力是比澳大利亚强，但澳大利亚曾2:3惜败于荷兰，并不是全无抵抗能力，而且哥斯达黎加已经提前出线，在精神状态、斗志上已不是那支击败乌拉圭、意大利的哥斯达黎加。

　　从纸面上来看，英格兰即便上的是替补，球员个人实力也要强于哥斯达黎加的主力，更何况英格兰赢球的念头比哥斯达黎加要强得多，这种情况下英格兰都没能赢下哥斯达黎加，至少说明英格兰的替补不比哥斯达黎加强，甚至更弱，毕竟哥斯达黎加的球员们很明显没尽全力，而英格兰上下是卯足了劲。

　　更让英格兰球迷感到沮丧的是，这场平局预示着英格兰黯淡的未来，英格兰本场上的首发很多是年轻球员：菲尔·琼斯、卢克·肖、巴克利、拉拉纳、威尔希尔和斯图里奇都被视为英格兰下届世界杯的希望，但这些年轻球员和哥斯达黎加的球员比起来，名气上是响亮太多，但在实力上显现不出任何优势，以这场的表现，即便这些人未来四年能有进步，但四年后又能强到哪里去。

　　其实赛前新闻发布会上英格兰主教练霍奇森就未战先怯，他就表示球队的希望是在未来，但他又不肯给未来一个限期：“我希望他们能证明，我的眼光是对的，我们只是希望，未来的两年、四年或六年，英格兰队会有一些好的表现。”

　　霍奇森说的这话实在是圆滑，如果真的等六年，那其中天知道会发生什么样的变数。

　　西班牙末轮表现出的精神状态和实力，至少让人看到了他们短期重新崛起的可能，但英格兰末轮的表现，让人看不到希望。

　　事实上在近20年，除了1996年本土欧洲杯杀入半决赛，英格兰在大赛中就从没什么好表现，但依靠着英超的良好营销和发达的英格兰媒体，每次大赛英格兰都会让人们有他们很强的错觉。

　　而每次大赛折戟后，英格兰上下都会呼吁球迷看未来，但每一次未来都再次让球迷失望，这次恐怕也不会例外。

　　D组的小组赛战罢，之前被人们看好的意大利和英格兰双双出局，实在是出乎了所有人的预料，不过这就是足球，什么都有可能发生。

　　随后进行的E组比赛，没有再次爆出冷门，瑞士队3:0干掉了洪都拉斯，沙奇里上演了本届世界杯的第二个帽子戏法。

　　这一次，瑞士没有再犯错误，在以往的历届大赛当中，瑞士对一直都会在小组出线形势一片大好的情况下，最后一轮，突然脑袋抽筋，结果让大好局势一下子付之东流。

　　好在这一次，瑞士队经受住了考验，整场比赛，瑞士队都保持了百分之百的注意力，最终三秋战胜了洪都拉斯。

　　另外一场比赛，法国人和厄瓜多尔0:0展成平手，本场比赛，本泽马等主力球员没有登场，这让法国队的攻击力受到了一定的影响，尽管只取得了一场平局，可是，最终法国还是和瑞士携手出线，洪都拉斯和厄瓜多尔打道回府，好在他们的家距离巴西也不算远。

　　F组的最后一轮比赛，最有出现希望的亚洲球队伊朗，最终在和已经被提前淘汰的波黑队的比赛当中，干净利落的输了一个1:3，让波黑队收获了在世界杯的第一场胜利同时，自己也打道回府了。

　　另外一场比赛，已经提前出线的阿根廷本场比赛派上了全部主力，那星光熠熠的程度，分明就是打算把尼日利亚一波带走的节奏，最终这两支球队为人们奉献上了一场精彩的对攻战，结果是阿根廷3:2取得了胜利，梅西再进两球，本届世界杯的进球数量已经刷到了四个，比赛结束之后，两支球队也一起出线，晋级了十六强。

　　G组的比赛，葡萄牙迎来了一场生死战，在赛前他们的小组出线形势就非常不被看好，首轮小组赛他们0:4惨遭德国血洗，次轮对阵美国，葡萄牙只是侥幸获得了一场平局，因而对阵加纳的比赛对于葡萄牙来说，就是一场生死战。

　　说是生死战，其实主动权还不在葡萄牙自己手中，由于之前挖的坑实在是太深了，不管是净胜球还是积分，葡萄牙都是完全处于劣势，何况德国和美国也没有理由和义务为了葡萄牙拼命。所以，从一开始，就没有多少人相信葡萄牙会在末轮制造惊喜。

　　葡萄牙虽然2:1战胜了加纳，但最终因为净胜球少的缘故，只能无奈的出局，本届世界杯的惨败，也是葡萄牙自2002年韩日世界杯后，再度在世界性大赛的小组赛阶段遭到淘汰，自2002年后，葡萄牙在2004年本土欧洲杯夺得亚军，2006年获得世界杯殿军、2010年世界杯16强、2012年则进入欧洲杯4强，如今这支葡萄牙堪称10年最差，而残酷的现实，则会让葡萄牙人开始认真反思自己国家的人才培养模式，因为和其他传统强队相比，现在的葡萄牙人员构成良莠不齐，除了金毛罗和一个尚且不错的科恩特朗之外，再也根本没有其他让人兴奋和印象深刻的球员了。

　　以中锋这个位置为例，如今的葡萄牙阵中在这个位置上打主力的球员，不管是阿尔梅达还是埃德尔，严格来说，连二流中锋都算不上，现代足球发展至今，对于中锋的要求可谓是全方位的，金毛罗在皇马之所以能打的风生水起，和他有本泽马的支持是分不开的，而在国家队，金毛罗没有这样的帮手。这两人，和葡萄牙历史上的传奇射手尤西比奥，保莱塔简直不可同日而语，甚至都不如平托和戈麦斯。

　　中场方面，葡萄牙更没有像当年的鲁伊·科斯塔这样的经典大师，穆蒂尼奥只能说是一位中规中矩的优秀球员。后卫线上，葡萄牙阵中也没有当年库托那样的悍将。

　　现役球员不够出色，年轻球员也跟不上，葡萄牙阵中基本没有那种具备巨星相的青年才俊。长期以来，由于金毛罗的名气实在太大，或许给葡萄牙人自己以及不少球迷一个错觉，即葡萄牙很强，但是残酷的现实已经将真相无情的揭露出来，这一次的世界杯，葡萄牙暴露的问题实在是太多。

　　另外一场比赛当中，美国虽然0:1输给了德国，却也顺利出现，他们1/8决赛的对手将是H组的头名比利时，虽然美国队在这一届的世界杯上表现出色，但是一想到他们即将要面对的比利时，山姆大叔估计晚上都要说不好觉了。


第一百九十六章 三战全胜

　　2014年巴西世界杯进入小组赛的第三轮，之前七个小组已经有十四支球队，顺利晋级，H组的第三轮比赛开始之前，比利时两战全胜，提前出线，韩国队虽然有出现的希望，但指望他们能战胜，而且还需要大胜比利时，基本上是不可能完成的任务，所以阿尔及利亚和俄罗斯的比赛，将直接决定H组的另外一个出线名额。

　　对阵阿尔及利亚赛前，俄罗斯1平1负仅积1分，而对手阿尔及利亚则是1胜1负积3分，因此俄罗斯如果想要出线，就必须要战胜阿尔及利亚。

　　比赛最初的走势完全有利于俄罗斯，开场仅仅五分钟，俄罗斯就由科科林先拔头筹，如果能将这个比分坚持到终场的话，那么出线的将是俄罗斯。

　　但是，不知道是不是在这个时候再度犯了自己一贯保守的老毛病，亦或是对于自己的“1:0”主义充满了自信，俄罗斯在随后的比赛中并没有拿出自己的优势出来。

　　反倒是在比赛的下半场，被阿尔及利亚的斯利曼尼头球偷袭得分，1:1，而到了比赛结束的时候，这个比分也没有改变，俄罗斯也遭到了淘汰。

　　这是卡佩罗第二次率领国家队征战世界性大赛，但是没有一次取得让人满意的成绩，2010年南非世界杯，卡佩罗作为英格兰的主帅首次征战世界大赛，在小组赛磕磕绊绊出线之后，他们在八分之一决赛中遇到了老对手德国队。

　　虽然那场比赛英格兰或许还可以找裁判的借口，但是全场比赛英格兰技不如人，又确实是不争的事实，1:4，英格兰输的体无完肤。

　　今年的巴西世界杯，是卡佩罗第二次征战世界大赛，结果这次俄罗斯连小组都没有出线，在他带队参加的两届世界杯共计七场比赛中，他仅仅率队取得一场胜利。

　　具有讽刺意味的是，卡佩罗在2012年欧锦赛前因为特里的事情突然宣布辞职，实际上，就算是卡佩罗带队参加欧锦赛，其前景也没有被人看好，因此一旦卡佩罗当初没有辞职，说不定这次的巴西世界杯失利，会导致这位名帅的“世界大赛失败帽子戏法。”

　　保守是卡佩罗一直的标签，枯燥乏味的足球更是长期以来被人诟病之处，但是他却总是能在俱乐部层面上取得成功。

　　比如他曾经率领AC米兰打出了足球史上都堪称经典的联赛连续58场不败，比如他率领久违冠军多年的罗马在世纪之处重捧联赛奖杯，比如他两次执教皇马，两次获得联赛冠军，但是如今他的连续失败让人开始重新审视这位名帅，到底这位主帅在俱乐部的成功是不是依托在俱乐部可以掏钱为他买人，而在国家队，没了这样的条件，卡佩罗是不是就无法继续神奇？

　　下届世界杯将在俄罗斯举行，卡佩罗这届赛事的糟糕执教成绩将肯定会让俄罗斯方面重新审视其到低是不是适合俄罗斯的那个教练。

　　如果卡佩罗还能撑到2018年的话，那么他必须要让这支没什么亮点的俄罗斯迅速取得进步，才可以维护他的一世英名。

　　卡佩罗悲剧了，和他相比，完全是个小角色的阿尔及利亚主帅哈利霍维奇教练在赛后则表现的兴奋异常，在赛后的新闻发布会上，老帅激动的表示：“我们踢了一场英雄般的比赛，配得上小组出线，在过去的三年中，阿尔及利亚足球取得了巨大的进步，在本届世界杯上，整个阿拉伯世界都在背后支持着我们，这帮助我们取得了好成绩，而在巴西我们也获得了很多支持，这让我们非常自豪，此外，我也为球员们的比赛方式感到骄傲，执教这样的球队让我高兴。”

　　在1982年首次亮相世界杯的阿尔及利亚就曾给人们带来惊喜，当时他们在首轮小组赛爆冷2:1战胜了西德，第二轮虽然0:2负于奥地利，最后一轮又3:2战胜了智利。

　　可惜在最后一轮小组赛西德和奥地利的比赛时间更晚，两队踢起了默契球，西德1:0小胜奥地利。最终西德、奥地利、阿尔及利亚均为2胜1负积6分，但阿尔及利亚因为净胜球少被淘汰。正是从那届世界杯之后，国际足联规定小组赛最后一轮的两场比赛必须安排在同一时间进行。

　　而这一次在巴西世界杯八分之一决赛中，阿尔及利亚的对手恰好又是德国，哈利霍维奇期待能上演奇迹，为32年前的一幕复仇：“我希望继续享受这场胜利，但接下来的几天内，每个人都会谈论1982年世界杯阿尔及利亚曾击败西德，我们都不会忘记，当然那毕竟已经过去32年了，这是很长的一段时间，阿尔及利亚这次的表现还会更好，战胜德国？为什么不呢？我知道这很困难，我们的支持率不如德国，但我希望有更多人为我们欢呼，我知道巴西人民喜爱足球，而阿尔及利亚能为大家带来精彩足球。”

　　同一时间进行的另外一场比赛，结果没有出乎人们的预料，比利时在半数主力休战的情况下，仍然以6:0血洗了韩国，迪甘在比赛当中上演了帽子戏法，将自己本届世界杯的进球数，更新到了七个，位列射手榜的第一位，此外德布劳内，米拉拉斯，以及本场比赛伤愈复出的费莱尼各进一球。

　　韩国人在比赛当中虽然非常努力，甚至连迪甘的妻子朴智妍都“叛逃”到了韩国球迷中间，为太极虎加油助威，但是无奈两队的实力差距实在是太大了，根本就没有可比性。

　　战胜韩国之后，比利时小组赛三场比赛取得了全胜，顺利出现，1/8决赛，他们将面对的是美国，虽然美国队中有邓普西，布拉德利等实力派球星坐镇，可是和比利时相比，他们的实力，显然明显要处于下风，比利时晋级下一轮，似乎不成问题。


第一百九十七章 1/8决赛

　　小组赛全部结束，紧接着1/8决赛随之展开，第一个要出场的是巴西和智利这对南美组合，从实力上来说，巴西应该占据不少优势，而且又是本土作战，再加上上一场小组赛，卡卡的表现非常出色，也让斯科拉里在排兵布阵上有了更多的选择。

　　但是智利也不能轻视，他们在小组赛当中，同样展现出了不俗的实力。

　　最终，双方暗战了九十分钟，战成了1:1平，随后的加时赛当中，已经耗尽了体力的两支球队再无建树，双方只能通过点球来决定胜负。

　　点球决战中，塞萨尔成为了巴西的英雄，他扑出了智利头号球星桑切斯的点球，帮助巴西战胜了对手，晋级下一轮。

　　卡卡在这场比赛依然没能进入首发大名单，直到下半场快要结束的时候才登场，点球决战中，他第一个出场，稳稳的将球罚进，也算是为巴西队晋级做出了贡献。

　　随后进行的一场比赛，由哥伦比亚对阵乌拉圭队，没有了苏亚雷斯，乌拉圭停止了前进的脚步。35岁的弗兰迎来他在本届世界杯上的第二次首发，也是他的世界杯告别战，结果他没能贡献任何进球、助攻数据，和哥伦比亚的生死战，弗兰除了和对手后卫耶佩斯的一次冲突外毫无亮点，这也算是一次“高龄”冲突，毕竟双方年龄相加都已经达到了73岁。

　　四年前的南非世界杯，乌拉圭在不被看好的情况下杀进了半决赛，弗兰是首席功臣，并成为那届世界杯的银球先生。

　　但自世界杯结束后，他的职业生涯也开始进入暮年，而后加盟了日本的大阪樱花，在日本联赛，弗兰的状态并不好，但因为他的经验以及在国家队的号召力，还是让他进入到乌拉圭的23人大名单。

　　首场对阵哥斯达黎加，没有苏亚雷斯，弗兰首发出场，但这位35岁的老将已经没有了力挽狂澜的能力，他的存在，说难听点只能拖累球队的进攻。

　　那场比赛结束之后，媒体对于弗兰的评价是：“缺少苏亚雷斯的乌拉圭仿佛掉进了漩涡当中，四年前那个无所不能的弗兰也失去了灵性，这就是时光的残忍。”

　　今晚对阵哥伦比亚，球队再次没有苏亚雷斯，弗兰迎来他的第112场国家队比赛，但遗憾的是，在更年轻的对手面前，曾经的世界杯银靴已经廉颇老矣，乌拉圭球迷为此表示：弗兰是一个传奇，但乌拉圭教练不应该安排他在这样的比赛中首发，他已经不能移动，不能有效的打击对手了。

　　弗兰在这场比赛中唯一的亮点是在第三十七分钟，乌拉圭左路传中，弗兰禁区内和耶佩斯卡位时摔倒，两人发生口角后，弗兰在背后用肩部顶撞耶佩斯，后者抬手反击没打到弗兰。

　　主裁赶过去将两人拉开后，但两人依旧在互骂，弗兰场上不能威胁对手，也不能有效回撤进行策应，最终在第五十三分钟被斯图亚尼换下。

　　这是弗兰的最后一次世界杯之旅，虽然弗兰并不缺少雄心壮志，但是，他已经很难给球队做出贡献，在这个时光容易将人抛的时代，35岁的弗兰已经力不从心，他只能就此告别世界杯的赛场，但正如乌拉圭球迷说的那样，他是一个传奇，四年前带领球队杀入四强的光芒，永远鲜亮。

　　和老迈的弗兰形成鲜明对比的是哥伦比亚新星詹姆斯·罗德里格斯，四场五个进球，罗德里格斯俨然成了与梅西、内马尔等量齐观的一线明星，甚至有媒体把他说成了迪甘的接班人，在赛后接受媒体采访时，罗德里格斯表示：“是的，我现在非常兴奋，我感到太幸福了，我们从来没有取得过这么好的成绩，这是我们努力的结果，当然，未来还有更加艰苦的比赛在等待着我们，所以我们还需要继续努力，把我说成是迪甘的接班人对我来说是一个巨大的荣誉，他是一个真正的冠军球员，我现在和他还有很大的差距，但我会把你们的评价当成是一个巨大的鼓励，并且为了这么目标而努力！”

　　转天比赛继续进行，荷兰2:1战胜了墨西哥，比赛当中多斯桑托斯为墨西哥队先拔头筹，这个比分一直保持到了全场比赛即将结束，就在人们都以为荷兰队前进的步伐将就此中止的时候，斯内德在这个时候站了出来，他在第八十八分钟的进球，帮助荷兰队扳平了比分，橙衣军团士气大振，两分钟之后，亨特拉尔创造了一个点球，并稳稳的罚进，荷兰队实现了一个几乎不可能实现的反超。

　　另外一场比赛由哥斯达黎加对阵希腊，比赛当中，之前绝杀了意大利的鲁伊斯在上半场就打进了一球，顽强的希腊人并没有放弃，他们在比赛的最后一刻由帕帕斯塔索普洛斯扳平了比分，就在人们都认为希腊人将再次创造一个神话的时候，点球大战，哥斯达黎加人笑到了最后，历史上第一次杀进了世界杯的八强。

　　随后进行的另外一场1/8决赛法国让人信服的以2:0战胜了尼日利亚，本泽马这场比赛虽然没有进球，但是却助攻了博格巴的第一个进球，比赛伤停补时阶段，约伯的进球帮助法国队锁定了胜局。

　　德国队和阿尔及利亚的比赛开始前的新闻发布会上，阿尔及利亚队主教练哈利霍季奇显得信心十足：“比赛会很困难，德国是三次世界杯冠军得主，而且也是本次世界杯的最大热门之一，德国队员的状态很好，他们意志坚强。这将是一场困难的比赛，德国队是这场比赛更被看好的队伍，但是阿尔及利亚准备好了给大家惊喜和意外，我们非常有信心，关于这场比赛，我们没有什么可以输的。”

　　过去几届世界杯上，德国队是表现非常稳定的队伍，几乎都闯入了四强，哈利霍季奇表示，虽然德国队实力很强，但是也会拼劲全力：“德国队的进攻速度很快，而且不会给对手太多机会，虽然偶尔他们有点起伏，但是他们一般会坚持到比赛到底，我们是这场比赛不被看好的一方，我已经告诉了我们的队员，这是我们职业生涯最重要的比赛，我们会拼尽全力，我们会争取给这次比赛一个更好的结果。”

　　当比赛开始之后，阿尔及利亚也的确像他们的主教练所说的那样，放开了一切，尽情的享受这场比赛，尽管未能重现1982年的奇迹，但阿尔及利亚将德国队拖进加时赛，非洲之狐的表现值得称赞。

　　32年前，德国队在西班牙世界杯小组赛中1:2输给阿尔及利亚曝出大冷，当时的德国队拥有马特乌斯、穆勒、鲁梅尼格等大牌球星，球队还贵为新科欧洲冠军。

　　最后一轮，阿尔及利亚的比赛率先结束，德国队和奥地利队打出默契球做掉阿尔及利亚携手晋级，由于比赛在希洪，史称希洪耻辱，国际足联在随后的一届世界杯上更改规则，要求小组赛最后一轮同时开打。

　　32年之后的巴西，德国队和阿尔及利亚队再次相遇，比分依然是2:1，不过这一次的赢家是德国队。

　　虽然德国队通过加时赛取得胜利，但对于德国球迷来说，这场比赛难称满意。

　　上半场很长一段时间内，阿尔及利亚甚至对德国队展开围攻，诺伊尔竟然成了场上最忙碌的人，若不是他表现出色，或许德国队上半场就丢球。

　　虽然不被人看好，甚至在世界杯开始之前，有的人认为他们会早早就被淘汰出局，然而就是这样一支球队，却在90分钟内让德国队没什么办法，甚至还差点逆袭。

　　尽管最终输球被淘汰，但拼到最后一刻，还打进一球的阿尔及利亚虽败犹荣，应该得到尊重，球迷也应该给这支顽强的非洲球队点赞。

　　虽然淘汰对手杀入八强，但德国在本场比赛中的表现却并不尽如人意，他们只是在加时赛中才找到了阿尔及利亚的防守破绽破门得分，对于这样的情况，在赛后接受媒体采访时，德国主帅勒夫说道：“今天我们踢得非常艰苦，好在我们拥有顽强的意志力和必胜的信心，最终涉险过关，在上半场我们踢得并不好，下半场我们做出了改变，场面渐渐得到了调整。在赫迪拉和许尔勒出场之后，球队的表现得到了改善，我们终于控制了比赛，虽然没有在90分钟内解决战斗，但最终赢球已经让我非常满意了。”

　　1/8第七场比赛，在阿根廷和瑞士之间展开，赛前人们自然将信任票都投给了阿根廷，认为潘帕斯雄鹰理所当然应该在梅西的带领下取得胜利。

　　但比赛的过程却并不像人们想象的那么轻松，梅西本场比赛的表现并不出色，甚至可以说是低迷，反倒是瑞士队本场比赛打得虎虎生风，险些将阿根廷的门牙都掰下来。

　　最关键的时刻，站出来的并不是梅西，而是泽马里亚，他加时赛最后时刻的进球，最终帮助阿根廷涉险过关。


第一百九十八章 决战美利坚

　　2014世界杯1/8决赛第8场比赛在新水源竞技场展开角逐，比利时接下来要面对的对手是新人中北美足球霸主美国。

　　两队上一次在世界杯上交手，还是1930年，当时美国3:0完胜比利时，但如今时过近迁，美国人显然没办法那八十多年前的那场比赛说事儿了。

　　本届世界杯虽然不乏冷门，但是当美国人一头撞进比利时人怀里的时候，人们有理由相信，他们的好日子到头了，想要闯过比利时这道难关，或许只在设想当中。

　　比利时开场后就全力施压，开场不到一分钟，德布劳内中场传球，阿扎尔在禁区右侧的射门被霍华德扑出，迪甘跟上补射，或许是因为太兴奋的缘故，迪甘的射门竟然直接打在了门柱上，这让原本都准备好了要庆祝的比利时人，只能无奈的一笑。

　　看到自己的射门没进，迪甘大概都没有想到，甚至还揉了揉眼睛，然后摊开双手，显得有些尴尬。

　　接下来的十几分钟比赛，完全就是比利时人的半场攻防演练，在迪甘的带领下，将美国队完全压制在了他们的半场，如果不是门将霍华德表现出色的话，只怕没等上半场结束，他们的球门就已经被打成了筛子。

　　比赛一直进行到第二十分钟的时候，美国才有了第一次像样的进攻，邓普西边路带球传中，球打在了波科利尼奥的腿上弹出了底线，美国队赢得了一次角球的机会，但邓普西开出的角球，虽然卡梅伦抢在维尔马伦之前，头球摆渡远点，但美国队却无人及时接应。

　　随后，布拉德利带球突破又被孔帕尼捅出，邓普西禁区边缘射门被库尔图瓦没收。

　　美国队连续两次进攻无果，接下来就轮到比利时队的表演时间了，第二十二分钟，阿尔德韦雷尔德助攻到前场，他的一脚远射被霍华德扑了一下，这一次迪甘没有再错过机会，他将美国队的防守球员甩在身后，扑上去，直接倒地铲射破门。

　　1:0！

　　这是迪甘在巴西世界杯上打进的第八个进球，继续在射手榜上领跑。

　　仅仅一分钟之后，维尔通亨中场抢断后传球，德布劳内禁区左肋一脚横传，迪甘中路接应，见自己被对方包夹，故意一漏，远门柱跟进的卢卡库推射再度破门。

　　2:0！

　　比利时队的进攻就是如此，要么就不进，一旦敲开了对手的防线，那么进球就会如同潮水一般，直接将对手的防线冲垮。

　　第二十六分钟，比利时队险些再度扩大领先优势，阿扎尔禁区左侧试图传中，迪甘判断好足球的落点，正准备起跳头球攻门，就在这个时候，美国队的后卫比斯利突然冲到了迪甘的前面，高高跃起，做出了一次关键的拦截。

　　比斯利的防守虽然漂亮，但是比利时队的进攻却没有就此中止下来，第二十九分钟，德布劳内传球，阿扎尔禁区前低射被霍华德得到。

　　上半场补时阶段，阿扎尔边路传球，迪甘在禁区线上头球回摆，德布劳内跟上一脚远射，霍华德再一次做出了精彩的扑救。

　　上半场结束，比利时队2:0领先，双方进入了中场休息。

　　下半场，双方易边再战，比利时队依然牢牢的掌控着场上的主动权，第四十七分钟，德布劳内右路外脚背传中，迪甘扛住对方的防守球员，在前点头球吊门，被霍华德勉强托出横梁。

　　第五十二分钟，费莱尼又在禁区外接到了迪甘的回传球，一脚远射偏出。

　　两分钟后，维尔通亨左路传中，但包抄的德布劳内和迪甘双双错过皮球。

　　第五十六分钟，阿尔德韦雷尔德右路传中，迪甘在点球点附近，头球攻门，足球又砸在了横梁上沿弹出底线。

　　第五十七分钟，德布劳内传球，迪甘禁区左侧小角度射门被霍华德用腿挡出，随后阿尔德韦雷尔德右路斜传，卢卡库禁区左侧第一时间凌空抽射稍稍偏出远角。

　　比赛打到这个份上，谁都看出来，美国队已经彻底没戏了，他们也想要进攻，也想要反击，可问题是，在比利时队强大的攻势压力之下，他们根本就没有这个机会，只能苦苦的支撑，可即便如此，美国队的球门看上去还是摇摇欲坠。

　　第六十分钟，波科利尼奥助攻到了前场，强突禁区左侧传中，迪甘前点近距离脚后跟射门，霍华德完全没有防备，当他发现足球朝着球门飞过来的时候，在想要阻止，已经根本没有机会了。

　　3:0！

　　“美国队之前的小组赛表现得非常出色，只可惜面对强大的卫冕冠军比利时，他们看上去根本没有还手的余地，能做的只有苦苦支撑，不能说美国队的实力弱，只能说比利时的实力，实在是太强大了！”

　　虽然比赛还剩下半个小时的时间，美国队又一直都是除了德国之外，顽强的代名词，可是到了这个时候，根本就没有人相信他们还有机会了。

　　就连美国队的主帅克林斯曼都不认为他的球队还能逆转取胜，当迪甘打进第三个球的时候，也只是摇摇头，回到了教练席，双方在实力上的差距实在是太大了。

　　比赛第七十八分钟的时候，迪甘被弗朗索瓦换下了球场，一时间整座球场的看台上掌声雷动。

　　迪甘虽然被替换下场，但是美国队最后时刻搏命的反击依然没能起到他们期望中的效果，最终3:0的比分被保持到了比赛结束，美国队告别了巴西世界杯，比利时人则要继续前进，他们接下来的对手将是梅西领军的阿根廷队！

　　上赛季的欧冠决赛，是迪甘和梅西在球场上的最后一次交手，如今一年之后，两个人再次在世界杯的舞台上碰面了。

　　上一届世界杯，两队被分在了同一小组，那场比赛，提前出现的比利时队，在和阿根廷的比赛当中雪藏了多名主力，最终两队战成了平手，如今四年的时间过去了，两支球队又一次在世界杯的1/4决赛场上相逢。


第一百九十九章 对决梅西

　　巴西世界杯1/8决赛硝烟散尽，1/4决赛随之打响，第一个出场亮相的是法国和德国这对老冤家，最终凭借着中后卫胡梅尔斯的进球，德国战车战胜了高卢雄鸡，继续前进。

　　继小组赛进球助德国血洗金毛罗领军的葡萄牙后，胡梅尔斯又在对垒本泽马领军的法国一役再现带刀后卫本色，攻入致胜球，连灭皇马两大当家。

　　多特蒙德中卫也成为1990年的布雷默后，首位单届世界杯进球超一个的德国后卫。24年前正是前国米铁卫的致胜点球，助日耳曼战车在罗马捧起大力神杯，如今胡梅尔斯很有可能复制前辈的辉煌。

　　本场比赛，身为后卫的胡梅尔斯扮演了急先锋角色，开场仅十二分钟，他就力压瓦拉内将球砸入了法国队的球门内。

　　除进球外，胡梅尔斯防守也堪称完美，全场七次解围，三次封堵，两次拦截，头球争顶成功率超过五成，当选了官方评定的本场最佳球员。

　　尽管被德国淘汰，无缘半决赛，但本届世界杯法国队让人看到了未来的希望，因为有博格巴领衔的年轻一代。当然，也不能忘记那些为高卢雄鸡贡献过青春的埃弗拉、萨尼亚等老将，他们职业生涯中的最后一届世界杯就这样遗憾的结束了。

　　身为法国队队长的埃弗拉今年已经33岁了，巴西世界杯是埃弗拉第二次参加世界杯，也是职业生涯中的最后一次。

　　尽管里贝里因伤缺阵，但法国队在小组赛中表现优异，成为夺冠热门，遗憾的是却最终输给了德国无缘半决赛。

　　埃弗拉四场全部首发，并且打满全场，留下了143次传球、9次抢断、5次犯规、1张黄牌和1次助攻的数据。

　　法国队的出局也意味着埃弗拉的告别，和他一起离去的还有今年31岁的萨尼亚，两名铁卫都曾经给法国球迷带来过美好的记忆。席慕蓉说记忆是无花的蔷薇，永远不会败落，喜欢法国队的球迷们对两名老将的记忆或许也会是如此。

　　赛后，输了比赛的法国队主帅德尚并未表露出太多的沮丧之情，法国队已经努力拼搏到了最后，队员们尝试了一切可能，直到本泽马的最后一次禁区内射门，大家都试图攻破诺伊尔把守的大门。

　　“比赛开始的时候，法国队显得有点胆怯，虽然赢得不少的机会，但是队员们都没能把握住，不过，球队并未自乱阵脚，比分落后的时候也没有丝毫的泄气，大家在努力做好防守，不给对手太多机会的同时，也会利用有效的前场进攻组织威胁德国队的大门。”

　　“我很自豪法国队能走到四分之一决赛，队员们的表现也给大家留下一段美好的回忆。虽然最终被淘汰出局的结果让人伤心和失望，但我不认为我们有什么需要自责的，我们已经竭尽全力做到最好了，尤其是球队的和谐氛围和自始至终表现出来的团结，让我们的这段世界杯经历显得更为完美，如果说我们还缺少点什么的话，我觉得是一点运气，足球比赛中实力固然重要，但是运气一样不可缺少。”

　　谈及德国队接下来的世界杯前景，德尚表示自己认为德国有机会问鼎世界杯的冠军：“和之前鼎盛时期的德国队一样，勒夫率领的这支德国队依然具备了很强的竞争力，也是世界杯的夺冠热门之一，对于世界杯这种大赛，德国的队员们已经没有任何的陌生感了，他们似乎非常习惯在这种大赛中有好的发挥，习惯了在高水平球队之间的对决，当然，德国要想夺取最后的冠军也需要一点运气，这就像今天的法国队一样，如果我们多一些运气，也许最后的胜利就是我们的了，在我看来，法国和德国之间的实力差距非常之小。”

　　德尚确实不需要自责，当里贝里在本届世界杯前夕宣布因伤退出时，人们都不禁为法国队捏上一把汗。不过事实证明，缺少里贝里的法国队并没有一溃千里，虽然他们在1/4决赛中惜败于日耳曼战车德国队，但是法国队在本届世界杯上的总体表现，显然还是有值得称道之处的。而更为重要的一点是，以博格巴、格列兹曼为首的90后新星，让人们看到了法国队的未来和希望。

　　从小组赛到1/8决赛，法国队一连串出色的表现，让他们一步步从“不被看好”变成了夺冠热门。

　　其中小组赛首轮，法国队3:0大胜洪都拉斯队，随后的第二轮，法国队以5:2完胜实力不俗的瑞士队，最后一轮则以替补阵容出战拿到一场平局。

　　1/8决赛，法国队以2:0轻取尼日利亚队顺利杀入八强，而法国队之所以能够这样一路走来，离不开队内新星的努力和贡献。

　　首先作为队内的主力中场，1993年出生的博格巴在中场展现了强大的控制力以及进攻力，其从得分与助攻，到组织与传控，再到拦截与对抗几乎是无所不能，虽然博格巴在法德之战中略显低沉，但没有人会质疑他身上所拥有的超级巨星的潜质。

　　相对于已经在欧洲足坛奠定了高身价的博格巴，1991年出生的前锋格列兹曼亦有令人眼前一亮的个人发挥。

　　在本届世界杯上，格列兹曼在进攻端虽然没有斩获进球，但是他在进攻线上的机动能力以及策应能力，无疑是值得肯定的。

　　同时格列兹曼在门前的嗅觉与意识也不错，而其未能斩获进球与运气不佳有一定关系，而针对于这样一位已经在皇家社会证明了自己的前锋，必将在今后成为法国队锋线的支柱式人物。

　　而对比于中前场的博格巴与格列兹曼，法国队在后防位置也有超级新星，为首的自然是效力于西甲皇家马德里的瓦拉内与效力于英超利物浦的萨科。作为德尚最为依靠的中卫，瓦拉内出生于1993年，萨科则出生于1990年，两人在本届世界杯上虽然偶尔不稳定的表现，但两人的巨大潜质却是毋庸置疑的。四年之后，日渐成熟的两人必然会更上一层楼，届时法国队的防线也必然会愈发稳固。

　　当然除了上述诸位90后妖星之外，成名已久的姆维拉，被誉为“新埃托奥”的塞维特以及迪涅、芒加拉等新星，也都非常的具有潜力。

　　而以如此多的90后妖星为班底，再配以如今这届法国队部分中生代，未来的法国队定然是强大且具有竞争力的。想必到了四年之后的俄罗斯，冠军必将是法国队为之努力的目标。

　　接下来的一场比赛，在两支南美球队之间展开，巴西VS哥伦比亚，同样来自南美的两队彼此之间非常熟悉，根本没有彼此的适应和摸底，从比赛伊始，便展开了高速度与高对抗的较量。

　　蒂亚戈·席尔瓦第七分钟就打破僵局，让比赛变得更加开放，彻底激发出哥伦比亚的战意，但东道主的实力明显稍胜一筹，若不是浩克把握机会能力稍差，且奥斯皮纳发挥神勇，巴西完全可能在上半场就两球领先。

　　下半场，大卫·路易斯充分展现出带刀铁闸的能力，绝妙的右脚大力落叶球令哥伦比亚将帅瞠目结舌。

　　然而，落后两球的哥伦比亚并没有放弃，反而展现出更加旺盛的进取心，罗德里格斯的妙传助巴卡赢得点球，他利用时间差骗倒塞萨尔轻松罚中，虽然未能在最后时刻扳平比分，但哥伦比亚的斗志仍然值得敬佩。

　　比赛结束后，记者也第一时间采访了赛后落泪的罗德里格斯，面对镜头，罗德里格斯面庞的眼泪依旧在不断留下：“这样的结果让我很伤心，我们已经全力以赴了，巴西也是一支很强大的对手，但我们今夜可以骄傲离开。”

　　哥伦比亚确实可以为他们的表现感到高兴，世界杯开始之前，大概谁都没想到他们能到现在，特别是在世界杯开始的前一天，他们的锋线悍将法尔考突然受伤退出，更是为哥伦比亚人的世界杯之旅埋下了阴影，但是哥伦比亚人在世界杯上的表现，让全世界都感到了惊艳。

　　哪怕是输给巴西的这场1/4决赛，甚至可以说，从场面上，哥伦比亚完全不处于下风，应该说，桑巴军团是硬生生从哥伦比亚手中拼下一场胜利，在通往六冠的道路上证明了自己的决心。

　　虽然拿下了哥伦比亚，但是在比赛当中，内马尔遭遇重伤，很有可能无缘对阵德国，席尔瓦也因为累计黄牌无缘出战。

　　没有了前场最有威胁的内马尔，巴西队要想战胜德国，其难度可想而知，不过如果斯科拉里能够信任卡卡的话，巴西队进攻的问题就很有可能得到解决。

　　本场比赛，卡卡在下半场替补受伤的内马尔出场之后，巴西队的进攻立刻有了起色，虽然卡卡没能进球，也没能完成助攻，但是他的状态还是得到了人们的认可。

　　第三场1/4决赛在荷兰和哥斯达黎加之间进行，比赛的过程波澜不惊，荷兰人并没有像人们预想的那样，展现出绝对的统治力，但是当比赛被拖入点球大战之后，一个神奇的剧本，由荷兰人书写了出来。

　　十四年前的欧洲杯，荷兰人倒在圣托尔多的脚下，今天，他们用托尔多的方式战胜哥斯达黎加挺进半决赛。

　　克鲁尔，一个注定在未来几天被全世界球迷津津乐道的话题，而范加尔和他的教练组在导演着这颇有戏剧性的比赛。

　　2000年，布冯因伤告别欧洲杯，托尔多临危受命，同荷兰的半决赛，托尔多一口气扑出三个点球，惊呆全世界。荷兰人今天让克鲁尔最后时刻披挂上阵，干脆利落的扑出两记点球将哥斯达黎加送回家，前者无心，后者有意，却殊途同归。

　　哥斯达黎加人对点球无疑是渴望而又自信的，特别是在荷兰人轰中了仨门柱之后，荷兰人不擅长点球众所周知，范加尔和他的团队决定做些什么。

　　在第120分钟，他们做出了一个疯狂的决定，把本场比赛的功臣主力门将希勒森换下，替补门将克鲁尔上场。

　　这无疑是个智慧而伟大的决定，孙子兵法有云：上兵伐谋。

　　克鲁尔的上场让对方感觉上来的这个荷兰人是个专扑点球的高手，其实克鲁尔在纽卡斯尔期间，多次面对点球，仅仅扑出两次，效率不可谓不低，但这个换人导致了双方士气上受到了影响。

　　点球伊始，在哥斯达黎加的球员罚点球前，临危受命的克鲁尔模仿NBA球员上去说些有挑衅味道的垃圾话，包括肢体语言，当然，也许对面的哥们根本就不知道他在干什么，但心态的微妙变化是会有的。

　　裁判很快制止了这一行为，然后克鲁尔开始在对方点球开始前，故意离开球门在小禁区边缘散步。

　　很难说这一系列的行为对点球大战产生多大的影响，某种程度上克鲁尔更像是一个演员，在球场上肆意的发挥着，但五次点球扑出两个，而且方向全部命中，让人不得不信服。

　　赛后克鲁尔也颇为兴奋，表示：“这简直太不可思议了，简直无法相信这样的结果，此前我一直告诉自己冷静，我需要的是机会，最终可以帮助球队赢得比赛，但最后比赛还是进入点球大战，好在我扑出了两个点球，这个结果真是梦幻般的。”

　　对于范加尔的这次换人，克鲁尔强调了团队的力量，荷兰门神说道：“这足以证明，胜利需要全部23人的集体协作，而不是主力的11人，我们依靠全体的力量获得胜利，这样的感觉太棒了，比赛踢得非常胶着，尤其是在后面加时赛的时候，我们会非常紧张，但最终我们从1/4决赛晋级到半决赛，这几乎是每一个男孩子的梦想，而我们现在实现了。”

　　荷兰主力门将希勒森在第121分钟被换下，但显然他并不介意这样的换人：“我们获得了伟大的胜利，克鲁尔值得信任，我们每一个人都知道，这是一个非常好的结果，我没有任何的不悦，这是团队的伟大胜利，而我是团队的一份子，只要球队能够赢得比赛，任何的方法都是正确的，我完全服从教练的安排，而且我认为范加尔的这次换人简直太奇妙了。”

　　这不仅仅是克鲁尔梦想照进现实的一刻，更是荷兰人跟点球大战悲剧告别的时刻，范加尔和他的团队用智慧和计谋扭转士气，并拿下比赛。神奇的剧本，神奇的演员，更重要的，神奇的导演！

　　点球大战，总是有人有欢喜有人愁，比如鲁伊斯，这位外貌俊朗被誉为哥斯达黎加“贝克汉姆”的前锋，就不幸倒在了12码线上。在点球大战中，鲁伊斯主罚的点球又低又平被克鲁尔轻松扑出，他也成为哥斯达黎加出局的罪人。

　　不过，哥斯达黎加更够历史性打进八强，成为本届世界杯的最大一匹黑马，鲁伊斯功不可没。

　　小组赛与意大利队的比赛中，正是鲁伊斯头球破门完成绝杀，1/8决赛与希腊队的比赛中，又是鲁伊斯为球队打破僵局。要知道，哥斯达黎加队5场比赛只有5个进球，鲁伊斯一人就贡献了两个。作为锋线尖刀，同时也是场上队长，鲁伊斯的表现无愧于哥斯达黎加的领军人物。

　　今天这场比赛，上帝其实一直都站在哥斯达黎加这边，荷兰队20次射门无1命中，13次越位全部被吹，3次门框都没弹进球门，就连罗本都没有在禁区内假摔。

　　将比赛拖入点球大战，是哥斯达黎加最希望看到的剧情，然而，这部悬疑大片在高潮到来时突然戛然而止，哥斯达黎加还是没能战胜最不擅长点球大战的荷兰人。

　　要知道，在世界杯开始之前，哥斯达黎加小组赛与英格兰、意大利、乌拉圭三支前世界杯冠军球队分在一起，相信绝大多数球迷都会认为哥斯达黎加将会成为人见人爱的“送分童子”。他们考虑的不是小组出线，也不是进一球拿一分赢一场，而是少输几个球！

　　正是这种惯性思维，给哥斯达黎加队贴上了“鱼腩”的标签，所以，当他们3:1拿下乌拉圭队时，带给世界足坛的震撼才会如此强烈。

　　如果说哥斯达黎加队战胜乌拉圭属于爆冷，那么1:0击败意大利就是奇迹了，从一支印象中的鱼腩之师，到提前小组出线的超级黑马，哥斯达黎加队的表现让人震惊。

　　这是一届反传统的世界杯，西班牙、英格兰、意大利等老牌强队的没落，反衬出哥斯达黎加、哥伦比亚等新锐的霸气。

　　当1/8决赛，哥斯达黎加通过点球大战淘汰希腊队，把神话扼杀在摇篮里时，所有球迷都开始重新审视这匹黑马的成色。

　　面对无冕之王荷兰队，哥斯达黎加队这匹黑马还能继续狂奔吗？

　　荷兰队显然吸取了英格兰和意大利队出局的教训，开场后就把哥斯达黎加队压住狂攻，荷兰队的进攻是何等的疯狂，但哥斯达黎加队表现太顽强了，这条零封了鲁尼和巴神的防线，又零封了罗本、范佩西、斯内德。

　　如今要回家了，哥斯达黎加可以昂着头离开了，他们一度走到了四强的门口，无奈输给了运气。今夜，天堂向左，哥斯达黎加向右，除了遗憾还能说什么呢？


第二百章 对决梅西

　　三场1/4决赛结束，可以称得上是冷门频出，紧接着备受瞩目的第四场对决，也要在巴西利亚国家体育场进行，对阵的双方分别是迪甘领先的比利时，以及梅西率领的阿根廷。

　　如果阿根廷能够晋级的话，那将是他们自1990年意大利之夏以来首次打进世界杯的四强，而且是首次与巴西同时进入世界杯半决赛。

　　人们都在期待着，这一届落户在南美洲大陆的世界杯赛，最终的决赛能够真正上演一把南美最强两支球队之间的对决。

　　不过想要让这一切实现的话，阿根廷首先要面对的就是强大的比利时，由迪甘率领的比利时，毫无疑问是当今世界足坛最恐怖的存在，之前比利时和阿根廷也曾在世界杯上有过交手的经历，不过上一届世界杯，同样是在1/4淘汰赛上，阿根廷被比利时完爆，那场比赛，领军人物梅西表现的极其糟糕。

　　赛后更是被无数的媒体批评为“只会为巴塞罗那踢球的小矮子”，这一届世界杯，梅西知耻而后勇，之前两届世界杯只打进了一个进球，如今在已经结束的四场比赛当中，他已经打进了四个进球，状态热的一塌糊涂。

　　针对于这场比赛，人们更为关注的还是迪甘和梅西在世界杯舞台上的又一次对决，不过面对迪甘率领的比利时，大多数的媒体还是不看好阿根廷的晋级前景，毕竟，如果说梅西的状态火热的话，那么迪甘的状态，那简直就是神的级别了。

　　本场比赛，阿根廷从阵型上来看，还是准备打打攻势足球，门将是罗梅罗，后防线上萨巴莱塔，德米凯利斯，加雷和巴桑塔，中场是比格利亚，马斯切拉诺，迪马利亚，前锋线上拉维齐和梅西分局两翼，伊瓜因坐镇中路。

　　比利时这边改变了阵型，打起了4-2-3-1，门将是库尔图瓦，后防线上阿尔德韦雷尔德，范比滕，孔帕尼和波科利尼奥，本场比赛开始之前维尔马伦受了点儿小伤，为了安全起见，弗朗索瓦将他放在了替补席上，双后腰是费莱尼和维特塞尔，之前一直担当主力的纳英格兰，本届世界杯的状态并不是很好，位置也被维特塞尔取代，两个边路是米拉拉斯和德布劳内，阿扎尔突前，迪甘担任单前锋。

　　当迪甘和梅西站在中圈的时候，两个人巨大的身高差距，让这一幕看上去非常有爱，迪甘这个缺德鬼还故意抬头挺胸，将自己的形象展现的极其高大，梅西就算是踮着脚，可是在迪甘的面前，怎么看都像是个顽童。

　　迪甘还是一如既往的获得了先攻权，随着主裁判的一声哨响，比赛正式开打，足球经过几脚传递之后，到了迪甘的脚下。

　　迪甘刚刚拿球，马斯切拉诺就冲了过来，不等迪甘转身，直接一脚飞铲，迪甘没想到阿根廷人今天一开始就拼得这么凶，一时间有些措手不及，不过好在他的技艺高超，将球一挑，躲过了马斯切拉诺的铲抢，不过足球已经脱离了他的控制范围，比格利亚冲过来，一个大脚，将球开到了边路。

　　我靠，这是要打破坏型的足球啊！

　　阿根廷人显然很清楚他们今天这场比赛的处境，虽然一直以来，阿根廷的足球风格给人的感觉都是激情四射，技术出色，但如果他们还坚持着这种风格的话，到最后只能被比利时给拼死，打比利时，就别想着通过控制，搞死对手，必须拼，不惜一切代价的拼，阿根廷想要赢，就必须放下身段，把自己放在一个弱者的角色上，和比利时刺刀见红的拼杀。

　　不得不承认，这一次阿根廷人总算是走对了路数，以前他们自恃足球强国，每一次参加世界大赛，在赢球之前，首先想到的是怎么才能将球踢得漂亮，赢球反倒被放在了第二位，结果就是每一次大赛的成绩都不能尽如人意。

　　现在阿根廷人总算清醒了，他们的足球强国身份，其实早在马拉多纳退役之后，就已经名不副实了，充其量也就是南美一流，世界准一流。

　　认清了身份之后，阿根廷人本届世界杯也开始变得务实起来，之前的四场比赛，就可以看得见他们的变化，虽然少了那激情四射的潘帕斯雄鹰感觉，但是务实的阿根廷队变得更加令人生畏。

　　开场四分钟，阿根廷人得到了第一次射门机会，马斯切拉诺中路分球，迪马利亚接球之后，沿着右路推进了几米之后，突然选择内切，范比滕的反应稍稍有些慢了，没能在第一时间扑上去封堵，迪马利亚抓住机会，在禁区前沿，左脚射门，角度打得非常刁钻，幸亏库尔图瓦的反应非常快，倒地侧扑，将球封堵出来。

　　接下来的比赛，阿根廷人似乎是找到了感觉，在中场拼得越来越凶，反倒是将比利时队逼得手忙脚乱，渐渐取得了比赛的主动权。

　　比赛进行到第八分钟，维特塞尔中路带球，被马斯切拉诺抢断，起身之后，在第一时间将球传了出来，梅西高速插上，连续转身摆脱孔帕尼的防守之后，将球敲到右侧，迪马利亚跟上，一脚横传球，碰到范比滕的小腿之后变线，直接飞到了球门前，本届世界杯状态一直都不是很好的伊瓜因自然不会错过这么好的机会，猛扑上去，在无人防守的情况下，倒地铲射，抢在库尔图瓦之前，踢到了球，库尔图瓦虽然及时做出了扑救动作，但是无奈伊瓜因这脚射门的距离实在是太近了，力量又非常大，只能无奈的看着足球从他的身上飞过，落入了身后的球门。

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！伊瓜因，伊瓜因的进球！阿根廷队领先了！阿根廷队领先了！GOAL！阿根廷队精彩的前场配合，断球之后，只经过了三脚传递，便取得了进球！伊瓜因！伊瓜因成为了阿根廷的英雄！”

　　看台上的解说席，阿根廷的解说员兴奋的大吼大叫着，看他的样子，如果不是情况不允许，他都会冲进球场去亲吻为阿根廷带来进球的伊瓜因了。

　　阿根廷上一次在世界杯的舞台上战胜比利时，那还是28年以前的事情了，当时阿根廷在墨西哥世界杯的舞台上，凭借着马拉多纳的两个进球，2:0战胜了比利时。

　　在阿根廷人看来，现在到了让一切都重新回到原点的时候了！

　　打进了本届世界杯第一个进球的伊瓜因此刻也是兴奋异常，本届世界杯开赛以来，他的状态一直被人诟病，甚至有人建议阿根廷主帅在适当的时候，弃用他，让特维斯出任主力，今天这场比赛，伊瓜因也是憋着一股劲儿，现在终于进球了，之前的郁闷在这一刻彻底烟消云散。

　　梅西也是兴奋异常，虽然这个球不是他打进的，也不是他助攻的，但是之前，他精彩的过人，也为这个进球做出了巨大的贡献，在庆祝的时候，梅西还不忘朝着迪甘看了一眼，见迪甘面无表情，只是插手站着，心中忍不住一阵得意。

　　阿根廷人疯狂的庆祝结束，比赛重新开始，让人意外的是，丢球的比利时队并没有显得慌乱，一切都还在有条不紊的进行着。

　　这也难怪，虽然比利时队内绝大多数都是未满三十岁的年轻人，特别是在西蒙斯退出国家队之后，如今这支比利时国家队，年纪超过三十的就只剩下了一个范比滕，但是这群已经经历了数届大赛的年轻人们在经验方面一点儿都不逊色。

　　只是丢了一个球，没什么大不了的，追回来就是了！

　　比赛进行到第十三分钟，比利时队得到了第一次真正意义上的机会，阿根廷队的进攻，推进到中场的时候，费莱尼成功将球断下，断球之后，比利时队迅速的由守专攻，阿扎尔接球之后，转身的同时，一脚传球，将球打到了左边路，德布劳内跟上，在禁区左侧，左脚抽射被对方的防守球员挡了一下，迪甘跟上，想要补射，却稍稍慢了半拍，足球偏出了近门柱。

　　错过了这么好的机会，迪甘也显得十分懊恼，狠狠的朝着地面捶了一拳。

　　“刚才迪甘事实上已经接应到位了，如果那个球不是被阿根廷的防守球员德米凯利斯碰了一下的话，迪甘完全可以将球打进，可惜了！只能说太可惜了！”

　　比利时队可没有时间惋惜，比分落后，他们现在最重要的就是将那一个球的差距，给追回来。

　　比赛进行到第十八分钟，比利时获得了一次角球机会，德布劳内左侧开出角球，孔帕尼前点争顶，头球向后一蹭，迪甘跟上大力头槌攻门，现场看台上的比利时球迷都已经跃起准备庆祝进球了，结果这个球却在球门线上被阿根廷的守门员罗梅罗单掌捞了出来。

　　看到这样的球都打不进，迪甘都无奈了，摇着头连连苦笑！


第二百零一章 对决梅西再续

　　阿根廷和比利时之间的对决，准确来说，其实就是迪甘和梅西之间的较量，比赛进行二十多分钟，到目前为止，似乎是梅西领先了。

　　之前阿根廷队的那个进球，虽然不是梅西打进，也不是梅西的助攻，但是他在进球之前，那一系列精彩的盘带过人，足以让他成为那个进球的最大功臣。

　　必须承认，现在的梅西，和四年前相比，要成熟多了，他不再盲目的带球，不再寄希望于一个人就决定一切，他开始踢得更加合理，在将自己的能力完全展现出来的同时，身为阿根廷队的队长，他也在影响着身边的队友。

　　难怪世界杯开赛之前，就曾有阿根廷媒体说过：“现在的梅西，才像是一个真正的领袖！”

　　相比较而言，迪甘在比赛进行到目前为止的发挥，就显得有些不那么令人满意了，两次射门，可是距离得分，总是差之毫厘。

　　现场的阿根廷球迷好像看到了球队继续前进的希望，不停的在为阿根廷队加油呐喊，比利时的球迷也不甘示弱，已经开始提前燃放起了庆祝的烟火。

　　虽然球队还一球落后，但是所有的比利时球迷都相信，有迪甘在，扳平，甚至反超都只是时间的问题。

　　比赛进行到第二十六分钟，比利时的进攻卷土重来，迪甘带球长驱直入，在禁区前将球传给了维特塞尔，后者一脚直塞球，德布劳内跟上，在门前大力抽射，造成罗梅罗脱手，阿扎尔跟上补射，却没能打正位置，比利时队又错过了一次扳平比分的机会。

　　紧接着阿根廷队也发动快攻，第二十八分钟，梅西中场长距离精准直塞防线身后，迪马利亚突入禁区后，在点球点附近，左脚推射被孔帕尼封堵。

　　从比赛进行到目前的局势来看，双方基本上势均力敌，阿根廷队还占据着一点儿优势，不过很快，一个决定性的变故突然发生了。

　　比赛进行到第三十二分钟，迪马利亚带球，在没有和任何人身体接触的情况下，突然倒地，比利时拿球之后，很友好的将球踢出了边线。

　　迪马利亚被抬出了场，在一番检查之后，似乎是因为拉伤了大腿肌肉，阿根廷队只能被动换人，佩雷斯替补出场。

　　佩雷斯上场之后，立刻获得了一次表现的机会，他在右路的一脚传中球，梅西中路强突被费莱尼踢倒，随后，梅西的任意球直接大门，掠过横梁。

　　看上去佩雷斯似乎完全有能力顶替迪马利亚的空缺，但是很快，两个人之间在实力上的差距，就突显了出来，佩雷斯虽然不错，但是他并不具备迪马利亚那种，可以决定比赛的能力，他的特点就是速度快，脚下技术和迪马利亚相比，至少差了一光年。

　　第四十二分钟，佩雷斯又在右路带球冲击，结果被波科利尼奥轻松的卡主位置，将球断下，然后将球向前一传，德布劳内接球之后，沿着左边路，长驱直入，在底线附近传中，这一次迪甘没有再让机会从眼前流逝，高速奔跑中跃起，压了德米凯利斯足足两个头，一记势大力沉的冲顶，让罗梅罗这次也是无能为力了，只能转头，看着足球撞上了球网。

　　“GOOOOAL！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”似乎是为了报复刚才得意忘形的阿根廷同行，解说席上的比利时解说员一口气喊出了七个“罗德”，喊过之后，他觉得自己大脑都要缺氧了，“精彩的进球，德米凯利斯完全挡不住罗德，在罗德面前，他简直就好像是个小孩子一样，完全不堪一击！”

　　进球之后，迪甘也显得非常兴奋，如果上半场不能将比分扳平，一旦到了下半场阿根廷摆起铁桶阵的话，那比赛还真的麻烦了。

　　要知道，自从1930年首届世界杯2:4负于东道主乌拉圭后，阿根廷在上半时领先的世界杯比赛中从未输球，各项赛事半场领先的情况下，最终遭遇逆转，还要追溯到七年前，2007年11月20日1:2客场不敌哥伦比亚。

　　而且，还有最重要的一点就是，绝对不能让阿根廷人的自信起来。

　　迪甘猛冲了几步，直接跳上了为他送上助攻的德布劳内的后背，本届世界杯，比利时队最大的发现，恐怕就是德布劳内这个年轻人了。

　　之前的欧洲杯，德布劳内虽然也参加了，不过当时只是个替补球员，几乎没得到什么表现的机会。

　　本届世界杯，随着纳英格兰一开始受伤，受伤之后状态又不好，德布劳内终于得到了梦寐以求的主力位置，他也没有辜负弗朗索瓦的信任，最近两场淘汰赛，发挥的都非常出色。

　　接下来的几分钟时间，阿根廷队发动了猛烈的进攻，似乎是希望抓住这最后的一点时间，再打进一球，比利时队则开始防守，将阿根廷的攻势一一化解。

　　最终，双方在上半场战成了1:1平！

　　休息室内，迪甘正在给他的队友做动员：“伙计们！我们上半场做得不错，只是运气稍微差了一点儿，下半场阿根廷人肯定还会大举进攻，他们拖不起，一定会想着在九十分钟之内结束比赛，之前他们就有几名球员受伤了，这场迪马利亚又因伤下场，拖得越久，对他们就越是不利，这正是我们的机会，下半场，我们要做的就是等他们先压住来，然后就是我们进攻的时候了，我想你们都不愿意错过卫冕世界杯冠军的机会，那么接下来的四十五分钟，在场上的每一个人要做的，就是拼命！”

　　下半时比赛开始，果然和迪甘所说的一样，阿根廷从一开始就大举进攻，比赛进行到第五十一分钟的时候，伊瓜因左路切入禁区，接到梅西的传球之后，一脚斜射，在门线上被范比滕挡出了近门柱。

　　仅仅五分钟之后，阿根廷队的进攻又卷土重来，伊瓜因几乎梅开二度，阿扎尔前场带球被断，佩雷斯右路发起反击，一脚横穿，伊瓜因穿裆过掉孔帕尼，突入禁区一脚抽射，击中了横梁，错过了再度领先的最佳时机！

　　随后，比利时队也做出了换人调整，弗朗索瓦换上了登贝莱，替下了米拉拉斯，本场比赛，担任首发边锋的米拉拉斯亮点实在是不多，这让赛前准备双翼齐飞的比利时队，大多数时候，都只能依靠德布劳内这一个点在进攻，换上登贝莱，让阿扎尔打到边路的位置上，就是希望借助登贝莱和迪甘在俱乐部培养出来的默契，威胁阿根廷的球门。

　　比赛进行到第六十一分钟，位置转移到左边路的阿扎尔在边路起球传中，阿根廷队的防守球员的注意力都被迪甘吸引住了，插上助攻的费莱尼高高跃起，头球攻门，只可惜他太心急了，足球擦着横梁，飞出了球场。

　　一分钟后，又是阿扎尔在左路传中，又是费莱尼争到落点，这一次还是运气不好，足球又擦着球门立柱飞了出去。

　　虽然连续两次进攻，都没能进球，但是比利时的气势显然已经打出来了，第六十五分钟，比利时的进攻，又转移到了右边路，德布劳内在底线附近，一脚低平球，将球打到了阿根廷队的门前，迪甘高速插上，阿根廷队的后卫加雷抢在迪甘之前，铲球解围，险些将球捅进自家大门，幸好罗梅罗的反应足够快，一个恶狗扑屎，将球抱住，压在了身下。

　　紧接着，阿根廷队也做出了一次换人调整，用帕拉西奥换下了明显体能出现了问题的拉维齐。

　　但是此刻，比赛的局势，已经被比利时队牢牢的掌控，就在阿根廷队完成换人不到三分钟，迪甘中路拿球之后，横拉边路，作势要下底，在骗过了对方的防守球员之后，突然内切打门，被罗梅罗碰了一下之后，偏出近门柱。

　　此后，阿根廷队也用掉了他们的第三个换人名额，用中场防守球员加戈换下了前锋伊瓜因，打起了无锋阵型。

　　阿根廷队开始防守，比赛逐渐的陷入了到了僵局之中，一直到比赛进行到第八十五分钟的时候，德布劳内禁区外的一脚低射，罗梅罗判断错了方向，眼看就要越过门线，却被后卫加雷在门线上挡了出来。

　　比利时有错过了一次反超的机会！

　　比赛时间一分一秒的流逝，很快就进入到了伤停补时阶段，补时的第四分钟，阿根廷队也得到了一次绝杀比利时的机会，加戈左路直传策动反击，梅西反击单刀突入禁区，在门前15米处，左脚捅射被库尔图瓦封出。

　　这也是本场比赛，梅西最好的一次机会，如果这个机会放在比赛刚开始的时候，库尔图瓦绝对没有机会，将球挡出来，但是此刻，在奔跑了九十多分钟之后，梅西也累了，在射门的一瞬间，他的身体明显有些倾斜，结果这脚球打得太正，给了库尔图瓦立功的机会。

　　库尔图瓦起身之后，立刻手抛球发动进攻，尽管比赛都打到了这个份上，但是比利时全队的体能看上去似乎完全没有受到影响，所有人依然都健步如飞。

　　费莱尼接到了库尔图瓦的手抛球，不等阿根廷队的防守球员扑过来，直接一脚挑传，将球打到了阿根廷队的禁区前沿，迪甘速度飞快的冲了过来，抢在德米凯利斯之前，将球勾到了自己的身前，然后横拉了一步，作势要打门。

　　就在此时，从后面扑过来的马斯切拉诺，在距离很远的位置，就直接倒地放铲，迪甘早就注意到马斯切拉诺了，将球横拉就是为了引诱马斯切拉诺上当。

　　就在马斯切拉诺的脚即将触碰到足球的一瞬间，迪甘又将球拉了回来，然后顺势向前一敲，足球直接从德米凯利斯的两腿之间钻了过去，然后迪甘双腿用力狂奔，将德米凯利斯挤开，追上足球，一脚捅射。

　　罗梅罗虽然在第一时间就选择了出击，可是他还是慢了一拍，只能尽可能的劈开双腿，希望奇迹能够发生，但是这里毕竟不是他们的地盘，他们信仰的上帝，也不会这座球场给与他们庇护。

　　“GOOOOAL！”

　　补时进行到最后一刻的时候，迪甘的进球将比赛彻底杀死。

　　在狂奔的迪甘身后，马斯切拉诺痛苦的躺在地上，刚才那一下铲球，发力过猛，直接将他的肛门都撕裂了，闹了一个鞠花残，满地伤，OPPA肛门撕啦！

　　在中圈位置的梅西此刻也是绝望的瘫坐在了地上，这场比赛他已经很拼了，只可惜到最后，却只能接受这个绝望的结局。

　　为了能够让全队都发挥出最佳的状态，梅西甚至在比赛当中放弃了很多进攻机会，扮演着一个传递着的角色，只可惜，最终的结果，还是让他失望了。

　　比赛结束的哨声响起，狂喜的比利时人在球场上疯狂的庆祝着，阿根廷的球员则流下了伤心的泪水。

　　其实阿根廷人也没必要感到失望，最近这几届世界杯，这一次是他们表现最好的一次，只是很可惜，他们过早的遇到了比利时，遇到了逆天的欧洲红魔。

　　“这一次的世界杯结束了！”在混合采访区接受采访的梅西难掩失望的心情，“我们拼尽了权利，对于结果，我们只能接受，但我必须说的是，我们并不是失败者，我们依然还有机会！”

　　梅西确实还有机会，他还年轻，完全有机会参加下一届在俄罗斯举行的世界杯，等到了四年之后，梅西或许将会更加成熟。

　　阿根廷足球名宿马拉多纳也在赛后接受采访的时候安慰了曾经的弟子：“梅西本届世界杯的表现，要比上一次出色得多，只是这一次阿根廷的运气太差了，这场比赛开始之前，阿奎罗就受伤了，然后比赛上半场都还没结束，迪马利亚又因伤退出，我只能说，这一次上帝没有眷顾阿根廷，如果不是因为伤病的因素，阿根廷绝对更配的上这场比赛的胜利！只是这个世界上不存在假设，阿根廷输了，但是阿根廷的未来依然充满了希望！我非常期待四年之后，在俄罗斯能够看到一个更加成熟的梅西，和更加出色的阿根廷队！”

　　就像马拉多纳所说的那样，本届世界杯，阿根廷队一直都饱受伤病的困然，阿奎罗只打了小组赛的第一场，此后就一直在伤病名单上，其他位置上，也基本上没几个人可以用，在和比利时的这场1/4淘汰赛开始之前，阿根廷队能够上场的，包括两个替补门将，也只有可怜的十六个人。

　　可就是凭借着这样的阵容，阿根廷人和卫冕冠军比利时一直鏖战了九十多分钟，甚至在迪甘绝杀之前，他们还有一个绝杀的机会，只是，可惜了……

　　以梅西的能力，他绝对是可以开创一个时代的，但是让人惋惜的是，既生瑜，何生亮，在西甲赛场上，有一个金毛罗和他分庭抗礼，在世界足坛，更是有一个迪甘将他压制得死死的。

　　无论是在国家队，还是在俱乐部，梅西事实上从来都没有赢过迪甘，一次都没有！

　　迪甘不知道如果没有他的话，这届世界杯梅西最终能够封神，因为他在巴西世界杯开始的前一天就重生了，重生到了2004年的意大利。

　　如果没有他的存在，梅西或许真的能重演28年前，马拉多纳的伟业，但是现在说这些都没有意义了，正是因为迪甘的出现，一切都改变了。

　　作为对手的迪甘，也在赛后肯定了阿根廷的表现：“他们今天给我们制造了极大的麻烦，在很长一段时间内，我们都不得不处在一个落后的位置上，幸好最终我们还是赢了，下一场比赛，我们将要面对荷兰，我当然希望球队可以继续前进，决赛！不！用决赛来做目标显然还不够，我们想要的是最终的冠军！”

　　在世界杯的舞台上，迪甘又一次将梅西甩在了身后，比利时将继续前进，阿根廷则只能带着失败的苦涩，打道回府，或许从今以后，再也没有人会把梅西当作他的对手了。

　　接下来，比利时将要在半决赛面对的对手，是四年前南非世界杯上他们的决赛对手荷兰，和四年前相比，如今的荷兰，在范加尔的调教之下，变得更加成熟了，抛弃了华而不实，尽管被克鲁伊夫那伙闲的蛋疼的所谓名宿，大肆攻讦，但是所有人都必须承认，如今的荷兰，比历史上每一届的荷兰队都要朴素，同时也都要恐怖！


第二百零三章 最强荷兰（1）

　　“所有小看荷兰队的人，都是要受到惩罚的！”

　　在2014巴西世界杯第一场半决赛开始之前的新闻发布会上，迪甘的第一句话就引得现场记者一阵骚动。

　　迪甘是什么人？

　　那可是鼎鼎有名的世界球王，无论什么样的对手，何时曾被他放在眼里过，整天都是一副老子天下第一的模样，估计就是外星战队来了，迪甘照样敢直接把嘲讽扔到对方脸上去。

　　可是今天，迪甘竟然这么推崇即将要面对的对手，这怎么能不让人感到奇怪！

　　“很奇怪吗？”迪甘很轻松的笑着，“看看荷兰队最近几场比赛的表现，我想你们就明白了，这是一支完全不同于以往的荷兰队，他们比四年前更加成熟了，而且在四年前强大的防守实力上，现在的荷兰队拥有了更强的攻击性！”

　　记者们仔细想着迪甘对荷兰队的评价，不得不承认，迪甘的评价非常中肯，和曾经那支打法激情四射的荷兰队相比，现在的荷兰确实有些平庸，和四年前那支讲究防守，务实的荷兰队相比，现在的荷兰队在稳定了后防线的基础上，攻击能力也被开发了出来。

　　“我很奇怪，为什么现在有那么多荷兰人，荷兰媒体对现在这支荷兰队的进步视而不见，还有那些所谓的名宿，不用乱猜，我可以直接点出那个人的名字，克鲁伊夫，一个早就该扔进垃圾堆里的老古董，竟然会认为现在的荷兰队抛弃了传统，我很想知道荷兰人的传统是什么，难道就是永远都拿不到冠军吗？”

　　此刻就连同样在新闻发布会现场的荷兰队主帅范加尔都不禁楞住了，他怎么都没想到，在这个场合，迪甘会为了他说话。

　　虽然范加尔的性格要比荷兰队前任主帅范马尔维克强势很多，对于国内那些媒体，名宿的批评声，根本就视而不见，但是压力他还是能够感觉得到。

　　如果这次世界杯，荷兰队的成绩不能有所突破的话，到时候，肯定会有铺天盖地的批评声，朝他席卷而来。

　　“我说这些只是想要提醒一下我的队友们，我们今天要面对的，可不是四年前的荷兰队了！对于比赛，我们当然要争取胜利，我相信，这场比赛会非常精彩！这也是球迷们都期望的！”

　　本届世界杯荷兰队的表现，确实让人惊艳，首战就5:1狂胜了最近这些年在世界足坛备受推崇的西班牙，然后小组轻松出现，又接连战胜了墨西哥和哥斯达黎加，可以说，虽然荷兰国内对范加尔的这支荷兰队的技战术打法颇有微词，但是却对这一届的荷兰队充满了希望。

　　本场比赛比利时队在首发阵容方面作出了一些调整，门将开始库尔图瓦，后防线上左边后卫是波科利尼奥，中后卫组合是孔帕尼和伤愈复出的维尔马伦，右边后卫的位置上，弗朗索瓦选择了老将范比滕。

　　中场另行配置，后腰费莱尼，左边是阿扎尔，右边是德布劳内，前腰登贝莱，双前锋是迪甘搭档卢卡库。

　　荷兰今天排出了一个3-5-2的阵型，门将是西勒森，后防线上德弗里，弗拉尔和因迪，中场库伊特，韦纳尔敦，德容，斯内德和布林德，前锋线上罗本搭档范佩西。

　　这一届的荷兰队在人员配置上，确实和之前几届相比，在球星数量上显得星光暗淡，特别是中后场，大多数球员都效力于荷兰国内的联赛，称得上巨星的也就只有斯内德、罗本和范佩西这么三名球员。

　　这也是范加尔治军一贯的做法，在他的球队里，唯一的大牌就是他自己，任何球员，就算是天皇巨星来了，也必须对他俯首帖耳，否则的话，立刻清除出队。

　　距离比赛开始还有半个小时的时间，比利时队的更衣室内，迪甘正抓紧时间，做着最后的战前动员。

　　“伙计们！对荷兰这个对手，我想所有人都不会陌生，四年前在南非，我们就是战胜了荷兰人，最终捧起了世界杯的冠军奖杯，但是，现在，我要求你们忘记那场比赛，荷兰队不是四年前的那支球队，那场比赛的任何经验，今天都不会起到作用，我们要做的是从头开始，正视这个对手。”

　　“走到今天，我们距离最初的目标，已经越来越近了，卫冕世界杯的冠军，距离这么目标我们还剩下最后两场比赛，荷兰队是我们要面对的第一个考验，伙计们！我知道频繁的赛场，让大家都非常疲惫，我也一样，但是别忘了，我们的梦想，建立一个红魔的王朝，让全世界的球迷从今以后提起红魔这个称号，首先想到的不再是曼联，而是我们比利时！”

　　到了要出场的时候了，两支球队并排站着，球员们不停的活动着身体，虽然看上去平静，但是每个人的内心都能感觉到大战前的紧张气氛。

　　只有迪甘是真的平静，周围发生的一切，好像都和他没有关系一样，始终目视着前方，看到裁判开始走了，立刻跟了上去。

　　荷兰队的场上队长德容见状，心里都不禁一阵佩服，他可没办法做到迪甘那么冷静，昨天晚上，他几乎都失眠了，辗转反侧的睡不着，满脑子都是四年前的那场决赛。

　　四年前在南非的约翰内斯堡，荷兰最后时刻被迪甘绝杀，尽管四年的时间过去了，可是德容一直都没从那场比赛走出来。

　　一想到如果当初不是他盯人不紧，让阿扎尔传出了那脚直塞球的话，或许四年前在南非，荷兰队就可以亲吻大力神金杯了。

　　如今四年的时间过去了，荷兰队和比利时队再一次在巴西世界杯的舞台上相遇，荷兰队复仇的机会到了！

　　伴随着现场球迷的一阵欢呼声，两支球队走出了球员通道，走上球场的那一刻，德容狠狠的攥紧了拳头，心中暗暗给自己鼓劲：这一次，绝对要赢！


第二百零四章 最强荷兰（2）

　　比利时和荷兰队的这场半决赛，双方开场后均显得小心谨慎，首先想到的都是加强防守力量，比利时想着要卫冕冠军，荷兰则想着要完成复仇。

　　两支球队的主教练弗朗索瓦和范加尔都很清楚对方的实力，正是因为如此，在开场之后，都显得有些放不开手脚，先确保自己的防守不出问题，在这个基础之上，抓反击的质量，是双方不约而同想到的。

　　不过像这么踢球，毕竟不是两支球队的风格，随着比赛的进行，两支球队也渐渐加快了节奏，场面上也变得好看起来。

　　比赛的第十分钟，斯内德带球过人的时候，出现了失误，好像被什么东西绊倒了一样，正好被费莱尼将球断下，断球之后，直接一脚直塞，将球传到了阿扎尔的登贝莱的脚下，登贝莱接球的同时，完成了转身，而这个时候，迪甘和卢卡库两个人已经朝着荷兰队的禁区猛扑了过去。

　　如果这个时候，登贝莱能够将这个球传出来的话，比利时将得到一个极好的破门机会，可就在这个时候，担任荷兰队场上队长的德容，突然从左侧冲了过来，一脚凶狠的铲断。

　　登贝莱见状想要将球挑起来躲避，但是德容这脚铲球来得实在是太快了，没等登贝莱作出应对的办法，就将他脚下的球，一脚给捅走了。

　　现场的荷兰球迷顿时爆发出了一阵掌声，以鼓励德容这次关键的拦截。

　　没错！如今这支荷兰队在星味儿上，确实不能和之前几届荷兰国家队相比，说是星光黯淡都毫不夸张，但是这一支荷兰队却是将攻守平衡做的最为成功的一届。

　　以往荷兰队标榜的就是攻守平衡，可事实上除了当初的克鲁伊夫时代和三剑客时代，因为有出色的防守球员坐镇，能够把这一精髓做到极致之外，其他的每一届荷兰队，都很难做到真正的攻守平衡，往往都是在追求强大的攻击力，同时忽视了防守，所有荷兰队虽然每一次国际大赛，都成为球迷们关注的焦点，吸引了无数崇拜者，但每一次成绩都不能尽如人意。

　　南非世界杯上，范马尔维克开始着重打造荷兰队的防守体系，以女婿范博梅尔为核心，在强调防守的基础上，再展开反击，虽然备受克鲁伊夫那些老不死的诋毁，但是却拿到了世界杯的亚军成绩。

　　范加尔接手之后，同样延续着范马尔维克的风格，并且在强调防守的基础之上，将球队的攻击力也提升了，当然，这一支荷兰队给人们最深刻的印象，依然还是强大的防守能力。

　　接下来的比赛，就连迪甘数次带球突破都被荷兰队数人包夹拦下，能够让迪甘变得这么狼狈，荷兰队也称得上是独一无二了。

　　这也是范加尔在比赛之前，着重强调的就是对迪甘的防守，范加尔非常清楚迪甘的威胁，所以，在这场半决赛之前，他就着重演练了球队的防守套路，而且一个人是没有办法防住迪甘的，这是足球圈里公认的一个事实，从目前来看，荷兰队的防守做的非常不错。

　　不过在强调防守的同时，攻击力的削弱也是在所难免的，之前几场比赛，发挥非常出色的范佩西和罗本，本场比赛的表现，就要差了很多，他们在锋线上缺乏来自中场足够的支援，大多数情况下都只能单打独斗。

　　因此，荷兰队的进攻主要都集中在了中场的远射，比赛进行到第十三分钟，库伊特在沿着边路推进了一段距离之后，选择了传中，斯内德跟进，在禁区边缘的位置上，一脚凌空抽射，但没能危险到库尔图瓦，偏出了远角。

　　仅仅一分钟后，比利时队就将战火燃烧到了荷兰队的半场，弗拉尔禁区前对阿扎尔犯规，比利时队赢得了一个位置相当不错的任意球机会，迪甘当仁不让的站在了球前，比赛开始都十几分钟了，身为比利时队重要火力支撑点的迪甘，竟然拿还没有一次射门。

　　但是这个位置绝佳的任意球，却同样没能为比利时带来进球，迪甘一脚大力攻门，虽然西勒森第一下扑球脱手，但是第二反应非常快，抢在卢卡库补射之前，一个前扑，将球压在了身下，稳稳没收。

　　“比赛打了十五分钟，从目前的局势来看，双方似乎势均力敌，不过荷兰队将主要的精力都放在了防守方面，这样会让他们变得非常被动！”

　　果然如解说员所说的那样，接下来的比赛，比利时队的攻势渐渐变得猛烈起来，逐渐占据比赛的上风，并连续获得角球机会。

　　第二十四分钟，阿扎尔开出角球，迪甘在前点头球回摆，卢卡库在小禁区边缘位置上，抢在弗拉尔解围之前，头球攻门，只可惜稍稍高出。

　　第二十七分钟，迪甘横拉到边路接球，在连续突破了荷兰队两名防守球员之后，突然选择内切，扣过了补防的弗拉尔之后，一脚抽射，西勒森的反应非常快，一个倒地侧扑，用指尖将球挡了出来，并且他的第二反应更是快得让人难以置信，在足球即将滚出底线之前，猛扑过去，将球压在了身下，甚至都没给比利时队一个角球的机会。

　　虽然荷兰队的防守做的不错，连续化解了比利时队的进攻，但是场边的范加尔看到球队陷入被动之中，也不禁有些着急，起身走到场边，对着场上连连做了几个手势，在此之后，荷兰队的防守突然变得更加凶悍，多次在比利时队刚刚发起进攻的时候，就用犯规打断比赛节奏，这一做法自然引得现场球迷一片嘘声，就连荷兰队的球迷都对荷兰队这种做法表示了不满。

　　因为在人们的印象当中，荷兰足球应该是非常优雅的，而不是像现在这样，简直都要变成暴力足球的代名词了。

　　荷兰虽然是个小国，但是在足球的世界里，这个国家绝对称得上是巨人，多年以来在世界足坛呼风唤雨，享有极高的声誉。

　　从这片孕育球星的沃土中，先后走出过数十位名震世界的世界巨星，约翰·克鲁伊夫，路德·古利特，范·巴斯藤，弗兰克·里杰卡尔德，丹尼斯·博格坎普。

　　在20世纪70年代之前，荷兰足球一直是不折不扣地充当着欧洲足球强国们的配角，尽管早在19世纪末20世纪初就有俱乐部在荷兰成立，但半个多世纪以来，由于重视不够，人民也缺乏激情，因此，足球水平发展得异常缓慢。

　　在1970年以前，荷兰足球几乎没给人们留下什么印象，如果勉强说来，荷兰队曾三获奥运铜牌的战绩还值得一提。除了第六届奥运会因世界大战而中止，荷兰队连获1908年于伦敦，1912年于斯德哥尔摩，1920年于安特卫普举行的第四，第五，第七届奥运会铜牌。但1908年仅有英国，瑞典，丹麦，荷兰四国参赛，荷兰队事实上是倒数第二。

　　但是在1974年世界杯上，荷兰队一路高歌猛进，高举全攻全守的崭新大旗，杀入了决赛，那一次是荷兰队与前联邦德国队在世界杯历史上的第一次交锋，然而这一战揭开了两队的恩恩怨怨的序幕。

　　在慕尼黑奥林匹克球场，荷兰队遗憾地以1:2败给了拥有贝肯鲍尔和穆勒的联邦德国队，屈居亚军。

　　技术一流的荷兰队为世界杯历史留下了辉煌的一笔，刚刚开场一分钟，荷兰队连续16次令人眼花缭乱的传球，由克鲁伊夫突破防守，福格茨被迫将他绊倒，内斯肯斯点球命中，德国人甚至还没有碰到过球，大门已被攻破，可见荷兰队的技术战术水平之高。

　　由一个微不足道的三流角色，成为世界亚军，当时的主教练米歇尔斯居功至伟。

　　开始步入良性循环的荷兰足球水平在1974年之后，依然稳步提高，克鲁伊夫，内斯肯斯，伦森布林克等球星更显成熟，强大的荷兰“海盗”又一次打入了1978年阿根廷世界杯的决赛，对手是1974年世界杯在半决赛0:4输给荷兰的阿根廷队，这次是被认为荷兰队加冕冠军的最佳时机。

　　如果不是克鲁伊夫狂妄自大，不屑于为国家队出力，也许世界杯的历史就会改写，荷兰人也不会被称为“无冕之王”了。

　　球星们老了，更糟的是缺乏一个核心人物，荷兰队苦战120分钟，又一次被幸运女神撇在了一边。

　　阿根廷队凭借绿茵斗士肯佩斯的两射一传，经过加时赛以3:1力克荷兰队，首次在世界杯赛上“登基”。

　　荷兰队被内耗耗垮了，一个令人痛苦的青黄不接的时期来临了，荷兰人的强大是勿庸质疑的，但他们却始终不能团结起来，这也是他们虽每次都被列入热门，但又屡屡被淘汰的最主要原因，这是任何一个球队应引以为戒的教训。

　　可尽管有这样，那样的问题，但足球依然是荷兰人的骄傲，荷兰在向世人出口郁金香的同时，也大量出产世界级球星，罗本，范德法特，斯内德，范·尼斯特鲁伊，亨特拉尔，在世人眼中，荷兰足球的基石是如此的牢固，如果不是内部的团结问题，他们早就君临天下了。

　　范加尔曾经说过：“荷兰足球是创造艺术的足球。”

　　但是现在这支荷兰队却很难谈到艺术，虽然缺少了足够多的大牌球星，但是荷兰人并不认为，他们就真的没办法踢出优雅的艺术足球了，所以当看台上的球迷看到场上的荷兰队竟然踢得这么丑陋，终于忍不住发出了抗议声。

　　但是范加尔却根本不为所动，他从来都是个固执的人，在他的球队里，永远都只能有一个声音，尽管此刻，恐怕就是球场上的荷兰队球员都对自己现在正在踢的足球不屑一顾，但他们也只有拼命执行的份，否则的话，冷板凳就是他们的归宿。

　　渐渐的，就连顶在最前面的范佩西都回撤到了中场参与防守，并且在一次对迪甘进行防守的时候，一脚凶狠的铲断，将迪甘撞到，被主裁判出示了本场比赛的首张黄牌。

　　看台上一时间嘘声四起，看上去就连荷兰队的球迷都要倒戈了，但是范加尔还是一点儿改变的意思都没有。

　　直到上半场结束，荷兰队在防守方面交出的数据竟然是19次犯规，3张黄牌，这完全就是一支人们印象之外的荷兰队，陌生的都不禁让人以为是别的球队乔装改扮的。

　　经过中场休息，下半场开始之后，范加尔很快就做出了第一个换人调整，用扬马特替换因迪出场。

　　并且在接下来的比赛当中，荷兰队展现出了一种和上半场完全不同的风格，如果说上半场，荷兰队为了加强防守，几乎丢掉了球队的进攻，那么下半场一开始，荷兰队终于重新变成了那个人们熟习的样子。

　　压上！进攻！

　　原本还想着下半场加大攻击力度，尽快解决荷兰的比利时，突然发现，荷兰队竟然和他们打起了对攻，这完全出乎预料的疯狂进攻，反倒是将比利时队的节奏给打乱了。

　　第五十分钟，突然加速的荷兰队，经过几脚不间断的传球，突然将球送到了罗本的脚下，节奏被打乱的比利时队，在防守上也出现了巨大的空档，看到罗本拿球之后，就想要往禁区里突破，已经失去了最佳防守位置的维尔马伦只能选择对对罗本犯规，被罚黄牌，紧接着斯内德一脚任意球直接攻门，稍稍偏出。

　　这次进攻虽然最终还是没能形成得分，但是却吹响了荷兰队反击的号角！

　　同时，逐渐稳住了阵脚的比利时队，也不甘示弱，也同样压了出去，和荷兰队打起了对攻战。

　　第五十八分钟，后场的费莱尼送出一脚直传，德布劳内禁区右侧边缘传中，迪甘在小禁区边缘头球攻门，本场比赛发挥神勇的西勒森都投降了，但是却在球门线上被下半场替补登场的扬马特封堵顶出。

　　第七十一分钟，阿扎尔在边路送出传球，迪甘头球回摆，跟上的登贝莱禁区左侧的射门又被弗拉尔挡出。

　　当比赛进行到第七十四分钟的时候，场上的僵局终于被打破了，罗本传球，扬马特右路传中，范佩西挑射被库尔图瓦挡出，但是突然前插的斯内德却抢到了足球的落点，不等足球落地，直接一脚凌空抽射将球打进，1:0！

　　看到荷兰队领先了，现场的荷兰球迷顿时爆发出了一阵欢呼声，整座球场瞬间沸腾。

　　但是荷兰人的喜悦仅仅持续了不到三分钟，比赛重新开始之后，比利时看上去丝毫没有被这个失球影响到，进攻依然非常犀利，登贝莱中路分球，德布劳内得球之后，沿着右路一通长途奔袭后送出传中，迪甘在前点胸部停球之后，转身一脚抽射，足球直接从近角钻进了球门，1:1！

　　看到比利时队竟然这么快就扳平了比分，现场的双方球迷都惊呆了，原本还在庆祝进球的荷兰球迷更是傻了眼。

　　同时原本都做好准备要下令开始死守的范加尔，这下子也不知道该怎么办才好了，他们原本的打算就是上半场死守，下半场和对方抢攻，争取先进一球，然后再全力防守，耗死比利时，但是还没等他把计划完全实施，结果比利时就进球了。

　　接下来该怎么办，没有得到新指令的荷兰队，只能继续在场上和比利时队打对攻，场上的局势也再度陷入到了僵局之中。

　　比赛的时间一分一秒的流逝，眼看就要进入到伤停补时阶段了，双方的攻势依旧很猛，拥有迪甘的比利时虽然占据了一些优势，但是放开了手脚的荷兰队，也给了比利时队很大的压力。

　　荷兰队甚至在比赛进入伤停补时阶段的第一分钟，险些完成绝杀，老将库伊特直塞穿透了比利时的防线，斯内德脚后跟妙传，罗本突破至小禁区边缘的射门，当时弗朗索瓦的位置非常不理想，可以说已经失去了扑救的可能，可就在关键时刻，孔帕尼立功了，他做出一次非常关键的封堵。

　　比赛最终还是进入加时赛，似乎是刚才那次进攻给了范加尔信心，伤停补时刚一开始，他就做出了一个换人调整，用1/8决赛完成读秒绝杀的亨特拉尔替换体能出现问题的范佩西出场。

　　第九十九分钟，斯内德传球，罗本右路禁区前劲射被库尔图瓦挡了一下，跟上补射的亨特拉尔在面对这么一个绝佳得分机会的时候，竟然一脚角球轰在了球门立柱上，荷兰队错过了一次绝杀的机会。

　　紧接着，比利时队也做出了回击，回撤到中场的迪甘，断下了斯内德的球，然后一路狂奔，在荷兰队的防守球员扑过来之间，一脚远射偏出。

　　比利时队第一百一十五分钟的时候，也险些完成绝杀，阿扎尔挑传，迪甘冲到禁区里，力压荷兰队的防守球员，头球攻门，只可惜本场比赛发挥极其出色的西勒森在这个时候，做出了一个可以载入史册的扑救，他在完全失去位置，并且已经做出了错误判断的情况下，用脚将球挡了出来。

　　错过了绝杀机会的迪甘也显得非常懊恼，直接一脚踢在了球门立柱上，让整个球门都晃动不止。

　　但接下来的比赛，尽管双方的体能都互现了严重的问题，但是双方都没有放弃终结对手的希望，仅仅两分钟后，比利时又将战火燃烧到了荷兰队的半场，越打越疯的德布劳内注定是要在本届世界杯上完成从球星到巨星的转变了，他在右路连续突破之后，下底传中，这个时候，因为体能的原因，荷兰队的防守出现了一次严重的失误，无人防守的迪甘在点球点附近拿球之后，一脚凌空抽射，打出反弹球，但是却再一次被同样打疯了的西勒森直接没收。

　　看到完成了关键扑救的西勒森那狂喜的模样，迪甘的心情就只剩下了郁闷！

　　加时赛也已经走到了尾声，几乎所有人都认为这场半决赛将注定要通过点球的方式来分出胜负了。

　　范加尔也开始指挥球队收缩阵形，并且让克鲁尔去热身，随时准备把这位在之前和哥斯达黎加的淘汰赛点球大战上，表现出色的门将换上场。

　　裁判此时也在不断的看表，随时准备结束这场比赛！

　　就连比利时队的教练组也被弗朗索瓦召集起来，研究待会儿点球大战时的球员出场顺序了。

　　可就在这个时候，体现一名巨星，尤其是顶着世界球王名号的巨星能力的时候到了。

　　加时赛进行到第一百二十分钟，裁判随时都会中止比赛的时候，费莱尼一次看似不经意的传球，足球到了迪甘的脚下。

　　当迪甘转身的那一瞬间，所有荷兰人的心里，立刻拉响了警报，就像NBA的篮球场上有麦迪时刻一样，在足球场上，同样也存在着迪甘时刻这个说法，每当到了比赛即将结束的时候，身为迪甘对手的一方，首先要注意的就是这个狂人随时都有终结比赛的能力。

　　拿球转身启动！

　　此刻的迪甘就好像比赛刚刚开始一样，当所有人都因为体能出现问题，奔跑渐渐变得缓慢的时候，迪甘的速度却好像丝毫没有受到影响一样。

　　“迪甘带球突破，上帝啊！他的速度飞快，难道打了120分钟比赛之后，他的体能就一点儿没受到影响吗？荷兰人在想尽一切办法让迪甘停下来，但是迪甘在这一刻，展现出了他恐怖的一面，弗拉尔手脚并用，都没能让他停下来，冲！继续冲！迪甘现在又要读秒绝杀了！”

　　一路狂奔到了禁区前，就在这个时候，回防的斯内德朝他冲了过来，距离还很远，直接就是一脚飞铲！


第二百零六章 最强荷兰（3）

　　就在这危急时刻，迪甘的双脚，再一次展现出了魔力，左脚向前，飞快的将球勾了回来，然后右脚将球踩住，整个人立在了足球上面，一个轻灵的转身，斯内德凶狠的铲断没能将球留住，反倒是因为动作过大，险些步了马斯切拉诺的后尘。

　　落地之后，迪甘将球横拨了一下，让开倒在地上的斯内德，追上球之后，一脚抽射，西勒森虽然拼尽了全力，尽可能将身体伸展开来，却也没办法阻止迪甘的进球。

　　2:1！

　　“GOOOOAL！罗德！又是罗德！又是罗德建功，比利时赢了！荷兰人没有任何机会了！我们赢了，比利时又一次杀进了世界杯的决赛！万岁！比利时万岁！罗德万岁！”

　　在加时赛下半场即将结束的时候，迪甘的进球帮助比利时队反超了比分。

　　当比利时人疯狂庆祝的时候，荷兰人一个个的都瘫倒在了地上，他们都知道，自己输了，又一次输给了比利时，上一次是决赛，这一次，他们连进决赛的机会都没有了！

　　裁判也没有再给荷兰人时间，随即吹响了比赛结束的哨音，等候在场边的比利时球员，教练纷纷呐喊着冲进了球场，庆祝他们又一次杀进了世界杯的决赛。

　　这个时候，人们的注意力都放在了胜利者比利时的身上，没有人会去关注荷兰人，作为失败者，他们的世界杯已经结束了。

　　一将功成万骨枯，荷兰人再次倒在通向荣耀的咫尺之崖。

　　从上届世界杯捏合成型的这支郁金香军团绝非最具艺术性、最有天赋的球队，但他们绝对是最值得敬佩的一批球员。

　　斯内德、范佩西、罗本、库伊特等等，对于这批征战多年的老将，巴西将是他们最后的沙场。

　　一代郁金香，凋零在巴西的热带雨林中，从别后，忆相逢，几回魂梦与君同，荷兰人难逃悲情宿命。

　　斯内德，30岁；罗本，30岁；范佩西，31岁；德容30岁；库伊特34岁，平心而论，人们很难把他们称为黄金一代，才华横溢者有三，斯内德、罗本、范佩西，库伊特和德容天赋一般，但勤奋异于常人。

　　所以这支队伍在比赛中看不到优雅的身姿，取而代之的强大的精神力量和顽强的防守，如果克鲁伊夫那支荷兰像是娇贵的郁金香，在惋惜中黯然逝去，那么这支球队就是顽强的牵牛花，虽然其貌不扬，但却保持着强大的动力。

　　从范马尔维克到范加尔，从南非到巴西，这支橙衣军团一改往昔才华横溢的风度翩翩，他们用实际行动告诉了荷兰人的团队意识，拼搏精神以及永不言弃。

　　以本场比赛为例，他们虽然输掉比赛，但22次抢断，681次传球均高于对手比利时，凶悍和整体性让他们赢得所有人的尊重，只是辉煌已逝，英雄迟暮。

　　又到了说再见的时刻，每届世界杯，人们都会见证几位新星的冉冉升起，也会目睹老将的转身离开，今天的荷兰人，从最值得尊敬的方式向大家告别，但荷兰足球还会继续向大力神杯发起冲击。

　　随着迪甘在最后时刻，打进制胜一球，荷兰最终在点球大战即将开始之前，1:2落败，范加尔的球队没能连续第二次杀入世界杯决赛，再一次倒在了老冤家比利时人的脚下。

　　不过，荷兰人是值得尊敬的，在本届世界杯中，荷兰从一开始就并非绝对热门，尽管这支球队拥有范佩西、罗本和斯内德等攻击手，但由于中后场的“星味”黯淡，而且球队中年轻球员较多，因此赛前人们并不看好这支荷兰队。

　　但世界杯小组赛首场对阵西班牙，荷兰却以一场5:1的大胜，惊爆了全世界的眼球，第二轮面对澳大利亚又3:2取胜提前出线，最后一轮面对智利，荷兰又取得了2:0的比分。三场小组赛过后，已经没有任何人再敢忽视荷兰。

　　1/8决赛面对墨西哥，被对手先进一球的荷兰，一度到了被淘汰的边缘，但斯内德在第88分钟的一脚远射拯救了球队，而罗本在伤停补时阶段赢得的点球，则让墨西哥人欲哭无泪的提前回家。

　　1/4决赛面对八强中实力最弱的哥斯达黎加，荷兰却没能攻破对方的城门，最终两队将比赛拖入了点球大战，而替补门将克鲁尔则成为橙衣军团的英雄，他两次扑出点球确保球队杀入四强。

　　今天与比利时的半决赛，赛前人们都以为荷兰人会选择保守，但是当比赛开始之后，人们才发现自己错了，这支球队虽然不像之前那样能将足球比赛打得激情四射，可是他们的心里荷兰足球那些精髓的地方，却并没有完全丢掉，上半场虽然全力防守，让荷兰队看上去丑陋无比，但是下半场一开场就和比利时大打对攻战，并且率先取得了进球，只是很可惜，他们输在了迪甘的脚下，就像荷兰主帅范加尔赛后说的那样：“无缘决赛只是因为运气差，今天我们没有失败！”

　　对于输掉这场半决赛，即将成为曼联主帅的范加尔似乎并不失望：“在这样的比赛中，你需要比对手多进一个球，但我们没能做到这一点，这场比赛我们创造足够多的进球机会，比其他场次的比赛都要多，我们率先取得了进球，但是最终却输给了迪甘一个人，不过我并不感到遗憾，本届大赛我们的发挥已经非常出色，赛前没人想到我们会进入四强，但最终我们做到了，我们击败了墨西哥和哥斯达黎加，而且差一点儿，我们就进决赛了！”

　　世界杯结束了，同样也意味着告别的时候到了，荷兰队内的一些老将，将会退出国家队的舞台，世界杯冠军的梦想，也终将只能停留在梦想阶段了。

　　不过尽管荷兰点球大战落败无缘世界杯决赛，但对于即将34岁的老将库伊特来说，这却是一届成功的世界杯，前锋出身的他在本届杯赛上客串后卫，而且在两个边路都有出色表现，这位前利物浦大将，在职业生涯暮年竟成为一位全能战士。

　　在这场与比利时的比赛中，首发出场的库伊特最先打的是右边卫，球队进攻时他要压上，防守时他则要撤回来，这个位置对体能的要求极高，但还差12天就将34岁的库伊特出色完成了任务，下半场扬马特换下有牌在身的因迪，由于前者的位置是右边卫，因此库伊特又回到自己“熟悉”的左边卫位置，之所以说他熟悉，是因为前两场淘汰赛中，他打的都是这个位置。

　　尽管这场比赛，鲁伊特的防守任务比较重，但他在90分钟比赛结束前，还是险些将荷兰带入决赛。

　　比赛的第九十分钟，即将进入伤停补时阶段时，库伊特直塞穿透了比利时的防线，斯内德又在禁区弧前脚后跟妙传，罗本带球突入禁区左侧直接面对库尔图瓦，但就像四年前南非世界杯决赛面对比利时错失单刀一样，“小飞侠”这次的单刀也被挡出，库伊特堪称绝妙的间接助攻没能将荷兰送进决赛。

　　可无论右边卫还是左边卫，库伊特今天都出色的完成了任务，赛后统计数据显示，本场比赛他一共完成了80次传球，传球成功率也达到了80%，另外他还有3次边路传中和1次关键传球。

　　这些都不是关键，关键是他不但打满了120分钟比赛，而且在场上的奔跑距离达到了13856米，这甚至比罗本还多出了206米，尤其是他比“小飞侠”大了将近四岁。

　　但由于球队输了比赛，库伊特也只能遗憾的跟决赛说再见，已经即将34岁的年纪，让他很难坚持到四年之后的俄罗斯了。

　　说起来，库伊特本届世界杯的发挥，完全可以说得上是出人预料，知名度比不上罗本、范佩西和斯内德，在进攻中的作用也不比这三人，但33岁的库伊特能够获得范加尔青睐，尤其是在三场淘汰赛中，都打满全场，近两场淘汰赛更是打满了120分钟，这主要得益于他“全能”的特点，作为队内的一名“蓝领”，库伊特在中前场不知疲倦的跑动非常重要，他能大大弥补罗本、范佩西等人回防不及时所留下的空缺。

　　库伊特首次世界杯之旅是在2006年德国世界杯，尽管在此前的世预赛中是绝对主力，但到了正赛，他却毫无征兆的被巴斯滕打到替补席上，最终荷兰队在1/8决赛被葡萄牙淘汰，四年后的南非世界杯，库伊特终于成了绝对主力，在与乌拉圭的半决赛中，罗本的进球就是来自他的助攻，决赛不敌比利时之后，带着1球3助攻的库伊特，也跟球队一起离开了南非。

　　而在本届杯赛上，尽管库伊特被要求客串并不熟悉的边卫，但他仍旧无怨无悔出色完成了任务，只可惜球队这次没能再次杀入决赛，而下一场的季军争夺战，也将成为库伊特的世界杯告别之战。

　　告别的不单单是库伊特，或许还有其他人，比如年到而立的斯内德，四年前，斯内德在世界杯决赛失利后，用一个悲情的背影，让人们想起了1994年的巴乔，四年后，斯内德再次复制了悲剧，比赛当中，他原本有一个点球机会，可以将荷兰人送进决赛，但是今天整场比赛都发挥出色的斯内德，在点球点上，却突然迷失了。

　　1994年世界杯决赛，巴乔在点球大战里站在点球点前，当时的命题是：罚进那个点球，意大利未必能胜；罚丢那个点球，意大利必败。

　　结果是巴乔罚飞了。

　　这不奇怪，根据世界杯官方的进球纪录，世界杯总计点球大战的200多个点球里，总罚入概率高达70%。但在这种“罚进未必胜、罚丢就输”的时刻里，射手们射丢点球的概率超过了45%！

　　2014年世界杯半决赛，斯内德也遇到了这样一个点球，罚入这个点球，荷兰未必能胜，因为比利时队还有机会，罚丢这个点球，荷兰未必会输，因为他们同样还有时间，结果斯内德射出的点球质量不算低，但却被库尔图瓦飞身扑出，那一刻，人们都能听到斯内德的心碎声。

　　不得不说，这样的结局对于斯内德而言实在太过残忍，打完120分钟激战，斯内德狂奔13906米，比库伊特还多，是荷兰队奔跑最积极的球员。他有两次抢断，还有两次禁区内解围，出色的支援了球队的防守。他传出两次威胁球，其中的一次是全队最好的破门机会，他的脚后跟传球给了罗本一次单刀良机，但是后者像四年前一样稍有差池。

　　荷兰媒体在赛后都叹息道：“四年前，斯内德和他的荷兰拼尽全力，但世界杯决赛加时落败，如今，斯内德和他的荷兰再次拼尽全力，但世界杯半决赛再次出局，不得不说，这实在是人生一大悲剧。”

　　赛后斯内德在混合区接受采访的时候，说了这样一句话：“我真是感觉不知道该说些什么了，我们已经距离决赛很近了，而换句话说也很远了！”

　　在斯内德的脸上，人们看到了失望，看到了痛苦，看到了悲愤，看到了委屈，但他没有落泪，就像20年前的巴乔没有落泪，就像四年前的斯内德没有落泪一样。

　　斯内德已经拼尽了全力，他已经给出了全部，他也许无冠加身，但他已堪称伟大，他也许很凄惨，但他无需懊悔。

　　就连作为对手的迪甘都在赛后表示：“斯内德这场比赛的发挥让人惊讶，他差一点儿就能让我们提前去度假了，站在一个球迷的角度，我为荷兰队的出局，感到惋惜，因为本届世界杯赛上的荷兰队，真的非常出色！”


第二百零七章 耻辱巴西

　　比利时战胜了荷兰，晋级决赛，两天之后，另外一场半决赛，在东道主巴西和德国队之间展开，两队上一次交手还是十二年前的韩日世界杯，当时巴西凭借着罗纳尔多的两个进球战胜了德国，捧起了大力神金杯，如今两队再次在世界杯的半决赛上相逢，在比赛开始之前，几乎所有人都认定了巴西将会取得胜利，世界杯决赛场上，将上演莱特兄弟之间的内战。

　　甚至就连巴西名宿贝利都忍不住了：“巴西和德国，我显然更看好巴西！”

　　贝利的“乌鸦嘴”举世闻名，只要被他看上的球队最终都“死”得很难看，深知自己功力深厚的他，本届世界杯没有预测巴西队的前景，甚至拒绝了为32强抽签。

　　不过在巴西高歌猛杀进四强之后，贝利忍不住开口了，看好没有内马尔的巴西也能夺冠，但是这一次，他的“乌鸦嘴”也再度显灵，巴西没能晋级决赛，反倒是不被看好的德国人送给东道主一场1:7的耻辱惨败。

　　四年前的南非世界杯上曾诞生过章鱼保罗这样的预言帝，但有些人的预言同样很“准”，只不过他们的预言全都变成了诅咒，这其中最著名的乌鸦嘴莫过于球王贝利，被他害的最惨的正是自己的祖国巴西。

　　1990年贝利预测巴西夺冠，结果桑巴军团1/8决赛被淘汰，2010年世界杯他预测巴西将与一支非洲球队争冠，结果巴西和非洲球队都没好下场。

　　2006年，贝利预测巴西的实力最强大，明显高过于其他球队一个档次，并称英格兰极有可能杀进决赛，最终，巴西和英格兰双双止步八强。

　　十几年过去了，乌鸦嘴的功力越来越深厚，这也让贝利越来越谨慎，今年他拒绝预测巴西队的夺冠前景。另外，贝利还拒绝了为32强抽签的邀请，对此贝利的解释是：“我担心我亲自参与抽签，会害了我的祖国！”

　　此前一直守口如瓶的贝利，终于在巴西点球大战淘汰智利后忍不住了，球王自信满满地表示：“巴西能继续前进，并最终夺冠。”

　　桑巴军团如愿闯进四强，不过内马尔的因伤告别，给东道主一记致命打击，不过好在巴西还有卡卡，球王贝利仍看好巴西，他认为没有内马尔的巴西仍能夺冠，因为1962年世界杯他受伤后，巴西还是夺冠了。只可惜，贝利的看好，再次黑掉了自己的祖国，而且是一场1:7的耻辱惨败。

　　贝利的乌鸦嘴可以说是由来已久了，上世纪90年代初，贝利钟情于前南斯拉夫队，1990年世界杯他预测该队会进四强，结果前南斯拉夫1/4决赛不敌阿根廷。

　　92年欧洲杯，贝利又看好前南斯拉夫捧杯，结果该队因为内战被禁赛，连比赛都没能去参加。

　　要说贝利的乌鸦嘴被广为人知，还要从94年世界杯开始，当时他看好哥伦比亚夺冠，谁知哥伦比亚不仅小组出局，后卫埃斯科巴还因乌龙球丧身枪下，贝利的“乌鸦嘴”从此世人皆知。

　　自那之后，贝利是每届世界杯上除球星，教练之外最受关注的人之一，这得益于他的“乌鸦嘴”，每当他对媒体抛出他看好的球队，这支球队必定含恨而终，1996年欧洲杯，贝利看好土耳其、意大利，结果这两队双双死于小组赛。

　　1998年世界杯，这一次贝利换了口味，看好西班牙队，结果被下了咒地西班牙人小组就出局。

　　2002年世界杯，贝利看好阿根廷、法国，结果这两队早早出局。

　　2004年欧洲杯，贝利盯上了英格兰，他还特别看好鲁尼，结果英格兰队点球落败，鲁尼则在开场后不久受伤下场。

　　本届世界杯开赛前，贝利曾表示非洲球队将展现强劲实力，然而首轮比赛中，只有科特迪瓦逆转日本，尼日利亚与伊朗闷平，喀麦隆、加纳和阿尔及利亚都输了。

　　对于夺冠热门的预测，贝利虽然拒绝预测祖国巴西的前景，但他认为巴西是夺冠大热之一，不过球王更看好的是西班牙和德国可以高举大力神杯，而就在小组赛打过两轮之后，卫冕冠军西班牙就提前回家。

　　如今球王又“残忍地”将祖国巴西送走了，最后一个要小心的是已经进决赛的德国，尽管日耳曼战车一路高歌猛进，并7:1狂胜东道主巴西，但贝利的乌鸦嘴功力不容小视，德国球迷依然要紧绷着一口气。

　　重新回到这场比赛，7:1，一个始料未及的大比分出现在巴西世界杯的半决赛赛场，这一天也成为了巴西足球历史最为黑暗的一天。

　　德国战车在世界杯半决赛的舞台上，以摧枯拉朽的进攻打爆了巴西队的防线，7:1的比分牌对巴西足球而言留下一个巨大的耻辱！

　　7:1的比分是世界杯有史以来半决赛胜负差距最为悬殊的比分，单场比赛丢球达到7个，这是巴西世界杯开赛以来的最大比分，也是足球王国历史上的输的最惨的一次。

　　在世界杯历史上，此前半决赛进球最多和胜负最悬殊的场次是1930年首届世界杯乌拉圭6:1胜南斯拉夫和阿根廷6:1胜美国，以及1954年瑞士世界杯前西德队6:1力克奥地利。

　　德国7:1横扫巴西，刷新了世界杯最大比分和最大胜负差距的纪录，也把巴西牢牢的钉在了耻辱柱上。

　　12年前，拥有克洛泽的德国队，在韩日世界杯决赛中输给巴西，12年后，拥有克洛泽的德国队7:1屠杀巴西，克洛泽更是打进一球，就此以16球，超越罗纳尔多，成为世界杯史上总进球第二多的球员。

　　这是巴西队和德国队在世界杯上时隔12年再次相遇，2002年的韩日世界杯决赛，德国队的中场核心巴拉克累计黄牌停赛，而巴西队有如日中天的罗纳尔多和里瓦尔多，还有冉冉升起的新星罗纳尔迪尼奥，巴西队最终凭借罗纳尔多的两个进球2:0捧杯。

　　那场比赛，在今晚比赛中进球的克洛泽首发出场，而小罗则从2010年世界杯开始就无缘巴西国家队大名单。

　　应该说，从1996年欧洲杯后，德国足球的发展就遇到了问题，但他们注重传承。2006年世界杯，他们抓住主场作战的良机，在主帅克林斯曼的带领下杀入到四强。而巴西虽然有豪华四重奏，但还是在四分之一决赛中倒在了比利时队脚下，而那也是罗纳尔多、小罗以及阿德里亚诺最后一次出现在世界杯的舞台上。

　　也正是因为在本土世界杯上杀入四强，德国足球开始进入飞速发展时代，一大批青年才俊开始涌现出来。

　　但与此同时，以克洛泽为代表的老将，依旧是国家队中不可或缺的球员，老将带动年轻球员，德国队完成了顺利过渡。

　　反倒是巴西队，在罗纳尔多退出后，他们的人才开始慢慢枯竭，前锋线上更是无人可用，巴西队星味越来越淡。虽然卡卡在2010年成为巴西国家队毫无疑问的核心，但小罗、帕托以及阿德里亚诺均无缘南非之行，他们的中前场进攻开始成为软肋。

　　进入到2014年世界杯，德国队的人才储备又有了一定的提升，但勒夫依旧招入波多尔斯基以及克洛泽这样的老将。

　　反倒是巴西队，只有六名球员参加了上届世界杯，卡卡最后时刻搭上了末班车，并且在内马尔受伤之后，带领巴西艰难的打进了半决赛。而小罗等状态还算不错的中场，则被斯科拉里弃用，这支巴西队完全变成了防守反击型球队，而且，这支球队的中前场，除了内马尔和卡卡外薄弱不堪，前锋弗雷德甚至被称之为国家队史上最差的9号。

　　2002年，巴西队的3R何其风光，而德国队只靠巴拉克、卡恩和克洛泽在苦苦支撑。但之后的12年时间里，德国队在承上启下有条不紊的进步着，巴西队则在经历了2006年的豪华四重奏下，优质人才库开始枯竭，加上小罗被弃用，他们已经很难和世界最顶级球队抗衡。

　　12年前，克洛泽在决赛中颗粒无收，但之后的三届世界杯，他伴随德国队一路走来，12年后，他在对巴西队的比赛中终于进球，就此成为世界杯史上进球第二多的球员，仅次于非人类迪甘。

　　而巴西队，他们的罗纳尔多以及曾经的3R时代呢？

　　起码从巴西球迷的泪水中，人们找不到答案。

　　在首战4:0大胜葡萄牙后，德国队随后三场比赛跌跌绊绊的状态，曾引起了媒体不少的批评，主帅勒夫也承受着巨大压力。

　　但从八强战对法国开始，勒夫的德国队复活了，半决赛对阵东道主，德国队更是踢出了神一般的足球，半场5:0，最终7:1狂胜五星巴西，险些将足球王国踢成了2002年的沙特。

　　淘汰法国队后，尽管德国队杀入四强，但过程并不顺利，加上对手又将是东道主巴西，德国队的压力可想而知，对此，勒夫不断利用媒体为球队减压，一方面强调没有内马尔的巴西更可怕，一方面呼吁裁判要对超过尺度的犯规严惩。

　　比赛开始后，面对巴西人开局阶段不顾一切的全场逼抢，德国队显然早有预料，耐心与对手周旋，没给巴西队雷霆一击的机会，反倒是在第11分钟利用角球由托马斯·穆勒打破僵局，先入一球后，在稳定军心的同时，德国队抓住巴西队浮躁的心理，加强了前场逼抢力度，迅速投入到反击中，结果，第23分钟到第29分钟，德国队连入四球，半场5:0领先，彻底击溃了巴西人。

　　易地再战，德国队有意收缩反击，消耗对手的体能和耐性，第58分钟，勒夫适时派上了反击出色的许尔勒，后者没有辜负他的期望，连入两球，最终比分定格在了7:1！

　　本届世界杯，勒夫和德国队的转变就是从那场煎熬的1/8决赛开始，在此之前，德国队虽然晋级，但依靠的是绝对实力的强大，而不是绝对的控制力，尤其是对阵加纳、美国和阿尔及利亚的比赛，都赢得不令人放心。

　　但是，对法国队的比赛，勒夫的灵感回来了，拉姆回归右后卫，施魏因斯泰格和赫迪拉在中路搭档，克洛泽突前，德国队的运转一下子流畅了起来，虽然仅仅是1:0击败对手，德国队稳健的防守和出色的控制力还是凸显无遗，一次次让对手的重拳像打在棉花上一样无力。

　　此番对阵巴西，勒夫沿用了上一场成功的策略，德国队也展现出强大的执行力，比赛中，他们开局不慌，进球不骄，甚至7:0后还一板一眼的展开攻防，让巴西人在绝望中无法自拔，而这正是过去德国足球笑傲足坛的秘诀之一。

　　正所谓“行百里者半九十”，12年后，德国队又一次站在了大力神杯面前，他们自然不愿继续仰望，而是期待着亲手举起它，接下来，马拉卡纳球场，德国战车将发起最后的攻势！

　　反倒是身为东道主的巴西，尽管这场比赛开始之前，桑巴军团少了蒂亚戈·席尔瓦和内马尔，但没人会想到巴西会如此脆弱不堪。

　　7:1！

　　巴西在世界杯上最惨痛的失利，是1998年世界杯决赛0:3负于法国，罗纳尔多怪病缠身梦游，这是巴西输球的重要原因。

　　16年之后，巴西遭遇更离奇的惨败，内马尔和蒂亚戈·席尔瓦缺阵，斯科拉里依旧摆出对攻架势，结果斯科拉里不切实际的幻想，导致了一场灾难！

　　克洛泽超越罗纳尔多，成为世界杯总进球榜的第二位，托马斯·穆勒12场世界杯10球5助攻，又一个传奇走在路上，克罗斯轻轻松松的梅开二度，连赫迪拉也压在禁区内给巴西人伤口撒一把盐。

　　整个巴西都哭了，小球迷在哭泣，一旁的父母安慰孩子，自己也泣不成声，圣保罗球场俨然成为泪的海洋，德国人则在举国欢庆。

　　比利时有迪甘，巴西有内马尔，阿根廷有梅西，葡萄牙有金毛罗，但是德国有一整支球队！这是媒体和球迷对德国战车的经典评价。

　　现在的德国人的技术比任何时候都好，天赋比任何时候都高，即便是5:0、6:0、7:0领先，还保持着激情和战斗力，托马斯·穆勒和路易斯为了一个犯规争得面红耳赤，诺伊尔始终保持高度警惕，德国人不会因为领先而放松对自己的要求。

　　2002年世界杯亚军，2006年世界杯4强，2008年、2012年欧洲杯4强，2010年世界杯4强，德国足球这些年一直无缘冠军，2014年，或许是突破之日。

　　1:7！

　　巴西惨遭世界杯历史上最大比分输球之辱，球场内的巴西球迷赛中泣不成声，场外的部分巴西球迷则发生了小范围的骚乱，怒烧巴西国旗。

　　比赛仅进行了24分钟，德国队就进了巴西三球，看台上的巴西球迷亲眼目睹自己支持的球队受辱，忍不住流下了眼泪，就在比赛进行中，有记者称场外有部分巴西球迷发生了打斗事件，但并不是很严重。

　　而在巴西最重要的城市之一的圣保罗，则有人焚烧巴西国旗表达不满，从网络上的照片可以看到有一些人聚在街上拉起巴西国旗，然后将国旗点燃，还有不少现场球迷纷纷拿出手机拍照。

　　此外，还有诸多网友恶搞PS巴西球迷，有人将巴西球迷捂着脑袋痛苦之状P成了今年世界杯宣传照，还有人将巴西球员的跑动热点图做成了一个人在球场上上吊的形状。对巴西来说，这场失利的惨痛直追马拉卡纳惨案。

　　德国队用不到半小时的时间用五球屠杀巴西队，看台上的巴西女球迷和小球迷早已泪流满面，黄牌停赛缺战的队长蒂亚戈·席尔瓦同样不敢相信自己的眼睛，双手掩面尽显沮丧。而在看台上作为评论嘉宾的大罗心如刀割，在停止解说后转身，沉默，留下无奈的背影！

　　大罗本场比赛作为解说嘉宾出现在了看台上，他绝未想到2002年世界杯决赛的手下败将会在巴西给自己的祖国最沉重的一击，克洛泽打进16球超越自己的15球，德国用了18分钟连灌巴西5球，所有一切都在折磨着外星人，身为解说，他还要勉力继续工作，但当转过身去，他只有沉默不语心如刀割！

　　而看台上停赛的席尔瓦更是捂着嘴不敢相信眼前发生的一切，没有他的巴西居然如纸糊般脆弱和不堪一击，这一夜，无数巴西足球的传奇黯然神伤。

　　身为东道主巴西被德国7:1羞辱，尝到队史最惨重失利，作为主教练的斯科拉里难辞其咎。如巴西这样的顶级强队，在内马尔一人受伤之后便土崩瓦解，足以证明斯科拉里的选人的确存在问题，失去两大核心席尔瓦及内马尔的桑巴军团俨然只是一团散沙，为何不尝试其他前锋，只是一味笃信鸡肋般的弗雷德和若，为何不多给卡卡这样的老将机会，以至于球队心理防线轻而易举地就被摧垮。

　　90分钟的比赛，对于巴西人来讲，也许像一个世纪那样漫长。甚至这已经不是比赛，而是折磨，就像一场古老的凌迟，一定要割足够的刀数，撑到足够的时间，速死都成了一种奢望，鲜血淋漓，触目惊心。

　　而且，对手是德国队，这个一根筋的民族从来不知道什么叫做人留一线，日后好相见。也许对他们来说，全力以赴才是对敌人最大的尊重。

　　真应了那句名言，他们不是为了输赢，他们只是认真而已。

　　只是不知道，正在受刑的巴西人又是一种什么样的心情？

　　茫然、愤怒、绝望？

　　或者连他们自己都不知道该选择怎样的心情来面对现实，恐怕和球员一样，脑子里一片空白。

　　对这场惨案，很多人归咎于斯科拉里，认为他的临场指挥出了问题，的确，和优势敌人硬打硬拼，这是错误的战术思想。但斯科拉里不能不这样做，因为他率领的是巴西队，而且还是在本土作战。巴西人对巴西足球的要求是，不仅要赢，而且要赢得漂亮，决不能苟且偷生。即使当年佩雷拉率队夺取了世界冠军，巴西人仍然认为那是丑陋的胜利。所以，和德国人对攻的战术，不光是斯科拉里决定的，更是全体巴西人决定的，是骄傲的巴西足球传统决定的。然而对这支孱弱的巴西队而言，这是无法承受的重压。斯科拉里当然有他的责任，那就是在他没有足够底气的情况下，拒绝了那些伟大的球员，比如小罗。

　　他当然可以像雅凯那样拒绝坎通纳和吉诺拉，但他手头上得有齐达内和亨利，否则当巴西队遭遇逆风逆水的时候，能指望谁站出来稳定军心？

　　爱哭的内马尔，还是连点球都不敢罚的席尔瓦？更可悲的是，昨天的比赛连这两个人都缺席了。

　　塞翁失马焉知非福，这两个缺席的球员所遭遇的不幸，现在看来反而成了某种幸运。起码给巴西人留下了因为他们不在场上的借口，以及假如他们在场上的遐想。

　　其实谁都知道，即使他们在场上，这结果恐怕也改变不了，也许能改变比分，也许连借口都没有了。

　　反过来讲，巴西之前的幸运，现在岂非成为了某种不幸。如果他们在点球大战中败给智利，如果他们在加时赛中败给哥伦比亚，那他们走得将会比现在体面得多。只能说，一切都是命运，一切都是烟云。

　　今天，是巴西人最长的一天，这一天将会作为本届世界杯最大的烙印载入足球史，所有目睹这场“屠杀”的球迷，都将化身为游吟诗人，把每一个细节流传下去，千百年。

　　在电影《帝国的毁灭》里，希特勒对戈培尔说：这场战争是德国人民的选择，现在他们要为这选择承担后果。

　　且把这句话原封不动地送给巴西足球。

　　毁灭之后呢？

　　三四名的比赛也许是一个机会，无关输赢，只关乎如何面对世人，长歌当哭，是必须在痛定之后的，当仪式般的国歌再次唱起，当音乐停歇，希望巴西人还有勇气纵情高歌。

　　关于这场比赛，迪甘唯一关注的就是卡卡，前世他重生的时候，巴西世界杯还没有开始，关于最终的冠军是谁，他也不知道，所以当比赛结束的时候，迪甘都被吓了一跳，就算这届巴西国家队在赛前就被评为史上最弱，可怎么说巴西也是足球王国，竟然会输的这么惨，实在是让人难以置信。

　　卡卡这场比赛，在第七十五分钟的时候，才被派上场，迪甘甚至猜想斯科拉里之所以这么安排完全是为了让卡卡上场受辱的。

　　卡卡上场之后，虽然表现的兢兢业业，但是他的努力看上去，除了让人感到心酸之外，也没有别的效果了。

　　比赛结束之后，迪甘给卡卡打电话，卡卡没有接，过了一会儿，卡卡回过来一条信息，很简短：对不起！

　　看到卡卡的这条短信，迪甘也只是发出了一声叹息。

　　最终莱特兄弟错过了他们在球场上最后一次对决的机会，德国和比利时晋级决赛，巴西则要去和荷兰争夺本届世界杯的第三名。

　　本届巴西世界杯，赛前并不算夺冠大热的荷兰表现却非常出色。小组赛中5:1横扫西班牙，强势挺进16强后连续淘汰墨西哥、哥斯达黎加历史上第五次杀入四强，不过可惜的是荷兰半决赛负于比利时无缘决赛。

　　三四名决赛，这场比赛将是东道主巴西挽回颜面的最后机会，只可惜当比赛结束之后，3:0的比分，让东道主的最后一丝颜面也输得精光。

　　荷兰第一次获得世界杯季军的成绩，对荷兰足球而言虽然不算突破，但也是荷兰足球在世界杯上又一次拿到奖牌。

　　不过遗憾依然很大，五次挺进四强，亚军、季军、殿军都已囊获，有着无冕之王美誉的荷兰在大力神杯上依然没能留下自己的名字，他们距离冠军看着总是很近，但又远的仿佛永远有一道无法逾越的鸿沟。

　　作为荷兰首发中唯一一个年过30的老将，库伊特的首发意味着这不出意外将是他的世界杯告别之战。

　　从2006年首次开始征战世界杯，到2010年南非决赛加时负比利时功亏一篑，再到今年的巴西，库伊特依然和八年前首次出现在世界杯赛场一样活力十足满场飞奔。

　　尽管他职业生涯已经没有染指世界杯冠军的希望，他已经不会再有机会去到俄罗斯，但在自己的最后一场世界杯上，依然为球队拼劲体力。

　　整场比赛库伊特一直在边路兢兢业业，进攻和防守两端都很积极，在他的告别战上依然以和八年前一样充满斗志、积极进取。

　　不过这场比赛库伊特出现在镜头中的机会并不多，最抢眼也最让人揪心的一幕发生在第40分钟。

　　库伊特中场与对手争抢头球时和马克斯韦尔头碰头撞在了一起，库伊特的头当场被撞破流血，他也立即跌坐在球场上，直到缓了很久才在队医搀扶下站起身去场边接受简单的治疗。

　　荷兰队医进场后拿纱布拭去库伊特头部的血迹后，简单做了止血措施后库伊特再一次回到场内全情投入比赛。

　　最终库伊特踢满90分钟，也得以和队友们一起享受了三次进球的喜悦，他也在最后的世界杯告别演出中以一场胜利和一个季军结束。

　　三届世界杯一次亚军、一次季军，虽然无缘冠军令人遗憾，但却也是对他的勤勉和他对于荷兰足球作用的肯定。

　　赛后，库伊特表示自己不会立即退出荷兰国家队，虽然已经快34岁，但自己的身体情况依然非常理想，仍然希望未来有机会为国效力。

　　“我知道关于我的年龄是大家热议的话题，但我还没有完全考虑过自己的将来，之前我唯一的重心便是世界杯，世界杯的最后阶段我有快乐，也有失望的时候，我需要时间细细消化，现在我觉得还不是我退出国家队的时候，或许这需要新的教练来决定，不过我很骄傲自己一直以来的努力，我在过去的一个星期里踢满两场120分钟和一场90分钟的比赛，但我觉得身体情况很好一点问题都没有。”

　　荷兰人虽然只是拿到了一个第三名，但至少在本届世界杯上，他们给人们留下了非常深刻的印象，而作为东道主的五星巴西，除了两场比赛，十个失球之外，唯一给人们的印象就是，不知道从什么时候开始，桑巴军团也变得粗野了。

　　这场比赛，巴西队有16次犯规3张黄牌，这样一来，巴西七场比赛的犯规总数达到了123次，仅次于荷兰队。另外他们7场比赛的黄牌数达到14张，是32强中吃到黄牌最多的球队。

　　足够的数据证明巴西队是这届世界杯最脏的球队，这支巴西队星光暗淡，因此斯科拉里的球队注重防守，前场更多依靠内马尔的个人进攻，但自淘汰赛开始，巴西队举步维艰，走得相当艰难。

　　在四分之一决赛，巴西2:1战胜哥伦比亚的比赛中，两队总计有54次犯规，改写了世界杯历史上单场比赛最多犯规纪录。

　　同时，巴西在这场比赛犯规31次，也创造了本队自1966年以来，单场世界杯比赛的最多犯规纪录。

　　赛后，哥伦比亚主帅佩克尔曼对巴西的频频犯规也是相当不满，实际上，正是因为巴西队在比赛中早早对罗德里格斯施行砍伐式的犯规，让哥伦比亚球员相当不满，最后时刻内马尔被对手从身后凶狠撞倒，也和巴西的凶狠犯规有直接关系。

　　巴西队进攻无力，只能依靠大量的拦截和解围来制造守专攻的机会，但依赖东道主之利，施之大量的恶意犯规，实在让人不满。

　　巴西队是本届最脏的球队，而他们在进攻中，其实也足够“脏”，弗雷德的假摔赢得点球帮助巴西取得开门红，上一场大比分落后德国时，后卫麦孔甚至依旧期望用假摔赢得点球。奥斯卡在和荷兰队的比赛当中，0:2落后时禁区内假摔，结果再次被裁判出示黄牌警告。

　　最近的两场比赛，巴西队丢掉10球，他们需要总结的地方很多。但相比他们以往华丽的进攻和温尔文雅的踢球方式，如今的巴西队却是如此粗暴，这更应该改变。

　　遥想桑巴鼎盛时期的大罗以及小罗时代，这些球员在世界大赛中更多的是用无所不能的进攻技巧去征服对手，和大小罗同期的巴西队自然也是用实力征服对手。

　　即便到了2010年的南非世界杯，巴西队的星味已经黯淡，整体实力也开始下滑，那支巴西队在邓加的带领下变得硬朗起来，但却不像如今的巴西队那样以粗野犯规赢下比赛。

　　虽然在对科特迪瓦的比赛中卡卡吃到红牌，但那不过是凯塔的阴招所致，而不是卡卡有恶意犯规。

　　可以说，以往巴西队的比赛，他们总是对手下阴招的对象，即便屡遭对手粗野犯规，以大小罗为代表的巴西球员不过是以笑带过，他们是用技术征服对手。

　　如今的巴西可倒好，场上恶意犯规不断并不断伤人，一些对手实力不济并被惹恼后只能以牙还牙。巴西队在本届世界杯不断创造耻辱的同时，球迷们此时或许更想念以前那支以艺服人的桑巴军团。

　　巴西与荷兰的上半场比赛结束后，看台上嘘声四起，巴西人的焦躁不安，与荷兰有条不紊的反击，形成鲜明对比。

　　下半场开始后，在曼城效力的中场大将费尔南迪尼奥替补出场，一个全能中场到了斯科拉里的手下变成了屠夫，这难道是巴西国家队实施的角色改造？巴西足球本不该如此简单粗暴。

　　同时在比赛当中，巴西的中卫路易斯表现依旧糟糕，而荷兰后卫布林德表现出色并取得进球。结果，荷兰队拿了个季军，巴西则再次受辱，又被灌入三球。

　　经过荷兰这一战，巴西本届世界杯的失球数达到了14球，成为了世界杯历史上失球数最多的东道主。

　　此前世界杯上失球最多的东道主是1954年的瑞士队，他们一共丢掉11球。而巴西队在大战荷兰之前，已经以11个失球追平瑞士，成为史上失球最多的东道主之一。

　　不仅如此，巴西也将本届杯赛失球数并列第二的喀麦隆和澳大利亚远远甩在身后，一举打破了桑巴军团自己的单届世界杯失球纪录。

　　拥有本届世界杯纸面上最豪华的后防线，巴西队却7场比赛6场失球，4场淘汰赛丢掉12球，半决赛加季军战丢掉10球。

　　虽然绝大多数后防球员均声名赫赫，但当家门将塞萨尔除对阵智利两扑点球偶露峥嵘，其余时间归于平庸，蒂亚戈·席尔瓦加路易斯的中卫拍档勇猛有余，细腻不足，阿尔维斯、马塞洛等两翼球员则多是重攻轻守。再加上本届杯赛巴西后防的整体协同作战意识太差，连续两场大比分失利也绝非偶然。

　　中场方面，原本最受斯科拉里器重的费尔南迪尼奥及埃尔纳内斯只是偶然闪光，仅拜仁旧将古斯塔沃一人无法起到保护后防的作用。

　　前腰位置的奥斯卡与切尔西经历了漫长赛季后身心俱疲，虽然已算桑巴军团表现最好的球员之一，但按其特点来衡量，奥斯卡也绝非能够凭借一己之力撑起球队组织重担的经典10号，致命一传的能力难称超一流。

　　卡卡的表现倒是不错，只不过却难以赢得斯科拉里的信任，大多数情况下都只能在替补席上刷微博，继半决赛上场十五分钟之后，卡卡又在三四名决赛当中，巴西队三球落后的情况下，上场亮了个相，只有那么短的时间，难道谁还能指望卡卡灵魂深处闹革命吗？

　　至于前场，桑巴军团仅有内马尔这一张招牌，当内少1/4决赛受伤提前告别世界杯，斯科拉里根本无法从队内为他找到合适替身，边锋球员当中，伯纳德太过稚嫩，威廉、浩克只是将才，后者更是本届杯赛巴西队发挥最差的球员之一。而斯科拉里选定的两名中锋弗雷德以及若更是差到极点，7场比赛两人总共打进1球，前者无愧巴西队史最差9号的“美誉”，后者也没有露出丝毫超级替补的迹象。

　　从整体实力及临场表现来看，这支巴西队的三条线均无法跟真正意义上的顶级强队相提并论，靠稳固的防守加内马尔的个人能力赢得世界杯的方案，更像是斯科拉里以及东道主支持者一厢情愿的想法，当最值得信赖的防线也土崩瓦解，桑巴军团本届杯赛的前进之路自然也就随之走到尽头。

　　在家门口作战，最终却连领奖台都没办法登上，这样的结局对巴西人来说，绝对不是他们希望看到的，可是这又能怪得了谁？

　　空有一群才华横溢的球员，却没有一个能够统领全军的核心，比如1994年的邓加，2002年的里瓦尔多，巴西人在家门口受辱，也是活该。

　　迪甘不会为巴西人感到惋惜，作为穿越众，他对名义上的祖国巴西，没有半点儿亲近的感觉，唯一可惜的就是卡卡，这已经是卡卡的最后一届世界杯了。


第二百零七章 欧洲红魔VS德国战车（1）

　　比利时和德国两队最终会师决赛，这个结果既出人预料，又在情理之中，比利时足球自从延揽了迪甘加盟之后，在短短的数年时间里，人才呈现了井喷的状态，如今这支球队，虽然依旧年轻，但队内的众多球员，都参加了很多届国际大赛，在巴西世界杯之前，已经拿到了两次欧洲杯和南非世界杯的冠军。

　　德国队则是苦心孤诣十几年的时间，通过不断的积累，从2006年德国世界杯开始，不断的进步，本届世界杯终于打进了决赛，有机会争夺德国历史上的第四颗星。

　　再过八个小时，巴西世界杯的决赛就将打响，比利时人渴望卫冕，德国人则要为等待了24年的冠军奖杯，发起再一次的冲击。

　　赛前，德国主帅勒夫在接受记者采访的时候，也分析了德国队的夺冠形势：“或许是半决赛和巴西队的比赛过程太梦幻了，事实上，我直到现在都还没找到德国队能够在6分钟之内打进4球，并最终以7:1历史性取胜巴西队的原因，这是我到目前为止从来没有经历过的，而且这样的事情估计也不会再发生第二次了。”

　　“不过，那场胜利给我们带来了自信，这是德国队历史上最为精彩的比赛，但是为了今天的决赛，我必须要求我的球员们忘记那场大胜，因为只有这样，才能确保让今晚的比赛成为24年来最为重要，最有成就的比赛，无论是球员还是教练都不能够认为，在今天的决赛中还会发生和半决赛类似的情况。”

　　“我们今天的决赛对手比利时队非常强大，之前我们就曾输给过他们，但是德国队7:1取胜巴西的表现会赢得对手额外的尊敬，因此他们在比赛中可能会显得更加小心。”

　　“比利时队是个难缠的对手，不仅仅是因为他们拥有当今世界足坛最出色的选手迪甘，他们的强大，在于他们自身的特点，就是那种速度飞快的足球风格，这是他们成功的来源，再加上他们的攻击性以及凶狠的拼抢，我们今天必须要注意到这一点，他们在比赛中可能会在稳固防守的基础上进行反击，在前场他们有世界上最好的球员迪甘，以及阿扎尔和的德布劳内这两位十分出色的攻击手，特别是迪甘，他的速度很快，技术更是出色，同时他的门前嗅觉是让人绝望的。”

　　“不过我依然很有信心，现在的德国队比过去几届世界大赛都要强大，我觉得这场比赛将和1990年的决赛十分相像，当时德国队的对手是阿根廷队，他们当时也是以防守为主，希望能够把比赛拖到加时赛甚至是点球大战，在进攻中他们完全依靠马拉多纳，因此在今天的比赛中，德国队要避免这种情况的发生，就必须提高比赛的速度，德国队员必须要相信自己的优势，并很好的将这些贯彻到比赛中，我并不是要求德国队员在比赛中一味的疯跑，而是寻找到进攻和防守中的平衡，我们要试图让对手犯错误，不断的攻入禁区创造进球机会。”

　　“同时，德国队在比赛中也必须十分小心，因为比利时队很依赖迪甘的个人能力，此外，阿扎尔和德布劳内也很危险，和半决赛与巴西队的比赛一样，在这场比赛中我们也是更为强大的球队，但是这并不是冠军的保证。尽管如此，我对于今天的比赛感到很乐观，我相信德国球员能够拿到最终的冠军奖杯。”

　　勒夫显得信心十足，作为德国队的领队比埃尔霍夫更是在赛前喊出了夺冠的口号：“冠军！就是现在！”

　　连续四次世界杯四强、近五届大赛四强却无缘奖杯，德国领队也流露出一种超现实的主观逻辑：轮也该轮到他们了。

　　“四年来，我们都在为这长比赛做着准备。”听比埃尔霍夫的意思，德国人根本没把小组赛和之前淘汰赛放在眼里，他们笃定一定过关，发力直通领奖台。

　　确如他们所预料，最艰难，最受争议的1/8决赛通过加时决胜，而后越发轻松，1:0力克法国是小胜也是完胜，7:1摧毁东道主，联想到首战4:0葡萄牙，他们的智慧、经验、谋略在遭遇强敌时反而更淋漓尽致地展现，日耳曼人好似刻意证明他们只为大战而来，小球队完全提不起他们的兴趣。

　　这是比埃尔霍夫担任领队的第五次大赛四强了，克林斯曼和勒夫交接棒的复兴八年来，比埃尔霍夫构成内在的串联，改革执行人之一，他坚称，只要球队不夺冠，他就不离开现在的位置，大有“不破楼兰终不还”的豪迈。

　　“我们比2010年更强大，我们更加成熟，已经为夺冠做好全面准备，现在我们的夺冠欲望要比任何时候都更强烈。”

　　德国上一次进世界杯决赛还是2002年，当时比埃尔霍夫也在场，和首次参赛的克洛泽组合，比埃尔霍夫决赛中还击中了立柱，不过比埃尔霍夫认为现在和12年前的决赛没有可比性，一点都没有，目前这支德国队更加强大。

　　“12年前那支德国没技术，我们完全靠斗志晋级，也得益于抽签好，决赛前遇到的是巴拉圭、美国、韩国，难度不大，东道主韩国走到四强已算成功强弩之末，而现在，我们能够打进决赛，凭借的是我们的实力！”

　　作为目前美国队的主教练，前德国国脚，主教练克林斯曼也在赛前表示了对德国的支持，他坚信自己的同胞可以在决赛中击败比利时，赢得最终的冠军。

　　“我认为我们的球队可以结束24年的等待了，世界杯将重回到德国队手中，球队已经准备好了，他们在前面的比赛中，表现出了非常出色的状态，当然，德国队绝不能轻敌，比利时的进攻非常有威胁，你必须尊重你的对手，客观的看，我认为德国机会更大。”

　　同样德国队内此时也是信心十足，刚刚在半决赛上打进一球，超越罗纳尔多，成为世界杯总进球榜第二位的克洛泽相信德国加冕第四个世界杯冠军的时刻已经到来。

　　36岁的德国前锋将第二次参加世界杯的决赛：“这一次和2002年完全不一样，那时的我们是一支年轻的队伍，没有人期待我们进入决赛，但是最后我们做到了，即使在最后输掉了冠军，我们的感觉仍然很棒，而现在是我们夺冠的时间了，对我们来说，球队精神并非一句空话，现在的我们是一支真正的队伍，一个紧密相连的整体。”

　　“我们很享受之前与巴西队的半决赛，但是24小时以后我就忘掉了那场比赛，很遗憾，这只是一场半决赛，就像下一场和比利时的比赛一样，我们必须展示出我们的最好的实力，我很期待一场激动人心的比赛，这将是战术的较量，也会有些小把戏，并不会重复与巴西的那场比赛。”

　　克洛泽现在是世界杯进球数第二多的球员，凭借在与巴西队的比赛中的进球，他的总进球数达到了16个，超越了罗纳尔多，这场决赛，他将要面对的是世界杯总进球第一的迪甘。

　　“对我个人来说，超越罗纳尔多，这是很重要的东西，但是人们了解我，知道我的目标就是冠军，我不会奢望继续超越迪甘，虽然说这样的话，有些泄气，但那确实是不可能的，但是我们将赢得冠军，那才是最重要的！”

　　“我们都渴望赢得冠军，但是想要做到这一点，我们首先要做的就是限制住迪甘，他是个危险的球员，只要给他一个细小的缝隙，他就可以完成绝杀！我会提醒我的队友，让他们提高警惕！”

　　同时德国队中场大将施魏因施泰格也在接受采访时，将比利时队比喻成狼群，而迪甘就是这伙狼群的首领。

　　“我们决赛的对手比利时队就像一个狼群，而迪甘就是这个狼群的头狼，看看他们在对阵荷兰队中的表现，成功冻结了罗本，没让他获得一次机会，并最终由迪甘的两个进球，战胜了荷兰，在比赛中，你能看到迪甘为国家而战的所付出的努力，在决赛中对阵他领衔的比利时将会非常艰难，比利时队是一支非常优秀的球队，他们拥有着像迪甘、阿扎尔和费莱尼这样的世界级球员。”

　　施魏因施泰格接下来表示，在决赛中德国队只需要像对阵巴西队那样正常发挥即可：“在比赛中我们需要有耐心，在场上展现出我们自己的足球，比赛中，我们需要表现的足够聪明，现在我们的状态很好，就像对阵巴西队那样，当然我也知道对阵比利时是一场完全不一样的比赛，我不认为我们背负了很多的压力，尽管这只德国队中只有一人拥有世界杯决赛的经验，但是球队中的很多球员都有在重大比赛中出场的经验，大家知道怎样在这种重要的比赛中去调节压力，现在我们只想一件事，那就是赢下比赛，当踏上球场，裁判吹响比赛开始的哨声之后，我们要做的，只是在比赛中拼尽全力。”

　　巴西世界杯已经临近尾声，现在只剩下了最后一场比赛，虽然比利时队赢得了过去三次世界大赛的冠军，但是在决战即将开始之前，人们更加看好的显然还是埋头十几年，终于与全世界抬头相见的德国队。

　　曾在德甲效力的西班牙足球名将劳尔也认为：“我想德国人已经对这场比赛最好了准备，半决赛7:1大胜巴西队之后他们信心更足了，德国人的整体足球素质要胜过比利时人一筹，他们不依赖某个人，而比利时对迪甘过于依赖，这很有可能会成为他们的软肋。”

　　意大利足球的旗帜性人物马尔蒂尼也在决赛开始之前接受采访的时候，表示了对德国的支持：“通常情况下世界杯的决赛无法预测谁的胜面更大，但这个传统在巴西被打破了，德国人在半决赛的大胜树立了自信，同时他们也比踢了加时赛的比利时队在体能上更具优势。”

　　刚刚输掉了半决赛的荷兰队主教练范加尔也表示：“德国人不依赖于任何一个人，他们中前场的每个人都有能力射门得分，防守方面虽然没有做到完美，但已经很严密了，过去的六场比赛只失四球，诺伊尔同样是可以信赖的门将，勒夫知道如何将球队的状态推向峰值，一场大胜不会让他们懈怠，面对的对手越强他们的发挥就会越出色。”

　　就连迪甘的好朋友，英格兰足球名宿贝克汉姆也同样不看好比利时的前进：“比利时队显然过于依赖迪甘了，在前六场比赛连续被评为全场最佳后，很显然，到了决赛的赛场上，德国队对他的关注将会更大，他的空间也会变得越来越小，决赛显然比淘汰赛更难打，毫无疑问，比利时需要最好的迪甘，但其他人呢？在迪甘发挥越来越出色的同时，比利时其他球员的作用，被无形的削弱了，如果想要夺冠，除了迪甘之外，比利时也需要其他球员展现出最佳状态！”

　　赛前人们的唱衰，并没有影响到迪甘的心情，在接受采访的时候，迪甘表示：“我可以理解人们的看法，不过这并不代表我同意他们的意见，比利时队是一个整体，在这个整体当中，每个人的分工是不同的，有人负责进球，有人负责防守，至于说比利时队依赖我，这有什么不好吗？我现在感觉我仍然没有达到最佳状态，同时比利时队也还有进步的空间，我们来到这里，目标就是为了卫冕，现在距离这个目标已经越来越近了，到了这个时候，我们可不会把胜利拱手让人！到了决赛场上，我和我的队友，会向全世界，展现一个最强大的比利时！”


第二百零九章 欧洲红魔VS德国战车（2）

　　距离比赛还有一个小时的时间，在比利时的更衣室内，无论主力，还是替补，大家都在检查着自己的物品，做着最后的准备。

　　主教练弗朗索瓦还在强调着待会儿比赛开始之后，球队需要注意的一些问题，虽然之前曾作为安蒂埃尼斯的助手，经历了数次大赛的决赛，但是这一次，他可是单打独斗的。

　　“德国人的进攻火力非常强大，这场比赛，我们的防线要经受更多考验，特别是他们的进攻核心厄齐尔，比赛的时候，我们不能给他太大的空间！”

　　本届世界杯，厄齐尔毫无疑问是德国队阵中发挥最出色的一名球员，甚至有人将他看成了1990年世界杯，德国队夺冠时的核心球员马特乌斯，虽然在防守端，厄齐尔比不上马特乌斯，但是在进攻方面，厄齐尔显然要更加强大。

　　弗朗索瓦说了很多，然后就到了迪甘的时间了，迪甘赤裸着上身，站了起来，看着他的队友：“伙计们！决战的时刻到了，四年前，在南非的约翰内斯堡，比利时第一次成为了世界冠军，如今，这样的机会又摆在了我们的面前，原本我以为在拿到了两个欧洲杯，一个世界杯的冠军之后，我对冠军的渴望不会再那么强烈了，但是当我来到这里之后，我才发现，我错了，我对冠军依旧充满了渴望，这种欲望并不是冠军数量能够满足的，我们的前面就是金光闪闪的大力神杯，现在，我们要做的就是，战胜德国人，捧起那座奖杯，让我们这些人的名字成为比利时足球历史上最辉煌时刻的缔造者！”

　　到了出场的时候了，两支为了争夺足球世界最高荣誉球队并肩站在球员通道的入口位置上，在迪甘身边的是拉姆，一个坚强的德国小个子。

　　本场比赛，比利时队再次回归了他们更加擅长的4231阵形，门将是弗朗索瓦，后防线上从左往右依次是波科利尼奥，维尔马伦，孔帕尼和范比滕，双后腰是费莱尼和维特塞克，两个边路是阿扎尔和德布劳内，攻击型前卫是登贝莱，前锋迪甘。

　　德国队和比利时队的阵型一样，都是4231，门将是本届世界杯上发挥最出色的诺伊尔，尽管本届世界杯，很多门将都展现出了不错的实力，但是诺伊尔毫无疑问是最全面的，正是因为有了他，德国队才能战胜阿尔及利亚进入八强，只要他能够保持目前这种高水准，他将当之无愧的成为这个时代最好的门将，对比利时的决赛，诺伊尔也将是德国队取胜的重要因素，有了诺伊尔，德国队如同在场上多一个人。

　　右后卫拉姆，身为德国队的队长，拉姆是德国队中技术最为全面的球员，同时也是世界上最好的边后卫，这个位置在世界杯这样的大赛上十分重要，尤其是对手死守中路的话，他在防守中尽职尽责，而且能够在关键时刻助攻上前，现在所有的德国人都希望他能够以队长的身份举起冠军奖杯。

　　中后卫胡梅尔斯，胡梅尔斯在本届世界杯上表现十分出色，他很好的将后防线整合在一起，是一个理想的领袖级别的球员，而且他的脑子里不仅有防守，也有进攻，本届世界杯上的两个进球就是最好的证明，中前场球员都会为拥有这样的后卫球员而感到高兴。

　　中后卫博阿滕，虽然德国队在中后卫的位置上人才济济，但是毫无疑问，博阿滕才是胡梅尔斯在后防线上最好的搭档，博阿滕的速度对于德国队的后防线很重要，他在抢断中也十分出色，很强壮，头球也不错，绝对是欧洲最好的中卫之一。

　　左后卫赫韦德斯，没有人会想到赫维德斯会世界杯的舞台上，被勒夫安排在左后卫的位置上，在防守中赫维德斯的表现十分出色，但是在进攻中却贡献不大，不过因为稳健的防守，他非常值得信赖。

　　后腰克拉默，在世界杯开始之前，他可以说是默默无闻，原本在这个位置上的主力一直都是赫迪拉，就是之前的半决赛，担当主力的都是赫迪拉，但是在决赛的赛场上，勒夫突然派上了，之前比赛都没有获得太多出场机会的克拉默，或许勒夫看重的就是他在场上的激情，速度，以及出色的抢断。

　　后腰施魏因斯泰格，日渐成熟的施魏因斯泰格在技术上都有了很大的进步，他在场上带给球队稳定，对于比赛的节奏有着很好的掌控，在场上的时候几乎没有出现过任何错误，他是这个球队十分重要的一环，深受勒夫的信任。

　　前卫厄齐尔，作为德国队进攻核心的厄齐尔是一个技术出色的球员，而且具有出众的速度，同时还是一个很擅长传球的球员，但是有时候他传球太多了，很多时候他可以更自私一些，尽管他在世界杯上表现出色，但显然还不在最佳状态，但是他已经证明了他对于球队的重要性。

　　前卫克罗斯，很多人或许对于克罗斯在世界杯上的表现感到吃惊，在拜仁慕尼黑，他一直扮演的都是一个辅助的角色，但是在巴西世界杯上，他成功的证明了自己是一个中场的全能手，在定位球和远射上十分有威胁。

　　前卫穆勒，在本届世界杯上穆勒的表现堪称完美，无论在右边路还是前锋的位置上，穆勒的发挥都非常出色，特别是在右边锋的这个位置上，很难找到比他更好的球员，他是一个有能力单独决定比赛的球员。

　　前锋克洛泽，人们都应该对这位老将表示足够的尊敬，能够再次站在世界杯决赛的赛场上，已经证明了他的伟大，在之前的很长一段时间，克洛泽都只是个头球机器，但是他在过去几年也证明了他脚下的功夫，最好的证明就是他在与加纳队比赛中的进球，在这个世界上只有很少的前锋有克洛泽这样在前场的嗅觉。

　　面对这样一支强大的德国队，可以说比利时将要面临的是本届世界杯开始以来，最大的考验，能够迈过德国队的这道难关，成功实现卫冕，就要留到比赛当中去验证了。

　　随着主裁判的一声哨响，巴西世界杯的决赛正式打响，比利时队率先发动进攻，和人们在赛前预想的一样，比赛一开始，比利时就开始了他们最擅长的攻势足球。

　　迪甘前场拿球之后，将球分给了登贝莱，德国队的小将克拉默虽然年纪轻轻，但是面对这样的大场面，一点儿都不怯场，直接从背后凶狠的撞倒了登贝莱，给了比利时队一个禁区弧顶前沿的任意球机会。

　　“比赛刚刚开始，比利时就得到了一个好机会，刚才克拉默的犯规有些冒失了，勒夫在赛前应该告诫过他们，在禁区前，不应该给比利时任意球的机会，因为欧洲红魔的队内有一个可以把任意球当成点球来踢的迪甘！”

　　裁判的哨声响起，登贝莱轻轻的将球一拨，然后阿扎尔将球踩住，迪甘助跑之后，直接重炮轰门打穿了德国队的人墙，只可惜诺伊尔的反应非常快，一个鱼跃，将迪甘这脚角度非常刁钻，且力量十足的射门，直接抓在了手里，起身之后，直接手抛球发动进攻，德国队随即打出了快速反击，厄齐尔送出直塞球，老将克洛泽在禁区右侧接球后，小角度抽射远角稍稍偏出。

　　虽然双方的第一次进攻都没能形成进球，但是却给这场世界杯的决赛订下了一个基调，告诉了全世界的人，这场比赛不会变得沉闷。

　　两支球队都代表着当今世界足坛的最高水平，可以说是棋逢对手，在实力上，两支球队也是不分伯仲，比赛打得异常激烈。

　　第九分钟，比利时队中场断球，第一时间找到右路前插的德布劳内，德布劳内的传中球质量虽然一般，但是迪甘还是抢到了第一点，只可惜在施魏因施泰格的逼抢之下，迪甘的小角度打门，直接踢在了边网上。

　　第二十一分钟，阿扎尔的传中球，克罗斯抢到第一落点，可是头球解围的时候，却出现了失误，迪甘拿球之后，面对胡梅尔斯的防守，假射真传，阿扎尔反越位成功，突入禁区，或许是机会来的太突然了，他在射门的时候，有些仓促，右脚低射竟然打偏，错过进球的绝佳机会。

　　第二十六分钟，德国队也打出了高质量的进攻配合，拉姆沿着右路狂奔了二十几米之后，在斜向45度角送出传中，德国队的当家射手穆勒在禁区中路凌空垫射，被反应神速的库尔图瓦飞身扑出，德国队也同样错过了一次得分的良机。

　　第三十分钟的时候，本场比赛迎来了第一个进球，德布劳内在右路斜传，迪甘在德国队的禁区中路，头球摆渡后点，在后点包抄的阿扎尔推射破门，可是还没等比利时人开始庆祝，就发现边裁手中的旗子正高高举着，示意越位在先，不过通过慢镜头来看，这个判罚值得商榷。

　　看到进球被吹，比利时队也是大为不满，正想要找边裁去讨个说法，但是却被迪甘给拦住了，这么重要的比赛，绝对不能出现一丁点儿意外。

　　迪甘和边裁交流了一下，可以看得出来，对刚才那次判罚，边裁也有些犹豫，迪甘知道判罚不容更改，不过该施加一下压力的时候，绝对不能手软。

　　躲过了一劫的德国队在比赛进行到第三十七分钟的时候，再一次打出了精彩配合，穆勒左路突破倒三角回传，施魏因施泰格迎球怒射，被库尔图瓦双掌封出。

　　紧接着，比利时队也打出了快速反击，横拉到边路的迪甘带球内切，单骑杀入的德国队禁区，过掉一名防守球员之后，横传给中路跟进的登贝莱，到那时登贝莱的速度有些慢了，等到他追上足球，正要射门的时候，德国队的防守球员已经到位，结果仓促之间，这脚射门没能打上力量，被博阿滕在门线上及时将球解围。

　　第四十三分钟，德国队的进攻又卷土重来，拉姆右路断球横传，克洛泽禁区前沿停球分给左路跟进的克罗斯，后者的右脚劲射再一次被库尔图瓦扑住。

　　上半场补时第二分钟，克罗斯右路角球发到小禁区边缘，赫韦德斯后插上头球攻门击中立柱，跟进试图补射的穆勒越位在先，虽然将球打进，但是被判无效。

　　整个上半场的比赛，虽然双方都没能取得进球，但是进攻打得非常漂亮，让现场和电视机前的球迷也是大呼过瘾。

　　经过了中场休息，下半场双方易边再战，第四十七分钟，回撤到中场的迪甘送出直塞，登贝莱接球之后，停了一下，然后将球向前一推，迪甘的爆发力在这一刻，完全展现了出来，他的速度飞快，将德国整条防线都甩在了身后，拿球的同时，顺势趟入了德国队的禁区，看着出击的诺伊尔，直接选择左脚推射球门远角，可就在此时，诺伊尔做出了一个非常关键的动作，原本已经失去了扑救机会的他，竟然用脚尖轻轻捅了一下足球，让迪甘这脚十拿九稳的射门，最终偏出。

　　“迪甘射门！可惜了！比利时队在射门之前的一系列配合进行的非常精彩，迪甘的射门也非常漂亮，只可惜他们今天遇到了一个状态火热的诺伊尔！”

　　看到这样的机会，都被诺伊尔破坏了，迪甘也忍不住仰天长叹，苦笑着摇了摇头，转身朝着自己的半场跑了过去。

　　第五十六分钟，比利时队卷土重来，费莱尼中路长传找右路跟进的德布劳内，在本届世界杯上打出了疯子名号的诺伊尔冲出禁区救险，结果膝盖顶中了德布劳内的侧脸，可是这一次恶意犯规却逃过了裁判的眼睛。

　　这一幕不禁让人想起了1982年世界杯上，德国门将舒马赫那个足以载入世界足坛耻辱史的犯规。

　　比利时队虽然强烈抗议，导致比赛都一度中断，但是裁判却固执己见，坚持认为诺伊尔没有犯规。

　　比利时队明显吃了一个暗亏，但是好在德布劳内的伤势并不严重，在经过队医简单的处理之后，重新回到了球场。

　　这次争议判罚明显影响到了比利时全队的心态，在接下来的一段时间里，德国队趁机打出了几次高质量的进攻，一时间占据了场上的主动权。

　　第五十九分钟，拉姆右路底线传中，克洛泽后点包抄头球攻门顶偏。

　　比利时的球员在场上也开始渐渐变得急躁起来，第六十四分钟，费莱尼中场铲倒克洛泽，被黄牌警告，仅仅一分钟后，德布劳内也因为边路防守施魏因斯泰格犯规染黄。

　　看到球队在场面上处于被动，弗朗索瓦立刻做出了换人调整，用米拉拉斯换下了德布劳内，之前被犯规，德布劳内虽然看上去问题不大，但是最近几次接球失误，明显还是受到了那次犯规的影响。

　　换人之后，比利时队的情绪也开始逐渐的平稳，第七十五分钟，迪甘在右路带球内切，连续晃过厄齐尔以及赫韦德斯，左脚劲射将球打偏。

　　第八十二分钟，德国队再一次创造了得分良机，拉姆的直塞球，穆勒底线附近回传，克罗斯禁区前沿无人盯防情况下，右脚推射，却将球打偏。

　　比赛进入到伤停补时阶段的时候，德国队还有绝杀比赛的机会，在补时第一分钟，替补克洛泽上场的格策断球后反击，禁区前沿突施冷箭，足球被库尔图瓦倒地没收。

　　九十分钟结束，比分仍是0:0，双方进入加时赛。

　　加时赛刚一开始，德国就发动快攻，格策突破至底线前沿回做，替补克拉默出场的许尔勒在禁区左侧得球劲射，再一次被发挥神勇的库尔图瓦挡出，厄齐尔的补射又被孔帕尼封堵。

　　第九十七分钟，比利时发动快速反击，阿扎尔在左路斜传，全场比赛发挥非常稳健的胡梅尔斯出现了冒顶的情况，迪甘得球后形成单刀机会，但他胸部停球稍大，虽然将球挑过诺伊尔，但却偏出球门范围。

　　第一百一十三分钟，德国险些破门，许尔勒左边路突破传中，格策禁区内被漏了个干净，他胸部停球，左脚凌空垫射，库尔图瓦都已经放弃了，可是格策的射门却轰在了立柱上，德国队再次错过了绝杀的机会。

　　接下来的比赛，双方似乎都没有了力气，比赛也开始逐渐变得平淡，看起来，点球大战是无法避免了。

　　“双方鏖战120分钟，虽然比赛非常精彩，双方也都创造了几次不错的机会，但最终还是没能创造进球，随着裁判吹响了届时赛结束的哨声，双方进入了残酷的点球大战！”

　　在世界杯的历史上，决赛只有过一次点球决战的经历，还是在1994年的美国世界杯，当时的对阵双方是巴西和意大利，如今世界杯舞台上的第二次点球决胜即将开始。

　　经过几分钟的休息之后，点球大战正式开始，率先出场的是比利时队，第一个主罚的人是下半场才替补登场的米拉拉斯。

　　米拉拉斯主罚的点球，诺伊尔虽然判断对了方向，但是米拉拉斯这脚射门的力量非常大，直接擦着立柱，飞进了球门。

　　1:0！

　　德国队这边第一个登场的是下半场替补出场的小将格策，他罚出的点球完全骗过了库尔图瓦，稳稳的落入了球门。

　　1:1！

　　接下来出场的是比利时队的费莱尼，他虽然给人的感觉很粗糙，但是脚法却非常出众，左脚推射，完全骗过了诺伊尔，飞入球门！

　　2:1！

　　这下压力又落在了德国人的身上，德国队这边第二个出场的是克罗斯，他在拜仁慕尼黑的时候就经常主罚点球，不过现在可是世界杯决赛的舞台上，所面临的压力可想而知。

　　裁判的哨声响起，克罗斯助跑，起脚，射门，或许是因为紧张，他的射门在力量上明显不足，库尔图瓦判断对了方向，猛地向身体左侧扑了过去，眼看克罗斯的点球就要被库尔图瓦扑出去，可就在这个时候，出现了意外，库尔图瓦脚下的草皮突然翻了，让他脚下打滑，只能眼睁睁的看着足球坠入了网中。

　　克罗斯幸运的将点球罚中，让看台上的德国球迷顿时发出了一阵惊呼，场边的德国队主教练勒夫也是不禁身体后仰，嘴里念念有词的，似乎是在感谢上帝的眷顾。

　　2:2！

　　接下来又轮到比利时队了，他们第三个出场的是阿扎尔，这个妖人别看年纪不大，但是大赛经验非常丰富，即使面对点球也十分冷静，面对着本场比赛，甚至是本届世界杯发挥都极其出色的诺伊尔，阿扎尔竟然罚出了一个勺子点球，成功骗过了诺伊尔。

　　3:2！

　　压力瞬间又回到了德国队的身上，他们第三个主罚的球员是队长拉姆，十分稳健，点球稳稳命中。

　　3:3！

　　随后登贝莱和胡斯梅尔的点球也都命中，双方打成了4:4！

　　比利时第五个出场的是他们的队长，头号球星迪甘！

　　这不是迪甘第一次面对点球决战，当然他也谈不上紧张，不过今天这场比赛比利时的运气实在是差的可以，诺伊尔那次犯规，从裁判的眼皮底下溜走了，刚才克罗斯的点球，库尔图瓦完全有机会扑出去，可是偏偏草皮又在这个时候，帮了德国人的大忙。

　　深吸了一口气，把足球放好，后退了几步，然后等待着主裁判的哨声！

　　这个点球可以说是至关重要，罚进去，压力将全部转移到德国人的身上，如果失误的话，那么接下来就要看库尔图瓦的了。

　　哔……

　　主裁判的哨声响了，迪甘开始助跑！


第二百一十一章 王朝

　　当足球如炮弹一般飞入诺伊尔把守的球门之时，现场的比利时球迷顿时爆发出了一阵惊人的欢呼声，现在压力全都转移到了德国人的身上了。

　　如果第五个主罚点球的德国球员不能将球踢进的话，比利时就将获得最终的冠军，在这一刻，全世界的目光都集中在了接下来要主罚点球的德国中场球员施魏因施泰格的身上。

　　这一届世界杯，施魏因施泰格的表现，从小组赛开始就非常出色，虽然关注度方面比不上格策、克罗斯和穆勒那样的小将，但正是因为有他坐镇，德国队才能一路上连克强敌，最终杀进了决赛。

　　今天这场决赛，施魏因施泰格的表现同样非常抢眼，不但在中场的防守一如既往的强硬，在进攻当中，也屡屡送出精彩的传球，现在是他展现自己球星魅力的时候了。

　　迪甘在经过施魏因施泰格身边的时候，突然目光一闪，他能明显感觉到施魏因施泰格的眼神之中带着些许的紧张，慌乱。

　　这可是个好消息！

　　“那家伙完蛋了！”

　　站在迪甘身边的费莱尼一愣，道：“罗德！你刚才说什么！？”

　　迪甘笑道：“我敢和你打赌，那家伙绝对完蛋了！”

　　迪甘说话的时候，施魏因施泰格已经走到了禁区里，用球衣将足球擦了一下，在点球点上放好。

　　库尔图瓦这个时候也走了过来，用脚轻轻的将球拨了一下，主裁判见状，哨声立刻响了起来，对着库尔图瓦警告了一番。

　　都到了点球大战了，裁判也不可能把库尔图瓦罚下，否则的话那才是正合比利时人的心意呢，相对于扑点球来说，显然替补门将普罗托更有心得。

　　库尔图瓦对着裁判笑了一下，然后退回到了球门里，他的心理战看上去效果不错，施魏因施泰格接下来连续将球重复摆了好几次，直到裁判催促，才停了下来。

　　紧张吗？

　　怎么可能不紧张！

　　施魏因施泰格在这一瞬间感觉自己的心脏都要炸开了，他很想扮演德国足球名宿默雷诺，想当初的意大利之夏，正是默雷诺在和阿根廷队的决赛当中罚进了一个点球，帮助德国队第三次捧起了世界杯的冠军奖杯。

　　施魏因施泰格很想从默雷诺那里得到一些力量，但是很可惜，当初默雷诺是怎么处理那个点球的他完全想不起来。

　　抬头看了库尔图瓦一眼，只见年轻的比利时门将正一脸轻松的看着他，两个人的目光接触，库尔图瓦还抬手朝着天上指了指，似乎在为施魏因施泰格指引足球的归宿。

　　施魏因施泰格的头脑当中瞬间就出现了那个世界足坛最落寞，最悲情的背影，罗伯特·巴乔！

　　用力的甩了甩脑袋，施魏因施泰格想要把那不好的想法甩出去，可就在这个时候裁判的哨声响了。

　　施魏因施泰格的心中一阵慌张，下意识的开始了助跑，等到他跑到球前的时候，才发现，他的步点儿似乎乱了，这个时候射门？

　　裁判当然不可能让他退回去重新助跑，施魏因施泰格也只能硬着头皮将球踢了出去，刚一出脚，施魏因施泰格就知道……完蛋了！

　　被他踢出去的足球，就好像刚才被库尔图瓦施加了魔法一样，直接越过了横梁，飞向了球门后面的看台。

　　完了！全完了！

　　施魏因施泰格在这一瞬间能够清楚的听到“咔嚓”一声，他感觉自己的心都碎了。

　　倒在地上的库尔图瓦看到足球飞上了天空，心头顿时一阵狂喜，可是还没等他起身，就被冲过来的队友压在了身下，他的耳边满满的都是呐喊声，大脑更是一片空白。

　　看台上的比利时球迷早就疯了，一个个的挥舞着国旗，一些女球迷更是情难自已，激动的热泪盈眶。

　　相比较而言，德国球迷则是又一次经历了灰暗的夜晚，24年了，整整24年了，德国足球自1990年在意大利最后一次捧起世界杯之后，整整24年过去了，他们两次杀进决赛，却两次都铩羽而归。

　　看台上的那些德国球迷一个个的都双眼无神的看着球场上正在疯狂庆祝胜利的比利时球员，还有作为映衬的德国球员，失望，迷茫写满了他们的脸。

　　球场上，比利时人欢呼雀跃，球员们从看台上拉出女友，或者孩子们一起享受冠军的滋味，迪甘和朴智妍也紧紧的拥抱在一起，他怀里还抱着他的儿子大卫·莱特。

　　而德国人这边只能承受着失败的苦累，罚丢了点球的施魏因施泰格哭了，老将克洛泽同样满含泪水，诺伊尔也哭了，这个坚强的德国人距离成为民族英雄就差了那么一点点，如果他能将费莱尼的点球扑出去的话，或许现在庆祝胜利的人，就是他们了，但是足球场上没有如果，所以他现在只能品尝失败的苦涩。

　　哭的最凶狠的当属托马斯·穆勒和格策，穆勒比赛结束后，即瘫坐在地上流泪不止，德国的工作人员将其扶起来，但穆勒依旧泪流不止，他们为这个冠军等待了太久，但这一次，他们依旧没能如愿，格策则是第一时间倒在地上，双手掩面，可以想象，德国天才也会流出伤心的泪水。

　　球场上，德国球员只有拉姆没有哭，只是站在一旁，叉着腰在看着庆祝的比利时球员，静静且落寞的看着伤心的队友们。

　　拉姆这一次做得已经非常出色了，他带领球队进入决赛，他离冠军如此之近，但又远在天边，他叉着腰难掩失落之情，只能低下了头，可以想象，拉姆作为队长，这个时候只是强忍泪水。

　　拉姆不知道，四年之后，他还能不能跟随德国队一起前往俄罗斯，克罗斯，穆勒，格策他们都还年轻，梦中的那个奖杯，并不是永远可望而不可即。

　　对于德国的年轻人来说，或许并不需要这么悲情的最后一战，下一届世界杯，他们还会再来，下一届世界杯，他们还会出现在俄罗斯世界杯的舞台上。

　　但是拉姆呢？

　　或许他已经没有机会了！

　　比利时人还在庆祝，德国的球员在主帅勒夫的劝慰下，一个个离开了球场，来到了混合区，老将克洛泽接受了现场记者的采访：“这样的结果非常难以接受，世界杯在最后时刻离我而去，为了胜利，我们已经全力以赴了，最后我们的体能出了问题，但我们拼尽了全力，我们很骄傲，遗憾没有更多时间，但我们很骄傲，我们不是空手而归，我们为自己感到遗憾，但是生活还要继续，我的世界杯已经彻底结束了，但是德国的世界杯还没有结束，我们在未来依然还有机会。”

　　随后，克洛泽又接着说道：“这个伤痛会伴随我们一生，但足球就是这样，我们需要抬头，承受这些伤痛，我们已经尽力了，我们只是少了点儿运气。”

　　德国队的主帅勒夫也接受了媒体的采访：“不能够获得胜利让我伤心，但我要祝贺我的球员，他们是国家的骄傲。”

　　随后，勒夫又接着说道：“我们是值得肯定的，结果是次要的，我们的球队遇到了很多困难，一直在成长，我们其实有很多不错的机会，这是一场双方都有机会获胜的比赛，只是最后的结果很可惜。”

　　接下来，比利时人也结束了他们在球场上的庆祝，在下场的时候，迪甘也接受了采访：“这个结果是梦幻的，一切都太伟大了，我们踢了一场精彩的比赛，虽然在常规时间里，双方都没能取得进球，但是毫无疑问，这注定将是一场载入世界杯史册的比赛，双方都创造了很多机会，德国人这场比赛拼得非常顽强，特别是下半场刚开始的那段时间，他们完全掌握了场上的主动权，但是最终我们顶住了压力，这是值得称赞的，我们赢了，这非常值得高兴，现在，我们可以对所有人说，我们已经是世界之王了！”

　　回到更衣室之后，庆祝又再一次开始了，香槟酒到处喷洒，所有人的身上都只剩下了一条短裤，形象什么的，都不重要了，在这个时候，他们需要的只是尽情发泄。

　　弗朗索瓦走进来的时候，同样被淋成了落汤鸡，不过教练先生这个时候也没办法责备球员的无礼了，很快就加入到了集体庆祝当中。

　　一直到工作人员过来通知领奖，比利时人的庆祝才结束，换好了早就准备好的新队服，比利时队在迪甘的带领下，重新来到了球场上。

　　颁奖礼台已经搭建好了，当德国人上台领取他们的银牌的时候，迪甘率先鼓掌，给这个值得尊敬的对手以礼遇，其他的比利时球员也纷纷鼓掌，这不是同情，德国队今天的表现，配的上这样的掌声，他们在本届世界杯上的表现也配的起这样的掌声。

　　现场的德国球迷也在这个时候发出了他们的欢呼，虽然他们的心里非常失望，但是在这一刻，没有什么是比为那些拼尽了全力的球员送上安慰，鼓励更重要的了。

　　拉姆在领取银牌的时候，眼中满是不甘，当克洛泽领取属于他的奖牌时，迪甘能清楚的看到，老将的眼中已经泛起了泪花。

　　这是克洛泽最后一届世界杯了，他超越了罗纳尔多，成为了世界杯总进球榜的第二位，但是却依然没能登上那个至高无上的领奖台。

　　银牌，一个球员能够在职业生涯当中收获两枚世界杯的银牌，这算什么？

　　荣誉！？

　　耻辱！？

　　德国队在领取了银牌之后，很快就退场了，接下来就是冠军登场的时候了。

　　迪甘走在最后，和弗朗索瓦站在一起。

　　“罗德！谢谢你！”

　　迪甘一愣，接着笑道：“为什么要对我说谢谢，这是我们所有人的功劳！”

　　弗朗索瓦一笑，没有继续这个话题：“接下来打算干什么，去什么地方度假？”

　　迪甘的眼神之中闪过一丝复杂的神色：“我不知道，不过……”

　　迪甘没有把话说完，已经轮到他了，为他颁发奖牌的依然是国际足联主席布拉特，两个人的关系非常糟糕，迪甘没让他把奖牌挂在自己的脖子上，而是直接伸手接过，然后自己戴上了。

　　最后就是领取奖杯了，四年前在南非，迪甘作为队长曾举起过大力神杯，现在这是第二次了，作为队长，两次捧起大力神杯，迪甘也成为了世界足坛的第一人。

　　“拿着吧！他现在属于你了！”

　　迪甘从布拉特的手中接过了奖杯，深吸了一口气，伴随着一声大吼，奖杯被高高的举起，与此同时，球场的四周也爆出了无数的烟花，球场上更是彩带废物，烟花不断，所有的比利时球员都朝着迪甘这里涌了过来，尽管已经是第二次赢得这座奖杯了，但是球员们依然感觉兴奋不已，所有人都伸长了手臂，想要去触碰一下。

　　迪甘看着急不可耐的队友们，也笑着将奖杯交给了费莱尼，奖杯在球员们的手上来回传递着，就好像一个巨大的财宝一样，所有人都是爱不释手。

　　“伟大！此刻除了伟大！我已经不知道该用什么词汇来形容迪甘和他的比利时了，从2008年的欧洲杯开始，一直到2014年的巴西世界杯，比利时队赢得了所有国际大赛的荣誉，这在以前根本是难以想象的，但是现在这一切都成为了现实，迪甘！迪甘！迪甘！伟大的迪甘和伟大的比利时国家队！”

　　迪甘现在的成就绝对堪称伟大了，他改变了一切，当初重生的时候，他完全没想到自己有朝一日能够走到今天这个地步，现在他功成名就了，前世西班牙未能实现的四冠，现在他带领比利时实现了。

　　在这一刻，迪甘的心里，除了兴奋之外，好像还有了点儿索然无味的感觉，而且那种感觉越来越强烈。


第二百一十二章 决定

　　庆祝结束了，迪甘和弗朗索瓦一起来到了赛后的新闻发布会，他们进门的时候，德国队的主帅勒夫正好结束采访要离开，虽然失望，但勒夫还是表现出了良好的素质，主动向弗朗索瓦和迪甘表示了祝贺。

　　“这是个美妙的夜晚！”弗朗索瓦一上来就开始了他的外交辞令，或许是因为太兴奋，他的声音显得有些颤抖，“从一开始，我就知道比利时是公认的大热门，不过人们的期望不会给我们造成压力，那只会刺激我们不断的前进，现在巴西世界杯已经结束了，我很高兴能作为比利时的一员来见证这个历史性的时刻，四冠王，我们成为了四冠王，这在世界足坛的历史上是从来都没有出现过的，我要祝贺我的球员，更要感谢我的球员，赛程非常紧张，但是我们客服了一切困难，取得了这场比赛的胜利，这是值得庆祝的，同样我也要祝贺我们的对手，德国队今天和我们一起联手奉献了一场精彩的比赛，虽然他们输了比赛，但他们同样是胜利者，他们无愧于世界级强队的称谓！”

　　弗朗索瓦说完之后，记者们立刻将目标对准了迪甘，迪甘在今天这场决赛当中，虽然没能取得进球，让他在世界杯连续进球的纪录被中止，但是谁都不能否定迪甘今天的出色发挥，特别是他在锋线上对德国队的牵制，让德国队的中场进攻套路完全打不起来，大多数时候都只能通过边路起球，来寻找机会。

　　“能够赢球，我当然很高兴，我们努力训练，认真的对待每一场比赛，胜利就是对我们的最高褒奖，我很兴奋，两座世界杯冠军的得主，这是个伟大的荣誉！”

　　“请问，接下来比利时足球会不会继续统治世界足坛！”

　　迪甘闻言，笑了：“这个问题有些夸张了，没有谁能真正做到统治，我们也一样，想要继续在胜利的道路上走下去的话，我们就必须始终发挥出最佳状态，当然和一切已经和我无关了！”

　　听到迪甘这么说，现场顿时响起了一阵骚乱：“请问，什么叫和你无关了？”

　　迪甘沉吟了一阵道：“接下来，我会退出比利时国家队！”

　　迪甘要退出比利时国家队！

　　这个声明不单单让现场的记者惊呆了，同样也让弗朗索瓦惊呆了，因为在此之前，迪甘从来都没和他说起过这件事。

　　而且，迪甘退出国家队！？

　　开什么玩笑，迪甘现在才不过二十九岁，以他的竞技状态，再参加一届，甚至两届世界杯都不是不可能的事情，可是现在迪甘竟然选择了退出。

　　“我知道这个消息会让所有人都很惊讶，我也不是突发奇想才作出这个决定的，我累了，在俱乐部和国家队两边来回跑，让我非常疲惫，而且我有了孩子，我需要把时间多给我的家庭留一点儿，对于那些支持我的比利时球迷，我感到很抱歉，在这个时候，我本来不应该出来扫兴的，但是我答应了我的妻子！”

　　迪甘要退出比利时国家队，之前就和朴智妍商量过了，因为两个人的工作，聚少离多，孩子都只能交给朴智妍的父母照顾，这让两个人都非常内疚。

　　最终两个人做出了决定，为了不错过孩子的成长过程，迪甘退出国家队，今后专心为热刺效力，而朴智妍刚刚复出一年的时间，就宣布要退出所在的组合，做起了全职太太。

　　之前，几乎所有人都在期待，迪甘能够打破贝利三次捧起世界杯冠军的纪录，而且迪甘的年纪，想要完成这一壮举，也并非没有可能，但是现在，迪甘竟然要主动退出了。

　　“现在对我来说，没有什么比家庭更重要了，这么多年以来，我亏欠了我的家庭太多了，现在到了我付出回报的时候了，足球对我来说，依然充满了激情，但是为了家庭，我不得不停下来了！”

　　迪甘说得非常决绝，听上去，已经完全没有了回旋的余地，说完迪甘便站了起来，对着记者们挥了挥手：“好了！再见了！我们下个赛季再见！”

　　迪甘离开了，只留下了目瞪口呆的弗朗索瓦。

　　迪甘要退出国家队的决定，在当天就传遍了全世界，原本还在为卫冕世界杯冠军狂喜的比利时球迷都惊呆了，人们纷纷在迪甘的推特上留言，希望他能改变决定。

　　“这简直太糟糕了！我们赢得了世界杯，但是却永远失去了迪甘！如果能让我选择的话，我宁愿让迪甘留下。”

　　“迪甘是比利时最伟大的球员，我希望他能够改变决定，这太可怕了，我简直不敢想象没有了迪甘的比利时足球会变成什么样子！”

　　“迪甘！请留下来，请带领我们继续前进！”

　　人们的挽留声，并没能改变迪甘的决定，当比利时队载誉而归的时候，人们惊讶的发现，在比利时队中已经没有了迪甘的身影，看起来他是真的要离开了，甚至没有一丁点儿的留恋，也没有给人们挽留他的机会。

　　这个时候，迪甘已经和朴智妍一家到了韩国，他的行程非常低调，甚至连神通广大的记者都没能发现他到底去了什么地方。

　　“真的决定要退出了吗？”朴智妍看着迪甘，她的心里也有一种说不出的滋味。

　　迪甘笑着点点头：“你都为我做出了牺牲，我当然也要做点儿什么，一年到头的做空中飞人，我也觉得累了，从今以后，我只需要专心俱乐部的比赛就可以了，也能多出一点儿时间陪你和大卫！”

　　朴智妍此刻要说不敢动那是不可能的，因为她很了解迪甘的性格，对于足球，迪甘是比任何人都要狂热百倍，现在迪甘竟然能为了家庭，放弃为国家队效力。

　　迪甘的决定，可以说是震动了整个世界足坛，比利时的拥众纷纷挽留，就连扎哈维都出面劝说，可是却始终不能让迪甘收回决定。

　　“不用劝我了，从今以后我只会专心为俱乐部效力！”


第二百一十三章 2022/2023赛季

　　2023年5月11日，对于一般人来说，这或许只是很普通的一天，但是对迪甘而言，这一天，意义非凡。

　　自从2012年加盟，到现在为止，迪甘在白鹿巷已经效力了整整十年的时间，在这十年的时间里，迪甘帮助白百合拿到了一切可以拿到的荣誉，从2012/2013赛季开始，一直到上个赛季，热刺队在联赛当中实现了九连贯，欧冠也七次夺冠，足总杯九连冠，联赛杯也在上个赛季拿到了第七冠，其他的像是世俱杯，欧洲超级杯，社区盾杯之类的，也早就摆满了荣誉室。

　　迪甘个人更是连续九年当选英超最佳球员，最佳射手，虽然因为和上面那些人的矛盾，让迪甘依旧没能得到一座代表着球员最高荣誉的世界足球先生的奖杯，但是迪甘世界球王的名号，却从来没有人能够撼动。

　　十年的时间，迪甘也从职业生涯巅峰期，到了现在临近暮年，他已经38岁了，从上个赛季开始，就有一些媒体在反复的说着，他准备退役的话。

　　可是等到这个赛季开始的时候，迪甘依旧在球场上，他的状态依旧非常出色，照样进球如麻。

　　可迪甘的年纪毕竟大了，他没办法像年轻的时候那样，在球场上扛着对方几个人的围抢，一往无前的狂奔突袭。

　　上半赛季进行到第六轮的时候，一次严重的伤病，让迪甘整个赛季几乎报废，原本人们都以为失去了迪甘之后，热刺会一蹶不振，但是这个时候，迪甘的替补，一个名叫哈德利·亨利的英格兰年轻人站了出来。

　　虽然足总杯和联赛杯早早的被淘汰，但是在联赛和欧冠赛场上，热刺在亨利的带领下，一路高歌猛进。

　　目前，热刺在联赛当中，在还剩一轮的情况下，仅仅排在被他们压制了九年的曼联之后，名列第二位，欧冠更是杀进了最终的决赛，他们将要在决赛场上，迎战最近几个赛季重新崛起的巴塞罗那。

　　这个时候，已经修养了大半年的迪甘，终于回来了！

　　“OPPA！训练的时候注意一下！”

　　都已经老夫老妻了，可是朴智妍对迪甘的称呼，一点儿改变的意思都没有，还是喜欢称呼他“OPPA”，这个迪甘一直都不知道什么意思的单词。

　　“记住！你现在都不年轻了！”

　　迪甘收拾好自己的东西，刚要出门，听到朴智妍这么说，苦笑道：“喂！智妍！你的意思是我现在老了吗？”

　　“嘿！老爸！这是你必须承认的现实！”迪甘的长子大卫·莱特走了出来，说完就上了车。

　　迪甘一阵郁闷：“这个臭小子！”

　　朴智妍看着两父子，也忍不住一阵笑，走上前给了迪甘一个安慰的吻：“OPPA！在我眼里，你永远都那么年轻，好了吧！”

　　大卫·莱特见状吵闹了起来：“好了！爸爸！妈妈！我要迟到了，加雷斯教练可不是个好脾气，我要是迟到了的话，他会惩罚我的！”

　　重新回到熟悉的训练基地，迪甘很快就感觉到了气氛有些不大对头，身边那些年轻人看他的眼神都有些不大对劲。

　　曾经的那些队友，一个个的早就退役了，就算是当初刚来热刺时，队内的小兄弟库利巴利都在去年宣布了退役，现在队内，都是一些二十多岁的年轻人，还有一些是这个赛季冬季转会期刚刚加盟的新面孔。

　　作为热刺的队长，队内的灵魂人物，迪甘在热刺一直都是至高无上的存在，可是现在，他竟然感觉到，有些被排斥的感觉。

　　“罗德！过来了一下！”

　　九年的时间过去了，热刺的主教练还是安蒂埃尼斯，凭借着数不胜数的冠军奖杯，他也成为了热刺教父级别的强大存在。

　　迪甘点点头，跟着安蒂埃尼斯进了办公室，两个人坐下。

　　“教练！有什么事，就尽管说好了！”

　　安蒂埃尼斯犹豫了一下，道：“罗德！我想知道，关于未来你是怎么打算的！”

　　迪甘没想到安蒂埃尼斯会说到这个问题，未来？一个38岁高龄的球员，还能有什么未来，在上半赛季受伤之后，事实上迪甘就已经决定了，他该到了停下来的时候了，该退役了，虽然他依然感觉非常好，他觉得自己无论是体能，还是其他任何方面，和年轻的时候，没有任何变化，但是他的年纪摆在那里。

　　而且这些年，迪甘也觉得亏欠家庭太多了，他和朴智妍现在已经有了五个孩子，长子大卫·莱特都已经十岁了，目前正在热刺的少年队效力，教练正是迪甘当初的队友加雷斯·贝尔，他也是上个赛季结束之后退役的。

　　其他四个孩子，长女茱蒂·莱特，次子西蒙尼·莱特，三子里卡多·莱特，还有小女儿海伦·莱特都在上学，似乎对足球都没什么太大的兴趣，能够继承迪甘足球事业的也就只有大卫·莱特了，前世迪甘是孤家寡人，现在他可是儿女双全了。

　　而且，迪甘对于获得的荣誉已经满足了，放眼全世界，从现代足球诞生的那天开始，没有任何一个人获得的荣誉，可以和他相提并论。

　　这个时候急流勇退，是最好的结果！

　　而且因为他的存在，热刺锋线上的年轻人根本就起不来，迪甘也觉得是到了给年轻人腾位置的时候了。

　　这一次，迪甘重新回来，只不过就是为了在退役之前，再给热刺留下一点儿东西，比如欧冠奖杯。

　　“我准备打完这个赛季就退役了！现在还剩下两场比赛，一场英超，一场欧冠决赛！我希望能有个最好的告别仪式！”

　　安蒂埃尼斯闻言，心中不禁一阵刺痛，他和迪甘合作了这么多年，两个人的关系，全世界的人都很清楚，说是最好的朋友都不为过。

　　安蒂埃尼斯可以理解迪甘，但是其他人可以吗？

　　迪甘回来，谁都没有胆量将他放在替补席上，可是让迪甘出场的话，这个赛季名声鹊起，被誉为未来英格兰队当家前锋的哈德利·亨利怎么办？

　　安蒂埃尼斯很清楚，亨利是个心高气傲的小子，在迪甘受伤之前，亨利是迪甘忠心耿耿的小弟，但是在迪甘受伤之后，那小子立刻开始抢班夺权，事实证明，他干得非常不错，目前热刺还能在联赛当中紧跟在曼联之后，并且在冠军联赛当中打进决赛，可以说，亨利的贡献最大。

　　迪甘见安蒂埃尼斯不说话，也猜到了原因，刚才在训练场上的时候，他就感觉到了，队内的那些年轻人，尤其是以哈德利·亨利为首的本土派并不欢迎他。

　　事实也正是如此。

　　此刻训练场上，尽管还有助理教练在，但是那些年轻人还是自动的聚拢到了亨利的身边，他们都是看着迪甘踢球长大的。

　　但是这并不妨碍这些自诩天才的年轻人们，抢班夺权，打造一个完全属于他们的新天地。

　　“嘿！哈德利！你要当心一点儿，那个老家伙回来了，说不定你的主力位置都要不保！”

　　“没错！谁都知道他和教练的关系，到时候，如果教练安排他上场的话，你怎么办？”

　　“哈德利！我猜教练叫他离开，一定是准备和他说这事儿的！”

　　亨利越听，脸色就越黑：“他想都别想，热刺能打进欧冠决赛，是我的功劳，如果他想要一回来就把我的主力位置抢走，我可不会答应！”

　　亨利曾经崇拜迪甘，甚至可以说是迪甘的信徒，但是当迪甘受伤之后，他被安蒂埃尼斯委以重任，他发现，自己也可以做得很好，而且他年轻，又有着本土的优势，一时间，无数的媒体都在大肆吹捧，把他说成是第二个迪甘。

　　一开始，亨利还有些得意，但是很快他就不满意了，他觉得自己完全有能力比迪甘更加出色，现在迪甘回来了，他当然不高兴。

　　“我得让他知道，现在的热刺可不是他的天下，他的时代也早就过去了，现在的足球场是属于年轻人的，他那样的老家伙，就应该早点儿滚蛋！”

　　亨利也不完全是狂妄自大，他可不是个没有后台的，比如现在热刺的主席小列维对他就非常欣赏。

　　安蒂埃尼斯的办公室里，老教练满眼歉意的看着迪甘：“罗德！现在和以前不一样了！”

　　迪甘闻言，心中一阵不舒服，他不服老，可是他的年纪让所有人都觉得他已经老了，这让他非常不舒服：“教练！你也觉得我已经老了，对吗？”

　　安蒂埃尼斯叹了口气：“不！我从来都没这么想过，我甚至一直都觉得你可以踢倒四十岁，但是，罗德！有些事情，不一样了！”

　　迪甘一笑：“你是说审美疲劳吗？虽然我这些年带给了热刺无数的冠军，但是有些人已经厌烦了我在球场上表演，希望我滚蛋是吗？教练！我知道你的难处，放心，我回来不是为了去争夺什么，现在的热刺确实是年轻人的天下了，我回来只是为了享受最后的快乐，即使是替补，我也没关系的！”

　　迪甘能说出这样的话，实在是让安蒂埃尼斯非常意外，他可是很了解迪甘的，让迪甘认输，这么多年了，谁能做到过？

　　当年卡卡，梅西，金毛罗和迪甘四强争霸，谁曾在球场上战胜过迪甘？

　　可是现在迪甘居然主动说出了这样的话，安蒂埃尼斯心中一阵叹息：“我知道了，罗德！我也准备要离开了！在热刺已经十年了，我也累了，或许我也应该换一个新的环境！”

　　迪甘没说什么，他知道安蒂埃尼斯要离开的决定，是为了他，原本安蒂埃尼斯的梦想是成为热刺弗格森的，但是现在为了弥补对他的歉意，安蒂埃尼斯竟然决定要离开了。

　　不过这样也好，就像迪甘一样，人们总是会对一个人厌烦的，在足球世界里，只有弗格森是个例外，安蒂埃尼斯在热刺已经快要十年的时间了，人们只怕早就厌烦了教练席上有这么一个比利时老头的存在。

　　下定了决心之后，安蒂埃尼斯一下子变得轻松起来，他也不需要再去背负什么了，离开就离开吧！

　　这是最好的结果！

　　毕竟天下没有不散的宴席！

　　“还剩下最后两场比赛！罗德！好好干！让那些人知道，你还没老！”

　　迪甘一笑，没有回答，只是在心里说了一句：我本来就没老！

　　重新回到训练场上，迪甘注意到哈德利·亨利不知道去什么地方了，身边那些年轻人对待他的态度还是敬而远之。

　　或许他们都感觉到了，热刺到了改朝换代的时候了，为了保住他们自己的利益，他们必须朝着新核心靠拢，这个新核心，毫无疑问就是哈德利·亨利！

　　时候不长，哈德利·亨利就回来了，脸上带着得意的表情，训练没多长时间，事情就发生了。

　　“嘿！罗德！刚才那个球，你应该传给我，我比你跑得更快，这样的机会应该交给我来处理！”

　　随着哈德利·亨利的一声大喊，整个训练场上顿时变得鸦雀无声，所有人都楞住了，虽然迪甘老了，对于他的回归，大家的心里都打着自己的小九九，但是这样当面挑衅迪甘。

　　亨利这是逼着大家站队啊！

　　安蒂埃尼斯也是一皱眉，正打算说点儿什么，却看到有人走了过来，和他耳语了几句，安蒂埃尼斯脸色一变，点点头，跟着离开了。

　　球场上，迪甘皱眉看着哈德利·亨利，道：“小家伙！你的意思是，我老了吗？”

　　亨利的心里也是一阵紧张，毕竟在这将近十年的时间里，迪甘就是热刺的一面旗帜，积威甚重，不过既然已经发生了，而且还有人给他做后台，他也就不在乎了：“罗德！你必须承认，现在的足球场，可是我们年轻人的天下，你……”

　　亨利说不下去了，因为迪甘直接走到了他的面前，攥住他的衣领，把他拎了起来！


第二百一十四章 廉颇老矣

　　“小子！记住！我现在还是托特纳姆热刺的队长，你想要夺过我手里的枪，最好凭你在球场上的真本事，别再耍弄这些小手段，如果你不想挨揍的话，就给老子安静一点儿！”

　　亨利一下子就楞住了，他根本没想到迪甘会直接动手，迪甘的大手就好像铁钳子一样，直接将他拎了起来，卡在他的脖子上，让他的呼吸都变得有些困难了。

　　这让亨利不禁想起来，当初球队的副队长加雷斯·贝尔要离开热刺的时候，因为用罢训罢赛的方式，被迪甘在训练场上追打，到最后，直到退役都没敢再提转会的事情。

　　连队里的功勋球员，迪甘都照打不误，更不要说他这个刚刚崛起的新星了，迪甘是老了，因为受伤，他这个赛季，都没打几场比赛，可迪甘依然是热刺的队长，只要他没离开，热刺就是迪甘的球队，这一点儿，谁都没办法改变，即使亨利背后站着的是俱乐部的新任主席小列维。

　　与此同时，在热刺俱乐部的主席办公室里，安蒂埃尼斯正面色阴沉的，听着俱乐部新任主席小列维的长篇大论。

　　上个赛季结束之后，当初把迪甘请到白鹿巷的俱乐部主席列维功成身退，他的儿子小列维继任，成为了热刺的新主席。

　　和老列维相比，小列维的血液里根本就没有热爱足球运动的基因，他是个彻头彻尾的商人，一个眼睛只是盯着利益的商人。

　　“安蒂埃尼斯教练！我当然知道迪甘曾经为热刺俱乐部作出的贡献，但是，现在的时代不同了，迪甘已经老了，我们需要的是新偶像，这不是冷不冷血的问题，我是个商人！”

　　听到这里，安蒂埃尼斯的心里不禁嗤笑一声，这句话都快要变成小列维的口头禅了，商人，没错，他就是个婊子养的商人。

　　“我想要的是利益，现在热刺球迷们喜欢的是哈德利·亨利，而且他是英格兰足球的未来，他的前途不可估量，他的身上存在着巨大的商业利益，这是我最为看重的，所以，我不希望看到，因为迪甘回归，让哈德利·亨利在队内的地位出现变化，顽皮需要他继续在球场上展现自己的才华，你明白吗？”

　　安蒂埃尼斯还能说什么：“当然，主席先生，我非常明白，我也知道该怎么做，我承认哈德利确实非常优秀，他具备了成为一名为大球员的全部资质，但是我也希望您能够明白，我是球队的主教练，我要对球队的成绩负责，如果我认为必要的时候，我有权利对球队作出一些调整！”

　　安蒂埃尼斯已经决定要离开了，作为迪甘的朋友，他需要在这个时候，为迪甘的利益进行一下争取。

　　小列维闻言，顿时一阵皱眉：“安蒂埃尼斯教练，我想你还没有明白我的意思，迪甘老了，他已经不能适应球场上的激烈比赛了！”

　　小列维或许都忘记了，这个赛季刚开始的时候，他为了争取球迷的支持，是怎样主动示好在球迷当中有着巨大影响力的迪甘的。

　　那个时候，小列维简直把迪甘当成了祖宗一样供着，甚至还曾表示，要和迪甘续约，重新签订一份新的合同。

　　可就算安蒂埃尼斯提醒小列维也没用，正如他所说，他是个商人，商人逐利，如果觉得有利用价值，自然要百依百顺，可是一旦发现利用价值不存在了，那自然也就没有继续低声下气的必要了。

　　“主席先生，你的意思是让迪甘就这么在俱乐部待着，然后让他自生自灭吗？”

　　小列维一耸肩：“安蒂埃尼斯教练！你觉得即使真的这么做，有什么问题吗？他这个赛季结束的时候，照样可以从俱乐部拿走一千五百万英镑的薪水，我觉得我已经非常人道了！相比于迪甘的那些赞助商，我……”

　　小列维没有继续说下去，因为他很清楚，虽然在迪甘重伤之后，确实有些迪甘的赞助商和迪甘解除了合同，但是那些真正的大财团却并没有这么做，反倒是一个个抢着和迪甘续约。

　　相比于那些赞助合同规定的庞大数字，迪甘从热刺俱乐部领取的薪水，不过是很小的一部分，去年迪甘的总收入高达七千八百万英镑，而且踢了这么多年的球，迪甘积累下来的财富，可是非常恐怖的，而且这还是他财富的一小部分，巴西世界杯结束之后，迪甘就开始投资，这么多年以来，他的财富到底有多少，估计谁都不知道，别的不说，就算是买下如今世界足坛公认的最富有俱乐部之一托特纳姆热刺，都不是不可能的事情。

　　“总之，安蒂埃尼斯教练，我希望你能够明白的一点是，现在的热刺需要的是一个年轻的新偶像，哈德利·亨利就非常适合，他现在只有十八岁，而且他是英格兰人，这就是他的优势，明白吗？”

　　安蒂埃尼斯讥笑了一声：“好吧！主席先生，我想我明白了，在这个赛季结束之前，他会一直是球队的主力，还有其他的事情吗？”

　　安蒂埃尼斯没等小列维说话，就离开了，惹得小列维一阵不高兴：“那个死脑筋的比利时人！”

　　安蒂埃尼斯回到训练场上的时候，他很快就发现了气氛有些不大正常，赶紧把助理教练莱德利·金叫了过来：“刚才发生了什么！？”

　　莱德利·金一耸肩：“没什么，哈德利太冲动了，所以罗德教训了他一顿！不过，老板！我想我们应该提前预防一下了，一山不容二虎，如果他们之间再发生冲突的话，到时候，麻烦可就大了！”

　　安蒂埃尼斯看着训练场上，泾渭分明的两个派系，其中有以哈德利·亨利为首的本土少壮派，还有就是以迪甘为首的那些老球员。

　　相比于年轻人来说，那些老球员对迪甘显然要更为尊重一些，而且因为同样年纪大了，被年轻人抢走了球队的位置，他们也有些同仇敌忾的感觉。

　　“不用管了！反正……”

　　安蒂埃尼斯没有说出来，毕竟大战在即，如果这个时候爆出，他这个热刺的功勋主教练，要在赛季结束之后离开的消息，对球队的士气是非常不利的。

　　至于球队的内部矛盾，安蒂埃尼斯根本就没放在心上，原因很简单，他相信迪甘，他潜意识里就是觉得，只要有迪甘在，一切都没有问题。

　　随着迪甘的回归，很快这个消息就传了出去，对于迪甘伤愈复出，媒体也分成了两派，一方自然是欢欣鼓舞，虽然迪甘年纪大了，但是从他这个赛季受伤之前表现出来的状态来看，他依然是这个世界上最出色的球员，另外一派则是力挺哈德利·亨利，对迪甘的回归并不看好。

　　“迪甘在他受伤之后，就应该选择退役了，他老了，这是不争的事实，热刺队内已经有了哈德利·亨利，这个未来英格兰足球的当家前锋，热刺根本就不需要他了，他这个时候回来，只会让球队的更衣室出现矛盾。”

　　同样球迷们的看法也是不尽相同，其中有些上了年纪的球迷，自然对迪甘的回归表示了欢迎，毕竟在过去的九个赛季，迪甘带给了热刺无数的荣誉，是热刺俱乐部的象征。

　　而那些年轻人，则更加看好哈德利·亨利的未来！

　　“那个老家伙回来也没办法动摇哈德利的位置，哈德利在球场上是无敌的！”

　　“我们都喜欢哈德利，迪甘虽然不错，我们也承认他在过去的这些年对球队的贡献，但是他老了，哈德利还年轻，迪甘应该让位给哈德利！”

　　“我可不希望，热刺的欧冠联赛第八座冠军奖杯，因为迪甘复出出现意外，他太老了，我甚至担心他还能不能在球场上奔跑，这么说虽然对他有些不公平，但这就是事实！”

　　“爸爸！快来看看这些，那些混蛋，怎么能这么说，你是热刺最伟大的球星，你为这个俱乐部奉献了一切，可是现在他们竟然在抹杀你的成就！”

　　大卫·莱特一脸愤愤的对着迪甘大喊道。

　　迪甘却好像没听到一样，只是在庭院里，继续掂着球。

　　“嘿！爸爸！难道你没听到吗？”

　　迪甘一脚将球踢了出去，正中远处的一个铁皮桶，他的脚法依旧：“我当然听到了，大卫！你是觉得我应该说点儿什么吗？”

　　大卫·莱特理所当然的说：“当然了，你需要作出回击，让那些人都知道，你才是最伟大的，那个哈德利·亨利根本就是个小丑！”

　　儿子能站在他这一边，让迪甘非常欣慰，笑道：“可是我说得再多，如果在球场上没有表现的话，岂不是没有一丁点儿说服力？好了！大卫！我这辈子经历的这种事太多了，没必要说什么，到时候……”

　　没等迪甘说完，大卫·莱特就兴奋的说：“在球场上狠狠的教训，那些小丑！”

　　迪甘一笑：“没错！”


第二百一十五章 复出

　　2022/2023赛季，英超联赛最后一轮，不知道是不是命运的安排，热刺本赛季的最后一场比赛，竟然是北伦敦德比。

　　自从第一次北伦敦德比之后，在十年的时间里，热刺一直压制着阿森纳，成为了名副其实的北伦敦之王，几十次在各条战线上的比赛，热刺无一例外都取得了胜利。

　　如今时过近迁，两支球队再一次在球场上相遇，比赛依旧火爆！

　　两队这个赛季的第一次交锋，当时在酋长球场，热刺凭借着哈德利·亨利的梅开二度，2:1战胜了阿森纳，那场比赛，迪甘因为受伤，只能躺在医院的病床上。

　　也正是因为那场比赛，彻底确立了哈德利·亨利在热刺队内的地位，媒体的大肆吹捧，让那个曾经非常谦逊的小子彻底晕菜了。

　　这场比赛，在白鹿巷打响，在这轮比赛开始之前，热刺距离榜首曼联只有一个积分的差距，这轮联赛，曼联也将在主场迎战弱旅诺维奇。

　　虽然热刺依然有夺取冠军的希望，但是谁都知道，希望已经非常渺茫了，曼联的当家射手巴西前锋安德森最近的状态非常火爆，面对失落了九年的联赛冠军，曼联也是志在必得。

　　这个安德森，也是巴西足坛在内马尔之后，出现的最为天才的球员，年纪不大，只有二十一岁，可是却已经代表巴西队打了上一届的世界杯，虽然最终的决赛输给了意大利屈居亚军，但是安德森出色的表现，还是得到了无数人的称赞。

　　甚至有媒体曾表示，未来十年的世界足坛，将进入安德森的时代。

　　迪甘也看过安德森的比赛，那个小子确实不错，而且踢球风格比之哈德利·亨利，和他更为接近，同样是人高马大，同样身体强壮，同样的技术出众。

　　这个赛季，安德森在联赛当中，已经打进了二十八个进球，比之哈德利·亨利多了整个十个球，金靴已经被他提前揽入了怀中。

　　迪甘这场比赛坐到了替补席上，他出场的时候，现场的热刺球迷爆发出了一阵欢呼声，虽然球迷当中，针对迪甘复出有不同的声音，但是对于这个功勋球员，大多数球迷还是非常爱戴的。

　　这场比赛与其说是复出，倒不如说是送别，因为就在比赛开始之前，迪甘在接受采访的时候，明确的表示了：“我已经基本上决定了，我会在这个赛季结束之后选择退役，现在我只想享受一下最后的快乐！”

　　对于迪甘作出退役的决定，大多数热刺球迷的心里都充满了伤感，他们并不想迪甘离开，但是他的年纪，再加上之前受了那么严重的伤，似乎退役也是不得不为的事情。

　　比赛开始，热刺和阿森纳这对老冤家从一开场就拼得非常凶，热刺这边的核心哈德利·亨利表现的十分积极，似乎是想要向全世界的人证明，即使迪甘回归也没办法影响到他在球队里的位置。

　　不得不说，哈德利·亨利的能力确实非常出色，他的速度，身体，还有技术都是一等一的，在他的身上完全看不到一点儿英格兰球员的影子，反倒是很像一个巴西球员。

　　甚至有媒体曾表示，现在的哈德利·亨利，就像当初刚刚在意甲联赛出道时的迪甘，非常相似。

　　哈德利·亨利表现出色，在场面上，热刺也一直压制着阿森纳，这么多年过去了，阿森纳早就不复当年的风采，特别是在温格退休之后，几个继任者都没办法让阿森纳找到一种新的风格定位，结果时间越长，阿森纳就越是混乱，到现在，已经沦落到为了一张欧联杯门票拼命的地步了。

　　“光荣！光荣！属于热刺！光荣！光荣！属于热刺！”

　　热刺的球迷从一开场，就歌声不断，不停的在为热刺加油助威，尽管他们知道，热刺想要完成联赛十连冠的壮举，希望不大，可是因为对手是阿森纳，他们依然非常期待一场胜利。

　　比赛进行到第十八分钟的时候，哈德利·亨利在禁区内接到队友的边路传中，一记头球砸开了阿森纳的城门。

　　1:0！

　　进球之后，哈德利·亨利显得非常兴奋，直接冲到了热刺的替补席前，张开双臂，大声咆哮了起来。

　　迪甘看着，不禁一阵皱眉，那小子又在朝着他挑衅了！

　　“大卫！你爸爸可真窝囊，要是我的话，绝对会冲上去揍他几拳！”

　　看台上，身穿着热刺球衣的小球员们，顿时乱了起来，对这些孩子来说，哈德利·亨利可不是什么偶像，因为他们想要签名的时候，哈德利·亨利从来没满足过他们，甚至还曾经有一次，一个小球员跑过去要签名，但是心情不好的哈德利·亨利直接甩了一巴掌，从那以后，在热刺少年队里，哈德利·亨利的名气就算是臭大街了。

　　“你闭嘴，约翰，不许你说我爸爸的坏话，等着吧！我爸爸迟早会作出反击的，这个世界上，我爸爸就是最出色的球员，没有之一，那个哈德利·亨利根本就不够看！”

　　大卫·莱特信誓旦旦的说着，眼神愤怒的看着满脸得意的哈德利·亨利。

　　就在这个时候，白鹿巷看台上的欢呼声突然被一阵叹息声取代，球场边的迪甘也很快就知道的原因，在老特拉福德，曼联队也进球了，进球的正是巴西的天才前锋安德森。

　　曼联进球了，相信在老特拉福德那边的比赛，将很快进入到曼联的节奏当中，失落了九年的冠军，也将重新回到红魔的手中。

　　那边一进球，这边的比赛，也就没有什么意义了，即使热刺在主场把阿森纳踢成破网也没有任何意义，联赛冠军，他们已经基本上没希望了。

　　不过，热刺的球迷只是失落了一会儿就很快恢复了过来，毕竟他们还有欧冠联赛可以争取。

　　球场上，热刺的球员显然也知道了发生了什么，不过在哈德利·亨利的带领下，他们依然不停的进攻，将阿森纳牢牢的压制住了。

　　上半场结束的时候，热刺已经取得了3:0的领先优势，这场比赛也已经失去了悬念，哈德利·安德森打进了两球，还奉献了一次助攻，光芒万丈。

　　与此同时，曼联和诺维奇的比赛，也结束了上半场的争夺，安德森上演了帽子戏法，将进球总数提升到了31个。

　　中场休息的时候，迪甘和其他热刺替补球员一起，上场热身，当迪甘走上赛场的时候，现场顿时爆发出了一阵欢呼。

　　不管怎么样，迪甘都是热刺过去十年里最伟大的球员！

　　虽然现在哈德利·亨利有抢班夺权的迹象，但是这并不影响迪甘作为热刺历史上最伟大球员的地位。

　　因为刚刚复出，迪甘的状态显然还没有调整到最佳状态，只能做着简单的技术动作，不过这依然让那些对他痴心不改的热刺球迷欢呼雀跃。

　　“简直难以相信，迪甘已经有长达八个月的时间没有登场了，现在即使是他上场热身，依然让整座白鹿巷陷入了疯狂之中，这个世界上或许只有他还能拥有这么大的号召力！”

　　迪甘结束热身之后，也走向了看台，向那些为他欢呼的球迷鼓掌表示了感谢。

　　下半场比赛开始没多久，安蒂埃尼斯就走到了迪甘的身边：“罗德！感觉怎么样！？”

　　迪甘还是一脸的轻松：“很糟糕！不！从来都没想现在这个糟糕过，我刚才甚至感觉身体都不是我的了！”

　　安蒂埃尼斯虽然有些失望，但是也能理解，毕竟迪甘之前受了那么重的伤，现在能恢复就已经非常难得了，要想让状态也恢复到最佳，这需要一个漫长的过程，不过考虑到迪甘的年纪，似乎是不大可能了。

　　而且，这个赛季结束之后，迪甘就要退役了！

　　“别勉强自己，待会儿剩最后二十分钟的时候，到场上去活动一下，别着急，你还有一场比赛呢！”

　　安蒂埃尼斯说的显然就是一个星期之后的欧冠决赛。

　　原本之前迪甘受伤之后，一生都断定，迪甘想要重新上场，至少需要一年半的时间，可是迪甘不想自己在这个赛季彻底沦为看客，他可热刺的合同，到这个赛季就结束了，到时候，他只能默默无闻的道别。

　　那不是迪甘想要的，无论是在亚特兰大，在AC米兰，在佛罗伦萨，在巴塞罗那，哪怕是在比利时国家队，迪甘即使离开，也要带着冠军的光环，在托特纳姆热刺也不能例外。

　　迪甘这么快恢复，为的就是能赶上热刺的最后一场比赛，他要在那场比赛当中，告诉所有人，他的年纪是大了，但是绝对不老！

　　想着，比赛已经进行到了尾声，随着安蒂埃尼斯的一声召唤，迪甘站了起来，脱掉了外套，走到了场边。

　　一时间，白鹿巷球场内欢声雷动！

　　“回来了！迪甘回来了！”担任解说嘉宾的莫德里奇也是兴奋不已。


第二百一十六章 不中用

　　时隔八个月，迪甘再次在白鹿巷球场登场，虽然热刺现在已经有了新偶像哈德利·亨利，但是对于迪甘，这个百余年时间的历史上，热刺俱乐部最伟大的球员，即使年纪大了，状态也可能大不如前，但是球迷们对迪甘的感情显然是不一样的。

　　一阵欢呼声伴随着迪甘出场，场上的哈德利·亨利看到自己竟然要被替换下场，顿时心中大为不满，他感觉今天的状态非常好，如果继续在场上的话，他感觉自己还能进球。

　　嘴里嘟嘟囔囔的好像在说着什么，走到了场边，也没有按照惯例和迪甘击掌下场，而是直接从迪甘的身边走了下去。

　　“哈德利·亨利好像对安蒂埃尼斯教练的这个换人决定，非常不满意，完全无视罗德，我只能说，那小子好像忘记了站在他面前的人是谁，他虽然做出了一些成绩，但是和罗德相比，他还差的远了，至少到目前位置，他还没有为热刺带来任何一座冠军奖杯。”

　　作为迪甘的老队友，老朋友，莫德里奇自然对哈德利·亨利的反映非常不满意，在他眼中，迪甘就是独一无二的，这个世界上没有人能够比迪甘更强大。

　　“现在确实有很多人都认为迪甘年纪大了，状态也大不如前，但是我只记得一句话，这句话是安蒂埃尼斯教练和普兰德利教练重复了很多次的，永远都不要怀疑迪甘！”

　　迪甘上场，原本担任场上队长的中后卫罗纳德·博尔特立刻将队长袖标送了过来，他是在迪甘加盟热刺五年之后，从热刺青年队被提拔上来了，对他来说，迪甘不单单是偶像，更是领袖，是精神支柱。

　　“队长！欢迎回来！”

　　迪甘也没有拒绝，任由博尔特把队长袖标戴在了他的胳膊上，笑道：“罗纳德！我离开的这段时间，你做得很好！”

　　博尔特闻言，心中大喜，对他而言，没有什么是比这个更高的赞誉了：“谢谢！队长！和你比，我差得远了，现在，继续带领我们前进吧！”

　　比赛重新开始，迪甘一如既往的站在了锋线突前的位置上，担任全队的单箭头，在热刺，他虽然也出任过很多位置，甚至在球队实在缺人的时候，还担任过后腰，但是他更喜欢的依然还是中锋位置。

　　不管之前人们是怎么看的，当迪甘重新出现在球场上的时候，人们还是一如既往的，对他充满了期待，期待他能带领球队取得胜利，期待他的罗德GOAL！

　　可是渐渐的，人们发现自己好像有些过于乐观了，迪甘在场上很积极，跑动也很多，但是怎么看都像是在勉强支撑，怎么看都没有了当初那霸气四溢的感觉，就好像……好像有点儿老态龙钟的感觉。

　　接球，停球，传球，射门！

　　对前锋来说，最基本的四个技术动作，迪甘完成起来，都带着点儿勉强的味道，他确实是在努力奔跑，可是大多数情况下，都是在做无用功。

　　特别是和对方防守球员的对抗方面，原本无人能敌的迪甘，今天也好像遇到麻烦了，连续几次接球，但是都没办法突破对方的防守，甚至在身体接触的时候，迪甘都成了那个被压制的一方。

　　“罗德好像遇到麻烦了，刚才那个球，如果放在他受伤之前，在对手卡住位置之前，迪甘就已经完成了接球，转身，过人的动作，但是今天……”

　　莫德里奇有些接说不下去了，他在担心，在为迪甘担心，他印象当中的迪甘可不是这样的。

　　场边的安蒂埃尼斯也在担心，他甚至有些后悔，不应该让迪甘急匆匆的出场，之前他也曾犹豫过，只是考虑到，迪甘已经下定了决心要在这个赛季结束之后退役，才把迪甘派上了场。

　　可是看看现在这情形，早知道，宁可让迪甘埋怨，他也绝对不会让迪甘出场，至少不能让迪甘在职业生涯的最后时刻，在球场上，这样受辱。

　　看台上的大卫·莱特也沉默了，看着球场上的父亲，他的心中也是百感交集，从他懂事的时候开始，迪甘在他的心目当中就是无所不能的存在，和弟弟妹妹相比，大卫·莱特对足球非常痴迷，迪甘就是他的偶像，他最愿意做得事情，就是看着父亲迪甘踢球，可是现在这样的父亲……

　　哔……

　　裁判的哨声响了，迪甘狼狈的摔倒在地上，原本白崭的球衣，也染上了草绿色，刚才对方一个凶狠的铲断，如果是以前的话，迪甘绝对能轻松的躲过，但是现在，迪甘发现自己的身体已经有些不听使唤了，原本结实的肌肉现在好像也变得松松垮垮的。

　　看到裁判过来，迪甘没有赖在地上，他从亚特兰大出道开始，就从来没有那个习惯，站起身来，站在原地，等着裁判的判罚。

　　“老家伙！这个球场可是年轻人的天下，你最好老实一点儿，下次，我要踢断你的腿！”犯规的阿森纳球员在裁判过来之前，还不忘在迪甘的耳边叫嚣了一句。

　　迪甘听着，目光顿时变得狠厉，在球场上征战二十多年了，还从来没有人敢在他的面前，这么肆无忌惮的叫嚣。

　　黄牌，任意球！

　　迪甘在球场上，这个任意球自然是要交给他来处理的，安蒂埃尼斯看到这一幕，心中不由得一松，这个球的位置非常好，而且以迪甘的脚法，踢这样的任意球，好像和点球没什么区别。

　　裁判的哨声响起，助跑，摆腿，射门！

　　力量方面依旧，足球就好像炮弹一样，朝着对方球门的方向高速飞了过去，可是这个球一踢出去，迪甘的心就猛地向下一沉，他知道，球没戏了。

　　刚才在出脚的那一瞬间，他就感觉到，没有控制高，果然，足球直接擦着横梁飞上了看台，原本都已经准备好要迎接进球的热刺球迷在这一刻都楞住了，倒不是迪甘以前没有罚失过任意球，关键是这个任意球的位置就在正中，按照迪甘的命中率，就算达不到百分之百，可是也差不多了。

　　但是，这个球却偏偏没有罚进去！

　　安蒂埃尼斯见状，心顿时一阵慌乱，这可不是什么好兆头，眼看着迪甘就要退役了，他是费尽心思的想要给迪甘一个体面的告别仪式，可是现在看迪甘的状态，他的心里还真的没底了。

　　莫德里奇也原本都做好准备要为迪甘的进球叫好了，但是却发现，足球没有飞进门里，而是直接上个观众席，看着观众席上一个四十多岁的热刺球迷，抱着足球，一脸茫然的样子，他的心里也是一阵萧索。

　　上个赛季结束之后，莫德里奇因为伤病，再加上状态的问题，下定决心退役，当时迪甘还曾劝说过他，当时迪甘对他说过的话，还言犹在耳。

　　“卢卡！现在就要放弃了吗？收回你那该死的决定，下个赛季让我们重新统治世界足坛！”

　　莫德里奇到现在都忘不了，上个赛季的最后一场比赛，欧冠决赛面对拜仁慕尼黑，比赛最后时刻，正是因为他罚丢了点球，才让热刺输掉了那场比赛，错过了打破之前欧冠三连冠的好机会。

　　当迪甘劝说他的时候，他也确实心动了，但最终还是在家人的劝说下，他做出了退役的决定。

　　这场比赛，莫德里奇原本还想要看到迪甘重振雄威呢，结果……

　　看起来，迪甘也老了！

　　毕竟已经是三十八岁的年纪了，迪甘就算是在怎么不服老，可是岁月不饶人啊！

　　比赛重新开始，迪甘再也没有得到什么像样的机会，毕竟八个月没有上场比赛了，和队友之间的配合，明显有点儿脱节，而且迪甘的体能看上去也有些问题了。

　　真是开玩笑！

　　想当初，迪甘刚来热刺的时候，连续三个赛季，差不多一场比赛都没落下，应付那么繁重的赛程，迪甘都没掉链子，现在才上场打二十分钟，迪甘竟然都有些力不从心了。

　　当主裁判吹响比赛结束哨声的时候，迪甘也结束了他的复出首战，没有亮点，没有贡献，看上去非常平淡，或许对其他人来说，这样无功无过的表现，已经可以满足了，但是对迪甘这个等级的球员来说，很显然是失败的。

　　虽然热刺在主场战胜了老冤家阿森纳，但是却依然没办法扭转乾坤，最终曼联在时隔多年之后，终于重新捧起了联赛冠军的奖杯。

　　曼联重新君临英超，这个新闻现在已经没办法吸引人们的关注了，人们关注的都是迪甘的复出之战。

　　“我们不能对罗德渴求什么，他毕竟已经八个月的时间，没有参加正式比赛了，能有这样的表现已经很出色了！”

　　在赛后的新闻发布会上，安蒂埃尼斯还在竭尽全力的为他的弟子辩护，但是他一个人的声音，显然没办法和众多记者对抗。

　　至于迪甘，在赛后他拒绝了所有的采访，直接离开了。

　　迪甘离开了，只可惜那些媒体依然不愿意放过他，这都多少年了，一直以来，迪甘都是高高在上，他们这些掌握了舆论导向的媒体，在迪甘的面前，竟然毫无还手之力，现在终于抓住机会了，他们怎么可能放过。

　　这个世界上，历来都是这样的，墙倒众人推，破鼓万人捶，现在迪甘在他们的眼里显然就是那堵破墙，那面破鼓。

　　“很显然，他已经不是那个无所不能的迪甘了，看看他昨天在球场上的表现，他给人的感觉就是苍老，无力，很显然，在他这个年纪，最好的选择就是退役，离开足球场，要是那样的话，他或许还能保住他的颜面，毕竟，他是曾经的世界球王，我实在是不明白他为什么要这么固执的跳出来，自取其辱！”

　　“迪甘的复出之战毫无疑问是失败的，他在场上毫无作为，甚至因为他的存在，让热刺的进攻都变得有些乏力，我不能说这全都是迪甘的责任，但是有一点必须承认，迪甘已经不行了，他的体能，他的状态显然都没办法适应正式的足球比赛！”

　　“热刺球迷应该感到庆幸，至少和阿森纳的比赛，发生在和巴塞罗那的欧冠决赛之前，否则的话，对热刺来说，那将是一场灾难！现在安蒂埃尼斯教练应该好好想想了，他不应该为了满足一个人的心愿，拿球队的命运开玩笑！”

　　不单单是那些媒体，就连哈德利·亨利在赛后接受采访的时候都表示：“在看到教练要把我换下去的时候，我简直惊呆了，我完全没办法理解，当时，我的状态非常好，我完全可以继续为球队进球，但是……好吧！那是教练的决定，我只能选择接受，但是，我希望在欧冠决赛当中，教练能够公平一些，毕竟热刺能够打进决赛，可是我们的功劳！”

　　哈德利·亨利的言论显然在热刺内部引爆了一颗超级大炸弹，他这么说，如果说没有人在背后支持的话，估计谁都不会相信，这个在后面指手画脚的人是谁？

　　“肯定是那个该死的列维二世，他到底要干什么！？”安蒂埃尼斯在电话里愤怒的咆哮着，“难道他不知道现在大战在即，球队最需要的就是稳定吗？”

　　迪甘一脸淡然的笑着：“别这么生气，教练！难道我们经历过的事情当中，像这样的还少吗？没什么？就让他们继续上蹿下跳好了！”

　　迪甘虽然说得轻松，可是要说他一点儿都不寒心的话，那是根本就不可能的，他为热刺效力了十年的时间，正是因为他的存在，热刺才能被打造成现在的世界第一俱乐部，可是有些人就是耐不住性子，他人还没退役呢，就开始想着要消除他在俱乐部的影响力了。

　　“他们觉得我会让他们这么得意下去吗？”


第二百一十七章 昨日黄花

　　世界球王已成昨日黄花！

　　当英超最后一轮联赛落下大幕之后，等在英国各大媒体头版上的新闻，让人惊讶的并非是曼联时隔多年，再度捧起联赛冠军的奖杯，而是迪甘。

　　报纸头版上纷纷引用了一张，当比赛结束之后，迪甘低着头，离开球场时的背影，在文章之中还吩咐用到了两个词一一神情落寞！

　　也不知道这些记者看背影，是怎么总结出“神情落寞”来的。

　　不过昨天那场比赛，迪甘在球场上的表现，显然很难让人满意，如果是一般的球员也就算了，谁都需要一个适应期。

　　但是，迪甘显然不一样，身为鼎鼎有名的世界球王，他就应该比其他人更加出色，就应该在任何时间，地点，出场比赛，都能够纵横捭阖，大杀四方。

　　可昨天的比赛，迪甘显然让支持他的球迷失望了，也让等着看他倒霉的人，大喜过望。

　　“我早就说了，那家伙完蛋了，完蛋了，可笑我的爸爸他竟然还把迪甘那个老家伙当成救世主，好吧！上帝！原谅我，我不应该这么说的，迪甘那个老家伙可是热刺历史上最伟大的球员，但是很可惜，他老了！老得什么都做不了！”

　　小列维现在的表现，可一点儿都不想刚刚丢掉了联赛冠军的一个俱乐部主席，看他兴奋的样子，简直就好像他刚刚赢得了全世界。

　　小列维也确实不需要沮丧，联赛冠军从冬歇期之后就不在他的计划当中了，他的目标只有一个，那就是重新夺得欧冠联赛的奖杯，只要能实现这个目标，那个对于刚刚接受热刺俱乐部一个赛季的他来说，那就是巨大的成功。

　　小列维之所以这么不喜欢迪甘，完全都是因为他的父亲，那个被球迷在白鹿巷球场外面树立了雕像的前俱乐部主席老列维。

　　当初老列维决定退休的时候，计划内的接班人根本就不是自己的儿子，也就是现在俱乐部的主席小列维，在老列维眼中，小列维缺少了一颗热爱足球的心，就是一个彻头彻尾的商人，一个惟利是图的商人。

　　这样的人，显然没办法带领俱乐部继续前进，但是最终他还是绕不开血缘关系，或许在老列维的心里，也在期盼着热刺俱乐部能够在列维家族的手中流传下来，直到永远。

　　最终，小列维上台了，他上台之后做的第一件事，就是清除老列维在俱乐部的影响力，迪甘作为老列维时代，为数不多的残存人类，自然也在小列维的打压之中。

　　就像当初老列维依靠迪甘打造了白百合王朝一样，小列维也希望能够依靠哈德利·亨利打造属于他的王朝，既然他已经有了目标，那么迪甘自然也就成了他的眼中钉。

　　如果迪甘只是一个一般的老将的话，他或许还能看在迪甘为热刺效力多年的情分上，给迪甘一个体面的退休仪式，然后等迪甘退役之后，给迪甘在俱乐部里安排一个职务。

　　但是，很可惜，迪甘在热刺俱乐部的影响力太大了，几乎可以和他这个俱乐部主席平起平坐，这是小列维绝对不能允许的。

　　“我想安蒂埃尼斯教练，现在也应该清醒一下了！”

　　说话的是小列维在热刺俱乐部的左膀右臂，这个赛季开始担任球队商业开发部总经理的约翰·道格拉斯。

　　小列维满脸的兴奋：“没错，我真不明白他为什么还那么迷信迪甘，哈德利·亨利难道不够出色吗？我敢打赌，那个小伙子能够带领热刺拿到欧冠冠军，到时候，不单单是迪甘要滚蛋，还有那个该死的比利时老头也要一起滚蛋。”

　　小列维容不下安蒂埃尼斯也不是一天两天了，这个偏激的中年人操控俱乐部的方式非常简单，只要是老列维时代肯定的，他都要否定，只要是老列维时代否定的，他都要肯定。

　　以此推之！

　　小列维现在最心仪的球队主教练，正是当初为了吸引迪甘加盟，被老列维牺牲掉的球队前任主教练葡萄牙人博阿斯。

　　“那么我们要不要给他一点儿压力，让他在欧冠决赛的时候，不要安排迪甘登场！？”道格拉斯建议道。

　　小列维闻言一阵皱眉，犹豫了一下摇摇头：“不！现在还不要说什么，虽然现在有很多人都认为迪甘老了，不中用了，但是他在俱乐部内部，还有球迷当中还有不小的号召力，如果我们逼得急了，会让我们非常被动的。”

　　小列维说得没错，不管迪甘这朵黄花现在有多老，可他毕竟是热刺历史上最伟大的球员，他的号召力无人能敌。

　　英格兰俱乐部又是最讲究传统的，特别是那些上了年纪的球迷，简直把传统这个词都变成了自己的座右铭。

　　如果小列维现在把迪甘逼得太紧的话，到时候只会适得其反，万一在球迷当中引起骚乱的话，那可不是他能够承受的。

　　“什么都不要做，一切静观其变，我相信安蒂埃尼斯不是个蠢蛋，他也不会拿球队的成绩开玩笑，说真的，我还真的希望他能在决赛当中把迪甘派上场，要是那样的话，才真的好玩儿了！”

　　道格拉斯不置可否的耸了下肩膀，然后两人大笑了起来。

　　与此同时，刚刚结束了一天训练的迪甘也离开了训练场，本来今天是休息日，球队接下来还有一场非常关键的比赛要打，这个时候，最需要的就是帮助球员们恢复体力。

　　但是迪甘根本就不需要，他休息的时间已经够长了，八个月没有参加正式比赛，训练，让他的身体都快要生锈了，他需要多做一点儿准备工作。

　　昨天的那场比赛，迪甘也不满意，长时间缺乏系统的训练，和正式比赛的磨练让他的身体变得有些迟钝，想要完全融入进去，他还需要一点儿时间，但是很可惜，这个时间太短了。

　　打完联赛最后一轮，紧接着就是欧冠决赛。

　　而且，那似乎也将成为他的最后一场比赛。

　　踢完欧冠决赛，到时候，迪甘就可以安心的退役了，去陪陪家人，把自己的经验传授给长子大卫·莱特，那样的日子，现在想一下，似乎也非常不错。

　　走出训练场，果不其然，又被记者包围了，看着那些如狼似虎的记者，迪甘忍不住一阵皱眉，他不想接受采访，尤其是在踢了那样一场比赛之后。

　　现在说什么都没有用，为自己辩解，那种事迪甘做不出来，他可不是个软蛋，倒霉了就跪在地上求别人的同情，继续无视，很显然，这些记者并不打算轻易的放过他。

　　“我不想回答你们的任何问题，我也知道你们这群混蛋脑袋里在想着什么，想要看我的笑话？对吗？想要让我承认自己已经老了？对吗？别做梦了，我就是五十八岁了，球场也照样是我的地盘，不信的话，我们可以打赌，欧冠决赛，我绝对能进球！”

　　看着迪甘信誓旦旦的样子，记者们反倒楞住了，根据以往的经验，每次和迪甘打赌，等到最后好像输了赌约又输人的都是他们。

　　趁着记者们一个个都傻呆呆的时候，迪甘分开人群走了出去，上车，扬长而去。

　　“他刚才说什么？”

　　“好像是说要在欧冠决赛场上进球！”

　　“且！开什么玩笑，他以为自己还是年轻的小伙子吗？如果他真的能进球的话，我就把麦克风吃下去！”

　　一帮记者同行顿时满脸鄙夷的朝着那个记者看过去，心道：刚才你怎么不说！

　　回家的路上，迪甘也想了很多，被人们怀疑，这也是在所难免的，谁让他和阿森纳比赛的时候，表现糟糕呢。

　　但是有一个问题，是让他非常不满意的，那就是俱乐部高层的态度。

　　目前，迪甘和热刺的合同只是到这个赛季结束，他现在除了告诉过安蒂埃尼斯准备要退役之外，还从来没和任何人说起过，但是俱乐部到现在都没有一点儿想要和他续约的动作，这让他非常失望。

　　就算是做做姿态，也应该摆到明面上来了，像现在这样，不声不响的算怎么一回事儿，这是打算要把他扫地出门的节奏吗？

　　每每一想到这个，迪甘的心情就会立刻变坏。

　　兢兢业业的为热刺效力了十年的时间，除了这个赛季因为手上，缺席了大半个赛季之外，之前的九年时间里，他几乎参加了热刺所有的比赛，牺牲了家庭，牺牲了一切，但是到头来，一旦被人发觉没什么价值的时候，还是一样要被扫地出门。

　　迪甘并不是打算要抱怨什么，只是小列维这种做法，实在是让人寒心，最让迪甘接受不了的是，小列维竟然还扶植哈德利·亨利来挑战他的位置。

　　迪甘的职业生涯从来都没少了挑战，可是现在这个挑战，就好像是在被人挖墙脚一样，不爽那是肯定的。

　　正想着，扎哈维打电话过来了，简单说了两句，扎哈维只是告诉迪甘，现在在他的家里，有重要的事情需要当面谈。


第二百一十八章 计划

　　“被人嫌弃的感觉怎么样？”

　　迪甘闻言郁闷，扎哈维这语气听上去怎么好像是在幸灾乐祸一样，特别是那得意的笑，看着就让人觉得超欠扁。

　　“嘿！埃兰！现在可是我职业生涯最困难的时候，身为我的经纪人，我的朋友，你现在的反应可真的让我非常失望！”

　　扎哈维见状，忍不住笑道：“得了吧！罗德！难道我还不知道你的打算吗？”

　　迪甘准备退役的事情，虽然还没有和扎哈维提起过，但是作为迪甘多年的朋友，扎哈维不可能猜不到，如果不是决定要退役了的话，迪甘也不可能在身体没有完全恢复的情况下，就仓促复出。

　　“我之前也和列维主席通过一次电话，探了一下他的口风，罗德，很遗憾，他完全没有继续和你续约的打算，也就是说，如果这个赛季结束之后，你不打算退役的话，那么你就只能去寻找一家新的俱乐部了！”

　　迪甘闻言顿时皱起了眉头，他退不退役是他的问题，但是俱乐部愿不愿意续约，那就是俱乐部的态度问题了。

　　现在的情况非常明显，热刺俱乐部已经不打算要他了，这让迪甘不禁感觉到了愤怒，十年的时间，难道他为热刺付出的还少吗？

　　现在，竟然要被人当作垃圾一样的扔掉，这种感觉，让他愤怒了，彻底的愤怒了！

　　“看起来差不多所有人，都认为我完蛋了，是吗？”

　　扎哈维可以理解迪甘的心情，迪甘这辈子最恨的就是背叛，这也是为什么当初贝尔用罢训，罢赛那样的手段逼热刺让他转会的时候，迪甘会那么愤怒。

　　“罗德！冷静一点儿，情况还没有糟糕到那个地步，我现在有一个建议，他们也是刚刚联系到我的，不知道你会不会感兴趣！”

　　迪甘闻言一愣：“什么建议！？”

　　扎哈维道：“转会离开！”

　　转会！？

　　迪甘自从决定要退役之后，还从来没想过这个问题，而且他现在的年纪，之前那场比赛表现出来的状态，还会有俱乐部愿意给他合同吗？

　　当然，迪甘考虑到的俱乐部，可都是有实力的那一种，那些用来养老的地方，可不在他的考虑范围之内。

　　“埃兰！转会？现在吗？”

　　扎哈维笑道：“当然，而且我觉得这个建议，你一定会非常感兴趣的！”

　　迪甘听了，也不禁笑了起来：“是吗？这个我倒是要听听，说说看，是什么地方！”

　　“佛罗伦萨！”

　　当扎哈维把那支球队名字报出来的时候，迪甘彻底楞住了。

　　佛罗伦萨！

　　这支球队在迪甘心目当中的分量，绝对要超过他已经效力了十年的热刺，这就是人性，一个人总是会对他的初恋念念不忘，佛罗伦萨显然就是迪甘的初恋，即使到现在，迪甘都觉得自己亏欠了那里的球迷。

　　“埃兰！好吧！你说得没错，我确实很心动，但现在的问题是，转会，这件事我从来都没考虑过，你知道的，我亏欠了我妻子很多，我之前就已经和他商量好了，准备在这个赛季结束之后退役，现在你却和我讨论转会的问题，我还真的不知道该怎么回答你了！”

　　扎哈维道：“罗德！如果是马鲁万他们，我当然不会给他们提供这样的建议，但是你不一样，罗德！难道你真的觉得自己老了？别开玩笑了，你现在的身体机能和那些年轻的小伙子有什么区别？你至少可以踢到五十岁，去一支你喜欢的，也喜欢你的球队，继续享受足球带给你的快乐，难道这样不好吗？”

　　迪甘不得不承认，他确实心动了，如果是佛罗伦萨的话，他当然非常愿意加盟，但是……

　　迪甘也有他的顾虑，现在的佛罗伦萨和当初肯定是不一样了，当初俱乐部的所有人，经过了十年之后，早就已经是物是人非，就连俱乐部主席德拉瓦来，现在都和列维一样，把俱乐部交给了他的儿子打理。

　　既然热刺这个年轻的主席不喜欢迪甘，到了佛罗伦萨难道同样的年轻人就真的会欢迎他吗？

　　迪甘可不想再经历一次背叛了。

　　“这件事我需要好好的考虑一下，我一需要和我的妻子商量之后，才能给你答案！”

　　扎哈维点点头，接着说道：“罗德！我知道你的心里有顾虑，而且我也不仅仅是希望你去佛罗伦萨继续你的职业生涯，罗德！你这辈子都没办法离开足球了，而且你现在的年纪确实有些……大了！好吧！我不该这么说，但是这就是该死的事实，我希望你能够转换一下角色，比如……我觉得你可以买下佛罗伦萨，自己来做老板！”

　　这下，迪甘算是彻底楞住了，扎哈维给他提供的信息量也太大了，大到了他的脑袋有些反应不过来。

　　买下佛罗伦萨，自己做球队的老板？

　　这种事，迪甘之前可从来都没想过，虽然迪甘认识的人当中，自己买下一支球队，自己做老板的也不在少数，比如当初在AC米兰效力时的队友加图索和西多夫。

　　不过他们买下球队做老板也只是玩票性质的，都是一些不入流的小球队，佛罗伦萨可不一样。

　　虽然现在的佛罗伦萨和十多年前的紫百合王朝完全不同了，最近这十年的时间，虽然在意大利足坛也有一定的竞争力，但是相比较当初而言，紫百合还是没落了，上个赛季更是险些降级，可有当初那个紫百合王朝撑着，佛罗伦萨想要彻底没落，也不大可能，就算是现在，也依然还是意大利足坛一股非常重要的力量。

　　要买下佛罗伦萨，这个还是太疯狂了！

　　扎哈维接着劝道：“罗德！你现在并不缺少金钱，从事的又是你喜欢的和足球有关的工作，就算是你不喜欢参与管理，你也可以请专业人士来打理球队，别忘了，足球产业也是可以赚钱的！”

　　扎哈维说的没错，迪甘确实不缺钱，他现在的资产少说也有几十个亿英镑，用来打理一支球队完全不成问题，可是……

　　“好吧！埃兰！这件事今天就先谈到这里，我需要和我的妻子商量一下！”

　　在这件事上，朴智妍的意见是迪甘不得不考虑的，毕竟在英国已经生活了十年的时间，无论是朴智妍，还是他们的孩子都已经习惯了，现在突然要离开，去意大利生活，首先生活习惯方面，就是迪甘必须要考虑的问题。

　　可是收购佛罗伦萨，自己做老板，同时还能在心爱的俱乐部继续自己的职业生涯，这个诱惑，对迪甘来说实在是太大了，大到了让迪甘没办法拒绝的地步。

　　“怎么了？从扎哈维先生离开之后，就一个人坐在这里不说话，有什么心事？”

　　迪甘看到朴智妍过来，拉过她的手，让她做到了自己的身边，犹豫了半晌才道：“智妍！有件事我需要和你商量一下！”

　　朴智妍点点头：“好啊！OPPA说吧！”

　　迪甘还真的不知道该怎么开口，之前决定了退役之后，迪甘把未来生活的安排都和朴智妍计划了一边，旅行，度假，去韩国，所有的一切，都计划好了，一想到当初朴智妍那兴致勃勃安排行程的样子，迪甘还真的想要放弃了。

　　但是……

　　没办法，去佛罗伦萨的诱惑实在是太大了！

　　“OPPA！是不是要改变主意了！？”迪甘还没说话，朴智妍就主动说了出来。

　　迪甘一愣，有些尴尬的抓了抓头发：“智妍！那个，最近报纸上都在说什么你也都知道了，我想听听你的想法！”

　　朴智妍看着迪甘的样子，忍不住笑道：“你是打算向人们证明你还没老吗？”

　　迪甘闻言，装作生气道：“喂！智妍！你的意思是我已经老了对吗？”

　　朴智妍笑着捧着迪甘的脸：“当然不是啊！OPPA在我的眼里还和当初的样子一模一样，OPPA怎么可能会老呢？那些都是在胡说八道罢了！”

　　迪甘有些郁闷：“我才没老呢！只要给我一点点时间，我照样还能在球场上上演帽子戏法，将所有人都踩在我的脚底下，所以，智妍！我不打算退役了！”

　　迪甘趁机说出了自己的想法，让他意外的是，当他说出来的时候，朴智妍竟然一点儿反映都没有，还是一副笑脸看着他。

　　“智妍！你……你生气吗？”

　　朴智妍一副莫名其妙的样子：“我为什么要生气？OPPA！我都和你结婚十年了，难道还不了解你吗？从一开始，你就根本没想过要真的退役，你之所以之前想过退役的事情，完全都是因为我和孩子们，对吗？OPPA！其实根本没有必要这样的，你能从事你喜欢的职业，每天都能开开心心的，这对我来说，才是最重要的，至于OPPA不能经常陪在我身边，我虽然有些生气，但是，OPPA！难道在你的眼里，我就是那么自私的人吗？”

　　听到朴智妍这么说，迪甘都不禁要生出一种，有妻如此，夫复何求的感觉了。


第二百一十九章 签约

　　拿到了朴智妍的上方宝剑之后，迪甘立刻给扎哈维打了电话，扎哈维得到确切的消息，也开始行动起来了。

　　佛罗伦萨并不是上市的俱乐部，全部股份都掌握在德拉瓦来家族的手里，从2002年开始，到现在德拉瓦来家族执掌佛罗伦萨已经超过了二十年，在这二十年的时间里，最辉煌的当然就是迪甘在这里效力的那四个赛季。

　　可是自从迪甘离开之后，佛罗伦萨每况愈下，虽然还能勉强维持在意大利足坛中游水准，但是随着德拉瓦来家族对佛罗伦萨的投入越来越少，很显然，皮鞋大王对足球的热情也渐渐的冷却了。

　　安德烈·德拉瓦来也在前年离开了俱乐部，将俱乐部交给了他的小儿子打理，虽然继任者对足球充满了热情，却也没办法重现当初紫百合王朝的辉煌，这么多年过去了，佛罗伦萨简直成了德拉瓦来家族手中的鸡肋，食之无肉，弃之可惜。

　　而扎哈维打佛罗伦萨这支球队的主意也不是一天两天的事情了，从迪甘在这个赛季之初受伤开始，他就一直在帮着迪甘找退路，现在既然热刺容不下迪甘了，那么去佛罗伦萨，以老板兼球员的身份继续在足球圈子里活跃下去，显然就是最好的退路。

　　目前佛罗伦萨的价值，此前扎哈维也曾估算过，充其量也就只有三亿英镑，之所以价值不高，是因为佛罗伦萨没有属于自己的主场，弗拉基球场是属于佛罗伦萨市政府的，就连佛罗伦萨的训练基地都是租用的。

　　说白了，佛罗伦萨真正有价值的也就是目前各个级别球队内的球员，以及佛罗伦萨的历史和那些荣誉。

　　这个赛季，佛罗伦萨虽然打进了联赛前六，还拿到了意大利杯的冠军，但是对俱乐部的价值也不会有多大的影响。

　　在准备了两天之后，扎哈维就作为迪甘的代表，到了佛罗伦萨，面见了目前俱乐部的主席小德拉瓦来。

　　小德拉瓦来现在不过三十多岁的年纪，他是个疯狂的球迷，特别是对迪甘，更是崇拜的一塌糊涂，所以当扎哈维来到佛罗伦萨之后，他的心里就一直在酝酿着一个大计划。

　　很显然，小德拉瓦来此刻完全没有出售球队的打算，他想的是让迪甘重回弗拉基。

　　“什么？收购俱乐部！不可能，这不可能！佛罗伦萨是属于德拉瓦来家族的，我根本就不可能将它出售给任何人！我爱佛罗伦萨，比任何人都爱，我要带领紫百合重现辉煌。”

　　小德拉瓦来的反映，完全在扎哈维的意料之中，和他的父亲不一样，小德拉瓦来是个莫拉蒂那样的狂热球迷主席，他对佛罗伦萨的爱，一点儿都不比任何人少，他心心念念想着的也都是让佛罗伦萨重现当年的辉煌。

　　只可惜，这些年来他从家族那里得到的帮助实在是太少了，每个赛季，他都需要为转会费上下奔走，佛罗伦萨也在这种低投入中，开始逐渐的没落，到现在虽然还能保住意甲中游球队的身份，但是说什么重现辉煌，那不过是痴人说梦罢了。

　　“德拉瓦来主席，作为您父亲的朋友，我必须和您说明一下，我来这里是受了我的雇主，莱特先生的委托，他对佛罗伦萨的爱一点儿都不比你少，而且佛罗伦萨目前的状况，想要重现紫百合王朝时期的辉煌，根本不可能，除非有大量的资金注入，帮助球队引进更加出色的球员，这个钱，德拉瓦来家族不会拿出来，但是我的雇主莱特先生可以，难道你希望看着紫百合继续凋零下去吗？如果你真的像你说得那么爱佛罗伦萨的话，就不应该死攥着不撒手，而是应该主动放手，把紫百合交到一个可以让它再现辉煌的人手中！明白吗？”

　　小德拉瓦来楞住了，他不得不承认扎哈维说得很有道理，一想到这个，他就恨家族当中的那些决策者，一个个都是典型的威尼斯商人，吝啬得都不愿意在佛罗伦萨身上多花一分钱。

　　可是让他出售佛罗伦萨，这件事他不情愿，也不是他能做主的，而且，如果迪甘真的能回来的话，或许不需要大量的投入，球队也能重现辉煌。

　　“扎哈维先生，我想这件事，我们今天并不适合继续讨论下去，为什么不换一个思路呢？如果迪甘愿意加盟佛罗伦萨的话，我想紫百合即使没有大笔金钱投入，也能重新回到曾经的那个高度上，你可以放心，我愿意给迪甘俱乐部的顶薪，一千万欧元，甚至更高！”

　　小德拉瓦来说话的时候，心里也在盘算着，如果要满足迪甘对年薪的要求，佛罗伦萨应该怎么办？

　　将那些高薪的球员转让出去是必须的，可是怎么才能腾出足够的薪金空间来呢？

　　这个建议，扎哈维根本就不会考虑，他想要做的是给迪甘找一条退路，就算是迪甘真的能踢到五十岁，可总归都有退役的那一天，等到退役之后怎么办？

　　做个卖嘴的所谓足坛名宿！？

　　那可不是扎哈维愿意给迪甘规划的人生轨迹！

　　成为佛罗伦萨的老板，带领佛罗伦萨重新辉煌，让迪甘成为有史以来最成功的足球运动员，这个才是扎哈维愿意看到的。

　　“很抱歉，德拉瓦来主席，我想我只能让你失望了，我的雇主并没有这个打算，我需要的是完全掌控佛罗伦萨，然后按照他的想法来重新打造这支球队！”

　　见扎哈维拒绝，小德拉瓦来难掩失望：“好吧！扎哈维先生，既然你这么说，我想我们也没有必要继续谈下去了，佛罗伦萨我是绝对不会答应出售的，这件事根本就没得谈！”

　　扎哈维闻言，也没有继续坚持，起身就告辞了，不过就这么放弃，那可不是扎哈维的行事风格，既然小德拉瓦来不愿意，那么就干脆去找老德拉瓦来好了。

　　之前因为迪甘的关系，扎哈维和老德拉瓦来的关系一直都维持的不错，再加上之前效力佛罗伦萨的很多球员都是扎哈维旗下的，私人关系确实很好。

　　当扎哈维联系到老德拉瓦来，表明了来意之后，老德拉瓦来不可避免的心动了。

　　事实上自从迪甘离开之后，老德拉瓦来对足球的心思就淡了，他虽然喜欢足球，但更是个商人，他看重的是利益，是钱，现在佛罗伦萨显然没办法带给他收益，既然是这样的话，把佛罗伦萨俱乐部出售，似乎也不是不可以接受的。

　　当然，这就要看迪甘愿意拿出多少钱了！

　　扎哈维直接抛出了两亿欧元收购的价码，不出所料，老德拉瓦来连想都没想就拒绝了。

　　“我的老朋友，你是在开玩笑吗？两亿欧元就想收购佛罗伦萨俱乐部！这根本就不可能，我想作为当初紫百合王朝的亲身经历者，你不会不知道佛罗伦萨的价值！”

　　扎哈维笑道：“当然，我当然知道，如果是十二年前的话，我想罗德会愿意掏出五亿欧冠来收购佛罗伦萨，但是，安德烈！我想你也应该稍微清醒一下了，现在的佛罗伦萨难道还是当初那支建立了紫百合王朝的球队吗？目前球队一线队和青年队内很多球员都是我旗下的签约球员，难道我会不知道他们的价值吗？还有弗拉基球场并不是属于佛罗伦萨俱乐部的，就连训练基地都是找别人租用的，佛罗伦萨俱乐部除了各个级别球队里的球员，还有那栋办公大楼之外，根本就没什么是有价值的？历史？难道历史能够变成真金白银吗？”

　　德拉瓦来也不得不承认扎哈维说得确实很有道理，但是……

　　“两亿欧元太少了，我根本没办法和家族的董事会交代！”

　　说到这里，扎哈维已经确信老德拉瓦来已经下定了决心要把佛罗伦萨俱乐部出售了，一个下金蛋的母鸡谁都不会防守，可是现在佛罗伦萨不但不能下金蛋，甚至连普通的蛋都下不出来，这样的一家俱乐部抓在手里，虽然能让德拉瓦来家族获得名气，但是真正的经济利益，什么都没有，每个赛季，家族还需要往佛罗伦萨投入不少，继续把佛罗伦萨抓在手里，没有任何意义。

　　“埃兰！我可以出售佛罗伦萨，但是绝对不能是区区两亿欧元，罗德如果想要球队的话，他必须表现出足够的诚意！”

　　扎哈维不置可否的点了点头：“那么安德烈，你觉得多少钱合适呢？”

　　老德拉瓦来看着扎哈维的脸色，试探着报出了一个数字：“四亿八千万欧元！”

　　扎哈维闻言一愣，紧接着起身就要离开：“安德烈，刚才你说要让迪甘表现出足够的诚意，但是很遗憾，我看不到你表现出来的任何诚意，四亿八千万欧元，你是在开玩笑吗？如果罗德愿意拿出这笔钱的话，他完全可以去收购罗马俱乐部！”

　　这个赛季罗马杀进了联赛的三强，获得了一张欧冠联赛资格赛的门票，单单从下个赛季的走势来看，很显然罗马更有收购的优势。

　　老德拉瓦来也知道自己开出的价码有些高了，却没想到扎哈维连想都没想，就直接拒绝了：“等等！等等！埃兰！我想我们之间的分歧并不大，还可以继续商量！”

　　老德拉瓦来现在是真的下定决心要把佛罗伦萨给出售了，他甚至都没想着要去和小德拉瓦来商量一下，只想尽快的甩掉佛罗伦萨这个大包袱。

　　“四亿欧元怎么样？埃兰！你知道的，即使是这样，我也需要到家族董事会上作出一个解释，如果价格不能让家里面那些吸血鬼满意的话，他们是不会点头的！”

　　扎哈维在心里讥笑了一声，如果说到吸血鬼的话，德拉瓦来家族里面还有谁能比得上眼前这位安德烈·德拉瓦来。

　　“不！那不可能，佛罗伦萨现在根本就不值那个钱，安德烈！我可不是个菜鸟，对足球这个行业，我要比你更清楚，佛罗伦萨现在的价值充其量也就两亿欧元多一点儿，你开价四亿欧元，上帝啊！我真不知道你是怎么想的！”

　　老德拉瓦来自然知道瞒不过扎哈维这个业内的精明人，可是两亿欧元，他根本不可能答应，但是如果不把佛罗伦萨俱乐部出售的话，继续在这支球队身上投入的话，家族内部反对的声音只会更大。

　　老德拉瓦来可是还想着要让他的小儿子接手家族事业呢，如果这件事上处理不好，小德拉瓦来在家族内部的支持率只会持续走低，到时候该怎么办？

　　“三亿七千万，这是我的底线！”

　　老德拉瓦来说着，还不忘抬眼去看扎哈维的脸色，但是让他失望了，他什么都没看出来。

　　“两亿五千万欧元，这也是我的底线，超过这个钱，我想罗德也只能放弃收购计划了！”

　　德拉瓦来闻言，气的真想要骂娘，把佛罗伦萨出售，这是肯定的，事实上从上个赛季开始，他就已经开始接触那些石油干爹了，但是那些中东佬对佛罗伦萨并不感兴趣，原因就是佛罗伦萨人非常排外，他们甚至都不愿意承认自己是意大利人，一旦有外来资本入主他们心爱的球队，佛罗伦萨的球迷的反对声可想而之。

　　仔细分析的话，让迪甘接手佛罗伦萨俱乐部就是最好的决定，迪甘是佛罗伦萨历史上最伟大的球员，球迷们不会对他有任何排斥，其次，德拉瓦来家族也能甩掉一个大包袱。

　　但是两个人在价格上的差距实在是太大了。

　　接下来，两个人就好像商人一样，在价格上进行着反复的拉锯战，谈判整整持续了两天的时间，在欧冠决赛前一天，双方总算是达成了共识，三亿欧冠，佛罗伦萨易主。

　　跟随球队来到米兰的迪甘，也在酒店里，在俱乐部股份转让协议上落下了自己的名字。

　　从今天开始，迪甘就将成为佛罗伦萨俱乐部的主人了，只是这件事在欧冠决赛结束之前，还不能对外公布。


第二百二十章 替补

　　迪甘收购佛罗伦萨一切都在低调当中进行，现在还只是在合同上简单的签了个字，接下来的事情还有很多，比如资产评估，统计什么的，总之一大堆烦心事需要处理，这些迪甘是完全没有兴趣的，全都交给了扎哈维去办理，他现在最要紧的就是马上开始的欧冠决赛。

　　巴塞罗那这个对手，可以说贯穿着迪甘整个职业生涯，从最开始的迪甘和梅西对决，到之后迪甘加盟巴塞罗那之后被打压。

　　最近几个赛季，巴塞罗那在媒体退役之后，境况一直不好，直到这个赛季，球队重金引进了有着梅西二代的阿根廷青年才俊佩林之后，才总算是异军突起，不单在联赛当中掀翻了压制了他们几个赛季的死对头皇家马德里，更是一举杀进了欧冠决赛。

　　这场比赛在意大利米兰的圣西罗球场进行，对于圣西罗，迪甘也并不陌生，除了曾在这里效力过一个赛季之外，当初效力亚特兰大和佛罗伦萨的时候，迪甘从来都没在这里输过球，完全可以说，这里就是迪甘的福地。

　　但是今天，当比赛开始之后，迪甘却只能坐在替补席上，对于安蒂埃尼斯的选择，迪甘没有异议，毕竟他才刚刚复出，上一场比赛打阿森纳也没能展现出太好的竞技状态，打替补也在情理之中。

　　担任单箭头的依然还是哈德利·亨利，这小子在比赛开始之前就表示：“今天最终的获胜者只能是托特纳姆热刺，我将会在这里正式登基为王。”

　　比赛开始之后，哈德利·亨利表现得也确实非常出色，他的身体素质和技术也绝对是一流的，有他这个强点在前场拿球，托特纳姆热刺的进攻打得堪称风生水起。

　　相比较而言，佩林看上去则显得有些沉默，他在巴塞罗那打得是当初克鲁伊夫的位置，是个典型的前场自由人，基本上没有固定的位置，中线之前，到处都能看到他的身影。

　　不过今天，佩林犀利的突破，还有禁区外远射在比赛开始之后的前十分钟，完全看不到影子，他只是在拿球，传球，扮演着一个进攻连接点的角色。

　　嘭！

　　哈德利·亨利的一脚重炮攻门，狠狠的打在了巴塞罗那球门的横梁上，飞出了底线，这也是开场之后，托特纳姆热刺最好的一次机会。

　　看到球没进，哈德利·亨利也显得非常懊恼，不过他的表现倒是值得称赞，当然了，如果他能在第一时间回防的话，就更好了。

　　巴塞罗那开出球门球，门将没有直接大脚向前，而是将球交给了后防线上的队友，这么多年过去了，巴塞罗那踢的依然还是Tiki-Taka，只不过经过了这么多年的磨练，现在的Tiki-Taka变得更加行云流水，传控之间也更加合理，少了那些无谓的倒脚，变得更有侵略性。

　　作为Tiki-Taka的老冤家，安蒂埃尼斯对这套战术的熟悉程度，也是无人能比，虽然托特纳姆热刺在场上应付起来的时候，显得稍稍有些狼狈，但至少不会像其他球队那样，被巴塞罗那牵着鼻子乱转。

　　经过了开始阶段的适应性接触之后，比赛也开始逐渐陷入了到了僵局之中，双方一时间也都那对方没有太好的办法，两支球队都是攻击火力十足的球队，真正较量的时候，双方谁都不敢太大意，在进攻上投入的兵力也不是很多。

　　没办法！

　　这就是决赛！

　　一场定胜负的比赛，谁敢豁出命去进攻，万一后防线上出现一个小小的漏洞，那都是致命的，到时候被对手偷袭得手，再在球门前摆上一辆大巴车，那就有的哭了。

　　“哈德利！防守！防守！回防！你听不懂吗？”

　　安蒂埃尼斯都不知道自己这是第几次冲到场边去大吼了，对那个天才的英格兰小子，他也有些无奈，大概天才都是这样的，恃才傲物。

　　可迪甘也是天才，甚至比哈德利·亨利更加霸道，但是迪甘的霸道总是能通过一种让人很容易接受的方式表现出来，但是哈德利·亨利不一样，他的霸道，显得有些冥顽不灵。

　　比如说防守，只要上了球场，哈德利·亨利就绝对不会退到中线之后，在前场的拼抢，看上去也都是象征性的，总之，给人的感觉就是有些懒散。

　　“那个小子如果不知道该怎么正确对待比赛的话，他一辈子都不可能有太大的出息！”安蒂埃尼斯气哼哼的回到了教练席前。

　　莱德利·金闻言道：“老板！哈德利还只是个孩子！”

　　安蒂埃尼斯闻言气道：“罗德在他这个年纪已经是世界冠军了！”

　　说出这句话的时候，安蒂埃尼斯也知道自己失言了，不管怎么说哈德利·亨利也是他的球员，这么说的话，还是有些过分了。

　　球场上的比赛在继续，托特纳姆热刺虽然在场面上和巴塞罗那旗鼓相当，但是不知道为什么，给人的感觉总好像少了点儿什么。

　　佩林在经过了开场之后的沉寂之后，也逐渐的开始爆发了，他的身型和前辈梅西非常相似，不过比之梅西要强壮的多，而且速度更快，技术更好，足球只要到了他的脚下，别人就很难再抢走。

　　而且佩林带球也不是盲目的，他对比赛节奏的把握，以及在球的处理上显得非常老道，和他的年轻完全不相符。

　　上半场比赛进行到第三十二分钟的时候，哈德利·亨利前场带球，两个边路球员高速插上，这个时候哈德利·亨利最好的选择就是传球，将球传给两个边路的任何一个点。

　　赛前，安蒂埃尼斯已经说得非常明白了，巴塞罗那的最大弱点就是两个边后卫，在西甲赛场上，这两个位置上的球员都是助攻狂人，往往攻上去之后，收不回来，热刺完全可以利用对方的这个特点，打对方的身后。

　　但是此刻，已经被比赛刺激到头脑发热的哈德利·亨利完全没有这个意识，他只想要自己好好表现，向所有人证明，他完全有能力接过迪甘的枪，成为热刺锋线上的NO.1。

　　可是像他这样一带到底，最终的结果往往都是自己进入了死胡同，被对方包围，到时候就算是想要传球，结果连线路都没有了。

　　如今为巴塞罗那镇守后防线的依然是皮克，尽管都已经36岁了，可是他的状态依然保持的非常好，而且经验非常老道。

　　这场比赛，皮克的任务就是盯防哈德利·亨利，尽管两个人的年龄上，皮克都可以做哈德利·亨利的叔叔了，在身体素质，尤其是速度上，哈德利·亨利妥妥的可以甩他三条街，但是他依然有对付那个莽撞年轻人的办法。

　　看到哈德利·亨利带球直接冲了过来，皮克迅速的让出了第一道防线，让他的中后卫搭档迎上去，他退守第二线，当哈德利·亨利突破了他的搭档之后，速度也降下来了，皮克猛地上抢，哈德利·亨利完全措手不及，他的技术虽然很好，但是突破的时候，最大的依仗还是速度，现在速度发挥不出来，面对经验丰富，防守技术已经到了返璞归真境界的皮克，他也就只有缴械投降的份了，当他想要传球的时候，却又发现，不知道什么时候，他已经身陷重围，所有的传球线路全都被对手切断了。

　　就是这么一愣神的功夫，皮克突然伸脚，将球捅走，然后直接一脚长传，找到了正在中线位置上活动的佩林。

　　巴塞罗那的反击！

　　“防守！防守！”安蒂埃尼斯见状，不禁大惊失色，大吼了起来。

　　巴塞罗那的反击速度非常快，佩林接球之后，转身的同时，就将球传了出去，从左边高速插上的巴塞罗那边锋，拿球向前带了两步之后，抢在热刺防守球员补防之前，一脚横穿。

　　佩林在中路告诉插上，接球的瞬间，将球横拉，然后顺势向前一捅，而后加速向前，热刺的防线已经处于崩溃的边缘，所有人都在跑，但是泡得毫无章法，显得非常凌乱。

　　佩林的小技术确实非常出色，就连场下看着的迪甘，都不禁暗暗称赞，人们现在都习惯把佩林称作“梅西二世”，可迪甘倒是觉得，现在的佩林，即使是比之巅峰状态下的梅西，都要超出不少。

　　已经冲入了禁区的佩林面对热刺的守门员，显得不慌不忙，身体左右摆动着，将热刺守门员的重心晃得东倒西歪，然后在高速带球的过程当中，突然毫无预兆的一脚捅射。

　　热刺守门员措手不及，虽然作出了扑救动作，但是却也完全无力阻止足球入网了。

　　“GOOOOAL！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！佩林！佩林！佩林！佩林为巴塞罗那先拔头筹，漂亮的进球，巴塞罗那经典的快速反击战术，最后由佩林将球打进！1:0！巴塞罗那取得了领先！”

　　加泰罗尼亚的解说员兴奋的大吼着，现场的巴塞罗那球迷更是一片欢腾，尽管时过近迁，但是能够在欧冠决赛当中和热刺这个老冤家狭路相逢，并且能够战而胜之的话，对他们来说绝对是个值得大肆庆贺的事情，尽管此时球场上已经没有了梅西，迪甘也只能坐在场边，重做看客。

　　看到这个失球，安蒂埃尼斯显得非常愤怒，朝着场上就是一通大吼：“你到底在干什么，传球！传球！”

　　很显然，刚才热刺这个丢球，哈德利·亨利要承担大部分责任，正是因为他在前场盲目的带球，导致球被巴塞罗那断下，打反击。

　　迪甘看着也是连连摇头，他必须承认，重新回来之后，热刺已经不再是那个统治世界足坛长达九年的超级俱乐部了。

　　如果是他受伤之前的话，刚才巴塞罗那的反击根本就打不起来，在中场就会被阻拦，就算是不能断球，犯规阻止巴塞罗那进攻，也是好的啊！

　　丢球之后，热刺的士气也受到了不小的影响，上半场接下来的比赛，完全落入了巴塞罗那的节奏当中，场上的十一名热刺球员，都只能被巴塞罗那牵着鼻子走，昏头昏脑的，完全不得章法。

　　如果不是热刺的防守还算不错，再加上打进一球之后，巴塞罗那的运气也开始衰退，或许等不到上半场结束，这场比赛就会失去悬念了。

　　哔……

　　随着裁判的一声哨响，上半场比赛结束，热刺球员一个个的低着头走下了球场，就好像被霜打了的茄子一样。

　　迪甘正准备和莱德利·金一起上场热身呢，却被安蒂埃尼斯给叫住了：“罗德！你和我一起过来，我们去更衣室！”

　　迪甘一愣，看到安蒂埃尼斯的眼神瞬间就明白了，这是打算在中场就换人吗？

　　能够在最后一场比赛当中出场，迪甘当然很高兴，也没有说什么，跟在安蒂埃尼斯的身后，一起走进了球员通道。

　　这一幕自然也没有躲过人们的视线，一些人立刻就变得兴奋起来。

　　“迪甘也跟着去了更衣室，难道说安蒂埃尼斯准备在中场休息的时候就换人吗？”

　　“上一场比赛复出之后，迪甘的状态显得非常一般，可是这个时候，我突然响起了一句话，永远都不要怀疑迪甘！”

　　“虽然我很怀疑迪甘现在的状态，但是考虑到迪甘和安蒂埃尼斯的关系，或许他在下半场登场，也不是什么不可能的事情！”

　　“而且之前曾有消息透露，迪甘将会在这个赛季结束之后，选择退役，那么在这个时候，给迪甘一个最为豪华的退役仪式，也算是对他十年来，兢兢业业服务托特纳姆热刺最好的回报了！”

　　相比于其他人复杂的心情，此刻在贵宾席上的小列维则是曼联的愤怒：“去告诉那个比利时人，我不希望看到迪甘在决赛当中登场！否则的话，他就给我滚蛋！”

　　欧冠冠军，还是完全掌控托特纳姆热刺，如果让小列维在这里面选择的话，他会毫不犹豫的选择后者。

　　欧冠冠军虽然小列维也很想要，但是一旦让迪甘成为这场比赛的主角，那么他这大半年努力的扶持哈德利·亨利，消除迪甘在热刺队内的影响，所作出的努力，岂不是全都白费了。

　　那样的情况是小列维绝对不能允许的，他可以失掉冠军奖杯，但是他绝对不能让自己的计划受到任何破坏。

　　小列维的助手道格拉斯闻言，犹豫了一下，最终还是点点头，他考虑问题要比小列维简单多了，哈德利·亨利年轻，是英格兰人，更加附和他的商业开发计划，这场比赛，哈德利·亨利就是理所当然的主角，不管是英雄，还是悲情英雄，这出戏，他都已经安排好了。

　　如果突然之间让迪甘跳出来抢了哈德利·亨利的风头，那是完全不能接受的。

　　起身，离开！

　　安蒂埃尼斯还没走到更衣室，他的手机就响了，一看是道格拉斯打过来的，不禁一皱眉，自从小列维接手球队之后，他和小列维的助手道格拉斯之间，就没什么交集，道格拉斯怎么会在这个时候打电话过来。

　　“喂！道格拉斯先生，我必须让你明白，现在我正在准备一场非常重要的比赛，我不希望有任何人打扰我！”

　　道格拉斯闻言道：“当然，我也不想，我给你打电话主要是传达列维主席的一个建议，他不希望迪甘出现在球场上！”

　　安蒂埃尼斯一听，顿时就火了：“道格拉斯先生，球队怎么比赛，安排什么人上场，那是我需要负责的，而不是你，更不是列维主席，我知道该在什么时候，安排什么人出场比赛，这一点儿，不需要任何人操心！”

　　在英格兰足坛，一支球队的主教练才是真正的话事人，当初老列维在位的时候，都不敢对安蒂埃尼斯的工作指手画脚的，更何况是刚刚入主球队的小列维了。

　　道格拉斯道：“安蒂埃尼斯教练，我必须提醒你，这不单单是建议，更是命令，如果……”

　　没等道格拉斯说完，安蒂埃尼斯就打断了他的话：“我现在就告诉你，这个赛季结束之后，我会立刻辞职，但是这场比赛，你们最好把伸出来的狗爪子再缩回去，球队的事情，我说了算！轮不到你们来指手画脚！”

　　安蒂埃尼斯说完直接挂断了电话，推门就进了更衣室。

　　道格拉斯愣了半天，小声对小列维道：“和我想的没有区别，安蒂埃尼斯拒绝了，他不需要任何人来指手画脚！”

　　小列维闻言先是一愣，他完全没想到安蒂埃尼斯会拒绝他的命令：“该死的！他疯了吗？”

　　在小列维看来，热刺就是他的私人物品，他的决定高于一切，任何人都必须无条件的执行，但是这一次安蒂埃尼斯竟然拒绝了。

　　“那个该死的比利时老头，我要让他付出代价！”

　　道格拉斯道：“我想他已经考虑的非常清楚了，他刚才说了，等到这场比赛结束之后，他会立刻辞职！”

　　小列维闻言，顿时瞪大了双眼，虽然他早就想要让安蒂埃尼斯和迪甘一起，全都滚蛋，但是当他真正面临这个局面的时候，他的心里也有些慌了。

　　毕竟在过去的十年时间里，热刺一直都是由迪甘和安蒂埃尼斯这两师徒撑起来的，现在一下子迪甘要走，安蒂埃尼斯也要走，就算是他早就给两个人选好了替代者一个博阿斯，一个哈德利·亨利，可是新人真的能撑起这耗费了十年时间打下来的江山吗？

　　另一边，走进更衣室之后，安蒂埃尼斯依然怒气不息，他没想到小列维竟然会在这场比赛当中就把手伸进球队里来。

　　他是谁？

　　他可是堂堂的热刺教父，虽然他对热刺的影响力，还比不上弗格森之于曼联，但是在热刺，他绝对是一百多年历史上，最成功的主教练。

　　现在小列维竟然敢对他指手画脚，把手伸进了他的权利范围之内，这是安蒂埃尼斯绝对不能允许的，原本就决定等到这个赛季结束之后退休的，现在他更加坚定了这个想法。

　　热刺离开了迪甘，也就不是热刺了，那样的话，也就不需要同样来自于比利时的安蒂埃尼斯。

　　“都打起精神来，难道我们现在已经输了吗？”安蒂埃尼斯的开场白就是发泄了一通无名火，“小子们！你们上半场踢得简直太糟糕了，我简直都不敢相信，这是威风凛凛的热刺，你们是在搞笑吗？还是说，你们也和你们的前辈一样，拿冠军拿到了手软，不想再继续下去了，小子们！你们还差得远呢！哈立德·亨利先生！”

　　果不其然，安蒂埃尼斯锋利的矛头第一个对准的就是哈德利·亨利：“能不能解释一下，我们那个丢球到底是怎么回事儿！”

　　如果是以前的话，哈德利·亨利被安蒂埃尼斯这么质问的话，他绝对会被吓得噤若寒蝉，但是现在不一样了，他有小列维的支持，根本就不怕安蒂埃尼斯：“教练！我只能告诉你，那不完全是我的责任，我的责任是为球队进球，防守的事情，自然有其他人来做，好吧！我是被断球了，可是哪有怎么样，我想即使是迪甘，他也不可能保证自己在场上不被断球吧！”

　　安蒂埃尼斯一愣，突然笑了：“说得很好！我想接下来我们也许该做一个试验，来看看！罗德！下半场，你顶替这个不知所谓的臭小子！让他看看，你是怎么踢球的！”

　　迪甘没说话，只是点了点头。

　　反倒是哈德利·亨利楞住了，愣了好半天才反应过来，情绪激动的跳起来大声道：“不！你不能这么干！”


第二百二十一章 出场

　　一听到自己要被换下场，哈德利·亨利立刻就急了，也顾不得多想，跳起来冲动的吼了一句：“不！你不能这么干！”

　　安蒂埃尼斯看着哈德利亨利，道：“不！我可以，因为我是托特纳姆热刺的主教练，我可以决定任何事情，包括谁该留在场上，谁该下场，接受惩罚！亨利先生，你上半场的表现让我很失望，所以，现在我要把你换下场，这是我的权利！”

　　哈德利·亨利怒视着安蒂埃尼斯，又转头瞪着迪甘：“这不公平，难道就因为你和他的关系好，所以，你才给他机会，对吗？教练！”

　　安蒂埃尼斯已经决定离开了，干脆就什么都不在乎了：“你当然可以这么理解，但是哈德利·亨利！我现在考虑更多的是，该怎么赢下这场比赛，所以，现在你给我坐下，老老实实的坐在那里！罗德！接下来到你了！”

　　迪甘起身，此刻他的胳膊上已经缠上了队长袖标，看着这些熟悉的面孔，这些队友，有的是和他打拼了好几年的伙伴，也有的是这个冬天刚刚转会加盟的新成员。

　　“伙计们！我不想多说什么，或许你们都已经猜到了，或许有些人还在暗自高兴，没错，我现在就可以告诉你们，这场比赛结束之后，我就要离开了，离开热刺！但是现在，我还是热刺的队长，我不是表功，但我为热刺效力了十年，这是事实，这十年的时间里，热刺从一支英超的中游球队，成长到了现在的世界霸主，今天是我在这里的最后一场比赛了，我不想留下任何遗憾，在球场上，我只会带着那些愿意跟着我拼命的人一起战斗，如果你们觉得自己跟不上的话，现在就说出来，我可以建议教练让你们休息！”

　　“就凭你！老家伙！你已经老了，你……”

　　哈德利·亨利的话，没有说完，直接被迪甘卡住了脖子，180多斤的身体到了迪甘的手上，就好像轻若无物一样。

　　“哈德利·亨利！我现在不想听你说废话，如果你想要取代我的位置，等你什么时候有我的这番成就的时候，再说吧！现在，安静点儿！我要带领我的球队去拿欧冠冠军，如果你想等到这场比赛结束之后，也在荣誉室里添上一枚欧冠冠军奖牌的话，就闭上你的臭嘴！在这里，只要我还在一天，就轮不到你说话！”

　　迪甘说完，手上用力的一甩，哈德利·亨利直接被扔到了一边，扶着脖子一阵急促的呼吸，刚才被迪甘卡住脖子的时候，他真的以为自己完蛋了，那种窒息的感觉，恐怕会让他永生难忘。

　　教训了哈德利·亨利，迪甘接着说道：“等到下半场开始之后，都记住，把球传给我，就像以前那样，让我带领你们去争取冠军！其他的想法，你们最好都不要有！”

　　迪甘的话说得非常霸道，但是热刺的球员听起来，却没有一丁点儿不满意，安蒂埃尼斯之前就觉得球队缺少一点儿什么东西，现在他明白了，球队缺少的就是迪甘这个灵魂，即使迪甘采取的是高压的方式，可是迪甘的高压，压倒了这群有些茫然的热刺球员头上的时候，简直犹如救世主一样。

　　在过去的整整十年时间里，迪甘就是热刺独一无二的国王，球队内部的任何一名球员对他都必须百分之百的服从，他可以在训练场上追打贝尔，可以将队内任何一名队友发配到预备队甚至可以在他觉得有必要的情况下，将队友推上转会市场。

　　现在，迪甘确实老了38岁的年纪，让他似乎真的走到了职业生涯的暮年，但是不要忘了，迪甘就算是380岁的时候，只要他还在队里，他就依然是热刺的国王，这一点，没有任何人能够改变。

　　下半场比赛开始，当人们发现第一个走出球员通道的热刺球员是迪甘的时候，现场的热刺球迷顿时分裂成了两大阵营，一方是支持哈德利·亨利的年轻人，不过这会儿正是球队的关键时刻，他们也只是选择了沉默，另外一方则是支持迪甘的那些上了年纪的球迷，看到迪甘出场，顿时爆发出了一阵热烈的欢呼声。

　　“真酷！”作为巴塞罗那的场上核心，佩林看到这一幕的时候，都不禁一阵羡慕。

　　皮克走了过来，拍了拍佩林的肩膀：“小子！你不用羡慕，等到这场比赛结束之后，他就是你的手下败将了，当初里奥内尔没做到的事情，现在你有机会了！”

　　战胜迪甘！

　　二十多年以来，无数人都在想着这个问题，特别是作为迪甘最大苦主的巴塞罗那，从罗纳尔迪尼奥开始，经历了梅西，然后又有无数人都朝着这个目标挺进，现在这个任务轮到了他的头上，佩林想想都觉得兴奋。

　　或许我真的有机会！

　　“迪甘出场了，虽然我不想这么说，但是这真的很有可能就是迪甘的最后一场比赛了，安蒂埃尼斯教练在这个时候派上迪甘，显然对迪甘寄予厚望，但是我必须说，安蒂埃尼斯教练的选择有些莽撞了，毕竟迪甘经历了一个漫长的伤停期，现在他的状态究竟如何，谁都说不准，这个时候，让迪甘上场，如果成功了，他自然会成为热刺的英雄，如果失败的话，迪甘将和他一起成为热刺的罪人！”

　　“热刺上半场的那个失球，虽然哈德利·亨利有不可推卸的责任，但是在其他时间，哈德利·亨利的表现还是不错的，半场结束，就把哈德利·亨利换下去，还是有些过分了！”

　　人们在议论纷纷，下半场比赛已经开始了，迪甘将球踢给了队友，然后朝着前面跑了过去，这是他在热刺的最后一场比赛了，性格骄傲如他，最想的自然是有始有终，他的热刺生涯是以成功开始的，那么就理所当然的应该以成功结束！


第二百二十二章 任意球

　　停球，转身，传球！

　　下半场开始之后，迪甘的第一次接球，就让现场的热刺球迷响起了一阵掌声，不是因为怀念，而是他们通过这简单的动作，似乎看到了，曾经的迪甘终于又回来了。

　　有迪甘在场，和没有迪甘在场的热刺完全就是两支不同的球队，没有迪甘的情况下，热刺的整体实力虽然很强，但是就好像是一个没有灵魂的强壮躯壳，他们也可以打得行云流水，但是有些时候，却都在做着一些莽撞的无用功，有了迪甘，他们就有了灵魂，可以随时随地的将他们的能量最大化的展现出来。

　　下半场的第十分钟，迪甘得到了第一次机会，他在前场禁区外左侧接到了队友的传球之后，顺势选择了内切，防守他的是皮克，两个人也是老对手了，皮克的年龄还要比迪甘年轻两岁，和哈德利·亨利相比，他的身体素质并不完全处在下风，但是在老家伙迪甘的面前，他反倒像是个迈不开步子的老头子了。

　　迪甘的速度就好像他18岁的时候一样，启动，摆脱，皮克只能跟在他的身后吃灰，迪甘的爆发力，让他真心觉得，自己是不是也该退役了。

　　“上帝啊！我简直不敢相信自己的眼睛，这样的迪甘真的已经38岁了吗？他看上去和年轻的时候根本没什么两样，以他现在的身体素质，就算是踢到五十岁都不成问题！”

　　最近这几个赛季，迪甘在有意的改变自己踢球的风格，他开始从锋线上的重要火力点，逐渐的转换成了一个传递着，大多数情况下，他都是依靠着远射和定位球，来威胁对手的球门，像这样的带球突破，利用速度摆脱对手，真的已经不常见了。

　　既然是最后一场比赛了，迪甘也不需要为以后考虑什么了，只有四十五分钟的时间，全力发挥的话，他的体能完全不是问题。

　　甩开了皮克之后，迪甘拔脚就射，一脚低平球，打向了球门的近角，巴塞罗那的守门员反映很快，及时做出了扑救动作，在倒地的一瞬间，他的指尖碰到了足球，足球稍稍改变了运行轨迹，撞在了球门的立柱上，弹出了底线。

　　看到球没进，迪甘没有表现的太过激烈，只是苦笑着摇了摇头，刚才那脚球，他的选择没有问题，射门也没有问题，只是运气稍差了一点儿。

　　不过没关系，迪甘能感觉到，自己今天的状态非常不错！

　　贵宾席上，小列维看到迪甘射门没进的时候，差点儿欢呼起来：“看到了吧！那个家伙老了，这样的机会，如果给哈德利的话，这个球肯定进了！”

　　道格拉斯在一旁看着，他很想提醒一下他的老板，当着这么多人的面，甚至来意大利访问的英国首相都在场的情况下，别这么忘乎所以的拆自己的台，太丢脸了！

　　第一次尝试没能破门，不过既然状态和感觉都很好，接下来的比赛，迪甘也就更加放心大胆的拿球，要球。

　　巴塞罗那这边，在顶住了热刺几波进攻之后，也开始打起了反击，他们可不是那种领先一球，就全力防守的球队，尤其是热刺现在有了迪甘，想要取胜，就必须在迪甘进球之前，先扩大领先优势。

　　佩林的发挥还是一如既往的出色，他在中前场的威胁非常大，有些时候，迪甘都必须回防参与防守，在局部造成人数上的优势，来抵挡巴塞罗那的进攻。

　　安蒂埃尼斯站在场边，看了看时间，下半场已经进行十八分钟了，双方在场上还是势均力敌，他也有些着急了。

　　这也是他在热刺的最后一场比赛，他同样希望能有一个好的结局。

　　就在此时，球场上风云突变，迪甘回防，突然冲到了佩林的身后，伸脚断球，干净利落，佩林虽然倒在了地上，但是裁判看得很清楚，根本就没有吹哨终止比赛的打算。

　　迪甘得球之后，转身就朝着巴塞罗那的半场冲了过去，他的速度越来越快，而且在带球高速推进的过程当中，摆脱，过人，加速，变向，一切技术动作都做得行云流水，让对手完全拿他没有办法。

　　眼看着就要冲到巴塞罗那的禁区了，突然佩林从迪甘的身后追了过来，直接倒地放铲，迪甘意识到了危险，将球拨到了一边，也幸好他足够机敏，当然佩林也脚下留情了，但迪甘还是狼狈的倒在了地上。

　　这一次，裁判的哨声在第一时间，就响了起来，犯规！

　　佩林也没有说什么，拿到了一张黄牌，他知道裁判已经手下留情了，热刺球员见状顿时大为不满，围住了裁判一阵抗议，看台上的热刺球迷更是嘘声四起。

　　“佩林的这个犯规非常恶劣，这是完全可以直接讨红牌的犯规！”

　　“都走开！”

　　迪甘起身，活动了一下身体，感觉没什么大概，连推带喊的把队友都赶走了，摆好足球，对着裁判示意了一下。

　　现在可不是吵架的时候，如果真的吵起来，只有巴塞罗那才会更开心，现在他们还领先一个球呢。

　　比分落后的是热刺，现在一切时间都是宝贵的！

　　迪甘当仁不让的站在了球前，之前和阿森纳比赛的时候，他就罚丢了一个任意球，这一次……

　　哔……

　　裁判的哨声响起，迪甘助跑了两步之后，直接拔腿就射，巴塞罗那的人墙，在第一时间就跳了起来，可是当他们跳起来之后，才发现，迪甘竟然打了一脚低平球。

　　被自己队友阻挡了视线，巴塞罗那的守门员对迪甘的这脚射门也是无可奈何了，虽然这叫射门的角度有些正，但是速度飞快。

　　“GOOOOAL！”

　　现场解说员的咆哮声响起，迪甘一把脱掉了身上的球衣，朝着教练席就冲了过去。


第二百二十三章 永远不要怀疑迪甘

　　迪甘进球了，以他最为擅长的一种方式，这个进球来的有些出人预料，因为这段时间，世界各大主流媒体的普遍观点都是迪甘老了，再加上长时间的伤病，想要恢复到巅峰状态的可能性，基本上不存在，迪甘所能留给那些喜欢他的球迷的只剩下了缅怀。

　　而且大多数人都认为，这场欧冠决赛，不出意外的话，将会成为迪甘在足球场上的最后一战，等到这场比赛结束之后，或许在新闻发布会上，他就会亲口宣布退役。

　　虽然有些伤感，但这都是无可奈何的事情，毕竟38岁的年纪，伤痕累累的身躯，想要支持他继续在球场上奔跑下去，已经不可能了。

　　当迪甘在下半场替换哈德利·亨利上场的时候，大多数人虽然表示怀疑，但更多的人都认为，在这样一场比赛，让迪甘这个为托特纳姆热刺效力达到十年之久，而且是过去二十年时间里，世界上最伟大的球星以这样的方式告别绿茵场，也是一个不错的解决。

　　可就在人们还在脑海当中追忆迪甘在过去二十年做创造的那点点滴滴伟大成就的时候，迪甘进球了！

　　一脚精准的任意球，让巴塞罗那的主力门将，那个被西班牙媒体誉为卡西利亚斯第二，西甲赛场不失球纪录的保持着无可奈何，他只能歪着脑袋，目瞪口呆的看着一头撞进球网的足球，久久的失神。

　　迪甘在看台上热刺球迷的一片欢呼声中，冲到了场边，扑进了安蒂埃尼斯的怀中，这对搭档了十几年的师徒，紧紧的抱在了一起。

　　“我就知道，我就知道你能行，我就知道你肯定能行！”

　　安蒂埃尼斯不禁有些失态，在迪甘的耳边大声狂吼着，其实派上迪甘，他的心里也不禁有些惴惴，一旦迪甘没办法展现出好的竞技状态，一旦这场比赛输了，到时候，他所要承受的压力可想而之，同样的，到时候，只怕有无数人会迫不及待的朝着迪甘身上泼脏水。

　　好在那一切都不会发生了，就在刚才，就在迪甘罚出那个任意球的一瞬间，安蒂埃尼斯仿佛看到了当初第一次参加比利时国家队集训的那个年轻人，步伐矫健，不可阻挡。

　　松开了安蒂埃尼斯，迪甘看着熙熙攘攘的看台，用力的挥舞了一下拳头，那些嘲笑他的人，那些认为他已经是个老头子的人，现在尽情的享受老子送上的耳光吧！

　　比赛重新开始，失球之后的巴塞罗那立刻发动了猛烈的进攻，在实力上，他们要明显占据优势，而且对这座渴望已久的欧冠奖杯，他们真的已经等待了太长时间，自从迪甘离开巴塞罗那之后，巴塞罗那就好像受到了诅咒一样，这么多年，他们曾几次杀进欧冠决赛，无一不是在决赛当中面对迪甘领军的托特纳姆热刺，结果也是一样，每一次都是折戟沉沙。

　　终于，这个赛季，他们一路上过关斩将，再一次杀进了决赛，这一次，他们拥有大半西班牙国家队的成员，拥有新任球王的热门人选佩林，欧冠奖杯几乎被他们视作是囊中之物，而且决赛对手面对的是老冤家热刺，他们志在必得。

　　上半场一球领先，让他们看到了胜利的曙光，可是下半场迪甘上场之后，一脚任意球直接破门，再一次将他们打入到了噩梦当中。

　　难道还是没办法取得胜利，没办法拿下这场比赛！？

　　头脑当中的想法多了，到了球场上自然也就没办法发挥出真正的实力了！

　　接下来的一段时间，巴塞罗那无论是进攻，还是防守，都显得有些凌乱，热刺则抓住机会，趁机打出了几次高质量的反击。

　　迪甘在球场上也显得非常努力，看他不断的奔跑，很难想象，这已经是一个38“高龄”的老将了，特别是爆发力，可长距离奔跑能力，看上去和他年轻的时候没什么两样，就好像年岁并没有给迪甘留下任何痕迹。

　　他依然强壮，依然无所不能！

　　“看到了吗？我和你们说过，别怀疑我爸爸！他是这个星球上最棒的球星！”大卫·莱特在看台上得意的对着他的那些小队友说道。

　　为了证明自家老爹还没有到不中用的地步，大卫·莱特特意从他老妈朴智妍那里申请了特别基金，请了平日里很不对付的几个队友，一起来这里看比赛。

　　其中一个高个子男孩儿道：“不就是个任意球吗？别忘了，现在才是平局，你爸爸如果真的那么厉害的话，就带领热刺拿到冠军啊！”

　　大卫·莱特不屑的撇了撇嘴：“会让你们看到的，到时候可别吓得尿裤子，我爸爸是最棒的，那个哈德利·亨利根本就没资格和我爸爸相提并论，除了我，没有人能接过我爸爸手里的枪！”

　　球场上，比赛还在继续着，双方的拼杀越来越激烈，作为缠斗了十年的老对手，双方对彼此都太熟悉了，对方的套路就好像印在了彼此的头脑当中一样。

　　场上的局势逐渐的陷入到了僵局之中，巴塞罗那的主教练普约尔站在场边，一脸急色，他和迪甘争斗了一辈子，可到头来还是个失败者，这个赛季结束之后，他和巴塞罗那的合同就到底了，虽然俱乐部一直都在挽留他，但是他已经不想再继续下去了，可至少在离开之前，他想要赢一次，哪怕一次就行！

　　反倒是安蒂埃尼斯显得非常冷静，迪甘进球了，他的心也就彻底踏实了，接下来的比赛，他要做的只是欣赏，欣赏迪甘的谢幕演出。

　　安蒂埃尼斯对迪甘很有信心，他相信迪甘就是破开这僵局的关键，只要迪甘在，一切都不是问题。

　　大概是太长时间没有正式比赛了，迪甘此刻显得有些不大合群，就好像他当初刚来热刺的时候一样，完全有利于热刺的整体战术之外，看上去就像是个前场自由人一样。

　　但是又有很大的不同，那个时候，迪甘费尽心思的想要融入到热刺的整体战术之中，所以刻意的压制着自己的进攻欲望，但是现在没有这个必要了。

　　这是他在热刺的最后一场比赛，迪甘要做的就是尽情的展示自己，给那些喜欢他的热刺球迷留下一个最深刻的印象。

　　看台的贵宾席上，热刺主席小列维面色阴沉的注视着球场，他此刻的心情非常复杂，虽然一直都以商人的身份亮相，但要说他对热刺没有一点儿感情的话，那根本就不可能，他当然希望看到热刺夺冠，但是却又不想看到热刺又一次在迪甘的带领下拿到冠军。

　　在小列维的心中，热刺未来的领袖应该是哈德利·亨利，可是他认定的领袖本场比赛毫无作为，现在正一脸苦相的坐在底部席上，而被他当成了过去式的迪甘，却在上场之后没多久就帮助热刺扳平了比分，而且现在正在带领着热刺争夺冠军。

　　比赛进行到第七十五分钟，场上的局势风云变幻，热刺一次后场断球之后，打出了快速反击。

　　“这里！”迪甘大喊一声，举手要球。

　　如今热刺的进攻组合差不多都是哈德利·亨利一派的，但是迪甘的威势在这些年轻球员的心里，可不是一天两天积累出来的，几乎是下意识的，那名球员将球传了出来。

　　就在传球的一瞬间，迪甘突然转身，他出众的爆发力，在这一刻完美的展现了出来，他身边的巴塞罗那球员明显比他慢了一拍，当迪甘转身冲出去好几米，即将追上足球的时候，他才反应过来，想要去追，已经完全不可能了。

　　“迪甘拿球了！”坐在解说席上的莫德里奇兴奋的大喊了一声，这么多年以来，他一直都是迪甘的铁杆支持者，而且作为和迪甘同一批的球员，看到迪甘发挥出色，他仿佛也感觉自己变得年轻了，“上帝啊！他的速度非常快，我早就说过了，他就是个怪物，怪物，如果有人用年龄的问题，来轻视他的话，可是要吃大亏的，冲啊！罗德！冲啊！没有人能挡得住你！”

　　巴塞罗那的主教练普约尔感觉自己的心脏在这一刻都要停止跳动了，这一幕对他来说实在是太熟悉了，曾经无数次和迪甘的较量，都是这样，迪甘快速启动转身，将他远远的甩在身后，他所能做的只有徒劳的追赶，除此之外，什么都做不了。

　　现在球场上，普约尔的那些后辈正在重复着他当初做过的那些事情，跟在迪甘的身后，一个个的就好像保镖一样。

　　曾几何时，世界足坛流传着这样的一句话：“谁也没办法阻止将速度提升到极致的迪甘！”

　　现在也是一样，人们都觉得他老了，伤病缠身，肯定好欺负了，但是迪甘此刻就明白的告诉了所有人，想要踩在老子的头上，你们这些菜鸟还嫩了点儿！

　　永远都不要怀疑迪甘，这句话放在任何时候都适用！


第二百二十四章 在球场上，我就是神！

　　迪甘的双脚就好像被灌输了魔法一样，足球就好像是那个跳跃的精灵，巴塞罗那的防守球员用尽了一切手段，却根本没办法将球抢走。

　　迪甘精湛的技术，一如他受伤前一样，甚至更加纯熟，尽情的戏耍着每一个想要靠近他的巴塞罗那球员。

　　迪甘的身体依旧强壮，巴塞罗那防守球员无所不用其极，却根本没办法让他的身体摇晃一下。

　　迪甘的速度依旧飞快，所有他的敌人都只能跟在他的身后吃灰。

　　迪甘就是要告诉所有人：在球场上，我就是神！独一无二的神！

　　连续两个马赛回旋，迪甘的动作显得非常轻灵，一点儿都看不出他已经是个38岁的老将，一个巴塞罗那的防守球员，撞了过来，结果却是自取屈辱，年轻的身体在迪甘面前，显得那么不堪一击，迪甘只是肩膀稍稍发力，那个防守球员就化作了滚地葫芦。

　　向前一步，迪甘已经进入了进去，那个西班牙国家队的主力门将，此刻彻底陷入了慌张，他完全不知道该怎么办了，出击，好像已经来不及了，紧守球门，可是他此刻面对的可是世界足坛最恐怖的杀手。

　　该怎么办？

　　一向果断，甚至被人评价防守范围非常大的他，在这一刻竟然犹豫了。

　　迪甘抬头，轻蔑的看了一眼对方，然后身体倚住巴塞罗那的防守球员，将足球置于身体外侧，然后拉弓搭建，一脚势大力沉的射门。

　　巴塞罗那的守门员在迪甘射门的那一瞬间，心中竟然感觉到了畏惧，看着足球朝他速度极快的飞过来的时候，他竟然楞住了。

　　身后响起了巴塞罗那球迷的叹息声，伴随着的是那些热刺球迷热烈的欢呼，他知道这个球一一进了！

　　“GOOOOAL！”莫德里奇放肆的大吼着，如果不是还记得他解说员的身份，只怕这会儿他早就冲下了解说席，冲进了看台，跳到迪甘的后背上，尽情的欢呼庆祝了，“罗德！罗德！罗德！罗德的进球，一如既往的威力十足，那些怀疑罗德人，现在请闭上你们的大嘴巴，在足球的世界里，迪甘就是神，独一无二的神！那些认为迪甘老了，不中用了的家伙，现在全都跪下，惨败你们的神明吧！罗德！罗德！”

　　球场上，迪甘没有像刚才那样欢呼庆祝，在完成射门之后，他就站在了原地，目送着足球入网，然后张开了双臂，抬头看着漆黑的夜空，慢慢的闭上了双眼。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　看台上，热刺球迷和那些中立球迷在尽情的呼喊着迪甘的名字，一如当初，就像迪甘每一次在球场上完成了精彩的破门之后一样。

　　热刺的队友纷纷冲了过来，一个个跳到了迪甘的身上，尽情的咆哮着，反超了，欧洲冠军在向他们招手。

　　替补席上的哈德利·亨利这会儿也被彻底的惊呆了，直到这个时候，他才知道，自己有多可笑，他自认为已经完全取代了迪甘在热刺的位置，但是看看现在的迪甘，哈德利·亨利突然发现，他真的还差得远呢。

　　至少他可不具备迪甘这种，凭借着一击之力，就能够改变战局的超强能力。

　　安蒂埃尼斯回过身，和朝着走过来的莱德利·金一击掌，笑道：“还记得我说故哦什么吗？”

　　莱德利·金一笑：“永远都不要怀疑罗德！那小子，就是个怪物，真TMD是个怪物！”

　　贵宾席上的小列维此刻也惊呆了，他虽然对足球并不是非常理解，但是也能看得出来，像刚才那样从中场开始启动，连续突破对方多名防守球员，最终破门得分的进球，在足球场上，简直就是可与而不可求的。

　　小列维突然觉得自己当初的决定好像就是个错误，而且大错特错，他原以为迪甘过时了，这才迫不及待的想要让哈德利·亨利取代迪甘在队内的位置，可是现在看起来，他当初的决定简直就是个笑话。

　　以迪甘现在展现出来的竞技状态，只要他愿意，他完全可以继续在球场上踢下去，而且还能继续保持现在的高水准。

　　现在要说心情最复杂的，就要数巴塞罗那人了，原本十拿九稳的复仇机会，现在看起来又悬了，上半场领先的时候，他们都认为胜券在握了，但是现在比赛竟然被反超了，一时间巴塞罗那人的心里全都慌乱了起来。

　　作为巴塞罗那的新偶像，才刚刚22岁的佩林此刻也楞住了，他不知道接下来该怎么办了，是继续进攻，还是该怎么办？

　　自从在巴塞罗那出道以来，佩林一直以来都是天之娇子，很少有人能被他放在眼里，在他之前，巴塞罗那的当家球星内马尔，甚至被他当着媒体的面斥责为：“毫无用处的老家伙！”

　　最终，被他一手赶出了球队，可是现在，佩林面对着一个比内马尔更老的，似乎更家无用的老家伙，他的内心竟然升腾出了一阵深深的无力。

　　比赛又一次进入了迪甘时刻，足球场上所谓的迪甘时刻，基本上是相对于迪甘的对手而言的，每当到了这个时候，也就是对手绝望了。

　　状态已经打出来的迪甘此刻在球场上简直无所不能，足球就好像在他的脚上生根了一样，即使身陷重围，都没有人能把他脚下的足球抢走。

　　比赛似乎变成了迪甘的个人表演，各种让人眼花缭乱，迪甘平时都不愿意炫出来的控球技术，接乱不断的上演，让现场的球迷看的大呼过瘾。

　　巴塞罗那急于扳平比分，可是现在连他们最擅长的传控战术都打不出来了，甚至想要掌握足球的控制权都成了奢望，这让巴塞罗那的场上球员变得越来越急躁，直接带来的后果就是比赛的主动权，完全落入了热刺的掌握之中。

　　比赛的时间在一分一秒的流逝，眼看已经进入到了尾声，看上去热刺的胜利已经没有悬念了，现在人们关注的焦点全都放在了迪甘的身上，人们都想要看看，迪甘在他的谢幕演出当中，还能不能再打进一球。

　　比赛进入到伤停补时阶段，看台上的热刺球迷突然变得忙碌起来，一道一道的横幅被他们高高的举了起来。

　　“感谢你的十年！罗德！热刺永远的队长！”

　　“十年！无与伦比的白百合王朝！”

　　“罗德=冠军！”

　　都是一些向迪甘告别的话，虽然不舍，但是之前迪甘已经通过经纪人扎哈维对外宣布，这个赛季结束之后，将不会再和热刺续约了。

　　之前也有一些热刺的老球迷试图挽留，但是迪甘做出来的决定，基本上没有改变的余地了。

　　当然也有一些球迷之前在憧憬着热刺的核心将顺利完成交接，热刺将进入一个新的时代，但是现在看起来，似乎事情并不像他们想象的那么顺利，哈德利·亨利还不具备带领热刺继续辉煌下去的能力，到了关键时刻，真正能够被依靠的，还是只有迪甘。

　　就在球迷们忙碌的时候，球场上突然传来了一阵爆炸声，引得众人纷纷看了过去，然后全都楞住了，足球第三次飞入了巴塞罗那的球门。

　　到底发生了什么！？

　　有些幸运的球迷见证了刚才那一刻，迪甘在中场拿球，距离球迷足有四十米远，巴塞罗那的防守球员没有在第一时间上前逼抢，迪甘突然一脚大力轰门，足球飞越了半场之后，直接钻入了巴塞罗那球门的死角。

　　3:1！

　　迪甘在他的谢幕演出当中，再一次上演了帽子戏法！

　　“我现在完全不知道该怎么形容了！”刚才还在不断介绍着迪甘这十年履历的莫德里奇，看到迪甘的这个进球之后，也是愣了半晌，“我想世界足坛再也不会出现另外一个迪甘这样的球员了，伟大！我想这个词都不足以形容，迪甘在过去的二十年时间里，创造的一个又一个的奇迹了！尽管迪甘已经38岁了，但是我还是想说，如果可能的话，我希望他能够继续下去，以他的身体素质，完全可以踢到五十岁！”

　　莫德里奇的期望，也是世界上所有迪甘球迷的心声，像迪甘这样的球员，世界上确实不会出现第二个了，如果迪甘真的选择退役的话，足球世界，只怕会变得非常寂寞了。

　　在迪甘打进这个球之后，裁判就终止了比赛，尽管需要补时的时间还没有到，但是双方都没有在这个问题上纠结。

　　巴塞罗那球员知道，他们想要翻盘根本就不可能，就像之前的每一次，在迪甘的面前，他们是那么无力。

　　一些巴塞罗那球员走到了迪甘的面前，他们想要和迪甘告别，对于这些对手表达的敬意，迪甘没有解释什么，只是照单全收，然后是热刺的队友，教练，告别的时刻总是伤感的，只是这里面不包括迪甘。


第二百二十五章 再见！十年！

　　颁奖典礼开始了，巴塞罗那人在领取了他们的银牌之后，迅速的离开了球场，这里不属于他们，或者可以说在过去的十年时间里，这里一直都不属于他们。

　　十年前，巴塞罗那错误的选择了梅西，放走了迪甘，让他们十年的时间都没办法在欧冠联赛当中取得突破，当初罗塞尔犯下的错误，让他们一直在为此买单，不过好在今天结束之后，噩梦就要结束了。

　　然后是冠军热刺上台了，迪甘照例和安蒂埃尼斯走在最后面，两个人勾肩搭背的一脸轻松模样，看着那些年轻人一个个的走上领奖台。

　　哈德利·亨利也拿到了属于他的金牌，只是当金牌挂在脖子上的时候，心里有些不是滋味，原本他以为这次该轮到他成为主角的，但是到头来，主角依然是迪甘，那个他认为已经老的没用了的迪甘。

　　迪甘最后一个登上了领奖台，站在他面前的依然还是普拉蒂尼，这么多年过去了，普拉蒂尼依然还是欧足联的主席。

　　又一次要为迪甘颁奖，当迪甘走到他面前的时候，普拉蒂尼一愣，正想要把金牌塞给迪甘，避免迪甘再来一出从他手里抢走金牌的老戏码，却突然看见，迪甘微微躬身。

　　普拉蒂尼突然有些不知所措，直到迪甘笑着说了一句：“不给我吗？”

　　普拉蒂尼闻言，反应了过来，苦笑一声道：“你这个混蛋什么时候，如果能够不再让我出丑的话，我们或许可以成为朋友了！”

　　刚才，普拉蒂尼愣在迪甘面前那一幕，当然被现场的摄像机忠实的记录了下来，只怕这会欧足联主席先生满脸惊愕，甚至带着点儿受宠若惊的表情，已经随着传输信号，传遍了全世界。

　　迪甘笑着没有说话，让普拉蒂尼将金牌挂在了他的脖子上，然后接过了普拉蒂尼递过来的奖杯。

　　“现在它属于你了！”

　　迪甘一笑：“它一直都属于我！”

　　说完，迪甘用尽了全身的力气，将奖杯高高的举过头顶，现场顿时礼花四溅，彩带飞舞，热刺的球员欢呼着，蹦跳着，一个个都伸长了胳膊想要去触碰那座冠军奖杯。

　　又一次，欧冠联赛的冠军属于托特纳姆热刺！

　　赛后的新闻发布会，当迪甘和安蒂埃尼斯一起出现在现场的时候，那数百，甚至达到了千名的记者全都将注意力集中到了迪甘的身上。

　　普约尔和佩林见状，知道主角不是他们，起身离开了，在经过迪甘身边的时候，普约尔还神情复杂的和迪甘拥抱了一下。

　　迪甘的表情看上去却有些无奈，不过还是笑着感谢了普约尔，至于佩林，那小子只是满眼嫉妒的看着迪甘一眼，就从他的身边走了过去。

　　迪甘也没有在意，直接坐了下来，他知道今天肯定要面临这些记者的狂轰滥炸了。

　　“莱特先生！首先要恭喜你又一次带领托特纳姆热刺拿到了欧冠联赛的冠军，请问你现在的心情如何，在经历了漫长的伤病期之后，重新回到球场上，又是这么重要的比赛，感觉一定非常不一样吧！？”

　　迪甘无所谓的耸了下肩膀：“没什么特别的，我之前已经在英超联赛和阿森纳的比赛当中登场了，只不过，那场比赛我的表现不好，我们也丢掉了联赛冠军，确实非常可惜，不过能够在欧冠决赛的赛场上战胜对手，拿到这座冠军奖杯，我们这个赛季依然可以说是成功的！”

　　“最后一场比赛，带队拿到欧冠冠军，这好像已经是最好的告别演出了，不过你准备在之后再举行一次告别赛吗？”

　　迪甘眼神奇怪的看着那个记者：“告别赛！？什么告别赛！？而且最后一场比赛是什么意思？没错，这确实是我在热刺的最后一场比赛，但我好像还没有宣布退役！”

　　迪甘这句话刚一说出口，顿时现场都乱套了，记者们乱糟糟的议论着，最后还是一个英国记者抢到了这个机会，问出了大家心中的疑惑：“可是你之前不是已经宣布，在这个赛季结束之后，不会再和热刺续约了吗？”

　　迪甘点点头：“是的！你没有记错，我确实通过我的经纪人发表过这样的声明，但是那又怎么样？我不再热刺踢球了，那是因为热刺俱乐部的管理层，觉得我对球队已经没有用处了，而且之前已经通知了我的经纪人，他们不准备和我续约，但是我可没说过，我会结束我的职业生涯！”

　　现场一时间更乱了，迪甘不准备结束职业生涯，不准备退役，这到底是什么意思？

　　一家和热刺一直都有合作的媒体记者站了起来：“罗德！你的意思是，你会去另外一家俱乐部吗？如果你这么决定的话，你有没有考虑过热刺球迷的感情！？”

　　迪甘沉思了一阵之后，说道：“离开热刺，我当然非常不舍，我在这里已经生活了十年的时间，我的孩子都出生在伦敦，十年的时间里，我一直都是这支球队的队长，我对热刺的感情几乎可以说是难以割舍的，但是现在确实到了告别的时候了，这是没办法的事情，我并不责怪任何人，在这里的十年时间，我过的非常开心，我和我的队友一起，拿到了所有冠军，让热刺成为超越曼联，阿森纳，利物浦，切尔西，那些英格兰传统强队的存在，这是伟大的成就，我已经满足了，现在到了和过去十年说再见的时候了，当然，我并不希望离开，可是却到了不得不告别的时候了，这确实让我非常伤感，但是，没办法！已经十年了，我在热刺的使命也到了结束的时候了！”

　　“那么接下来你会去什么地方！？”

　　迪甘笑了：“现在还不到公布的时候，等到时候，你们自然就会知道了，好了！我想我该离开了！”

　　迪甘说完起身，在记者们手中相机，闪光灯的映衬下离开了发布会的现场。

　　对于迪甘的决定，即使他们这些做记者的都有些难以接受，他们今天来到这里，很重要的一个目的就是为了见证迪甘宣告退役的仪式，可是结果，却等到了这么一个消息。

　　迪甘根本就没打算退役，他只不过是要离开托特纳姆热刺！

　　这个消息立刻通过各种渠道传遍了世界的每一个角落，其他球队的球迷一时间哀鸿遍野，原本以为这场比赛结束之后，他们以后就不用继续生活在迪甘的阴影之中了，谁知道，那个老家伙竟然贼心不死，还不打算滚蛋。

　　一些球队也开始打起了主意，如果说这场决赛之前，大部分人都会觉得，迪甘已经完蛋了，他会成为世界足坛的一个象征，但仅此而已，他绝对不可能在球场上有任何作为了。

　　但是那场决赛结束之后，情况完全不同了，因为他们发现，迪甘已经是那个迪甘，是那个可以让任何对手感到恐惧的超级射手。

　　现在一听，迪甘还是决定要离开热刺，那些志在登顶的球队立刻打起了迪甘的主意，毕竟在过去的二十年时间里，迪甘就是冠军的象征，除了加盟佛罗伦萨的第一个赛季，因为伤病，缺席了大部分比赛，没有拿到任何冠军之外，其他的每一个赛季，迪甘都伴随着一座接着一座的冠军奖杯。

　　哪怕是在巴塞罗那的那两个赛季，迪甘都没少了冠军的荣耀，这样的一个超级球员，现在如果还继续考虑他的年纪，那绝对是脑筋抽抽了，如果能够招揽过来的话……

　　热刺的球迷则是暴怒，因为他们突然发现，他们要失去过去十年热刺的队长了，这个残酷的先是，让一些球迷失去了理智，他们将怒火全都发泄到了热刺俱乐部的管理层，准确的说是小列维的身上。

　　之前，这些球迷也曾非常期待热刺可以在哈德利·亨利的带领下进入一个全新的时代，但是这场和巴塞罗那的欧冠决赛结束之后，他们才发现，迪甘依旧是热刺的领袖，迪甘依旧无所不能。

　　可是还没等他们试图去挽留迪甘，迪甘就宣布根本就没打算退役，但是要离开热刺的消息，这让热刺的球迷怎么接受得了。

　　在过去的十年时间里，迪甘一直都是热刺的象征，是热刺的核心，是热刺的队长，是热刺的领袖，现在这个队长，核心，领袖，象征竟然要离开了。

　　而且还是因为俱乐部的管理层不愿意和迪甘续约造成的！

　　“小列维就是个蠢货，他和之前的里奥多，贝卢斯科尼，德拉瓦来，罗塞尔一样，都是个彻头彻尾的蠢货，他的愚蠢，让我们永远失去了队长！”

　　“我不明白，为什么迪甘这么出色的球员，永远都得不到俱乐部百分之百的信任，好吧！现在迪甘要离开了，这对热刺来说，简直就是个灾难！”

　　“罗德不能离开，应该滚蛋的是小列维那个蠢货！他和迪甘曾经效力过的那些俱乐部的主席一样，做了一个最愚蠢的决定！我现在就可以想象，在未来的很长一段时间里，热刺都别想在碰到欧冠奖杯了！”

　　这或许都成了一个管理，只要是迪甘效力过的球队，在他离开之后，就没有不悲催的，亚特兰大就不用说了，他们当初那个双冠王完全就是迪甘凭借着一己之力抢到的，AC米兰，在迪甘离开之后，这么多年过去了，也只是拿到了一个欧冠冠军，一个联赛冠军，佛罗伦萨，在迪甘离开之后，立刻就变成了冠军绝缘体，还有巴塞罗那，这十年的时间里，虽然依旧在国内风生水起，但是在欧洲舞台上，他们再也没能染指冠军。

　　回到伦敦之后，迪甘都没等着参加庆祝典礼，而且在这个时候，球迷也根本就没心思庆祝了，迪甘则在转天就带着全家飞到了意大利的佛罗伦萨。

　　在离开之前，迪甘还不忘给热刺的球迷发去了一封公开的告别信。

　　“所有热爱托特纳姆热刺的球迷，所有希望我离开，以及所有不希望我离开的球迷，现在到了说再见的时候了，十年的时间，总归是有结束的时候，不要觉得遗憾，也请不要责备我的决定，我们在一起度过了十年，在这十年的时间里，我们一起见证了热刺的崛起，我们一起赢得了所有的冠军，虽然不舍，但人生总是会有分手的时候，在热刺的每一天，都会成为我人生当中最珍贵的回忆，我在这里也认识很多朋友，我会想念你们的，我想要告诉你们的是，我的离开，不是为了任何其他的事情，只是为了让我的职业生涯继续下去，仅此而已，我觉得我依然可以在球场上奔跑，我觉得我依然可以继续下去，所以我选择了离开，再见！热刺！再见！十年！”

　　大概是因为心情沉重，迪甘这份所谓的公开信，给人的感觉难免词不达意，但是一经公布，立刻在热刺球迷当中引发了地震。

　　这一次，迪甘是真的要走了！

　　“嘿！爸爸！我们真的要去意大利？”飞机上，大卫·莱特一脸不情愿的看着迪甘，很显然小家伙并不想去那个陌生的地方。

　　迪甘转头看着坐在身边的儿子：“怎么？你不愿意离开你的朋友！？”

　　大卫·莱特想了想，摇头道：“当然不是，事实上，我在伦敦也没什么朋友，我只是不太想去佛罗伦萨的少年队，那支球队简直逊毙了！”

　　迪甘闻言不禁哑然，其实也难怪，谁让大卫·莱特出生之后，佛罗伦萨就和冠军绝缘了，这十年的时间，基本上也将当初紫百合王朝积累下来的那点儿东西全都挥霍光了。

　　但是现在不一样了！

　　“大卫！相信我，佛罗伦萨一定不会让你失望的！”

　　大卫·莱特看着迪甘，一耸肩膀，人小鬼大的说：“好吧！但愿像你说的那样！”


第二百二十六章 沸腾的佛罗伦萨

　　迪甘一家出现在佛罗伦萨的消息，自然瞒不过那些神通广大的记者，几乎就在第一时间，这个消息就传遍了整个欧洲，然后传遍了全世界。

　　一时间，人们再一次震惊了，迪甘出现在佛罗伦萨，而且还是全家，这意味着什么？

　　难道迪甘要重回佛罗伦萨？

　　可是这怎么可能！

　　要知道，当初迪甘离开佛罗伦萨，就是因为和俱乐部管理层的矛盾，虽然现在当初逼走迪甘的俱乐部主席老德拉瓦莱和俱乐部的总经理帕金瓦都已经离开了俱乐部，但是继任主席的人可是安德烈·德拉瓦莱的儿子。

　　迪甘真的会忘记那些恩怨，重新回到佛罗伦萨吗？

　　一时间所有人都行动了起来，人们都希望可以采访到迪甘，拿到第一手信息。

　　可是想要找到迪甘谈何容易，人们能做的，就只有等待，等待，等待迪甘亲自站出来告诉所有人，他的决定。

　　好在迪甘没有让关注他的人等待太长的时间，他很快就在推特上更新了一条消息：伙计们！我回来了！

　　这下没有任何疑问了，迪甘真的是要回来了！回到佛罗伦萨！

　　整座佛罗伦萨立刻沸腾了，整整十二年的时间，经历了巨大辉煌的佛罗伦萨球迷，在这十二年的时间里，只能通过回忆过去的方式来消磨时间。

　　整整十二年的时间，已经习惯了冠军荣耀不断降临的佛罗伦萨，却只能忍受着没有冠军相伴的岁月，如今这一切都要结束了，因为他们的队长，他们的领袖，迪甘回来了！

　　当初迪甘离开的时候，正值壮年，如今迪甘已经是三十八岁的年纪了，但是年纪这个问题放在迪甘的身上有必要吗？

　　看看迪甘在刚刚结束的那场欧冠决赛时的表现，谁能把他当成一个老头子看待？

　　尽管已经是三十八岁，这个对职业球员来说，接近暮年的年纪，但是迪甘的状态依旧和他十二年前离开佛罗伦萨时一样。

　　不！

　　现在的迪甘性格更加成熟，他的技术更加精湛，他的身体素质和二十多岁的年轻人，完全没有任何区别。

　　“这是属于所有紫百合球迷的节日，我等待这一天已经整整十二年的时间了，十二年的时间里，我们忍受着没有冠军的日子，现在终于结束了，我们的队长回来了，现在该轮到那些对手担心了，哈哈！颤抖吧！该死的家伙们！现在恐怖的紫百合王朝又要开始了！”

　　“罗德！我一直都相信他会回来的，不管他离开了多少年，他都是属于佛罗伦萨的队长，他是独一无二的，今天是梦想成真的一刻，我想所有的佛罗伦萨人都会牢牢的记住这一刻，我们的队长回家了！”

　　“毫无疑问，罗德是佛罗伦萨历史上最伟大的球员，最伟大的队长，最伟大的领袖，他是没有人可以取代的，当然我可不是想说马鲁万这十几年来做的不好，只是我更喜欢罗德！”

　　迪甘一个短短的留言，只有几个单词，却在佛罗伦萨这座城市引发了一场大地震，球迷们发了疯一样的涌上了街道，就好像十二年前他们庆祝冠军的时候一样。

　　这样的场面，对佛罗伦萨来说已经很久没有出现过了，今天因为迪甘的回归，这座城市，所有紫百合球迷的热情再一次被点燃了。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　球迷们高喊着迪甘的名字，挥舞着佛罗伦萨的队旗，那些被珍藏着的迪甘球衣再一次穿在了佛罗伦萨球迷的身上，一切看上去，真的就好像节日庆典一样。

　　“嘿！爸爸！真难以想象，你在这里竟然会这么受欢迎！”看着电视画面上，那些疯狂的佛罗伦萨球迷，大卫·莱特也不禁感叹了起来。

　　现在这栋房子，是迪甘完成了对佛罗伦萨的收购之后，让扎哈维购买的，在佛罗伦萨的近郊，虽然有些偏僻，但非常安静，交通方面也很便利。

　　迪甘还没说话，朴智妍就抢着说：“大卫！当初你爸爸可是佛罗伦萨整座城市的偶像！真遗憾，你没见识过当初那场面，每场比赛，看台上都不知道有多少美女向你爸爸示爱呢！”

　　朴智妍说着，还狠狠的剜了迪甘一眼，迪甘不禁一阵尴尬，惹得儿女们忍不住大笑了起来。

　　大卫·莱特看着迪甘：“爸爸！你不准备去和他们见面吗？我敢打赌，到时候，场面一定非常热闹！”

　　这还用打赌吗？

　　用脚趾头都能想得到，要是论影响力，恐怕梵蒂冈的教皇来了，在佛罗伦萨这座城市，都比不了迪甘。

　　在佛罗伦萨这个为足球疯狂的城市，迪甘的影响力，绝对是无与伦比的！

　　不过现在就和球迷见面的话还太早了一点儿！

　　“现在还不行，我更喜欢和他们在球场上见面，大卫！你也该准备一下了，在佛罗伦萨，我希望你能够交到一些新的朋友！”

　　大卫·莱特看着电视上那些疯狂的球迷：“爸爸！这里的感觉要比伦敦好！”

　　佛罗伦萨球迷的狂欢还在继续着，迪甘也抽时间给一些在佛罗伦萨的朋友打了电话，当然也稍不了费莱尼。

　　费莱尼现在依然还在踢球，说起来，他比迪甘还要年轻两岁，已经是三十六岁了，依然还在球场上奋战，自从迪甘离开佛罗伦萨，费莱尼就成了紫百合的队长，队长袖标一戴就是十二年。

　　两个人在电话里简单的说了几句，费莱尼挂了电话，没多久就到了迪甘的家，一进门，就给了迪甘一个大大的拥抱。

　　“欢迎回家，罗德！”

　　看着老朋友，迪甘也不禁有些感慨，当初紫百合王朝时期的队友，现在还留在佛罗伦萨的除了费莱尼，就只有一个拉诺基亚了。

　　和费莱尼分开，迪甘就看到了站在费莱尼身后的拉诺基亚，当初在训练场上，不断被迪甘训斥的年轻人，现在也已经三十五岁了。

　　“你好！队长，欢迎回家！”拉诺基亚一如当初，还是显得有些腼腆。

　　迪甘笑道：“你好！安德烈亚！来吧！伙计们，都进来吧！参观一下我的新家！”

　　费莱尼走了进来，笑道：“罗德！我对你的新家可不感兴趣，知道我现在最期待的是什么吗？”

　　迪甘闻言，笑着说道：“期待新赛季快些开始！”

　　费莱尼也大笑了起来：“没错！罗德！我现在就已经迫不及待了，你都不知道这十二年的时间，我过的有多憋屈，那些该死的混蛋们，在你走了只有，一个个都好像发泄一样的打压佛罗伦萨，不过现在好了，我们又有队长了！”

　　费莱尼说着，从口袋里翻出了一个略显陈旧的队长袖标，迪甘一看，顿时心脏一阵狂跳，过去的那些事情，一幕幕的全都重新出现在了他的脑海之中。

　　这个队长袖标，正是当初在为佛罗伦萨打完最后的一场比赛之后，迪甘亲手交给费莱尼的，没想到十二年过去了，这个队长袖标，费莱尼还一直都保存着。

　　“这个队长袖标，我已经戴了整整十二年的时间，也替你保管了十二年，现在到了物归原主的时候了！”

　　费莱尼说着，就把那个队长袖标，塞到了迪甘的手中。

　　迪甘攥着队长袖标，一时间心里也是五味杂陈：“马鲁万！我回来，可没想过要抢你的队长位置！现在你才是佛罗伦萨的队长，十二年来一直都是，接下来也是！”

　　费莱尼打了个哈哈，道：“你是在开玩笑吗？罗德！我这个队长只是临时的，佛罗伦萨只有一个队长，就是你，明白吗？只是这个代理的时间，有些长了而已！如果你回来了，我还继续霸占着这个位置的话，球迷们也不会答应的！而且，我已经累够了，现在想要休息了，嘿！罗德！你辛苦了我十二年的时间，难道现在还不像把这副担子挑起来吗？”

　　拉诺基亚也在一旁说：“没错！佛罗伦萨只有一个队长！队长！这个责任，你不能推辞！”

　　见两个人都这么说，迪甘还真的不知道该说什么才好了，看着手上的队长袖标，笑着戴在了他的胳膊上。

　　大卫·莱特在一旁看着，或许他现在的年纪还很难理解这三个大人对那个陈旧的队长袖标的感情，但是在这一刻，他的表情，也变得格外庄重。

　　朴智妍看着有些不大正常的儿子，扶着他的肩膀笑着问道：“大卫！怎么了？”

　　大卫·莱特目光炯炯的看着迪甘胳膊上的队长袖标：“妈妈！总有一天，我要把那个队长袖标，戴在我的胳膊上！”

　　朴智妍一愣，眼神无奈的看着迪甘，又看看自己的儿子，叹息了一声。

　　尽管她已经非常尽力的想要把儿女们往和足球不同的道路上引，但是现在看起来，她之前所做的一切，在她的大儿子身上都没能起到任何效果。

　　有的时候，基因这东西，真的是谁都没办法扭转的！


第二百二十七章 球员兼老板

　　在回到佛罗伦萨的三天之后，迪甘也处理好了所有的个人事情，迪甘通过扎哈维对外宣布，将要召开一个新闻发布会，正式对外宣布加盟佛罗伦萨，当然还有一些其他的事情。

　　“智妍！你觉得我穿这件衣服去参加新闻发布会怎么样？”迪甘拿着一件休闲西装，对着满眼疑惑的朴智妍，问了一句。

　　朴智妍这会儿感觉自己的脑子都有些不打够用了，一向都不修边幅，完全不注重个人形象的迪甘今天这是怎么了？

　　“OPPA！你……没问题吧！只是参加新闻发布会，你之前不是也经常参加吗？怎么感觉今天好像完全不同啊！？”

　　迪甘也觉得有些尴尬，对于个人形象的问题，他还真的从来都没在乎过，不过今天确实有些不同：“智妍！我今天可不仅仅是以球员的身份！”

　　朴智妍有些无奈，起身走到了迪甘的面前，认真的帮他整理着衬衣：“好吧！主席先生，需要我为你怎么服务啊！这件衣服吗？不太好吧！太老土了！”

　　这下轮到迪甘无奈了，他可是知道，有过很长一段明星生涯的妻子对于这方面可是有着非常独到的天分，而且格外的认真，甚至可以说是苛刻。

　　结果，就因为穿那件衣服参加新闻发布会这件事，迪甘到场的时间，比预计足足晚了半个小时。

　　那些记者虽然有些不满，但是面对着这么一个大新闻，他们就是有再多的不满也只能忍耐了。

　　当迪甘刚一出现在现场，所有人立刻都打起了精神，看他们的眼神，简直就好像要上战场一样，没办法，谁让在过去二十年的时间里，迪甘一直都是足球世界里的头号新闻人物，只要是和他有关的，都能吸引无数人的眼球。

　　新闻发布会开始了，但是没有立刻进入到提问环节，而是在现场的大屏幕上播放了一段迪甘当年在佛罗伦萨效力时期的一些精彩进球。

　　“GOOOOAL！罗德！罗德！伟大的进球，巴塞罗那人完全无能为力，皮克虽然拼尽全力，但是根本就没有办法阻止迪甘前进！罗德！罗德！”

　　“GOOOOAL！简直难以置信，内斯塔和马尔蒂尼的关门防守，竟然被罗德撞开了，恐怖的力量，阿比亚蒂面对迪甘势大力沉的射门，完全没有办法！”

　　迪甘也看着大屏幕上的那些影响，已经过去了十二年的时间，那些画面看上去依然激动人心。

　　那些受邀来到现场的球迷代表，伴随着一个个精彩进球的回放，不断的发出一阵阵的欢呼声，过去，这些影像只能让他们用来缅怀，但是现在不一样了，随着迪甘回归，这些进球的画面，也让他们重新激动了起来。

　　足足一百个进球的画面，这并不是迪甘在佛罗伦萨的所有进球，甚至连一半都不到，迪甘在佛罗伦萨效力了四年的时间，奉献的精彩进球无数，今天播放出来的，只是其中很有代表性的罢了。

　　播放完毕，新闻发布会正式开始，让现场记者意外的是，坐在他们对面的自始至终都只有迪甘一个人。

　　按照惯例，像迪甘这样的超级球星加盟，佛罗伦萨俱乐部的主席怎么也应该亲自到场，表示欢迎，可是今天这么重要的场合，竟然只有迪甘孤零零的一个人，实在是有些反常。

　　就在这个时候，新闻发布会的主持人示意，记者们可以开始提问了。

　　一个《米兰体育报》的记者第一个举手，被主持人示意可以提问了，连忙起身：“迪甘！不知道是出于什么原因，让你决定重新回到了佛罗伦萨的！？”

　　迪甘沉吟了一阵道：“这好像并不值得奇怪，我之前一直都曾表示过，佛罗伦萨在我心里的位置是完全不同的，在佛罗伦萨，我真正的从一个新秀，逐渐的成熟了起来，在这里，我度过了非常美好的四年时光，当初离开佛罗伦萨的时候，我也曾说过，如果有机会的话，我一定会回来的，所以在得知热刺俱乐部将不会和我续约之后，我决定回到这里，这是我欠佛罗伦萨球迷，现在不过是来兑现我当初的承诺！”

　　“你觉得你还能像十几年前一样，带领佛罗伦萨再创造一个紫百合王朝吗？”

　　迪甘笑了：“为什么不呢？人都是要有梦想的，我现在虽然38岁了，但是我感觉，我和二十几岁的年轻人没什么两样，我现在依然有梦想，正是因为有梦想，我才会有动力，继续在足球场上奔跑下去，至于能不能和佛罗伦萨一起再创造一个紫百合王朝，这可不是我一个人说了算的，当然，我来这里，就是为了给佛罗伦萨球迷带来精彩的足球，我的目标永远都是冠军奖杯，至于能不能达到你所说的那个王朝层面上，我只能告诉你，我会拼尽全力，并且把那个当成我的目标！”

　　“佛罗伦萨已经十二年的时间，没有获得过任何冠军荣誉，你真的这么有自信吗？”

　　迪甘笑道：“当初我第一次加盟佛罗伦萨的时候，这里同样很长时间没有享受过冠军的荣耀了，我想现在的情况怎么都要比当初好得多了，在回来之前，我已经详细的了解过目前佛罗伦萨的状况，我们队内现在拥有一些经验丰富的老将，还有一些很有才华的年轻人，这些都是我们去争取好成绩的资本！至于我为什么这么有自信，难道你不知道吗？我一项都如此！这也经常成为你们攻击我的武器！”

　　现场的一些记者闻言，都不禁笑了起来，没错，迪甘那过分的自信一直都是他们攻击迪甘的武器，狂妄自大，桀骜不驯，甚至还给他起了一个绰号一一狂徒！

　　“这次重新回到佛罗伦萨，请问你和佛罗伦萨俱乐部签订了几年的合同？”

　　这个也是很多人都关心的事情，毕竟迪甘已经38岁了，就算他现在的身体素质依然非常好，但是还能维持几年的时间呢？

　　在世界足坛还从来都没有人年过四十已经能够保持出色状态的，当然，或许迪甘会是个例外，但是真的能把他的传奇一直保持下去吗？

　　“我不知道！”

　　迪甘的回答，让在场的所有记者都感觉到意外，什么叫“我不知道”？

　　迪甘一耸肩：“我说的是真的，我真的不知道，我和佛罗伦萨的合同具体细节在这里不方便透露，我只能告诉你们，这份合同是没有年限的，只要我觉得还能继续在球场上奔跑，继续踢球，继续带领佛罗伦萨前进，这份合同就会一直延续下去。”

　　在场的记者顿时面面相觑，迪甘这话的意思，岂不是说，他准备一直踢下去，做球场上的千年老妖吗？

　　一些记者脑海当中突然冒出了一个念头：迪甘该不会真的是外星人吧？

　　之前就曾有一种声音，在说迪甘是个非人类，因为人类很多标准的东西，在迪甘的身上根本就体现不出来。

　　身为职业球员，有谁能做到38岁的年纪，还能一如既往的保持着二十几岁的身体素质，这简直可以说是个奇迹了。

　　“你会重新担任佛罗伦萨的队长吗？”又有记者换了一个问题。

　　这个也是很多人都关心的，毕竟在迪甘离开之后，费莱尼已经作为佛罗伦萨的队长，为紫百合鞠躬尽瘁的效力了十二年的时间，但问题是，迪甘身为佛罗伦萨队长的形象似乎更加深入人心。

　　一旦两个人因为队长之争，爆发矛盾的话，那可不是佛罗伦萨球迷希望看到的。

　　“这个问题现在已经解决了，在我来佛罗伦萨的当天，费莱尼就已经亲手把队长袖标交给了我！”迪甘说着还从口袋里，把那个队长袖标拿出来，展示了一下，“这是我当初在佛罗伦萨戴了四年的队长袖标，我当然也希望马鲁万能够继续担任球队的队长，但是他和我说，他累了，需要休息！这副担子，只能交给我来挑！”

　　记者们都没想到，这个有可能会引发佛罗伦萨动乱的事情，竟然在私下里就轻描淡写的被解决了。

　　一些人高兴，一些人则有些失望！

　　可这个世界上从来都不会少了挑事儿的人：“迪甘！不知道你这次回归，为什么新闻发布会现场会这么冷清，怎么都没看到德拉瓦莱主席亲自迎接呢！？”

　　这个问题一抛出来，现场顿时就响起了一阵嘈杂声，之前他们都感到有些疑惑，毕竟以迪甘在当今世界足坛的地位和在佛罗伦萨的影响力来说，就算俱乐部主席不亲自迎接，也应该有俱乐部的重要管理人员到现场表示一下欢迎啊！

　　可是今天，竟然一个都没来，实在是让人感到费解！

　　迪甘闻言笑道：“这也没什么好奇怪的，我毕竟没办法迎接我自己！”

　　迪甘这句话一说，现场的记者全都愣住了，这又是什么意思？

　　迪甘接着说道：“忘记告诉你们了，在一个月之前，我就已经完成了对佛罗伦萨俱乐部的收购，现在我本人既是佛罗伦萨的球员，同时也是这家俱乐部的主席！”

　　迪甘这番话一说，在现场引起的轰动效应，甚至完全不比他回归来的差，完全是有过之而无不及。

　　迪甘竟然收购了佛罗伦萨俱乐部！？

　　虽然当今世界足坛，也有不少球员收购俱乐部，自己做老板的先例，比如当初在AC米兰踢球的加图索，西多夫都是如此。

　　但他们收购的都是一些低级别的俱乐部，说白了，也就是为了满足一下他们做老板的恶趣味。

　　可佛罗伦萨不一样啊！

　　虽然最近这些年，佛罗伦萨有些没落了，可是这个没落也只是建立在当初那辉煌无比的紫百合王朝的基础之上，这些年来，佛罗伦萨的成绩虽然有些上下起伏不定，但是总的来说，在意大利足坛依然是一股不可忽视的重要力量。

　　上个赛季结束之后，佛罗伦萨更是打进了联赛前三，获得了一张欧冠联赛的入场券。

　　这样一支意甲强队，竟然悄无声息的被迪甘给收购了，这简直出乎了所有人的预料。

　　不过仔细想象，好像也并非完全没有可能，毕竟迪甘本身不差钱，媒体的神通广大谁都一清二楚，这些年来，迪甘的资产到底有多少，虽然没有被完全挖掘出来，但至少也八九不离十，想要收购佛罗伦萨的话，资金上似乎没有问题。

　　而且最近这段时间，佛罗伦萨俱乐部的管理层好像集体消失了一样，对外也只有一个发言人存在。

　　难道说，佛罗伦萨真的成了迪甘的私人财产？

　　“我可没和你们开玩笑，我确实已经收购了佛罗伦萨，这也是为什么我会回到佛罗伦萨的一个重要原因，我想你们都应该知道，我的职业生涯好像从来都不缺少背叛，我已经收购了，我再也不想像之前那样，被无情的抛弃，所以干脆，这一次我自己来做老板，我要享受足球带给我的快乐！”

　　迪甘这番话让在场的众多记者，集体沉默了，迪甘说的不错，他的职业生涯，总是会出现一些奇怪的现象，让他不得不选择四处流浪。

　　离开佛罗伦萨，在巴塞罗那和AC米兰被打压，之前又被托特纳姆热刺抛弃，好像从来都没有人真正给予这个全世界公认的球王，足够的尊重。

　　现在，迪甘要自己做老板了！

　　记者们一个个都被这个消息震得目瞪口呆，但是佛罗伦萨的球迷却对这个消息欢呼雀跃，十几年的时间，他们也早就收购了德拉瓦莱家族，如果真的能把佛罗伦萨交到迪甘的手中，那自然就是最好的结果了！


第二百二十八章 万万没想到

　　迪甘成为佛罗伦萨的大老板，这件事在世界足坛都引发了不小的轰动，之前虽然也有球员收购球队自己做老板的先例，但大多都只是收购一些业余球队，好的也只是低级别的俱乐部，为的不过就是满足一下自己做老板的瘾头，像迪甘这样，直接收购意大利足坛豪门的，还是第一个。

　　大部分人对于迪甘的这次收购，自然是极力的唱衰，他们所说的理由，无非也就是迪甘的年纪太轻，而且又没有过这方面的经验，贸然收购一家顶级联赛的球队，简直就是在胡闹。

　　对于佛罗伦萨未来的前景，自然也纷纷表示不看好，甚至有媒体还断言，佛罗伦萨进入迪甘时代，很有可能导致佛罗伦萨就此没落下去。

　　“迪甘似乎是已经厌烦了在球场上作为一名球员，他想要给自己转换一个全新的角色，于是就异想天开的收购了佛罗伦萨这家拥有着辉煌历史的俱乐部当作他的玩具，我只能说，他这种行为完全是不负责任的，因为他没有丝毫管理一家俱乐部的经验，我从来都不否认在足球场上，迪甘是个伟大的球员，但是作为俱乐部的掌舵人，很显然，他完全不具备这样的资格，或许他的出发点是好的，但是我想，最终他只会给佛罗伦萨带来一场灾难！”

　　像这样的声音，实在是太多了，根本没办法一一赘述！

　　不过对于普通的佛罗伦萨球迷来说，这却是一个好的不能再好的消息，首先，没有人怀疑迪甘对佛罗伦萨的感情，其次，迪甘很有钱。

　　迪甘到底有多少钱，谁也不知道，不过从他收购佛罗伦萨俱乐部这个大手笔来看，迪甘的口袋里绝对不差钱，那是板上钉钉的事情。

　　最近这些年，随着德拉瓦莱家族对佛罗伦萨俱乐部的投入越来越小，当初在转会市场上呼风唤雨的紫百合，也只能银根紧缩，过起了紧紧巴巴的日子，现在好了，球队迎来了一个新老板，而且看迪甘的样子，就不像是个吝啬的人，以后佛罗伦萨的可算是有好日子过了。

　　对于那些质疑声，迪甘全都当成了放屁，不过他们有一句话确实说对了，迪甘是个顶级的球员，但是对如何管理一家俱乐部，他完全没有经验，于是他干脆当起了甩手掌柜，在新闻发布会的第二天，他的经纪人扎哈维，角色就完成了转变，从迪甘的经纪人，变成了佛罗伦萨俱乐部的副主席。

　　对于迪甘的这个任命，扎哈维自然没有意见，他是个喜欢权利的人，迪甘能够毫无保留的把一家佛罗伦萨这样的俱乐部交给他来管理，他自然求之不得。

　　俱乐部的管理有了专人，具体该怎么搭建管理班子，迪甘完全没有掺和的想法，反正他也不懂，而且对扎哈维这个相伴了十几年的老朋友，他是百分之百信任的。

　　接下来就是球队的主教练，之前佛罗伦萨的主教练虽然带队成绩不错，但并不是迪甘想要的合适人选，所以在上个赛季结束之后，他也就没想着和对方续约了。

　　“切萨雷！来帮我的忙！”

　　在佛罗伦萨新任主教练的人选上，迪甘首先想到的就是他的老朋友普兰德利，普兰德利在2022年世界杯结束，带领意大利队拿到了梦寐以求的第五颗星之后，就离开了意大利国家队的帅位，过起了优先的退休生活。

　　不过现在，普兰德利的悠闲时光看上去是要到头了，他有心拒绝，可是不知道为什么，拒绝的话就是说不出口，或许在他的心里，对足球的那份热爱还没有完全冷却下来。

　　在考虑了一番之后，普兰德利最终决定再度出山，到曾经让他成名的佛罗伦萨，重新开始他的事业。

　　而且能够再一次和迪甘搭档，对普兰德利来说，也是一个巨大的诱惑！

　　俱乐部的管理者有了，球队的主教练有了，距离新赛季开始还有两个月的时间，迪甘接下来自然要带着全家一起去渡假了。

　　和迪甘一起的，也少不了卡卡一家人，卡卡因为迪甘的缘故，完全改变了他的职业生涯轨迹，在热刺效力了五年的时间，拿到了无数的冠军荣耀之后，卡卡没有选择退役，而是回到了巴西的圣保罗俱乐部，在那里效力了一个赛季之后，宣布退役。

　　退役之后，卡卡完全离开了足球这个圈子，和卡罗琳一起，创立了以他名字为商标的服装品牌，现在俨然成了时装界的新秀。

　　只不过让低杆吐槽不已的是，卡卡这个名字，实在是有些让人倒胃口，毕竟在意大利语当中，卡卡的意思可是米田共。

　　不过不管怎么样，卡卡现在的小日子过得非常不错就是了！

　　度假胜地马尔代夫，很长时间都没见面的两兄弟正赤裸着上身，躺在沙滩椅上，不远处是嬉闹的孩子们，和大卫·莱特不同，卡卡的儿子小高迪完全没能继承卡卡的足球天分，反倒是在朴智妍和卡罗琳的引导下，最终成了一名童星，现在在美国好莱坞也混得风生水起，至于他们的女儿伊丽莎白则成了一个童装模特。

　　沙滩上显得很安静，这座海岛是他们两兄弟两年前一起出资买下来的，为的就是给全家人渡假用。

　　博斯克夫妇没有跟着一起过来，虽然都过去了那么多年，但是他们和迪甘的关系依然非常紧张，双方似乎也都习惯了。

　　“罗德！真是没想到，你竟然会选择收购佛罗伦萨，之前听到这个消息的时候，还真的让我吓了一跳！”

　　迪甘闻言笑道：“你觉得很意外吗？”

　　卡卡起身，转头看着迪甘：“当然，我之前为你退役之后，想了很多身份，唯独没有俱乐部主席这个身份，而且你竟然没有选择退役，这和你当初的选择，可大相径庭！”

　　迪甘笑了，闭着眼睛，享受着阳光：“我之前确实是准备退役了，我希望能抽出时间来，多多陪伴智妍和孩子们，但是，里卡多！你应该了解我的脾气，那些人都认为我不行了，我就偏偏要证明给他们看，只要迪甘这个家伙，愿意在球场上继续踢球，我就依然是这个星球上，最棒的球星，除了我，没有人能阻止我前进！”

　　卡卡似乎也习惯了迪甘这莫名其妙却又在情理之中的自信：“好吧！罗德！你总是喜欢让人吓一跳，接下来准备怎么办？是逐渐的转换角色，从球场转移到办公桌前，做一个成功的俱乐部主席，还是真的像你和记者们说的那样，打算一直在球场上踢下去！”

　　迪甘想了想说：“在我还能继续奔跑的情况下，我想我会一直踢下去吧！之前虽然我打算退役了，但是现在一旦改变了决定，再想让我离开，实在是太困难了，里卡多，我好像真的离不开球场！”

　　卡卡一笑：“真羡慕你这个怪胎，如果我有你这样的身体素质，当初肯定不会选择退役，莱特家的人都一样，都离不开足球，只是让我失望的是，高迪好像对足球并不感兴趣！”

　　迪甘听了，不禁一阵畅快的笑：“里卡多！好像在足球这方面，我什么都要比你强，大卫将来一定会继承我的事业，那小子的天分非常棒！”

　　听着迪甘的话，卡卡真的忍不住要嫉妒了，看着正在沙滩上踢球玩耍的孩子们，看着那个带球，在人丛之中闪转腾挪，游刃有余的大卫，卡卡也只能叹了口气：“莱特家的足球基因，好像都到了大卫那个小子的身上！”

　　“爸爸！快来陪我一起踢球，高迪实在是逊毙了！”大卫·莱特在远处朝着迪甘招手。

　　迪甘起身，得意的朝着卡卡一笑：“里卡多！我又赢了！我来了！大卫！”

　　看着迪甘跑到大卫身边，两父子尽情嬉戏，卡卡真的是倍感无奈，嘴里也不禁嘟囔了起来：“好好！干什么要去做明星啊！”

　　在马尔代夫尽情的享受了假期，迪甘一家人重新回到了佛罗伦萨，佛罗伦萨夏季的集训马上就要开始了。

　　“大卫！准备好了吗？”

　　大卫·莱特身上穿着一件佛罗伦萨少年队的队服，看上去还是有些不大适应：“好了！爸爸！你今天要送我过去吗？”

　　迪甘拿着自己的东西：“不！大卫！你得自己去！你可是个男子汉！不能什么都依靠你的爸爸！明白吗？”

　　大卫·莱特点点头，只是神情有些不大满意。

　　让大卫先上车，迪甘和朴智妍道别：“智妍！我要走了！”

　　朴智妍嘟着嘴，还是像当初的那个小姑娘一样：“走吧！这么多年我都已经习惯了！记住，训练结束之后，要第一时间回家，我可不想看到你醉醺醺的样子！”

　　本来迪甘还真的打算训练结束之后，和队友们去喝一杯的，但是现在朴智妍仿佛看穿了他的小心思，直接把后路给堵住了。

　　“好……吧！再见！”


第二百二十九章 我能踢到五十岁

　　佛罗伦萨的训练基地，和迪甘十二年前离开的时候，几乎没有太大的变化，唯一的变化大概就是那些训练设施严重老化，以及草皮的质量也不那么尽如人意。

　　“大卫！能找到少年队训练的地方吗？”迪甘看着身边跃跃欲试的大卫笑道。

　　大卫看了迪甘一眼：“当然，之前扎哈维叔叔带我来过了！不过，爸爸！你觉得如果我去一线队那边训练，效果不是更好吗？我不喜欢和小孩子们在一起！”

　　大概是家庭环境的缘故，大卫显然要比同龄的孩子成熟许多。

　　迪甘笑道：“当然不行，我可不能因为你是我的儿子就给你特权，明白吗？你如果想来一线队的话，就凭你自己的实力，打动教练。”

　　大卫对迪甘的回答显然有些失望：“好吧！不过我想我用不了多长时间，一定可以到一线队的！”

　　对大卫的自信，这一点倒是完全遗传了迪甘的性格特点，同样的，他也不是莫名其妙的自信，而是对自己的实力有信心，对于大卫的能力，迪甘也非常认同，在同龄的孩子里，大卫的天分绝对称得上是出类拔萃。

　　“好了！快去吧！认识一下你的新朋友！”

　　目送着大卫离开，迪甘也走进了训练基地，尽管已经离开了十二年的时间，但是周围的一切看上去都非常熟悉，看着周围的环境，迪甘的心里也止不住一阵感叹。

　　时间过得真快！

　　初到这里的时候，迪甘还只是一个不满二十出头的年轻人，现在他已经快要四十岁了，尽管他自认为无论是身体素质，还是其他方面，他都和二十多岁的年轻人没什么两样，但是年岁的增加却是不可逆转的。

　　到了训练场上，队友们都已经来了，熟悉的主教练普兰德利，只是苍老了很多，他在意大利国家队主帅的位置上整整奋斗了十二年的时间，终于在卡塔尔修成正果。

　　还有熟悉的老伙计费莱尼，当年的小屁孩儿拉诺基亚，当然更多的还是那些陌生的面孔，物是人非，当初紫百合王朝的建立者，如今还在球场上踢球的人已经不多了。

　　当年的主力门将弗雷，在曼联退役之后，现在在法国足协当了领导，每一次的国际大赛，弗雷都会亲自带队参战，只不过自从齐达内时代结束之后，一直到现在为止，这么多年过去了，法国足球依然没能迎来他们期待已久的复兴。

　　当初的替补门将卢帕特利，在离开佛罗伦萨之后，又辗转效力了几支球队，最终在他的成名地切沃退役，现在回到了家乡，买了条渔船，做起了渔夫。

　　当年在一线队里最不起眼的第三门将阿拉莫夫一直在佛罗伦萨坚守着，最终在佛罗伦萨退役，现在进入了佛罗伦萨的教练组，成为了守门员教练。

　　德西利奥在迪甘转会巴塞罗那之后，他也回到了培养他的AC米兰，如今依然奋战在球场上，已经成为了AC米兰的场上队长。

　　马乔一直都在佛罗伦萨坚守，最终在38岁的时候退役，如今成为了意大利U19青年队的主教练，去年带领意大利U19青年队拿到了欧洲青年锦标赛的冠军。

　　帕斯夸尔在32岁的时候就选择了离开足球场，让人意外的是，他现在竟然自学成才，成为了一名画家，去年在佛罗伦萨举办了个人的第一个作品展，当时迪甘还受邀参加了，不得不说，帕斯夸尔在绘画上真的很有天分，反正没有艺术细胞的迪甘是完全看不懂。

　　克里希托离开佛罗伦萨之后，曾短暂效力国际米兰两个赛季，然后又重新回到了佛罗伦萨，直到上个赛季结束才退役，目前正在进修国际A级教练资格证书，听他说，他的目标是将来能够执掌佛罗伦萨，重建紫百合王朝。

　　蒂亚戈·席尔瓦转会AC米兰之后，只效力了一年的时间，就被法甲土豪巴黎圣日耳曼买去了，如今也早已经退役，在巴西过着有限的退休生活。

　　佛罗伦萨永远的队副达伊内利在阿尔贝蒂尼时代就是副队长，迪甘时代依然是副队长，到了费莱尼时代，他还是副队长，后来在佛罗伦萨退役，成为了一名青年队的主教练，现在又被普兰德利任命为助手，担任佛罗伦萨一线队的助理教练。

　　博努齐在迪甘离开佛罗伦萨的三年之后转会去了尤文图斯，在尤文图斯效力了五年之后，他和克里希托一样又回到了佛罗伦萨发挥余热，最终在佛罗伦萨退役，当年的糙汉现在该行干起了演员，而且形象不佳的他，竟然还混的风生水起，实在是让人费解的很。

　　孔帕尼转会曼城之后，一直效力了十几年的时间，最终在曼城退役，现在成了曼城俱乐部的技术总监，也算是半步跨入仕途了。

　　马切纳转会瓦伦西亚，之后又辗转效力了很多家俱乐部，最终在莱万特退役，现在已经成功转型，拿起了马德里竞技的教鞭，上个赛季更是带队拿到了西甲联赛的亚军，风头一时无二。

　　贝克汉姆最终在佛罗伦萨退役，退役之后，他按照维多利亚给他设计的人生轨迹，进入了娱乐圈，只不过并不是很成功，依然在打着万人迷的招牌，陪着维多利亚四处圈钱。

　　莫德里奇在热刺退役之后，现在进入了天空电视台工作，担任比赛的解说员，而且非常成功，当初在一起踢球的时候，都没发现这厮有那么好的口才。

　　莱德斯马一直在佛罗伦萨坚守，并且最终在这里退役，退役之后他也进入了佛罗伦萨的教练组，上个赛季跳槽去了恩波利，担任球队的主教练，并最终率领恩波利成功保级。

　　蒙托利沃后来转会去了AC米兰，不过自从去了圣西罗之后，他就开始走霉运，伤病不断，最后只能无奈的在33岁就选择了退役，退役之后他先是在AC米兰做教练，后来又去了亚特兰大，在亚特兰大正式成为一线队的主教练，并带领亚特兰大历史上第三次获得了意大利杯的冠军，在普兰德利离开意大利主教练的位置之后，蒙托利沃竞聘上岗，现在正带领着意大利国家队征战欧洲杯的预选赛。

　　哈姆西克在佛罗伦萨坚持了几个赛季之后，转会去了尤文图斯，只不过他的尤文图斯经历并不顺利，此后又在拉齐奥，罗马和阿森纳短暂效力过，如今依然活跃在足球赛场上，效力于斯洛伐克国内的一家俱乐部。

　　阿尔特塔在阿森纳效力了几年之后，转会去了皇家社会，并最终在那里退役，现在该行做起了经纪人，貌似也很成功。

　　穆图在当年大逃亡的时候，选择了留下，但是他的忠诚并没有换来应有的回报，最终只能转会帕尔玛，后来又在切塞纳效力，如今已经退役，走入了仕途，目前担任罗马尼亚旅游观光部的部长职务。

　　帕齐尼在佛罗伦萨一直效力到退役，退役之后，帕齐尼一开始也担任起了教练员的职务，但是没干几年就选择了辞职，后来带着妻子儿女环游世界，去年还曾到伦敦看望过迪甘，现在具体在什么地方，谁也不知道。

　　卡维纳吉在河床退役，退役之后，从普通的青年队教练员做起，一步一步的直到现在成为了阿根廷国家度的主教练。

　　物是人非，真的是物是人非啊！

　　看见迪甘到了，刚才还在训练场上的球员们纷纷围了上来，在迪甘面前排队站好。

　　普兰德利见状笑道：“我刚才过来的时候，他们可没有表现的这么尊重我！”

　　迪甘笑道：“没办法！谁让现在是我给他们发工资呢！”

　　普兰德利道：“好了！既然来了，就给他们说几句吧！”

　　迪甘看着这些新队友那一脸崇拜，敬仰的目光，还真的有些不大适应，他虽然被媒体送了一个狂徒的绰号，但是私下里，他行事并不张扬，甚至有些沉闷。

　　“大家好！我是罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特，当然，你们或许对我另外一个名字更加熟悉一下，我就迪甘！”

　　迪甘这个名字，在世界足坛的分量，绝对是难以想象的，人们将足球世界的历史划分为三个阶段，第一个是贝利，第二个是马拉多纳，第三个就是迪甘的时代了，而且迪甘所取得的成就要远远超过贝利和马拉多纳两个人。

　　现在踢球的这些年轻人，可以毫不夸张的说，都是看着迪甘踢球长大的，尤其是佛罗伦萨的这些年轻人，迪甘可是他们的偶像。

　　“教练让我对你们说几句，可是我真的不知道该说什么才好，我只能对你们说，我回来了！当初我在这里的时候，你们当中的大部分人可能都还没有真正进入职业足球的世界，现在是你们的时代了，我已经老了。”

　　迪甘自我调侃了一句，不过这也是事实，不管他再怎么强大，他也没办法做到长生不老。

　　“上个赛季结束之前，我甚至都已经准备要退役了，毕竟二十年的时间，我累了，真的累了，想要休息一下，但是现在，我改主意了，小子们！我来这里可不是和你们叙旧，和你们交朋友，在我的足球世界里，目标永远都只有一个，那就是冠军，我只会向前走，不会停下来等待任何人，所以，任何跟不上我脚步的人，都只能被淘汰，剩下来的强者，将有资格和我一起去分享冠军的荣耀！”

　　“有人认为我来佛罗伦萨只不过是来养老的，毕竟我的年纪，如果还幻想着统治球场，简直就是天方夜谭，但是我就是要让他们明白，只要是我迪甘认定的事情，就没有做不到的！”

　　“你们这些家伙都应该感到庆幸，因为你们将有幸和我一起见证，伟大的紫百合王朝的复兴。”

　　已经习惯了迪甘这种演讲风格的费莱尼和拉诺基亚只是相视一笑，但其他人就不一样了，他们原本就把迪甘当成偶像，现在迪甘又来了这么一番激动人心的演讲，此刻一个个都变得热血沸腾，恨不得现在就到球场上去冲杀一番。

　　“所有认为我已经老了的人，我只能说要让他们失望了，38岁对我来说，还远远没到极限，只要我愿意，我可以踢到五十岁，即使真的到了那个时候，无论我的对手是谁，我都照样能战胜他们，让他们匍匐在我的脚下！”

　　“现在，小子们！是好好证明一下你们够资格站在我身边的时候了，重复一遍，我只会带着有实力，够坚强人和我一起前进，其他的都无法避免被淘汰的命运！”

　　训练场上顿时乱套了，所有的佛罗伦萨球员就像打了鸡血的骚年一样开始了卖弄，很显然谁都不想成为被淘汰的那个人。

　　普兰德利哭笑不得看着迪甘：“罗德！我只是让你和队友们打个招呼，可没让你给他们分发兴奋剂！”

　　迪甘也没想到效果会这么明显，明显的有些过分：“我好像有些过火了！不过，这样也好！不是吗？”

　　普兰德利顿时一阵无语，只好放弃继续在这个话题上纠缠：“罗德！不知道这个夏天你能给我多少转会费，现在佛罗伦萨的阵容，如果你想要重建紫百合王朝的话，可不行！”

　　迪甘没有丝毫犹豫：“八千万，我不是拿不出更多的，只不过扎哈维和我说了，如果我想要让俱乐部健康发展下去的话，就不能总是一个人往里面垫钱，不过，八千万的话，好像也足够了！”

　　普兰德利在心里盘算了一下，道：“足够了，罗德！你有没有什么好的建议呢！？”

　　迪甘闻言，心里顿时就囧了，他现在还能有什么狗屁建议，事实上在巴西世界杯结束之后，他就再也没有掺和过热刺的引援工作了，他又不是真的长着黄金眼，现在谁是潜力小牛，谁是未来强人，他可说不准，现在能依靠的，就只有俱乐部的球探系统了！

　　“切萨雷！这可是你的工作，我不想再继续掺和了，接下来的时间，我只想专心踢球，具体该怎么引援，到时候你和扎哈维一起商量吧，我想他会给你提供不错的建议！”

　　迪甘当然不能说出实情，只能那这么一番冠冕堂皇的话来搪塞了。

　　普兰德利见迪甘不愿意参与球队的转会工作，虽然有些失望，但是也没有继续勉强，反正目前佛罗伦萨的阵容深度还算不错，又有迪甘这么一尊凶神坐镇，只要再在一些位置上补充一下的话，就完全可以去竞争冠军奖杯了。

　　迪甘和普兰德利闲聊了几句，就转身去了更衣室，还是当初他使用的更衣箱，听费莱尼说过，自从他离开之后，那个更衣箱就再也没有人用过了。

　　换好了装备，迪甘重新出现在了训练场上，参与到了训练当中，似乎是为了让迪甘对佛罗伦萨现在的整体实力能有一个更加直观的了解，球员们热身结束之后，他就吩咐大家开始一场四十分钟的练习赛。

　　迪甘自然被分在了主力一边，训练赛开始之后，迪甘这个老头子就像所有人证明了，他说要踢倒五十岁，可不只是为了痛快一下嘴。

　　在和那些年轻人对抗的时候，无论是身体上，速度上，还是技术上，迪甘完全不落下风，而且因为经验丰富，迪甘的意识，对比赛节奏的把握，远远超过了身边的队友一筹。

　　“真让人难以相信，如果现在有人和我说罗德已经38岁了，我肯定不会相信，他看上去也就二十多岁，看看他的速度，我们队里之前速度最快的球员都追不上他！”

　　助理教练达伊内利看着迪甘在场上越战越勇，也不禁心生感慨。

　　普兰德利闻言笑道：“那个怪胎，如果你用正常人的标准去衡量他的话，那你就错了，他完全就是个非人类，有的时候，我真的想把他送到研究所去，让那些科学家，好好的研究一下，这个家伙的身体构造到底是怎么一回事儿，他好像永远都不会老一样！”

　　永远都不会老的迪甘在四十分钟的热身赛里，头顶脚踢打进了三个球，并且还助攻了他的锋线搭档，一个叫德尔西尼的年轻人完成了帽子戏法。

　　走下球场的时候，迪甘还一边擦着汗，一边说：“今天的感觉一般，不过只要再给我一个月的时间，我绝对能把状态调整到最佳！”

　　打进三球，助攻三球！

　　这份成绩单，到了迪甘的嘴里竟然成了一般，普兰德利和达伊内利对视了一眼，咬着牙小声说了一句：“怪胎！”

　　因为集训刚刚开始，普兰德利也不想把手下的球员都练疲了，最开始的几天只是一天一练，这么做的目的，也是为了让球员们调整状态，恢复体能。

　　普兰德利刚一宣布训练结束，各回各家，各找各妈，费莱尼就朝着迪甘走了过来。


第二百三十章 大卫·莱特

　　“嘿！罗德！一起去喝一杯吧！我刚才和其他人都说好了，今天就只当给你接风了，那些家伙都想着尽快和你熟悉起来！”

　　听费莱尼这么说，迪甘也真的很想去，但是出门之前答应朴智妍了，训练一结束就要回家，他可是个好丈夫，而且因为之前答应过朴智妍，到了38岁就退役，接下来的时间会好好的陪伴家人，但是现在迪甘食言了，所以也觉得很愧对这么多年来一直为他默默付出，支持着他的朴智妍。

　　“这可不行，马鲁万，我答应我的妻子，要尽快回家的！”

　　费莱尼一愣：“罗德！你是说真的！？”

　　迪甘一耸肩，无奈的说：“当然，你知道的，我之前食言了，没有遵守和她的约定退役，所以，我要尽可能的补偿她，抽时间回去多陪陪她！”

　　迪甘都这么说了，费莱尼还能说什么：“好吧！好丈夫，不打扰你陪伴家人了。”

　　迪甘笑道：“别这样，马鲁万，下次，下次我征求了我妻子的意见之后，一定会把今天的酒全都补上。”

　　费莱尼这才满意：“这可是你说的，下次可不许逃走！”

　　迪甘笑着送走了费莱尼以及其他队友，然后直接朝着少年队的训练场走了过去，看看时间也差不多了，他要接着大卫一起回家。

　　对夜店，迪甘一直以来都没兴趣，在伦敦的时候，也只是偶尔在球队聚会的时候，才会去个一两次。

　　特别是和朴智妍结婚之后，迪甘绝对称得上是新好男人了，在足球这个名利场，像他这样洁身自好的球员，尤其是享誉世界的大球星，绝对是凤毛麟角。

　　到了佛罗伦萨少年队的训练场这边，此刻场上，正在进行着一场比赛，剩下的孩子则在其他教练的带领下，做着基础练习，迪甘轻而易举的就从正在比赛的二十多个孩子当中找到了他的儿子大卫·莱特。

　　在这群孩子当中，自幼就受到迪甘影响，言传身教的大卫·莱特在技术方面毫无疑问是最出色的一个，而且在身体素质方面，即使比他大上一两岁的孩子都不是他的对手，足球到了他的脚下，简直就好像生根了一样，别人很难再从他的脚下把球抢走。

　　迪甘只是看了十分钟，就看到大卫·莱特先后三次一个人带球，冲入对方进去，然后射门得分。

　　也难怪卡卡会嫉妒了，卡卡之前也曾努力的想要培养高迪对足球的兴趣，小时候高迪的技术也算是不错了，但是一到了十岁，高迪在足球方面的天分似乎就被彻底用光了。

　　而现在的大卫和当时同龄的高迪相比，显然要强得太多了！

　　单单是技术这方面，同龄人当中，根本就没有人能比得过他。

　　不过，足球可不是这么踢的，迪甘当然有时候也会在球场上唱独角戏，但即便是独角戏，他也会让身边的队友感到各自的重要性。

　　但是大卫的这场独角戏，却似乎只想要一个人唱下去，身边的队友都变成了多余的。

　　这个时候，场上的比赛也结束了，大卫毫无疑问是表现最出色的那一个，但是当哨声响起之后，他的队友却没有人来向他表示祝贺，这让大卫觉得有些无趣，低着头走下了球场，收拾好自己的东西，正准备去更衣室。

　　“大卫！”

　　大卫抬头，看到站在自己身边的是他的爸爸迪甘，稚嫩的小脸勉强挤出了一丝笑容：“爸爸！你是来接我的吗？比赛结束了，我们现在就可以回家！”

　　迪甘点点头：“刚才我看了你的比赛，很精彩！”

　　大卫愣了一下，看向正围在一起的队友：“好像他们并不这么觉得！爸爸！我觉得他们一点儿都不喜欢我！”

　　迪甘笑了，看起来小家伙遇到麻烦了：“确实如此！”

　　大卫闻言，顿时有些不满意：“为什么你也这么觉得，我让他们拿到了比赛的胜利，可是他们却好像一点儿都不高兴，刚才在球场上，有好几次我的位置很好，他们都不愿意给我传球！爸爸！我不想留在这里了，我要去更高级别的球队，才不愿意在这里陪着他们这些小孩子玩耍！”

　　大卫说着这样的话，好像忘记了他自己也是个小孩子。

　　迪甘笑道：“你真的是这么认为的吗？”

　　就在这个时候，其他人也发现了迪甘，一些佛罗伦萨的小球员，还有他们今天的对手，纷纷围了上来，请求迪甘给他们签名。

　　迪甘没有拒绝一一给他们签了名，然后又在佛罗伦萨少年队主教练的请求之下，点评了他们刚才的比赛。

　　其实在迪甘看来，这场少年组级别的比赛，根本就没什么几乎含量可言，充其量只能算是足球游戏，不过其中一些孩子的表现，不难看出他们的天分。

　　迪甘一一评价了刚才孩子们的表现，唯独没有提到大卫。

　　大卫一直在等着迪甘的夸奖，可是等了半天，直到人群散去，他也没听到迪甘对他说哪怕一句鼓励的话，这让他有些失望：“爸爸！我是不是很糟糕！”

　　迪甘笑了：“当然不是，大卫，你怎么会这么认为，在我看来你是最棒的！”

　　大卫仰着头，小脸上满是执拗：“可是为什么你刚才没有夸奖我，我表现的不好吗？”

　　迪甘想了想才说：“我是因为不知道该怎么评价你！”

　　“为什么？”

　　“怎么说呢！”迪甘想了一下，“大卫！你的技术和能力和你的队友们根本就不在一个水平线上！”

　　大卫闻言一喜：“既然这样的话，你为什么还要让我留在这里呢！？如果我比他们都强的话，为什么不让我去更高级别的队伍，一线队去不了，至少也该让我去U19，我觉得那里更适合我！”

　　迪甘认真的听着，然后点点头：“主意不错！不过，大卫，我有个问题！你觉得你是想要成为一个球星呢？还是想要达到我这个高度！？”

　　大卫没有丝毫犹豫：“当然是想要像你那样，我要成为世界球王！”

　　一直以来，迪甘都是大卫的偶像，是目标，他从小就努力训练，磨练自己的技术，为的就是有朝一日能够像他的父亲迪甘一样，成为世界公认的球王。

　　“但是想要达到我现在的高度，你现在正在做的可远远不够！你首先要做的是如何成为一个领袖，球王可不只是高高在上，只有当你有能力带领你的队友一起前进，一起拿到冠军的时候，你才能真正被人认可！”

　　大卫辩解道：“可是刚才比赛我们赢了！”

　　迪甘笑道：“小子！那只是你赢了，我可没看到你的球队赢了，如果真的是你的球队赢了，那么你的队友们为什么不高兴呢？”

　　大卫不知道该怎么回答了！

　　迪甘之前因为脑子里都是足球，对家庭难免有些忽视了，像今天这样，两父子之间的交流，在他和大卫之间很少出现。

　　迪甘平时虽然也经常指点大卫踢球，但都只是教给他技术，大卫学习的也很快，至少在同龄人当中，他的能力算得上是鹤立鸡群了。

　　但是，迪甘却忘记了教大卫怎么做一个职业球员！

　　当然，这也不能怪他，因为之前朴智妍一直都不希望大卫也走足球这条路，平时迪甘就算是执导大卫，也都是游戏性质的。

　　不过现在看起来，大卫似乎真的准备把足球当成自己的事业，迪甘这个当人家爸爸的，当然也希望自己的孩子能够在这条路上取得成功，最好能够超越他。

　　迪甘接着道：“大卫！知道什么才算是一个真正的超级球员吗？不单单是要自己在场上发挥出色，射门得分，最重要的是，可以通过自身，来影响身边的其他人，让其他人跟着你一起进步，一起成长，一起享受胜利的喜悦，冠军的荣耀，只有做到这一点，那样才算是一个超级球员，所以说，你现在还差得远呢！如果你真的想要达到我这个高度的话，大卫！首先要学着怎么做一个合格的领袖，让你的队友愿意跟随你的步伐，愿意听从你的命令，只是一味的在球场上炫耀技术，那不过是杂耍，知道巴西曾有个球员叫德尼尔森的吗？”

　　大卫点点头：“你让我看过他的过人集锦！他的技术非常好！我也学了他的一些动作！很酷！”

　　迪甘问道：“你觉得他算是超级球员吗？”

　　大卫仔细想了想，看着迪甘的脸色，然后并不是很确定的摇了摇头，事实上，他也不知道该怎么区分，在他的印象里，好像只有他的爸爸才配得上超级球员这个称呼。

　　迪甘笑道：“在我看来，他只是个球场上的小丑，他的技术比任何人都出色，但是他永远都成为不了队友愿意跟随的领袖，也永远没办法帮助他的球队拿到冠军，他充其量只是一个在球场上愉悦观众的演员！”

　　大卫也笑了：“就像高迪那样！”

　　迪甘一愣，还真得不知道该说什么才好了：“好了！我们回家吧！你先想一想，如果有疑问的话，再来找我，或者当你想明白了之后，再来和我说说你的想法！”

　　一路上，大卫都没有再说话，只是低着头，眉头皱着，像个小大人一样，脸上写满了心事。

　　回到家里，大卫也只是和朴智妍打了个招呼，就直接上楼回了自己的房间。

　　“OPPA！大卫怎么了？”

　　迪甘一笑：“有心事！对了！大卫今天第一次去训练，就打了一场比赛，他的表现很出色，晚上给他一些奖励！”

　　朴智妍虽然不知道迪甘是什么意思，不过既然迪甘说了，她照办也就是了。

　　晚餐，朴智妍准备一顿丰盛的韩国料理，自从隐退之后，闲得无聊的朴智妍的厨艺，倒是有了长足的进步，至少不再是当初那个黑暗料理界的精英了，和迪甘不一样，从小就在外公外婆身边长大的几个孩子，对韩国料理非常喜欢，特别是那在迪甘吃起来和呕吐物没什么两样的泡菜汤，到了几个孩子的嘴里，反倒是成了人间美味。

　　吃过晚饭，迪甘正在庭院里练习颠球，即使是在渡假的时候，他也从来都不会间断联系，球技这东西就是不进则退，如果一段时间不碰球的话，就会和足球之间变得生熟起来。

　　“爸爸！”

　　迪甘转头看了大卫一眼，但是脚上的动作一点儿都没停下来，足球也始终在他的两脚之间来回蹦达着。

　　“想明白了吗？”

　　大卫走到迪甘的面前，用力的点点头：“嗯！我明白了，我今天在比赛的时候，确实太自私了，只想着自己表现，根本就没考虑到队友们的感受。”

　　迪甘笑了：“看来你还是没明白，你在球场上的位置好像是前锋，对吗？身为前锋就是要自私，有的时候，如果你觉得自己一个人就可以搞定的时候，就没必要传球，我今天想要告诉你的是，该怎么做才能成为一个领袖，身为一个领袖，你要做的不是照顾别人，而是带领别人，带领你身边的队友，让他们按照你的想法，按照你的节奏来走，你今天错就错在，根本就没想着去影响你身边的人，出色的技术和个人能力是你的资本，你没有好好的利用这些资本，让你始终都走在球队的整体之外，这才是错误的！现在明白了吗？”

　　大卫若有所思的想着，迪甘见状也不禁一笑：“我现在对你说的这些或许对你来说还是有些深奥了，不过没关系，你还小，如果你真的愿意在足球这条道路上走下去的话，总有一天，你会明白的！”

　　大卫苦着一张小脸，迪甘的话，他只是似懂非懂，但是迪甘却又没办法直接教给他该怎么做，这让他有些苦恼。

　　“别想了，大卫，来和我一起较量一下，看看谁先让球掉下来！”

　　一听要和迪甘比试，大卫立刻就来了兴趣，跑到一边拿起一个球，就颠了起来，不得不说，大卫的足球天分就是迪甘看起来都不禁有些嫉妒，他能达到现在这个高度，凭借的是后天努力，至少在大卫这个年纪，他可不具备这么出色的球感。

　　大卫的技术和球感虽然都是一流的，但总归只是个十岁的孩子，很快体力上就出现了问题，不过看迪甘还是一脸轻松的样子，他也只能咬牙坚持。

　　看着大卫这倔强的样子，迪甘甚至想到了前世的自己，那个时候他不也是一样吗？

　　为了赢，什么都能咬牙坚持！

　　“OPPA！你们在干什么啊！？”朴智妍这个时候走了出来，看着大卫小脸涨红，吓得惊叫了一声。

　　迪甘忙道：“智妍！别动，没看见我在和大卫比试吗？”

　　朴智妍闻言，狠狠的瞪了迪甘一眼：“OPPA！你到底多大年纪了，还这么孩子气，就不能让着大卫吗？快点儿停下来！”

　　没等迪甘说话，大卫就抢着说：“我才不要爸爸让我！”

　　可是话没说完，一分心，结果足球落地，大卫看着，不禁一阵懊恼：“妈妈！谁让你过来的，这可是男子汉之间的较量！”

　　听着大卫这孩子气的话，朴智妍也是哭笑不得，她可是好心，结果反倒是遭了儿子的埋怨，心里都不禁有些委屈了。

　　大卫接着对迪甘急道：“爸爸！我们重新再比，这一次我一定要赢你！”

　　迪甘笑着将球向上一挑，然后伸手接住：“大卫！今天就到这里吧！”

　　大卫闻言，急道：“不行！赢了就跑，爸爸太过分了，刚才要不是妈妈的话，我还能坚持的！”

　　迪甘看着一脸急色的大卫，心中暗道：这小子的倔脾气倒是和我越来越像了！

　　迪甘笑道：“今天太晚了，如果你想要赢回去的话，我随时欢迎你来挑战。”

　　大卫闻言，只能罢休：“说好了！明天我们再比，到时候我一定能赢你！”

　　迪甘和朴智妍看着信誓旦旦的儿子，相视一笑。

　　回到房间，迪甘躺在床上放松身体，朴智妍还坐在梳妆台前，折腾自己那张脸。

　　“OPPA！你发现没有大卫真的越来越像你了，特别是性格！”

　　迪甘笑道：“好胜心强不好吗？”

　　“哼！我说的才不是什么好胜心，是倔脾气，真的和你一模一样的！一旦认准了的事情，谁说什么都没用！特别是和足球有关系的！说真的，我一点儿都不希望他踢球，到时候肯定和你一样，把足球看得比什么都重要！”

　　听朴智妍又要开始抱怨，迪甘只好闭口不言，这个时候，说什么都是错的，装哑巴最好！

　　见一说到这个问题，迪甘就装傻，朴智妍也是一阵气闷，做好了面膜起身要出去：“我去看看大卫，刚才输给你，我看他心情不好，你啊！还是做爸爸的，都不知道让着儿子！”

　　对朴智妍，迪甘可不敢当面反驳，只能等他出去之后，才小声嘀咕了一句：“我那么做也是要让他知道，想要赢，不容易！”


第二百三十一章 下一个传奇？

　　自己说的那些话，对大卫这个年纪的孩子或许很难理解，但是既然他想要走足球这条路，站在迪甘这个角度上，就必须对大卫提出一个要求，定下一个标准。

　　当今世界足坛，父子传承在足球场上比比皆是，有道是老子英雄儿好汉，父子两代人都是著名球星的例子不少，可更多的还是老子英雄儿混蛋。

　　迪甘可不想自己这么多年闯荡下来的威名，在大卫的身上被散尽了。

　　在意甲，像是父子传承的例子就不少，上世纪50年代，60年代乃至70年代初，法比奥·库迪奇尼一直都是意大利最出色的门将质疑，1969年，法比奥·库迪奇尼和AC米兰一起获得了欧冠冠军，他也把自己的名字写进了光荣的历史当中。然而，出色的法比奥·库迪奇尼并没有能够代表意大利国家队比赛过。多年以后，他的儿子卡洛·库迪奇尼重复了父亲的尴尬。卡洛·库迪奇尼效力过一些意大利球队，其中也包括AC米兰，但随后他转战英超加盟了切尔西，在斯坦福桥度过了近十个赛季后，他以自由球员的身份加盟了热刺，还和迪甘做过一段时间的队友，虽然都不曾为意大利国家队出战，但是两父子在俱乐部取得的成就，绝对值得所有人侧目。

　　父子两代人都是优秀门将这样的例子在西班牙足坛也发生过，米格尔·雷纳曾是巴塞罗那俱乐部的传奇门将，也是西班牙国门的不二人选。他的儿子雷纳继承了家族悠久的历史和传统，尽管在巴塞罗那郁郁寡欢，但是转会至比利亚雷亚尔后，雷纳焕发了活力，并且成为西班牙国内数一数二的门将，也因此得到了豪门利物浦的垂青。

　　在西班牙同样知名的还有阿隆索父子，上世纪70年代末和80年代初，米格尔·阿隆索是皇家社会的中场球员，他率领皇家社会夺得两次联赛冠军，并且代表西班牙国家队参加了1982年世界杯，之后他转会到了巴塞罗那，同样成为巴塞罗那标志性球员。退役后，米格尔·阿隆索当起了足球教练，并执教过西班牙巴斯克地区的一些球队。米格尔·阿隆索的儿子哈维·阿隆索同样司职中场，在加盟利物浦之前，他也曾在皇家社会取得了成功，后来加盟了皇家马德里，并最终在皇家马德里退役。

　　英格兰的足球赛场上同样也不缺少父子兵，比如兰帕德父子，老兰帕德在西汉姆效力了整整18年的时间，作为一名左后卫，他把自己的名字写进了西汉姆俱乐部的史册。退役之后，老兰帕德成为了一名教练，小兰帕德在同样在厄普顿公园开始他的职业生涯的时候，当时他的父亲老兰帕德就是西汉姆的助理教练。不过和父亲不同的是，小兰帕德的位置是中场，并且以智慧和进球能力著称，离开西汉姆后，小兰帕德前往斯坦福桥加盟了蓝军切尔西，并成为了球队的中场核心，值得一提的是，不管是在俱乐部还是在英格兰队，小兰帕德的表现都是世界级的。

　　还有克劳夫父子，布莱恩·克劳夫曾是一位出色的前锋，他是家乡球队米德尔斯堡的高产射手，后来他还效力过米德尔斯堡的仇家桑德兰，不过，他真正的成功是退役当了教练后取得的。布莱恩先后率领德比郡和诺丁汉森林夺取联赛冠军，而且还曾带领诺丁汉森林连续两年获得欧冠冠军。作为儿子尼格尔·克劳夫曾在父亲布莱恩执教的诺丁汉森林踢过球，他的位置同样是前锋，后来他还去了利物浦，后来，尼格尔也成为了一位主教练，他的教练生涯开始于博尔顿，之后，他还曾沿袭父亲走过的路，执教起了德比郡。

　　阿根廷的贝隆父子又是一对具有传奇色彩的父子兵，两人都曾效力过一家俱乐部，并且都带领俱乐部获得了冠军奖杯，就连他们的绰号都是如此的相似，拉蒙·贝隆的绰号叫巫师，他的儿子塞巴斯蒂安·贝隆的绰号是小巫师。拉蒙·贝隆以出色的技术闻名，只可惜他没有代表阿根廷国家队比赛过，效力阿根廷的大学生队时，拉蒙·贝隆曾率领球队三次夺取南美解放者杯的冠军，相比较之下，他的儿子所取得的成就要更加辉煌，职业生涯当中曾效力过拉齐奥、曼联、切尔西和国际米兰，并且在效力过的俱乐部，都拿到过联赛冠军。

　　还有桑切斯父子，老桑切斯曾经是皇马的后卫，他在1966年和球队一起获得了欧冠冠军。在国际比赛方面，老桑切斯并没有太多值得一提的成绩，不过在1966年的世界杯上，他为西班牙国家队有过进球，在那场比赛中，西班牙2:1击败瑞士。小桑切斯走了一条父亲走过的路，而且他也和皇马一起获得了欧冠冠军。值得一提的是，和父亲不同，小桑切斯职业生涯只效力过皇马一支球队，而老桑切斯的足迹还出现在了其他地方，在世界足坛，父子两人都拿过欧冠冠军的只有三对，因此从这方面讲，桑切斯父子也算是世界足坛的一大传奇。

　　克鲁伊夫父子也曾先后赢得过欧冠奖杯，作为荷兰历史上最著名的球星，毫无疑问，约翰·克鲁伊夫并不用介绍，每一个球迷，只要听到这个名字，就应该知道他所代表的含义。毫不夸张地说，约翰·克鲁伊夫就是荷兰足球历史上最伟大的球员，没有之一。在阿贾克斯、巴塞罗那和费耶诺德，他都取得了成功，但不幸的是他没有能率领荷兰国家队取得过大赛冠军。俗话说有其父必有其子，可惜约迪·克鲁伊夫并没有能证明这句话，作为一名进攻型中场，约迪·克鲁伊夫曾效力过巴塞罗那和曼联这样的豪门俱乐部，但是他却没能取得像父亲一样伟大的成就。

　　要说世界足坛最著名的一对父子兵，相信很多球迷第一个想到的就是马尔蒂尼父子，和桑切斯父子和克鲁伊夫父子一样，塞萨尔·马尔蒂尼和保罗·马尔蒂尼也都曾带领AC米兰获得过欧冠冠军，不过马尔蒂尼父子更为传奇的是，他们两人都是以队长身份举起冠军奖杯的，老马尔蒂尼退役后，在教练行业也取得了成功，2009年夏天，小马尔蒂尼也结束了自己24年的职业生涯，欧足联授予了小马尔蒂尼特殊贡献奖。

　　如今马尔蒂尼家族的第三代克里斯蒂安·马尔蒂尼和丹尼尔·马尔蒂尼都效力于AC米兰，虽然因为贝卢斯科尼家族对俱乐部的投入减少，最近这些年，AC米兰都没能取得太出众的成绩，但是两兄弟在红黑军团都是雷打不动的主力，一个担当球队主力右后卫，另一个则担当中前卫的位置，2022年，两兄弟一同入选了普兰德利的意大利国家队，并最终在卡塔尔顺利捧杯，也算是弥补了父祖两代人未能代表意大利国家队赢得大赛冠军的遗憾。

　　马尔蒂尼父子，库迪奇尼父子，兰帕德父子，克鲁伊夫父子，现代足坛中子承父业的故事可谓是不胜枚举，但是父子同场竞技并不多见。

　　里瓦尔多和儿子朱尼尔同时在场上踢球，且都效力于莫吉米林俱乐部，不过，他们并不是足坛历史上第一例同场竞技的父子，1996年的4月24日，古德约翰森父子创造了历史，在冰岛对爱沙尼亚的友谊赛上，当时年仅17岁的小古德约翰森替补34岁的父亲出场，父子二人携手帮助冰岛以3:0战胜对手。

　　里瓦尔多曾是世界足坛超一流的攻击手，他于1999年获得了世界足球先生和欧洲足球先生，个人荣誉达到了顶点。2002年的韩日世界杯上，他和罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥的3R组合帮助巴西获得了大力神杯。此后，里瓦尔多状态日益下滑，只能混迹于类似希腊、非洲等一些低级别联赛。

　　不过，里瓦尔多并没因难复当年之勇便挂靴，他选择继续在场上拼搏，他表示享受着踢球的每一分钟。

　　一直到42岁的时候，里瓦尔多依然在球场上拼搏，并且在球场上丝毫不惧那些年轻后辈的挑战，效力于巴西圣保罗州的莫吉米林队，值得注意的是，他当时的18岁儿子朱尼尔·里瓦尔多也在该队效力，但此前两人一直没有共同出场过。

　　在球迷的翘首以盼之下，里瓦尔多父子终于在一场圣保罗州的联赛中同时出场，观众们都很庆幸能够见证里瓦尔多父子第一次在正式球场上同时出现，庆幸自己可以见证这一足以载入足球历史的时刻。最终，里瓦尔多父子共同踢了35分钟，莫吉米林队1:1与对手握手言和。

　　前巴萨和曼联球星，有着“瑞典老妖”之称的亨里克·拉尔森也曾有过和儿子同场竞技的经历。

　　2013年，拉尔森重回母队赫加博格担任助教，该队当时遭受伤病和保级的双重压力，这促使拉尔森决定复出。在一场赫加博格与登侯尔斯的比赛中，拉尔森在第85分钟替补出场踢了7分钟，他的儿子乔丹·拉尔森还在这场比赛中打进一球，帮助球队以4:2获胜，从而逃出降级区。

　　拉尔森赛后说：“很少有人能和自己的儿子同场竞技，即便只有几分钟，我感到自豪，他表现得很好。”

　　迪甘同样也有着这个梦想，梦想着有一天他能够和他的儿子大卫一起登场比赛，只不过这个目标看上去还有些遥远。

　　按照意大利足协的规定，未满16周岁的球员，不能在职业球队的一线队注册，也就是说现在10岁的大卫如果发展顺利的话，也要等到六年之后，才能为佛罗伦萨效力，那个时候，迪甘已经44岁了。

　　不过让迪甘惊喜的是，接下来的一段时间，大卫好像真的开窍了，他在佛罗伦萨少年队的表现越来越好，和身边队友的关系也渐渐变得融洽起来。

　　最近去参加一项少年组邀请赛，大卫在三场比赛当中打进了15个进球，甚至还引起了轰动。

　　作为迪甘的儿子，大卫在球场上的一举一动都吸引着人们的关注，虽然只是少年组的比赛，但是大卫的表现，还是吸引了无数媒体的关注。

　　“在这里，我们不得不感叹基因的强大威力，在世界足坛，父子兵的例子已经不少了，距离我们最近的，最成功的就是马尔蒂尼的祖孙三代，如今，我们又有了新的期待，那就是大卫·莱特，听这个名字，或许人们会觉得陌生，但是如果说到他的父亲迪甘的话，估计全世界球迷没有不认识的，之前大卫·莱特曾效力于过去十年时间里欧洲足坛最成功的俱乐部托特纳姆热刺的少年队，如今随着迪甘自由加盟佛罗伦萨，并成功收购紫百合，作为太子的大卫·莱特也一同到了佛罗伦萨，最近进行的维亚乔杯邀请赛上，大卫·莱特代表佛罗伦萨登场，三场比赛打进了15个进球，进球效率堪比他的父亲迪甘，我们完全有理由期待，在几年之后，世界足坛又将会诞生一个迪甘式的超级前锋。”

　　大卫·莱特在接受记者采访的时候，虽然年纪幼小，但是因为家庭环境的缘故，从小就备受瞩目，显得很有明星范：“现在就把我看成我父亲的接班人还太早了一点儿，我现在还小，未来是什么样子，我也不知道，不过我会努力锻炼自己，如果有一天，我能和我的父亲在一场比赛当中，同时上场的话，那将是对我最大的褒奖！”

　　这次迪甘重返佛罗伦萨，估计谁都没想到率先出彩的竟然会是他的儿子，不过很快，迪甘也要在离开佛罗伦萨十二年之后，再一次在紫百合球迷的面前登场亮相了。


第二百三十二章 九号归来

　　2023年8月1日，佛罗伦萨的弗拉基球场，这座曾经见证了紫百合王朝诞生的百年球场，在过去的十二年时间里，日渐冷清，因为迪甘的离开，这座球场一下子没有了往日的激情，曾经欧洲足坛最火爆的主场，好像一下子被抽走了灵魂。

　　但是在今天，灵魂又重新回到了弗拉基，只是一场热身赛，对手也只是意甲弱旅亚特兰大，但今天，弗拉基球场在十二年之后，再一次爆满。

　　人们都想要在第一时间见证，迪甘归来的宣告仪式！

　　在更衣室里，迪甘重新披上了他的紫金战袍，还是熟习的9号，这个号码在佛罗伦萨俱乐部已经消失了整整12年的时间。

　　当初迪甘离开之后，没有人愿意接受这个号码，球迷们也曾倡议俱乐部，让这个号码退役，但是德拉瓦莱却始终没有答应，可是无论这个号码给谁，无一例外的都遭到了拒绝，因为在有了迪甘之后，没有人能够挑起这个号码的重担了。

　　在足球的世界里，9号所代表的就是前锋，这是人们给这个号码赋予的特殊含义，9号球员永远都是球队进攻的第一线，主要任务就是进攻对方的球门，争取得分。

　　9号往往是一支球队王牌射手的号码，从球员们第一次穿上印有号码的球衣开始，9号就象征着球队的进攻核心，象征着一剑穿心的杀手。

　　它曾经穿在范巴斯腾、帕潘、卡雷卡、巴蒂斯图塔、希勒这些伟大前锋的身上，罗纳尔多、克雷斯波、克鲁伊维特、托尼、托雷斯、范尼斯特鲁伊、扬·科勒等人经常扮演着终结者角色，他们都是真正的9号。

　　9号赋予巴蒂的是刚毅，赋予苏克的是优雅，赋予范巴斯滕则是灵动，9号从来都是锋线杀手最钟爱的号码，它象征着足球场上终极的目标一一进球。

　　足球史上首位9号巨星当属“金箭头”迪斯蒂法诺，在球王贝利和马拉多纳之前，他是世界足坛球艺最精湛的人。他效力皇马11年间，出场510次，进球413个，这一时期也是皇马最为辉煌的年代，但迪斯蒂法诺并不是一个纯正的中锋，他更喜欢带球突破，他能胜任球场上任何一个位置，控球技术炉火纯青，善于窥测时机，远射能力尤其突出，常常令对方门将难以防范。

　　事实上真正意义上的9号中锋当属杂耍大师乌韦·席勒，足球在他脚下就像杂技大师手中的道具，神秘莫测、变化多端，他的倒勾射门堪称一绝。他效力汉堡18年，堪称忠诚的典范。出场700次，为球队打进打进了551粒进球。上世纪五六十年代的德甲已经非常的激烈，因此席勒几乎每场比赛一个进球的成绩，让所有人都难以企及，而在代表西德队比赛中，他同样保持者平均每两场进一球的成绩。

　　当然真正让9号球服登上巅峰的则是外星人罗纳尔多，虽然初到国米，罗尼穿的是10号，首个赛季就打进了25球，第二个赛季当巴乔回归梅阿查之后，罗尼穿上了9号战袍，于是萨莫拉诺无奈之下只能别出心裁的穿上一件1+8的号码，但他在1998年后饱受伤病困扰，巴西人一直在恢复，2002年世界杯就是他的完美大爆发。

　　曼联最伟大的9号当属安迪·科尔，他与约克当年组成的黑风双煞所向披靡，送给曼联三冠王伟业，这样的成就已经举不胜举，安迪·科尔成名于纽卡斯尔，当年赏识科尔的凯文·基冈将其招致麾下，在纽卡斯尔也是科尔进球最为疯狂的时候，曾经创造过单赛季打进41球的俱乐部纪录，在1995年加盟曼联之后，他的职业生涯逐渐迈入辉煌。

　　英格兰传奇射手阿兰·希勒也是身披9号战袍，以260粒联赛进球成为那个英超时代的射手王，直到被迪甘取代，这不仅是因为希勒赶上了最好的时代，还来源于他自身高超的技艺。他大刀阔斧的球风，代表了英伦最为纯正的足球理念，也是一代英格兰球迷最为崇拜的偶像。

　　“黑珍珠”乔治·维阿是非洲最有名望的球员之一，他黝黑发亮的皮肤，结实厚壮的身板，机敏灵活的反应及其娴熟华美的脚下功夫，使他在场上宛若一只猎犬，窥寻射门得分的机会，一旦机会降临，便会闪电般杀出，给对手致命一击。

　　苏克是克罗地亚最受欢迎的球星，也是世界上最优秀的9号前锋之一，魔鬼般的进球本领使所有人都为之倾倒，他用自己的脚与头向世界宣告一个国家、一个民族的新生，在绿茵场上他绝对是个危险人物，他的左脚可在绿茵场上拉响小担琴。

　　罗杰·米拉在1994年世界杯上身披9号战袍创造了历史，成为了世界杯决赛阶段年龄最大的参赛球员，他以42岁“高龄”在对俄罗斯的比赛中替补上场出任前锋，并攻入一球。在4年前的意大利，米拉便以他独特的庆祝方式，围着角旗跳舞而闻名于世，在那届世界杯上由于米拉出色的发挥，喀麦隆队打入八强，他也成为第一位两次当选非洲足球先生的球员。

　　在迪甘之前，佛罗伦萨最著名的9号球员则是巴蒂斯图塔，他的射门角度刁钻，力量大，他的进球被称为“巴蒂进球”，他射门方法多，尤擅长右脚，在高速跑动中急停射门技术突出，常能在得不到队友支援的情况下孤军奋战得分。此外，他还是任意球和点球专家。巴蒂的射门技术是世界一流的，他能够从任何一个角度射门得分，并且空中姿态十分优美，是最理想的核心前锋，在足球界，有“战神”之称。

　　但曾经场上无限风光的9好球员如今却面临着转型的危机，现代足球的发展，使得球场上的节奏越来越快，对球员的综合素质要求更加全面，而向来身材高大的9号球员往往最难做出适应，传统的9号式中锋已越来越少。

　　随着足球的变化，新一代的9号正在崛起，他们拥有者更为出色的身体条件，更加全面的技术，还有能够胜任教练安排的各种战术任务，他们作为球场上终结者的作用正在被削弱，更多的是在常规时间为球队攻城拔寨。

　　但迪甘是个例外，虽然在球场上，他也经常回撤到中场，帮助球队组织进攻，但更多的时候，他都是顶在球队阵型的最前端，用势大力沉的抽射，爆炸力十足的头球来为球队取得进球，赢得胜利。

　　已故的前国际足联主席阿维兰热曾评价迪甘：“迪甘是历史上最伟大的足球运动员，马拉多纳也是位足球天才，但他的技术未像迪甘那样给足坛以持久的震撼。”

　　目前担任国际米兰主教练的穆里尼奥也曾给予过迪甘极高的评价：“我看过马拉多纳、尤西比奥、齐达内和古利特踢球，但是我从来没有看到任何人能比得上迪甘，看他踢球，每一分钟我都要为他的表现惊讶，他能做出的动作一次次让我感到不可思议。”

　　曾经在2006年德国世界杯上和迪甘有过交手的齐达内也曾高度称赞迪甘：“他是球场上一个伟大的终结者，实在很少有人能像他一样控制比赛。”

　　性格桀骜不驯的马拉多纳都忍不住对迪甘发出赞叹：“迪甘是世界足坛的一个神话，他的速度和爆发力几乎都达到了完美的程度，就像只有一个贝利、一个马拉多纳一样，迪甘也是独一无二的。”

　　AC米兰的旗帜性人物马尔蒂尼在评价迪甘的时候也会忍不住发出赞叹：“马拉多纳？他是最令我头疼的一个前锋，不过我永远也不会忘记那个在佛罗伦萨效力的罗纳尔多，‘现象’是对他最合适的描述。”

　　曾在亚特兰大执教过迪甘的曼多利尼对迪甘的评价就更高了：“迪甘用一只脚就足够征服世界了，他整个人都是为足球量身订造的，速度快，力量足，意识好，有自信心和霸气，这些都是迪甘成为世界顶级前锋的天赋。”

　　可以毫不夸张的说，作为一名9号球员，迪甘所取得的成就绝对是登峰造极的，如今他回来了，他回到了让他成名的地方。

　　有人说，迪甘回来是为了养老！

　　对迪甘而言，他完全不屑于作出回击，他来这里，要做的事情很简单，那就是重新开启一段传奇的旅程。

　　“好了！伙计们！别让球迷们等待太长的时间，现在我们出发！”

　　迪甘说完，起身就走出了更衣室，队友们看着他球衣背后那个大大的阿拉伯数字“9”，那个数字就好像有魔力一样，瞬间，让他们热血沸腾。

　　看台上的佛罗伦萨球迷早就已经按耐不住激动的心情，在不断的高喊着迪甘的名字，传奇的9号终于又回来了，从今以后，佛罗伦萨再也不是残缺不全的了。


第二百三十三章 点燃弗拉基

　　因为是友谊赛的关系，而且佛罗伦萨和亚特兰大两家俱乐部的关系一直都非常友好，所有今天的开场仪式因为迪甘的回归也变得有些特别了。

　　两队的球员教练率先登场，在球场安全通道的两侧排列站好，亚特兰大这边，迪甘也有熟人，那就是他们的主教练蒙托利沃。

　　当初亚特兰大三人帮，如今只有迪甘一个人还在球场上拼杀，蒙托利沃则走上了教练的岗位，上个赛季，在带队成功保级之后，蒙托利沃也成了意大利足坛的知名少帅。

　　随着现场的主持人一声大喊：“现在让我们一起来欢迎，佛罗伦萨历史上最伟大的队长，最伟大球员，最伟大的射手，最伟大的9号罗德里格·伊泽森·桑托斯·莱特！欢迎我们的罗……德！”

　　迪甘知道到了他出场的时候了，其实如果让他选择的话，他并不愿意以这样的方式重新回到弗拉基球场，他是来比赛的，可不是来走秀的，但是盛情难却，他也就只好接受了！

　　走出安全通道，四周围一阵阵音浪席卷而来，球迷们在不停的高喊着他的名字，看台上满是欢迎他回家的标语，最让他感动的是，今天到场的所有球迷竟然都不约而同的穿着他在佛罗伦萨的9号战袍，而且都是反穿，将他的名字还有那个大大的阿拉伯数字9，展示在了所有人的面前。

　　迪甘走得很慢，和每一个佛罗伦萨的队友击掌，然后和亚特兰大的球员拥抱表示感谢，最后当他走到蒙托利沃面前的时候，他发现老朋友的眼眶竟然都已经湿润了。

　　“好久不见！里卡多！”

　　蒙托利沃和迪甘拥抱了一下，感慨的说道：“真没想到，你竟然会回到佛罗伦萨！”

　　迪甘笑着说：“做教练很适合你，不过今天你可要小心了！”

　　叙旧归叙旧，但是在竞技场上，可没有谁让谁那么一说，就算今天是迪甘的回归首演，蒙托利沃也没打算让自己的球队真的就做个陪衬。

　　“到了球场上，我的球队可不会留情面的，该小心的人是你，可别一不小心，就毁了自己的回归演出！”

　　迪甘只是一笑，如果是别人的话，他肯定会毫不留情的呛回去，但是老朋友吗？还是要稍微有好一些，但是到了球场上那可就是另外一回事儿了。

　　双方进行完开场仪式之后，接下来可就是今天的正戏了，迪甘和他的新搭档站在了开球点的位置上，今天他的搭档是个佛罗伦萨自己培养的年轻人安达尼亚·托马西，一个非常出色的年轻球员，上个赛季刚被提拔到一线队，就在联赛当中打进了15个进球，为佛罗伦萨杀进联赛前三立下了汗马功劳。

　　尽管是已经征战了一个赛季的球员了，但是今天托马西的脸上却写满了紧张，和迪甘面对面站着，他甚至都不敢和迪甘对视。

　　“喂！安达尼亚！别紧张，我可是你的队友！”

　　托马西闻言，尴尬的抓了抓头发，只有19岁的他，显得非常腼腆，从小他就是迪甘的球迷，当迪甘还在亚特兰大踢球的时候，他就成了铁杆粉丝，迪甘离开佛罗伦萨的时候，他刚刚加入佛罗伦萨的少年队，因为迪甘离开，他还曾大哭了一场。

　　对托马西来说，他做梦都没想到有一天他能够成为迪甘在球场上的搭档，所以今天这场比赛，对他来说，简直称得上是梦想成真。

　　迪甘笑着说：“安达尼亚！想要在球场上取得成功，你这样的性格可不行，尤其是身为前锋，你要牢牢记住一点，那就是当仁不让，哪怕是我也一样，身为前锋就是要自私，而且要有舍我其谁的气势，记住！小子！别拖大家的后腿！”

　　托马西闻言，忙道：“我不会！我……不会的！”

　　裁判一声哨响，比赛正式开始，当迪甘第一次触球的时候，弗拉基的看台上顿时响起了一片欢呼声，这一幕，佛罗伦萨的球迷已经等待了整整十二年的时间，现在终于又把迪甘盼回来了。

　　很快，迪甘就得到了本场比赛的第一个机会，比赛进行到第五分钟的时候，费莱尼中场送出长传球，横拉到边路的迪甘拿球之后，没有选择传中，没有有选择下底，而是直接将球一扣，果断的内切。

　　防守他的亚特兰大球员手脚并用的想要阻止迪甘，但是迪甘的力量和速度上的优势，瞬间就将对方碾压成了渣。

　　在发觉空档已经出来了之后，迪甘直接一脚抽射，这脚球打得势大力沉，而且角度非常刁钻，只可惜打在了球门立柱和横梁的交接点上，发出了嘭的一声，直接弹了回来。

　　现场的佛罗伦萨球迷顿时发出了一片惋惜声，他们今天来这里就是为了看迪甘进球的，不过虽然这个球没能打进，但是刚才迪甘一连串的过人动作，还有最后的射门，依然展现出了他出色的状态，现场球迷随后还是发出了一阵掌声。

　　迪甘也觉得有些惋惜，尽管是热身赛，但只要是比赛，迪甘就想赢，刚才这次射门，他的感觉非常好，只可惜运气稍稍差了一点点。

　　比赛继续，放开了手脚的迪甘，在球场上也表现的越来越积极，特别是无球跑动方面，几乎都要成了球场上的模范。

　　看着迪甘不断的奔跑，简直难以想象他已经38岁的高龄了，在和亚特兰大那些小伙子的较量当中，无论哪一方面，迪甘都不落下风，而且还稳稳的胜过了所有对手。

　　“罗德简直就是个怪物！”如今担任佛罗伦萨助理教练的达伊内利都忍不住发出了感叹。

　　普兰德利闻言也不禁笑了：“我也有同感，以他现在的身体素质，或许他真的能踢到五十岁，甚至更久！真正能阻止他继续奔跑下去的，或许也只有他厌倦了足球，不过那可能吗？”

　　厌倦足球？

　　开什么玩笑，看迪甘现在在球场上的表现，简直就像个刚刚接触职业足球的小伙子一样，对足球充满了无限的热情。

　　当比赛进行到第十二分钟的时候，迪甘的机会又来了，队友在边路传中，前点的托马西故意一漏，中路跟进的迪甘，甩开了防守球员，力压对方的中后卫高高跃起，然后一记势大力沉的头球攻门。

　　亚特兰大的守门员面对迪甘这次头球，竟然连一点儿反应都没有，这记头球的速度实在是太快了，快到让他根本就来不及作出任何扑救动作。

　　“GOOOOAL！”看台上的解说席顿时想起了一声咆哮，尽管是一场热身赛，但是因为有迪甘，电视台也选择了现场直播，“GOAL！GOAL！GOAL！迪甘进球了！这是迪甘回归佛罗伦萨之后的第一个进球，标志性的头球攻门！亚特兰大的年轻门将在面对这次头球的时候，居然没有任何反应，他完全被迪甘的射门给吓傻了！”

　　虽然在进球之间没有华丽的过人，也不像迪甘那些精彩的远射一样，在空中画出完美的弧线，但是这个头球在一瞬间就把弗拉基球场看台上的球迷彻底引爆了。

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　球迷们高声喊着迪甘的名字，迪甘在进球之后，也张开了双臂，跑向了看台，一如当初，他在佛罗伦萨效力的时候。

　　看到这个进球，普兰德利和达伊内利两个人也是击掌相庆，虽然是热身赛，这场比赛的胜负无关于任何东西，但是至少他们收获了迪甘。

　　38岁的高龄，迪甘的状态依旧火热！

　　迪甘用这个进球告诉了全世界的人，尽管38岁了，但是现在的迪甘在球场上依然不可阻挡。

　　在这个头球之后，仅仅过了五分钟的时间，迪甘又进球了，这一次是他招牌式的任意球，托马西在禁区前被亚特兰大的防守球员绊倒，裁判果断的判罚了任意球。

　　这样的机会没有人会和迪甘争，迪甘也当仁不让的站在了球前，随着裁判的一声哨响，迪甘助跑了两步，然后直接右脚轰门，足球直接绕过了亚特兰大的人墙，飞进了死角，这一次，对方的守门员依然没有作出任何扑救动作，继续扮演着观众的角色。

　　“GOOOOAL！”

　　解说席上再一次发出了咆哮声，看台上的球迷更是欢声雷动，像这样激动人心的比赛，他们已经十二年的时间，没有欣赏过了。

　　现在迪甘回来了，那个激情与梦想的时代也将再一次重新回到佛罗伦萨！


第二百三十四章 我是带着梦想来的

　　连进两球，让迪甘在接下来的比赛当中也是状态大勇，甚至迪甘都没想到，他的状态会出来的这么快。

　　上半场临近结束的时候，迪甘再一次带球长驱直入，在晃过了亚特兰大的门将之后，推射，再下一城，完成了帽子戏法。

　　这下弗拉基球场彻底沸腾了，球迷们今天来这里就是为了看迪甘表演的，结果迪甘也不负众望，上半场都还没结束，就已经打进了三球，完成了帽子戏法。

　　下半场比赛，迪甘继续留在了球场上，这也是他和普兰德利说好的，这场比赛他想要打满全场，自从伤愈复出之后，他还没有打满过一场比赛的九十分钟，对于自己的体能状况，究竟如何，迪甘的心里其实也没底，当然，他可以坚持，但是漫长的赛季，可不是坚持，就能走下来的。

　　下半场开始仅仅三分钟，回撤到中场的迪甘接到了费莱尼的传球之后，直接一脚直塞，精准的直塞球，瞬间就把亚特兰大的防线给撕开了，托马西高速插上，不等足球挺稳，顺势一脚推射，足球再一次飞进了亚特兰大的球门。

　　接下来虽然亚特兰大顽强的追回了一分，但是对于比赛的大局，已经起不到任何影响了。

　　最终这场比赛的比分被定格在了6:1！

　　佛罗伦萨在主场取得了一场大胜，迪甘回归佛罗伦萨的首演，大获成功。

　　赛后普兰德利在接受采访的时候表示：“迪甘的状态非常出色，我简直难以相信他已经38岁了，他现在的身体条件和小伙子一模一样，或许他真的能像他说的那样，踢到五十岁，如果这可以实现的话，那绝对是全世界球迷的福音！”

　　亚特兰大主帅蒙托利沃也在赛后苦笑着表示：“那家伙根本就不是个正常的人类，只要是比赛，他就表现的如饥似渴，好吧！他赢了，在私下里，我会对他表示祝贺的，但是现在，我只希望这场比赛不会在我的球员心里留下阴影，毕竟谁也不希望以这样的方式输掉比赛！”

　　迪甘在随后也表示了对自己本场比赛的发挥很满意：“我今天打进了三个球，还助攻了一个球，这样的成绩，让我满意，不过这并不是我的最佳状态，我能够感觉到，我还可以做得更好！上个赛季漫长的伤病期之后，我需要有一段时间，重新适应比赛的节奏，现在看起来，我做的还算不错！”

　　这样都还不是最佳状态，人们忍不住都要吐槽了，如果你发挥出最佳状态的话会怎么样？

　　难道还能化身成比克大魔王征服全世界吗？

　　好吧！

　　总之对迪甘这个牲口，就不能按照正常人那样去看待，就对了！

　　迪甘就算是在球场上作出再怎么骇人听闻的事情，也都是正常的，谁让他是迪甘呢！

　　当然，一场热身赛或许说明不了什么问题，而且接下来在备战期间，佛罗伦萨的所有热身赛，迪甘都没有再获得出场机会，每场比赛他都一身便装出现在场边，和普兰德利坐在一起，在比赛当中不时的交谈，这让一直期待着迪甘精彩演出的球迷们也不禁觉得有些失望，毕竟他们期盼了十二年的时间，总算是把迪甘给盼回来了，只要是比赛，他们就希望能看到迪甘在球场上锋线精彩的演出，但是现在，迪甘似乎打算休息了！

　　甚至有一种声音在这个时候出现了，迪甘回到佛罗伦萨或许只是为了完成从一个职业球员到俱乐部主席的转型，在新赛季，迪甘将不会经常出现在球场上，因为他需要时间来适应一下新角色。

　　这样的猜测让佛罗伦萨的球迷不禁有些担心，他们可是期待着迪甘回来带领佛罗伦萨重现辉煌的，可不仅仅是为了让迪甘坐在贵宾席里，像个政客一样，每次来到球场都保持着微笑，看完整场比赛。

　　对于这种猜测，迪甘也没有作出明确的回应，反倒是他的儿子大卫·莱特在一次训练结束之后，被记者给堵住了。

　　“我爸爸回来可不是为了当吉祥物的，他是我的爸爸，我比你们任何人都要更了解他，如果他真的觉得踢不动了，他绝对会选择退役，而不是以这种方式来缅怀自己的职业生涯！”

　　大卫·莱特虽然没有给出明确的回应，但是从他的话里，不难听出，迪甘这次回来，可是带着梦想的，这也让佛罗伦萨的球迷放心了不少。

　　现在人们都在期待，期待佛罗伦萨新赛季的第一场比赛，只有到了那个时候，当迪甘身披佛罗伦萨的紫金战袍登场比赛，到时候，所有的谣言自然也就不攻自破了。

　　佛罗伦萨本赛季的第一场比赛，是欧冠联赛的预选赛，他们的对手是来自西班牙的马拉加，两队首回合的比赛将在弗拉基球场进行。

　　距离比赛还有一个星期的时间，但是佛罗伦萨的球迷已经迫不及待了，他们期待着当比赛开始的时候，他们永远的队长迪甘能够出现在球场上，好给他们吃下一颗定心丸。

　　比赛当天，来到弗拉基球场的佛罗伦萨球迷再一次集体穿上了迪甘的9号战袍，所有人的目光都集中在了球场的安全通道出口位置，心中都在期待迪甘能够从那里走出来。

　　而此刻在佛罗伦萨的更衣室里，迪甘正做着战前动员，此前那些传言，他根本就不屑作出回应，说他来佛罗伦萨是养老的，唯一的作用就是做吉祥物，那简直就是开玩笑，迪甘都不免有些佩服提出这个观点的人，脑洞开的太大了。

　　“伙计们！都做好准备了吗？今天是我们新赛季的第一场正式比赛，也将是我们这个辉煌赛季的起点，我知道之前有些无聊的人说了一些无聊的话，我之所以不辟谣，那是因为我认为根本就没有必要，事实会证明一切的，但愿那些传言不会对你们造成困然，现在，所有人都集中精力，我们首先要面对的是今天这个对手，马拉加！说实话，我对他们一点儿都不了解，也不知道这支球队的实力究竟怎么样，当然，我也从来都没想过要去了解他们，对我，对我们来说，他们不过就是我们这个伟大赛季征程当中的一个对手，而对手，在我的眼中，没有强敌和弱旅之分，只有一个区别！马鲁万！”

　　费莱尼被迪甘点到名字，立刻站了起来：“所有的对手，唯一的区别就是，我们已经战胜的，还有即将战胜的！”

　　迪甘笑了：“没错！就是这样，已经战胜的和即将战胜的，所以我们根本就没有必要在比赛开始之前，却为了对手的实力，特点什么的去劳神劳力，我们要做的就只有，到球场上去战胜他们，然后等待下一个对手，就是这么简单！”

　　迪甘说的非常轻松，但是在队里那些年轻球员听来，却不禁热血沸腾，这话说的实在是太霸气了，当然，这样的话也只有迪甘才有资格说出来，因为在他二十年的职业生涯当中，他用辉煌的战绩证明了他所说的每一个字！

　　“比赛就要开始了，现在，伙计们！行动起来，别让我们的球迷等待太长时间，九十分钟之后，让我们在这里一起庆祝胜利！”

　　吼……

　　佛罗伦萨的球员一声大吼，跟在迪甘的身后，一起走出了更衣室，每个人的身体在此刻都不禁发出了一阵阵的颤抖，看着走在队伍最前面的那个高大身影，他们的心中突然出现了一种坚定的信念一一跟着这个男人，能够赢得一切！

　　马拉加人大概不会想到，他们今天将会在这里遭受怎样的对待，对于比赛，他们当然也充满了期待，只不过，如何战胜一支拥有迪甘的球队，可是世界上所有球队共同的一个难题，尽管这个迪甘已经38岁了，但是在球场上，没有人可以轻视他！

　　当迪甘走出来的时候，那些期待已久的佛罗伦萨球迷顿时爆发出了一阵山呼海啸般的欢呼声，迪甘出场了，什么来佛罗伦萨就是为了养老，什么充当佛罗伦萨的吉祥物，那些逗比应该可以消停了。

　　“哦……迪甘出场了，佛罗伦萨本赛季的第一场正式比赛，迪甘就出现在了球场上，这可真是一个激动人心的时刻，时隔十二年之后，迪甘终于又一次在正式比赛当中，为佛罗伦萨出战，他会有怎样的表现，让我们拭目以待！”

　　迪甘可没有让别人等待的习惯，比赛开始仅仅十分钟，在佛罗伦萨强大的攻势面前，马拉加就犯错了，他们在禁区前绊倒了迪甘，给了佛罗伦萨一个位置绝佳的任意球机会。

　　“马拉加的主教练在赛前一定警告过他的球员，在球场上，绝对不能在这么危险的区域给佛罗伦萨任意球，因为此刻球场上，可是有一个能够把任意球当点球踢的迪甘！果然，迪甘站在了球前，其他佛罗伦萨的球员都站的远远的，根本就没打算做配合，而是要让迪甘堂堂正正的将这个球踢进去！”

　　裁判的哨声响起，迪甘助跑，摆腿，射门，一系列动作完成的非常潇洒，漂移，曾几何时，在世界足坛曾有过无数任意球大师，但是在迪甘面前，所有人通通要被完爆。

　　嘭！

　　足球在被迪甘踢中的那一瞬间，出现了一个明显的剧烈变形，让人看着都不禁担心，这个足球会随时爆炸。

　　马拉加的人墙在迪甘踢中足球的那一瞬间，几乎是下意识的跳了起来，可是人在半空，他们的心就集体绝望了，因为这个球，迪甘的目标并不是要绕过他们，而是直接打了一脚低平球。

　　足球擦着草皮，直接从跃起的人墙下方钻了过去，马拉加的守门员被本方的防守球员阻碍了视线，而且迪甘这脚球的力量实在是太大了，快到让他根本就来不及反应，只能转头，目送着足球飞进了球门的近角。

　　“GOOOOAL！”现场的解说员激动的大吼着，“罗德！罗德！罗德！GOAL！GOAL！GOAL！GOAL！罗德标志性的任意球，比赛进行到第十分钟，佛罗伦萨就取得了领先，为佛罗伦萨进球的是……”

　　现场的佛罗伦萨球迷也在同一时间高声呼应着，大喊着迪甘的名字：“罗……德……”

　　进球之后，迪甘一把就撤掉了上身的球衣，张开了双臂，裸露着他结实的肌肉，冲向了场边的看台，那完美的身材，充满力量的肌肉，让现场的球迷更加疯狂了。

　　谁说迪甘老了，看看现在的迪甘，那些自诩年轻的人，恐怕都要自惭形秽了！

　　这是迪甘重回弗拉基球场之后的第一个进球，尽管明知道会因为脱衣庆祝吃到黄牌，迪甘也不在乎了，这个时候，他就是要好好的爽一下。

　　事实再一次证明，迪甘在球场上就是无可匹敌的存在，无论他的年纪是18岁，28岁，还是38岁。

　　在为佛罗伦萨取得了第一个进球之后，仅仅过了五分钟，迪甘就差点儿迎来了他在这场比赛的第二个进球，当时，队友在边路送出精准的传中球，迪甘在禁区中路，力压对方的防守球员，抢在守门员出击之前，甩头攻门，眼看就要入网，却被补门的马拉加球员在门线上给挡了出来。

　　错过了一次机会，迪甘也没觉得有多沮丧，因为很快他就把这个遗憾给弥补了，几乎在相同的为上，他接到了队友在边路送出的传中球，这一次没有甩头，而是直接用脑门将足球砸向了球门，马拉加的守门员虽然碰到了足球，但是迪甘这记头球的力量实在是太大了，几乎都没有改变方向，直接撞进了球网。

　　2:0！

　　“GOOOOAL！重型轰炸机再次发威了！没有人能在球场上阻止迪甘，没有人！”

　　这一次迪甘没有再脱衣庆祝，他可不想比赛开始二十分钟不到就被罚下场，虽然没有了卖点，但是现场的佛罗伦萨球迷照样又一次陷入到了狂暴当中。

　　太爽了！

　　佛罗伦萨的比赛，已经很久没有像今天这么爽了！

　　不管是那些当初迪甘在佛罗伦萨效力时就跟随紫百合的球迷，还是那些年轻人，此刻都有着一种相同的感觉，紫百合王朝的回归，看上去是不可阻挡了，只要他们有迪甘，有迪甘这个超级球王。

　　比赛开始不到二十分钟，佛罗伦萨就已经2:0领先了，这让赛前还想着在佛罗伦萨拿走一场平局，然后到主场再去决胜负的马拉加，彻底放弃了幻想。

　　这个时候，他们唯一的选择就是进攻，严防死守都没办法阻止迪甘，如果将防守反击继续下去的话，那就是慢性自杀，反正输几个都是输，豁出去了！

　　不得不承认，马拉加的选择是非常正确的，虽然全力进攻会让他们身后出现空档，让迪甘变得更加游刃有余，但是只有进攻，才能有收获。

　　比赛进行到第三十二分钟的时候，马拉加的狂攻终于让他们看到了希望，这段时间，佛罗伦萨的阵型同样压得非常靠前，结果后防线出现了一次失误的时候，正好被马拉加抓庆祝，中后卫冒顶，马拉加前锋面对这样的大礼，当然不会错过，一脚推射，已经失去了位置的佛罗伦萨门将面对这个球，也是无能为力。

　　2:1！

　　马拉加人重新看到了希望，接下来的比赛越攻越猛，似乎是想要在上半场结束之前，借助现在这股气势，将比分扳平。

　　但是就在他们进球之后三分钟，他们的希望就变成了绝望，佛罗伦萨的进攻，中场一脚直塞球，托马西突然插入禁区右侧，接到队友的传球之后，一脚推射，被马拉加的守门员，双拳击出，可还没等马拉加人松口气呢，迪甘就朝着飞出禁区的足球冲了过去，不等足球落地，一脚势大力沉的抽射。

　　“GOOOOAL！帽子戏法！迪甘回归佛罗伦萨的第一场正式比赛就上演了帽子戏法，现在谁还敢说他老了，即使已经38岁了，可他依然是这个星球上最让人恐惧的前锋，他浑身上下都是武器，他能在球场的任何一个位置，将足球送入对手的球门！”

　　迪甘也没想到，这么容易就上演了帽子戏法，刚才在射门的时候，事实上他的感觉并不是很好，可是这脚抽射，在碰到了对方防守球员的后背之后，发生了折射，然后直接飞入了对方球门的死角。

　　3:1！

　　马拉加人刚刚看到了希望，迪甘就用他的进球浇了马拉加人一头凉水，让他们瞬间清醒了过来，在弗拉基球场，永远都轮不到他们做主。

　　这场比赛最终以佛罗伦萨的大胜宣告结束，当最终的比分被定格在7:1的时候，马拉加人彻底绝望了，尽管他们的主教练在比赛结束之后，依然倔强的表示，马拉加不会放弃，但是谁都知道，两回合的比赛，悬念已经在弗拉基被终结了。

　　本场比赛，迪甘打满了全场，打进了四个进球，在下半场还助攻托马西打进了一个球，当仁不让的成为了本场比赛的最佳球员。

　　赛后的新闻发布会上，迪甘也和普兰德利一起出席，面对记者的采访，迪甘首先解答了一下，人们最近非常关心的一个问题：“当初收购佛罗伦萨，只是我的朋友扎哈维无意间给我的一个建议，和我的职业生涯完全没有关系，就算是现在，我也根本就没有参与俱乐部管理的意思，我现在的重心全都放在了球场上，不管是这个赛季，还是下个赛季，或者是以后，只要我觉得我的身体条件还能满足继续在球场上征战的话，我就会一直继续下去，之前我不做出解释，只是因为根本就没有必要，我现在就可以明确的告诉你们，我来这里，可是带着梦想的，那些传言，简直太可笑了！”

　　迪甘是带着梦想来的，迪甘这句话让所有的佛罗伦萨球迷长出了一口气的同时，不禁倍受鼓舞。

　　自从迪甘离开之后，佛罗伦萨一直以来都被对手压制着，这么多年过去了，再也没能触摸到冠军奖杯，现在迪甘带着梦想回来了，这可是一个非常明确的信号，佛罗伦萨王朝复兴有望了！

　　“我们期待这一天已经很久了，看到迪甘回来，我就知道，接下来又到了紫百合狂飙的时候了，没有人能阻止我们，谁也不行，我们要让所有的对手颤栗，就像十二年前的我们一样！”

　　“我已经很久没有像今天这样激动了，这场比赛，从一开始，弗拉基球场几乎就再也没有人能坐得住了，一切都太完美了，能够见证迪甘回归，这简直太让人兴奋了，尽管十二年过去了，但是他依然是足球场上的王者，他的位置没有任何人可以取代，我想我们现在就可以期待这个赛季佛罗伦萨将会给我们带来怎样的惊喜了！”

　　赛季的第一场正式比赛，佛罗伦萨就取得了一场漂亮的开门红，紧接着三天之后，在马拉加的第二回合较量，尽管马拉加不肯认输，但是双方实力上的巨大差距，还是让他们的抵抗，看上去有些徒劳，3:0，总比分10:1，佛罗伦萨以一个夸张的比分，顺利通过了预选赛，进入到了新赛季欧冠的正赛当中。


第二百三十五章 进球如麻

　　和马拉加的两场欧冠联赛预选赛，正式为佛罗伦萨的新赛季拉开了大幕，一个漂亮的开局，似乎也在预示着，这个赛季的佛罗伦萨将注定不会继续甘于平凡了。

　　联赛的第一轮，佛罗伦萨就要做客奥林匹克球场，去挑战意大利足坛劲旅罗马，只不过十几年的时间过去了，劲旅这个词再用在罗马的身上已经有些不大合适了。

　　自从托蒂退役之后，罗马就好像一下子失去了灵魂一样，迅速的陨落了，2019/2020赛季，他们甚至还因为战绩不佳，惨遭降级，虽然仅仅一个赛季之后，他们就重返甲级联赛，但是伤筋动骨之后的红狼罗马，已经很难再让人们看到他们当年的风采了，最近这几个赛季，每个赛季，他们也基本上都是惊险保级。

　　随意联赛第一轮，当他们要面临来势汹汹的佛罗伦萨之时，即便是主场作战，也几乎没有人看好他们的前景。

　　比赛的结果也证明了人们的猜测，5:0，佛罗伦萨迎来了联赛开门红，迪甘依然是比赛当中，最引人注目的焦点，他在上下半场打进了三球，完成了帽子戏法，值得注意的是，这三个进球，都是通过头球的方式打进的，在和对方后卫的面对面较量当中，迪甘取得了完胜。

　　赛后，就连罗马的主教练，老王子托蒂都不禁感慨的表示：“在球场上想要阻止迪甘实在是太困难了，尽管我在赛前就反复强调了他的威胁，比赛当中，我的球员也拼尽了全力，但是最终的结果，只能证明我们所做的一切都是徒劳，他太恐怖了！”

　　迪甘制造恐怖一旦开始，根本就停不下来，就跟嚼了炫迈一样，联赛第二轮，佛罗伦萨坐镇主场迎战卡利亚里，卡利亚里是上个赛季经过附加赛才好不容易重返意甲大家庭的小鲜肉，首轮比赛，他们在主场3:0狠削了博洛尼亚，现在气势正盛，比赛开始前，队内的核心中场球员埃斯波西托还表示，要在弗拉基球场拿到积分。

　　但是理想杨贵妃，现实是貂蝉！

　　5:0！

　　和打罗马一样，佛罗伦萨用相同的比分，让卡利亚里知道，为毛他们是升班马，既然是升班马，那就要守规矩，不是每一个升班马都能继承凯泽斯劳滕的血统，也不是每一个升班马都拥有成为黑马的潜质。

　　迪甘在这场比赛当中打进了两球，一个任意球直接破门，还有一个禁区外的远射，除了进球，他的传球天赋也完美的展现了出来，受益的自然就是他的锋线搭档安达尼亚·托马西，小伙子下半场，短短十分钟之内就打进了三球，快乐的不得了。

　　“在队长身边踢球，简直太轻松了，我基本上什么都不用做，足球就能飞到我的面前，然后我要做的就是，将球踢进球门！”

　　打完两轮联赛，接下来，佛罗伦萨要开始他们的冠军联赛征程了，也不知道欧足联是不是故意的，佛罗伦萨居然和迪甘的老东家托特纳姆热刺被分在了同一个小组，而且首轮比赛，就碰面了，都没给球迷们制造一下悬念。

　　迪甘也没想到这么快，他就有机会重返白鹿巷，毕竟在热刺效力了十年的时间，在迪甘的心里，对热刺的感情也非常深厚，但是到了足球场上，迪甘的天赋属性可就是六亲不认。

　　“能够再次回到白鹿巷，我非常激动，我在这里效力了十年的时间，在这里取得了巨大的成功，不过现在我的身份是佛罗伦萨的队长，我的任务是带领我的球队取得胜利！”

　　迪甘这边刚刚发出声音，托特纳姆热刺的新任核心哈德利·亨利就忍不住要呛声了：“现在热刺已经不是迪甘的时代了，现在的热刺更加强大，我们将要在主场作战，而我们要做的就是捍卫白鹿巷的荣耀！”

　　哈德利·亨利在说这番话的时候，或许已经忘记了，所谓白鹿巷的荣耀，正是迪甘用十年的时间建立起来的。

　　从迪甘加盟热刺的那天开始，整整十年的时间，迪甘和他的队友们奇迹般的延续了白鹿巷十年不败的奇迹。

　　但是今天，迪甘却要亲手将十年都不曾被人攻陷的白鹿巷，亲手终结！

　　当迪甘出场的时候，热刺的球迷并没有嘘他，更没有发出骂声，现场想起了一片掌声，这是迪甘赢得的，在过去的十年时间里，他一直都是白鹿巷的王。

　　比赛一开始，热刺就率先打进了一球，进球的正是哈德利·亨利，看上去似乎白鹿巷不败的神话将继续延续下去了。

　　但是就在哈德利·亨利进球短短五分钟之后，迪甘就扳平了比分，一脚势大力沉的禁区外远射，让热刺的门将无可奈何。

　　扳平了比分之后，迪甘再一次开启了杀戮模式，在球场上简直无人可挡，仅仅是一个人，就把热刺的防线搅了一个天翻地覆，并且在上半场结束之前，通过任意球的机会，反超了比分。

　　看到保持了十年时间的白鹿巷不败传奇将要泯灭，热刺的球员也急了，可是急躁的心情，反倒是让他们在球场上越来越发挥不出自身的真实实力。

　　特别是热刺的核心哈德利·亨利，上半场结束之前，他还因为和佛罗伦萨的防守球员发生争执，吃到了一张黄牌。

　　下半场开始之后，越战越勇的迪甘几乎达到了无双的境界，在球场上横冲直撞，带领着佛罗伦萨不断冲击着热刺的防线。

　　比赛进行到第七十八分钟的时候，迪甘在禁区内接到队友的传球之后，直接一脚挑射，足球绕过了热刺的门将之后，飞入了球门的死角。

　　3:1！

　　这个比分最终被保持到了终场，迪甘用一个帽子戏法，彻底击碎了由他亲手创造的白鹿巷十年不败神话。

　　“亲手终结当初我和队友一起创造的纪录，这种心情非常复杂，但是我不得不这么做，我是个职业球员，我的责任就是带领我的球队取得胜利！”

　　攻陷了白鹿巷之后，重新回到联赛当中，第三轮，佛罗伦萨又要奔赴客场去挑战巴勒莫，巴勒莫最近几个赛季崛起的速度非常快，连续几个赛季都排名积分榜的前列。

　　但是面对渐渐开始疯起来的佛罗伦萨，他们显然没有能力阻止紫百合在他们的家门口盛开。

　　迪甘在这场比赛当中尽管只打进了一个球，没有助攻，但是他在球场上的作用依然是不可估量的，他一个人几乎吸引了对方半数防守球员，也为他的队友创造了更多的发挥空间。

　　最终比赛以4:2结束，佛罗伦萨拿到了新赛季联赛当中的三连胜，积九分，位列积分榜的首位。

　　然后周中的冠军联赛小组赛第二场，佛罗伦萨坐镇主场迎战前来挑战的瓦伦西亚，没有任何悬念，现在的瓦伦西亚虽然有了点儿复兴的苗头，但是整体实力上的差距，让黑蝙蝠军团最终也只能印痕收场。

　　2:0！

　　一个很有爱的比分，瓦伦西亚唯一的收获就是不至于输得太难看！

　　迪甘在这场比赛当中，独进两球，看起来，他不仅仅打算在联赛的射手榜上逞凶，欧冠联赛的射手榜他也准备一并霸占了。

　　周末，佛罗伦萨又在主场迎来了联赛的第四个对手桑普多利亚，水手军团也是这个赛季的升班马，当初那支威名赫赫的水手军团早就已经消失不见了，他们现在也只能勉强维持。

　　面对这样的对手，状态大好的佛罗伦萨完全可以轻松应对，迪甘在上半场连进两球之后，下半场一开始就被普兰德利替换下场。

　　尽管迪甘的身体素质一流，但他毕竟是38岁“高龄”的人了，普兰德利可不敢让他过度消耗。

　　可是现在的佛罗伦萨即使迪甘不在场上，依然是无解的，这就是迪甘的魔力，他不但能够自己在球场上无所不能的表演，还能无时无刻的影响他身边的队友，让每一个人都能发挥出最强的实力，这或许才是一个领袖的价值，他根本什么都不用做，只需要用自己的影响来刺激别人，就能够做到其他人一辈子都做不到的事情。

　　这场比赛最终被定格在了4:0，尽管只打了半场球，但迪甘依然拿到了单场最佳球员的称号。

　　联赛第五轮，佛罗伦萨又要做客去挑战帕尔马，圣十字军团如今同样没落了，没钱，没人，让帕尔马如今在意大利足坛的地位非常尴尬，最近几个赛季，基本上就扮演着升降机的角色。

　　像这样的对手，自然没办法给佛罗伦萨带来太大的威胁，迪甘在这场比赛当中再一次上演了帽子戏法，最终佛罗伦萨4:0取得了一场完胜，继续在积分榜上领跑。

　　意甲联赛五轮战罢，佛罗伦萨保持全胜，在积分榜上独占鳌头，到了这个时候，或许人们都已经预感到了，曾经威震欧洲足坛的紫百合王朝又要重新复兴了，而且没有人能够阻止他们复兴的脚步。

　　“我说过了，我是带着梦想来的！”在和帕尔马的比赛结束之后，迪甘在混合区接受采访的时候表示，“我和我队友们的梦想，相信所有人都能猜得到，那就是让紫百合王朝重新崛起，这就是我的梦想，而且我坚信，我的梦想终将实现，没有人能够阻止我们前进，谁都不行！”

　　这是迪甘重新回到佛罗伦萨之后，第一次表露他们这个赛季的目标，很显然，一向“贪心”的迪甘，这一次瞄准的依然是所有冠军奖杯！

　　那些对手虽然很不屑迪甘的狂妄，但是有一点他们不得不承认，一个进球如麻的迪甘，是难以战胜的，他们能做的就是去拼，至于结果，让人有些茫然。

　　接下来的意甲联赛，欧冠联赛，已经打疯了的佛罗伦萨连战连捷，整个欧洲足坛几乎都找不到他们的对手了。

　　人们简直难以相信，上赛季还半死不活，凭借着几个明星球员的出色发挥，才最终挤进联赛前三的佛罗伦萨，这个夏天在得到了迪甘回归之后，竟然会发生这么大的变化。

　　佛罗伦萨当地的一家媒体给出了人们答案：没有迪甘的佛罗伦萨只拥有强大的身体，拥有了迪甘的佛罗伦萨，才真正拥有了灵魂！

　　没错，迪甘就是佛罗伦萨的灵魂！

　　可是尽管人们都欣赏佛罗伦萨强势的演出，可是却也在期盼着能有一支球队站出来，去阻止他们，这大概就是人们与生俱来的仇富心理在作祟了。

　　可是接下来锡耶纳、乌迪内斯、雷吉纳、莱切、国际米兰、尤文图斯、利沃诺、梅西纳、博洛尼亚，一个接着一个的球队全都倒在了佛罗伦萨前进的道路上，一直到联赛的第十五轮，佛罗伦萨遭遇了他们这个赛季的最后一个强敌AC米兰。

　　人们都在期待AC米兰能够阻止佛罗伦萨，或者干脆一点儿说，能够放慢佛罗伦萨夺冠的步伐。

　　这个赛季开始之后，AC米兰的表现非常强势，联赛的前十四轮，他们取得了10胜2平2负的成绩，目前仅仅落后佛罗伦萨，位列积分榜的第二位。

　　俱乐部主席芭芭拉·贝卢斯科尼甚至曾表示，这个赛季就是红黑军团重新崛起的开始，但是在圣西罗，这个迪甘的福地，AC米兰同样让人们失望了。

　　比赛当中AC米兰表现的非常拼命，但是他们在场上压制住了佛罗伦萨，却压制不住迪甘，他们率先取得了进球，而且在半场结束的时候还两球领先，但是到了下半场，不愿意接受失败的定再一次爆发了，他在比赛的最后十分钟里，连进四球，让米兰之前八十分钟的努力，瞬间化为泡影。

　　比赛结束之后，迪甘在接受采访的时候，强势的宣告：“现在我想我可以对所有人说，没有人能够阻止紫百合的复兴了，任何对手在佛罗伦萨的面前，都只有颤颤发抖的份！”


第二百三十六章 重建紫百合王朝

　　联赛十五连胜，欧冠联赛的小组赛在主场战胜了托特纳姆热刺之后，取得了四连胜，提前两轮小组出现。

　　佛罗伦萨从新赛季开始之后的强势表现，让整个世界足坛都不禁为之惊诧，人们都已经预感到了，在迪甘重新回归之后，已经没有谁能够阻止紫百合王朝的复兴了。

　　十二年前，迪甘和他的队友们用无数的冠军，打造了一个当时在世界足坛堪称所向无敌的超级佛罗伦萨。

　　如今十二年的时间过去了，当迪甘重新回到他曾经战斗过的地方之后，一个全新的紫百合王朝，正在以无可阻挡的速度重建着。

　　“我们现在所有人都非常专注，我们的目标是一致的，在这里所有人都有一个梦想，就是让曾经的紫百合王朝，重新崛起，现在我们正在朝着这个目标努力前进，而且到目前为止，我们做得非常不错。”

　　主客场双杀托特纳姆热刺，迪甘在这两场比赛当中一共打进了五个进球，在提前取得了小组出线权的同时，也将他的老东家逼入了一个非常危险的境地。

　　“我对托特纳姆热刺的感情是非常复杂的，我喜欢那里的球迷，在那里我有很多朋友，但同样的，有些人我非常不喜欢，我不喜欢把这两场比赛称作复仇，或者反戈一击，我在热刺度过了愉快的十年时间，我对热刺和那里的球迷只有感谢，根本就谈不上仇恨，我现在正在做的不过就是尽一个职业球员的本分，仅此而已！”

　　迪甘说的很轻松，但是热刺的球迷显然很难接受他们热爱的队长在球场上，如此屠杀他们心爱的球队。

　　只是，他们没办法把这样的愤怒发泄到迪甘的身上，毕竟在过去的十年时间里，而且在未来的很长一段时间，迪甘都依然是热刺最伟大的球员，队长。

　　热刺的球迷感谢迪甘在过去十年里为热刺所做的一切，他们无法原谅的是俱乐部主席小列维，就像当初佛罗伦萨球迷咒骂德拉瓦来，米兰球迷诅咒贝卢斯科尼，亚特兰大球迷抵制里奥多，巴塞罗那球迷讥讽罗塞尔一样，小列维现在也成了全世界集体嘲讽的对象。

　　小列维会得到热刺球迷怎样的对待，迪甘可不关心，他唯一关心的就是目前佛罗伦萨的状况不错，只要能继续下去的话，这个赛季注定将会迎来一个大丰收。

　　在AC米兰阻击佛罗伦萨失败之后，现在人们基本上对延缓佛罗伦萨夺冠步伐，已经不抱任何希望了。

　　当初，迪甘和他的队友曾创造过连续两个赛季全胜的骄人战绩，如今，人们也在期待，已经38岁的迪甘，能否将当初的神迹再施展一次。

　　接下来的发展，也和人们预想的一样，彻底打疯了的佛罗伦萨已经到了见谁灭谁的地步，在意大利足坛根本就找不到任何一支可以和他们抗衡的球队！

　　冬歇期最后一场联赛，意甲的第十六轮，佛罗伦萨重新回到主场弗拉基球场，迎战切沃，两支球队在实力上的巨大差距，让这场比赛，根本就没有任何悬念可言。

　　上半场结束的时候，场上的比分已经变成了4:0，在弗拉基球场，现在的切沃早就不是当年那支见谁灭谁的黑马了，他们在场上只抵抗了短短的十分钟，就随着迪甘一脚任意球直接破门，宣告投降。

　　最终这场比赛，被定格在了10:0这样一个夸张的比分上，佛罗伦萨收获了本赛季联赛的十六连胜。

　　比赛结束之后，切沃队的主教练都沮丧的表示：“我现在只希望这场失利不会影响到球员们的自信心！”

　　切沃会不会因为这场比赛，导致信心全无，最终降级，那不关佛罗伦萨的事情，现在佛罗伦萨全队正在以一种无双的状态，朝着他们阔别了十二年的联赛冠军狂奔突进。

　　随后冬歇期来临，佛罗伦萨也得到了一个喘息的机会，虽然最近这段时间连战连捷，可是现在这支佛罗伦萨除了迪甘，费莱尼和拉诺基亚之外，都是一些年轻球员，赛季进行到这个时候，也需要一段时间，让他们在心理上和生理上都好好的调解一下。

　　别人都能休息，可是迪甘却没有办法休息，之前一个赛季，度过了漫长的伤病期，让他长时间离开球场，直到现在都没能将状态调整到最佳。

　　所以，迪甘可不敢松懈，而且他的年纪毕竟大了，别人或许看不出来，但是他自己很清楚，他的身体已经不像年轻的时候那么强壮了，任何松懈都有可能让他的身体也进入一个休眠期，这是迪甘现在最担心的。

　　因为他也不知道自己现在的身体状况，到底能坚持到什么时候，虽然目前还看不出什么问题，可是一旦到了赛季尾声的时候，问题爆发出来的话，那对佛罗伦萨的影响可是致命的。

　　时时刻刻保持身体处在一个紧张的状态之下，就是迪甘的办法。

　　看着迪甘每天都还要坚持不懈的训练，朴智妍也不禁担心，但是又拗不过迪甘的倔脾气，她也知道，一旦进入了状态，在迪甘的世界里，没有什么比足球更重要。

　　短暂的冬歇期结束，意甲联赛重燃战火，联赛第十七轮，佛罗伦萨要做客蓝色意大利球场，和离开佛罗伦萨的时间相比，迪甘离开亚特兰大的时间显然要更长。

　　但过去了二十年的时间，当迪甘再一次来到蓝色意大利球场的时候，迎接他的依然是亚特兰大球迷热烈的掌声。

　　到目前为止，亚特兰大历史上获得的最重要的一项荣誉，就是二十年前，迪甘在这里的时候，拿到的意甲联赛冠军，那个赛季，迪甘也成了亚特兰大最终夺冠的最大功臣。

　　虽然只有短短的一个赛季，但是迪甘留给贝尔加莫这座城市的印象实在是太深刻了，对于当初他的离开，亚特兰大球迷也没有丝毫怨恨。

　　亚特兰大球迷至今经常挂在嘴边的一句话就是：“如果不是里奥多那个蠢货，佛罗伦萨现在获得的一切，都是我们的！”

　　面对亚特兰大球迷的热情，迪甘所能做的最好回报就是在球场上，奉献一场最精彩的比赛。

　　在比赛场上，迪甘可从来都没有手下留情的习惯，当初在热刺的时候，第一个赛季，就在欧冠1/8淘汰赛上遇到了佛罗伦萨，两场比赛，迪甘的进球，直接将佛罗伦萨淘汰。

　　如今也是一样，迪甘在上半场就梅开二度，下半场刚一开始，就助攻费莱尼打进一球，锁定了胜局。

　　在第七十五分钟的时候，迪甘被普兰德利换下了场，最近这段时间连续作战，让迪甘的体能也渐渐出现了一些问题，毕竟是38岁的年纪了，迪甘虽然能保持着最佳的竞技状态，可说到底，也不能像年轻的时候那样，一个赛季连续打超过五十场比赛了。

　　联赛第十八轮，佛罗伦萨又迎来了他们本赛季的最后一个对手，蓝鹰拉齐奥，这么多年过去了，现在的拉齐奥还是一副半死不活的样子，当初克拉尼奥迪犯下的错误，直到现在还没有偿还干净，在洛蒂托的带领下，拉齐奥虽然基本上每个赛季都能和欧战打打擦边球，但是想要冲击冠军，那绝对是痴心妄想。

　　拉齐奥绝对是迪甘最喜欢的对手，之前在佛罗伦萨的效力的时候，四个赛季，迪甘曾22次攻破过拉齐奥的球门，在意甲众多对手当中，拉齐奥算是迪甘最大的苦主。

　　如今再度相遇，迪甘自然也没客气了，一场比赛九十分钟下来，迪甘又三次洞穿了拉齐奥的球门，让拉齐奥伤上加伤。

　　比赛结束之后，拉齐奥的主教练小因扎吉都无奈的说：“好像我们的球门，对迪甘有特殊的吸引力，每一次和我们比赛，他都会用尽浑身解术进球，总之，这让我们很受伤！”

　　联赛十八轮结束，佛罗伦萨让人惊讶的取得了十八连胜的惊人战绩，目前领先第二名AC米兰整整十五分。

　　赛季开始前，人们想到了，佛罗伦萨在迪甘的带领下，成绩绝对会有一个大幅度提升，但是无论如何也没想到，佛罗伦萨竟然能强势到现在这个地步，这简直就是亮瞎所有人眼珠的节奏啊！

　　这会儿迪甘再说要重建佛罗伦萨王朝的话，估计不会有人提出反对意见了，谁还能阻止他们，谁还有能力阻止他们！

　　上个赛季，还只能为一个欧战名额，苦苦奋战的球队，这个赛季因为迪甘的回归，竟然一跃成为了朝着三冠王狂奔突进的王者之师。

　　这其中的巨大差异，让人们彻底没办法淡定了！

　　“这个赛季已经没有人还能阻止佛罗伦萨前进的步伐了，在球场上，他们带给了所有对手无限的恐怖，这样的感觉时隔十二年再一次出现在了佛罗伦萨的身上，只是因为迪甘回来了！”


第二百三十七章 冠军！万岁！

　　没有人能阻止佛罗伦萨了！

　　当意甲联赛进行到第三十一轮的时候，整个赛季的悬念，就要被提前终结了，这轮联赛，佛罗伦萨将要在主场迎战目前在积分榜上排在第二位的AC米兰，只要能够拿下这场比赛，佛罗伦萨就将提前七轮捧起联赛冠军的奖杯。

　　提前七轮夺冠，这样的事情之前曾发生在里昂一枝独秀的法甲，德甲也出现过几次，那个时候拜仁慕尼黑在国内，基本上是无人能敌的。

　　可是在意大利，尽管这个国家的足球同样出现了严重的两极分化，但是却也从来没有哪一支球队能够做到提前七轮夺得冠军的。

　　目前，AC米兰和佛罗伦萨之间的积分差距，多达19分，可以说，即使这场比赛出现点儿意外，佛罗伦萨夺冠照样没有人能够阻止。

　　但是，人们出于对完美事物的向往，自然而然的在这个时候，都站在了佛罗伦萨一边，他们都希望佛罗伦萨能够以一个完美的方式结束这个赛季。

　　但尽管希望渺茫，可是AC米兰显然并不打算放弃比赛，就算是为了自身的尊严，这场比赛，他们也必须拼！

　　同样佛罗伦萨已经十二年的时间没有触摸过意甲联赛的冠军奖杯了，这场比赛开始之前，担任佛罗伦萨执行副主席的哈扎维连夺冠庆典都已经准备好了，这个时候，佛罗伦萨人绝对不允许任何人破坏了他的夺冠庆典。

　　比赛刚一开始，AC米兰就拼的很凶，看上去就好像完全不给自己留后路一样，朝着佛罗伦萨的球门发起了猛攻。

　　相比较之下，佛罗伦萨这边则打得更加沉稳一些，尽管期待已久的联赛冠军就在眼前，可他们一点儿都没有急躁的意思，还是按照自己的打法，控制好节奏，然后寻找机会。

　　比赛进行到第二十一分钟的时候，佛罗伦萨率先打破了场上的僵局，进球的还是迪甘，他在禁区内，接到了费莱尼送出的过顶球，直接头球接力，将球打进。

　　“GOOOOAL！”

　　当迪甘进球的那一瞬间，整座弗拉基球场瞬间就沸腾了，看台上的佛罗伦萨球迷仿佛已经看到了联赛冠军奖杯在朝着他们招手了。

　　但是不甘心失败的AC米兰在上半场结束之前扳平了比分，马尔蒂尼兄弟之间的一次配合，克里斯蒂安·马尔蒂尼边路突破之后，突然一脚横传球，作为弟弟的丹尼尔·马尔蒂尼心领神会，突然前插，抢在佛罗伦萨防守球员解围之前，将球拿住，轻灵的一扣，然后左脚轰出了一脚重炮，足球直接飞进了佛罗伦萨球门的死角。

　　一时间，人们仿佛又看到了延缓佛罗伦萨登基的希望，看台上跟随球队远征的数千AC米兰球迷欢欣鼓舞，他们甚至已经在幻想着，AC米兰下半场反超了。

　　但是，只要有一个人不答应，AC米兰的逆袭计划就没有实现的可能。

　　下半场刚一开始，迪甘在中场拿球之后，突然带球前插，他的技术，速度，完全碾压了AC米兰的整条后防线，直接带球冲进了禁区，然后单挑门将得手，再次将比分超出。

　　“GOOOOAL！”

　　弗拉基球场再度沸腾了，无数人高喊着迪甘的名字，感谢着他们的英雄。

　　就像很多佛罗伦萨球迷在面对摄像机镜头的时候，所说的那样：“只要有罗德在场，我们就从来不担心胜利会离我们而去！”

　　接下来的比赛，AC米兰可谓是拼尽了全力，这样的AC米兰让迪甘看着都不禁感到了惊叹，之前他在AC米兰效力的那个赛季，这支球队给他的感觉就是暮气沉沉，如今米兰的主力阵容当中，虽然还有不少老将，比如曾和迪甘一起在佛罗伦萨效力的德西利奥，但更多还是像马尔蒂尼兄弟这样的中生代，他们同样渴望荣誉，渴望再现父祖的辉煌。

　　两队在球场上的厮杀可谓是天昏地暗，人仰马翻的画面不断出现。

　　如果不是因为佛罗伦萨在球场上多了一个迪甘的话，两队的实力其实也就在伯仲之间，但就是因为有了迪甘，两队的均势瞬间就被打破了。

　　下半场的第七十五分钟，佛罗伦萨的进攻再一次打穿了AC米兰的后防线，托马西射门被AC米兰的守门员挡了出来，但是迪甘紧跟上的补射，第三次洞穿了AC米兰的球门，完成了帽子戏法，打进了这个球之后，迪甘本赛季的进球数量已经达到了45个，要知道，联赛还有七轮呢！

　　虽然接下来的比赛，AC米兰再进一球，将比分差距缩小到了一个球，但是已经于事无补，当主裁判吹响终场哨声的那一瞬间，早就按耐不住激动心情的佛罗伦萨球迷纷纷冲下了看台，冲进了球场，球场内的一切都成为了他们的目标。

　　迪甘都不知道自己的衣服是什么时候被人给扒走的，如果不是他反应够快的话，估计那条遮羞的内裤都会被人给抢走了。

　　在扒完球员们的队服，战靴之后，弗拉基球场内的球网，草皮也成了球迷们的目标，他们就好像一群入侵者一样，所过之处一片狼藉。

　　迪甘被现场保安和警察保护着进入了安全通道，回头看到惨不忍睹的弗拉基球场，也是哭笑不得，看起来又要他这个主席买单了。

　　不过在这个欢庆的时候，迪甘也不想扫兴，反正他有的是钱，就只当满足一下这些忠实的球迷好了。

　　一直等到两个小时之后，那些因为球队夺冠，激动到有些疯狂的佛罗伦萨球迷才被重新请上了看台，当所有人离开之后，弗拉基球场上已经看不到半点儿绿色了，两座球门此刻也只剩下了孤零零的铁架子，球网早就已经变成了球迷们的战利品。

　　颁奖典礼开始，当迪甘作为队长将联赛冠军奖杯高高举起的那一瞬间，看台上再一次响起了山呼海啸一般的欢呼声。

　　阔别了十二年的时间，如今这座联赛冠军奖杯，终于又回到了佛罗伦萨的手中，这次既然抓住了，佛罗伦萨就不打算再放手了。

　　联赛夺冠，扎哈维原本是打算要举行游行庆祝的，但是却被迪甘给拒绝了，赛季毕竟还没有结束，而且佛罗伦萨的冠军还没有拿完呢！

　　拿到了联赛冠军之后，佛罗伦萨也可以把更多的精力都转移到意大利杯和欧冠联赛当中去了。

　　不过以轻松心态对待联赛的佛罗伦萨依然是无可匹敌的，他们的强大，让任何一个对手，都感到了绝望。

　　联赛一直进行到第三十七轮结束，佛罗伦萨依然保持着不败，同时意大利杯和欧冠联赛的两项赛事也都进入了最后的决赛。

　　迪甘的老东家热刺在欧冠联赛当中虽然小组出线，但是在八强战的时候，被曼联给淘汰出局了，同时在联赛和国内的两项杯赛当中，也纷纷折戟沉沙，年中的世俱杯上，他们也在决赛当中输给了南美解放者杯冠军博卡青年，这个赛季难逃一无所获的命运了，这也是热刺最近十一年来第一次，单赛季颗粒无收。

　　这样的窘境，让热刺球迷更是把辱骂，讽刺俱乐部主席小列维当成了一项业余爱好，当然，小列维现在也后悔的想去撞墙，当初好死不死的干嘛和迪甘做对啊！

　　迪甘可没有心思去关注热刺究竟如何，在接下来进行的意大利杯决赛当中，迪甘率领的佛罗伦萨，在罗马的奥林匹克球场4:0横扫了尤文图斯，捧起了这个赛季的第二座冠军奖杯。

　　随后的意甲联赛第三十八轮，迪甘带领着一帮替补球员，以5:1轻松战胜了布雷西亚，历史上第三次完成了单赛季全胜的骄人战绩。

　　然后，就是本赛季最后的重头戏欧冠决赛了！

　　佛罗伦萨欧冠联赛的决赛对手是来自英超的曼联，上个赛季，当时还效力热刺的迪甘，曾目睹了曼联抢走了热刺霸占了九年的联赛冠军奖杯，看着曼联人在庆祝冠军，迪甘就非常不忿，一直想着要报这个仇，没想到上天这么给面子，一个赛季之后，就把曼联送到了欧冠决赛的赛场上。

　　在迪甘离开了英超之后，曼联也逐渐进入了全盛时期，本赛季轻松拿到了联赛冠军，同时还将足总杯也一并收入了囊中，如今他们和佛罗伦萨一样，都在渴望着加冕三冠王。

　　作为曼联队的核心和头号得分手，巴西天才球员安德森在比赛开始之前，就忍不住给迪甘发去了战书：“我很尊敬迪甘，他是一个伟大的球员，曾经在球场上取得了无数辉煌的战绩，但是他毕竟已经39岁了，他现在这个年纪，事实上根本就不应该继续留恋球场了，足球的世界永远都是属于年轻人的，我已经做好了准备，准备捧起我加盟曼联之后的第一座欧冠奖杯！”

　　对这个小字辈的挑衅，迪甘根本就没放在心上，在他二十多年的职业生涯当中，遇到的对手实在是太多了，从最早的伊布拉希莫维奇，到卡卡，埃托奥，金毛罗，梅西，甚至是哈立德·亨利，但是结果呢？

　　迪甘没输过，也不习惯输，更没想过输！

　　迪甘懒得搭理一个小猫孩子，但是佛罗伦萨的副队长，迪甘的铁杆儿支持者费莱尼可坐不住了，在抵达英格兰之后，在机场接受记者采访的时候，就表示：“如果那小子想要取代迪甘的话，他还遭了二十年！”

　　费莱尼的言外之意很明白，只要迪甘不退役，这个世界上就没有人能够颠覆迪甘的冠军王座。

　　这场欧冠决赛，在曼联的主场老特拉福德球场进行，可以说，天时，地利，人和，佛罗伦萨是一样都不占。

　　但是佛罗伦萨也并不孤单，佛罗伦萨时隔十二年，再一次杀进欧冠决赛，这让佛罗伦萨的球迷激动万分，虽然他们只拿到了三万张票，但是比赛当天，总共有将近十万人涌入了曼彻斯特。

　　比赛的上半场进行的波澜不惊，面对一场定胜负的决赛，双方显然都不敢过早的亮出底牌，打得都有些保守。

　　迪甘在上半场也没什么太大的亮点，只有两次任意球攻门很有威胁，只可惜一次打在了球门立柱上，还有一次被对方的门将单掌托出了横梁。

　　不过平淡的局面也就到此为止了，下半场比赛刚一开始，两支球队就好像约好了一样，同时发力，场面上也开始变得好看了，精彩的配合和华丽的过人层出不穷，让现场和电视机前守候着的球迷也是大呼过瘾。

　　但是一直到比赛进行到第七十分钟，场上的僵局依然没能被打破，也就是在这个时候，迪甘突然爆发了。

　　最近连续作战，让迪甘的体能和状态也出现了一些问题，经过了大半场比赛的调整之后，迪甘变如同出笼的猛虎一样，准备要伤人了。

　　曼联队后场倒脚出现了失误，迪甘速度飞快冲了过去，抢在对方解围之前，将球控制度，然后和托马西做了一个小范围的撞墙式配合，一个赛季下来，两个人也是越来越默契了。

　　再次拿球的时候，迪甘已经冲进了曼联队的禁区，防守球员见状，顿时大惊失色，一个凶狠的飞铲，直接瞄准了迪甘的立足腿。

　　看到这一幕的时候，普兰德利的心都差点儿跳出来，不过好在迪甘早就防备着，将球一勾，整个人腾空而起，从那名打算废了他的曼联球员身上飞了过去，落地之后，不等将球挺稳，直接一脚撩射。

　　“GOOOOAL！”


第二百三十八章 最伟大

　　当迪甘在老特拉福德球场，又一次将欧冠奖杯高高举起的那一瞬间，整座球场的都沸腾了，一个39岁的老将，一支上个赛季，还只能为了欧战名额苦苦挣扎的球队，短短一个赛季的时间，因为迪甘的回归，再一次登上了欧洲之巅。

　　这已经不能说是奇迹了，简直可以说是神迹！

　　如果不是身在其中，谁能想象一个39岁的球员，依然能在球场上碾轧一切对手，看看整场比赛曼联的表现，他们可以在大部分空间里压制佛罗伦萨，但是却在面对迪甘的时候，显得那么无力。

　　曼联队的头号球星安德森满眼羡慕的看着正在和队友庆祝冠军的迪甘，心里突然涌起一阵酸涩，原以为上个赛季力压热刺，赢得联赛冠军之后，世界足坛就会顺理成章的进入他的时代，但是他却没有考虑到迪甘这个强大到足以影响一切的因素。

　　只要迪甘还在球场上，安德森想要称王，实在是太困难了！

　　“尽管我不想承认，但是我不得不说，在迪甘面前，我们弱小的简直就像孩子一样，如果说这个世界上还有一个人能够凭借自己的力量，就可以改变一场比赛的话，这个人只能是迪甘，我曾经也以为他老了，但是他用一场完美的比赛，告诉了我，也告诉了全世界人，年龄在他的身上，根本就不是问题，只要他想，他完全可以一直踢下去，哪怕到了五十岁，他依然是这个世界上最强大的球员！”

　　安德森在接受采访的时候，说到这里，不禁一脸苦笑：“说这么没有志气的话，我自己都不敢想象，但是没办法，这就是事实！谁也没办法无视！”

　　当迪甘离开热刺的时候，几乎所有人都认为迪甘的时代已经结束了，被迪甘压制了二十年时间的世界足坛总算可以重新进入群雄争霸的时代了。

　　但是迪甘却用一个无可争议的三冠王告诉了全世界的人，他还没打算退位呢，当今世界足坛，依然还是他的天下，谁也没办法颠覆他的基业。

　　在享受完冠军的荣耀之后，迪甘将冠军奖杯交给了他的队友，然后一个人走到了场边，看到他走了过来，早就严阵以待的记者立刻蜂拥而上，将迪甘团团围住，七嘴八舌的提出了自己的问题。

　　“我很享受这一切，冠军总会让我感觉到兴奋，不！一切都不会结束，我还没有打算退役，我还想一直踢下去，具体什么时候才会结束，我现在也不知道，只要我还能继续奔跑，我就属于足球，这一点不会有任何改变，现在请给我一点儿私人空间，我要和我的家人一起享受这个激动人心的时刻！”

　　迪甘说着分开人群，走到了场边，接着朴智妍，还有他们的孩子进入了球场，原本这是不合规矩的，但问题是，规矩这回事儿，放在迪甘的身上有用吗？

　　朴智妍尽管对迪甘这么留恋球场有些不满，但是看到自己的丈夫又一次赢得了冠军，心中还是不免一阵激动，一下来就和迪甘紧紧的抱在了一起。

　　接着迪甘又把大卫拉到了身边：“感觉怎么样？”

　　这已经不是大卫第一次在现场见证迪甘夺得冠军，但是每一次，他都没办法控制自己的心情，而且这一次，他的心里有了些不一样的东西。

　　大卫已经11岁了，在他这个年纪，也开始渐渐有了梦想，今天在老特拉福德球场，见证了迪甘在一次等级欧洲之王，大卫也不禁开始幻想着有朝一日，当他率领球队，登上那个至高巅峰的时候，会是一个什么样的情形？

　　“这简直太酷了！爸爸！”大卫说着话，那张稚嫩的笑脸因为兴奋，满是潮红。

　　迪甘笑着，将大卫抱了起来，举过头顶：“大卫！听着，我希望有一天，你也能像我一样，在欧冠联赛的决赛场上，赢得冠军！”

　　大卫兴奋的大喊着：“我会的，爸爸！我一定会的！”

　　迪甘把大卫放下，抱着他的肩膀走上了球场，和每一个朝他走过来的队友拥抱庆祝，然后一直都到球场的中央，一起环顾着四周围的看台。

　　“大卫！站在这里，感觉是不是很不一样！”

　　这个时候，大卫已经激动的说不出话来了，这个场面实在是太震撼了，数万激动的球迷，山呼海啸般的呐喊声，这一切对大卫来说，简直都好像是在做梦一样。

　　等到很久之后，当大卫·莱特这个名字也开始响彻世界足坛的时候，在他接受采访时，还依然忘不了这一幕：“那简直太震撼了，我估计一辈子都忘不了，那样的场面，全场数万球迷都在高喊着一个人的名字，‘罗德！罗德！’，那一刻我真的知道，作为迪甘的儿子，是多么自豪，同样也是多么的无奈，因为我可能一辈子都没办法像马尔蒂尼那样，让人们称呼他的父亲老马尔蒂尼，在我的名字前面，迪甘之子的标签，大概一辈子都撕不掉！”

　　“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　激动的佛罗伦萨球迷整齐的发出了一声声的呐喊，这座冠军奖杯，他们已经整整失落了十二年的时间，现在终于又重新回到了他们的手上。

　　这个时候费莱尼走了过来，把冠军奖杯又递给了迪甘，迪甘接过，把奖杯的一只耳朵递到了大卫的面前，大卫楞了一下，伸手接住，然后顺着迪甘的力量，将奖杯高高举起。

　　“哦……我看到了非常有趣的一幕，迪甘带着他的儿子一起高举起了冠军奖杯，我们都知道迪甘的儿子大卫现在正在佛罗伦萨少年队踢球，同时也是那支球队的超级明星，和他的父亲迪甘一样，大卫在佛罗伦萨少年队也是一名射手，同样进球如麻，这或许就是基因的遗传吧，我想现在这一刻最幸福的就要数佛罗伦萨的球迷了，因为在未来的很长一段时间里，他们都不需要担心了，以迪甘现在的竞技状态，他完全还可以再踢很多年，或许等到他最终选择退役的时候，莱特家的第二代已经进入了佛罗伦萨的一线队，从迪甘的手中接过9号战袍，继续为紫百合在球场上征战拼杀！”

　　其实对于大卫将来如何，迪甘从来都没想过要干涉，如果他能留在佛罗伦萨，继续走足球这条路，自然最好，但是如果他想要去其他的球队发展，那也是他的自由。

　　当然，对迪甘来说，他自然是希望大卫能留在佛罗伦萨的，就像马尔蒂尼一家三代都为米兰效力一样，他也希望莱特家族也能完成这样的传承。

　　赛后的新闻发布会上，迪甘又一次成为了万众瞩目的焦点，在接受记者采访的时候，迪甘也表示了对能够代表佛罗伦萨再一次赢得欧冠冠军的激动心情。

　　“这一切简直太美妙了，十二年前当我为佛罗伦萨踢完最后一场比赛，离开这里的时候，我以为，我再也没有机会回来了，现在呢？我不但回来了，而且又一次和佛罗伦萨一起捧起了这座冠军奖杯，对我来说，这简直就好像梦幻一样，一切都让人觉得不可思议，三冠王，这样的荣誉再一次降临到了佛罗伦萨的身上，这是对我们整个赛季最高的褒奖了！”

　　整个赛季，几十场比赛，一年时间的征战，佛罗伦萨竟然令人惊讶的保持了全胜，即使之前在佛罗伦萨，在热刺，迪甘都没有做到过这一点，他最多也只能保证球队赛季联赛全胜，如今，迪甘带领佛罗伦萨又上升了一个高度，他们在整个赛季，战胜了所有的对手，最终捧起了三座冠军奖杯。

　　“停下来？我现在根本就没考虑过这个问题，我感觉自己的状态非常好，无论是技术，还是身体方面，我都感觉自己处在最佳的状态，我实在是想不出有任何理由，离开这片球场，我的故事还没到结束的时候，同样的，莱特家的足球故事也不会有什么终点！”

　　“大卫！我一直都他都没有太严格的要求，他尊重他的选择，不过既然他选择了足球这条道路，无论是作为前辈，还是作为一名老球员，我都有义务来引导他，他是个出色的小伙子，他的天赋，我都不具备，我相信他将来的成就会超过我！”

　　大卫·莱特只是这场庆典的一个小插曲，人们此刻最关心的自然还是迪甘，迪甘不愿意停下来，他还要继续奔跑，他带给世界足坛的恐惧也将继续下去。

　　现在对于迪甘，用什么词来形容都不足以表达他的伟大了，39岁，依然能够以队长的身份带领球队赢得欧冠联赛的冠军，在此之前，还从来没有人做到过，现在迪甘所创造的这个纪录，未来或许只有他自己亲自打破了。

　　40岁，41岁，42岁……

　　迪甘的终点到底在什么地方，谁也不知道！


第二百三十九章 终点？还未到！

　　佛罗伦萨的三冠王让人震惊，在赛季初，当迪甘重新回到佛罗伦萨的时候，谁都没想到他能够带领佛罗伦萨重回巅峰，但是迪甘用短短的一个赛季就真的做到了。

　　从曼彻斯特载誉而归，佛罗伦萨举行了盛大的庆祝仪式，这样的场面，佛罗伦萨的球迷已经十几年都没有经历过了。

　　“万岁！佛罗伦萨！”

　　这样的呐喊声响彻全城，一些上个年纪的佛罗伦萨球迷更是激动的满眼热泪，还有那些年轻人，他们在少年时代也曾经历过佛罗伦萨的辉煌时代，只不过那段辉煌，距离他们有些远了。

　　迪甘和他的队友们站在游行大巴的车顶上，向所有的球迷展示着球队这个赛季夺取的三座冠军奖杯。

　　他们每一个挥手，都能引起球迷们的一阵欢呼声和掌声，佛罗伦萨队内除了费莱尼，拉诺基亚和迪甘之外，其他球员都是第一次经历这样的场面，看着兴奋的人群，一个个都激动的难以自持。

　　“这简直太酷了，我从来都没想过我居然还能有这一天！”站在迪甘身侧，托马西激动的脸色张红，因为兴奋，他感觉自己的呼吸都变得有些困难了。

　　费莱尼走过来，勾着托马西的肩膀，大笑着说：“安达尼亚！在这里，你要习惯这样的场面！现在全欧洲，全世界都没有哪支球队是我们的对手，冠军还会源源不断的到来！”

　　费莱尼这话，托马西是一百个相信，他知道，只要在迪甘的带领下，未来的佛罗伦萨只会越来越伟大。

　　这个赛季，托马西作为迪甘的队友，也收获了不少进球，虽然人们往往会因为关注迪甘，而忽视了他的存在，但是托马西一点儿都不在乎，能够在偶像的身边踢球，对他来说，已经是非常幸福的事情了。

　　庆祝在佛罗伦萨这座城市一直持续着，人们因为这个赛季球队取得的三冠王佳绩彻底疯狂了。

　　只有经历过十几年前佛罗伦萨那个辉煌时代的人，才能真正认识到现在这个荣誉来之不易，不过现在他们不用像十几年前那样担心了，迪甘这次不会再离开了，佛罗伦萨是他的资产，他将永远都属于佛罗伦萨。

　　大巴车最终在佛罗伦萨市政府门前停了下来，佛罗伦萨全队都登上了市政厅办公大楼，当他们重新出现在阳台上的时候，聚集在广场上的数万佛罗伦萨球迷集体爆发出了一阵欢呼声。

　　迪甘被队友推到了最前面，他不仅是佛罗伦萨的队长，更是佛罗伦萨的老板，这个时候，由他第一个来致辞，再合适不过了。

　　迪甘拿着话筒，看着下面激动的人群，心里也不平静，这样的画面，对他来说也有些遥远了，当初他在佛罗伦萨最后一次拿到冠军之后，都没有参加球队的庆祝活动，当然，那个时候，因为他的离开，佛罗伦萨球迷也都没有了庆祝的心思，现在迪甘把这个庆祝仪式总算是还回来了。

　　“大家好！我是罗德！”

　　哗……

　　球迷们一阵欢呼，紧接着就呼喊起了迪甘的名字：“罗德！罗德！罗德！罗德！”

　　等到球迷们的呼喊声渐渐消失之后，迪甘才接着说道：“我要感谢你们，感谢你们这一个赛季以来，对我们的支持，冠军的荣耀同样也是属于你们的，现在，请尽情的享受这一切，而且我保证，冠军的荣耀将再也不会远离佛罗伦萨，今后的每一个赛季，我们都会聚集在这里，庆祝我们一个又一个的冠军，让紫百合王朝，长久的存在下去，佛罗伦萨！万岁！”

　　“佛罗伦萨！万岁！”

　　“伙计们！终点还没有到，我知道最近有很多人都在说，迪甘在跟随佛罗伦萨再一次拿到三冠王之后，他的心愿已了，或许要准备退役了，毕竟他已经39岁了，我今天就可以告诉你们，我是39岁了，但是我觉得自己依然还很年轻，我还不想停下来，我还要继续，我还要提到40岁，50岁，我还要继续，你们呢！？”

　　“继续……”

　　庆祝结束之后，是扎哈维早就安排好的庆祝晚宴，辛苦了一个赛季的球员们在这一刻，总算是得到了放松的机会，每一个人都开怀畅饮，迪甘也是一样，他很少喝酒，今天又成了大家的主要攻击对象，结果没一会儿就喝醉了。

　　等到迪甘醒过来的时候，只觉得头疼欲裂，他平时可是个非常自律的人，很少喝酒，每天训练结束之后，大多是时候都会立刻回家。

　　不过夺冠庆典上，也就顾不得那么多了，即使是迪甘这个自律的人，也免不了多喝了几杯。

　　朝四周看看，发觉自己已经回了家，朴智妍正坐在一旁，不禁问了一句：“我怎么在家里！？”

　　朴智妍闻言，没好气的回了一句：“怎么？很遗憾啊！那按你的意思，是不是醒过来的时候，身边最好躺着一个不认识的大美女，给你来一段艳遇什么的！”

　　迪甘笑了，重新躺下：“说什么呢！？”

　　朴智妍平时就不喜欢迪甘喝酒，但是也能理解，迪甘在夺冠之后因为激动，疯狂一把的行为，只不过是出于习惯，抱怨了一句。

　　“既然醒了就快点儿起来，去和大卫说说话！”

　　迪甘一皱眉：“大卫！？大卫怎么了？”

　　朴智妍气道：“你还说呢！大卫前天去曼彻斯特看你的比赛，回来之后，昨天又要去参加意大利少年杯赛，他拿到了冠军，一直在家里等着你参加完庆祝活动回来，结果，你一回来就醉醺醺的。”

　　迪甘闻言，心中不禁涌起一阵歉意，他知道大卫一定非常希望他回来之后能夸奖自己几句的，结果等啊等的，却等来了一个醉鬼。

　　“好！我现在就起床！”

　　尽管状态不打好，但这个时候儿子最重要，尤其是，大卫莱特在加入佛罗伦萨少年队之后的第一个冠军。

　　迪甘下楼，大卫正在吃早饭，他们今天没有训练，因为佛罗伦萨一线队拿到了三冠王，球队今天要去参加佛罗伦萨市政府组织的一个庆祝活动，各个梯队都要去参加，迪甘因为身为老板，不愿意出席那样的场合，大卫估计也不想去。

　　“大卫！”

　　大卫听到迪甘的声音抬头，看着自己的父亲：“爸爸！感觉怎么样？”

　　迪甘坐到了大卫的对面：“糟透了，我现在觉得脑袋就好像随时都会裂开一样，大卫！你长大了之后，可不要学着去喝酒，那对你的职业生涯没有好处！”

　　大卫撇了撇嘴：“我会的！我可不喜欢酒精！”

　　听大卫的语气，迪甘就知道这小子在耍小性子：“听你妈妈说，昨天你们拿到了冠军！恭喜你！大卫！第一个冠军，意义总是不一样的！”

　　大卫却明显性质不高：“即使拿到了冠军，也没什么大不了的，现在所有人的眼睛都只盯着你们，谁会注意到一些小孩子的游戏！”

　　迪甘笑了：“好了！大卫！别耍脾气了，你干得非常出色，我都知道了，刚才我还给你的教练打了电话，他说你昨天的比赛进了三个球，这可是非常了不起的成绩，我为你感到骄傲！”

　　大卫看着迪甘：“真的吗？爸爸！你真的会为我感到骄傲！？”

　　迪甘笑着：“当然，我可是非常期待有一天你能够超越我，我甚至迫不及待的等着有人有一天指着我说‘嘿！看看那个老家伙，他就是大卫的父亲’，我想那种感觉一定非常不错！”

　　大卫被迪甘逗笑了：“爸爸！你现在可一点儿都不老，所有人都说了，你能踢到50岁！”

　　迪甘想了想说：“我也很期待，不过我可不准备，真的踢那么长时间，我亏欠你妈妈的太多了，至于什么时候退役？大卫！你觉得当你来一线队的那一天，我退出怎么样？”

　　当时候，完成一个父子的交接仪式，迪甘仔细想想，觉得这个想法真的很不错，也很有意思！

　　两父子正说着，突然朴智妍走了过来，把手机递给了他：“OPPA！有你的电话！”

　　迪甘接过，还以为是扎哈维打过来的，让他去参加庆祝仪式，可是没等他开口，就听到对面传来了一个非常熟习的声音。

　　“罗德！是我！”

　　安蒂埃尼斯！

　　迪甘听出了对方的声音，正是安蒂埃尼斯，说起来两个人也有一年的时间没见过面了，在热刺分手之后，迪甘来了佛罗伦萨，安蒂埃尼斯原本是打算休息一段时间的，但是却接到了比利时足协的邀请，让他重新接手，在欧洲杯预选赛上，出线形势非常危险的比利时国家队，安蒂埃尼斯也没有拒绝，当即就接受了。

　　这个时候，安蒂埃尼斯怎么会打电话过来。

　　“教练！给我打电话有事吗？”迪甘问了一句，事实上他已经隐约猜到了对方打电话过来的目的，距离欧洲杯开幕还有一个月的时间。


第二百四十章 重返国家队

　　自从2014年，巴西世界杯结束之后，迪甘就退出了比利时国家队，从那个时候开始，比利时足球就开始走下坡路了，虽然有费莱尼，维尔马伦，阿扎尔，卢卡库，德布劳内等人，比利时足球在接下来的几次国际大赛也从来都没有缺席过。

　　但是却再也没有染指过任何大赛的冠军奖杯，最好的成绩就是两年前，卡塔尔世界杯上，比利时杀进了四强，但最终在半决赛的时候，输给了最终夺冠的意大利。

　　这些年里，比利时足协曾不止一次的希望能够劝说迪甘重回国家队，但是迪甘却从来都没有答应过。

　　倒不是迪甘真的不留恋国际大赛的赛场，关键是，俱乐部频繁的赛事，原本就已经让迪甘少了很多陪伴家人的机会，如果再坚固国家队的话，只怕他的时间就更少了。

　　原本迪甘就觉得亏欠了朴智妍很多，哪里还愿意继续四处奔波呢！

　　不过这一次，安蒂埃尼斯重回比利时国家队，担任主教练，他亲自给迪甘打了电话，这一次，迪甘也不好直接拒绝了。

　　“罗德！这一次我希望你能够回来帮帮我！”安蒂埃尼斯最近因为国家队的事情，已经焦头烂额了，眼看欧洲杯就要开幕了，可就在这个时候，球队的主力前锋卢卡库因伤退出，这个时候，让他上哪再去找一个合适的人选。

　　可是迪甘也很为难，他都已经和朴智妍商量好了，这个夏天要带着孩子们去韩国的，自从和迪甘结婚之后，朴智妍回韩国的机会都很少，每次都是她的家人过来看她，这次好不容易抽出时间，迪甘怎么好让朴智妍扫兴。

　　“教练！你知道的，我……我还有家庭，我……”

　　安蒂埃尼斯当然也知道，他的请求会让迪甘很为难，但是这一次，他重回国家队，一门心思的想要重振欧洲红魔的声威，可是偏偏在欧洲杯即将开始的时候，除了意外。

　　“罗德！我很抱歉，我知道不应该打扰你的，我现在只希望你先不要忙着拒绝，这件事好好考虑一下，我等你的回信！”

　　安蒂埃尼斯说完就挂断了电话，迪甘拿着电话，也不禁一阵苦笑。

　　“怎么了？”朴智妍看着迪甘，尽管她没听到，也隐约猜到了，面色不禁有些不郁，“又是足球的事情？”

　　迪甘闻言，不禁苦笑，以前朴智妍可是很喜欢看球的，但是现在，可就完全不一样了，家里一个迪甘，一个大卫，每天满脑子装着的都是足球，训练，比赛，就连回到家里，都离不开足球。

　　朴智妍现在都有些后悔，让迪甘继续职业生涯了，可是作为妻子，她太了解自己的丈夫了，如果真的让迪甘彻底离开足球的话，只怕用不了多长时间，迪甘都能得了自闭症。

　　迪甘此刻还真不知道该怎么和朴智妍开口，犹豫了半天才道：“是安蒂埃尼斯教练！”

　　朴智妍闻言，眼睛顿时圆睁：“是他，可是他现在不是在比利时国家队担任教练吗？OPPA！你该不会是打算要……”

　　这件事情总归是要说出来的：“是这样的，欧洲杯要开始了，可是比利时国家队的主力前锋却因伤退出，所以他希望我能……”

　　“让你重回国家队！”朴智妍跳下了床，气道，“OPPA！你答应我的，这个夏天要和我带着孩子们一起去韩国的，你……”

　　迪甘见朴智妍生气了，忙道：“我还没有答应他，如果你不愿意的话，我……拒绝就是了！”

　　迪甘说完，拿着手机就要给安蒂埃尼斯打电话，可是手机拿在手里，他却沉默了，从他心里来讲，他是非常希望能够再参加一次国际大赛的。

　　当初巴西世界杯结束之后，迪甘选择退出国家队，是为了家庭，可是他的内心何尝不希望能够再一次站在国际舞台上呢。

　　看着迪甘的样子，朴智妍也不禁有些心疼，她和迪甘在一起都十几年的时间了，对迪甘再了解不过，迪甘对足球实在是太执着了，执着到让她都不禁有些嫉妒，这也是为什么一听到安蒂埃尼斯想要让迪甘重返国家队，她的反应会这么大。

　　朴智妍毕竟也是30岁的人了，她当然也不会像年轻的时候那样胡搅蛮缠，她更不会因为迪甘没办法陪着她和孩子一起回韩国生气，她只是嫉妒了，嫉妒足球对迪甘有那么大的吸引力。

　　可是看着迪甘现在这个样子，朴智妍又有些不忍心，相比于现在这个刻意压抑着自己的迪甘，朴智妍还是更喜欢那个在球场上神采飞扬的超级罗德。

　　“OPPA！你是不是很想去参加欧洲杯啊！？”

　　迪甘闻言苦笑了一声：“没关系的，智妍！算了！还是拒绝好了，我都答应你了！”

　　朴智妍在迪甘的身边坐下：“OPPA！别装了，欧洲杯四年才一次，如果真的因为我，让你错过了可能是最后一次的机会，到时候，恐怕你就要埋怨我了！”

　　迪甘看着朴智妍：“智妍！你……什么意思！？”

　　朴智妍翻了一个大大的白眼：“还能是什么意思？算我倒霉，这辈子是和足球一起嫁给你的，你想要去参加欧洲杯，我就陪着你一起去法国好了，反正我都已经很长时间没有和那些朋友见面了！趁着这次机会，正好去聚会一下！”

　　当初因为迪甘的关系，朴智妍在比利时太太团里的人缘可是超好的。

　　迪甘没想到朴智妍竟然真的会答应，一时间都不知道该说什么才好了，一想到能够再一次登上欧洲杯的舞台，他整个人都要控制不住了，一把将朴智妍抱了起来。

　　“谢谢你！智妍！真的谢谢你！”

　　朴智妍虽然答应了，可心里还是气不顺，特别是见迪甘这么兴奋的样子，小脾气一上来，低头在迪甘的肩膀上狠狠的咬了一口。

　　朴智妍能开恩，让他去参加欧洲杯，迪甘已经是千恩万谢了，对她的这些小脾气自然也就没放在心上，赶紧拿起电话，给安蒂埃尼斯打了电话。

　　安蒂埃尼斯挂了电话之后，一直都守在电话边，焦急的等待着，如果迪甘真的能重回国家队的话，这次比利时队的欧洲杯之旅可就值得所有人期待了。

　　自从巴西世界杯最后一次捧得大力神杯之后，这么多年过去了，比利时再也没有得到过任何国际大赛的冠军。

　　这一次安蒂埃尼斯重新出山，自然也不是为了仅仅带领比利时在欧洲杯上取得一个体面的名次，从一开始，他就在窥伺冠军，而想要得到冠军，最简单的办法，就是将迪甘请出山，虽然请回迪甘，也并不意味着冠军就十拿九稳了，但至少成功的几率会更大一些。

　　看到电话响了，是迪甘的号码，安蒂埃尼斯不禁一阵紧张，手颤颤巍巍的把电话拿起来，犹豫了半晌才接通，在得到了迪甘肯定的回复之后，安蒂埃尼斯整个人都愣住了，迪甘挂了电话，他还保持接电话的姿势足足十几分钟的时间。

　　迪甘真的要回来了！

　　这一次的欧洲杯，比利时的晋级之路可以称得上非常艰难，在安蒂埃尼斯重新出山，接掌比利时国家队之前，球队的出线形势岌岌可危，最终也只是以小组第二的身份参加了附加赛，然后才勉强得到了一张前往法国的飞机票。

　　所以，这一次，对比利时国家队能够在法国欧洲杯上取得什么样的成绩，事实上就连比利时国内的媒体和球迷都不报太大的期望。

　　在球队最后一次集结之后的新闻发布会上，当安蒂埃尼斯出现的时候，看他一脸喜气洋洋的模样，记者们都不禁感到了一阵诧异，当跟在安蒂埃尼斯身后的人走出来的时候，发布会现场顿时就乱套了。

　　迪甘！竟然是迪甘！

　　迪甘答应安蒂埃尼斯重新出山，到现在已经过去了三个星期的时间，这段时间，迪甘和朴智妍一起回了韩国，昨天才刚刚感到布鲁塞尔，正好赶上了比利时国家队的誓师大会。

　　迪甘竟然回来了！

　　现场的记者一时间感到的震撼，简直是无法用语言来形容的，太震撼了，迪甘竟然回归了！

　　此前竟然一点儿消息都没有，就这么突然出现了！

　　安蒂埃尼斯都没等记者们提问，就得意的宣布道：“之前你们一直在猜测将会是谁来顶替卢卡库的位置，现在我可以公布答案了，我们的队长，罗德终于回来了！”

　　一时间，反应过来的记者对准了身穿国家队战袍的迪甘拍个不停，虽然之前媒体一直都在呼吁迪甘回到国家队，但是当迪甘真的出现的时候，他们又全都怀疑这一切到底是不是真的，直到安蒂埃尼斯郑重宣布，他们才放下了悬着的心。

　　迪甘真的回来了！真的回来了！

　　“没错！我回来了，能够重新回到了比利时这个集体我感到非常激动，时隔十年之后，我又可以以欧洲红魔的成员身份，去征战欧洲杯的赛场，在我这个年纪，还能得到这样的机会，我非常感谢安蒂埃尼斯教练给我这个机会，也很感谢我的家人对我的支持，虽然离开国家队十年的时间了，但是回到这里我并不感到陌生，这一次，法国欧洲杯，我们会以最佳的状态去为了最终的冠军竭尽全力！”

　　别人说出这句话，记者们或许根本就不会当回事儿，但是如果这句话是迪甘说出来的，那意义可就完全不同了，在过去的二十多年时间里，迪甘可一直都是冠军的代名词，尽管39岁了，可是如果迪甘说要去争取冠军的话，还真的并非不可能。

　　迪甘重回比利时国家队的消息，首先在比利时国内引发了轰动，球迷们盼了多少年了，如今这一刻真的梦想成真了。

　　比利时的球迷甚至因为这件事，在全国范围内开始了一次庆祝活动，人们纷纷走上了大街，疯狂的欢呼着，看他们的样子，就好像球队已经拿到了冠军一样。

　　“这简直太棒了，罗德回来了，这是梦想成真的一刻，我要感谢安蒂埃尼斯教练，18年前就是安蒂埃尼斯教练，把迪甘带进了比利时国家队，如今又是安蒂埃尼斯教练把罗德重新把罗德带了回来！”

　　“所有打入这次欧洲杯正赛的球队，现在就可以开始颤抖了，因为欧洲红魔的灵魂回来了，现在又到了我们收获冠军的时刻了，这一切简直都太美妙了！”

　　“原本我以为这次欧洲杯，比利时可能又什么都得不到了，但是现在不一样了，我们重新拥有了罗德，他是最棒的，他能带领我们战胜一切对手赢得冠军！”

　　世界各大新闻媒体也纷纷对这件事发表评论，其中无一例外都是表示，迪甘的回归将会使得本届欧洲杯充满了悬念。

　　当然也有人在唱反调，认为迪甘在经过了漫长的赛季之后，现在还要连续作战，打欧洲杯，简直就是疯了，毕竟他的年纪摆在那里，迪甘已经不年轻了，他现在的体能真的还能应付一届欧洲杯？

　　不过，这样质疑的声音只是少数，更多的人都表示看好，比利时成为本届欧洲杯最大的黑马，因为有了迪甘之后，别说是本身就实力不俗的比利时，就算是一支鱼腩部队，也能挤进争冠行列。

　　在一片纷乱之中，比利时队出发抵达了法国，开始了他们欧洲杯之前，最后的准备工作。

　　对迪甘而言，重新回到这个熟习的战场，他为的可不是故地重游，缅怀过去，他来这里的目的只有一个，那就是冠军！

　　在抵达法国之后的第一次队内会议上，迪甘就明确的对着所有的队友宣布：“十年的时间，让全世界都忘记了欧洲红魔的恐怖，现在是到了，让他们重新活在我们制造的控制之中的时候了！”


第二百四十一章 迪甘=冠军

　　再一次带领欧洲红魔驾临欧洲杯的舞台，比利时队一时间成了最受人关注的球队，欧洲加大博彩公司，几乎在同一时间调低了比利时的夺冠赔率，和意大利，英格兰，西班牙一起并列夺冠的最大热门，不是因为别的，就因为比利时队内有一个迪甘。

　　39岁了又怎么样，看看迪甘在刚刚结束的这个赛季的表现，谁能把年龄这个因素放在他的身上去考虑。

　　在抵达法国的当天，比利时队举办的新闻发布会上，重回国家队的迪甘，第二次出现在了人们的视野之中。

　　“我很高兴能重新回到这个集体，就像我去年重新回到佛罗伦萨一样，离开国家队已经整整十年的时间了，但是在这期间，我一直都在关注着国家队的一切，本来我以为这一天不会出现的，但是当安蒂埃尼斯教练给我打电话，表示希望我回来的时候，我实在是说不出拒绝的话，我能够感觉到，我渴望再一次出现在国际大赛上，所以，我回来了，我的家人也都非常支持我的决定，特别是我的妻子，我要感谢她，是她帮助我打消了所有的顾虑！”

　　“比利时最近十年里也取得了非常不错的成绩，两年前的卡塔尔世界杯上，比利时曾打进了四强，这一次，我希望我能够和欧洲红魔一起，再进一步！”

　　再进一步，尽管迪甘没有说出来，但是相信所有人都能猜到，迪甘的目标肯定就是冠军，他对冠军的渴望简直是偏执的，就像2006年世界杯上，比利时第一次赢得亚军，当比利时全国都在为了这个成绩欢呼雀跃的时候，只有迪甘一个人表示，亚军就意味着失败。

　　没有人怀疑迪甘，在迪甘和媒体二十多年的战争里，但凡是质疑迪甘的人，最终都毫无例外的被迪甘狠狠的打了脸。

　　比利时已经十年没有冠军了又怎么样，想想佛罗伦萨，想想他们的三冠王，所以尽管有很多人不服气，但是当迪甘流露出要带领比利时国家队赢得冠军的时候，所有人都保持了沉默。

　　本届欧洲杯，比利时作为种子球队被分在了B组，和斯洛文尼亚，罗马尼亚以及德国队同组。

　　小组赛第一场，比利时要面对的是斯洛文尼亚，这也将成为迪甘重回国家队之后的第一场比赛。

　　作为球队的队长，迪甘本场比赛首发登场，和他搭档的是小卢卡库，也就是库卡库的弟弟，在过去的几年时间里，卢卡库一直都是比利时国家队的锋线主力，这一次两兄弟只来了一个。

　　尽管最近这段时间，迪甘因为去了一趟韩国，一直都没有进行训练，此前比利时队的几场热身赛，迪甘也都没有参加，但是他的状态，完全没有问题。

　　就算是没有迪甘，比利时队的实力也要明显强于斯洛文尼亚，更何况如今，迪甘回来了。

　　比赛仅仅进行了十分钟，比利时的第一个进球就到了，阿扎尔带球突破之后，将球分到了球门远点，迪甘高速插上，抢在对方的门将之前，一脚捅射破门，打进了他回归国家队之后的第一个进球。

　　“GOOOOAL！”

　　进球之后，迪甘直接朝着阿扎尔跑了过去，两个老队友拥抱在了一起，当初扎哈尔第一次进入国家队的时候，还只是个未成年的小毛孩子，如今这么多年过去了，当初的孩子都已经成为了球队内经验非常丰富的老将了。

　　看台上，大卫看到迪甘进球了，也是兴奋的手舞足蹈，拉着他妈妈的手大声道：“妈妈！妈妈！爸爸进球了，进球了！”

　　朴智妍看着正在球场上和队友庆祝的迪甘，撇了撇嘴，气哼哼的说：“有什么好的，一上了球场就什么都忘了的家伙，大卫，你将来可不能这样，要懂得把家庭放在第一位，知道吗？”

　　朴智妍说完，却发现大卫根本就没有认真听自己说话，不禁更是气闷。

　　大卫看着朴智妍一个人在生闷气，疑惑道：“妈妈！你刚才在说什么？妈妈！我什么时候才能被选进国家队啊！我要像爸爸一样，在欧洲杯和世界杯这样的大舞台上，带领我的球队拿到冠军！”

　　朴智妍听着，也只能在心里幽幽的一叹，莱特家的这两个男人真的是没救了，一个大的是足球疯子，现在这个小的看上去也差不多了。

　　球场上的比赛继续，比利时队因为迪甘这个进球，顿时士气大振，朝着斯洛文尼亚的半场开始了他们最擅长的压制性进攻打法。

　　而斯洛文尼亚在强大的比利时面前，应对起来显得非常吃力，本来实力就处在下风，现在碰到的还是一个迪甘率领的进化，加强版的比利时，想要抵抗，就更加艰难了。

　　“比利时已经顺利了掌握了比赛的主动权，我不得不说，拥有了迪甘的比利时，和没有迪甘的比利时，完全就是两个不同的概念，没有迪甘的时候，他们虽然也坚持这样的打法，但是怎么看都像是在模仿迪甘时代的欧洲红魔，现在迪甘回来了，他们也不需要在模仿了！”

　　更为正统的说法，那是因为迪甘回来，给比利时注入了灵魂，重新变回了真正的欧洲红魔！

　　进攻！进攻！

　　迪甘时代的比利时足球最擅长的就是进攻，今天是他们在本届欧洲杯上的首秀，场上的所有球员全都拼尽了全力。

　　就在迪甘进球十分钟之后，比利时又进球了，这一次是迪甘在禁区内送出横传球，阿扎尔跟进，到底铲射，将领先优势扩大到了两球。

　　两球落后，斯洛文尼亚球员的心态也渐渐发生了变化，结果在上半场结束之前，又被比利时打进一球，3:0！

　　进球的是小卢卡库，而为他送上助攻的还是迪甘！

　　三球领先，最重要的是在比利时队强大的攻势面前，斯洛文尼亚显得毫无还手之力，这场比赛的悬念，在上半场就已经基本上宣告终结了。

　　最终，这场比赛以5:0的比分结束，迪甘在下半场又进两球，完成了帽子戏法，当比赛进行到第八十分钟的时候，安蒂埃尼斯就把迪甘换下了场，让他单独接受球迷们的掌声，当然这么做也是为了让迪甘休息一下，节省体能，毕竟随着赛事的进行，到后面比赛将会变得更加密集，而迪甘可是他获得最终胜利的终极筹码。

　　休息了几天之后，小组赛第二场，比利时又要面对罗马尼亚，罗马尼亚的实力也只是比斯洛文尼亚稍强，面对比利时，他们基本上没有什么取胜的希望。

　　比赛的过程，和人们预想的也没什么区别，迪甘在这场比赛只打了75分钟，在他下场的时候，场上比分已经变成了4:0，迪甘在这场比赛当中只打进了一个球，却助攻了阿扎尔两个，剩下的一个球是替补登场的球队副队长费莱尼打进的。

　　小组赛两连胜，比利时已经提前出现，同样提前出现的还有同组的德国队，2014年巴西世界杯结束之后，德国队在两年之后的欧洲杯上终于圆了他们的冠军梦，紧接着又在2018年的俄罗斯世界杯上捧得了金杯，不过自那之后，他们也开始走了下坡路，特别是随着拉姆，施魏因施泰格等球员退出国家队，让德国战车的实力，遭受了重创。

　　到了2020年欧洲杯的时候，他们虽然打进了最后的角色，但是却输给了荷兰，屈居亚军，两年前的卡塔尔世界杯，德国更是止步十六强。

　　如今这支德国队的队内，当初巴西世界杯决赛场上还在国家队踢球的就只剩下了少数的几个人，格策，穆勒，以及克罗斯。

　　这场比赛虽然无关于出线权，但是却关系着小组排名，毕竟谁也不愿意过早的遇到东道主法国队，而想要避开高卢雄鸡，最直接的办法，就是干掉对手，拿到小组第一。

　　比赛一开始，德国队就气势汹汹，但是他们的进攻手段显得非常单调，往往就是边路起球，中路争顶，或者头球攻门，或者回摆，让中场球员远射，仅仅依靠这三板斧，想要攻破比利时的球门太困难了。

　　而在进攻端，比利时明显要比德国战车做的更好，特别是迪甘，当初的巴西世界杯决赛，迪甘没能打进一球，最终只能通过点球大战，决出了胜负，如今迪甘总算是得到了一个九十分钟解决德国人的好机会。

　　比赛进行到上半场第三十八分钟的时候，德国队严密的防守终于还是出现了一个漏洞，被迪甘抓住，带球突入禁区之后，倚住对方的防守球员，抽射破网。

　　对方的门将因为犹豫，没能及时选择出击，很显然，和当初的诺伊尔相比，是差得远了！


第二百四十二章 决战意大利

　　小组轻松出线，接下来比利时遇到的第一个淘汰赛对手，是A组的第二名瑞士，这基本上就是送分局，瑞士队最近几届世界大赛，发挥的都很出色，但只是小组赛出色，就像这次一样，他们在小组赛当中两胜一平，只是因为净胜球的关系，才排在了第二位。

　　但是每一次，瑞士队在进入淘汰赛之后，就会莫名其妙的来一个状态低谷，两年前的卡塔尔世界杯第一轮淘汰赛，他们竟然输给了洪都拉斯，而且输给了对手一个0:3，绝对的贴心小护士。

　　这次又在首轮淘汰赛就撞上了比利时，基本上是凶多吉少了，虽然瑞士队不服，表示他们会战斗到最后一分钟，可问题是，在人类历史上，你们TM战斗过吗？

　　每一次都是人家打得热火朝天的，你躲在一边，装永久中立国，几百年连枪杆子都没摸过，还战斗个蛋啊！

　　各路媒体精英大肆发动嘲讽神技，让瑞士队好不容易积攒起来的一点儿气势，瞬间就滑翔了。

　　比赛开始之后，比利时队也没有让支持他们的球迷失望，早早的就确立了领先优势，比赛第十分钟，迪甘就在禁区内接到了边路传球，头球砸开了瑞士队的城门。

　　率先失球之后，瑞士队还想要挣扎一下，虽然整体实力不强，但是瑞士人的团队战术打得还是很有特点的，两次反击都形成了射门，只可惜都没能取得进球。

　　在顶住了瑞士队的三板斧之后，比利时又在比赛进行到第二十七分钟的时候，由迪甘在禁区外一脚远射，将比分扩大为2:0！

　　实力上妥妥的碾轧对手，此刻又已经两球在手，比赛的悬念也差不多被终结了，不过瑞士队却不甘心就这么束手就擒，毕竟比赛才开始不到半个小时，如果这个时候就举手投降的话，那也太没面子了。

　　但是当迪甘在上半场比赛结束前，带球长驱直入，直接杀入瑞士队的禁区，单挑门将得手之后，瑞士队就彻底放弃了。

　　“帽子戏法，迪甘又完成了一个帽子戏法，瑞士队这下彻底没有机会了，如果只是两球落后的话，他们还能趁着中场休息的时候，想想办法，但是现在，三球落后，到目前为止，还没有那支球队在对阵迪甘带领的球队的时候，能够在三球落后的情况下，还能把比分搬回来的！”

　　经过了中场休息之后，瑞士队明显是打算要放弃了，一般来说，如果到了这个时候，还有想法的话，怎么也该大举压上进攻了，但是瑞士队依然还是一副防守反击的架势，很显然对这场比赛已经没有任何念想了。

　　瑞士队选择了放弃，比利时队也没有痛打落水狗，毕竟谁都不容易，都是在道上混的，还能不给点儿面子？

　　下半场比赛进行到第六十五分钟的时候，迪甘就被换下了场，最近这段时间连续作战，他的体能也出现问题了，接下来又要面对东道主法国，这个时候，最好还是让迪甘获得充分的休息时间。

　　迪甘下场之后，瑞士队也依然没有什么想法，双方踢着和平球，瑞士的球迷在迪甘下场之后，就集体退场了。

　　最终这场比赛被定格在了4:0，比利时队轻松晋级，半决赛，他们将要面对的对手是东道主法国，另外一场半决赛的对阵双方是意大利和西班牙。

　　法国队自从齐达内退役之后，都这么多年过去了，可是依然没有崛起的趋势，总是不温不火的，每次世界大赛都跟着掺和，但是没一次都没办法取得让人满意的成绩，总之实力基本上就卡在了一流和二流之间了。

　　目前这支法国队的队长是效力于皇家马德里的瓦拉内，也是一员老将了，这大概是他最后一次代表国家队征战国际大赛。

　　在其他位置上，却没有实力太出众的球员，特别是在攻击线上，想当初，法国队鼎盛时期，队内囊括了法甲，意甲，英超三大联赛的最佳射手，但是现在呢，法国队竟然都找不到一个稳定的输出点了，这不得不说是法国足球的悲哀。

　　尽管身为东道主，但是面对本届欧洲杯开赛以来，状态大热的欧洲红魔比利时，绝对是凶多吉少了。

　　不过能打进半决赛，法国的球迷也应该可以感到满意，毕竟这已经是最近几届欧洲杯，法国队的最好成绩了。

　　比赛开始，法国队一上来就摆出了一副铁桶阵的架势，摆明了想要往点球大战拖，这没出息的做派也引得现场球迷一阵嘘声，他们想看的可不是球队以这种方式晋级决赛，而且防守真的就能守得住吗？

　　不得不说，上半场比赛，法国队的防守做得还真的非常不错，让迪甘都没能得到几次机会，每一次，只要迪甘拿球，立刻就会被蜂拥而至的法国球员包围，而且在防守迪甘的时候，几乎是各种手段，层出不穷，无所不用其极。

　　如果放在另外一个国家举办欧洲杯的话，上半场结束，法国队至少都要有两人被红牌罚下了，可是他们身为东道主，裁判自然还是要照顾一下的，可既便如此，上半场结束的时候，法国队的球员也有四人身背黄牌，而起都是因为对迪甘犯规拿到的。

　　上半场比赛结束，裁判在退场的时候，安蒂埃尼斯都忍不住走了过去，大声抗议了一番，对此裁判能说什么，主场优势本来就是个非常玄妙的东西。

　　可是如果主场优势真到了没完没了的时候，裁判也会看不下去，下半场进行到第六十三分钟，法国队的防守球员再一次从背后放倒了拿球突破的迪甘，这一次，裁判没有手软，直接一张红牌贴在了肇事者的脸上。

　　现场的法国球迷顿时一片嘘声，自家的球队是踢得难看，但是再怎么不待见，那也是自家的孩子啊，哪里轮得到别人来管教。

　　而且足球比赛为的就是最后的胜利，现在可好，本来就实力不济，现在场上又少了一个人，这比赛还怎么踢啊！

　　法国人怎么怎么的不满意，没有人去理会，迪甘起身之后，一脚任意球，顿时让法国人的球门漏了一个洞。

　　场上少了一个人，本来就够让法国队为难了，结果犯规的目的没达到，还被迪甘进了一个球，这下可就更困难了。

　　比分领先，比利时接下来的比赛，就要轻松多了，法国人不是喜欢防守吗？那就让他们秀个够好了，我就在中场倒脚，看你出来不出来。

　　法国人这下是彻底没办法了，总不能就这么慢性死亡吧！

　　进攻！

　　可是说到进攻，还真不是现在这支法国队所擅长的，之前要不是因为和塞尔维亚的比赛，莫名其妙的打了一个5:0的大比分，他们之前首轮淘汰赛就能撞进比利时的怀里，接受爱的抚慰。

　　和英格兰的比赛，还是凭借一个点球，1:0获胜，和瑞士的比赛，更是打了一个0:0，首轮淘汰赛，面对德国，双方更是通过点球大战才分出了胜负，现在面对实力要明显比之前几个对手更强的比利时，他们是彻底没辙了，只能通过边路起球，让前锋争顶，或者干脆通过中场几个球员的个人发挥，来威胁比利时的球门。

　　法国队的中场，说起来，还是很有创造力的，但是中场救不了命啊！

　　下半场第七十八分钟，比利时再进一球，这次进球的是小卢卡库，他在禁区内接到了迪甘的横传球，推射空门得手。

　　法国队虽然在第八十八分钟，凭借一次很有争议的点球机会，扳回了一球，但是却已经于事无补，最终比利时2:1战胜了东道主法国，晋级决赛。

　　另外一场半决赛，意大利和西班牙队在鏖战了九十分钟之后，双方战成了2:2，加时赛刚一开始，马尔蒂尼兄弟之间的一次配合，哥哥克里斯蒂安·马尔蒂尼助攻到禁区前沿，接到了弟弟丹尼尔·马尔蒂尼的传球，吊球门远角得手。

　　凭借着这个进球，意大利队3:2战胜了西班牙，顺利晋级决赛，如果他们能够在决赛当中战胜比利时的话，他们将成为继法国、比利时之后，第三支连续夺得世界杯和欧洲杯的球队。

　　决赛面对意大利，2012年欧洲杯的决赛对手再一次相遇，这已经是意大利和比利时这两支球队第三次在世界性大赛的决赛场上相遇了。

　　之前两次交锋，意大利和比利时各胜一场，意大利拿下了2006年世界杯的冠军，比利时则收获了2012年欧洲杯的冠军。

　　两队在迪甘退出国家队的这些年，也曾有过几次交手，最近一次就是2022年的卡塔尔世界杯，当时两队在半决赛相遇，缺少了迪甘的比利时最终被意大利击败，无缘决赛，这次相遇，也算得上是复仇之战了。

　　从实力上来分析的话，两支球队算得上是旗鼓相当，如果不算迪甘的话，意大利队明显要占据上风，但是比利时因为有了迪甘，在整体的硬实力上，也扳回了一城。

　　意大利足球经过这些年的发展，也有了明显的进步，特别是之前几年德国足球在世界足坛风光无限，也给了保守的意大利足球不小的刺激，他们经过改革，也取得了显著的成果。

　　目前这支意大利国家队，大部分都是年轻球员，年纪最大的就是迪甘当年在佛罗伦萨时期的队友德西利奥。

　　比赛开始之后，双方都没有保守，一上来就真刀真枪的拼了起来，现在的意大利队和当初相比，明显有了很大的变化，防守虽然依旧稳固，但他们的进攻能力，方式，明显要比以前强的太多了，而且在态度上要积极的多。

　　比赛第二十八分钟，意大利队后场断球之后，打反击，如果是以前的话，肯定就是一个大脚开向前场，让两个边路球员去和对方拼速度，但是现在的意大利足球明显要细腻的多了。

　　足球经过反复的传递，到了丹尼尔·马尔蒂尼的脚下，拿球之后，他作势要突破，在骗过了比利时的防守球员之后，突然将球传到了右边路，在那里，他的哥哥克里斯蒂安·马尔蒂尼已经在跑了。

　　刚才比利时的阵型压得有些靠前，如果这个球被克里斯蒂安·马尔蒂尼接到的话，他只需要一脚传中，就能让意大利的前锋找到射门的机会。

　　就在克里斯蒂安·马尔蒂尼即将接到球的一瞬间，迪甘突然冲了过来，将球在中途拦了下来，然后转身，带球沿着边路就朝着意大利队的半场冲了过去。

　　这一幕就连解说席上的解说员们都震惊了，刚才迪甘还在前场呢，结果一转眼的功夫就回防到位，断下了意大利队的传球。

　　这速度，谁还能说他是个老家伙！

　　迪甘的速度飞快，脚下的频率也让人看的眼花缭乱，还有那些绝妙的过人动作，都让人忍不住要拍案叫绝。

　　“迪甘的速度实在是太快了，克里斯蒂安·马尔蒂尼虽然竭尽全力的回追，但是他和迪甘之间的距离还是被越拉越远，意大利队其他的球员也根本就没办法阻止迪甘前进，机会！比利时队的机会，迪甘已经带球进入了禁区，铲球！迪甘挑球躲了过去，漂亮！现在他直接面对门将了！射门！”

　　迪甘一脚射门，意大利队的守门员尽管反映非常快，身体重心向下，想要用腿将迪甘的射门挡出去，但是迪甘这脚射门的力量实在是太大了。

　　足球直接从意大利队守门员的两腿之间钻了过去！

　　“GOOOOAL！”

　　进球之后，迪甘张开双臂，冲向了场边，在那里朴智妍和孩子们正紧紧的拥抱在一起，为迪甘这个进球欢呼不已。


第二百四十三章 该是我的时代了

　　清晨，迪甘位于佛罗伦萨的家，庭院里，一老一少正在进行着颠球比赛，这个习惯从几年前，两父子第一次较量之后，就一直保持了下来，只不过这么多年夺去了，大卫一次都没赢过。

　　啪！

　　足球落地！

　　大卫瘫坐在了地上，气喘吁吁的看着迪甘，满脸的无奈：“爸爸！算了！我输了！”

　　迪甘将球踩在了脚下，笑道：“大卫！这就不行了吗？”

　　大卫闻言，干脆直接躺在了地上，呼呼喘着气，一脸的苦笑，他今年已经16岁了，这个赛季的冬歇期，终于被普兰德利调入了一线队，只不过，到现在为止，还没有获得过出场机会。

　　虽然如此，但是最近这几年，大卫的名字也被越来越多的人所熟悉，从佛罗伦萨少年队，青年队，到现在的一线队，他升级的速度，几乎都快要赶上坐火箭了。

　　当然真正让大卫出名的，可不是这些，而是他在各个级别梯队的恐怖进球效率，在被调入一线队之前，他几乎每个赛季都能打进三四十个进球，不断的刷新着佛罗伦萨各个梯队的纪录，能够升入一线队，靠的可不是迪甘这个老爹，而是自身实力。

　　一转眼，迪甘也回到佛罗伦萨几年的时间了，在这几年的时间里，迪甘和他的队友一起，夺得了所有参加赛事的冠军，紫百合王朝也得以重新建立起来。

　　在国家队方面，继夺得了2024年法国欧洲杯之后，迪甘又和队友拿下了两年之后的世界杯，在第三次捧起世界杯的冠军奖杯之后，迪甘这一次彻底退出了国家队，从此专心于俱乐部的比赛。

　　这个赛季，也已经进行到了尾声，联赛方面，佛罗伦萨已经提前八轮夺冠，这几年的时间里，在意大利足坛，根本就没有人能够撼动佛罗伦萨的霸主地位，意大利杯赛，也已经杀进了决赛，还有欧冠，他们的决赛对手又是曼联，只不过现在率领曼联的已经不是安德森了，而是大卫·贝克汉姆的儿子罗密欧·贝克汉姆。

　　迪甘拿着毛巾擦了擦汗，他到底是上了年纪，这么大的运动量，也有些撑不住了，如果是放在以前的话，这点儿小事，根本就不可能出汗。

　　而且，从冬歇期结束之后，迪甘在球场上也经常会感觉有些力不从心，尽管他依然是这个星球上最出色的球员，但是到底敌不过岁月无情，和巅峰状态相比，他现在无论是体能，还是其他方面都开始走下坡路了。

　　“大卫！快点儿去洗个澡，然后来吃早饭！”朴智妍在喊人了。

　　朴智妍又怀孕了，这已经是他们的第六个孩子了，对于孩子，迪甘自然是多多益善，而且现在他也盼着朴智妍能再生一个男孩儿，看看能不能把这个孩子像大卫一样，朝着足球这条路上引。

　　不过朴智妍已经明确的表示了，如果这个孩子也和大卫一样，要去踢球的话，她就算是被孩子埋怨，也绝不答应。

　　大卫被迪甘拉了起来，低着头进了门，迪甘看着他，感觉这小子似乎有心事，大卫在想什么，迪甘也能猜到，无非就是着急了。

　　自从冬歇期被召入一线队，到现在大卫连一次机会都没得到，和他同龄的，拉诺基亚的儿子现在已经在一线队打上了替补，还在欧冠半决赛第一回合进了球，大卫怎么可能不着急。

　　吃过早饭，迪甘载着大卫一起去训练场：“大卫！有心事！？”

　　大卫一惊，看着迪甘，他想要否认，但也知道根本就瞒不过，只好点头说：“爸爸！普兰德利教练是不是不喜欢我？”

　　迪甘笑了：“你怎么会这么想呢？”

　　大卫低着头，颇为沮丧的说：“如果不是这样的话，为什么，我到现在连一次出场的机会都没有！连菲利普那家伙都能上场比赛，为什么我不行！”

　　菲利普就是拉诺基亚的儿子，和大卫同龄，生日还要比他小一些！

　　迪甘一边开着车，一边笑道：“那是因为普兰德利教练觉得你还没有做好准备，大卫，别胡思乱想，切萨雷之前和我说过，他很欣赏你，甚至还说，你的天赋要比我更出色！”

　　迪甘倒是没有说谎，普兰德利确实说过这样的话，大卫虽然只有十六岁，可是他的身高却已经达到了185CM，技术方面虽然还有些稚嫩，但是在同龄人当中，绝对没有比他更好的，而且还和迪甘学了一脚精准的任意球功夫，现在唯一欠缺的就是心理方面。

　　可以说，大卫现在着急想要在一线队出场，谁都能看得出来，可就是因为他太心急了，所以普兰德利才要憋着他，打磨一下大卫的性格。

　　用普兰德利的话来说：“罗德！我已经受够了你这个混蛋，可不想你的儿子和你一样混蛋，他的天分非常出众，可不能想你一样，因为性格问题，吃了亏！”

　　好吧！普兰德利说的这些，迪甘都承认！

　　就是因为性格缘故，迪甘被全世界都公认为世界球王，但是却从来没有获得过世界足球先生的荣誉，迪甘因为倔脾气，嘴上说着不在乎，但是心里其实对于那从来没有得到过的荣誉还是非常渴望的。

　　“大卫！别着急，你很出色，所有人都能看得到，你现在要做的就是耐心的等待机会，你才十六岁，未来的路还很长，等切萨雷认为你已经准备好了的时候，他会让你上场的！”

　　大卫虽然不是很相信，但也只能点点头，耐心，好吧！耐心等待！

　　佛罗伦萨的赛季还在继续着，联赛当中，依然是一骑绝尘，根本就没有哪支球队能够对他们造成威胁。

　　意大利杯的决赛，替补出战的佛罗伦萨依然3:0战胜了罗马，轻松捧杯，现在摆在他们面前的最后一个考验就是欧冠决赛了。

　　欧冠决赛之前的一场联赛，佛罗伦萨主场对阵布雷西亚，这也是佛罗伦萨本赛季的最后一场联赛了。

　　布雷西亚这个对手根本就不可能威胁到强大的佛罗伦萨，上半场，迪甘就连进两球，已经提前保级的布雷西亚，也显得无欲无求。

　　当比赛进行到下半场的时候，普兰德利突然对着坐在替补席上的大卫招了招手，大卫一开始还没有反应过来，等到确认普兰德利是在叫他的时候，兴奋的几乎要晕倒了。

　　赶紧起身走到了普兰德利的身边，这一幕自然也被很多人看到了。

　　“普兰德利教练把大卫·莱特叫到了身边，是准备把他派上场了吗？几年前的笑言没想到今天竟然要成为现实了，父子同场竞技，这简直太不可思议了，而且迪甘和大卫的场上位置都是前锋，也就是说，父子两个将在场上搭档锋线！”

　　现场的球迷也在这一刻，给年轻的大卫送上了掌声，但是当比赛的第四官员举起换人的电子牌的时候，现场的佛罗伦萨球迷全都楞住了，因为大卫·莱特要换下的竟然是他的父亲迪甘！

　　迪甘看到之后，将队长袖标摘了下来，然后递给了他的锋线搭档托马西，朝着场边跑了过去。

　　“大卫·莱特要换下的是罗德，虽然我能够理解普兰德利教练这么做的目的，无非就是希望可以让罗德在欧冠决赛之前休息一下，但是他这么做，怎么看都有些不近人情了，这可是莱特父子第一次有机会在球场上同场竞技，没想到却是这么一个结果！”

　　迪甘走到了大卫的面前，笑着给了他一个拥抱：“好好干！别让我失望！”

　　大卫抱着自己的父亲，自信到有些狂妄的表示：“爸爸！接下来可就该轮到我的时代开启了！”

　　迪甘一愣，笑着揉了揉大卫的头发，然后走下了球场，朝着四周围的看台拍了拍手。

　　坐到普兰德利身边，迪甘笑道：“切萨雷！我和大卫已经完成了交接仪式！”

　　普兰德利闻言，脸色突然变得有些复杂：“真的决定了吗？”

　　迪甘点点头：“我累了！是该到了结束的时候了，而且还能够有机会看着大卫接过我的枪，我已经心满意足了！”

　　普兰德利一笑：“说真的，半年前你和我说这件事的时候，我还觉得有些不可思议，甚至觉得你疯了，但是现在想象，你确实到了该结束的时候了，不是每个人都能像你一样，踢到四十多岁！”

　　迪甘要退役了，这将是他的最后一个赛季，这个消息现在还没有公布，相信一旦公布的话，又免不了一些挽留，但迪甘毕竟已经44岁了，一个球员能够这么漫长的事业生涯，而且在职业生涯期间获得了这么多荣誉，三次世界杯冠军，三次欧洲杯冠军，四次世俱杯冠军，俱乐部方面的冠军荣耀更是多不胜数，迪甘的荣誉室都已经放不下了，迪甘可以满足了，尤其是，莱特家的第二代已经走上了球场，开启了他的传奇。

　　“和大卫说过了吗？”

　　迪甘摇摇头：“我现在还不想告诉他，不过那小子好像已经迫不及待要成为佛罗伦萨的领袖了，切萨雷，你觉得他怎么样？”

　　普兰德利犹豫了半晌，才道：“我不知道该怎么说，不过，现在的大卫绝对要比你当初在亚特兰大出道的时候强多了。”

　　大卫确实要比当初迪甘强多了，当初迪甘只会凭借着出色的技术，在球场上横冲直撞，用大量的进球，帮助亚特兰大堆积起来了一个双冠王，大卫现在虽然比迪甘当初在亚特兰大的时候，年纪要小，但是显然更加成熟，在球场上，他已经差不多学会了该怎么做一个领袖。

　　大卫上场之后，立刻就进入了角色，尽管是第一场职业联赛，但是在他的身上看不到一丝一毫的紧张，怯场，那就更不可能了，每一次拿球，传球，带球，都显得非常自信，甚至还指挥起了身边的队友，颇有大将风度。

　　看着大卫，迪甘就好像，看到了当年的自己，他那个时候，刚在亚特兰大出道，也是不知道天高地厚，第一次上场，就把自己当成了球队的老大，对着队友时不时的就大喊大叫。那个时候，迪甘还和球队之前的主力前锋绍达蒂发生矛盾，在训练场上大打出手。

　　很快，大卫就得到了第一次机会，球队中场送出直塞球，托马西反越位成功，拿球之后，吸引了对方的防守注意力之后，突然横传中路。

　　大卫此刻已经接应到位，只可惜在射门的时候被对方的防守球员干扰了一下，没能打正位置，正好踢在了布雷西亚守门员的身上。

　　“大卫射门！啊……真是太可惜了，只差了一点点，大卫就能攻入他职业生涯的第一个进球！”

　　看到大卫的第一脚射门竟然没进，迪甘也是无奈的连连摇头，不过刚才这个球，大卫对机会的把握非常到位，只不过他实在是太想要立功了，结果反倒是适得其反了。

　　第一次打门没能取得进球，大卫并没有气馁，在接下来的比赛当中反倒是彻底放开了，球王之子注定了大卫的基因必定是与众不同的，他的职业生涯第一步也必将与众不同。

　　身边的队友们也非常配合，连连给大卫传球，可以看得出来，所有人都希望大卫能在职业生涯的首秀取得一个进球。

　　大卫也不负众望，终于在比赛进行到第八十二分钟的时候，佛罗伦萨后场全都之后打反击，队友的一脚传球，大卫反越位成功之后，胸部停球，顺势进入了禁区，稍微调整了一下，同时抬头观察了一下对方守门员的站位，然后一脚射门！

　　“GOOOOAL！”

　　看着大卫兴奋的在球场上飞奔庆祝，迪甘的心里也满是欣慰，这下他真的可以放心退役了！


第二百四十四章 再见！

　　大卫职业生涯的首秀就取得了一个进球，虽然这场和布雷西亚的比赛无关紧要，但是因为有了这个进球，意义就完全不同了。

　　虽然本场比赛的最佳球员被授予了迪甘，但是迪甘进球太正常了，如果迪甘哪一场比赛没有进球的话，人们反倒会觉得奇怪。

　　不过大卫打进的这个进球就完全不同了，这是大卫职业生涯的起步，虽然只有短短的二十几分钟，但是人们已经预感到了一个新的传奇即将开始了。

　　新的传奇到来，固然让人充满了期待，但是很快，因为迪甘在推特上的一句留言，佛罗伦萨球迷又陷入到了深深的伤感之中。

　　尽管知道已经年过四十的迪甘随时都有可能会退役，但是当这一天真的到来的时候，佛罗伦萨球迷发现自己还是没办法接受。

　　先后两次在佛罗伦萨效力，累计起来也已经十年了，在这两个时间段里，迪甘和他的队友们一起为佛罗伦萨赢来了无数的冠军称号。

　　佛罗伦萨历史上最伟大！

　　这个称号，用在迪甘的身上一点儿都不为过，可是传奇也总会有谢幕的时候。

　　“到了说再见的时候了，我很高兴能亲眼见证大卫身披佛罗伦萨战袍走上赛场的这一天，我现在也可以放心的离开了，因为大卫能够在球场上延续我的一切！”

　　这就好像是血脉传承一样，大卫登场了，迪甘的故事也到了该谢幕的时候。

　　不！

　　现在还不是说再见的时候，因为还有一场比赛，和曼联的欧冠决赛，人们依然可以期待，莱特父子最后一次同台演出。

　　当然这场比赛，也将成为迪甘的谢幕演出，这一次，他是真的要离开了！

　　佛罗伦萨球迷没有试图去挽留，尽管对于迪甘宣布退役充满了遗憾和惋惜，但是迪甘毕竟已经四十多岁了，能坚持到现在，已经非常难得了，他毕竟不是真的超人，这个赛季就可以看得出来，他的身体素质真的有些跟不上了，很多场比赛，他都会被提前换下场，至少在体能方面，他已经没办法像年轻的时候一样，肆无忌惮的在球场上奔跑了。

　　迪甘的最后一场比赛，在熟习的老特拉福德，面对熟习的对手曼联！

　　当比赛开始，两支球队走上赛场的时候，现场无论是佛罗伦萨的球迷，还是曼联的球迷，都集体起立，为迪甘送去了掌声，现场的大屏幕也在同一时间打出了一行字：感谢你，迪甘！因为你，足球变得更加精彩！

　　看到这一幕，身处这样的环境，迪甘的心中也不禁一阵酸涩，真的到了要说再见的时候，他的心里依然是万分的舍不得，但是他知道，这一次，真的必须说再见了。

　　最后一场比赛，迪甘只想不留下任何遗憾！

　　随着裁判的一声哨响，比赛正式开始，佛罗伦萨率先发动进攻，还是一如既往的，在比赛刚一开始，就全力发动猛攻，佛罗伦萨的足球，从来都没有保守那么一说，在球门前摆大巴车，那种行为，永远都不会在佛罗伦萨的身上出现。

　　曼联现在的当家球星是迪甘的老朋友贝克汉姆的儿子罗密欧，他的场上位置是中前卫，和两个前锋构成了本赛季威震英格兰足坛的超级三叉戟，但是在佛罗伦萨后防线的面前，他们攻击，显得毫无办法。

　　比赛的主动权很轻松的就落在了佛罗伦萨的掌控之中，并且在比赛的第三十五分钟，佛罗伦萨率先打破了场上的僵局。

　　迪甘的任意球依然犀利无比，一脚大力轰门，直挂死角，让曼联队的守门员无能为力。

　　“GOOOOAL！”

　　迪甘在进球之后，没有庆祝，只是站在原地叉着腰，看着球场搞出的电子记分器，队友们上前表示祝贺，但迪甘的笑容充满了酸涩。

　　“这个时候我也非常想要为了迪甘的进球欢呼，但是一想到这很有可能就是迪甘的最后一个进球了，我的心情怎么都没办法好起来！”

　　解说员说出了全世界球迷的心声，这么多年，不管是喜欢迪甘的，还是不喜欢迪甘的，但是迪甘二十多年的时间，为世界足坛留下的一切，让任何人都没办法忽视。

　　随着时间的进行，人们渐渐的将心思从比赛当中挪开了，所有人都在注视着迪甘，都在默默的期待着迪甘还能再一次上演震撼人心的超级进球。

　　但是像那样的进球，对现在的迪甘来说，实在是有些困难了。

　　当下半场进行到第七十五分钟的时候，佛罗伦萨做出了第一个换人调整，普兰德利换上了大卫·莱特，这一次没有换下迪甘，而是换下了托马西，大概普兰德利也想留给这对父子一个难忘的回忆吧。

　　“大卫上场了，莱特父子终于有机会同场竞技，虽然他们不是第一对同场竞技的两父子，但是在欧冠决赛的赛场上，绝对是第一次！”

　　大卫上场十分钟之后，迪甘横拉到边路，接到队友的传球之后，顺势一脚传中，大卫·莱特拍马赶到，在高速冲刺的过程当中，高高跃起，力压曼联的防守球员，头球，将球砸进了对方的球门。

　　2:0！

　　进球之后，大卫第一件事就是冲向了为他送上助攻的迪甘，两父子在球场上拥抱在了一起。

　　“这绝对是世界足坛最经典的一个画面，迪甘传球，大卫进球，这对父子在球场上完成了一个精彩的进球，帮助佛罗伦萨锁定了胜局，同时也完成了一次传承！”

　　在这个进球之后，没多久，普兰德利就换下了迪甘，当迪甘下场的时候，比赛都为之停顿了，所有的场上球员，无论是佛罗伦萨一方的，还是曼联一方的都为迪甘送上了拥抱，现场的球迷也集体起立，一起送别这位世界足球历史上最伟大的球员。

　　迪甘朝着四周围的看台不断的挥手致意，这一次，真的要说再见了！

　　（全书完）


完本感言

　　本书结束了！感谢为数不多的一些朋友的支持，我知道本书有很多问题，但是……不说了！再见！
