

炼狱法则

作者：鱼丸


　　另一个世界，另一种法则，另一个我……我愿意背负邪恶的力量，去争取自由，我的理想，我的信念，不会因为恶魔的身份而改变。这便是兰德斯的宣言，这就是拥有恶魔力量的少年，前行，进化，圆满的旅程日记。


第一集 恶魔的胎动


可以忽视的引言

　　世界是很神奇的，我们也许就像是一张扭曲的白纸上爬动的蚂蚁，自大的以为这张纸就是世界的全部，但是，也许在这张纸之外，还有更奇妙的世界。这张纸，只是一个面而已。纸与纸之间的接触，便是位面间的结点。然而就像蚂蚁很理解纸外的世界一样，我们也很难理解三维之外的世界。

　　我们的世界，也许是由不同的位面构成的，当我们视线所及，那广阔无边的宇宙令我们迷惘，让我们以为这无限的存在便已经是整个世界了。

　　我们所说的故事，发生在我们所看不见的地方，一个有着截然不同的法则的位面。

　　法则，我们提到的法则，是看不见，摸不着，然则确实存在的东西。

　　而世界有很多法则的存在，比如所有法则的源泉，我们称之为创始法则，那是凌架于一切法则之上的至高法则。

　　而人类世界的法律，则是次级法则的一种，甚至，一个不足十人的小组织，也会有属于自己的法则。只是我们所说的法则，并不包括人类制定的法则，而是单纯的指位面的秩序，一种确实存在，却很难准确描述出来的规则。

　　比如魔法，同样是一种法则。触摸到法则的皮毛，你就会成为一名合格的施法者，看到法则的肌理，你将会成为施法者中的强者，而触及到法则的筋骨脉络，你将会成为世界尖端的伟大存在。假如……有人完全把握住了法则的神髓，那么他就是神！

　　造魔法则，是这个奇特的位面中，一个被人遗忘的，不起眼的法则。如果说魔法的法则有数万人在试图接触的话，那么这个法则，则根本无人知道其存在。

　　它是炼狱中的法则，一个小小的，法则之中最末端的法则。

　　只是谁又曾想到，下级法则会以如此的方式，影响到上级法则呢？哦，你不明白我说什么呢？没关系，看完整个故事，你便能理解我这句话的意思了。

　　我们开始吧——故事是从一次离奇的事件开始的。


第1章 贯通世界的光

　　某日，某都市市郊一所廉价出租房周围，警车重围，警灯闪亮，无数条黄色隔离带将这所十层楼房围得密密实实的。

　　就在警察们忙碌的同时，天空中异相猝生，转眼间一道粗如合抱巨树的黑红色光柱带着萦绕的闪电当头轰下，径直将整幢大楼连同其中的嫌疑犯一同轰杀至渣。在无数警员目瞪口呆的注视下，他们所追缉的犯罪嫌疑人，就这样被删除了？

　　嫌疑人名叫兰德言，28岁，其貌不扬，高高瘦瘦的身量，病态的苍白肤色，一头乱发，一脸青碜胡碴。然而就是这个看起来像是公司小职业的男人，在黑道上却颇有名气。

　　狠如狼，狡如狐的骇客“鬼影”兰德言——据说此人早年因为一场大病，从此体弱不振，而这生性叛逆的男子，便因此而迷上了电脑与网络。

　　一个长年与动漫游戏为伍的男子，竟是黑道上赫赫有名的雇佣骇客，警界的档案上，有数次大案都是在这个不起眼的男人帮助下完成的，诸如破坏保全系统，侵入银行帐号……类似的事，在这个瘦弱男人的指尖下，竟是如探囊取物一般。

　　终于，他还是因为一些无聊的原因被发现了。然而在警察们抓到他之前，这场奇怪的第三类现像，却让兰德言不翼而飞了。

　　消失，完全的消失。

　　于是，兰德言的相关资料，也就这被登记上世界第三类失踪人口档案中了。

　　在那黑光消失的同时，另一个位面，一个极遥远，又是近贴近的地方，一道黑红色的光柱正沿着巨大的宫殿顶部，直射向天空。

　　漆黑的光，从炼狱而来，在那里，其来源，是因为那时正有一个强大的存在正在悲泣。

　　“永恒……永恒的生命，原来是如此的折磨啊……”一个低沉的声音在幽暗的大厅内回响着。

　　“身为炼狱七君主之一，必须要遵守炼狱的法则。但这该死的法则……我很无聊，但我却必须遵守法则，什么有趣的事也不能做。”那个声音越发响亮，沉闷如雷的嘶吼声在密闭的空间内回响着，越发令人畏惧。那是一种令人不由自主害怕，敬畏，甚至恐惧的声音。

　　“一万年，我已经找不到任何有趣的事可做。而我还没做过的事，只有炼狱七君主共同协定的法则所禁止的事。我该怎么办，才能让这该死的无聊结束呢？”

　　“混乱，我要更混乱的乐章，在三界中放声奏响！”那个声音激昂的说道，“唔，人类，脆弱的人类呵，他们有着无穷的可能性，既然如此，就用那条低级法则的力量，为人类的世界带来一点变数吧。吾名悲泣之王，以炼狱至高的统治者之名义，我所选中者，必为人类之王！”

　　于是，一道漆黑的光柱从殿堂顶端喷薄而出，直穿过穹顶，射向空中。当然，漆黑的光，听起来就是不可能存在的，但我又该怎么描述眼前这违反人类常识的一幕呢？但那漆黑的光，映着血红的炼狱，分明清晰的展示着自己的存在。

　　天空……这幽暗世界的天空，正是人类脚下的大地啊！

　　迷德洛帝国中部，黑红的异光从天而降，照射在大城市里尔韦特边缘的贫民区中，红光透窗而入，径直照射在这间摇摇欲坠的小破屋中，照在床上的妇人身上。

　　妇人发出痛苦的呻吟声，她满头是汗，双手用力扯着身上的破棉被，不停的颤抖着。

　　陡然一间婴儿的啼哭划破了夜色的宁静，妇人猛力喘了几口气，安静下来，转眼间，便脸色苍白的昏死过去。

　　席瓦家的女人生了个胖小子……在贫民区中，这也许是少数几件能让穷人们相互祝福的事了。

　　兰德斯·席瓦，一个贫民家的独子，他本该像所有贫民区的孩子一样，穿着破旧的衣裳，帮助父母做些杂事，或是呼朋唤友，在垃圾堆与狭小的民居间嬉戏打闹。然而席瓦家的兰德斯，却是所有人眼中的异类。

　　他不爱说话，总是一个人坐在街口，远远的望着里尔韦特中心广场，那里，时常有华丽的马车和衣冠楚楚的贵族们经过。兰德斯经常就这么看着广场上发生的一切，从早到晚。

　　有时候，他也会一个人在没人的地方活动着手脚，做些在常人看来很奇怪的动作。比如趴在地上靠双手的力量将身体顶起，放下，再顶起……或是背着手蹲在地上，像青蛙一样围着树跳来跳去。

　　哦，如果是在你我的世界，我们称这样的动作为俯卧撑和蛙跳。

　　“果然，即使是普通人的身体，也要强于大多数地球人了。”突然间，这个男孩冷不丁的说了一句。他惊惶的看了看四周，直到确定附近没有人听到自己莫名其妙的感叹，这才长吁了一口气。

　　炼狱的法则很多，而那位因为无聊而随意使用法则力量的地狱君王无意间选择的，却是一个未稳定的法则。

　　这个只能算是末级法则的力量，却意外的影响了空间法则，干扰了强大如空间法则这样的上级法则，而将一个遥远位面的灵魂带到了里尔韦特。

　　兰德言，那个本该消失的灵魂，那个体弱苍白却有着惊人学习能力的男子，现在却是一个孩子，一个有着强健体魄的少年。

　　他现在的名字，叫兰德斯，兰德斯·席瓦，一个平民，在里尔韦特城内只比奴隶地位稍高一些，随时可能死于非命的平民。

　　贫民区内的人们很安于现状，他们不想反抗，因为贵族老爷们掌握着力量，各个宗教派系同样有着不弱的力量，这是一个凭实力说话的世界，贫民，似乎只能忍受。

　　但兰德斯不愿意忍受，他灵魂深处，是二十八年民主社会生活的烙印和那叛逆的灵魂，那种追求自由的执着，让这个六岁的身体颤抖，兴奋的颤抖。

　　他要力量，要能够改变命运的力量，没有力量作基础，什么理想，信念，都只能是说说而已。

　　兰德斯谨记着一句话，信念的坚持是无条件的，而行动的坚持，则取决于实力。

　　贫民是没有受教育权的，兰德斯也没有被负责挑选魔法学徒的魔法师们看中，所以，他本来应该作为一个文盲，安安心心的做他的佃农或是铁匠学徒。但兰德斯是个有野心的男人……虽然现在只是男孩而已……他清楚的知道，教育的重要。

　　所以，兰德斯想方设法讨好某个贵族家的仆人——他同样是这个贫民区出生的，因为俊美的相貌和伶俐的处事而被一个伯爵看中，成为仆人。在他的帮助下，兰德斯终于成为某个贵族家的童仆，负责清理垃圾和整理书房。

　　整理书房，兰德斯的目的，仅此而已。在旁人看来已经是巨款的每月五个银币只能保证他身体锻炼所需的营养，对于兰德斯来说，几个银币并不值得他卖命。

　　书籍，大量的书籍，这才是兰德斯的主要目的。

　　一年时间过去了，兰德斯又长大了一岁。

　　长期的身体锻炼虽然没有让兰德斯肌肉膨胀，但用手一捏就会发现，这个看起来略显瘦弱的男孩的肌肉相当紧绷，稍一用力，就像块小石头一般硬绑绑的。因为年纪太小，兰德斯倒是没敢练得太过火，他并不了解这个身体，担心物极必反，反而练坏了身体。

　　七岁，兰德斯已经将书房中能看懂的书全都看了一遍。倒不是他有什么天才，而是作为宅男，兰德斯仅有的几个爱好，就有看书这么一项。

　　一目十行什么的，对他来说并不是难事。而好读书不求甚解的习惯也深深的扎根于兰德斯的灵魂之中。作为七岁的少年，对于大多数事情只要略有所闻便已然足够，真正需要用心去琢磨的，其实并不多。

　　兰德斯认真看的，只有几本书。

　　一本是低阶战士训练心得，这是兰德斯指导自己身体锻炼的主要理论依据了。另一本是贵族礼仪和纹章学，这是在一个伯爵家当仆人必须要学的，一个举止优雅有眼色的仆人，显然更容易上位。

　　还有大陆的地理志，历史，以及经济论和人文主义思想讨论，兰德斯也认真的看了。

　　还有一本书……兰德斯不知道为什么伯爵家会有这种东西，但他却清楚的感觉到，自己最感兴趣的，就是这本书了。

　　《恶魔图鉴》……一本讲述炼狱生物的陈旧图鉴，作者已经看不清了，从书上那厚厚的灰尘与蛛网便能想像这本书已然在此沉睡了多久。

　　兰德斯很兴奋，他并不知道自己为什么兴奋，只是觉得，当自己看到恶魔两字的时候，他的全身都在因为兴奋而颤抖着。

　　恶魔……那种邪恶的存在，为什么让我兴奋呢？兰德斯不明白，只是身体的反应是很诚实的，它在颤抖。

　　翻开第一页，书上画着一个奇怪的符号，说不出来的，那分明只是普通墨水绘成的图案，却让兰德斯感觉到一种异种的感觉。

　　压抑，敬畏，渴望……欲望！

　　他不由自主的伸手触摸了一下那个图案，这个图案，似乎……很亲切呢。

　　等一下，这个图案，曾经是兰德言在某次网络侵入时，在某个研究单位的个人电脑里看到的据说是炼金术符号的东西，出于好奇，他便将那个符号，当作自己的护身符纹在自己的左手手背上。

　　正发着呆，房门外突然传来了不急不缓的脚步声。兰德斯脸色大变，连忙将书往怀里一塞，小心的将其掩饰好，直到确定它不会掉出来，这才拿起扫帚和软毛刷，小心翼翼的开始打扫。

　　房门打开，伯爵大人和他的次子正站在门外。

　　“唔？是你……叫什么来着？”伯爵想了想道。

　　“兰德斯·席瓦，您忠诚的仆人，先生。”兰德斯不慌不忙的放下手中的工具，稍稍整理了一下仪容，恭敬的向两位老爷行礼。

　　行动的坚持是需要强大的实力为保证的，既然现在自己处在绝对的劣势，那么兰德斯是不会吝啬用不要钱的恭敬来获得自己想要的东西。

　　他想要的东西，有很多……

　　“兰德斯是吧？嗯，不错的小伙子。”伯爵走到房内唯一的摇椅上，拿起一本书笑道，“好了，你可以出去了，带上门。”

　　“是的老爷。”

　　在兰德斯就要走出门的刹那，伯爵的次子突兀的问道：“你识字吗？”

　　“少爷，贫民区的孩子是没有受教育权的。”兰德斯答道。

　　“哦……去吧。”年轻的贵族扔出一枚银币，摆了摆手道。

　　“谢谢少爷赏赐。”

　　望着兰德斯走出房门，年轻的贵族望向他的父亲，笑道：“父亲大人，这个孩子，似乎很有潜质呢。”

　　“是吗？法师塔断定他没有学习魔法的潜质，不值得浪费金钱，至于武士……不值得我们浪费时间和精力去培养。”伯爵答道。

　　“是这样吗……那么，把这个孩子送给我吧，我也该有一些侍从不是吗？”年轻人道。

　　“一个普通人而已，你要就拿走吧。现在，和我说说铁拳堡发生的事……”

　　年轻人的眼中闪过一丝神彩，从怀里摸出一张羊皮卷，开始回答父亲的各种问题。

　　然而，他的心里却在想着刚才那个小孩。

　　“既然你没有眼光，那就由我来接收这个很有潜力的棋子吧。没有眼光的老家伙，只有你这样的废物，才会看中大哥那些温和的废物，我要证明，唯有我内森·梵·奥里尔，才有资格成为奥里尔家族的伟大舵手！”

　　奥里尔家族在里尔韦特不过是众多普通的贵族之一，只是，无论是怎样的小贵族，争权夺利的事总不会少。

　　只是这些事，暂时和兰德斯没有关系，现在，他的全部精神都在这本恶魔图鉴上。

　　下意识的用手指比划着封面上的图案，兰德斯突然隐隐感觉到，在自己身体内，似乎有什么力量正在响应着图鉴的召唤一般。

　　他越发疑惑，然而，这里没有任何人能解答他的疑惑。于是，兰德斯只是一面思索，一面用手指第八十五遍的描画着那个符号。

　　那个曾经在另外一个成年人的身体上，一模一样的符号。

　　难道，那个纹身符号，那和这个图鉴上的符号极度相似的奇怪符号啊……自己莫名其妙的时空之旅，竟是因为那个纹身的关系？

　　那么……就把这个纹身再次纹上吧。

　　想到这里，兰德斯立刻向管家告了个假，拿着内森少爷奖赏的银币跑了出去。

　　里尔维特是个大城市，城内也有佣兵工会。佣兵中间自然是什么人都有，身上不会缺少各种各样的纹身，那里有全城最好的纹身师父。

　　晚间，内森·奥里尔不快的走在街上，他穿着华丽轻便的猎装，配着剑，没带从人的在街上闲逛着。

　　他的心情不好，是因为自己的建议被父亲否决了。他的父亲，奥里尔伯爵更倾向大少爷所提的保守建议，而不愿意考虑他的提议。

　　正走着，迎面突然撞上了一条大汉，身材并不粗壮的内森顿时被撞退了一步，他下意识的握住了剑柄。

　　两个，一共是两个大汉，虽然没有武器，但显然被那酒罐般的拳头打中也不会太好受。更麻烦的地方在于，内森少爷突然发现，自己竟不知不觉走进了人迹罕至的平民区。

　　这里是罪犯们的天堂，眼前的两条大汉显然也不是什么善茬。内森咬紧牙关，紧握着剑柄，盯着两名大汉。

　　“小子，你撞到我了。”大汉咧开嘴，亮出了拳头，“让我想想，我一般是怎么对付冒犯我黑手路克的人……”

　　黑手路克！内森虽然是贵族，但对黑手路克略有耳闻，路克只是个恶棍，他并不算太强，但却名闻整个里尔韦特，因为这个大汉有着与体型全然不符的狡猾阴险，同时，他也是个臭名昭著的黑帮头子。

　　“也许，一些金币能来息我的怒火？”路克嘿嘿笑道。

　　倒霉……内森拿出钱袋，里面正好有几张不记名皇家证券和一些金币。

　　“我改主意了。”路克眼尖，立刻大笑道，“干掉他。”

　　另一条大汉立刻扑了上来，他虽然是空手，但单凭肌肉的力量，也不是内森这样的普通人能够对付的。

　　内森的剑，只是贵族的装饰品而已，他的武技至多能混到一级剑士的资格而已，那还得是主考官心情好的情况下。

　　而路克，显然是个四级以上的有经验的战士。

　　各种职业的资格虽然只是个大致的标准，但在各工会长达百年的积累完善下，已经很相当准确的衡量出各人的实力了。显然，路克不是内森能够对付的对手。

　　“少爷，你怎么会在这里？”身后突然传来一个略带稚气的声音。

　　兰德斯·席瓦，他正站在那里，指着路克吃惊的说着话，似乎是看到了很可怕的事。

　　“干掉他，不留活口。”路克立刻皱眉道，于是，他的随从，那条大汉立刻放过了内森，冲向兰德斯。

　　只是个小孩而已……大汉这样想道。

　　干掉这个贵族，把他随身的财物抢过，干掉那个男孩，就不再有目击者……路克仿佛看到了大笔的金币在眼前跳舞，他咧开大嘴，扑向内森。

　　咚……重物坠地的声音。路克疑惑的抬头，然而，他看到了恐怖的一幕。

　　自己的得力助手，拥有一级拳法士资格的男人，竟然被一个明显不到十岁的小毛孩子放倒了？

　　兰德斯耸耸肩，不慌不忙的说道：“很抱歉，我不知道这废材这么不经打。”

　　他的手背上，隐约透出一个血红色的纹身，代表恶魔的纹身。

　　从纹身店里出来的时候，兰德斯便知道自己身上发生了什么。他的体内，有着恶魔的力量。

　　兰德斯并不确定这是不是穿越大奖，不过他的确能感觉到这股力量。

　　在他凝望着手背纹身的时候，兰德斯仿佛听见有一个极洪大又极细切的声音从四面八方传到自己耳中，那个声音说道：

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　法则？听起来，是法律一般的东西吗？兰德斯坐在贫民区的一角，这里罕无人迹，想必不会有人来打搅他的思考。

　　“只给我一个什么造魔的法则的名字，却不告诉这法则是什么怎么用，这算是什么事呢……”兰德斯用力挠挠头，抱怨道。

　　“法则一，成本决定品质。”神秘的声音突然说道。

　　“啊？成本？品质？什么成本……这造魔法则，莫非是地狱的ISO质量管理条例么？”不说还好，一说，兰德斯越发疑惑了。

　　然则宅男的好处之一就是看的书多，看的电影电视动漫多，其后，自然的兰德斯有着相当不错的想像力，他开始胡乱的试验起来。

　　“嗯，造魔……指的是人造魔物这个名词，还是制造魔物这个动宾短语呢？也许是后者吧，这样，成本决定品质也就说的通了。只是，制造魔物需要什么成本呢？灵魂？血肉？钱？还是……生命？”

　　灵魂只有一个，钱只有一个银币，而且刚才用掉了，生命……想都别想。

　　兰德斯心里一动，咬咬牙，弄伤食指，在手背的纹身上用血涂了一遍，心里开始胡思乱想各种各样的恶魔……

　　然而动漫看得多了，一想到恶魔，便会想到作者们所描绘出的那些稀奇古怪的家伙，而不是恶魔图鉴里所记载的，兰德斯并不熟悉的正牌恶魔们。

　　结果，兰德斯看到，自己手背的符号血光闪现，自己的眼前，缓缓浮现出一个奇妙的光团。

　　褐红的，如干涸的血团一般的光团。光团，正随着兰德斯的想法变化着形态。

　　“法则二，强者统治弱者。”

　　也就是说，如果我不够强的话，所制造的恶魔并不会听我的话？兰德斯心里微微一惊，转而释然，废话，恶魔不是善男信女，有这样的法则一定也不奇怪。

　　只是，才七岁的兰德斯……要制造多弱的恶魔才能算是比他还弱呢……

　　“唔，成本决定品质，这点血估计也只制造不出什么强大的家伙。”兰德斯想道，于是，他狠狠心，冒险完成了最后的步骤。

　　血团崩开，刹那间，兰德斯的脸因为大量失血而变得苍白。紧接着一头分明是漆黑的魔物从血团中跳了出来，蹦到兰德斯的手背上，猛然间盖住了那个恶魔纹身。

　　“成了！果然和我想的一样！”兰德斯大喜。

　　不仅仅是兰德斯大喜，在另一位面，某个一直注意着法则动态的强大存在，也难得的产生出一丝欣喜。

　　“果然，是个有趣的人类，竟然能想出这样的恶魔来，这样的恶魔，既然是炼狱也不存在呀。”

　　兰德斯创造的恶魔，看起来就像是一张扁平的肉饼，现在，这张肉饼正像见了蜜的蚂蚁一般，死死缠在兰德斯的左手背上。

　　这张肉饼看起来和人类的肌肤颜色相近，若不注意，根本看不出兰德斯的手上多出一块肉来，而且它的体型极小，六只小眼睛，一张大嘴和利齿，都可以隐藏起来，让兰德斯的手看起来像是正常的人手。

　　就连那个犯忌讳的纹身也被它所遮掩起来了。

　　然而，这小小的恶魔，却有着相当实用的能力。

　　寄生造魔·暗黑手。这是兰德斯为其取的代号。暗黑手能寄生在人类的肌体上，吸取人类供应的养料生存，同时，它能够令寄生的肌体产生更强的力量。

　　兰德斯的力量经过锻炼本身也不算差，加上造魔的强化，兰德斯的左手此时已和一个成年人壮汉的力量不惶多让。因此，他才能一拳击倒一个强壮的拳师。

　　拳法士，或者叫拳师，是专精于徒手攻击的战士，他们的技巧据说传承自某个武僧流派，但因为没有武僧们严苛的戒律，因此流传很广。一个拳师，也许没有武僧那么强大的肉体力量，但对于普通人来说，他们仍然是麻烦的对手。

　　当兰德斯在垃圾堆旁发呆的时候，他正好听到内森和路克间的对话，于是，兰德斯轻巧的翻过两道墙，便出现在巷子的这一端。

　　大汉很有信心将兰德斯的脑袋砸成肉饼，然而，他轻敌了，面对只有七岁的兰德斯同学，这名高大的拳师根本就没有用上拳法的技巧，只是随意的一拳搂头便打。兰德斯惊骇的表情，显然能麻痹很多人。

　　在拳头临近时，兰德斯突然向后一退几欲跌倒，看似被吓着，其实却是在从地上抓起一块石子。

　　“暗黑手，腕力爆发……”兰德斯心里想道，手背上的纹身红光闪动，透过小恶魔的身体浮现出来，紧接着，那手中的石子便像被弹弓发射出去一般，径直砸在壮汉的头上，顿时将大汉砸得眼冒金星。

　　兰德斯可不懂什么叫做厚道，他跃步上前，左手一挥直取在大汉的下巴，只一拳便将这壮男打得向后仰起。

　　大汉的下巴被兰德斯这一拳打得粉碎，我们知道，再强壮的男人，下巴也是脆如玻璃的，那种痛苦不是普通人受得起的，这大汉径直昏死过去了。

　　“很抱歉，我不知道这废柴这么不经打。”兰德斯抖头手腕，抱歉的说道。

　　“唔？这个小家伙，很有趣嘛。”路克咧开嘴笑道，“看来，我要亲自收拾你了。”

　　“你办不到的，在你过来之前，我会逃走。”兰德斯不急不忙的退了一步道，“我说，为什么不接受少爷的金币，然后离开呢。”

　　“你是在提醒我，如果我抓住他，你就会乖乖的听话么……”

　　“嘿，忠诚很重要，但我肯定不会因为你抓住少爷就留下来和他一起死。反正我也救不了他，那么我就应该逃回去通知奥里尔家族，说我们的内森少爷是一个名叫路克的罪犯杀死的，你认为怎么样呢？贫民区的黑手路克老大。”

　　路克嘿嘿笑了起来，似乎是在考虑着什么。然而兰德斯并不给他机会，径自向后退了一步，大有一言不合回头就逃的姿态。内森很配合的抽出剑，抿着唇作出一付要拼死守护自己贵族尊严的样子。

　　“好吧，你赢了，给我钱，我就走。”

　　“少爷，把钱袋给我。”兰德斯伸出手道。

　　“嗯？”内森心下疑惑，但不知道为什么，他仍然照办了。

　　兰德斯接过内森掷来的钱袋，从中取出两张皇家证券，放入怀中，将剩下的钱扬手扔向路克身后。路克哈哈大笑，丢下内森，回头便去捡钱袋。

　　路克是狡猾的人，他不会冒着被奥里尔家族追杀的风险去试验兰德斯和内森的实力，相比之下，这个钱袋便是他的目的了。

　　虽然里面只有三十多个金币，但我们知道，一个金币便是兰德斯两年的薪水，足以买下一头羊或是半头牛。十个金币，其实已经是相当大的一笔钱了。

　　“内森少爷，请原谅我的不敬。”兰德斯倒是很小心的向内森问安道。

　　“没事，先离开这里……”

　　奥里尔伯爵府内，内森的居室。

　　“兰德斯·席瓦是吗？以我内森·梵·奥里尔之名问询你，愿意成为我的侍从吗？”

　　“愿以侍从的身份，为内森少爷奉献吾辈之忠诚。”兰德斯恭敬的行礼道。

　　“很好，从今天开始，你就是我内森的左右手了。”内森优雅的抬手虚扶，示意兰德斯起身。

　　“是的少爷。”

　　从这天开始，兰德斯终于有了进展。他第一次接触到专属于自己的法则力量，也在自己的获取权力的道路上，迈出了一小步。


第2章 造魔的处子秀

　　数年之后，兰德斯十三岁。

　　虽然只有十三岁，但一直以来科学的体能训练和充份的营养，令兰德斯发育得相当好，即使与十六七岁的少年站在一起也丝毫看不出他的年幼。筋骨强壮，举止有力干脆，就连眼神也与同龄人不同，带着一种透视般的精明。

　　唔，一个努力奋斗的宅男，也能做到这种程度吗……

　　兰德斯没有去工会获取任何证明自己实力的资格认证，虽然内森觉得兰德斯应该去拿下二级战士的资格，但兰德斯自称作为内森少爷的侍从不需要多余的名望，只要专心为内森少爷服务即可。

　　内森有野心，但兰德斯认为，这位内森少爷其实志大才疏，他的资质在贵族中也只是中人之资而已。

　　不过，这位内森少爷还算厚道，兰德斯觉得帮他一些忙很好，毕竟这位少爷对属下要比伯爵老爷慷慨得多。

　　这会儿，兰德斯正在自己的小房间内，看着自己的手背。

　　暗黑手与自己的契合度已经堪称完美，它就像自己身体的部份，收发由心。不仅是臂力，只要兰德斯一个念头，它可以强化兰德斯身体的任意的肌肉。

　　只是范围越大，增幅就越小，虽然因为兰德斯成长，暗黑手增强力量的幅度比当初至少多出一倍，但毕竟只是以少量的血肉制造的小恶魔，连位阶都排不上的廉价品，兰德斯本来也不指望它能有多强。

　　至于其他的恶魔……兰德斯再没有召唤过任何一个恶魔。

　　“法则六，数量达到阈值，则弱小者亦是危险的。”兰德斯没有尝试这个阈值是何种程度，他只是知道，太多的恶魔，是有可能脱出自己的控制的。当然另一方面，兰德斯认为供养太多的恶魔而不派上用场，只是在减弱自己的实力而已。

　　“兰德斯！内森少爷在叫你。”正发着呆，门外传来另一名仆人的呼唤声。

　　“来了。”兰德斯推开房门，快步跑向院子里。

　　“兰德斯，你来了。”内森正坐在马背上，居高临下看着兰德斯，“我今天有事要去封地，你随行。”

　　“是，少爷。”兰德斯面无表情的行礼道。

　　“准备一下，十分钟后出发。”

　　“是……”

　　兰德斯的准备很简单，他没有刻意去学习某一种武器的用法，而是将大多数精力放在自身素质提高上，力量训练，敏捷训练，奔跑速度，眼力……而技巧，他所学的并不会比普通的士兵多。

　　所以，兰德斯只是随便找了一身换洗衣物，拿上钱袋，找了一根手杖带在身边，便这样一付旅行者打扮出现在内森面前。

　　内森带着兰德斯和十名家族私兵，前往伯爵封地征临时税。

　　平民，尤其是贵族领地内的领民，其生存状况完全取决于领主的个人爱好，若是遇上心善的领主，一年三成税加上供应教会的供奉，只要不是遇上荒年都还算得上丰衣足食，而贪财无能的领主，领地内的税入有时候高达六成以上，而且还有种种名目繁多的杂税。

　　像奥里尔家族这样的临时税，并不少见。

　　“少爷，为什么突然要你去收这笔税金？这种数目，差一个下人就能办妥。”坐在马车上随侍的兰德斯给内森倒上一杯热酒，低声问道。

　　兰德斯虽然年幼，但内森知道这个小侍从颇有小聪明，一直以来他也习惯凡事和兰德斯商量，俨然将其当成自己的心腹手下。

　　“是父亲的指派，他说我已经十八岁了，需要历练历练，也许这件事完之后，我还要进王宫作皇室的侍从，三五年之后要是运气好的话还能获得一个男爵爵位……”内森有些抱怨的答道。

　　“这么说，老爷已经明白的表示不希望你继承他的爵位了？”兰德斯明白内森的抱怨，这位年轻的少爷，想要的是奥里尔伯爵这个称呼。

　　“加斯廷这个笨蛋……我哪里比不上他了，武艺，文才，相貌，计略……”内森一饮而尽，喃喃自语道，他也不避让兰德斯，显然是很信任这个自己慧眼相中的侍从。

　　“内森少爷，我觉得……老爷偏爱加斯廷少爷，是不是因为政见的关系？”兰德斯又给内森倒了一杯酒，低声道。

　　“政见？你是说……”

　　“少爷你总是锋芒毕露，而老爷似乎更偏爱加斯廷少爷那种温和的处事方法呢。”兰德斯笑了笑道，“也许，老爷是觉得温和的加斯廷少爷能让奥里尔家族更加稳定也说不定。”

　　“那种畏首畏尾的风格，怎么能让奥里尔家族更进一步。老东西真是糊涂！”内森抱怨道。

　　见这野心勃勃的少爷还是没明白自己的意思，兰德斯也不多劝，只是说道：“少爷日后可以稍稍低调一点，你仍然有优势，只需要在老爷面前多应和他的意见便可。”

　　“嗯……我尽量吧……”

　　正说着话，马车突然一抖，内森大怒，一瞪兰德斯。兰德斯会意打开车窗，嚷道：“什么事？”

　　“有人劫道。”

　　“呃？里尔韦特周围，什么时候有人敢拦路抢劫了？”兰德斯疑惑道，他钻出马车，跳下地面，张望着。

　　人不多，不过三五人，手中的武器似乎也是木杆长枪或是拴着石头的自制长杆锤，身上更是普通的破棉衣烂皮靴，看情形不像是盗贼，而是难民……

　　马车附近，还有奥里尔家族的十名私兵，这些汉子虽然称不上强壮，但毕竟受过正式的军事训练，手里的武器也不是那些难民所能相比，兰德斯想不出对方为什么还敢拦路。

　　除非……有埋伏。

　　兰德斯笑了笑，他没有动，只是看着对手的动静。

　　一会儿，内森也钻了出来，问道：“怎么回事？”

　　“一群很有意思的盗贼想要抢劫我们。”兰德斯笑道，“不得不佩服他们的胆子，或者说，愚蠢。”

　　“还等什么，冲上去。”内森对着身边那几名士兵吼道。

　　“不，留下一半，这些废物不值得你们全力出手，只要五个人，迅速解决掉他们赶到前头镇子喝酒。”兰德斯拉住正要冲上前的士兵之一，说道。

　　虽然是个小孩，但士兵们知道这个小孩并不简单，除去内森的信任不谈，兰德斯的暴力程度远在这些士兵之上，在奥里尔家族呆过几个月的人都知道兰德斯曾经一拳打倒过一名二级拳师。

　　见只有五名士兵冲上前来，那几人似乎愣了一愣，直到士兵们冲近，这些人才慌忙向道路两旁钻进去。

　　五名士兵分头要追，兰德斯冷眼看着，突然露出一丝微笑。

　　“少爷，好久没有动手了，要磨炼一下自己的剑技吗？”

　　“哦？你发现了什么？”

　　“有埋伏。”兰德斯的话音刚落，两侧顿时爆发出一阵喊杀声。

　　来的人不多，只有十来人而已，身披皮甲，手持刀剑，阵型虽然散乱，但人人透着凶恶，显然这才是真正的盗贼。一见对方人多，车夫立刻闷声不响的溜走了。

　　“长枪手列锥形阵，保护少爷向左方突围。”兰德斯握着手杖，不急不忙的说道，“先冲散一侧的盗匪，少爷居中调度。”

　　居中调度只是好听，说明白了，就是要接受保护。内森的剑技还行，不过那只是在贵族中间，和这些强盗拼命似乎略显太温柔了些，倒是兰德斯的手杖虽然看起来不像是武器，却是坚硬的实木削制，底端套着铁皮配重，敲上一下就算是头牛也够受的。

　　士兵们清一色的长枪，虽然单打独斗不如普通刀剑，但列阵冲击时威力却是不俗，左侧的盗贼虽然凶悍，但在严密的阵型冲击下，轻易便被兰德斯等人杀了出去。

　　冲上路旁，兰德斯便喊道：“散开，并列阵，居高临下守住此地。”

　　路肩略高于路面，居高临下时，长枪的威力倍增。兰德斯一把拉住内森将他扯到后头，士兵们自然向中间靠扰，排成一道枪墙，抵住了冲上来的盗匪。

　　“安全了。”兰德斯轻轻一笑道。

　　兰德斯并没有研究过军事，只是指挥区区十人不到的小部队，对兰德斯来说并不比玩游戏困难多少，加上奥里尔家族的私兵也算是训练有素，对兰德斯的权威亦是认可，这一番调动下来，五名长枪手加上兰德斯内森竟占了优势。

　　双方稍稍对峙了几分钟，前有长枪兵的长枪乱刺，稍一近身，便有内森的长剑和兰德斯手杖当头敲下，一来二去转眼间就是三五名盗贼被打翻在地，不住的哀嚎。

　　内森同学下手果然不够狠辣，而兰德斯的武器毕竟只是棒子，所以重伤敌人不难，致命似乎太过勉强了。不过这样也好，喊杀声中这几声哀嚎，倒是让盗贼们的士气大锉。

　　“别让他们跑了，抓几个活口。”兰德斯大声喊道。

　　“活口？作什么？”内森问道。

　　“扬少爷的武名。毕竟当今皇帝陛下是武将出身，少爷在这方面不可太弱。”兰德斯答道。

　　“有道理……士兵们，给我冲！”

　　给我冲？兰德斯暗笑，只是没有出声，而是很自觉的随着士兵们冲下土坡，直冲向那明显是领头者的敌人。

　　他的目的很简单，找一个还算过得去的对手，检验一下自己的实战能力。

　　“腕力爆发！”手背微微闪过一丝黯淡的血光，兰德斯猛抡起一米来长的手杖，当头一棒便将对方头领面前的汉子敲着头破血流。

　　“小孩子？”那名头领眉头一皱，显然，他的表情中并没有任何沮丧的意思。

　　难道……兰德斯心里一动，手里的武器却没有任何迟疑，一棒挥向对手。

　　“力量很足，动作有些慢，不过以你的年纪来说，还不错的。”那汉子一掀披风，露出披风下的简单装束，单手提着一枝长剑，轻易的卸开了兰德斯的挥击，反手一剑点向兰德斯的颈间。

　　“好手。”兰德斯不由小声夸了一句，他小跳半步退开，打量着对手。

　　“你是谁？像你这样的人，似乎不应该沦为这种货色的盗贼。”兰德斯说道。

　　“在下是流浪佣兵，在这个废物盗贼团里只是随便玩玩，倒是你，年轻的小子，很有潜力。”那名大汉微笑道，“你有资格知道我的名字，在下名为黑狼，擅长用剑，获得过四级战士资格。”

　　“哦……我是兰德斯，侍从而已，没有经过战力检定，不过看起来，似乎勉强能有二级战士资格吧。”兰德斯搔搔头道。看他的样子，倒也没有人怀疑他的年纪。

　　“有趣的小孩，唔……你的这些士兵倒是不错。”

　　内森见兰德斯和盗贼头目废话，心里不耐，只是内森虽然有些急燥，却不算太傻，稍一思索便知道眼前的男子绝对是值得拉拢的对像。

　　“这位是奥里尔家族的内森少爷，黑狼阁下有没有兴趣，暂时为我家少爷服务一段时间？也许是一周，也许……更长时间？”

　　“是的是的，对于有实力的武者，我辈很愿意结交，你看……一周一个金币……”

　　不等内森说完，兰德斯插嘴道：“一个月，十枚金币。”

　　黑狼哈哈一笑道：“有趣的小鬼，你倒是一点也不怕这贵族崽子生气？”

　　“怕，不过想必少爷会发现阁下值得这个价钱，所以他应该不会生气太久。”兰德斯老实的答道。

　　“唔……你这么说我倒是有些心动。不过我不喜欢和太废的人一起，拿起你的武器……两人一起上吧。”

　　兰德斯向内森使了个眼色。内森虽然是主人，但某些时候，他倒是很有领导风度。

　　把过程交给专家，你所要做的只有目的和结果。

　　在内森眼里，兰德斯是他所倚赖的专家了。见兰德斯使眼色，内森毫不迟疑扬手就是一剑。

　　“慢吞吞的，没吃饭吗？”黑狼头也不抬，倒过剑柄像拍苍蝇一般随手就将内森的剑拍开，然而不等他还击，兰德斯的手杖也在同时点向他的颈间。

　　黑狼咦了一声，反手一剑嗑在兰德斯的手杖上，从手杖上突然传来了一股大力，震得他手腕微微一松。

　　内森抓紧机会再次扑上，一剑扫向黑狼的双脚，这一剑全然不合贵族身份，只是显然，它相当有效。黑狼压下剑尖迎向内森的长剑，兰德斯的手杖却也在同时嗑了过来。

　　黑狼又是咦了一声，以他的眼力，不难发现兰德斯的动作竟是在模仿他之前的招数。

　　兰德斯对于技巧一向不太重视，然而，对于眼力，臂力和脚力，他的训练却要远远超过所谓的剑士们。

　　虽然不能完全掌握黑狼剑技的精髓，只是模仿，然而兰德斯的模仿显然已有黑狼的六分模样。手杖嗑在黑狼的剑上，震得长剑一歪，这一剑竟没拦下内森的攻击。

　　黑狼被逼退一步，兰德斯便在同时逼上一步，手杖突然高扬，不再是黑狼那种以技取胜的风格，一记凶狠的劈斩直直砸下。

　　若是只有兰德斯一人，黑狼有十种以上的法子避开甚至反击，然而此时内森那并不精湛的剑技也在同时袭来，两下夹击，竟让黑狼的披风上多出一道明显的划痕。

　　“腿力爆发。”兰德斯低声念道，手背的暗黑手又是微微一闪，紧接着兰德斯一步跨出，竟比之前快出三分。突然加快的速度立刻让黑狼措手不及，一阵狂风暴雨般的砍砸扫点，直逼得黑狼退到路心。

　　“差不多了。”兰德斯微微一笑道。

　　“还不够。”黑狼两眼一亮，手中的剑突然极快的扬起，一划，一斩，一挑，一点，一连四下，便将兰德斯的全部优势化为虚无。

　　“咦？”兰德斯退开一步，摊手道，“不打了，早出这一招不是胜负已分了吗？”

　　“这是我黑狼的独门秘剑，不到万不得已是不轻易出手的，你很不错，以你的年纪来看，你的潜力极大。”黑狼颌首道，“至于你吗……力量疲软，速度像蠕虫，脑子还算清楚，技巧也还凑和。”

　　内森的脸上微微一红，虽然黑狼说得难听，不过，年轻的贵族倒没有发怒，他很清楚黑狼的实力有资格批评自己。

　　“不过，作为贵族，你能如此信任自己的侍从，看起来你也不是那么没用的，反正这个月我没什么事，为阁下效劳也是可以的……”黑狼又道。

　　“内森·梵·奥里尔。”内森收起剑，伸出右手。

　　“黑狼。你是第一个主动和我握手的贵族，嗯……我开始喜欢你了。”黑狼咧嘴笑道。

　　在三人打成一团的时候，原本的盗贼或死或逃，留下数具尸体和三个俘虏，这场伏击便结束了。

　　追击的五名士兵被陷井干掉一个，留下来的五人倒只有两人受伤，剩下的七人护着马车继续前进，而兰德斯只好客串一下车夫，代替那个被吓跑的中年男子。

　　临离开前，兰德斯特意检查了一下每具尸体，虽然第一次近距离接触死尸让他吐得一蹋糊涂，不过兰德斯倒是很有耐力的把所有尸体都碰了一下。

　　法则七：灵魂，血肉，欲望，都是恶魔最爱的食物。

　　在兰德斯接触死尸的时候，他便会看到，在他手背上的暗黑手那扁平的身体出现一线大嘴和一圈六只小眼，贪婪的盯着尸体，猛力吸气，那时，便会有一股淡淡的灰雾进入它的体内。

　　那就是未消散的灵魂，恶魔的食物之一，造魔的主要材料。

　　稍有位阶的造魔，都需要足量的灵魂为祭品，或者说，作为成本。

　　法则一：成本决定品质。

　　和黑狼的一战并不算太凶险，然而兰德斯却知道，自己还远远未够班。

　　黑狼不强，区区四级战士，也许在军队中算得上精锐士兵或是小队长一流的实力，但这个世界上，十级之上才能称之为高手，而接近二十级的强者，我们称之为传奇人物的存在，更是足以以一敌百的强大存在。

　　至于二十级以上，则是传奇中的传奇了，幸好，这样的人并不多，整个世界，也许不到十人吧。

　　然而，我所说的，只是人类而已，在人类之外，魔法兽，亡灵，巨人，半神和神使……显然有着人类难以企及的强大，在它们当中，有着更高层次的强者。

　　仰望天空，我们便知道自己有多渺小。

　　兰德斯清楚的知道，自己还很弱，他需要变强，否则，脆弱的人类太容易被抹杀了，那样，自己不得不放弃很多的好机会，只为了安全起见。

　　兰德斯喜欢自己能够控制的局面，对于未知，他有一种莫名的恐惧。

　　“黑狼阁下，我有些好奇，你所说的秘剑，指的是什么呢？”小镇的酒馆中，兰德斯问道。

　　“三刃一闪，之前的三剑，用来束缚对手的行动，最后的一闪，才是致命的一击。”黑狼笑道，“这也不是什么高段的战技，只是比较适合我，秘剑什么的，只是用来吓唬自己的敌人罢了。你想学吗？”

　　“不，按照阁下的意思，这种战技是为阁下量身订制的，我即使学了也发挥不出它应有的作用。不过，它的确让我对于武技有了更深的了解。”兰德斯答道。

　　“说起来，你的这个小少爷倒有点意思。”黑狼望了望正在另一张桌子上，和士兵们说笑的内森。

　　“内森少爷有野心，为了这个野心，他愿意牺牲一点所谓的贵族的骄傲，与你我这样的下民打交道。”兰德斯笑了笑道，“只是我们心照不宣了，我需要他的财力和身份，他也需要我的辅佐。”

　　“哦？你看起来不像是十来岁的小屁孩，便像是个白胡子老家伙……错了，是老狐狸。”

　　“那么请称呼我为狡猾的狐狸兰德斯阁下吧。”兰德斯笑道。

　　“你打算帮他到什么程度？”

　　“嗯，看心情吧，人类的思想是很复杂的，到目前为止，内森少爷还是很符合我心目中值得辅佐的那一类人的。”兰德斯隐晦的说道。

　　兰德斯的计划还算成功，带着几个活捉的盗贼和数颗血淋淋的头颅，内森少爷领着丛人击溃为祸一方的“胡貘盗贼团”的事迹已然在兰德斯的收买下，由村民和吟游诗人们流传开去了。

　　当然，兰德斯认为最大的收获则是黑狼本人。内森虽然有野心，但掌握的力量却远远不足，像黑狼这样的四级战士，已经是他这个伯爵次子能找到的最强战力了。

　　白天，兰德斯陪着内森在镇子里转悠，向各家征税，在十名士兵的刀枪下，征税虽然惹得人人抱怨，却也没什么阻碍，一切还算顺利。

　　到了晚上，内森便带着士兵们去喝酒，兰德斯明白他的心思，内森少爷想要拉拢这些家族中的精锐士兵，当然，还有黑狼。

　　只是兰德斯年纪还少，他也不喜欢酒馆内的酒味和汗臭味，于是便告了个假，独自一走到镇子边缘，坐在一棵大树上喝喝清水，看看月光，倒也轻闲自在。

　　突然间，眼角的余光看到黑影一闪而过。兰德斯猛的坐直身体，望着身影消失的方向怔了一怔。

　　是个人，或者说，是类人生物，他的速度相当快，兰德斯相信自己以暗黑手强化腿力的话还是能追上对方的。只是，惊动了对方，盯梢就没有任何意义了。

　　心念一动，兰德斯低头看着自己的左手背，凝望着手背上浮现的纹身，一动不动。

　　造魔·目虫，零阶，无战力。

　　一团淡淡的血色弥散开去，从血团中飞出一只指尖大小的飞虫，它的身体，竟完全与人类的眼球一般，展翅低鸣时，那只眼球也在同时极快的扫视着身下的一切，说不出的诡异。

　　同暗黑手一样，目虫的实力也只能用极弱来形容，然而兰德斯知道，这代价极低的小东西有着怎样的作用。

　　目虫展翅飞起，尾随着那黑影的方向追去。兰德斯松了一口气，慢慢的跟着目虫的方向，向黑影消失的小树林溜去。

　　那个黑影显然有着很明确的目标，他穿过小树林，踏水而过，翻过两座小山直到奥里尔镇以西近两公里之外的一处矿山前。

　　奥里尔镇，便是奥里尔伯爵封地现在的名字，而这个矿山曾是前几代奥里尔家族的钱袋子，只是最近已经被采空，此时已然被废弃成为野兽和魔物的巢穴了。

　　那个黑影停了下来，他小心的张望四周，确认附近无人跟随，这才撮唇发出一声尖哨声。

　　树影晃动，几个人影从阴影中神秘的出现。

　　显然是为首者的黑影说了些什么，便引着这些人向矿坑内行进。临走前，最后一人小心的在洞口附近布下了几个陷井。

　　兰德斯不会唇读术，所以，虽然目虫能将看到的一切传到兰德斯的视神经上，却无法告诉兰德斯它听到了什么。但兰德斯却清楚的看见那些陷井。

　　他的额角冒出一串冷汗，那些陷井，完全是在考验闯入者的人品和心理惯性，陷井之下还有机关，要解除机关，则会触动隐藏得更深的机关，一重套一重，竟有四五重之多。

　　这样的陷井，竟然只是在那名人影手下几分钟时间便做成了。

　　“这些家伙都不简单啊……”兰德斯挠头道。

　　目虫身体很小，而那些黑影中显然没有魔法师，没有相应的法术单凭人类的感知能力很难注意到这小小的飞虫有什么不同。

　　所以说，这不入阶的小造魔，在某种程度上，甚至比一个二阶的恶魔士兵更有用。

　　按照飞虫所展示的一幕，兰德斯倒是不费什么劲便跳过了陷井，摸着洞壁向前行进。

　　不多时，兰德斯便听到了激战的声音。

　　苦战。

　　进攻这些黑影的，只是一群说不出名字的魔兽，兰德斯并不知道这些魔兽有多强，但只是在二十米之外用目虫观战，兰德斯也能感觉到战斗之激烈。

　　黑影显然都是游荡者一类的职业，游荡者包括刺客，斥候等等分支，总的来说，这一类人最擅长的偏重于潜行，暗杀和侦察，战力显然要弱于同等级的战士职业。不过在这黑暗中，一个优秀的游荡者显然要比一个战士强大一倍不止。

　　黑暗的环境，复杂的地形，最能发挥游荡者的作用。

　　只是，他们的对手，却是生活在这种环境下的生物，如此一来，游荡者们的潜行能力便无形中打了折扣，刺杀什么的也显得困难了许多。

　　所以兰德斯才能看出，这些游荡者有多强。

　　在洞穴，他们中间的任何一人，都能和黑狼打成平手，甚至杀死黑狼。至于兰德斯……再来十个也是白给。

　　若不是兰德斯有造魔法则的力量。

　　“目虫，回来。”兰德斯收回了侦察者，让它停在自己的肩上。想了想，兰德斯从怀中摸出汗巾，将自己的头脸扎了起来，只留下一只眼睛露在外面。

　　另一只眼睛，是和目虫共享视觉的眼睛。而此时，目虫就是兰德斯的另一只眼。

　　目虫展翅飞上兰德斯的头顶，六只脚死死钉入兰德斯的头皮，一动不动。兰德斯花了不少时间才适应这完全不同位置的眼睛。

　　目虫的眼力，要比兰德斯自己好得多，而且，作为炼狱昆虫，目虫本身就具有在黑暗中视物和看清快速行动的能力。

　　“一群超过六人的四级游荡者出现在废弃的矿坑，一定不会是来春游的。”兰德斯心里说道，“宝藏？阴谋？会是什么呢？”

　　心里想着，兰德斯一边慢慢的向战场靠去，离战场越近，兰德斯越是小心，游荡者本身就是潜行的高手，兰德斯现在完全可以用班门弄斧来形容自己。

　　可惜，游荡者们正和魔兽们打成一片，无暇顾及兰德斯。

　　很好的机会，就在游荡者们渐渐看到胜利的希望时，一个黑影猝然间出现他们的视线中……


第3章 史前奇迹物品（1）

　　数分钟前。

　　兰德斯伏在地上，向上一指，目虫立刻飞离头顶，悬停在半空中，就仿佛兰德斯随身带了一架潜望镜一般。

　　透过目虫的黑暗视觉，兰德斯能看见那些对手的详细情况了。

　　六名游荡者分工明确，两人用手弩和淬毒弩箭偷袭，两人以双匕首格挡反击，牵制敌人，另两人则是完全的刺客，时不时从阴影中蹿出，杀死一两名对手之后再消失。

　　而魔兽一方完全是凭本能乱斗，它们当中既有形似矮胖男人的黑暗采掘者，也有肉乎乎的巨蚯蚓，还有成群的巨蝙蝠，显然，除了黑暗采掘者称得上皮粗肉厚力量浑厚之外，另两种生物完全是靠数量取胜的。

　　游荡者们虽然个个带伤，却无一阵亡，相反，黑暗采掘者的数量却在两名刺客的杀戮下迅速的减少着。

　　用了不多久，黑暗采掘者便被屠杀一空了，失去这支主力，剩下的生物即使击中也造不成多少伤害，游荡者们完全可以硬顶着它们的撕咬冲进山洞深处。

　　兰德斯一动不动，更加小心的控制着自己的呼吸，目虫也听话的落低了几寸，停在兰德斯的发梢，摇摇晃晃的仍是死盯着那些人类。

　　“史前遗迹，真的就是这个破山洞吗……”眼见着己方优势确定，黑影之一忍不住问道，“居然让我们这些……”

　　“闭嘴，42号。”另一名显然是首领的黑影大声喝止了他，“我们的所属与目的是秘密，不要轻易挂在嘴边。”

　　“放心啦，这里除了我们就只有这些没脑子的魔物了，我……”

　　42号的话没有说完，一枝利箭中止了他的发言，看着这个男人捂着喉咙缓缓倒下，兰德斯也不由大吃了一惊。

　　他竟没看到袭击者。

　　42号阵亡，这支神秘的小队便少了一支手弩支援，原本已然很轻松的战斗忽然间变得再次艰苦起来。尤其，是在那神秘的射手出现之后。

　　目虫紧张的转动着，努力看着四面八方，良久，兰德斯终于发现了神秘的袭击者。

　　这是一只巨蚯蚓，或者，只是长得像蚯蚓而已，那支箭只是从它的口中喷射出的刺，虽然不知道那刺是什么材料制成，但从42号的脖子轻易被射穿，兰德斯就能判断出这东西至少能射穿脊椎那么粗的骨头。

　　“相当于军用短弓的力量。”兰德斯想道。

　　会吐箭的巨蚯蚓一击得手，便立刻钻入土中，消失不见。几个黑影立刻形成圆阵，将仅有的手弩保护在当中，紧张的看着四周。

　　兰德斯看了看周围，他还不确定自己应该做些什么。但是，从黑影们在洞口布下的陷井威力来看，这些人一定是那种能毫不犹豫杀人的冷血杀手。

　　“有财宝，是坏人，没人目击……很好，很符合我动手的条件呢……”兰德斯想道。

　　他悄悄向前爬了两步，用目虫估算了一下距离。

　　那些人，任何一个都能轻松击败兰德斯，但现在，还有一只相当可怕的巨蚯蚓，又有目虫和暗黑手的帮助，兰德斯觉得自己仍然有胜算。

　　咬了咬牙，不为那洞穴中的不知名的宝物，即使是眼前这些黑暗采掘者的灵魂也值得自己冒一次险。

　　想到这里，兰德斯不再犹豫，他缓缓站起，慢吞吞的向战场中心走去。

　　“是谁？”游荡者的反应确实不慢，兰德斯刚刚起身，便有人喊道。然而兰德斯仿佛是聋了一般，仍旧是那样双手贴着腿侧，一付有气无力的样子，不慌不忙的向着一个黑暗采掘者的尸体走去。

　　三步，四步……很好，赌对了。兰德斯心中大喜。

　　手弩不同与短弓，上弹是需要时间的，而此时那只可怕的喷箭蚯蚓显然要比兰德斯这个既没有武器，又看不出敌意的怪人更危险。所以虽然游荡者们仍然提防着兰德斯，却没有人出手。

　　兰德斯走到尸体旁，蹲下，伸手触了触这矮胖的类人生物，一缕稍浓一些的灰雾轻轻飘入暗黑手之中，紧接着兰德斯便感觉到自己手背的纹身微微有一种酥麻的感觉。

　　唔……很舒服……兰德斯忍不住想要呻吟一声，然而，他总算还是忍住了。

　　兰德斯头也不抬，看似全不把那些人类放在眼里一般，其实，停在他头上的目虫正瞬也不瞬的盯着那些人，只要对手稍有动作，兰德斯便会作出反应。

　　一个，两个……不多时，几个采掘者的灵魂便落入兰德斯手中，至于那些蚯蚓蝙蝠什么的，这种弱小的灵魂派不上太大的用场，准备几个备用就好，收集它们太浪费时间了。

　　收割完想要的灵魂，兰德斯终于满意的站了起来，抬眼看着那些紧张的游荡者。

　　“你是谁！在这里做什么？”有人问道。

　　兰德斯没有说话，他害怕对方听出自己略带稚弱的嗓音，从而判断出自己的实力不济，那样，这些家伙绝对会立刻杀掉自己，免除后顾之忧。

　　现在的僵持，一方面是因为那只喷箭蚯蚓，一方面，则是对方无法判断自己的准确实力，顾忌如果不能一击格杀自己，则要和两个强大的对手作战。

　　他们怎么也想不到，眼前这个看起来颇似神秘的亡灵法师一般的蒙面男子，其实只是个十三岁的孩子而已。

　　兰德斯没有说话，只是蹲下身，一指戳在黑暗采掘者的心脏位置，诡异的一笑。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　随着兰德斯的低声吟咏，他手背上的纹身顿时闪现出血色的符号，将兰德斯和采掘者一同包围在其中，神秘的符号一个接一个点亮，在这震人心魄的诡异情景中，蓦的爆发一阵震耳的嘶吼声。

　　兰德斯毫不犹豫飘身后退，一支弩箭直奔他而来，同时还听到对方的低喝声：“干掉那个死灵法师。”

　　然而这支毒箭并没有射中，弩箭射来时，血色的符文突然崩碎，一只赤红的手臂一把挡下了那支弩箭。

　　杀人的剧毒落在这只手臂上却全无用处，手臂缓缓向前，带出了其后的矮胖身影。

　　类人造魔·炼狱采掘者，三阶，标准类人士兵造魔。

　　这怪兽高仅一米三，但身材宽大，肌肉虬起，手中拿着采掘者的十字镐，一脸嗜血的凶意。

　　“切，不美型，没特点，要不是现在缺少战力，我还真不愿意在这种废物上浪费灵魂……”兰德斯心里抱怨道。

　　兰德斯退得快，是因为炼狱采掘者的实力显然要比他这个召唤者高。

　　法则二：强者统治弱者。

　　所以，炼狱采掘者未必会听兰德斯的指挥，甚至可能把兰德斯当成它的食物。

　　但兰德斯敢召唤出它来，便有他的想法。果然，炼狱采掘者一出现，游荡者便将这看似凶恶的家伙当作首要敌人，手弩，匕首全向它招呼而去。

　　炼狱采掘者大怒，嘶吼着向游荡者们冲去，脚步隆隆，如同打雷一般。游荡者们立刻散开，两名速度最快的刺客立刻绕到它的身后，一刀扎向怪物的后心。

　　炼狱采掘者大吼一声，奋力一挥，十字镐落地时竟发出震耳的暴鸣声，一击之下碎石飞溅，一人躲避不及，竟被飞石削破了手臂。

　　兰德斯也不停留，见怪物大发凶威，便一头向洞内深处猛冲而去。

　　怪物本来就不听兰德斯的话，见兰德斯逃走，也不跟随，只是挥着武器和那些胆敢伤害它的人类奋战。游荡者们倒是有心要追，但炼狱采掘者正好挡在他们的路上，等绕过这怪物，兰德斯已然逃远了。

　　那只蚯蚓也在同时出来凑热闹，于是可怜的人类们顿时被两只凶暴狡猾的怪物折腾得焦头烂额，一时间不要说追杀兰德斯，就是自保也成问题。

　　洞穴深处，兰德斯却是目瞪口呆。

　　原来，这里早被人类矿工挖得千疮百孔，加上废弃后又有黑暗采掘者在此居住，那些喜好捣乱地道的家伙，更是将这里挖得和迷宫一般。

　　兰德斯迷路了……


第3章 史前奇迹物品（2）

　　幸好，兰德斯有目虫这种极其方便的东西，他一口气做了四只目虫，分开探路。为什么不多做些呢？不是兰德斯不想，只是，在他打算动手制造第六只目虫时，大脑中突然一阵悸动，他立刻停了手。

　　法则六：数量达到阈值，则弱小者亦是危险的……是因为这个原因吗？

　　四只新目虫四散飞去，唯有当初那只目虫被兰德斯留了下来，毕竟，这里很黑，没有目虫的黑暗视觉，兰德斯自己一个人放在这幽暗的通道内无疑是一个上好的靶子。

　　兰德斯的运气不错，在四只目虫的打探下，他很快排除了大多数死路，这样边探边走，没到半夜，兰德斯倒来到了黑暗采掘者的狗窝。

　　这里只有几块不知从哪里采出的低品质宝石，其中一块红宝石还算得上值钱，可做魔法材料之外，其他宝石，石制品似乎都是不值钱的东西。兰德斯不由挠头，这种程度的收获，似乎并不足以让六个四级游荡者冒险。

　　毕竟，游荡者是个死亡率极高的职业，稍有些水平的刺客，设陷井者或是斥候，都是各个势力收买的目标，绝不会这样随意派出来消耗的。

　　兰德斯坐在采掘者的石凳上，开始思索。

　　首先，不派任何战士职业保护，可见这次行动很重视隐秘性，这种保密肯定是针对其他人类。

　　其次，四级游荡者的身价远远超过黑暗采掘者这种低等怪物所谓的宝藏，一定有更重要的物事驱使他们来此冒险。

　　想到这里，兰德斯又再次将附近的所有东西都检查了一遍，终于，在某道墙上，兰德斯听到空洞的回响声。

　　他举起自己的手杖，凝神定气，猛然间向前一个疾刺。杖端的包铁狠狠撞在墙上，顿时将墙上的伪装石板砸得粉碎，露出其中的暗格来。

　　“唔？黑暗采掘者似乎没有这样的智力来做机关吧……”兰德斯心下更是大疑，小心的将暗格中的小盒取出。

　　小盒没有锁，没有机关，兰德斯大着胆子打开盒子，内里只有一个不起眼的木头雕像，拇指般大小，拴上链子便能挂在颈上。

　　兰德斯好奇，便将项链戴上，似乎没有什么发生……庆幸的话还没来得及说，那雕像猝然间爆发出耀眼的光芒。

　　兰德斯只觉得连灵魂都要被吸走一般，全身似乎都脱离了大脑的控制，连张嘴呼救的力量都没有。此时兰德斯才大悔，自己干嘛这么贪心这么猴急，至少先找个实验品试试这项链是什么再戴也不迟啊……

　　然而此时，已然由不得兰德斯多想了。那道光，似乎是在扫描兰德斯的身体一般，一遍遍上下波动着。

　　难道说……兰德斯心里一动。

　　项链中突然传出人类的声音，只是那绝不是迷德洛的通用语，更不是英语汉语什么的，听起来，那有些急促的语调有些像俄语，但兰德斯并不确定，因为他本来就不懂那玩意。

　　会说话的项链……听起来，很奇怪的感觉。

　　良久，那项链似乎说完了一遍，开始重复第二遍，这时候兰德斯才觉得自己重新取回了身体的控制权。

　　他大大的喘了一口气，只觉得内衣已被汗水浸得湿透，好半天兰德斯才从惊惶中回过神来。

　　他仔细看着项链，链子很普通，只是银而已，而那项缀似乎是木头，但仔细看去，又似乎和木头有些不同……

　　兰德斯突然跳了起来，他想到了一个让他吃惊的词。

　　高聚合物。

　　通俗的来说，就是各种塑料，也就是将小段的有机分子链大量聚合起来所产生的聚合物。依有机分子链的不同，所产生的高聚合物会有不同的物理化学特性。

　　这块所谓的木头，显然是某种强度很高的高聚物，也许，在这层外壳下还有其他科技文明的东西，比如芯片，扬声器……

　　刚才那声音，那光，也许不是魔法，而是科技……兰德斯突然起了这么一个古怪的念头。

　　如果是科技，那么这个小东西的技术含量，已然远远超出地球科技的程度了。于是兰德斯更为好奇，他在想，这东西究竟是什么呢？

　　雕像上没有任何明显的标记，没有开关，没有提示，即使有兰德斯也不懂那奇怪的未知语言。

　　兰德斯叹了一口气，将项链收起，便要退出了这肮脏的怪物窝。突然间，门外的目虫之一看到了什么，让兰德斯打消了念头。

　　他隐在入口一侧，钻进了又脏又乱的杂物堆中，屏息静心，安静的等待着。

　　脚步声急促，两个黑衣男子急吼吼的冲了进来，一进门，他们便直奔那个开关而去。看起来，他们已经解决了炼狱采掘者，只是他们自己也已是伤痕累累了。

　　兰德斯虽然隐藏着不能露头，但目虫便是他的眼睛，即使是黑暗中这些小东西也能看清五十米内的细节，并将其传到兰德斯眼中。一见来人冲着机关而去，兰德斯便知道，颈上的项链是他们的目标。

　　毫不犹豫的，兰德斯蹿出掩体，向门外狂奔而去。

　　显然，对方发现那里空无一物，自然会搜索整个房间，到时兰德斯就没有逃跑的机会了，而此时，在黑衣男子们未及转身前，兰德斯反倒有逃走的机会。

　　“腿力爆发，冲刺！”兰德斯低喝一声道。

　　双腿的肌肉立刻感觉到了暗黑手传来的力量，驱使着兰德斯以令人惊异的速度直冲了出去，黑暗并不能阻挡拥有目虫的兰德斯，相反成为他的掩护，三转两转，兰德斯便冲出了两人的视线之外。

　　冲至洞口，兰德斯突然停了下来，靠在洞壁喘息着。这就是看书多的好处，兰德斯记得探险家们这么提醒过，在进出洞口前需停一停，一来是回复体力以应对可能发生的意外情况，二是给眼睛适应光亮的时间。

　　兰德斯并不着急，没有黑暗视觉的普通人类要走出这地道需要时间，而那两名游荡者并没有点燃火把，生怕成为兰德斯的靶子，于是他们的速度自然要比兰德斯慢。

　　休息了五分钟，兰德斯才走出洞穴，临走，他忽然想起了什么，留下一只目虫处在那堆连锁陷井附近。

　　不多时，两名游荡者追了出来，正当他们要跳过同伴布下的陷井时，洞口处突然投来一根人头大的木桩，砸在他们身边。

　　木桩正准确的砸在陷井的机关上，顿时，火油腾起，暗处两排刺钉在猛火油和发泡剂的共同制造的爆炸下激射而出，将措手不及的两人射得刺猬一般。虽然未死，却也是奄奄一息了。

　　此时，并没有跑远的兰德斯猛然跳出，抡起棍棒搂头就打。兰德斯的武技粗糙笨拙，但腕力爆发后的兰德斯的棍棒一抡便是低阶战士也要自愧不如，两个重伤的游荡者本就不擅长力量，这一棒又快又猛，全不给他们招架的机会。

　　血光崩现，只一棍，便将敌人敲得满脸是血。


第3章 史前奇迹物品（3）

　　兰德斯又是吐得天翻地覆，好歹，不久之前已经见过摸过死人了，但亲手杀人却还是第一次，也难怪他吐得一蹋糊涂……但让兰德斯自己也觉得惊讶的是，自己竟然全无负罪感。

　　果然，拥有恶魔力量的男人，已经超越人类的束缚了吗？兰德斯不由幻想起自己变身大魔王在城市中横行一骑当千的意淫场景来。

　　用力摇了摇头，虽然提醒自己不要堕落，但兰德斯还是自觉的用手背的纹身将两名游荡者的灵魂取走。

　　这可是至今兰德斯所见最优质的灵魂了。

　　举个例子说，没有灵魂，只用鲜血制造的暗黑手和目虫，可以归于零阶恶魔，就相当于法师学徒们所会的戏法一般。

　　而暗黑采掘者在冒险者工会中被列为二级魔物，所以以暗黑采掘者的尸体与灵魂为材料制造的炼狱采掘者，则略强于暗黑采掘者，算得上三阶造魔，所以，它不受兰德斯这个弱者控制。

　　这两个游荡者是四级的精锐，他们的灵魂加上同等品质的其他原料，大约能制造出四阶或是五阶的造魔。

　　回到奥里尔镇，兰德斯发现，镇上似乎多出了一些生面孔。

　　通常，镇民在天黑之后为了节省灯油柴薪，都会早早休息，所谓日出而作，日落而息。而眼前这些平民打扮的人类居然还在到处乱走，这本身就很可疑。

　　兰德斯不动声色，低着头仿佛是在考虑什么一般，就这么直直的走进内森下榻的农庄。

　　只是，虽然兰德斯头也不回，却有五只“眼睛”在替他观察着周围。这些眼睛，甚至比兰德斯的眼睛更适合在黑暗中视物。

　　“兰德斯，你去哪了？”刚要进门，内森便探出头来，笑道。

　　“少爷，镇上有一些生面孔。”兰德斯诚实的回答道。他的确没说谎，不过也没告诉内森自己的动向。

　　“哦？生面孔……目的呢？”内森有些兴奋的说道。

　　兰德斯暗地里撇撇嘴，心想真是个小毛孩子，被贼惦记着很光荣么？话说这丫也不想想，自己的年纪貌似要比内森小上五六岁。他才是名符其实的小毛孩子。

　　腹诽归腹诽，兰德斯还是答道：“少爷是家族次子，似乎没有和人结过什么仇，大少爷的风格似乎做不出这样的事，再说他现在几乎已经确定是首位继承人，不需要……若是强盗马贼倒有可能，毕竟少爷是来征税的。”

　　“马贼吗？叫士兵们起来，整装备战。”内森虽然是激动了，声音不由的大了起来。

　　“少爷，这些人肯听你的话么？”兰德斯问道。

　　“差不多了……我想回里尔韦特之后就把这些人收入自己的私人卫队，毕竟我已经成年，应该收些亲随了。”内森答道。

　　“不，不用着急，少爷就这么结交他们，让他们在家族卫队中呆着好了，有什么事打个招呼就好，私人卫队的名额，留给黑狼这样的强者比较好。”兰德斯躬身答道。

　　“唔……有道理。”内森点头，对于好的意见，他还是很虚心的。

　　“至于外面那些人……让黑狼打发吧。”兰德斯打了个呵欠，“毕竟他有经验，是马贼还是正规军，目的，手段，想必比你我看得更清楚。”

　　这话的口气和表情已经称得上不敬了，但内森似乎已然被兰德斯之前的表现所影响，有意无意的拉近了彼此的距离，倒不太在意什么礼仪了。

　　“少爷，我真的累了，让士兵们荷衣而卧，将武器置于枕下，去休息吧。”兰德斯提议道。

　　“嗯，我先睡了。”说完，内森就缩了回去。

　　兰德斯笑了笑，他叫起黑狼，把内森的命令传达下去，便回到房间关起门，仔细研究那个项坠。

　　解下项坠，拿着它摆弄半天，兰德斯还是没明白怎么才能让它开口，其上既无按钮，也没有标识，光滑的表面摸起来却有一丝奇妙的触感，仿佛是皮肤般细致的纹路。

　　看着这东西半日，兰德斯突然起了个念头，他将项坠雕像放在桌上，操纵着目虫撞了上去。

　　白光闪起，那神秘的声音再次出现，目虫仿佛是被这道光震住了一般，细肢不动，甚至连眼球也停止了转动，直勾勾的钉死在那里一般。

　　兰德斯拿出纸笔，用拼音记下了大致的发音。不管怎样，以后找到有认得这声音的人再来翻译吧。

　　一夜过去，兰德斯将雕像翻来覆去的检查了不下十遍，试过各种方法，结果除了记录下那声音之外便一无所获了。

　　当朝阳羞涩的探出头来，将一线金光洒向兰德斯窗前时，兰德斯推开窗用力的伸了伸懒腰。

　　两只目虫就在此时无声无息的飞了出去，四下张望了一圈，方才飞回来。兰德斯微微一笑，自语道：“目标果然不是我们。难道，又是为了个雕像？”

　　走到门口，就看到黑狼抱着他的剑，大马金刀的坐在农庄的大门边，靠着椅背似睡非醒的样子。兰德斯蹑手蹑脚的走近他，伸出手杖，慢慢的点向他的肩头。

　　“别闹。”黑狼仍闭着眼，一甩剑鞘，便将兰德斯的手杖打飞。

　　兰德斯也不生气，笑嘻嘻的看着黑狼，问道：“怎么样？”

　　“不是冲我们来的。”黑狼伸了个懒腰，张开眼道，“否则，即使只派两三人，也足以令我方全军覆没。你看，那个背着大剑的家伙，是个霸剑士。”

　　“霸剑士？”内森的声音从身后传来，这位小少爷显然是没有睡好，揉着眼睛晃晃悠悠的走了过来。

　　“霸剑士是一种尊称，一个十级左右，以重剑为武器的力量型剑士就可以在战士工会中进行试炼，通过者便能获得霸剑士的称号和热情之神的眷顾，成为超越凡人的存在。也就是说，一个霸剑士，至少可以等同于十二级战士资格，这样的人对付我们这些人已经是易如反掌，更何况还有更多的帮手，他们的实力也都至少与我相当。”黑狼答道。

　　“哦……霸剑士吗……”兰德斯多看了那人一眼。

　　似乎是感觉到了兰德斯的目光，那个衣着普通的大汉突然回过头来望向这边，视线相交，兰德斯不由自主打了个寒战。

　　这就是实力差距造成威压吗？果然，是很可怕的对手……

　　热情之神是太阳神统括下的辅神，而太阳神绝对是属于光明阵营的存在，对于兰德斯这个造魔法则拥有者来说，霸剑士的确是他的对手没错。

　　“嘿，好想超过他啊……”兰德斯喃喃自语道。

　　“超过他吗？”黑狼苦笑道，“这个世界是不公平的，即使努力，也未必能超越目标，还要有天份才行。我二十岁前每天练剑的时间超过十四个小时，到二十岁时也仅仅拿到三级战士的资格，此后在外磨炼数年直到现在，也仅仅突破四级而已。”

　　“哦……也许，黑狼先生没有选对适合自己道路。”兰德斯抬头看了黑狼一眼，笑道，“世界是不公平的，但在某些方面，也许有你我未曾发觉的公平存在。比如我没有魔法的资质，我才发现原来我的肌肉相当不错，稍加训练就能成为一个大力士。而黑狼先生你……”

　　“我不适合成为一名剑士吗？”

　　“我最初的梦想，是成为一名强大的魔法师。”兰德斯摊手道，“只是我不是一个坚持的人，所以，我顺应自己的特点，选择了力量的道路。黑狼先生，你知道自己的优点吗？”

　　“嗯？”

　　“柔韧性上佳的关节，敏锐的目光，坚定稳健的手臂，也许你更适合作一名射手，或者，创造出一种符合你特点的剑技。”兰德斯看着黑狼，说道，“你想必也发现了，战士工会普及的剑技，并不足以完全发挥你的优点。”

　　“三刃一闪……你说的是三刃一闪吗？”

　　“的确，只有三刃一闪这样的秘剑才是真正属于你黑狼先生的剑，我认为，这条道路才能让你走得更远。当然，我只是个没见过世面的小子而已，这些话仅供参考，希望黑狼先生原谅我的冒失。”兰德斯说完，微微行了一礼，便向农庄外走去。

　　黑狼仍在思索，而内森则是呆住了，他知道兰德斯并不擅长武技，虽然力量远胜于同龄人，加上一些小聪明，使得兰德斯在对战中总能压制住自己，但内森知道，兰德斯的武技绝对是个门外汉。

　　这样一个门外汉，居然能指导黑狼，一个颇有经验的四级剑士。内森越发肯定，自己眼光真是很好。

　　咦？兰德斯为什么冲着那个霸剑士走去？难道他要做什么傻事？内森这才发现，兰德斯竟是直挺挺的迎向那名霸剑士。

　　这小子，疯了么……


第4章 美式足球训练法（1）

　　“先生，早安。”兰德斯行礼道，“在下代表农庄的主人，奥里尔家族的内森少爷，向你问安。”

　　“唔？一个仆人？”霸剑士眯着眼，打量着兰德斯。

　　“在下是少爷的侍从，从小被训练作为少爷左右手的亲随。”兰德斯知道霸剑士一定能看出自己的与众不同，他也不隐瞒，随口便解释了对方的疑问。

　　“少爷想知道，像阁下这样的强者在此地有何贵干，少爷能否帮得上忙，或者，要做点什么。”兰德斯隐晦的暗示道。

　　霸剑士摇摇手，闷声道：“没你们事，不找你们的，乖乖在屋里呆着就好。”

　　兰德斯也不介意对方的无礼，毕竟，双方身份，实力，都有明显的差距，兰德斯才不会在自己没有绝对的实力前鼓吹什么人人平等，那只会挨揍而已。

　　“那么，少爷需要赶回奥里尔家参加明天的家族会议，阁下可以作主，让我们安全离开吗？”

　　霸剑士摆了摆手，叫来一名属下，示意他带领兰德斯一行人出镇。

　　兰德斯面不改色的说了声谢，便回到农庄，告诉内森：“我们可以走了，尽早离开吧，无论有什么事发生，我们都惹不起，也不需要承担无谓的指责。”

　　“指责？”

　　“是的，一个霸剑士带队，自然不会是什么和平的行动，所以对奥里尔镇有可能造成破坏。内森少爷，你不需要承担什么保护封地不受破坏的责任，所以离开是非之地才是上策。我们惹不起。”兰德斯答道，“别忘了你的目的，少爷。”

　　家主，伯爵之位！

　　“整队，立刻回里尔韦特。”

　　……

　　里尔韦特，城市中心的魔法师工会图书馆。

　　像兰德斯这样的人是很难进入魔法师工会图书馆的，幸运的是，内森却是奥里尔伯爵家的次子，以他的名义，兰德斯勉强能够进入图书馆的一层，借阅那里的图书——当然，这里的书，除了零阶的戏法之外不会有任何与法术有关的资料了。

　　然而，地理，历史，语言学……即使是法师塔底层，也有着令世俗世界惊艳的藏书量。

　　“首先，这个项链应该不是现有文明的产物，这个世界还没有如此发达的科技文明，那么普通的语系首先可以排除……古代魔法种族的语言，史前遗迹……这个，史前遗迹？”兰德斯抽出一本厚书，拍了拍其上的灰尘，显然，这本书已经有很久没有翻阅过了。

　　原来，世界上时常会发现一些奇怪的遗迹，那里的文字，物件，都明显与历史上有记载的文明不同。于是研究者们将其称之为史前文明，意即是现有人类出现之前的文明。

　　史前遗迹的产物多半没有人会用，然而魔法师们却是这个世界上最有耐心和探索欲望的人群，他们花了大量的时间，试图以魔法的原理解释那些神秘的遗迹。这本厚书，就是研究文献的集合。

　　只是近年来，由于长期的失败和魔法上的发展，魔法师们已经失去了兴趣。所以，有关史前文明的纪录，就这么被尘封了。直到……兰德斯的出现。

　　兰德斯飞快的翻着书，很快，他便找到了关于史前文明语言的纪录。花费十个金币，兰德斯将这本旧书借回了家。

　　魔法师们并未破译史前文字，他们采用魔法的办法，试图以“通晓语言”来解析文字，然而奇怪的是，号称百分百成功的魔法竟然对史前文字全然无用。于是，魔法师们只好凭自己的猜测，依史前遗迹产物的功用，形态，来总结其相应发音的可能意义。

　　这种近乎不可能的任务，竟然会有成果……兰德斯不得不佩服那些老魔法师们，他自己是绝对不会有这样的恒心。

　　从纪录上估计，那些史前语的意义，大概是在描述雕像的作用，“记录”，“知识”。

　　能确定的仅此而已，大致来看，这雕像大约和魔法羊皮卷类似，是一种纪录文字的工具。

　　难怪魔法师们对史前文明失去了兴趣，想必他们已经发现，很多史前文明的遗物，都能用魔法和魔法阵来实现其功能吧。

　　“这么说，我捡了个魔法U盘咯？”兰德斯好笑的抓住雕像，笑道。

　　想到这里，兰德斯握住雕像，轻声按笔记上所记录的读音，试着将笔记上已经确定的单字逐一念了下来。

　　念到某个词的时候，突然间叮的一声，雕像上白光闪过，从上而下的在兰德斯面前浮现出一张写满字的平面。

　　兰德斯目瞪口呆，好半天才吃吃的说了一句话：“虚……虚拟影像技术！”

　　很可惜，这个影像技术，只有一个写满字的平面而已。兰德斯飞快的拿出纸笔，尽可能准确的将上面的所有字符全都抄录下来。

　　事情很有趣，这个所谓的U盘，大约是一个类似于幼儿识字的软件，通过文字，发音和图像，来教导幼儿认字的……对于旁人来说，这个雕像只是个变戏法的小玩具而已，但兰德斯却知道它的价值。

　　史前文明的产物，虽然只是作为古董被有钱人收藏着，但其中，一定有着能改变整个世界的东西，也许是技术，也许是理论，也许是其他的什么……

　　而这些，都要以能看懂那种语言为基础。这个雕像，却是打开那扇门的钥匙。

　　兰德斯是个聪明人，他虽然从未学过那种语言，但是，通过这个识字软件和对几种外语的常识来猜测史前语言的规律，往往能让他有意外的收获，花了几天时间，兰德斯竟然能勉强认得部份常用词。

　　兰德斯挠头，叹气道：“当年我要是也这么用功，想必考上博士也是易如反掌吧……”

　　区区几百个虚拟页面能记录的词汇量有限，语法更是只有口头语，想靠这些去发现全部史前遗迹的秘密显然是不可能的，但无论如何，兰德斯开了个好头。

　　一条通往无人走过的宝藏之路。

　　这个雕像很快就没有用了，于是，兰德斯想了想，便乔妆来到贫民区边缘，以收藏品的名义，用它换了十来枚金币。

　　当然，这是黑市价，只是其十分之一的价格而已。兰德斯的本意只是尽快将麻烦出手，十枚金币对他来说也的确是一笔巨款了。

　　收好金币，兰德斯便去找内森·奥里尔。

　　那天果断离开的确是个好主意，在内森到家之后不久，兰德斯便听传闻说奥里尔镇附近有流血事件发生。似乎是两支不同的武装因为什么而大打出手，据说参战的多为四级以上的好手，死伤人数超过二十……这种事，绝对不是内森这样的小角色能招惹得起的。

　　内森少爷也没有闲着，他记着兰德斯的提醒，一边悄悄的和家族私军内的精锐以及低层军官交好，一边在佣兵工会和酒馆中寻找着有实力的人来充实自己的私人卫队，时不时的还要替伯爵大人办事，还要参加贵族的社交，忙得恨不能分身为二。

　　当兰德斯主动找上他时，内森却是松了一口气。

　　“私人卫队？嗯，也许我可以试试训练他们。”兰德斯想了想道，“只是少爷，把这样的事交给我，似乎不太好吧？”

　　“有什么不对吗？”

　　“那个……我毕竟只有十三岁啊……”兰德斯挠着头答道。

　　“啊？你只有十三岁？”内森一怔，“看起来，你似乎和我差不多大才对。”

　　“你是在夸奖我长得老成么……”

　　内森哈哈大笑，拍着兰德斯的肩膀大声道：“不用犹豫，在私下的场合，我一直把你当成真正的兄弟看待的。放心大胆的去做吧，以我内森·梵·奥里尔的名义，打造一支优秀的私家卫队！”

　　“如您所愿，先生……”兰德斯只能答应道。

　　训练场在里尔韦特边缘的一处空地，这里是奥里尔家族的私产，此时，正有二十多人正在这里训练。

　　兰德斯走来时，黑狼正抱着剑站在门边，嘲弄的看着那些人。

　　“黑狼先生，这些大个子怎么样？”兰德斯微笑着走来。

　　“唔，即使和你这个小鬼相比，他们也没有胜算。”黑狼耸耸肩道，“那个教练虽然是三级战士，不过显然脑子里也全是肌肉，根本不懂得如何指导队员训练。”

　　“哦……难怪内森少爷会让我来干这种差事，只是，这些家伙大约不会听我的话吧？”兰德斯挠头道。

　　“唔？你有办法训练这些废物吗？”黑狼很有兴趣的问道。


第4章 美式足球训练法（2）

　　“虽然他们只是初学者，不过体质还好，稍加训练作为一个伯爵次子的私人武装想必已经足够了……喂，那个肌肉教练真的知道自己在教什么人吗？”兰德斯不满意的骂道，“笨蛋，城里的私人卫队是不允许有重步兵的，那个蠢蛋……”

　　“你不明白吗？虽然法令规定除了王室不允许任何人配备重步兵和重骑兵作私人武装，但多数贵族都是在以重步兵和重骑兵的方法训练自己的卫队，只要有需要，换上相应的装备即是一部威力巨大的杀人机器。”黑狼答道。

　　“哦？原来是这样，可惜，内森少爷不需要呢……”兰德斯咧起嘴道，“他没有那么多钱装备二十人的重步兵，二十人有经验的刀盾手便足够了……算了，黑狼先生，你可以帮帮我吗？”

　　“你想怎么做？”黑狼饶有兴致的看着兰德斯。

　　兰德斯耳语几句，黑狼微微一笑，算是点头答应了。

　　兰德斯笑了笑，直挺挺的向着正在督导士兵们训练的大块头战士走去。当兰德斯走近，那大块头似乎察觉到了什么，猛一回头，只看见一个颇为强壮的少年正笑吟吟的看着自己。

　　“教练先生，我认为，你是一个笨蛋，一个只长肌肉不长大脑的笨蛋。”兰德斯不急不忙，一个一个字清晰的说道。

　　训练场上突然安静下来，正在互相打斗的大汉们纷纷望向这边，望着这口出狂言的少年。

　　“什么？你想找打吗小子？那我成全你……”

　　话音未落，兰德斯已然出手，他只是抬起手杖一杖点出，角度既不刁钻，也全无掩饰，明白直接的只是一刺。

　　然而，强化的腕力下，兰德斯这一刺不仅力道十足，速度亦是极快，那不大的铁头手杖便如流星坠地一般撞在大汉的胸口，只一击将壮汉打得向后飞起，一屁股坐倒在地。

　　“是不是不能呼吸了？”兰德斯扛着手杖，微笑道，“嘿，先生，我只有十五岁，你连一个十五岁的毛孩子都打不过，真的能教好少爷的私人卫队吗？”

　　十五岁？这小子？

　　要是大汉们知道，兰德斯其实只有十三岁，会怎么样呢……

　　“各位，到这里集合。”兰德斯用手杖点了点地面，大声道，“十秒钟，我给你们十秒钟，从左到右，从高到矮排成一排，立刻，马上，动起来！”

　　倒地的大汉好容易才喘过气来，他狼狈起身，抡起铁拳便向兰德斯扑来，兰德斯头也不回，隐在他发间的目虫已然看清了对手的动作，在这小造魔的帮助下，兰德斯轻松的闪身让过。黑狼默不作出上前，长剑唰唰唰连挥数下，那大汉的肩甲，腰带便被他轻易的削飞。

　　大汉的实力本不弱，只是，他的武名多半来源于其强悍的力量和对双手大砍刀的精通，此时既没有武器，又被兰德斯挑衅，一身的实力能发挥出七成已是万幸，更何况兰德斯还有两种弱小但实用的造魔助手。

　　只一击，便分出了胜负。

　　兰德斯摊摊手道：“各位，这位是黑狼先生，战士工会合法注册的四级剑士，拥有百人斩战绩未尝一败的强者，从今天开始，他将成为你们的指引者，将你们带入武者的殿堂。”

　　“至于我……”兰德斯指了指自己道，“我只是少爷的侍从，黑狼先生的助手，他们没时间伺弄你们这些没用的废物，所以，那些杂事就由我来做了，顺便说一句，你们可以叫我的名字兰德斯，但请记住你们的主人是内森·奥里尔少爷，你们的指导老师，是黑狼先生，千万，不要，记错他们的称呼，否则……”

　　兰德斯露出邪恶的微笑：“否则我很乐意替两位大人惩罚你们，就像我现在所做的这样。”

　　“明白了吗？”

　　“明白！”

　　“没吃饭吗？我听不见……”兰德斯侧耳道。

　　“明白！！”

　　“真是群没用的家伙……勉强合格了。”兰德斯懒洋洋的说道，“好了，开始训练吧。”

　　“从哪里开始呢？”黑狼颇有兴趣的问道。

　　“唔，从野蛮人部落的训练方法开始吧。全体向左转，慢跑十公里，跑！”兰德斯挥手道，“黑狼先生，你跟我来。”

　　被戏称为印第安跑步训练的身体素质训练，是将慢跑的有氧运动与冲刺的高强度运动交替进行的训练方式。虽然这些新兵并不懂什么叫有氧无氧，但兰德斯有更简单的方法让他们明白。

　　“十秒，队伍最后的家伙在十秒之内不能冲到第一位，就会被抽成残废的，明白了吗？”啪的一声鞭响，端坐在马车上的兰德斯大声吼道。

　　在队尾的男子被这一鞭抽在背上，顿时痛得向前一蹿，很快便冲在队首领跑。十秒之后，队尾的士兵再次尝到兰德斯的鞭子，只得硬着头皮冲刺，如此反复……如此当所有的士兵跑完这一圈之后，基本上都已经在到身体极限了。

　　“唔唔，这样的跑法，每天一次就差不多了。”兰德斯伸了个懒腰道，“从明天开始，我也参加进来陪你们跑。不过，从明天开始就不是用鞭子招待你们了，而是黑狼先生的剑……”

　　黑狼嘿嘿一笑，拨出剑轻快的在面前三斩一刺，只见剑光连闪，竟没人看清黑狼的动作。

　　“黑狼先生的剑太快，所以，他不保证挨上了是受伤还是死掉哦……”兰德斯伸出手指轻摇着，微笑道。一众新兵顿时觉得冷汗直冒。

　　“哦对了，顺便说一句，最后通过全部训练，成为少爷私人卫队的男子汉，有两枚金币的赏钱哦。”兰德斯摸出一把金币，在手里抛弄着。

　　“休息一分钟，接下来，是阵型训练。单数出列，双数后退，分成两组之后按我说的阵型进行攻防演练，胜者吃肉，败者自己去挖草根，哇哈哈哈……”

　　呃……兰德斯在训练别人的时候，似乎颇有恶魔的风采呢。

　　跑步，分组对抗，学习口令和阵型以及作战常识，吃饭，力量训练，速度训练，眼力训练……一连串的训练下来，足以让这些强壮的男子累得如同死狗一般。

　　训练之后，兰德斯还有荤素搭配的营养餐提供，这些食物并不太好吃，不过在平民当中已属难得，营养搭配也很适合体育锻炼后的补充。

　　身体素质训练上，兰德斯可以称得上专家，虽然身为宅男的兰德斯原本就不擅长运动，但是，看多了体育节目之后兰德斯却至少知道怎么训练自己。尤其是来到这个弱肉强食的世界之后，兰德斯一刻也不敢放松对自己的训练。

　　唔，现在的兰德斯，称其为宅男已经是不合适的，拥有造魔法则的宅男自然不是普通的宅男，而是真正的强者。

　　虽然现在，兰德斯的强大并不明显。

　　一个月时间，说起来也只是一眨眼而已。

　　“听说了吗？奥里尔家的次子内森是个很有天份的军官呢，据参观过他私人卫队的皇家骑士说，他的私人卫队差不多个个都有二级战士的实力，一个月从新慕集的菜鸟到二级战士，这样的训练成绩足以让他在皇家骑士团任个小军官了吧？如果不是他没有爵位……”

　　“很有趣，只是伯爵的次子而已吗？喂，尼克，你带些礼物去拜访下这个……内森，探探他的口风，我们的公爵大人想必很需要这样的人才。”

　　类似的对话在里尔韦特的各处重复着，说这番话的人，既有公爵，侯爵，也有王室子弟，总之，总有那么三两个有眼光的人注意并重视起内森的私人卫队来。

　　内森不知所措了，他很想说，训练是自己的侍从一手包办的，然而兰德斯很认真的告诉他：武将出身的皇帝陛下重视武勇，有一个擅长练兵的名誉对于自己获得爵位将有莫大的帮助。所以，内森只有硬着头皮应承着来自各方的招揽。

　　在这方面，兰德斯的小聪明并不起什么作用。兰德斯自己还是个嫩鸟，在这方面，身为前宅男及现在的恶魔侍从，他没有发言权。

　　内森与兰德斯商量了一夜，最后，还是决定谁也不投靠。

　　倒不是说墙头草见风倒的作风比较安全，而是兰德斯觉得，当前的皇帝陛下似乎称得上是英明的君主，在这样卓越的君主面前，结党营私或是涉入夺嫡之争，是一件异常危险的事。

　　要抱粗腿，自然要想方设法抱皇帝陛下的粗腿。这是兰德斯从记忆中的历史上得到的灵感。

　　内森觉得兰德斯真是自己有生以来最得意的成就，他为自己能在兰德斯还小的时候便看出其优秀之处而赞扬自己。显然，这么一个武力尚可，能出谋划策的侍从，对于他这样一个全无根基的伯爵次子来说，称其为左右手也不为过。

　　兰德斯仍然没有换武器，还是扛着那根手杖，穿着内森赐予的旧猎装，站在二十名新兵面前不紧不忙的走动着。

　　二十名新兵笔直的站着，落针可闻，等待着兰德斯的指示。

　　“合格。”兰德斯弹了个响指，大声宣布道，“依照约定，仍然站在这里的男子汉，每人上前领取内森少爷赐予的制服和武器，还有两枚金币。”

　　“是！”

　　兰德斯回过头，走到内森面前单膝跪下，恭敬的朗声道：“大人，请下令。”


第4章 美式足球训练法（3）

　　“各位。”内森有些激动的站了起来，正要说话，眼角瞥见兰德斯仍然半跪在地，连忙伸手搀起他，大声宣布道，“各位是我内森·梵·奥里尔的剑与盾，各位的武勇，是我内森的荣耀。兰德斯，以内森·梵·奥里尔之名，我赐予你家族骑士的荣誉，从此，是为奥里尔家族的一员！”

　　“多谢大人！”兰德斯和士兵们一起单膝跪地，行礼道。

　　“家族骑士？少爷，你似乎没有权力任命这个……呃……”兰德斯小声提醒道。

　　“没关系，如今我的地位上升，老头子不敢轻易忽视我的请求。只是一个头衔，他不会吝啬的。”内森笑了笑道，“兰德斯·席瓦，从此，你就是我最可相信的部下，我的守护骑士。”

　　“守护骑士？”兰德斯不由想到，守护骑士不是通常指的是公主贵妇的姘头什么的么……呃，好邪恶的联想。

　　“这是我为你准备的配剑和盔甲，身为骑士，你不可再使用这难看的武器了。”内森指了指一般的架子，上面，一付闪闪发光的锁子甲连同一柄单手长剑正端正的摆放在那里。

　　“我觉得这东西特别顺手，再说长剑又不能总带着……呃，我是说，谢谢少爷的赏赐。”兰德斯无奈的放下手杖，双手接过内森递来的长剑——这就表示自己向内森效忠了。

　　家族骑士，兰德斯·席瓦。

　　“骑士？嘿……”黑狼上下打量着兰德斯，微笑道，“你似乎连剑都拿不好。”

　　“嗯，我一直只锻炼身体素质，并没有学习过任何一种武器的使用技巧。之所以用手杖，正是因为它不需要技巧就能发挥百分之百的威力。”兰德斯笑了笑道，他挥了挥剑，皱着眉换了几种手势。

　　“嗯，就是这个了。”

　　“咦？你真的不需要我指点你吗？”黑狼又道。

　　“黑狼先生的剑注重速度和角度，我的力量虽然不错，但爆发力绝达不到黑狼先生的程度，所以，我只能自己寻找能发挥自身优点的技巧了。”兰德斯答道，“黑狼先生，如果你有兴趣的话，可以说说你的经历吗？”

　　“哦？”

　　“是的，你的每一次战例，都将是我保护自己的资本。”兰德斯点头道。

　　“兰德斯，今晚你随我参加一个舞会。”内森走了过来，向黑狼点点头，对兰德斯说道。

　　“舞会？唉，上流社会的社交吗，真麻烦……”兰德斯挠挠头道，“我是说，悉听少爷吩咐。”

　　内森一笑，转身离开了，临走前，他对兰德斯说道：“记住，别给我丢脸。”

　　“是的先生。”

　　某位侯爵的豪宅前，兰德斯穿着便装，佩着长剑，紧随着内森步入大厅。豪宅内满是衣装华丽的贵族，兰德斯低头紧跟着内森，那几只目虫则在他的发丝间偷眼望着周围。

　　大厅内的人数颇多，但带着侍从的人似乎并不算多，兰德斯突然有些奇怪，为什么内森非要把自己带来。

　　“兰德斯，作为家族骑士，礼仪，纹章是一定要学的。”内森提醒道，“尤其是几个大家族的主要成员，你最好能牢牢记住他们的相貌和名字。”

　　兰德斯点头称是，他并没有告诉内森，早在数年前，他便已经在学习纹章学和家族史了。帝国内几个大家族的纹章和大人物他都能一字不差的背出来，现在，只差见真人一面了。

　　内森一边低声向兰德斯介绍身份较高的宾客，一面微笑着和相识的贵族们打招呼，一路走到侯爵面前。两名贵族客套了一阵，分宾主坐下，兰德斯自然只能站在内森身后。

　　他仍然是低眉顺眼并不抬头，只用目虫观察周围，突然间，他发现在不远处，一个少女正好奇的望着自己。

　　也许是并不知道兰德斯有目虫这种奇怪的造魔，少女很放心大胆的上下仔细打量着兰德斯。兰德斯不由好奇，那女孩，显然穿着贵族家的晚礼服，高雅大方中又透着一丝调皮，显然身份不凡，这样的人，为什么会对一个伯爵次子的侍从感兴趣呢？

　　兰德斯特意留了一只目虫盯着那位少女，另几只目虫则有规律的扫视着四周。说起来，兰德斯用了不少时间才适应了这多余的几只眼睛同时观察事物，如此一来，兰德斯受偷袭的机会和侦察的能力无形中高出了许多。

　　“阿莉希雅，你今天真漂亮。”正看着，只见一个贵妇热情的迎向那少女，上前就是一个热情的拥抱，“帝国第一射手，风语之弓斯通侯爵的宝贝女儿，阿莉希雅小姐，你能来这里真是伯克家族无上的荣幸呢。”

　　少女优雅的微笑，不咸不淡的用标准的官方问候语回答着那贵妇人，显然，少女的眉眼间透着一丝不耐和轻蔑，只是那贵妇似乎并不擅长察颜观色，并没有看出阿莉希雅的不快。

　　“小奥里尔，你的私人卫队训练得颇有气度，假以时日，必定是里尔韦特一大亮点。伯克家族也有一支私人卫队，小奥里尔，我想交给你来训练。”伯克侯爵说道。兰德斯的注意立刻被这句话拉了回来，他用目虫小心的观察着伯克侯爵的神色。

　　“伯克家族和奥里尔家族一向是盟友，伯克叔叔有吩咐，侄儿自然应当效力，只是，这事是不是应该向父亲大人禀报之后再作打算……”内森微笑道。

　　“你家那个老头子一向胆小怕事，也没什么远见，长子加斯廷懦弱无能，哪比得上内森你年少有为……”伯克不愧是侯爵，几句马屁张口就来，一上手便直搔内森的痒处。内森刚要开口接话，便觉得兰德斯在身后悄悄用脚嗑了自己的鞋跟一下。内森登时醒悟过来，到嘴边的话便噎了回去。

　　贵族的世界，果然处处都是陷井！


第5章 哥斯拉（1）

　　听了伯克侯爵的话，内森略一思索，答道：“子不言父过，我只是家中次子，家族事务还应该由家父和兄长拿主意。训练兵士的事，伯克叔叔还是要和父亲大人商量。不过，我的那些兔崽子们，想必很愿意随伯克大人的卫士们一同训练，大家私下交流一下，倒也无妨。”

　　伯克侯爵像是不认识内森一样，神情一滞，只是人老成精，尤其是贵族们更是从小勾心斗角的好手，只是一转眼便大笑起来，全然看不出之前有那么一丝异样。

　　若不是兰德斯始终用目虫直盯着伯克侯爵的表情，若不是目虫能在昏暗的烛光下看清细节，只怕真不可能看出侯爵曾有这么一瞬的失态。

　　贵族的宴会其实是很无聊的，然而兰德斯却总算有所收获。

　　一是看到了那个名为阿莉希雅的漂亮女孩，其人长相可爱，气质高雅，从她的脚步身段不难看出这少女颇具实力，兰德斯甚至不敢保证自己在使出全力的情况下还能击败她。

　　二是侯爵为了讨好内森真是下了本钱，除去一票价值不菲的礼物之外，就连他这个侍从家族骑士，也拿了一小袋金币。

　　这年头，金币仍然是贵族们的玩具，一枚金币可以换到一百枚左右的银币，上千个铜币，也就是说这小东西几乎能买一马车的白米。

　　“嘿嘿，拜少爷所赐，我的家产终于有了五十枚金币了。”兰德斯笑道。

　　“哦？这几天工夫，你攒了不少钱了嘛。”内森随和的笑了笑道，“对了，你刚才提醒我……有什么深意吗？”

　　“内森少爷，我们之前已经讨论过了，目前似乎不适合投靠任何一方。”兰德斯稍稍想了想，解释道，“给点适当的帮助换取必要的报酬无可厚非，而表现出投靠的姿态，一来是弱了你的身价，二来，是在局势未明前下了赌本，稍有不慎就会满盘皆输。”

　　“嗯，你说过，要投靠，自然还是应该投靠皇帝陛下，这样无论下任君主是谁，都不能看轻我们的力量，关键是在此之前，掌握足够强大的实力。”内森点头道。

　　“现在，内森少爷你最值钱的，莫过于擅长练兵这个名声了，少爷要作出高深莫测的样子，不要轻易将训练的方法告诉任何人。”兰德斯答道。

　　“这好办，只是我手下那些人……”

　　“没关系，他们并不了解各种训练的意义，如果只是单纯的模仿，和普通的训练相差并不大，短时间内无法见效的话，想必模仿者自己也会失去信心。”兰德斯想了想道，“对了，为了保持神秘感，士兵们的食谱，训练时间，路线什么的，都请严格保密，让所有人都无法确认其中的关键到底是哪一项才好。”

　　“就这么办。”

　　“现在，这样的成绩也只能吸引一些小势力，我们还应该有更好的成绩，才能惊动皇帝陛下呢……”兰德斯低头思索起来。

　　正想着，马车外传来一阵喧哗，兰德斯一开车门便溜了出去，动作之快，让内森几乎要怀疑自己的侍从骑士是不是由猿猴伪装的……

　　一见面前的局面，兰德斯不由冷笑起来。

　　“卫队，锥形阵，结阵！”他轻声下令道。

　　二十名随行的卫兵立刻将马车围在中间，排成三角形的阵型，默不作声的看着面前。

　　这些人的实力并不算高，只是纪律严明，身体素质在兰德斯的特训下亦有帝国精锐的样子，一声令下，转眼间便作好了战斗准备。

　　因为是在城内，所以，卫兵们只准备了便宜轻便的皮护胸，小圆盾和单手短刀，在此时帝国内部的军方仍然认为最强的部队是重装甲重武器的重型步兵和重骑兵，就连各个贵族的私兵，也都是在偷偷以这两个兵种为目标训练的。

　　兰德斯和黑狼带出来的“魔狼”，却是里尔韦特城最为精悍的轻装步兵。虽然人数少，但武装完毕之后所显露出来的杀气，却足以让人眼前一亮。

　　马车前，两伙平民装扮的醉汉正打成一团，阻住了内森的前进路线。但兰德斯一眼便看出，这些人的演技真不怎么样。

　　他们的醉态没什么大毛病，衣物上也沾着泥泞，然而让兰德斯看穿的，却是另外一些小细节。

　　他们穿得太严实了，醉汉们喝多了自然会有一两人打开领口，袒胸露乳，然而这些醉汉全都衣装整齐，甚至隐隐隆起，想必其下还穿着防具。除此之外，醉汉们搏斗的动作并不像流氓打架，显得太过温柔了一些。

　　兰德斯露出一丝微笑，他低声说道：“各位，首先去分开双方，维持秩序，一旦那些人有携带武器，就直接格杀，不需要请示。”

　　“武器？大人的意思是……”

　　“杀手，一群还算过得去的杀手，好了，行动！”

　　锥形阵护着马车，直直的向醉汉们撞去，并不减速。直到快要撞上时，士兵们这才挥出小盾，兜头猛砸那些醉汉，一边呼喝着让他们滚蛋。醉汉们发出哭喊声，想要冲进士兵们的间隙，然而有这样打算的人便会直接被刀背抽飞。

　　士兵们下手极狠，这也符合贵族对平民的态度，一切并没有什么与平常不同。

　　这时候，突然间，一名醉汉一把扯下那脏兮兮的外衣，露出其中的轻便锁甲和短刀，呐喊一声猛冲向马车。

　　轻便锁甲？即使是最破烂的轻便锁甲一身只怕也要数十金币，眼前这些家伙果然全是土豪级的角色。兰德斯不由羡慕起对方来，要知道，魔狼队还只是一个金币一件的皮护胸呢……

　　“格杀！”一声令下，刀光耀眼，士兵们并没有受过什么高明的武技训练，他们反反复复练习的只有不到十个动作。

　　屈膝，拧腰，摆盾举刀，紧接着蹬腿扭腰猛力挥刀，同时双腿用力一崩，说时迟，那时快，数个动作其实只是一眨眼的工夫，那二十柄短刀就这样齐唰唰的迎头斩下。

　　杀手们刺出砍出的武器便被小圆盾们格开一旁，紧接着这十多柄短刀迎头斩下，顿时血光崩现，轻便锁甲虽然不错，但在加重的短刀全力挥砍下竟和纸糊的没什么区别，只一刀便斩断了锁甲的钢线，甲片四散，血如泉涌。

　　“好杀招……”

　　不远处，正举着水晶镜筒的男子不由低喝一声。

　　“失败了？”

　　“嗯，虽然原本就想到小奥里尔的卫队不同凡响，但总认为这些淘汰的杀手至少也人人都是二级以上的实力，以相同的人数至少可以缠斗到城卫军赶到。到时候由我们挽救小奥里尔，落个人情，只是没想到……这种程度的卫兵，真是令人羡慕呢。”

　　“二十名二级战士实力的淘汰杀手，一分钟不到吗？看来，我们低估了小奥里尔的价值呢。”

　　“马车上那个小子，似乎年纪不大……哦，是刚才的那个小家族骑士，他好像只有十来岁呢。”

　　“你的评价是？”

　　“冷酷，果断，实力高于同龄人，潜力极大。”

　　“这么说来，小奥里尔果然值得我们招揽。嗯，让那几个老家伙出面吧，给的价码高一些。”

　　“嘿，你们这些败家子，谁让你们砍锁甲了，要是砍在头上，我们不就有二十件全新锁甲了吗，这可是几十个金币呢，你们这些败家子，还不快收剿战利品？”兰德斯的声音远远传来，正在谈论的两人不由相视一笑。

　　“兰德斯，我是贵族不是盗贼头子。”内森忍不住打开车门钻了出来，笑骂道。

　　“是的啊，所以少爷你什么都没看到。”兰德斯摊了摊手道，“你们，剥了他们的锁甲，自己修补好，谁拿到的就是谁的。记住，战后不等头领下令，不得私分战功和战利品，但头领下令后，嘿嘿，那就不要客气了。记住我们的名字。”

　　“魔狼！”大汉们哄笑道。内森摇了摇头，坐回马车厢内，魔狼们也不客气，三下两下便将带血的锁甲剥走，卷在肩上带走。

　　第二天，便有两个伯爵上门来拜访，奥里尔伯爵连忙出迎，然而，这两个同属于帝国第二大家族的伯爵，并不是来拜访奥里尔伯爵本人，而是来找内森的。

　　一向胆小的奥里尔伯爵连忙问什么事，然而，两位伯爵显然并不把这个没权没势的世袭伯爵放在眼里，只是冷淡的客气几句，便要见内森。

　　“内森少爷带着他的卫队，去城外训练了。好像是叫什么寒鸦峰。”管家报告道。

　　奥里尔伯爵大急，便要派人去把内森叫回来，两名伯爵相视一眼，便要随同一起去。

　　奥里尔伯爵越发不明白出了什么事，没办法，他也只能一迭声的让手下备车。

　　此时，魔狼们正穿着新补好的锁甲，在向山顶冲刺。

　　这些锁甲已经是魔狼的私产了，想想自己身上穿着的是几十金币的私人财产，是日后自己能活多久的关键保证，不由得这些魔狼们不好好保养自己的宝贝。

　　兰德斯一直认为，武器装备最重要的是保养，那么，自己的东西保养起来才会更用心。

　　加重的短刀也换成了更重更长的砍刀，兰德斯邪恶的在刀头上加了一个孔，在其上缀了一个铅环。士兵们并不明白这个小铅环有什么用，而兰德斯的解释则是说那是能在战斗中带来幸运的饰品。

　　士兵们当然不会怀疑兰德斯的话，而事实上，在实战中，士兵也的确觉得，这一刀挥出的力量比平日更快更强，而收刀时并没有不适应的感觉。

　　以物理学的角度来看，这个铅环是利用了挥砍时向前翻动带来的重心前移而使砍刀更具威力，而收刀时，铅环向后翻转，则回复到如普通砍刀的稳定重心。

　　士兵们不了解，于是他们便将这柄刀视为神祗的庇佑。显然，魔法武器是何等昂贵，兰德斯哪有能力去配备二十柄魔法砍刀呢……

　　不过魔狼们的士气倒是因此一振。

　　穿着锁甲，扛着大刀，背上还背着午餐和各种各样的杂物，魔狼们全身的负重差不多已经接近三十公斤，这个重量本不算什么，然而，要背着这样的重量全速跑到千米高的寒鸦岭，却足以让一个壮汉脱力了。

　　内森也在队伍中，不过，他是空着手，只要跟着跑就好。兰德斯的意思是，内森少爷既然有野心，就应该好好锻炼一下自己的实力，否则，随着身价日高，没有实力保护自己是一件很危险的事。

　　兰德斯和黑狼在一起，黑狼说兰德斯的身体素质已经相当出色，拨苗助长并不利于日后发育，因此，兰德斯便没有继续他的力量训练，而是跟着黑狼练习肢体的柔韧性和爆发力。

　　一群人练得正热火时，兰德斯突然感觉到落在身后的目虫之一发现了什么，他抬眼望向远处，似乎有几辆马车正在山脚下驶来。

　　“唔？寒鸦岭这边也有马车路过吗？”兰德斯疑惑的自语道。

　　“你的眼力不错。”黑狼笑道。

　　兰德斯没好意思说什么，目虫本就是为了观察而创造的微型造魔，除了飞行和那只视力极佳的恶魔之眼，它没有任何优点，当然在眼力上要优于人类。

　　“全体都有，就地休息。今天的训练计划取消，接下来恢复训练，之后实战训练。”兰德斯拍拍手，大声嚷道。

　　士兵们一阵欢呼声，恢复训练等同于休息，而实战训练也要比负重爬山轻松得多，他们当然乐意。

　　“出了什么事？”内森支着膝盖，喘息着问道。

　　“有人来了，看起来，是来拜访少爷你的。”兰德斯一笑道，“大约是来观摩训练的，少爷你对付一下，我和黑狼去四处转转。”


第5章 哥斯拉（2）

　　“诶？”内森虽然奇怪，但没说什么，对于兰德斯内森管得很松，多数事情他甚至不问兰德斯为什么，怎么样，只问目的和结果。

　　事实证明，兰德斯没有让他失望，放开手脚的兰德斯以他超出这个世界的见识，着实让内森狠狠的长了一把脸。

　　顺便说一句，兰德斯训练魔狼的方法，是来自于美式足球训练方式……

　　“兰德斯，你为什么不留下来呢？”山顶附近，黑狼问道。

　　“哦？内森少爷毕竟是贵族，那些人不敢拿他怎么样，若是那些贵族老爷知道这训练方法是我提出来的，恐怕我家里……嘿嘿，虽然说我胆子不小，但还没嚣张到自找麻烦的地步。”

　　“哦……你的训练手法很有趣。”

　　“嗯，我自己就一直是这么训练的。你也看到了，这种方法侧重基础，而技术，经验，那些都可以在实战中慢慢提高，只有基础，是保命的本钱。”兰德斯解释道，“技术什么的，随便找个人教就可以。我认为士兵并不需要太复杂的武技，因为战场上很难找到周旋的空间，还是简简单单的砍杀最有效吧。”

　　“没错，你是天生的战士。”黑狼夸奖道。

　　“嘿嘿……”兰德斯挠头憨笑道。

　　“汪……汪汪……”两人正谈笑着，身侧传来一阵犬吠声，兰德斯回头望去，只见一只瘦小的杂毛狗正龀着牙冲着他吠叫着。

　　“这里怎么会有土狗……”兰德斯好奇道，他走近那只小狗。

　　小狗虽然小，性情却似乎很凶猛，完全无视兰德斯相对它来说巨大的体型，只是狂叫不已。

　　“听说咬人的狗是不叫的……”

　　兰德斯话音未落，那只小狗猛的扑了上来，张开大嘴狠狠咬向他的手腕。兰德斯眼前一亮，扬手一拳将那只杂毛小狗砸飞出去。

　　咬手腕，这是军犬警犬训练的目的之一，咬住人类的手腕，便能干扰甚至解除他们的武器使用。这只野狗，居然也知道咬人要咬手？

　　只可惜，看起来这只狗已经很久没有吃饱过了，力量，速度和身体强度都不及兰德斯。

　　只是它的眼神……却有着兰德斯所没有的火焰。

　　偏执，热血，或者其他什么形容词……一种很复杂的火焰。

　　“眼神很不错。这头狗我要了。”兰德斯笑道。

　　臂力爆发……眼见着小狗再次迎头扑上，兰德斯张开五指，抡圆了一掌抽了过去，猛一把抓住狗脖颈的乱毛，一头将它按倒在地，压制得它动弹不得。

　　小狗挣扎着，然而兰德斯的力量又岂是它这只小狗所能抗衡的，不多时，它便一动不动了。

　　“玩死了吗？”黑狼笑着用剑鞘捅了捅，小狗一动不动。兰德斯却是一笑，在背包中翻出他的午餐，就地坐在小狗面前大吃起来。

　　未嚼干净的肉干，骨头……凌乱的丢在小狗面前。终于，这只小狗忍不住跳了起来，死盯着兰德斯。兰德斯也不在意，摆了摆手，指指一地的剩肉碎骨，咕囔着说了句什么。

　　小狗盯着兰德斯半晌，终于还是忍不住，叼起一块肉跑到一旁大嚼起来。

　　一人一狗，比赛似的将兰德斯的午餐吃得精光。

　　兰德斯大笑，伸手拍了拍狗头。那小狗扭过头，上下打量着兰德斯，半晌，低下头继续和骨头较劲。

　　“唔，我决定了，从今天开始你的名字叫哥斯拉。”

　　小狗，哦不，是哥斯拉，疑惑的抬头看了兰德斯一眼，三口两口将剩下的一点骨头叼在嘴里，扭头就跑。

　　“就这么让它跑掉吗？”黑狼问道。

　　“没关系。”兰德斯伸了个懒腰道。

　　果然过不了多久，那只小狗便又屁颠屁颠的跑了回来，冲着兰德斯吼了两声，兰德斯嘿嘿一笑，提着狗毛便将其拎了起来，回到内森身边。

　　“一会工夫不见，怎么就多了一只狗？”内森讶异的看着兰德斯。

　　“嗯，看起来有点用，就养了。”兰德斯憨厚的一笑道，“见过几位爵爷。”

　　三位伯爵自然不会和兰德斯这样的平民多说什么，微微点点头，就算是听到了。兰德斯也不以为意，向内森行了一礼，便提着那只狗回到魔狼中间。

　　“听好，不管老爷们问什么，只管捡无关紧要的说。要是逼急了，就说是少爷一手安排的，你们不知道，懂吗？”兰德斯头也不抬，嘴里低声说道。

　　士兵们点点头，其实，他们所知道的本来就有限的，兰德斯要他们做的只是让事情看起来更神秘些。

　　从士兵们那里弄来一条皮腰带，简单改装一下就是一个狗项圈。兰德斯回头瞧着那只小狗，嘿嘿笑着，那只小狗不知道为什么打了个冷战，莫名其妙的四下张望着。

　　“嘿，一会的实战训练改成挑战制，谁要是连胜十场，一个金币的赏钱，不过要是一场都不胜……嘿嘿，你们的午餐就拿来喂它。”兰德斯指了指哥斯拉，道。

　　“小鬼头队长，挑战你算不算？”

　　“啥？哪个想死的要挑战我吗？太好了，不过因为我年纪小，败给我的要管它叫兄弟。你们想好了来。”兰德斯坏笑道。

　　呃……还是算了吧，大汉们都知道，兰德斯虽然年纪小，但一身筋节皮肉却是从小练起来的，比起成年人并不惶多让，而少年的狡猾和灵活性，更是让这些大汉们都吃过苦头的。

　　若是兰德斯用上暗黑手的力量，则这些大汉中间，除了最强的三个人之外，其他人都不是兰德斯十合之敌。

　　看着内森和三个伯爵们胡扯，兰德斯只是暗笑，一边抚着哥斯拉一身瘦毛，一边看大汉们捉对儿厮杀。

　　不知道是不是星相学说的有理，兰德斯一向很讨动物们喜欢，身为宅男时兰德斯便喜欢逗猫弄狗，虽然懒得养，但邻居家的几只小猫小狗却在他的调教下学会了不少把戏。这会儿，只是几根肉骨头外加一顿安抚，哥斯拉便像是兰德斯从小养大的一般听话了。

　　不过，看其他人的时候，哥斯拉的眼神仍然是桀傲不驯的凶恶。

　　“真是只好狗。”

　　看着大汉们打得热闹，兰德斯突然心血来潮，他站起来大声道：“各位，黑狼大哥一向不怎么显身手，今天难得，你们挑几个人来和黑狼大哥较量一下。看看你们这些蠢货要多少人才能击败黑狼，谁上？”

　　黑狼站起身，缓缓踱到人圈当中，一手按剑，冷眼扫视着四周。

　　“咦？居然一个也没有？那我先来暖暖场。”兰德斯说完，便跳入圈子，“来，哥斯拉，上！”

　　小狗汪的一声大叫，猛一步抢在兰德斯之前，只扑黑狼的右手。黑狼微微一笑，剑鞘一摆，便将小狗逼了回去。

　　兰德斯及时的一剑刺出，与黑狼不同，他的剑却是出了鞘的，寒光闪闪，映着阳光分外晃眼。

　　兰德斯分明就是故意的，借着日光反射，占黑狼的便宜。

　　哥斯拉无愧于兰德斯的欣赏，它的狡猾甚至要超过真正的狼，见黑狼双眼一眯，这小狗不声不响，悄悄的疾扑向黑狼的小腿，张开大嘴就要一口咬下。

　　“笨狗，太着急了。”兰德斯一笑，手中的剑突然当头猛劈。他的武技本就粗糙，只是力量和速度要优于常人，这一剑虽然全无技巧可言，威势却自是惊人，剑一出手，隐隐有破空声传出。

　　上下夹攻，一人一狗配合的竟如此默契，大汉们不约而同的喝了一声彩。

　　正在交谈的内森停了下来，望着这边。那三位伯爵——包括内森的父亲奥里尔伯爵，随着内森的眼光看了过来。

　　“内森，那个人……难道是你的侍从？”奥里尔伯爵这才发现，那个黑瘦的少年有些眼熟。

　　“是，奥里尔家族新封的家族骑士，兰德斯。”内森答道，“虽然年轻，但他的武技还过得去，在卫队中作我的传令兵。”

　　“那只狗……真是丢奥里尔家的脸啊……”奥里尔伯爵心道。

　　面对兰德斯的剑与哥斯拉的撕咬，强如黑狼也不得不退了一步。

　　腿力爆发，蹬步！

　　借着一蹬之力带来的冲势，兰德斯一剑反撩，出手便是全力。黑狼终于拨剑出鞘，两只长剑相互一撞，发出清亮的嗡鸣声。

　　只一剑，黑狼便将兰德斯的剑挑飞，反手用剑脊在哥斯拉头上拍了一记，横剑架在兰德斯的颈上。

　　“嘿嘿，果然技巧和速度的优势太明显了。”兰德斯摊摊手，收剑入鞘道，“我败了，你们来五个人好了。”

　　“一对五？”

　　“废话，黑狼先生的剑快，五个人一会儿就变成三个了，要是来少了，和一对一没什么区别。”兰德斯哼哼道，“要是五个人一齐上也打不赢……今天的训练加倍。”

　　“不是吧……”

　　“干得不错，哥斯拉。”兰德斯宠爱的摸了摸狗头，小狗汪汪叫了两声，摇晃着尾巴，显然很兴奋。

　　“唔？还不尽兴吗？没关系，要是这些蠢蛋输了，我准许你随便咬。”兰德斯指了指那些大汉。

　　小狗汪的一声大叫，魔狼的士兵们却不约而同觉得后心发凉……

　　那三个伯爵看了一阵，只觉得魔狼的士兵的确不错，但怎么也看不出这种近乎儿戏的训练是如何在一个月时间内将一群初学者变成合格的精锐士兵。

　　视察工作无功而返，兰德斯走在队伍的最后，看着三个贵族乘上马车离开，不住的冷笑。

　　“帝国首屈一指的大家族吗，嘿嘿嘿……”看着马车上那昂首傲立的白色大鸟纹章，兰德斯不动声色的轻轻弹了弹指，一只目虫嗡的一声便钉在了马车上。

　　法则三：距离越远，控制越弱。

　　幸好，目虫是极弱的造魔，需要控制的动作也很少，兰德斯估计了一下，在五百米之内，自己可以灵活的控制目虫的飞行和动作，而五公里之内，他都能看到目虫看到的视野，只是此时已经很难再控制目虫的行动了。

　　“看来，控制力的训练也很重要。”

　　向内森告了个假，兰德斯便悄悄的跑下寒鸦岭，向里尔韦特城跑去。

　　此时的兰德斯体力好得吓人，科学的训练和合理丰盛的营养，使得年仅十三岁的兰德斯看起来已如同十七八岁的青年一般，那并不高大的身体内有着令成年男子自愧不如的力量与耐力。

　　那两名伯爵一回到城内，便驱车向一处高级会所行去，兰德斯远远的跟在数百米之外，只靠着那小小的目虫监视着这两名伯爵。不多时，伯爵们下了车，警惕的四下张望了一眼，便飞快的钻进了那间华丽奢侈的建筑中去。

　　兰德斯远远的坐在会所对面百米外的一棵大树上，半闭着眼。这里，他能够指挥着那小小的虫子随着伯爵们一同行动。

　　不多时，兰德斯便看到，两名伯爵走上三楼，转进一间不起眼的小屋。

　　兰德斯心里没来由的突然一惊，他连忙叫住了目虫，让其停在小屋之外。

　　魔法结界，这种大家族私下商议要事的地方，怎么可能没有防窃听的魔法。

　　“看起来是没什么有趣的事可做了。”兰德斯跳下树，正要离开，蓦的发现不远处正有一个黑大个子正带着两人摇摇晃晃的沿着大街晃荡着。

　　兰德斯的脸上登时露出一丝笑意，原来，是个熟人啊……


第6章 情报途径（1）

　　“黑手路克？”

　　几年不见，路克还是老样子，而兰德斯却不再是当初那个男孩了。

　　“嘿，路克，好久不见了。”

　　路克抬起头，疑惑的看着路边，只见一个略显黑瘦的年轻男子正跷着脚坐在房顶上，带着邪恶的笑意望着这边。

　　“你是谁？”

　　“对你没有必要报名。”兰德斯很顺口的答道。

　　这里是里尔韦特的贫民区与中央贵族区的交界处，也是里尔韦特色情业与赌博业最发达的区域。路克虽然只是个小头目，但能在这种地方分一杯羹的自然不会是弱者，在这里，很少有人敢用这种口气和路克说话。

　　兰德斯显然不是路克记忆中那种实力超卓或是身份高贵的人物，想到这里，路克便一挥手，示意两名手下把兰德斯给轰下来。

　　两名手下狞笑着挥着拳头走向兰德斯。兰德斯好奇的看着脚下，他不知道那两人打算如何对付居高临下的自己。

　　猛然间，一人蹲下，另一人蹭的一声跳上他的肩头，随着蹲下之人一下站起，肩上那人便借力蹿了起来，竟是居高临下扑向兰德斯。

　　“又是拳师，难怪这么能跳。路克你还是这么喜欢靠拳头欺负人的家伙吗……”兰德斯微微一笑着。

　　眼前着酒坛子般的拳头在眼前迅速放大，兰德斯双眼微微一眯，猝然间向后一仰一抬腿，只一脚踢在大汉的命根子处，顿时将那人踢得飞起，双睛暴突，一声惨叫足足传出三百多米远。

　　黑狼的柔韧性与灵活性训练果然有效。兰德斯估摸着，自己差不多已经有三级战士的实力了。

　　这么说来，自己能控制的造魔也增多了不少，现在，再有二阶的造魔，也只有乖乖的听话了。

　　“很抱歉，我不知道这废材这么不经打。”兰德斯摊了摊手道。

　　路克突兀的啊了一声，他指着兰德斯，半晌才说道：“原来是你……那个小孩，你已经长这么大了吗……”

　　“嗯，就是我没错。”兰德斯笑吟吟的跳下街面，一脚将挡路的另一名拳师踢飞，走向路克。

　　“这么说，你来找我，是为了当年的一百金币么？”

　　“一百金币？哦……那点钱，想必你早就用光了吧。”兰德斯笑笑道，“事实上，我找你是有些生意要谈。”

　　“生意？”路克嘿然一笑道，“什么生意，轮得到你这个小侍从和我这个小流氓头子谈？”

　　“顺便说一句，现在，我已经是家族骑士了。”兰德斯摊手道，“另外路克老大你，恐怕也不仅仅是小流氓头子了。”

　　“唔……是什么生意？”

　　“情报，任何有价值的情报，我都可以代表少爷向你购买。”兰德斯笑了笑道，“另外，如果你有用得着人手的时候，我可能出二十个有二级战士资格的好手替你揍人，当然，那是需要你付费的。”

　　“你是说……”

　　“对了，当年被你敲诈勒索的内森少爷，就是现在这个一手训练出魔狼的内森·奥里尔。”兰德斯咧开嘴笑了起来，“怎么样，还记得那位少爷的样子吗？”

　　“原来如此，难怪我听到内森这个名字会有不安……”路克心虚的左右看了看。

　　“嘿，别找了，以你路克的实力，我想我一个人对付得了。但我们现在是谈生意，合则两利的生意。”兰德斯微笑道，“有兴趣吗？”

　　“有，但我想知道，你打算出什么样的价码。”

　　“这样，凡有情报，你大致告诉我情报的范围和有关人物，我报一个价，若是你认为合适，就一手交钱一手交货，若是你认为太廉价，或是我不想购买，你可以另卖他人。至于雇佣人手也是如此，不过，我们不会承认与你有任何联系的。你明白我的意思吗？”

　　路克点了点头。路克在里尔韦特虽然只是小帮派的头目，但除了一批打手之外手下能用的地痞流氓也确实不少，用作刺探情报正合适。

　　“那好吧，我们订一个契约吧。”兰德斯笑着摸出一张纸，纸的背面正绘着代表公正天平的符号。

　　“这种交易，需要一百金币一张的魔法契约吗？”路克吓了一跳。

　　“这件事对你我都很重要，你应该明白的。”兰德斯冷笑道，“如果你不明白，回去就好好想想，想不明白的话，你就不配作我的合作伙伴。”

　　情报的重要性，兰德斯比任何人都清楚，一百个金币的魔法契约，他早就带在身边，只不过，一直没有找到路克。只是想不到，这会儿跟踪失败却无意间撞上了路克。

　　魔法契约在两人签下名字，按上血手印之后便化为灰烬，只留下两个公正天平的符号在两人的眉心一闪即没。只是，路克似乎没有注意到，和自己签约的是兰德斯而不是内森……

　　也许在他看来这份契约的对像是谁并不重要，而兰德斯，却是第一次有了自己独立的情报来源。

　　和路克告别之后，兰德斯回到了贫民区，自己的家。

　　“母亲，我回来了。”

　　望着这个把自己养大的农妇，兰德斯并没有太强的感情，他称呼她的方式，也不是平民们通常的“妈”，而是相当正式的“母亲”。

　　兰德斯的母亲有些胖，兰德斯富裕起来之后，他的家人也跟着宽裕了许多，这位中年农妇的气色显然要比周围的贫民好得多。只是不知道为什么，兰德斯的母亲看向兰德斯的眼光却有些敬畏的意思。

　　一个从七岁开始，每月的收入便比自己和老伴加起来都高的亲生儿子……

　　而现在，这个自己一手带大，却总显得那样陌生的少年，已然是贵族老爷的家族骑士了，几乎已然是一脚踏入贵族阶层的大人了。

　　“这是这个月的薪水，其他的钱物我有用，我自己保管。”兰德斯拿出一个钱袋，里面是他特意兑换的银币——贫民区有一多半人是从没见过金币的，那小东西在贫民区淘换起来太麻烦了。

　　“另外和父亲商量一下，还是搬到外祖父家那里好了，里尔韦特是个危险的地方，我担心我惹到的麻烦会连累到你们。”兰德斯说完，不见母亲答话，不由抬起头看了她一眼。

　　“兰德斯……你一个人在这里，我不放心。”好半天，那个妇人终于开口说道。

　　“没事的，我很早以前就是自己照顾自己了。”兰德斯平淡的答道，“你们在这里，只会让我分心。”

　　“但是……好的我们尽快会搬走的，只是你要尽量自己小心些，要保重，多吃些肉，不要做太危险的工作，尽快……平安回来……”

　　兰德斯偏着头，没有说话。难得的，他并没有嫌眼前的中年女人罗嗦，一种久违的亲情，突然勾动着他的心。

　　兰德斯摇摇头，推开椅子走了出去。这个女人只是席瓦家的妇人而已，和真实的自己并没有什么关系，只是过客，只是……

　　但为什么，眼角却有些湿润呢，难道，即使被恶魔污染，即使有着二十多年的记忆，仍然抵抗不住这个身体对母体的自然感应吗？

　　作为恶魔，感情太碍事了。兰德斯用力甩了甩头，只是那个念头，似乎并没有完全消失。

　　回到奥里尔家的豪宅，兰德斯似乎好了一些，他径直走到魔狼的营地，开始自己的训练。

　　将自己练得筋疲力尽，自然就不会有胡思乱想的力气了。洗个热水澡，吃上一块烤肉补充蛋白质，兰德斯便滚上床睡了。

　　唔……这个毛茸茸的，难道是哥斯拉？兰德斯睡眼惺忪的一把将小狗揉在怀里，沉沉睡去。

　　夜中，小狗那双玻璃般的眼睛熠熠发光，直盯着兰德斯紧闭的双眼，一瞬不瞬。

　　第二天，天气很好，训练照旧，只是，兰德斯身边多了一个跟班，一个名叫哥斯拉的杂毛土狗。

　　洗洗干净之后，哥斯拉倒是十分精神，虽然这狗仍然显瘦，但动作迅猛如电，进退间灵气十足，既有猫一般的灵活，又有着狼一般的狡猾，让兰德斯看着它越发顺眼，平日的喂食也由剩肉碎骨变成了牛排和猪肉，伙食标准几乎和兰德斯自己差不多了。

　　哥斯拉也没让兰德斯失望，一周的调教下来，这只小狗竟连魔狼的士兵也不敢轻易招惹，现在的哥斯拉轻易不出声，平日里懒洋洋的总是趴着，然则一旦张口必定见血，而且总是痛入骨髓，十天八天之内绝对养不好伤口。

　　这只小狗只听兰德斯的话，天不怕地不怕，有一次，某个家族骑士大人心血来潮，说要宰了哥斯拉吃肉，于是这倒霉的大汉被一直默不作声的哥斯拉从身后扑倒，一口将后颈到肩头的一块肉咬去，血流不止，若不是神殿就在附近，这倒霉的家伙只怕当时就没命了。

　　养好伤后的骑士挥着剑要杀哥斯拉，但在十多双眼睛的注视下，哥斯拉轻易的将全副武装的家族骑士再次扑倒，一口废了他的右手，直将手筋扯出皮外咬断，方才轻蔑的白了他一眼，屁颠屁颠的找兰德斯要午饭去了。

　　被狗咬杀的家族骑士……这个耻辱的名号，怕是要伴随此人终身了。


第6章 情报途径（2）

　　从此，哥斯拉的大名便在里尔韦特传开了，几个家族的成员都在闲谈间谈到了奥里尔家族的疯狗，以及它的主人，内森·奥里尔。

　　兰德斯之前侦察未果的高级会所内，那个有魔法结界的房间内……

　　“这个小奥里尔真是不简单，二十名号称魔狼的家族卫士，一条不起眼却能废掉一个三级骑士的小狗，还有一个存在感很弱，但显然不简单的年轻骑士……”

　　“只是，小奥里尔似乎对我们的招揽不是很热心的样子。我们开出的条件难道不够丰厚吗？要不……给年轻人上一课呢？”

　　“不，不需要，得罪他并不是一个好主意。其实，我很在意那个一直没怎么表现的家族骑士，那个名为兰德斯·席瓦的少年……”

　　“是这样吗……”

　　说话的两人相视一眼，站了起来，各自离开。几分钟后，他们便不认识彼此，甚至连那斗篷下的声音是真是假都不得而知。

　　他们有共同的目标，共同的主人，但彼此，却是陌生人。

　　此时，兰德斯也在和人会面。

　　“白辉之羽鹤，克蓝索顿家族？”兰德斯轻轻用手指敲着桌面道，“是个大家族，你确定，有超过两百人的调动？”

　　“嗯。”路克淡淡的应了一声。

　　“二十金币。”兰德斯将金币一枚一枚排在面前，并不看路克的表情，只是看着手指下的金币。

　　“太少了……”

　　兰德斯抬起头，直盯着路克，半晌缓缓说道：“路克先生，两百人的调动，也可能是贵族们的打猎消遣，也可以是去领地清剿盗匪，也可能是刺杀国王……如此赌博一般的信息，我当然只能出二十个金币。如果你觉得不满意，可以卖别人，我们之前有过契约的，想必你还记得？”

　　“不，你不会后悔的，它绝不是什么打猎和剿匪，克蓝索顿家族在里尔韦特的全部高级战士，甚至包括仅有的两名魔法师，以及二十把全新的军用重弩，四十件昂贵的魔法武器……这样的排场，你觉得它值不值五十个金币？”

　　兰德斯偏着头看了路克半日，哧的一笑道：“这样的话，这个情报一钱不值了，你都已经说出来了，我何必多花二十金币。凭你说的这些，我已经有结论了。”

　　“喂，你……”路克表情难看的站了起来，拍着桌子嚷道。

　　“什么事？”兰德斯仰着脸，全无负罪感的反问道。

　　“拿来。”路克一把抄起桌上的金币，甩手将一张折成方块的粗纸扔在桌上，气呼呼的转身离去。

　　“喂，公正天平是凌架于诸神之上的法则，受所有神力共同约束，你可要记牢哦，万一违背了你我的契约，这小小的天平符号，将会连你的灵魂一起吃掉的。”兰德斯探出头来，在路克身后提醒道。

　　“不用你提醒，你这该死的魔鬼。”

　　“不要这么说嘛，我还是天真无邪的少年呢。”兰德斯嘀咕道，“是吧，小东西们？”

　　暗黑手露出它的大嘴和尖牙，发出细不可闻的哧笑声。

　　三日后，下午。兰德斯一个人溜出了里尔韦特，除了哥斯拉，没有任何人知道他的行踪。

　　一只目虫正在前方五百米处，而目虫的视线所及，也是前方五百米处，正有一支队伍正在急行。

　　克蓝索顿家族，以白色的大鸟为家族纹章，在里尔韦特甚至整个帝国内都排得上字号的大家族。里尔韦特城的克蓝索顿虽然只是一个分支，但其实力之强，却不在本城其他贵族之下。

　　最明显的一点，就是克蓝索顿家族受皇室特许，允许拥有一支人数不超过两百人重步兵部队。

　　两百名精锐的三级战士，全身重步兵装备，长矛与大剑，塔盾一应俱全，显然是下了血本。带领这两百名精锐士兵的，是二十名六级战士。

　　两名佩戴着六级魔法师徽记的红衣老者正带着他们的学生端坐在敞篷马车中，年轻的魔法学徒们正在清点着随身的卷轴和药水，而两名老魔法师则已然开始冥想了。在魔法师的马车之前，是一辆显然是贵族们常用的华丽马车，其上的白辉羽鹤纹章分外鲜亮，似乎其上有淡淡的魔法光芒隐现，让兰德斯不由的多看了一眼。

　　就这样一路追踪了足有五个小时，临近傍晚，那支队伍终于停了下来。

　　兰德斯看见，两名魔法师们正在施放魔法，他心知不好，连忙让目虫落地，不敢再继续监视。

　　虽然并不完全了解魔法，但兰德斯却知道，有实力的魔法师完全有能力探知有人在窥探自己，若是引起对方的注意，则自己就是白来一趟了。

　　不过，既然对方已经停了下来，想必目的地就在附近。

　　士兵们架起塔盾，形成一道层次分明的盾墙，将长矛架在盾上，就地休息。魔法师们就在重重士兵的保护下开始冥想。就在此时，一直没有动静的华丽马车中，走出来一个年轻的男子。

　　身材高挑，并不粗壮，但显得极有力量，一头金发松松的扎了个马尾，称着刀削般的长脸格外坚毅。两道眉毛微微扬起，显得主人英气逼人，只是那双眼睛却让人印像不佳，不由自主的会联想到毒蛇。

　　此时，兰德斯正为无法观察对手而烦扰。目虫虽然体积不大，但却不是物质界的自然产物，这样的造魔，很有可能激活魔法师们的防御结界。如果自己靠上去，凭兰德斯这三脚猫的工夫，甚至不是那几个十夫长的对手。

　　“算了，就浪费一点吧……”兰德斯一摊手，两只目虫便落到他的手心，狠狠咬破了他的皮肤。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　手心涌出的血珠转瞬间将两只目虫吞没，紧接着，从纹身中飘出一丝淡淡的灰雾，那是兰德斯收集到的亡魂，将这些灵魂注入血团当中，不多时，两只目虫发出轻微的哧哧声，当血光散尽时，它们便已消失不见。

　　只有一个牛眼大小的血茧，静静的躺在兰德斯手中。

　　不多时，血茧破开，一只手指状的造魔破茧而出，嘶的一声低鸣，爬上了兰德斯的手指，一口咬下。

　　兰德斯忍着痛，直到这小东西吸饱了血，才一把将它抓了起来。

　　造魔·千里镜，一阶，无战力。

　　千里镜体内有三个晶状体，它能够变形成一架望远镜，看清一千五百米内的一只麻雀，而且，以目虫为基础进化的小造魔同样拥有黑暗视觉和看清高速运动的能力。

　　它还有一项额外的功能，那就是看穿潜行和隐身。只要不是距离太远，或是对手太强，寻常的游荡者刺客或是法师都无法逃出它的锐眼。

　　千里镜的光学系统，要比那些只有两片水晶磨制的镜筒要强上十倍。它虽然无法像目虫一般飞行，却能让兰德斯看得更远。

　　“唔……军用重弩比路克想像的更多，还有么多卷轴……那个金发帅哥看起来相当强，一身的魔法装备看起来价值不菲，呼呼，我突然间很期待呢，是不是哥斯拉？”

　　“汪汪……”

　　“乖，果然只有你了解我，哇哈哈哈……好了，看情形，他们吃完晚饭就要开始了。唔，我们也开动吧。”

　　一小时后，太阳落山了，克蓝索顿的士兵们纷纷拿出火把，插在盾墙左右，将附近照得如白昼一般。不多时，兰德斯便听到两名魔法师高声咏唱声。

　　也许是两名六级魔法师的咏唱声，也许是激烈的魔法元素变化，总之，似乎有什么被这声音惊动了。突然之间地动山摇一般，无数土石腾空而起，伴随着巨大的轰响声。

　　地面，裂开了。

　　魔法师们有不同的施法技巧，有时候，他们会以尽可能简化的咒语快速调集魔法元素，以更快的速度完成攻击或是辅助，有时候，他们会牺牲时间，以更长的咒语尽可能大的提高法术的威力。

　　显然，现在使用的咒语，是两名六级魔法师所能施展的最强的法术了。

　　刮嚓一声脆响，空中猛然一道粗如手臂的闪电当头劈下，沿着地面的裂缝疯狂的跳跃着。顿时，原本便龟裂的裂缝周围便在这闪电的强大威力下分崩离析。

　　巨大的黑影伴随着震耳的嘶吼声从裂缝中跃出，那山一般的身体猛然发出一声巨吼，周围的草木便像被强风袭卷一般尽数倒伏，就连深插在土中的沉重塔盾也像是要被吹飞一般。


第6章 情报途径（3）

　　士兵们用尽全力，死死抵住盾牌。盾墙之后，数十名士兵放下长矛大剑，举起上好弹的军用重弩，抬头射向那巨大身影的头部。

　　“爆裂箭？真是有钱人……”从千里镜中看到的影像让兰德斯不由惊叹。爆裂箭一支成本高达四百金币，而刚才一眨眼间，就是四十枝爆裂箭齐射……

　　一连串暴鸣声中，巨大的怪物终于露出真面目。

　　那是一只体型颇大的亚龙属生物，那巨大的体型外覆满由土石凝成的甲壳，显得分外庞大，此时被爆裂箭一阵爆炸，已然露出它的那颗狰狞的龙头。

　　龙头猛一张嘴，便是一道凶猛的吐息迎面涌来，即使在千米之外，兰德斯也不由的微微一寒。

　　墨绿的吐息过后，精钢打造的塔盾便如同纸糊的一般应声破裂，盾后全副武装的重步兵登时被强大的龙息吹飞，远远的落出四五米之外，生死不知。

　　幸好，盾墙有很多层，经过塔盾和人体的减弱，只有最前的两道盾墙被摧毁，龙息便减弱下来，只在第三道盾墙上留下无数坑洞。

　　“不知名的亚龙，土属性的防御甲壳，强酸性的吐息，果然是很强大的生物。”兰德斯不由咋舌，他怎么也没想到，在里尔韦特边缘不足一百公里处，竟有如此强大的生物。

　　只是亚龙，就有如斯强悍，若一头真正的龙出现，那将会是怎样的屠戮啊。

　　“哥斯拉，差不多了，我们上。”兰德斯轻唤了一声，带着小狗向战场跑去。距离，一千米……

　　此时，亚龙与克蓝索顿的战事已然达到高潮，墨绿色的龙息轻易就能将重组的盾墙吹散，每一次吹息都能带走四五条人命，更多的士兵受伤。然而这些士兵却像是嗑了兴奋剂一般寸步不让。

　　直到，第二波强力魔法的咏唱完成。

　　转瞬间又是数道闪电当头劈下，风与大地可谓是相互对立的元素，对于土属性的亚龙，果然闪电才是最可怕的武器。

　　几道闪电下去，凶悍的亚龙顿时哀嚎着被劈飞出去，全身冒着白烟，全身甲壳似乎也因为电击的关系龟裂开来。

　　金发的青年骑士面无表情按着剑柄站在队伍的后方，看着那头亚龙，对于部下的死伤恍若未觉。两名老魔法师似乎耗尽了魔力，便坐在原地冥想起来，他们的学生们连忙拿出魔法药水和卷轴，望着金发青年等待着他的命令。

　　“武运昌隆。”青年骑士突然开口，单膝跪地，拄着剑柄祈祷着英勇之王的庇佑。

　　几名魔法学徒立刻行动起来，咏唱着咒文，唤醒了魔法卷轴的力量，将卷轴的魔力加持在青年骑士身上，青年骑士接过学徒们递上的药水，一饮而尽，小跑着向亚龙跑去。

　　“以修兹·梵，克蓝索顿之名，誓杀敌！”青年骑士一声大喝，手中大剑猝然间闪动着耀眼的光芒。

　　“那是……誓约之剑吗？”兰德斯对自己说道，“想不到居然能见过真货耶。传说中指定一个死敌，不杀死敌人就无法解脱的魔法武器，在对抗死敌时能爆发出数倍的力量。这种一次性的强力魔法道具耶……这头亚龙，难道很值钱？”

　　显然，只要带着龙字的生物，就没有可以轻视的，即使是龙蝇这种听起来就不怎么强的生物，也是可怕的杀手。

　　亚龙张口喷出一道龙息，只是，数次喷吐之后，亚龙的龙息已经细得不如手臂粗了，修兹很轻易的一个滑步闪过，继续高举大剑，斩向亚龙的长颈。

　　亚龙爆发出愤怒的咆哮，身为龙类的尊严令它无法忍受眼前这渺小人类的轻视，亚龙决定让这对手知道，自己除了龙息之外还有强大的肉体，依然可以轻易的杀死任何一个凡人。

　　克蓝索顿的重步兵此时已然没人能站在地面上了，除了死亡，便是重伤，毕竟正面抵抗亚龙的吐息是极其危险的工作。而魔法师们此时已然消耗尽魔力，只能跳上马车准备撤退。此时此刻，正是兰德斯的机会。

　　“上。”兰德斯带着哥斯拉，毫不减速的冲向战场。此时，全身闪动着多种魔法光芒的修兹的全部注意都在亚龙身上，他竟没有发现，有一人一狗正向这边狂奔而来。

　　距离，四百米。

　　剑光大亮，誓约之剑带着强大的魔法力量，以爆发式的冲击力狠狠砸在亚龙的头部。足有三十公斤的大剑即使没有誓约的力量也是可怕的武器，在加持了多种法术的修兹手中更是危险无比，只听得一声闷响，亚龙竟被这一剑砸得一头栽入土中，好半天没拨出头来。

　　“热情之力，热血术，加速术……这些法术下的我，即使身为人类，即使未能获取十二级战士的荣誉，我修兹·梵·克蓝索顿，依然可以斩杀你。受死吧，亚龙柯尔里顿！”

　　“暗黑手，腿力爆发，冲刺！”

　　修兹喘着粗气，拄着剑站起，冷冷的望着脚下仍在挣扎的亚龙，他在等自己恢复力量，以求一剑斩杀亚龙，优雅的结束这场战斗。

　　“大人，小心身后！”忽然间身后传来手下人的提醒声。修兹惊觉回头，身边隐隐有微风刮过，抬眼看时，只看到一个人影正以极高的速度当头撞来。

　　大剑太沉重，为了击杀亚龙，这柄誓约之剑重达三十公斤，本不适合与人对决，而此时誓约的力量已在之前的一击中消耗殆尽，对普通人来说，誓约之剑并不比寻常的武器强上多少。

　　不得已，修兹只有放下大剑闪身让开，扬手拨出身侧的饰金匕首挥了出去。

　　那个人影显然没把修兹当作目标，他以惊人的速度突然一个转折，便从青年骑士身边疾冲过去，竟全不把他放在眼里。

　　那个人影，自然是兰德斯·席瓦，拥有造魔法则的少年，强大又弱小的人类男子。


第7章 鬼蜘蛛诞生（1）

　　高傲的克蓝索顿辉鹤何时受过如此污辱，修兹怒意大盛，大吼一声就要追上。然而，身后恶风袭来，转眼间便是一双爪子搭在他的肩头。

　　不及回头，肩上一痛，似乎有什么深陷入血肉之中，修兹一声惨叫，一头栽倒在地。

　　来的，正是兰德斯和哥斯拉。

　　兰德斯的目标只有那头亚龙，那优质的灵魂，显然要比修兹这个普通人更有诱惑，他径直冲上亚龙的身体，一脚踩着亚龙的长颈，左手举起，猛力插了下去。

　　“造魔法则……以悲泣之王的尊名唤醒你，造魔·鬼蜘蛛！”

　　兰德斯的反应很快，在冲刺时，便已然想好了自己需要一个什么样的造魔。

　　亚龙一声震天动地的哀鸣，它的灵魂被兰德斯整个儿抽出。同时，以亚龙的部份血肉为材料，注入一丝亚龙的灵魂后，随着兰德斯的暗黑手抽出龙尸，一团人头大的血茧便出现在兰德斯手中。

　　兰德斯也不多话，带着这团血茧和哥斯拉飞也似的逃走了。他可不敢留下来，只要片刻，当对方的魔法师反应过来时，自己就是再厉害一倍也逃不出他们的魔法轰击。

　　望着那怪人逃走的身影，修兹疑惑了。

　　难道，那奇怪的家伙就只为了刺这亚龙一下吗？

　　他当然不知道，兰德斯取走了亚龙的全部灵魂和部份血肉。

　　寄生造魔·鬼蜘蛛，三阶，有寄生状态和活体状态两种形态。活体状态是一只手掌大的狼蛛，能吐网捕猎，腿爪锋利如刀，身体相当坚韧，行动迅速。寄生状态，鬼蜘蛛便如暗黑手一般是兰德斯的手套，此时它的八爪就相当于兰德斯手指的护套，也能吐出坚韧的蛛丝。

　　“造魔融合，鬼蜘蛛，暗黑手……”兰德斯望着左手，鬼蜘蛛不愧是三阶造魔，瞬间便将暗黑手吞掉。然后化成手套，将兰德斯的左手牢牢的保护起来。

　　亚龙的灵魂高达十五阶，制造一个鬼蜘蛛用不了其百分之一的强度。强者的灵魂和弱者的灵魂相差极大，所以，兰德斯才会冒险抢夺这珍贵的材料。至于亚龙的身体本身也是上佳的魔法材料，只是那么大的部件，兰德斯一个人根本带不走，他只能拿走制造鬼蜘蛛所需要的一小块而已。

　　克蓝索顿家族下了这么大血本，自然不会放过如此巨大的战利品，只是抢走一小块颈肉也许还能容忍，如果兰德斯真的杀掉修兹弄走整头龙——且不说兰德斯能不能办到，即使办到，接下来他也不得不面对克蓝索顿家族的全力报复。

　　这个世界，恐怕有很多方法能查到自己的真实身份。

　　“唔，这手套怎么有八个指头……”

　　就好比一个地主在叹息自己的金币装不满整个仓库，兰德斯居然还在挑剔着鬼蜘蛛的外形。的确，八只脚的蜘蛛即使化为手套，也仍然有三个指爪是空余的。但很快兰德斯便高兴起来，因为他发现，这三个指爪也是很灵活的……

　　长有八根手指的左手么……兰德斯可以想像，自己如何用这不起眼的三根“手指”做出魔术般的动作了。

　　击杀亚龙也不是没有好处的，虽然无法直接让兰德斯变强，但溅在身上的龙血却直接没入兰德斯皮肤，让兰德斯看起来有着某种超出其本身实力的威势。

　　所以，三阶的鬼蜘蛛才如此如臂使指的听话。按兰德斯本来的想法，依法则二强者统治弱者的意义，鬼蜘蛛对于只相当于三级战士的主人只能算得上认可而达不到服从的地步。但亚龙的血，似乎意外的有效呢。

　　鬼蜘蛛到手，兰德斯的战力便无形中上了一个台阶。

　　次日，克蓝索顿家族的希望之星，被称为克蓝索顿辉鹤的修兹击杀一头柯尔里顿亚龙的消息在里尔韦特传开了。

　　内森也受邀参加了克蓝索顿家的宴会，兰德斯自然也要随行。在克蓝索顿庄园前，那头亚龙已然被熟练的屠夫们分解开，分门别类的陈列在庄园前的空地上展示。这些亚龙皮，龙筋，都是制造高品质武器装备的上好材料，克蓝索顿花了这么大的工夫，要的就是这些珍贵的材料。

　　无论是拍卖，还是与强大的魔法师交好，这些战利品都会起到相当大的作用。

　　兰德斯饶有兴趣的看着一块龙皮，内森顺着他的眼光看去，不由笑道：“怎么，你想要一件龙皮甲吗？”

　　“我可没有上千的金币来购买这样昂贵的奢侈品。”兰德斯笑了笑道。

　　哥斯拉趴在兰德斯的肩上，懒洋洋的打了个呵欠。说起来，参加宴会的人当中，也只有内森随行带着一头小狗。

　　贵族们的宴会前后总有大量的废话时间，那些全无意义只单纯为礼仪和面子所作的讲话，兰德斯丝毫没有兴趣，见内森少爷周旋于贵族中间，他便很自觉的带着哥斯拉退到庄园的角落，从侍者手里要过一只大银盘，装满肉食踞坐在阴影中大吃起来。

　　哥斯拉吃东西的速度也不比兰德斯慢，一人一狗抢得飞快，不多时便有二十多公斤的食物被他们一扫而光。

　　正吃的高兴，兰德斯突然看到两个熟悉的身影。

　　一个是金发的高大青年骑士，一个是优雅与野性并存的漂亮少女，兰德斯不由一笑，拉着哥斯拉向后缩了缩。

　　来的是克蓝索顿家的修兹和斯通侯爵小姐阿莉希雅，两人虽然走在一起，但神情前却似乎并不友好的样子。

　　“阿莉希雅……”

　　“请叫我斯通侯爵小姐，克蓝索顿先生。”女孩冷淡的打断了修兹少爷的话，一双妙目似乎在寻找什么，打量着周围。

　　“阿莉希雅，我修兹·梵·克蓝索顿，二十一岁的皇家骑士，拥有十一级骑士资格，相貌堂堂，血统高贵，为什么就不能获得您的一丝亲睐呢？”修兹一把拉住少女的衣袖，大声道。

　　“太粗鲁了，先生，我认为，就算是……”少女停了一下，她突然发现在不远处的阴影中，正静静的站着一个男子。

　　顺着阿莉希雅的目光，修兹便也看到了兰德斯，他顿时大怒起来，指着兰德斯吼道：“你是什么人！为什么在这里！”

　　“唔？我吗？”兰德斯混混噩噩的回答道，“我是奥里尔少爷的家族骑士，在少爷参加宴会的时候替他照顾宠物，顺便吃点东西。请问这位少爷有什么吩咐？”


第7章 鬼蜘蛛诞生（2）

　　“唔？我吗？”兰德斯混混噩噩的回答道，“我是奥里尔少爷的家族骑士，在少爷参加宴会的时候替他照顾宠物，顺便吃点东西。请问这位少爷有什么吩咐？”

　　“你！”

　　“在。”兰德斯应了一声，轻轻摸了摸肩上的小狗。

　　“咦？你……还有这只狗，似乎很眼熟的样子。”修兹微微一怔，看向兰德斯。

　　“当然，我总跟着内森少爷的。”

　　“好有趣的小狗。”少女全然不理会修兹的态度，径直走近了兰德斯，伸手想要摸哥斯拉的头。

　　“它很凶的。”兰德斯提醒道。

　　“是吗？它舍得咬我这么漂亮可爱的姐姐吗？”女孩嫣然一笑，仿佛整个庄园的鲜花都在同时盛开一般，其间夹杂着少女特有的体香，引得兰德斯微微一愣。

　　错，是傻子一般的呆住了。

　　哥斯拉汪的一声大叫，竟真的张开嘴冲着少女展现它那一口白森森的犬牙。阿莉希雅格格一笑，小手极快的一拍一收，竟是让哥斯拉连反应的时间都没有，就被那纤纤玉手拍得眼冒金星。

　　兰德斯却是眼前一亮，很好，很强大。

　　哥斯拉的实力他再清楚不过了，能以如此的速度在仓促间发出这样的打击力将哥斯拉打昏，眼前女孩的实力显然要比自己还强上一倍不止。

　　唔，看到一个漂亮高贵的小美女，却发现自己没有一项能配得上她，那是什么感觉呢？

　　少女又拍了小狗几下，哥斯拉倒也聪明，被连摔了几巴掌后便老老实实的伸出头，任少女抚弄，再不反抗了。兰德斯微微一笑，放肆的多看了少女几眼。

　　“看什么呢！”少女娇嗔道。

　　“您的美丽连它都能迷倒，更何况我这个正常的人类。”兰德斯厚脸皮的答道。

　　少女掩口而笑，看着少女的笑意和亲密姿态，修兹，这个克蓝索顿家的骄傲终于忍不住了。

　　他大步上前，一拳擂向兰德斯的脸。

　　“大人，您这是在自降身份呢。”兰德斯灵活的退开一步，闪过了修兹的直拳。

　　“爆发力很强，肌肉强度优秀，不擅长空手格斗，步法稳健，身高手长，结论……无法匹敌的对手。”只一交锋，兰德斯便得出结论。

　　然而，空手的修兹完全没有手持誓约之剑时的威风，他的力量虽大，却不懂格斗，来来去去只会用直拳正面强攻，若不是他的爆发力极强，兰德斯早就还手了。

　　但即使有实力的差距，兰德斯还是很轻易的躲避着修兹的追击。与修兹稳健的步法不同，兰德斯的动作可以用轻快来形容。

　　狸猫般的轻快。

　　少女站在一旁，笑吟吟的看着双方打斗，小狗哥斯拉正被她抱在怀里肆意的玩弄着……然而在实力的显著差距下，哥斯拉这么聪明的狗自然明白自己反抗的下场。

　　一追一逃间，兰德斯绕着庭院里的雕像，树木甚至是阿莉希雅本人一阵逃蹿，直气得修兹怒气爆发，然而他的武技特点决定了修兹无论如何也追不上兰德斯的速度。

　　除了破坏掉一些花草树木雕像院墙之外，修兹什么也做不了。

　　“原来，这就是这个世界的实力吗……”

　　显然，修兹的十一级骑士的职业评定是有些水份的，想必眼前的贵族青年是在某些魔法物品的帮助下才获得如此的资格吧。当然，兰德斯也知道眼前男子的实力本来就不是自己所能应付的。

　　两人的体力都很好，追打了足有半小时，修兹仍然不肯放松的追杀着兰德斯。

　　“唔，那就是你所的那个家族骑士吗？的确是很弱的孩子，不过以他的年纪，想必能有不小的提升空间。但如果只是这种程度……似乎不值得阁下这样的强者关注。”

　　“你知道吗，一个月前，他的表现还仅仅像是一级战士，现在，却能将十一级骑士资格的修兹戏耍得团团乱转。虽然他的实力不如修兹，但进步之快，以及对于自身特点的利用效率，却足以说明他的潜质。”

　　“老友，你想收徒了吗？”

　　“你说笑了，我可是一个魔法师呢……”

　　“克蓝索顿家的少爷，您有没有发现，有人正在注视着我们呢？我是没什么关系啦，不过您的面子……”

　　听到兰德斯的这句话，修兹终于放弃了，他停下来，调匀呼吸，恶狠狠的盯着兰德斯。

　　“很好，我会让你生不如死的。”修兹恨声说完，一甩衣襟转身就走。

　　“您真不厚道，吓唬我。”兰德斯答道。

　　阿莉希雅干脆笑出声来，她指着兰德斯道：“有趣的家伙，不如作我的侍从吧，我去和父亲大人说一声。”

　　“多谢小姐赏识，只不过，与我恩情最重的却是内森·奥里尔少爷呢。恕我冒失的拒绝您的好意。”兰德斯行礼道。

　　“是这样吗？唉，真可惜，好有趣的小孩，好有趣的小狗狗。”

　　“小孩？”兰德斯微微一怔。

　　“是呀，你不是只有十三岁吗？”女孩偏着头，一双玻璃般的大眼睛忽闪忽闪的望着他。

　　兰德斯突然觉得有些冷汗，他的相貌，身材，怎么看也像是十六七岁的男子，眼前的女孩竟然能看出自己的准确年龄……

　　或者，是斯通家族早已在注意自己了？

　　“唉唉唉，要是你十八岁的时候能超过我，我就嫁给你好不好？”女孩又说道。

　　“啊……”兰德斯只觉得自己被一块一吨重的黄金砸中，说不出是该庆幸还是哀嚎了……

　　“我是开玩笑的哦……”女孩笑着，如云一般飘走了，转眼间离开了兰德斯的视线。

　　汪！

　　兰德斯愣了好半天，才发现被扔在一旁的哥斯拉，他苦笑着，上前将小狗抱了起来放在肩上。

　　“可怕的女人，对不对？”

　　“汪！”

　　“不过还是很可爱的，尤其是那双眼睛……真是迷人的碧蓝色湖水一般啊……”

　　“汪！”

　　“好吧我知道，你丫又饿了，笨狗。”兰德斯伸手敲了哥斯拉一下，小狗翻着白眼扫了兰德斯一眼，便趴在他的肩上一动不动，似乎又开始睡觉了。


第7章 鬼蜘蛛诞生（3）

　　“不过，要超过你，似乎并不是不可能的，要是你是认真的该多好……我爱那双眼睛……”

　　且不提花痴中的兰德斯，盛怒离开的修兹此时已然叫来了他的手下，低声吩咐几句，便又回到宴会当中。

　　“各位。”修兹面带笑容，优雅的向面前的客人们行礼致意道，“欢迎各位参加克蓝索顿家的晚宴，接下来，是今晚的余兴节目了。”

　　“蒙英勇之王庇佑，我修兹·梵·克蓝索顿，侥幸击杀一头柯尔里顿亚龙，获得英勇之王的认可，从此成为无畏骑士。”修兹抬起右手，在他的手腕上，正纹着一个代表英勇之王的纹身，此时这个纹身已然发出淡淡的金色光点，惹得宾客们一阵赞叹。

　　无畏骑士是英勇之王的宠儿，他们在原有的骑士之上，增添了以神力为基础的更高级战技，无论是力量，速度还是远程打击的能力上，都有着相当明显的质变。只是，要获得英勇之王的恩宠并不是一件容易的事，击杀强于自己数倍的邪恶生物，就是试炼的主要目标之一。

　　纹身上的光芒，便是无畏骑士的证明，和魔法师徽章上的魔法灵光一样，是不可能仿冒的身份证明。

　　至于修兹刚才为什么不用这种力量暴打兰德斯……那是因为，在面对实力弱于自己的对手时使用这种力量，是不符合英勇之王的宗旨的，会减弱英勇之王的恩宠，降低实力的。

　　修兹不是傻子，他当然不会为兰德斯这样勉强达到四级资格的家伙损失自己的实力。

　　舞池中一片鼓掌声，兰德斯无声无息的借着掌声的掩护，出现在内森身后。

　　“去哪了？”内森低声问道。

　　“溜狗去了。顺便吃了点东西。”兰德斯轻笑道，“这个修兹很有趣，少爷，你要提防他哦。”

　　“提防？以他的实力，干掉我似乎很容易。”

　　“那是当然，所以，不要给他干掉你的借口。他自然不会为了你而冒犯贵族们的法则了。”

　　“法则？”

　　“嗯，贵族们是不容许有人强横到可以统治他们的地步，如果一个贵族太强势了，那么他必定会被其他贵族所联手抵压，不是吗？”

　　内森笑了笑。

　　“接下来，让我们来一场角斗表演娱兴吧。奥里尔家族的内森先生，近日你的名声很响亮，不如请你派一个人，与我的家族骑士，索兰热一较高下吧。”正说着，台上的修兹突然大声的宣布道。

　　“我？”内森微微一怔。

　　“胜者，将获得一块一坪大小的龙皮。负者……当然也要有小小的赌注了。”修兹优雅的微笑着，淡淡的说道，“失败的战士唯死而已，他的主人，则要提供三百金币奖赏胜利者。内森先生，你敢不敢接受我的赌注呢？”

　　“索兰热家族骑士，四级骑士资格，从小接受正式的骑士训练，是克蓝索顿家族相当抢眼的新星之一。”内森毕竟是贵族，略一思忖便想到了相应的资料。

　　“显然，少爷你现在已经颇有领导者的风度了。”兰德斯一笑道，“对于属下、潜在的联盟或是敌人有清晰明了的印像，这也是领导者的优点啊。”

　　“兰德斯，你去叫黑狼来吧。”

　　“黑狼？不需要，那个满脑子肌肉的家伙……我来对付他吧。”兰德斯微微一笑，从内森身后走入舞池。

　　汪！哥斯拉兴奋的吼了一声，前爪支地直直坐起，虎视眈眈的打量着周围，那小小的身躯，竟无形间有着猛兽一般的威势。

　　“内森少爷今天没带多少从人来呢，只好让我这个不成器的侍从上来玩耍玩耍。那个……索兰热骑士先生，您可要手下留情哦。”兰德斯摊了摊手道。

　　索兰热哼了一声，举起大剑，大吼一声踏步上前就要当头劈下。

　　“对了，规则什么的……是什么啊。”兰德斯突然问修兹，似乎全然没看到索兰热砍下的大剑。

　　索兰热倒是实在人，微微一愣神，猛一使劲便硬生生将劈下的大剑停在半空中。

　　“规则吗？就是击败对手，不要误伤观众，以及禁止使用弩弓等一切飞行道具。”修兹答道。

　　兰德斯哦了一声，回头看着索兰热，突然惊叫一声道：“呀，索兰热骑士，您竟然在角斗开始前偷袭我，太不厚道了。”

　　“那个……”索兰热老脸一红，退开两步，重新拉开架势。

　　“哥斯拉，上。”

　　规则中没有规定不能用宠物，哥斯拉毫不客气的猛跳上半空，当头扑向索兰热，与此同时，兰德斯箭步前冲，竟是以空手抓向索兰热的胸前。

　　“怎么可以……放狗……”索兰热显然没见过用狗作武器的对手，双手持着大剑，一时间竟不知道是该劈飞哥斯拉，还是先砍死兰德斯。

　　只是一愣神间，兰德斯便已到面前。想了想，头脑简单的大块头骑士还是将重心放在人类身上，他猛一撩剑，直直划向兰德斯的胸腹。

　　虽然五大三粗有些呆头呆脑的样子，但索兰热的实力，无疑是非常扎实的。这简简单单的一撩显然是练习过上万次的结果，兰德斯自认为即使给自己足够的时间准备，也砍不出比这更标准的撩斩。

　　教科书式的动作。

　　然而，因为太标准，反而让兰德斯有了机会。

　　索兰热大剑刚刚撩起，兰德斯突然俯身下压，左手猛一拍地面，鬼蜘蛛隐晦的喷出一张蛛网将自身牢牢粘在地面上。借着蛛网的强度和粘性，兰德斯猝然间便由疾冲变成急停，那一记标准的撩斩自然险险的落了空。

　　哥斯拉汪的一声大吼，径直落在索兰热的头顶，爪子一挥，便抱住对方的头脸，竟是直接将索兰热头盔上的眼洞遮住，令索兰热两眼一黑，便什么也看不见了。

　　此时，兰德斯不慌不忙站起，拍拍外衣沾上的灰尘，在索兰热的乱砍间轻轻松松插进，左手鬼蜘蛛突然一探，死死扣住索兰热的颈部轻轻一握。颈动脉受制，再强壮的男子也不由的大脑一片空白，便失去了意识。


第7章 鬼蜘蛛诞生（4）

　　大剑落地，当啷啷的回响声在安静的舞池中分外清亮，半晌，终于有人反应过来，爆发出阵阵掌声。

　　“胜者，奥里尔家族骑士，兰德斯·席瓦！”

　　“很有趣，你注意到了吗？吾友，那孩子的左手。”

　　“嗯，突然间伸长了……速度很快，擒抱得很准，和之前的速度判若两人。”

　　“如此说来，这个小孩，也是天生具有超自然能力的那一类吗？”

　　“吾友，魔法不也是超自然的能力吗？”

　　修兹的表情并不好看，龙皮，一百金币，如此高的赏金，只是在诱惑内森派兰德斯出战，好名正言顺的杀死他，谁会想到，那个只有二级战士资格的家伙竟会以如此的手段击倒索兰热。

　　索兰热只有四级战士资格，但他的实战能力，却能击败里尔韦特多数五级战士，那个死脑筋的大块头总学不会战士们必修的一些技能，所以才迟迟没有拿到五级资格。

　　这样的好手，居然败在兰德斯手下。难道奥里尔家也在刻意隐瞒他的实力吗？

　　一坪大小的亚龙皮可以做十张五级以下的魔法卷轴，可以让一件皮甲的防御能力超过锁片甲而不增加重量，并赋上魔法的保护，这样一块亚龙皮，即使有钱也未必能买到，现在却要便宜眼前这个讨厌的家伙。修兹的心里怒气蒸腾，几乎忍不住要冒着被英勇之王厌恶的代价宰了那小子。

　　他刷的扭头，盯着悠悠醒转的索兰热，冷哼了一声。

　　“按照赌约，索兰热骑士，你自尽吧。”

　　兰德斯哦了一声，他向内森使了个眼色。内森却是莫名其妙，他完全没想到现在要做些什么，只是下意识的站了起来，说了一句“慢”。

　　“内森少爷是慈悲的仁者，他愿意以这块亚龙皮的代价，买下索兰热骑士成为奥里尔家族骑士。”兰德斯及时的插话道。

　　“一块龙皮？换一个四级战士？你确定吗？”修兹却是微微一愣。

　　“当然，我家内森少爷一向是很厚道的。不像……”兰德斯扭头看了索兰热一眼，没有说下去。

　　只是，反应稍快的人都知道，兰德斯是在讽刺修兹不懂体恤下属。

　　“克蓝索顿家的年轻人还是欠缺历练，就这样被那年轻人逼出了破绽。吾友，那个孩子，我们的确应该用心观察。”

　　最终，内森还是将索兰热带回了家。

　　“多谢主人救命。”索兰热二话不说，一进奥里尔家的大门便单膝跪地，以家族骑士的礼节向主人致敬。

　　“是兰德斯的主意，你谢他好了。”内森不在意的答道。

　　“是！”索兰热的确是死脑筋，内森只是随口一说，索兰热便认认真真的向兰德斯行礼致意。

　　“少爷，以后索兰热就作我的副手吧。虽然他不是太聪明的样子，不过显然要比大多数人可靠，嘿嘿，死脑筋有死脑筋的好处呢。”兰德斯笑道。

　　“索兰热，以后你就是我奥里尔家魔狼卫兵的副头领，兰德斯是你的直属上司。”内森道。

　　“是，主人。”

　　“好了，索兰热，以吾主内森的名义，我命令你换下克蓝索顿的盔甲，在仆人的带领下回房洗浴休息。明天早上六点，会有人领你参加魔狼每天的训练，请勿迟到。”兰德斯不客气的行使了上司的特权命令道。

　　“是，长官。”

　　“很好，我喜欢你，我喜欢你这样的部下，哈哈哈……”

　　一块亚龙皮，一个听话的死脑筋打手部下，哪一样更值钱呢？显然，兰德斯和修兹有不同的价值观。

　　只是修兹很快就知道，兰德斯的眼光的确要在他之上。宴会中那一幕，让内森在里尔韦特的武者中间多了一个御下宽厚的名声，一时之间，前来投奔内森的落魄战士比往时多出数倍不止。

　　很快，兰德斯隐在索兰热身后，以这个实力不俗的家族骑士的战力为保证，在里尔韦特附近狠狠的露了一把脸。以二十人的魔狼卫队围杀四十人的黑蛛盗贼团，又在数日后捕杀一群六阶魔物苍白兽，这样的成绩，很快便让人记住了魔狼与索兰热的大名。

　　索兰热是个死脑筋的战士，只要兰德斯下达命令，他便会像是机器般精确的执行，因此，两次行动，索兰热的斩杀数加起来占了总数的一半，其强悍的实力让他不知不觉中获得了“魔狼的前爪”的绰号。

　　兰德斯便是魔狼之眼，而黑狼，则是魔狼的利牙。两人的实力已是不弱，但在混战中，两人的武技都不如索兰热那标准而简单的武技有效。

　　随着索兰热的名声渐起，内森便又多了一个擅长发掘人才的优点。

　　只是内森自己私下里苦笑，这些人前传诵的优点竟有一多半是拜兰德斯所赐，让他哭笑不得。

　　兰德斯倒是安慰内森，说他虽然不算太聪明，实力也一蹋糊涂，但至少长得英俊潇洒气度不凡——内森又好气又好笑，哪有臣属这么夸自己的主上的。

　　兰德斯还说，内森有上位者应有的优点，敢用人，能容忍属下缺点用其所长，待人亲和，又不至于迂腐。如此，就算不聪明，没远见，实力差，也至少能当上一家之主。

　　只是兰德斯自己……关于他的评价，却似乎很难用正常的语言来描述呢。


第8章 侵犯我，则必受惩戒（1）

　　“少爷，一块没什么用又舍不得浪费的亚龙皮，换到索兰热这么出色的工具，又让投靠你的年轻人多出二十多人，这个交易还算划算吗？”兰德斯倚着大树，一边抚弄着哥斯拉，一边和内森闲话道。

　　“嗯，索兰热至少比你更像我的骑士。”内森笑道。

　　“有空少爷应该和黑狼先生多聊聊，想办法让他在魔狼长待下去，能引为亲信的话，黑狼能做一些索兰热做不来的事情。”兰德斯又道。

　　“依你，我去努力试试。”

　　“我的零用钱花完了，内森少爷你手头的金币差不多也都花在魔狼上了吧，我们得找些路子弄钱了。”兰德斯伸了个懒腰。

　　“怎么做？”

　　“家族的领地是轮不到你了。不过，上次那两个克蓝索顿家的伯爵向你示好……不妨把魔狼借出去换点金币，顺便实战练兵。”兰德斯懒洋洋的说道。

　　“你怎么知道他们要用人？”

　　“当然，难道少爷以为我一个月五十个金币的零花钱是用在女人肚皮上的么？”兰德斯眨了眨眼道。

　　内森哈哈大笑，用力拍了拍兰德斯的头道：“你才十三岁呢，想花在女人肚皮上，可有那种功能？”

　　兰德斯切了一声，扭头不理内森。

　　一年多下来，兰德斯和内森已是相当亲近，私下里，内森从不把兰德斯当下人看，兰德斯也乐得放肆，做事的时候也多用了几份心。

　　“我和红灯街的流氓头子有来往，有时候他会告诉我一些有意思的事，那些金币就是给他的赏钱。”兰德斯顿了顿，解释道，“我听说，克蓝索顿家打算去沿海贩奴，捉些类人生物卖到帝国各大城市内。所以，此时他们家族内能用的人手并不太多。”

　　“你的意思是？”

　　“所以，克蓝索顿家若有什么事，人手便会短缺，我们可以以私人的名义接受雇佣。”兰德斯答道，“当然，金币是一个都不能少。”

　　“唔，交给你了。”内森拍拍兰德斯的肩头，笑道。

　　“少爷，我们忙活的时候，你还是得记住和各种人交际，黑狼，克蓝索顿家族，老爷子手下的人，在帝国机要部门有官职者……所有这些人，你都要尽可能接触，掌握一支看不见的力量，对你这个没有根基的小贵族来说很重要。”

　　“明白的，你去忙吧。”

　　在内森的暗示下，里尔韦特的贵族当中有不少人知道了魔狼接受雇佣的事实，当然，这个雇佣是没有契约的，通常，是几个贵族向内森送些礼物，内森就将指示索兰热带人完成那些人的请托。

　　与佣兵们不同，魔狼完成任务的速度相当快，有兰德斯的策划，索兰热精确的执行能力，以及经验丰富的黑狼实地指挥，二十个魔狼士兵带上那些新加入的新兵，其战力不比里尔韦特佣兵工会大多数佣兵团差。

　　而与内森这样的贵族打交道，显然要好过和粗鲁的佣兵头子们扯谈。加上有些事是不能让外人知道的，而内森只要收下礼金便会守口如瓶，他的信誉目前在贵族圈子里还是相当优秀的。

　　几次成功的完成请托之后，来找内森的贵族便更多了。有时候是押送官员们的私人财物，有时候是当临时保镖，偶尔也接受寻仇或是猎杀之类的事……但是，凡是有损于内森名声的请托，内森是坚决不接受，无论对方出多高的价码。

　　兰德斯一般是不和魔狼们一起行动的，在外人眼里，他只是内森的传令兵，一个忠诚，实力一般的亲信而已。

　　这会儿，兰德斯正在溜狗。

　　每天午饭晚饭后，兰德斯都会很准时的带着哥斯拉沿着里尔韦特绕上一圈。偶尔他也会走进铁匠铺或是珠宝店看看心仪的装备，或是在红灯街附近逛逛酒馆和会所。

　　走在红灯街附近，兰德斯突然停了下脚步，抬头看了看天色。

　　借着一抬头的动作，一只目虫无声无息的飞出兰德斯的发际，居高临下转了一圈。兰德斯露出一丝微笑，他看到，在自己身后，正有两个游荡者鬼鬼祟祟的跟在不足五十米外的地方，小心翼翼的紧盯着自己的一举一动。

　　兰德斯正要去找路克，每天的溜狗只是幌子，一是方便和路克会面，二来……是给打自己主意的家伙们一个机会。

　　虱子藏在身上总是难受，干脆把它弄出来才安心。

　　五只目虫已经只剩三只了，但即使只有一只目虫，也能弥补兰德斯的视线死角，它停在高处，无声无息的注视着那蹑手蹑脚靠过来的杀手们。

　　“两个游荡者，甚至不是专业的刺客，就想解决掉我？”兰德斯冷笑道。

　　心里想着，兰德斯突然全无征兆的向一侧闪去，转眼间，便消失在巷子里。

　　两名游荡者大惊，其中一人摸出竹哨用力吹了两响，而另一人则已然抢先一步追了上去。

　　那个时代的城市是没有规划的，平民们的居所间总有或多或少的间隙，即使是贵族的庄园，前前后后也有相当多的小巷子散布。兰德斯现在所在的巷子宽仅一米，一眼看去七折八扭似乎没有尽头一般，三转两转，兰德斯便已然脱出了那游荡者的视线。

　　两名游荡者一前一后的紧追，然而兰德斯的速度似乎竟比他们还快。

　　“那人真是骑士吗……我怎么觉得他才是游荡者……”后一名游荡者嘀咕道。

　　突然间咽喉一痛，这名游荡者咯咯喘息了两声，难以置信的捂着喉咙缓缓向后倒去。他想要呼救，然而破碎的气管除了咯咯的轻响声便什么也说不出来，倒地前，他隐约看到五根闪着金属光泽的爪子……

　　造魔·鬼蜘蛛特技，蜘蛛擒杀。

　　前方的游荡者显然实力略强一些，他突然惊觉，向前一个箭步疾冲紧接着回身挥出匕首。刀光一闪，锋利的匕首只差一点就能砍中兰德斯的左臂。

　　然而，那妖异的左手，刹那间便以惊人的加速度闪现在游荡者面前，轻而易举的揪住他的布衣向着兰德斯的方向轻轻一拉，而兰德斯的右手长剑，便顺着一拉一放轻轻松松的刺入游荡者的小腹。

　　长剑一挑，游荡者的右腕便脱离了身体。兰德斯笑吟吟的看着眼前狼狈的袭击者，轻声问道：“谁？”

　　“鲨齿工会会报复你的。”游荡者咬牙切齿的吼道。

　　“鲨齿工会吗？那个臭名昭著的走私者行会呀。”兰德斯冷笑了一声，抽出长剑。

　　鬼蜘蛛直插入游荡者的心脏，轻轻一捏，随着兰德斯左手隐隐散发的血光，只见两缕灰色的灵魂便这样没入他的手背。

　　“看起来，应该是那位克蓝索顿家的无畏骑士了。真不知道那混蛋怎么有工夫陪我这个家族骑士玩这种游戏。不过既然你要玩，我自然要奉陪。来而不往非礼也……在此之前，嘿嘿嘿……”

　　兰德斯的手缓缓从死尸中抽了出来，在他的掌心，正静静躺着一团血茧。

　　几分钟后，兰德斯便又坐在路克的密室中，把玩着一堆金币，笑吟吟的看着他。

　　“你……又在打什么鬼主意！”路克恼怒的嚷道，眼前的少年年纪虽然不大，但和他在一起，似乎总是自己在生气。

　　“嘿，亲爱的路克老兄，你看，你需要地盘，我需要钱，这不是很好的合作吗？鲨齿行会掌握着从东北部行省到这里最主要的走私线路，干掉他们，即使按我的分配方案你也至少每个月能增加一百个金币的纯收入。难道，我的方案不公平吗？”兰德斯敲击着桌面道。

　　“你为什么突然会想要……”


第8章 侵犯我，则必受惩戒（2）

　　“不为什么，因为某个鲨齿行会的蠢材得罪了我。而这个行会的幕后恰好又是我不喜欢的那个人……唔，以路克老大的情报系统，想必知道我说的是谁吧。”

　　“当然……”路克闷声想了片刻，答道，“我出一百个好手，负责剿杀鲨齿行会的增援。你只要把行会内的主要成员解决掉。我提供情报，你提供装备，按我们双方所冒风险……你可以获得四成收益，走私线路则需要你拿钱入股，成不成？”

　　“嘿，路克老大，你居然和我这么年轻的小子斤斤计较，真不厚道。”兰德斯跷着腿，笑吟吟的看着路克，“那好吧，看在你身为老大还这么不计身份和我争论的面子上，我就答应了。”

　　“契约呢？”

　　“唔？你怎么知道我有这个爱好……”兰德斯笑嘻嘻的摸出一张公正天平的契约，在路克面前晃了晃。

　　双方写上条款，按上血手印，这张契约便在空中化为灰烬。

　　鲨齿工会的实力相当强大，这些人相当凶悍且护短，虽然对于内部成员有着近乎残酷的法则管理，但手下任何人吃了亏，鲨齿工会都会不惜代价的报复。也正因为这个原因，一般人是不会愿意得罪鲨齿工会的。

　　而这个拥有四百人的组织，掌握着里尔韦特最有油水的一条走私线路。

　　鲨齿工会在里尔韦特的据点，是贫民区中的一处不起眼的民居。这幢建筑附近的所有住户，基本上都是鲨齿工会的哨兵，一有风吹草动便能集合出一支十多人的巡逻队。只要一颗烟火加上几声竹哨，便能吸引全城的工会成员前来救援。

　　路克的手下负责阻断工会成员的救援，而清除这个据点，则只能靠兰德斯的力量了。

　　哥斯拉没有跟来，这只小狗现在已经很有名了，稍有见识的里尔韦特人都知道那是内森的宠物。倒是兰德斯相比之下不怎么显眼。

　　他穿着布服，戴着蒙面的黑巾，头上还绑着一块用来保护头部的额铁，这个打扮在这个世界是很罕见的，兰德斯的用意正是希望对方注意到自己的特别之处，而联想到其他方面。

　　“出来吧，寄生造魔·神经蔓！”

　　寄生造魔·神经蔓，二阶造魔，以人类神经为原料制成，能寄生于人类体内，刺激肌肉产生更强的力量并提高全身神经的反应能力，其效用类似于低剂量的肾上腺素的兴奋剂效果。

　　三只目虫在兰德斯身边飞舞，同时注视着周围三个方向，而兰德斯本人则拿着千里镜，观察着远处的细节。

　　鲨齿工会是个相当有战斗力的组织，只是，他们一定没有学过如何防范恐怖袭击。兰德斯的嘴角微微扬起，他拉了拉面巾，低俯着身体向着据点溜去。

　　千里镜瞬间变成一个手镯，缠在兰德斯的手腕上。兰德斯右手按在腰间的剑柄上，左手虚抬，飞快的在建筑的阴影间跳跃前进。

　　神经蔓的作用很有效，兰德斯觉得自己现在就是一只猫，在自己最擅长的狩猎场间捕食。

　　微光一闪，鬼蜘蛛迅疾无比的从阴影中探出，捏住卫兵的后颈一把将其扯入阴影中，一声轻微的颈骨折断声之后，兰德斯便从阴影中钻了出来。

　　有目虫侦察在前，有神经蔓带来的兴奋剂效果带来非凡的反应速度和爆发力，有鬼蜘蛛的蜘蛛擒杀，兰德斯的猎杀工作非常顺利。他很快的围着据点周围兜了一圈，用时一小时零八分钟，解决掉共计二十九名潜伏的哨卫。

　　前方五十米，据点正门，守卫者二人，预计为一级战士。

　　兰德斯深吸一口气，微微一点地面，整个身体便如炮弹一般冲出，左手微抬，一道细不可见的蛛丝迎风激射而去，瞬间绕在守卫的脖子上，向后一拉。

　　兰德斯正在前冲，蜘蛛擒杀！鬼蜘蛛的三根利爪应声没入这名守卫的颈侧，血水如喷泉般喷溅而出。兰德斯顾不上擦去血迹，右手一挥，手中的长剑便划过一道寒芒直没入另一名守卫的胸前，直插入柄。

　　“呼……猎杀成功。”

　　目标很明确，第一步是潜入据点，第二步是击杀首脑，摧毁对方的指挥，第三步则是安全离开。眼下，正是开始第二步工作的时候。

　　兰德斯进入据点，他小跑着闯进房间。民居内空无一人，然而兰德斯知道这里不过只是个入口而已，真正的鲨齿工会，自然是在地下。

　　里尔韦特的下水道中，正是走私者与盗贼们的天堂。

　　鲨齿工会的大本营，正是建在地下室内，那里很方便的通往下水道，穿梭于城市各处。此时，想必路克的人也已经在地面与下水道中都埋伏好了人手吧……

　　兰德斯蹑手蹑脚的打开密门，顺着旋转扶梯缓步走下。突然间，全无征兆的，一柄寒光闪闪的匕首从侧面划来，无声无息的抹向兰德斯的腰间。

　　兰德斯向前一栽，直接一头滚下扶梯，那一刀自然也落了空。

　　兰德斯一跃而起，他没有慌忙的环顾四周寻找暗处的敌人，而是很直接的冲向最近的墙角。

　　在那里，显然是最不容易被刺客暗算的地方。

　　然而兰德斯的敌人显然要比他有经验，兰德斯刚刚跑出，那柄几乎杀死他的匕首便已等在那里。暗中刺出的匕首既快又狠，无声无息，显然是个资格颇高的游荡者刺客。

　　只可惜，兰德斯身边还有三只目虫。

　　兰德斯向墙角边跑只是下意识的反应而已，他很快就将这反应变成了一个陷井，事实上，因为三只目虫的关系，兰德斯几乎能看到身体周围三百六十度的全域视野。当刺客以为胜券在握刺出必杀一击之时，便是刺客的败亡之日。

　　蜘蛛擒杀！

　　兰德斯的左手以怪异的角度别向背后，鬼蜘蛛突然喷出的蛛网一头粘住了刺客的手腕。兰德斯一拉一摔，便以鬼蜘蛛的八只利爪死死扣住了对手的手腕，而他的右手，也就这么顺势一拳抡了出去。

　　刺客的长处在于隐藏和迅捷无比的刺杀，一旦被发现，一个六级的刺客高手也不是兰德斯这样四级战士的对手。虽然兰德斯这个四级战士的实力有一半是靠鬼蜘蛛和神经蔓赋予的。

　　只一拳，这个里尔韦特首屈一指的游荡者便被一拳打得半死，他的左眼算是废了，口鼻歪斜，显然是被打得神智不清了。

　　“真不幸，你为什么非要得罪我呢……”兰德斯将半死的男子甩到一旁，翻开一旁的所有抽屉，飞快的搜索了一遍。

　　除了几张皇家证券和一张地图，兰德斯什么也没有拿，鲨齿工会虽然不穷，但据点内却没有放什么财物，显然，这里只是任务的发布点和会员们联系的地点而已。

　　但这张地图，就已经值得今夜的冒险了，这张地图，不但有里尔韦特所有巷子与主干道的详细标注，甚至连下水道都仔细的用另一种颜色标注出来。显然，这张羊皮地图上有某种魔法，能让大量杂乱的线条看起来清清爽爽，能清楚的看出层次来。

　　几家不记名的皇家证券也就是几百金币而已，虽然不算是小数目，不过以兰德斯的花钱方式，只怕用不了多久就会花得精光了。

　　兰德斯等了一会，直到他确定路克差不多已经安排好埋伏了，他才一匕首抹了游荡者首领的脖子，收去他的灵魂，带着那柄魔法匕首离开了。

　　几分钟后，空无一人的房舍突然大火，火光惊动了未死的外围成员，转眼间，一道烟花冲天而起，伴随时此起彼伏的竹哨声，转瞬间便将鲨齿工会遇袭的消息传遍了全城。

　　而此时，兰德斯已经逃走了。

　　到了次日清晨，大火已然熄灭，但鲨齿工会已然不存在于里尔韦特了。

　　兰德斯干掉了工会首脑，一把大火几乎将工会内所有成员的名单，文书和来往信件烧了个精光。接下来路克的伏击也打得相当漂亮，以一百人左右的伤亡全灭了鲨齿工会两百多名成员。

　　兰德斯将地图中有关走私线路的部份描了下来，交给了路克。路克也顾不得和兰德斯客气，带着手下人迅速去城内鲨齿工会的各处产业抢占地盘去了。

　　这一战，路克的收获不小，鲨齿工会的产业单单房价就不是一个小数目，而这些房产，正好是一个遍布全城的走私网络，无论是探听情报还是销卖走私品都很实用。而那条令人眼热的走私路线，更是路克眼馋许久的。

　　相比之下，兰德斯拿去的现金路克根本就看不上眼。那些钱，只要有足够的本金，路克相信自己两个月就能赚回来。

　　路克和兰德斯高兴了，修兹·克蓝索顿却是暴怒无比。


第8章 侵犯我，则必受惩戒（3）

　　鲨齿工会是克蓝索顿家族扶持的地下势力之一，现在，这支力量竟一夜间烟消云散了，那些帝都的叔父辈会怎么看自己，他们会不会因此而置疑自己的能力？修兹很不爽。

　　而且，没了鲨齿工会，克蓝索顿家一些阴暗的，上不得台面的事务，自己以后难道要亲自动手去做了吗？

　　“大人，查到了，干掉鲨齿的是黑手路克。现在东北行省的走私线路已经被他接管了。”管家走进书房，向修兹报告道。

　　“黑手路克？那家伙……难道和什么人搭上关系了吗？”修兹疑惑问道。

　　“好像……是内森·奥里尔少爷在资助他。虽然我们没能弄清具体情况，但鲨齿工会的总部……非常干净利落的解决掉鲨齿瑞西拉和周围数十名工会成员，但直到大火燃起都没有任何人发出警报，这种实力……恐怕即使是奥里尔家也未必有这样的好手。”管家递上几张写满字的白纸，躬身道。

　　修兹极快的扫了一眼，怒气大盛，一掌拍在桌上，顿时将厚重的硬木桌面拍出一条深深的裂纹。

　　“奥里尔家……他们这是在向克蓝索顿宣战吗？”

　　“可是，少爷，没有任何证据表明袭击与奥里尔家族有关，当时家族成员几乎都有不在场的证明，特别是内森少爷的魔狼卫队正在接受克蓝索顿家的雇佣，在离本城三十公里外搜捕独眼白狮群的踪迹。”

　　“全部都在？”

　　“是的……哦，除了那个和索兰热骑士角斗获胜的年轻家族骑士，据说是被内森少爷派去临进购买卫队的武装……”管家看了看情报，答道。

　　“又是他……又是他……”修兹背着手，围着摇摇欲坠的书桌转了几圈，停了下来，望着管家。

　　“大人？”

　　“派四个家族骑士，我不想再看到那个讨厌的人在我面前出现。”修兹低沉的嗓子道。

　　“少爷！派家族骑士做这种事，万一被发现了，本家……”

　　“少罗嗦，善后的事我来处理，我感觉到那家伙……一定要在他成长成我的劲敌之前消灭他，绝对……”

　　“军用重弩？从哪里搞到的。”兰德斯抓起桌上的样品，掂了掂。

　　“嘿嘿……当然是皇帝陛下的军备库里。每年不都有一批报废品淘汰，换上新品吗？只要做点手脚，就能把新品和淘汰货一起弄出来，新弩一具两百金币，淘汰货一具一百金币，换上新弩弦，调校下望山，性能不比新品差多少。”路克搓着手，显然很兴奋。

　　“走私到东北行省，恐怕一具弩无论新旧都能卖到一千金币吧。”兰德斯掂了掂，重弩自重达二十公斤左右，加上保养用具，备用弦，弩矢，一个弩弓手的负重差不多抵得上一名重装步兵了。

　　“想要吗？”路克逗着兰德斯，他很难得才看到兰德斯眼里有想要什么的神色。

　　“算了，入股的两千金币是内森少爷的财产，我自己只有那五百金币的股份。”兰德斯摊手道，“也许过几个月能淘弄到一千金币，现在，却是作梦。”

　　重弩是国家严格管制的军火，因为其三百米的精确射击能力和几乎不需要太多训练就能使用的特点，使得一个普通的农夫都能凭借一架重弩干掉一个训练有素的皇家骑士。因此，国家不允许平民拥有重弩，即使是贵族，也要在法刑署登记后才能拥有加持了魔法印记的重弩。

　　没有魔法印记的重弩，则是走私者和杀手们的最爱，因此，那十倍于成本的暴利也就理所当然了。

　　“你要和我们一起去吗？”路克望着兰德斯道。

　　“嗯，第一批货一定会很危险的，现在，想必有不少势力在衡量我们的实力，一旦有机可乘，他们绝不会放过夺取这条线路的机会。所以，我们必须表现出比鲨齿更强的实力才能打消这种窥探。”

　　“鲨齿的实力，的确超过我们。”

　　“所以，第一批货我必须要和你们一起。”兰德斯不客气的指了指自己，“路克老大，论打群架，下黑手，走私和犯罪，你才是专家，然而说到正规战指挥，你不是我的对手。”

　　“哼哼……”

　　“哼哼是什么意思？”兰德斯笑道。

　　“哼……”

　　“我们的人手不足，虽然打掉了鲨齿工会，但是目前这六十人的规模还是不够吓唬住心怀不轨者。你还得找些人在里尔韦特作出强势的姿态来，以争取些时间。”兰德斯想了想道，“押运这批货的人数不用太多，但一定要好手，第一次运货一定要成功，这样才有足够的钱途吸引更多的亡命之徒为你所用。”

　　“钱途？很有趣的词。”

　　“少罗嗦了，我们分头准备吧。”兰德斯拍了拍路克的肩膀，转身离开了。

　　“头儿，我们干嘛和这小家伙这么客气？”路克的部下疑惑的问道。

　　“客气？要是你能以一人之力干掉鲨齿瑞西拉和整个据点内所有哨兵，我也会对你这么客气的。”路克白了那人一眼，粗暴的将他推开，转身离开了。

　　“他就是那个……鬼影啊……”

　　兰德斯才不知道自己何时多了这么不美型的绰号，此时的他正在烦恼。

　　无论是谁，被四个有六块腹肌的壮汉围在中间，想必都不会太舒服的。

　　当兰德斯走到街心的时候，他才从沉思中回过神来，他发现，整条街上空无一人，似乎，是个陷井。

　　而在兰德斯停下脚步的同时，四名全副武装的男子分别从四个方向走出，向着兰德斯所的在方向包围过来。

　　虽然四个男人都只穿着佣兵常见的镶钉皮甲，手里的武器也只是简陋的大砍刀，但是，从他们的脚步，神色上，兰德斯却能猜到，这些人全都受过正式的骑士训练。

　　家族骑士吗……

　　家族骑士中有相当部份的人有可能是擅长弓弩的神射手或是身手敏捷的游荡者，但其中大多数仍然是从小培养起来的骑士。他们忠诚于家族，擅长使用重剑大剑，擅长身披重甲冲锋砍杀。

　　这些人，虽然不算极强，却很麻烦，四名骑士相互配合的包围，足以让一个霸剑士陷入苦战，而兰德斯只是区区一个二级战士而已。

　　即使他的真实实力已然达到四级，但和这四名骑士相比，仍然远远不够。

　　兰德斯甚至不能保证以一对一能够战胜对手。

　　打不过，跑。这是兰德斯的生存法则，他立刻便这么执行了。

　　兰德斯没有回头，而是直冲向最近的一名骑士，他空着手，左手鬼蜘蛛掩在身后，右手随意的置于身侧剑柄旁，随时可以抽剑斩杀，就这么一头冲去。

　　对面的大汉微微抽动着嘴角，从兰德斯的动作他也能看出，兰德斯至多不过是个三级战士而已，虽然手中的砍刀并不是熟练的大剑，然而其挥砍的手感和大剑并没有太大的区别，于是，这名骑士剑双手抡起大砍刀横向猛斩而去。

　　力量十足，速度也不慢，仅此一刀，便能看出这名骑士的实力大约能达到五级战士以上的实力。

　　兰德斯突然俯身，左手拍地，鬼蜘蛛立时喷出蛛丝粘住地面，强行让兰德斯的前冲之势急停下来。

　　骑士一刀挥空，兰德斯大吼一声疾弹而出，左手猛向前一甩。

　　造魔·神经蔓，激素爆发。

　　造魔·鬼蜘蛛，蜘蛛擒杀！

　　寒光一闪，两个人影一晃而过。谁胜谁负……却是拖到下集再作细述了。


第二集 恶魔的萌芽


第1章 小美女小幽（1）

　　两种不同的造魔同时发动，兰德斯的动作仿佛快了两倍，左手如闪电一般穿过骑士的防御空隙，一把揪住对方的腰带，借着冲力一抡，便将那骑士整个人抡了起来，双手高举过头向身后砸去。

　　两名追来的骑士还未来得及救援，便被这名骑士砸得一退。兰德斯哈哈大笑的从包围圈的空隙中疾穿而出，三下两下脱出骑士们的视线之外。

　　骑士相视一眼，迈开大步追向兰德斯，然而没有马的骑士论跑步又怎么是兰德斯的对手。兰德斯从会走路开始便没有停止过跑步和蛙跳之类的训练，论长跑，这个世界恐怕没有多少人能追得上他。

　　造魔的数量已经不少，兰德斯现在已经觉得自己控制得有些吃力，他甚至不敢将鬼蜘蛛转化为自由形态放出进攻。

　　法则三：距离越远，控制越弱。

　　兰德斯现在的控制力，恐怕并不足以控制着鬼蜘蛛离开自己身体两米之外攻击敌人。如果勉强做了，那么造魔们很有可能脱出控制。

　　无论是鬼蜘蛛还是神经蔓，如果失去控制，对于兰德斯自身都是极为可怕的伤害。

　　造魔太多还有一个坏处，那就是兰德斯饿得很快……

　　三级造魔鬼蜘蛛，二级造魔神经蔓，一级造魔千里镜，零级造魔目虫三只，这些家伙，消耗的全是兰德斯的身体养份和能量。再加上神经蔓的刺激使得兰德斯本身的肌肉就在超负荷工作，可想而知兰德斯身体的负担了。

　　兰德斯自己也知道这一点，所以，他一边逃跑，一边便在思索着如何对付身后的追兵。

　　跑了足有小半个小时，突然间，在拐角处，一个人影飞快的冲了出来，一头撞在兰德斯身上。

　　兰德斯只是一晃，那人却直接飞了出去。兰德斯抬眼看去，在那人身后，正有数名壮汉挥舞着武器大喊着抓贼，一边向这边追来。

　　“小子，跟我来。”兰德斯心里一动，立刻抓起地上的那人，只一提将他整个儿提了起来。

　　脏兮兮的小孩，衣着破旧，眉眼间似乎很清秀，那一双眼更是水灵灵的极有神彩，虽然身量不高，但并不瘦弱，显然，这是个相当有经验的小扒手。

　　“你是谁？放开我……”小扒手挣扎着想要甩开兰德斯的手，一边尖叫道。

　　“唔？是个女孩？”兰德斯微微一怔，只是那双手却仍然如铁钳般卡着小扒手的手掌，扯着她向另一个方向跑去。

　　“放开我！”女孩尖叫道。

　　“少罗嗦！”兰德斯哼了一声，回头看了一眼。

　　很好，几个壮汉已经追了上来，四名骑士也出现在街头，估摸着，差不多他们会先后出现在十字街口。

　　“跑！”兰德斯一推女孩，指着向北的方向。女孩微微一愣，便顺着兰德斯的推劲狂奔而去，而兰德斯则不慌不忙站在原地，看着迎面冲来的壮汉们。

　　“很好，我的帮手已经来了。”兰德斯清晰的说道，“给我干掉他们！”

　　壮汉们疑惑着四下望了一下，很快，他们便看到从另一方向猛扑来的四名骑士，那四人的表情，武器，显然是要向这边砍杀过来。于是，壮汉们自然的迎了上去，发一声喊，便混战起来。

　　“给我顶住，我去叫人！”兰德斯大吼着，扭头就跑。

　　女扒手跑出两条街，刚刚停下来，身后突然一阵微风，紧接着一双铁铸般的手便紧紧抓住了自己的右腕。

　　女扒手哎哟一声痛叫，仰起小脸望向那双手的主人。

　　“小妞，给大爷笑一个。”兰德斯咧着嘴，凶狠的说道。

　　女扒手却是一愣，好半天，扑哧一声笑了起来。

　　“你叫什么名字，是哪个老大的人？”兰德斯问道。

　　“我？我叫小幽哦。”女孩眨了眨眼道，“我没有老大，我是独行侠哦。”

　　“没有老大……没有老大的扒手在这个城市是很难生存下去的。以你的身手，似乎没必要……”兰德斯有些好奇的打量着女孩。

　　小幽被他的眼光看得脸上一红——毕竟是个女孩子，被人这么打量怎么也不会太舒服的。

　　女孩长得不错，虽然脸上很脏，戴着头巾看不清相貌，但仔细看去就能发现，女孩的肌肤雪白，头发黑亮如丝，显然不像是贫民家的孩子。身材虽然不高，也不丰满，但总算比例协调，站在那里颇有些亭亭玉立的意思。

　　“很漂亮。”兰德斯突然说了一句。

　　“讨厌……”女孩微微脸上一红。

　　“把钱袋还给我。”

　　“什么？你发现了吗……”女孩红着脸，伸手在腰后的包包里摸了一阵，“给……”

　　递上来的却不是钱袋，而是某种细灰迎面洒来。女孩转身就要跑，然而兰德斯闭上眼，左手猛的一伸，无往不利的蜘蛛擒杀迅捷的将女孩一把抓住，扯到自己面前。

　　女孩哇的一声哭了起来，兰德斯倒是不知道要如何处置她了。毕竟，眼前只是个和自己差不多大的女孩子。

　　“跟我走吧。”兰德斯叹了一口气道。

　　“什么？我不要……不要卖掉我……我不想当奴隶……”女孩大惊，挣扎起来。

　　“不当奴隶也可以，当我的妹妹吧。”兰德斯摸了摸女孩的长发，笑道。

　　“妹妹？”

　　“兰德斯·席瓦，贫民区出身的奥里尔家族骑士，理想是自由。很高兴认识你。”

　　“我叫小幽，没有正式名字和姓的小幽。”女孩仰着脸，答道，“理想……好像只是吃饱饭这么简单。”

　　“你住在贫民区吗？”

　　“嗯，我还有一堆弟弟妹妹要养活呢。”小幽数着手指，不好意思的说道，“不过他们还小，吃不了多少东西，只是这两天城里太乱，我都找不到机会出手，饿了好久……”


第1章 小美女小幽（2）

　　“嗯，我还有一堆弟弟妹妹要养活呢。”小幽数着手指，不好意思的说道，“不过他们还小，吃不了多少东西，只是这两天城里太乱，我都找不到机会出手，饿了好久……”

　　“钱袋还我，那些金币你根本出不了手。”兰德斯拍了拍女孩的头笑道，“至于饱饭……带他们来我家吧。”

　　“真的？”

　　“嗯，我正好有些事要他们来做。”

　　“什么事？我和妹妹们可不去那种……那种肮脏地方做那种事的哦……”女孩红着脸道。

　　“哧，放心吧，那种小打小闹，我还看不上。”兰德斯笑了起来。

　　小幽是个相当不错的扒手，她还带着七八个十岁左右的孩子。这些小家伙虽然没什么力量，但跑腿却很合适，身材瘦小不引人注意，跑起来连兰德斯也自愧不如，显然是长期被欺压的生活中练出了一副好腿脚。这样的孩子，正适合作为斥候。

　　领着一堆小孩，兰德斯便带着小幽回到他的家里。此时，兰德斯的父母已经搬回外祖父所在的偏远行省，这房子里已是空无一人了。

　　“你把这里收拾下，你们暂住在这里。黑手路克会罩着你们，你们几个就替他跑跑腿，打听消息什么的。小幽你跟着我出趟远门，正好我现在缺人手。”

　　“谢谢你哦……”

　　“从现在开始，你们都姓席瓦，小幽，你现在叫优莉娅·席瓦吧。”兰德斯笑道。

　　“优莉娅？很好听的名字呀……”

　　都是流浪儿，虽然年纪不大，但自己照顾自己却没什么问题，一群小孩儿嘻嘻哈哈的一边玩闹一边很快的将屋子收拾好。兰德斯留下一袋银币，便带着小幽离开了。

　　“兰德斯哥哥，要好好的照顾小幽姐姐哦。”临走时，小男孩小女孩们挥着手嚷道。

　　……

　　“哇，好多钱，兰德斯你看哦，十个银币，二十四个银币，还有……加起来有四百一十六个银币零四个铜币哦。”小幽得意洋洋的晃着手中那七八个钱袋道。

　　“对了兰德斯哥哥，你的钱袋里到底有多少钱哦？”

　　“四十个金币，十个银币外加十个铜币。”兰德斯淡淡的答道。

　　“四十个金币……那就是……四千个银币吗？”小幽两眼放光道，“果然兰德斯哥哥是个大大的有钱人哇！”

　　“嗯，还好吧，那些贵族才是真正的有钱人……”兰德斯微微一笑道。

　　“小幽也要成为有钱人，把弟弟妹妹们养得白白胖胖的哦。”小幽很可爱的笑了起来。

　　“要努力。”

　　“嗯嗯，小幽会好好努力的哦。”

　　“顺便说一句，我今年十三岁。”

　　“啊？啊！你才十三岁？那岂不是比小幽还小一岁？小幽白叫了这么多声哥哥的说……真吃亏……”小幽叫嚷道。

　　“我不管，你答应做我的妹妹，就要乖乖的叫哥哥。”

　　“不干不干，嘻嘻……”

　　带着小幽，兰德斯回到了路克的联络点。

　　“咦？这么一会儿就领了个漂亮小妞……兰德斯小家伙，你真是很不错。”路克大笑道。

　　“小幽，这个黑大个就是黑手路克，这一带的流氓头子，你的弟弟妹妹们以后就替他跑腿。虽然有危险，不过至少有饱饭吃，剩下的，要靠他们自己了。”

　　“小幽知道的……”

　　“路克，这是我捡来的妹妹，她的弟弟妹妹们你要替我照看好，别让他们做太危险的事。至于小幽，她是个很不错的扒手，你要小心点哦……”

　　路克哦了一声，伸手一摸，立刻变了脸色。果然，小幽已经条件反射一般的见到钱袋便伸手去摸，只是兰德斯一句话的工夫，她已经把路克的钱袋别在自己的腰上了……

　　“你准备好了吗？”兰德斯问道。

　　“嗯，人手，武装，都已经到位了。”路克点头道。

　　“很好。我刚才碰到四个至少有五级的骑士扮成佣兵袭击我。虽然不清楚是谁指使的，不过想必和鲨齿的幕后老板，克蓝索顿家有点关系。看来这次行动还没开始，就已经有人惦记上我们了。”

　　“家族骑士？这种事要是传出去，恐怕……”

　　“只怕现在已经传出去了，碰到小幽的时候，我把他们引到一堆佣兵当中了。如果他们不能尽快解决掉那些佣兵，被城卫军缠上的话……嘿嘿……”兰德斯笑了起来。

　　“只是这样恐怕……”

　　“所以，小幽路克，让你们的人把克蓝索顿的家族骑士乔妆成佣兵在城内维护一个扒手，和佣兵工会大打出手的流言放出去。虽然是流言，但却和事实没有太大的差别，克蓝索顿家恐怕不得不出一笔血才能摆平这事。嘿嘿，得罪我，可不是一个明智的决定呢……”

　　“说的没错，你就是个不可侵犯的恶魔。”路克点头赞同道。

　　“承蒙夸奖。”兰德斯打开架势，很标准的行了一个贵族礼仪。路克哈哈大笑，出了门便叫几个手下开始干活了。

　　“嘿，兰德斯，谢谢你哦。”小幽突然在兰德斯的脸上轻轻啄了一口，飞也似的跑了出去。

　　“喂，还有这边脸。”兰德斯指着另一边脸，嚷道。

　　数日后，四辆马车载着一车木料，在六十名全副武装的大汉押运下，不慌不忙的沿着大路向东北部行省行驶而去。

　　为首的大汉戴着一对寒光闪闪的拳套，敞着衣襟露出如铁的胸口。在他身后，一对年纪尚小的男女正坐在马车的木料上，一面说笑着一面打量着四周。

　　这两人正是兰德斯和小幽。兰德斯拥有千里镜的超卓视力和目虫们的视野补充，而小幽则天生有一双好眼睛，那双忽闪忽闪的大眼睛甚至能看清百米外的一只仓鼠。

　　“路克，说起来，我一直不知道你的拳法到底是何种程度呢。”兰德斯笑嘻嘻的说道。

　　“大约不比你强，但也不至于差你多少。”路克答道，“不过我听说，你的左手有着妖魔般的速度，瞬间的擒拿几乎没有几个人能躲得过去。”

　　“哦？你想试试我的蜘蛛擒杀么？”兰德斯笑道。

　　“蜘蛛擒杀？嗯，这名字很贴切。你就是只毒蜘蛛，虽然小，但极其危险，阴险，邪恶。”路克大笑道。

　　“你怎么看小幽？”

　　“这个小女孩吗？她很有潜质呢。”路克瞄了女孩一眼，“身手敏捷，眼力很好，有一种……老子没什么文化，描述不来。”

　　“灵气，一种灵气。”

　　“唔，是这个意思，总之，她的潜力很好。”路克点头道。


第1章 小美女小幽（3）

　　“唔，是这个意思，总之，她的潜力很好。”路克点头道。

　　兰德斯正要说些什么，突然神色一变。小幽偏着脸正要开口问，忽然间也是微微一怔，显然是发现了什么。

　　“左前方三百米小树林，有埋伏，数量不多，大约是斥候。”兰德斯脸上带着笑意，嘴里却轻声急快的说道。

　　路克不动声色，继续调笑着兰德斯。三个人的对话全然看不出一点破绽。只是暗暗的，路克却在用手势向手下人示意着什么。

　　不多时，车队便开近了小树林，猝然间树丛中草木哗然，两道影子急跃而出，居高临下猛扑向路克。

　　“太小看人了吧……”兰德斯撇嘴道。

　　果然，扑来的两名男子被路克随意一挥拳便直接打飞出去。路克身高体壮，拳法简单直接，但力量和速度都相当的惊人，只一拳，便能将碗口粗的树木打断，没有穿护具的敌人在他的拳力下就像是破口袋一般不堪一击。

　　两人刚刚飞出去。兰德斯便站了起来，他一声尖啸，居高临下扑向树丛。

　　树丛间，一名男子正在拉弓上箭，眼见着兰德斯迎面扑来，似是吓呆了一般。

　　然而在兰德斯身后，另一个身影持着匕首，正无声无息的划向兰德斯的颈间。寒光一闪，兰德斯突然急停转身，左手猛然一伸，蜘蛛擒杀再次命中，直接将那人的右腕捏住整个儿甩了出去，砸在弓箭手身上。

　　紧接着，兰德斯拨剑，一刺，便穿糖葫芦一般将两人钉死在一起。

　　“区域清除！”兰德斯大声报告道，但他很快反应过来，这里没人懂得他的战术术语。

　　“一共五个人，两名战士被路克干掉，我解决了一个弓箭手和一个刺杀者，还有一个家伙似乎是逃走了。这么说，这是一个五人一组的斥候小组，这种规模的斥候，看起来有人很注意我们啊。”从树林中走了出来，兰德斯笑道。

　　“跑了一个吗……”路克想了想道，“应该没关系，看见的只是一个金币一车的木料而已。”

　　“嘿，区区四五个金币的木料，需要你我这样的好手押运吗？”兰德斯笑了起来。

　　“这么说……”

　　“无妨，正好杀人立威，打出你黑手路克的威风来。”兰德斯答道，“不过我们还是应该有所准备……如此这般……你看如何？”

　　“你这个邪恶的家伙，不过这个主意我喜欢……”

　　入夜，车队在湖边扎营夜宿，几名大汉松松散散的在营地周围放哨，其他人便合衣而卧，随手将长矛大刀什么的扔在一旁。

　　“是他们吧？”远远的，两个人影正潜在阴影中交谈着。

　　“应该是，不过那些刀枪似乎只是普通的货色，并不像是押运贵重物的精锐部队。那小子是不是被吓傻了，所以胡编个借口来掩饰自己逃跑的理由……”

　　“鹰眼马克虽然胆子不大，但还不至于说出这种假话来。不管了……对方有六十人，我们幽灵盗贼团有一百四十人，不管对方是什么来头，这批货我都吃定了。”

　　“鬼狐大人高见，我这就去召集手下。”

　　兰德斯一个人坐在湖边的大石头上，歪着头盯着湖水，似乎是在思索着什么。小幽好奇的看着这个比自己还年幼，却怎么也像是个成年人的新同伴，没有说话。

　　半晌，兰德斯才像刚发现小幽一般，扭头笑了笑。

　　“你在想什么哦？”小幽问道。

　　“嗯？我在想，为了我的理想，我还有什么应该做而没有做的事。”兰德斯微微扬起嘴角道，“实力，我缺少为了理想而必须的强大实力。”

　　“哦，小幽也要变得更强才行哦。”小幽嘻嘻笑道。

　　兰德斯笑了笑，解下腰间的匕首扔给了小幽。那是鲨齿瑞西拉随身的魔法匕首，虽然这种程度的魔法并不足以将小幽一下子变成强大的游荡者，但至少让她有了自保的力量。

　　魔法武器，哪怕是最低等的魔法武器，在材质强度和锋利程度上都要优于同类。

　　“咦，好像有人往这边来了……还不少哦。”小幽突然抽了抽鼻子，仰着脸看着天空说道。

　　“嗯……看来晚上是没好睡了，不过，活动一下也好。”兰德斯笑着站了起来，望向对方来的方向。

　　“头儿，那人是不是发现我们了，他在向这边看。”

　　“蠢货，隔着五百米远能在树影中看到我们，你当那人是破魔猎手吗！”鬼狐一掌将说话的人压进土里，低斥道。

　　兰德斯伸了个懒腰，带着小幽向营地走去。

　　“时间差不多了……”鬼狐看着天空，那里，一弯新月正隐隐被几丝浮云掩住，原本黯淡的天色渐渐变得更加模糊。

　　“动手。”

　　唰啦啦数声，上百名盗匪一手提刀，一手持着木盾，咬着木棍悄悄向营地合围而去。这一百刀盾手是鬼狐的骄傲，正是凭着这一百刀盾手，使得幽灵盗贼团能在里尔韦特周边存活至今。

　　刀盾手不需要太多的技巧，只要懂得举盾抵挡箭枝，挥刀砍人就可以。当一百名刀盾手以V字形向敌人包抄过去时，什么技巧都是多余的，只要砍下去，将所有挡在自己面前的敌人砍下去。

　　里尔韦特几大盗贼团当中，唯有鬼狐的刀盾手是不以个人实力见长的，他们灵活的阵形和凶猛诡异的偷袭，便是鬼狐成名的全部秘密。

　　眼看着再有几步就要冲入商队的营地，鬼狐放下心，大吼一声：“给我上！”

　　一百刀盾手发一声喊，木盾并列成墙，右手砍刀高举，整齐的向营地逼近。这样一扇带刀的盾墙，鬼狐相信即使对方全是二级战士，也挡不住自己这一百刀盾手的完美阵型。

　　“原来是这样……”忽然间，安静的商队中传来略显稚嫩的声音。

　　营地突然杀声大作，六十名彪形大汉提着大刀长矛径直向着V字形的左侧直直冲去，大汉们中间，是四辆马车和坐在马车上的数人。

　　“举盾，扬刀……”刀盾手中的十人长大声命令道。然而，砍杀的命令还未及下，微风吹过，一枝弩箭正穿过他的咽喉，径直将他击毙。

　　路克的货物，正是重弩啊……

　　马车上，小幽得意的放下重弩，在她身后，一名大汉将另一柄上好箭的重弩递给小幽。

　　小幽的力量虽弱，但举起二十公斤的重弩却并不困难，而她出色的眼力和手眼协调性更是让小幽成为一个相当不错的狙击手，一箭杀一人，转眼间便有两名十人长，六名士兵死在她的箭下。

　　“重弩，是重弩！该死，怎么会有这种东西？给我杀！我们发财了，那些重弩比黄金都值钱，兄弟们！”鬼狐躲在队伍最后，大声鼓劲道。


第1章 小美女小幽（4）

　　兰德斯露出一丝微笑，看着迎面逼近的刀盾手们，他缓缓的解下了自己的配剑，将它扔在小幽身旁。

　　然后，兰德斯便这么赤手空拳的冲了出去。

　　“小子，你想做什么！”身后传来路克的大叫声，然而兰德斯并没有听见，他的全部精神已然完全沉浸在接下来的战斗中。

　　神经蔓的使用会加剧身体负担，损害身体，除非万不得已兰德斯是不打算靠它的力量。鬼蜘蛛，仅凭鬼蜘蛛的力量，已经足够了。

　　鬼蜘蛛已然兴奋的微微颤抖起来，它近乎于无的智力并不足以明白人类的想法，然而战场中那浓浓的血腥味却在刺激着造魔嗜血的本能，它兴奋起来，整个身体也微微变得幽暗发红。

　　蜘蛛擒杀。兰德斯一探手，便硬生生穿过一张木盾将盾后的刀盾手一把擒住，奋力一抡，顿时将完整的盾墙扫出一个缺口。

　　“两面包夹！”兰德斯吼道。

　　路克会意，大嚷着指挥着自己的手下向兰德斯撕开的缺口猛冲，数名精壮大汉挥舞着砍刀将缺口撕得更大，顺着这个缺口将刀盾手们反包夹在中间。

　　刀盾墙的强大之处在于身后是相对安全的，让这些刀盾手可以将全部精力用来防御面前的敌人，然而，一旦敌人出现在自己身后，刀盾的优势便荡然无存。

　　没有了阵型的优势，幽灵的一百名一级战士，又怎么能和路克精选的六十名二三级好手相抗衡呢。

　　而且，有凶悍的路克和毒蛇般的兰德斯在刀盾手中横冲直撞，双方无论是士气还是实力都有着明显的差别。

　　小幽一声惊叫，扬手一洒便是一蓬灰白的粉末迎面甩在冲上前来的刀盾手面上，那强壮的男子立刻惨叫着双手捂眼跌下马车。

　　好容易有人冲进大汉们保护的圈子中，眼看着就能干掉那几个重弩手，然而没想到的是，眼前这个看起来娇怯怯的小姑娘竟也是个毒蝎子，其危险性并不低于周围那些大汉。

　　粉末是小幽常用的武器之一，那些由炭渣碾压之后加入少量白色矿石粉末后的产物一旦入眼便有着令人无比痛苦的力量。小幽很顺手的在对方两眼充血的时候用兰德斯的匕首狠狠在对方身上划拉了一下。

　　女孩毕竟不是战士，远处用弩箭杀人或许还好，面对近在面前的对手，她是无论如何也不敢下刀杀人的。

　　还好，女孩身边还有路克的部下，见小幽的粉末有效，他们立刻拥上来，七手八脚将靠近的幽灵盗们斩杀干净。

　　“撤退！给我撤！”鬼狐见事不可为，带头就逃。突然间眼前一花，不知何时眼间竟多了一个年轻人。

　　面带笑容，空着手的年轻人，就好像他只是偶尔春游路过的贵族少年一般——若不是他身上那未干的血迹，少年的表情，真可用优雅悠闲来形容。

　　“我很好奇，幽灵盗怎么会这么巧出现在这条路上，按说这条路一向没什么油水可言，以幽灵盗这样的大盗贼团应该不至于看中几车木料，一定有人通风报信对吧……”

　　“如果我说了，你会放过我和手下人吗？”鬼狐后退一步，紧张的盯着兰德斯。

　　“哦？你不是还有再战之力吗？为什么要说软话呢？难道，你是要我放松警惕？”

　　“猜对了。”鬼狐的脸上露出一丝狞笑，猛的挥出右手。

　　他的手上，正戴着一枚戒指。随着鬼狐一挥之下，一架森森白骨猝然间出现在兰德斯面前。

　　“让你见识一下幽灵盗的真正王牌，骷髅之戒的力量。”鬼狐狂笑道。

　　“骷髅是很弱的不死生物嘛。”兰德斯躲过骷髅挥出的铁剑，疑惑的问道。

　　“不不不，这不是普通的骷髅，而是我精挑细选，以秘法炼制过的骷髅王，它曾经干掉过一个四级战士。”

　　“哦……”兰德斯又是一闪，“速度太慢，真是可惜……”

　　话音刚落，兰德斯突然穿过骷髅鬼影般出现在鬼狐面前，左手一伸，鬼蜘蛛的两根指爪轻易的钳住了鬼狐的脖子，向后一甩。

　　鬼狐立刻一头栽倒在地。他的实力很弱，所倚仗的就只有这枚骷髅之戒和满腹黑水了。然而，在兰德斯面前，他的这两张王牌似乎都没派上什么用场。

　　“你是魔法师学徒？”兰德斯眼前一亮道，“还是主修亡灵学派的？”

　　“唔……”

　　“这枚戒指不错，我收下了。”兰德斯眨了眨眼，鬼蜘蛛一伸一缩，张开手时，那枚骷髅之戒已然在他的掌心中了。

　　“没用的，骷髅之戒已然是我的私有物品，它与我的血，我的灵魂完美的融合了。这是我的心血，从我创造它时，便已经决定即使身死魂灭也不让任何人得到它……杀了我，骷髅王也会不死不休的追杀你的，直到永远……”

　　“不用麻烦了。”兰德斯没工夫和他唠叨，一脚踢全倒鬼狐，鬼蜘蛛径直插入他的心脏。

　　“造魔·白骨！”


第2章 不专业的刺杀（1）

　　五指一张，掌心中静静的躺着一枚血茧，兰德斯轻轻着将戒指塞入血茧中，不多时，它便破茧而出，长成一枚血色的圆环。

　　“以你的灵魂和心脏为原料，与骷髅之戒融合，这样就能用它来控制你的骷髅王了。嘿嘿，区区的灵魂绑定也许能难倒一个魔导师，但又怎么难得倒我，拥有法则的兰德斯大人呢。法则，即使是最渺小的法则，也有着凡人无法想像的强大……”兰德斯说着，将那枚戒指套在了右手尾指上。

　　“跪下。”兰德斯对骷髅王命令道。

　　骷髅王立刻安静的跪倒在兰德斯面前，眼前这个骷髅王虽然有个王字，但毕竟只是用死灵魔法和炼金术做出来的，其强度大约相当于一个耐力型的五级战士，用作肉盾是再好不过了。

　　装备造魔·白骨，一阶造魔，本体为一枚带血纹的苍白指环，其作用是控制指环联系的骷髅王。

　　收起骷髅王，兰德斯打开鬼蜘蛛，让它直接将这个低阶造魔融合进体内。

　　骷髅王只受鬼狐的控制，于是兰德斯以鬼狐的心脏和灵魂为材料制造造魔，使之成为代替鬼狐的主人，而兰德斯本人的权限又能直接控制造魔，如此一来，他便可以间接的控制骷髅王了。

　　将造魔融合，只是为了不让造魔的数量达到阈值。

　　失去鬼狐指挥的幽灵盗完全是一盘散沙，阵型混乱，四散奔逃，路克的手下难得有机会杀得如此之爽，于是整夜，他们都在追杀幽灵盗。

　　直到天明。

　　当路克重新将所有部下聚集起来时，兰德斯和小幽已然在营地里补了一觉了。

　　昨晚天色昏暗，并没有几个人看到兰德斯夺取鬼狐的骷髅王，他们只知道，这个小家伙轻易的将鬼狐干掉，然后悠闲的回到营地睡了一觉，浑如没事人一般。

　　“兰德斯，昨晚小幽终于杀了人了……”小幽一睁眼，便拉着兰德斯嚷道。

　　“然后呢？”兰德斯反问。

　　“然后？”小幽两眼迷离的望着不远处的湖面，“然后小幽一闭上眼就想到那个人……那张扭曲的脸，好可怕，再然后就睡着了。”

　　“睡着了就好，现在已经没事了。小幽做得很不错。”兰德斯拍拍小幽的脑袋道，“要保护自己，保护自己重要的人，身处这个世界杀戮是难免的。只要你记住……不要沉溺于杀戮中，小幽就还是好小幽。”

　　“嗯嗯……”

　　“嘿，路克，你总算回来了。”兰德斯跷着脚，望着路克说道，“出发吧。”

　　“现在？孩子们一夜没睡了……”路克讶然道。

　　“谁叫你们自作主张跑去狩猎。既然有不顾任务私自行动的勇气，就要正视责罚，如果你不想让更多的人注意到我们的车队，就马上给我赶到下一个镇子，换一身行头继续行动！”

　　“好吧……”

　　这一趟走私，足足用掉了两个多月的时间。当兰德斯他们重新回到里尔韦特时，已经不是原来那支乌合之众的队伍了。

　　路克不得不承认，兰德斯带兵的本事比他好得太多。在这个年轻男人的调教下，那些桀骜不驯的打手们就像小猫小狗一般，搓来弄去全无一丝敢反抗的勇气。

　　作用也很明显，现在，至少这些人知道要怎么包抄，怎么偷袭，怎么分配战利品而不是动刀子斗狠。

　　一架重弩能够赚到几百金币，而路克孤注一掷带去的两百架重弩和其他走私品足以让他从一个小帮会头目变成里尔韦特的富豪之一了。

　　兰德斯的五百枚金币已经变成了一千五百金币，除了分红，一路上的战利品亦是让人羡慕的，单单是那枚骷髅之戒就足以令大多数贵族眼馋不止。

　　可惜，那东西只有兰德斯能用。

　　两个月的游历，小幽的脸上也少了几分稚气，她扎着马尾，一身干净利落的紧身衣，腰间配着一柄旧牛皮鞘匕首，腰带上大大小小的满是各种腰包，站在兰德斯身边安安静静的，全没有当初的饶舌了。

　　“兰德斯，我去看看弟弟妹妹们。”一回到城内，小幽便急着告辞，兰德斯只是笑了笑，告诉她自己小心，便兜了个圈，绕回奥里尔庄园。

　　庄园门外站着数名全副武装的士兵，兰德斯微微皱了皱眉，他没有直接上前，而是穿过小巷，从一侧的墙上借着鬼蜘蛛的丝翻了过去，不多时便出现在内森的卧室外。

　　卧室外站着两名强壮的男子，他们腰间佩剑，神情间颇有疲态，显然在这里站了不少时候了。

　　兰德斯无声无息的走了过去，蜘蛛擒杀瞬间扣死其中一人的右手，将他拉到面前作为盾牌，合身撞向另一名男子。

　　寒光一闪，腰间的长剑猝然出鞘，从人质的胁下疾刺而出，以诡秘的角度直插另一名守卫的心脏。紧接着，兰德斯猛一拨剑，顺势在人质的胁下一割，顿时血流满地。

　　鬼蜘蛛迅捷的一伸一缩，将那人还没出口的惨叫声压了回去。

　　“少爷？”兰德斯靠在门边，低声唤道。

　　“兰德斯？是你吗？”

　　兰德斯不再迟疑，鬼蜘蛛轻轻在门上抠了几抠，便弄开了房门，将两名守卫的尸体拖了进来。

　　“这是怎么回事，少爷？”兰德斯指着两个死人。

　　“老头子病重，他不放心我，派人把魔狼和我分开囚禁了。”内森黯然道，“他还是不相信我。”

　　“抱歉，太顺手了。”兰德斯没有诚意的指了指地上的尸体。内森哧然一笑，显然也不把兰德斯的抱歉当回事。

　　“走私线路很顺利，东北行省那边已经确认和路克的合作关系，按少爷的股份，每一趟走私的利润大约在三千到八千金币之间，这是目前我们最大的财源了。”兰德斯报告道，“少爷，目前的情况是怎么样的？”

　　“加斯廷已经掌握了家族私兵的指挥权了，只是老头子还没有完蛋，他还没有拿走家长的位置。不过老头子的意思很明显，下一任……就是他了。”内森喟然叹了一口气。


第2章 不专业的刺杀（2）

　　“家族私兵……少爷和他们的关系如何？”

　　“我每个月都会接济最穷的五十人，有四个十人长和我关系不错，百人长是老头子任命的家族骑士，除了老头子的话谁也不听。”

　　“五十人……那就是三分之一的私人军队了，加上魔狼的三十人，算起来还有一战之力。那么家族里的其他人，意向如何？”

　　内森想了想道：“有一小半年轻人愿意支持我，另外一些在观望，老家伙当中，只有两个长老愿意和我结盟，其他人的态度都不明显。”

　　“足够了。”兰德斯冷笑道，“少爷，你的决定？”

　　内森脸色微白，沉吟了五分钟，仍然没有说话。兰德斯也不催他，搬了张椅子坐在门边，眯着眼直打量着内森。

　　半晌，内森才抬头道：“说说你的计划。”

　　“加斯廷少爷有一手好牌，但他却不是个高明的牌手，犹豫不决的个性让他没有立刻夺走你的全部力量，接任家长的名份，你便还有机会。这样好了，少爷你和长老们联系，开出价码争取他们的态度，必要时甚至可以拿克蓝索顿的友谊来说事，我相信家族的长老中蠢蛋居多，他们为小利可以忘命。”兰德斯轻敲着椅子扶手道。

　　“另一方面，我去接管魔狼，只要魔狼的态度明确，便是一支有力的震慑力量。无论最结果如何，内森少爷你都立于不败之地。”兰德斯又道，“嘿嘿，加斯廷少爷可不是个聪明人，他一定有很多空子可钻的。”

　　“这事交给你办，这次的四千金币暂时任由你使用，不需要向报告，我只要结果。”内森果断的说道。

　　“两千足够了，少爷你自己要拿着剩下的全部积蓄不计成本的收买那些个废物，此事若成，便不需要留后路了。若是不成……留这些也没有意义。”兰德斯笑了起来。

　　“好的，你去吧。这两人……”

　　“也交给我好了。”兰德斯冷笑道。

　　他示意内森上床坐好，随手砸烂了几个花瓶，捡起尸体手中的细剑在内森的上臂和腿上划了几道伤口。内森痛得直咧嘴，然而对兰德斯的信任甚至让他没有问兰德斯为什么。

　　做好了一切，兰德斯以身体掩护，用鬼蜘蛛吸取了两人的灵魂，将死尸塞进衣柜中，转身走出房门，然后，咣的一声将卧室的门踢得粉碎。

　　警哨声大作，当家族骑士们带着卫兵赶到时，他们惊讶的发现，内森少爷身上中剑，看起来浑身浴血颇为吓人，倒在床上已然神智不清的样子，而他身上的剑伤……似乎是贵族常用的细剑造成的。

　　不到下午，流言便在家族内传开了。无非是加斯廷调走守卫，派人暗算内森少爷未遂云云。

　　奥里尔家族内显然没有人懂得什么刑侦，家族骑士们闯入时便已经破坏了现场，在他们离开后，两名佣人便明目张胆的走进房间，将那衣柜抬到隔壁的杂物间锁好，便又离开，仿佛什么也没发生过一般。

　　兰德斯悄悄溜起魔狼所在的营地，这里已经被家族的私兵包围起来。只是，兰德斯很容易的找到内森所收买的几个私兵，由他们带着放进了营地。

　　“索兰热，黑狼，情况怎么样？”

　　“魔狼正式士兵三十人，预备役二十人，在此待命。”索兰热严肃的回答道，“除队长外，其余人装备被没收，行动受限制，报告完毕。”

　　“黑狼，我和少爷见过面了。附近的私兵中间，有几个是少爷的人，有时间你和他们接触一下。等我的信号，魔狼全体立刻杀出去。”

　　“好的。”黑狼微笑点头道，“武器什么的，怎么办？”

　　“我让人送来，你和索兰热立刻没有被没收吧？”

　　“是的，我们的身份不同。”黑狼答道。

　　“用不了多久，大约四五天，少爷就会有动作，到时候……”兰德斯微微抿起嘴角，“现在，我得出去一趟呢。”

　　“请便。”

　　“按约定的信号第三套方案，随时安排人注意信号。”兰德斯提醒一声，便又溜了出去。

　　街上有些冷清，兰德斯闷着头向红灯街走去，似乎没注意到有四名强壮的男子正尾随在他身后。

　　转过一个十字路口，紧接着疾插入一个小巷子，三转两转，利用蛛丝从墙上翻过，不多时兰德斯便已然出现在路克的据点内。

　　小幽和她的弟弟妹妹们也在，少女拿着新衣新鞋正在逗弄着亲爱的弟妹们，见兰德斯进来，连忙站了起来。

　　“小幽，你先带他们去玩一天吧，过两天我有事要你们帮忙。”兰德斯摸出两个金币递给了女孩，“路克呢？”

　　“在里面庆祝。”小幽指了指里间。

　　兰德斯点点头，一脚踢开门，径自闯了进去。

　　“谁敢……”门边的打手还没来得及说完，兰德斯已然不耐的一把擒住他的衣领将他整个人甩出房门，顺脚勾上了门。

　　“兰德斯，好兄弟，你果然是我的幸运星啊……”路克醉眼迷离的抬了抬手中的酒杯道。

　　“好说，嘿，你听说了吧。”

　　“嗯？听说什么？”路克一脸没睡醒的样子。

　　“自然是内森的事，说吧，多少钱，能做什么。”兰德斯不客气的坐在路克对面，提起酒瓶在手中灵活的转了一圈，便又放了回去。

　　路克的醉态立刻消失得无影无踪，他嘿嘿笑着，直勾勾看着兰德斯的双眼。兰德斯面无表情的看着他，右手轻轻的在扶手上敲击着。

　　“嘿，兰德斯兄弟，如果内森少爷没有当上家主，会怎么样？”路克问道。

　　“你就要另外找一个靠山。而内森少爷，则要带着魔狼，以破落贵族的身分组建一支佣兵团，从此流浪。”兰德斯伸了个懒腰道，“至于我，在哪里都一样。”

　　“嘿，你这一点也不像是求人的态度哦。”


第2章 不专业的刺杀（3）

　　“废话，对于你路克，求情什么的都不管用，我只需要告诉你事实。”兰德斯不慌不忙的说道，“你若不帮我，自然可以吞掉这四千金币的股份，然后花五千金币左右，大约能在克蓝索顿家族那里搭上线。至于他们对你的态度……嗯，你自己也心知肚明。”

　　“你若是帮我……你能帮我什么？”兰德斯把问题抛给了路克。

　　“六十名好手为你作战，数百的流民为你打探情报，散布流言。”路克不假思索的答道。

　　“四千金币，我要你全心全意的为我服务，而不是待价而沽的态度。事成之后，这四千金币的股份就是你的，而掌握整个奥里尔家族的少爷能提供的本金将会十倍于这个数目。”

　　路克犹豫了几分钟，终于抬头道：“成交。”

　　“你不会后悔的，路克老大，也许用不了多久，你就会需要一个更响亮的绰号……嗯，你觉得腰缠万贯的路克怎么样？”

　　路克哈哈大笑，兰德斯一笑转身，扬长而去。

　　四千金币，可以武装一支百人的正规军了，有了这笔钱，路克完全可以成为里尔韦特最强大的地下势力之一。

　　至于兰德斯所要求的，对于路克来说，并不是什么无法完成的艰巨任务。

　　那个小子啊，显然早已经估量出自己的底线了吗……

　　离开路克的据点，兰德斯很快便发现有人盯上了自己，他故作不知，只是闷着头在城里兜圈子，好像是在刻意隐瞒行踪一般。然而无论兰德斯怎样作势，他都没有脱出跟踪者的视线之外。

　　三只目虫同时监视着三个方向，兰德斯可以看见，追踪自己的似乎正是上次那四名骑士。只是这一次，这四个家族骑士不仅带着大剑和手盾，还背着短弓，虽然身上仍然只穿着佣兵们常用的镶钉皮甲，但武器却无一不是精制品。

　　兰德斯嘿嘿笑了起来，他拐入贫民区，走进一间民房，便再也没有出来。

　　不多时，那四人便在这间民房四周散开，组成一个包围圈，他们解下背后的弓箭，小心的向民房靠去。

　　猝然间，一个黑影破窗而出，三支短箭立刻崩的一声离弦而去，径直钉在那黑影上。

　　“上当了，是破棉被……”

　　然而，还有一名骑士没有放箭，显然那名男子虽然粗壮，但脑筋却并不差。兰德斯叹了一口气，他突然跳出窗，径直向那名骑士冲去。

　　短箭激射而至，兰德斯不闪不避仍然前冲，那箭擦着他的脸没入身后的土墙。

　　果然，这个世界的弓精度有限，除非是熟练的射手，其他人很难做到箭无虚发。

　　造魔·神经蔓，激素爆发。

　　面对四个强敌，兰德斯再顾不得激素的副作用，在神经蔓的刺激下，兰德斯的动作猝然间快如鬼魅，左手突然一探再次抓向面前骑士的腰带。

　　之前，兰德斯曾以同样的动作让一名家族骑士尝到了被扔飞的屈辱，他的同伴无法想像一个经过严格训练的五级骑士怎么会被一个显然只有三四级的年轻战士一回合击败。然而此时，眼前的这名骑士很快就知道当初自己的那位同仁为什么会如此无助的被扔飞了。

　　那只手，竟是鬼影一般，快得难以想像。

　　蜘蛛擒杀！

　　一把抓住对手的腰带，兰德斯用力一挣，只是对方的步子似乎站得极稳，这一挣没有挣动，于是兰德斯顺势向前一靠，迎着对方的动作一推一扯，便将那名骑士放倒在地。

　　眨眼间，一连串流畅而迅捷的动作完成，一名五级骑士资格的好手便被兰德斯一击打倒。

　　“我可是会成长的……你们这些蠢才。”兰德斯露出邪恶的笑意。

　　是的，数十天的历练，让兰德斯在实战中越发适应神经蔓和鬼蜘蛛的优势，为了发挥鬼蜘蛛的作用，兰德斯在实战中很是苦练了一番擒拿的手法。

　　记忆中的武术并没有多少印像，但兰德斯毕竟曾经见过不属于这个世界的一些技巧，凭着那些印像结合这个世界上的擒抱技巧，再经过无数次的练习和实验，兰德斯总算能让鬼蜘蛛的强大擒杀发挥出应有的威力。

　　蜘蛛擒杀的核心，是鬼蜘蛛突如其来的速度爆发，在鬼蜘蛛那能突然伸长的指爪和蛛丝的作用下，鬼蜘蛛能以超出人眼极限的速度扣住目标。

　　那么接下来，兰德斯要做的是，如何利用重心，腰力，臂力，让敌人顺着自己的意图栽倒在地。为了这个目的，最重要的技巧就是“听劲”。

　　只是，目前兰德斯的对手很少有人懂得如何掩饰自己的用力方向，于是听劲便相对容易了许多。只要迅速判断出对手发力的方向，那么无论是借力打力还是攻击对手的破绽，都不再是困难的工作。

　　尤其，是以蜘蛛擒杀的速度。

　　一击放倒一名五级骑士，兰德斯并不欣喜，他很快的一肘撞在那名骑士的后脑上，在对方神智不清的时候将其拦腰抱起，头下脚下的向前一栽。

　　这么一下……全无保护的人类颅骨和颈骨都会断裂的。只听得清脆的咯嚓一声，那名骑士连哼都来不及哼一声便阵亡了。

　　另外三名骑士刚来得及抛下短弓拿起大剑赶来，而等待他们的，只有同伴的尸体而已。兰德斯狂笑着逃走，全不给对方包围自己的机会。

　　顺便，还取去了战死者的灵魂。

　　三名骑士怒火中烧，他们大喊着，扛着大剑猛冲向兰德斯。

　　“冲刺吗？很好，让我看看你们速度爆发之后还能留多少力气和我打斗……”兰德斯阴险的笑了起来。

　　三，二，一……数着对手的距离，眼看着冲得最快的骑士抡起剑就能够着兰德斯的时候，兰德斯突然急停转身，伸手向前一挥。

　　“造魔白骨，骷髅王召来！”


第2章 不专业的刺杀（4）

　　白森森的骨架陡然间出现那名骑士面前，那名骑士几乎是自己撞上骷髅王的大剑，顿时撞得头破血流。他和骷髅王几乎是同时反应过来，两柄造型重量都很相似的大剑顿时狠狠撞在一起。

　　“力量型骑士，擅长防守，预计实力五级……”兰德斯眯着眼，给对方下着评语。

　　另外两名骑士也赶了上来，其中一人挥剑夹击骷髅王，另一人则直接冲向兰德斯。兰德斯却是一笑，他才不和对方玩什么硬拼呢。

　　左手一扬，蛛网迎面飞去，那名骑士哪见过这个，顿时被蛛网劈头罩住，下意识的慌忙丢下剑伸手去抹脸上的蛛丝。

　　兰德斯箭步上前，左手一探，蜘蛛擒杀随意发动，一把扣住对方拿剑的右手。骑士心下大惊，用力一挣，只没想到兰德斯突然放手一推，骑士的右臂连同大剑便狠狠的撞在自己胸口上。

　　不仅如此，兰德斯得理不饶人，一击得手立刻扬起右肘旋身猛撞在对方腋下。那名骑士只觉得胸口的空气全被一股巨力挤出，无法呼吸，一张脸涨得死白。

　　不等对手回复正常，兰德斯又是向前一步，几乎是和对手面对面的贴在了一起。骑士惊惶失措，挥着手就想赶开兰德斯，却被兰德斯一把抓住手腕，过肩摔！

　　人未落地，后颈便又挨了兰德斯一脚。可想而知，被一个强壮的成年人一脚踢在后脑上，不死也要昏死过去。

　　在兰德斯解决对手的同时，两名骑士也将骷髅王逼至绝境。两柄大剑此起彼伏一顿猛砍，立刻将可怜的骷髅王拆散成一堆狗粮。

　　“嘿……仅此而已吗……”兰德斯缓缓站了起来，他的左手指尖仍在滴血，那血……显然和地上那名骑士颈间的血洞有着直接的关系。

　　“也罢，打不过，逃。”兰德斯哧的一笑，转身又逃。两名骑士哭笑不得，追？刚才那两名骑士的尸体足以说明其危险性，不追？也许那年轻的家族骑士已经是强弩之末了？

　　两名骑士犹豫了几秒钟，顿时还是屈服于家族的命令，大步追了上来。

　　兰德斯狂奔数条街之后，扭头看了看身后，果然，身背大剑的骑士经过最初的猛力冲刺之后便慢了下来，兰德斯甚至能听到他们粗重的喘息声。

　　跑过最近的十字街口，兰德斯突然看到，街角的尽头正有一名身穿长袍的男子冷冷的看着这边。

　　一个……魔法师？兰德斯吓了一大跳。

　　法师长袍也许可以假冒，然而那胸口上的徽章要伪造却并不容易，徽章上的光芒更是直接体现了魔法师的实力，那华彩熠然的魔法灵光显然昭示着眼前这名魔法师绝对是一名各个家族肯下大价钱收买的魔法师。

　　兰德斯猛然停下脚步，站在那名魔法师身前十米远处，停了下来。

　　十米，大约是一个魔法师能容忍对手进入的最近的距离了吧。

　　“阁下……在等我？”兰德斯疑惑的问道。显然，眼前这名魔法师早知道自己要来，他的神情清楚的说明了这一点，而且，对方没有持咒，身上也没有防御性的术法，大约没有敌意。

　　只是兰德斯知道，即使不作准备，眼前这名魔法师的实力也不是自己可以正面对抗的。

　　“我的老师要见你。”那名魔法师沉着脸，干巴巴的说道。

　　“老师……”兰德斯的的确确吓了一大跳，眼前的魔法师至少是六级的正式魔法师，那么他的老师，难道是里尔韦特仅有的三名大魔法师之一？

　　实力的差距排在那里，兰德斯琢磨着对方若是要把自己怎么样，只消一个爆裂火球或是冰风暴大约就足够了，没有必要折腾什么花招。高傲的魔法师并不屑于用阴谋和诡计对付凭魔法能够击败的对手。

　　“好的……可是……我正在被人追杀呀……”兰德斯不好意思的说道。

　　“跟我来。”魔法师奇怪的看了他一眼，一挥手，顿时，随着几声简单的咒语，一阵强风袭卷着一地的沙砾疾扬而去，将兰德斯走过的痕迹完全掩盖住。在风沙中，魔法师不慌不忙飘离地面，向着城中心的法师塔飘去。

　　兰德斯不费力的跟在魔法师身后，不多时，便来到法师塔跟前。

　　法师塔，高耸的七层建筑，每一层都有五米多高，从塔顶向下便足可傲视整个里尔韦特城，无可阻挡。

　　法师塔外并没有守卫，除了魔法师，任何闯入者都通不过那层神秘的无形屏障，即使有身强力壮者强行挤入力场的保护，也会被接踵而至的魔像魔宠们撕成碎片的。

　　某位将军曾说过，要攻下一座法师塔并不是不可能的，只是那需要上千名士兵的生命和足够多的精良装备，而且，攻击者最好有觉悟面对魔法师工会的愤怒。

　　那超自然的伟大力量，对于普通人来说无异于神灵与恶魔一般的存在。

　　“真是壮观……”兰德斯低语道。

　　“帝国首都晶石堡的法师塔有九层，每一层有七米高，外部的直径是一百米，内部的空间则是外形的八倍。那才是真正壮观的法师塔。”带路的魔法师头也不回的冷声道。

　　“哦……”兰德斯也不客套，魔法师们多数都是傲慢的家伙，和他们客套，拍马屁效果都不怎么大，兰德斯也乐得安静，只是东张西望好似乡下人第一次进城一般好奇。

　　在魔法师的带领下，兰德斯穿过防御力场，进入法师塔。正如魔法师所说，法师塔的内部显然是另一个空间，其面积远比外部看起来更大更广，每一层法师塔都仿佛是一个庄园，其中只有稀稀落落的几名魔法师带着他们的学生，或是在试验，或是在探讨魔法的技巧，竟无一人有兴趣看兰德斯一眼。

　　兰德斯也不以为意，只是跟着带路者走上塔中心的圆盘。

　　“站好了。”魔法师冷冷的提醒了一句。

　　兰德斯依言站好，见一旁有一根青铜杠，便伸手扶住。魔法师有些奇怪的看了他一眼，也伸出手，握住那根扶手。


第3章 魔法师（1）

　　圆盘陡然加速，眨眼间便升起十多米，直将两人送到七层。

　　兰德斯心里暗笑，那个魔法师只叫自己站好，却不提醒自己握紧扶手，显然是想看自己在圆盘加速上升时惊惶失措的样子，只是……兰德斯对这圆盘的工作方式却不陌生，虽然对于其不稳定的加速有些不适，但还不至于像普通人一样惊叫伏倒。

　　魔法师惊讶的看着若无其事的兰德斯，在他印像中，即使是克蓝索顿家那个无畏骑士，在踏上圆盘的时候都忍不住脸色苍白，差点惊叫出声，眼前这个年轻人，竟然浑若无事，甚至比常用圆盘的魔法师们都平静。

　　“真是奇妙的器物。”兰德斯夸奖了一声，便走出圆盘，回头定定的望着魔法师。

　　“这边，跟我来。”那名魔法师的脸上终于有了表情，他快步引着兰德斯进入七层塔最里侧的一间房间。

　　“老师，我带来了。”

　　“请进。”

　　兰德斯大步踏进房门，第一眼却不是看主人，而是飞快的扫视了一下周围的环境，然后，才是上前向老魔法师行礼致敬。

　　“奥里尔家族骑士兰德斯·席瓦向您致敬，长者。”

　　“有趣的孩子。”老魔法师微笑着伸手托了托，一股无形的力量轻轻将兰德斯扶了起来。

　　“长者叫我来……有什么事呢？”兰德斯直接了当的问道。

　　“嗯？我对你很好奇，事实上，我观察你好久了。”

　　“好奇？”兰德斯心里一紧，脸上却毫无波澜，只是问道，“大师有什么指点，请说。”

　　“你的左手……”

　　兰德斯最怕就是这个，然而，在眼前的老者面前，他就像是人类脚下的蚂蚁一般不堪一击，如此，他又有什么力量反抗呢？

　　兰德斯伸出左手，鬼蜘蛛就像是一只造型奇特的手套，兰德斯一面向老魔法师展示鬼蜘蛛的各个侧面，一面在飞快思考着对策。

　　“魔法的波动很弱……然而，很有趣呢……”老魔法师微微点头，“这不是物质界的产物吧。”

　　“我不知道。”兰德斯摇摇头道。

　　“是吗……”老魔法师笑道，“自我介绍一下，我是这个塔的主人，大魔法师卡利蒙·克蓝索顿。”

　　“大魔法师……克蓝索顿？”兰德斯只觉得后脑似乎有一滴冷汗正在滴下。

　　“别在意，要在魔法上有所成就，就不能太过关注于世俗的事务。我不会管你和克蓝索顿家族的那些事……”老魔法师一笑道，“我在意的是你的手套，哦……它似乎有炼狱的气息。”

　　“炼狱……”兰德斯机械的应了一句，他仍在猜测着对方的意愿。只是，面对一个大魔法师，兰德斯根本不敢放出目虫观察对方，那种小东西，恐怕会像鬼蜘蛛一样迅速引起对方的注意。

　　“对了，我找你来并不是为了你那奇怪的魔法手套，我不关心它从哪里来，有什么用，我叫你来，是对你这个人很有兴趣……”

　　“我吗？”兰德斯终于抬起头来，“我小时候，便被魔法师工会认定没有魔法资质，没有培养的价值。”

　　魔法师是一种很靠天份的工作，没有天份单凭努力所得的成就亦是有限，所以，不少魔法师终身都无法突破五级这道门槛，而超过十级成为大魔法师等进阶职业的更是少得可怜。

　　“是吗……我想你也发现了，你的精神力量相当强大。”卡利蒙大师微笑道，“但你无法集中精神，专注是魔法师们最重要的技巧，你缺少的恰恰是这一点。”

　　“嗯。”

　　“但是，你的精神力量却在持续的增长，从我注意你到现在，你的精神力量竟不比一个魔法学徒通过冥想而增加的量更少，这意味着什么呢？”卡利蒙站了起来，有些激动的说道，“冥想，一个魔法师需要多少时间冥想才能在精神力量上有所进步，以适合更高级的魔法和施法技巧，而你，却连专注都做不到，却能增加自己的精神力量，这意味着什么？”

　　“一种……新的训练方法？”兰德斯迟疑的答道。

　　“是的。”

　　“我想……也许和我的手套有点关系？”兰德斯立刻想出了理由，“是的，我的手套，它似乎是无时不刻的侵蚀着我的精神力，所以，当精神力过份削弱的时候，人体就会自动的产生弥补的措施……这是我的猜想。”

　　卡利蒙微微愣了片刻，点头道：“有道理……嗯，那么，我想借你的手套研究几天。”

　　“我的手套？”兰德斯也是一愣，“大师，这是我最有力的武器了，没有它……”

　　卡利蒙点点头，弹了个响指。一名魔法师走了进来，向卡利蒙行了一礼。

　　“我送你一些魔法卷轴，换你的手套一周的使用权。”卡利蒙道，“不过，因为工会的规定，我只能给你三级以下的魔法卷轴。”

　　“三级以下的卷轴吗……”兰德斯挠头道，“大师，您真是不够大方呢……”

　　卡利蒙哈哈笑了起来：“有趣的小鬼，那么，因为这手套的独一无二，我便再额外送你一张五级魔法卷轴，希望你善用它，若是引起工会的抗议，我可不会为此负责的。”

　　五级卷轴！！兰德斯的眼睛快要掉下来了。要知道，一张五级魔法卷轴价值三百金币，还要看大魔法师阁下最近心情好不好，否则有钱也未必买得到。

　　即使是三级卷轴，也价值一百金币左右，最便宜的一级魔法卷轴，则差不多是十个金币。

　　如果是在黑市，那么这个价钱至少要翻上五倍到十倍。

　　金币，那可是金币，一枚就能买一马车粮食的金币啊！

　　兰德斯只觉得自己捡到一马车的金币了，他有些愣神的跟随着魔法师走进仓库，开始挑捡。

　　“老师说，他允许你选一级魔法五个，二级魔法三个，三级魔法一个，另外附送你次级龙族盟誓卷轴一张……”

　　“龙族盟誓……”兰德斯立刻苦了脸。老家伙，果然被你耍了……


第3章 魔法师（2）

　　龙族盟誓是一种很特别的卷轴，首先卷轴制作者必须和龙族——善龙或是恶龙的一支——关系不错，其次卷轴附近必须有符合召唤条件的龙族存在，第三……施放者能召来龙族，却无法命令它，也就是说，这头龙算是你的同盟，却不受你的控制……

　　对于兰德斯来说，这张卷轴基本上可以算作无用了……难怪大魔法师阁下如此大方……

　　兰德斯叹了一口气，他选好了自己需要的卷轴。

　　一级卷轴五张：沙砾外袍，寒霜外袍各两张，风泡召唤一张。

　　二级卷轴三张：下级元素召唤，风，水，土三种元素各一张。

　　三级卷轴一张：魔法地雷一张。

　　五级卷轴：次级龙族盟誓。

　　带路的魔法师有些奇怪的看着兰德斯，他不是第一次带凡人来挑选卷轴了，但是，多数人都会选择威力强大的攻击性法术，或是那些法师们招牌性的辅助法术，偏偏眼前这少年选的几乎都是少有人选择的法术。

　　沙砾外袍是石肤术的弱化版本，对于法师来说聊胜于无，而对于兰德斯这样的骑士……魔法师怎么也想不通。

　　而寒霜外袍则是提高耐火能力的一层冰霜装甲，其防御能力可以忽略，唯一的好处大约就是可以防止蚊虫叮咬……

　　元素召唤自不消说，召唤出来的下级元素聚合体相当于三级战士，风元素侧重于速度，水元素则是平衡，而土元素就完全是肉盾了。

　　魔法地雷是最少见的卷轴了……魔法师们自己也少有人会使用这种不稳定的法术，只是不知道这张卷轴是哪个魔法师因为研究的关系做了出来……魔法地雷能制造出三颗地雷，在被触发后爆发出强大的杀伤力，只是这种法术虽然威力不下于火球术，且有三倍的数量，然而只要触发就是敌我皆伤，法师们怎么会有机会用到这样的魔法？

　　兰德斯并不在意其他人的想法，他收起卷轴，便告辞离开了。

　　“老师，那个人走了。”带路的魔法师回到卡利蒙身边，报告道。

　　“哦？他挑了哪些卷轴？”

　　魔法师依言将兰德斯所选中的卷轴名字报了上去，卡利蒙皱着眉头想了半日，疑惑道：“那孩子不像是笨人，他的选择……应该不会这么没有眼光对吧？”

　　“学生不知道。”

　　“唔……你下去吧。”卡利蒙大师挥了挥手，当中年魔法师退出门时，老魔法师突然提醒又道，“派一只暗影蝠盯着他，我要随时能看到他的动向。”

　　刚出法师塔，没跑出多远，兰德斯便发现有人盯上了自己。不用回头，三只目虫自然的将看到的情景反映到兰德斯的脑海里。

　　是那两名骑士，他们不知道从哪里叫了一群人，正在四处搜寻着兰德斯。

　　显然，那些人只是普通的家族私兵，兰德斯一个人就能打倒一整群，但只要被这些人缠上，那么两名骑士便会一拥而上，像对待那可怜的骷髅王一样，把兰德斯切成另一名狗粮的。

　　兰德斯暗暗叫苦，鬼蜘蛛借了出去，自己难道要凭双手和那些卷轴来对付这些一点油水也没有的对手吗？

　　等一下……魔法，虽然兰德斯没有魔法师们必要的专注，但精神力量却不比一个四级法师差。我们知道那是供养数个造魔长期累积下来的成果，兰德斯突然有了一个试试看的想法。

　　手背的恶魔纹章中寄宿着相当多的灵魂了，一直以来，因为造魔数量和质量的限制使得兰德斯没机会大量消耗其中的灵魂，此时鬼蜘蛛和白骨都被送出去了，兰德斯的精神力和自身实力，差不多能控制一个四级的造魔了……

　　兰德斯隐入巷子中，他拿出那张次级龙族盟誓卷轴，嘿嘿笑了起来。

　　五级卷轴的材质显然是亚龙皮，其上的每一个字符都蕴藏着惊人的超自然力量，这样的东西，显然是上好的原料。兰德斯从纹章中释出部份灵魂，咬破手指在卷轴的背面以鲜血涂出代表恶魔的符号。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　随着兰德斯的低语，整张卷轴仿佛被鲜血所溶解一般，向内塌陷着，形成一个鸡卵大小的血茧。兰德斯的脸色苍白，显然，这个体型不大的造魔竟侵吞了他大量的血液和精神力。

　　然而这个造魔的实力，却是令人畏惧的。

　　寄生造魔·伪龙，四阶造魔。

　　伪龙看起来就像是一张轻软的丝绢，其上隐隐有着龙皮般的纹路，幽黑无光，触手却有如丝绸般光滑，沉掂掂的与其薄薄的厚度全然不符。它像是一只饥饿的八爪鱼，径自跳上兰德斯的脸，劈头盖脸将兰德斯整张脸连同眼睛一同笼罩起来。

　　奇怪的是，虽然口鼻皆被伪龙所笼罩，兰德斯却并不感觉到有窒息的感觉。而眼睛……兰德斯早就习惯了以目虫和千里镜来观察周围，并不会因此而有什么不适。

　　这么一来，兰德斯就像是个无脸的鬼怪一般。

　　伪龙，我们知道，以龙为名的事物，多半不可以小看的。

　　伪龙虽然体型极小，但却是四阶造魔，它的作用很简单，那就是寄生于宿主的脸上，为宿主提供半龙的力量。

　　世界上，有相当数量的强力生物有可能获得龙族的亲睐，从而产生半龙的后代，拥有半龙血统的生物，其体表都会龙皮化，并有可能产生龙一般的利爪，尖牙，双翼，甚至能像龙一般发出强有力的吐息。

　　生物本身的力量，智力，甚至是外表，都会有明显的改善和加强，这一点，尤其是力量的增幅尤其明显。


第3章 魔法师（3）

　　兰德斯的寄生造魔伪龙略有所不同，它没能让兰德斯获得爪子，尖牙和双翼，也不能产生强大的吐息，但是，伪龙能让兰德斯变得更有力量，更聪明，而且，由于其本身是由卷轴为原料制成的，伪龙还能让兰德斯获得施放法术的能力。

　　或者说，是以兰德斯的精神力为能量，由伪龙施法出的类法术能力。

　　伪龙能复制所有二级及以下的元素法术，复制的办法，即是用卷轴……

　　不愧是四阶造魔，它完全让兰德斯成为可怕的魔法战士，无论是力量还是魔法能力，都有着相当出色的战力。

　　兰德斯毫不犹豫的将手头的全部卷轴都复制了，于是，原本光滑的龙皮上顿时出现了数个复杂的魔法符号，让兰德斯的脸看起来像是魔像傀儡一般妖异无比。

　　他很快脱下自己的外衣，反过来搓揉一阵，弄得脏兮兮的反穿在身上，随身的配剑也扔在一旁，就这么赤手空拳的冲出巷子。

　　正在搜索着的敌人猛然间只见双眼一花，眼前多出一个衣着破烂的无脸怪人，原本是人脸的位置，除了隐约的轮廓之外竟没有了眼睛，鼻子和嘴，取而代之的则是一团团繁复的闪动着魔法灵光的符文。

　　这怪人自然就是兰德斯，他一步跳出，只一拳便将面前拦路的汉子打飞出去，顺势扑向下一个对手，一把掐住对手的手腕，劈手抢过了对方的大刀。

　　大刀在手，兰德斯便如虎添翼，原本只要挥砍就能发挥出十足威力的砍刀在伪龙的力量加成下有着惊人的威力，一刀下去，甚至能将对手直接砍成两半。

　　“魔法，风泡召唤……”兰德斯呢喃着，念出咒文的名字，伪龙顿时闪过一丝光芒，转瞬间，数个魔法字符在它表面一闪而过，而兰德斯的手中便聚集起一小团风元素来。

　　魔法的奥秘，据说是以施法者的精神力指引身边的元素构成相应的魔法阵或是符文，以此来唤醒超自然的力量。随着兰德斯手中的风元素形成，顿时间兰德斯身边便涌起大量的风泡。

　　这种一级法术，除了用来扰乱视线之外似乎没什么用。

　　而兰德斯需要的，也只是扰乱视线而已。

　　无数风泡中。兰德斯如同鬼影一般，迅雷不及掩耳的穿行于人群中，每一次挥拳，踢腿，都会有一名汉子被踢出战团，哀嚎着捂着伤处痛呼不已。

　　拳头虽然又快又准，但用来杀人还是需要很高的技巧，兰德斯也不想斩尽杀绝，这些人对他来说并没有什么阻碍。

　　他真正要杀掉的，只是那两个骑士而已。

　　美味的灵魂啊……兰德斯不自觉的舔了舔舌头。

　　两名骑士凝神戒备着，突然，一个黑影穿过那讨厌的气泡，陡然间出现在自己面前，两名骑士不假思索的挥剑当头斩下，只听得一声惨叫，那黑影竟被砍成三段。

　　“不是他！”两名骑士不约而同的叫道。

　　被砍断的只是被兰德斯扔出的可怜人而已，在骑士们挥剑的刹那，兰德斯鬼影般出现在一名骑士左侧，伸手猛扑向他的腰带。

　　骑士闷哼一声，摆动手臂就要挥剑。然而，兰德斯一扯腰带，便顺着骑士拧腰挥剑的动作，将骑士整个人拉动，立足未稳的骑士立刻失去了重心。

　　兰德斯毫不迟疑一肘撞在对方的脸上，直撞得他满脸桃花开，顺势一膝顶在骑士低下的下巴上，只撞得那强壮的大汉扬头飙出一道血箭。

　　一连两击，骑士虽然武技不错，但却从未受过如此狠厉的打击，一时间竟神智不清，大脑一片空白了。

　　也难怪，若是路克，长期和手下人厮打也许习惯了下巴和脸受重击的痛苦，然而骑士却是第一次被打碎下巴，那种痛苦便是铁人也要哀叫几声。

　　兰德斯用力一夺，但那名骑士虽然已神智不清，双手却紧握着大剑，兰德斯一夺竟没夺过。眼看着另一名骑士挥剑斩来，兰德斯狞笑着一推手，便将这名骑士连人带剑推向另一名骑士。

　　在骑士们的视线被同伴的庞大身体阻挡时，兰德斯再次穿过他们身侧，出现在另一名骑士身后，一手抱住他的口鼻，一肘顶在他的后颈上，两下一用力，轻易便将那人颈骨折断。

　　只是几个呼吸间，两名骑士便被兰德斯击倒。伴随着被伪龙压抑的狂笑声，兰德斯在两名骑士咽喉处一人补上一记，大笑着飘然而去。

　　那些雇来的佣兵又怎么敢阻挡这危险的生物，眼看着雇主已经身死，他们只好自认倒霉，带着伤痛离开了这里。

　　只留下两具失去灵魂的尸体。

　　炼狱，血色宫殿中。某个一直在注视着造魔法则的伟大存在。

　　“很有趣，很有趣，那个卑微的生物，果然天生就是造魔法则的主人，他很清楚造魔的法则应该如何应用，以弱小的实力尽可能发挥造魔的力量，唔……他很有想法，我应该把他接引入炼狱为我训练血战军团，真是个有趣的人类……”

　　凄厉的狂笑声响彻整个炼狱，没有人知道，伟大的悲泣之王又在为什么而嚎叫了，他们听不出那如泣般的尖啸声中无可抑制的喜悦。

　　“为这个有趣的棋子增添一点帮助，好让它尽早走上我设下的棋盘吧……为你打开第一道门。”

　　当夜，在整个帝国内，有无数漆黑的虚空入口缓缓打开，将成群的低等魔物放入物质界中。

　　炼狱，再次向人类宣战了吗？


第3章 魔法师（4）

　　没过几天，迷德洛帝国内的魔物伤人事件便多出十倍，除了成群的低阶魔物，还有大量原本就危险的生物因为炼狱力量的腐化变得更加危险。

　　似乎是在凑热闹一般，与此同时，帝国边境也发现了西北沙漠王国的军队调动。

　　天界和炼狱是相互制约的，但是，某些程度的灾难是在天界诸君主所能容忍的范围之内的，适当的锉折能坚定信徒们的信仰……这一点，诸神都心照不宣。

　　但无论怎么样，天界诸神还是对自己的信徒们有神谕启示，鼓励他们消灭突然出现的魔物军团。为此，帝国内部沉寂已久的各个家族似乎都因此活跃起来。

　　内森·奥里尔也是其中一个。

　　因为不久前的遇袭事件，懦弱的加斯廷没有给出一个合理的解释，他也没有足够的人才来侦破兰德斯那蹩脚的犯罪伪装，因此，内森趁机以怀疑的名义，要求取消禁足令。

　　禁足令还未取消，内森便拿着自己走私得来的金币收买着家族内的长老们，与他交情好的家族私兵军官们也在暗地里向魔狼卫队递送武器装备。

　　在外，小幽带领着路克的手下在城里疯狂作案，小幽无愧是金手指的称号，短短几天，里尔韦特的失窃率高得吓人，几乎带着钱袋的贵族就会被盗走钱袋。不久之后那些消失的空钱袋，总会在某几个长老家里的某个角落出现……

　　于是，这些与加斯廷交情不错的守旧派很快就被接踵而至的法刑署调查官搞得头晕脑胀，一天里面至少有八小时不得不忍受这些调查官拆屋砸房般的折腾。

　　为了四千个金币，得罪小小的奥里尔家族的几个不成器的老东西，法刑署的官员们还是很乐意的。毕竟，内森少爷和克蓝索顿等大家族的关系相当好，而加斯廷算什么……

　　几天之后，老奥里尔伯爵突然病逝，因为其没有留下遗言，所以家族按惯例召开会议决定继任者——本来，这个继任者是加斯廷无疑了。

　　但接下来的家族会议，支持加斯廷的长老们几乎只有一半出席，另一半，多数在路克手下制造的交通事故或是打架斗殴中波及到，被法刑署叫去协助调查了……

　　更可怕的是，当会议刚刚开始时，三十名全副武装的魔狼卫队便走进会议大厅，接管了议事厅的防务。加斯廷立刻面色苍白，站起来怒视内森。

　　内森只是窝在椅子上，一脸伤重未愈的委顿模样。不多时，屋外便传来响亮的口号声，似乎是家族卫队的士兵们正在高呼内森少爷万岁什么的……

　　到了这个地步，奥里尔家有资格表决的长老几乎都明白了，于是接下来，内森当之无愧的成为奥里尔家族的家长，接管了整个家族。

　　兰德斯默默的站在内森身后，低着头不语。事实上，老奥里尔伯爵是有遗言的，只是被兰德斯偷了出来，交给了内森。

　　“兰德斯，从今天开始，我就是奥里尔伯爵了。”内森眼里闪动着明亮的光，“谢谢你。”

　　“我做了什么吗？”兰德斯疑惑的反问道，“说起来，现在的一切，不都是少爷你努力的结果吗？你的金币，你的人际关系，你的手下。”

　　“不管怎么说，我现在是奥里尔伯爵了。那么接下来……”

　　“成为未来的奥里尔侯爵，或者是公爵王爵……听说了吗？沙漠之国拜索因正在屯兵边境，而我国境内又有传言说魔物盛行。那么，少爷……哦不，是奥里尔伯爵阁下，不正是您表演的舞台吗？”兰德斯答道。

　　“是的，是的！兰德斯，再帮我一把，我要成为迷德洛最耀眼的伯爵，获得皇帝陛下的赏识，为奥里尔家族带来更大的荣耀，我内森·梵·奥里尔爵士决不愿意这么平淡的过完这一生。”

　　“我也是如此啊……”兰德斯心里答道，“为了我梦想的自由，随心所欲的给予，随心所欲的夺取，站在……世界的顶峰……”

　　帮助内森其实并没有太大的难度，财力，交际，武力，尤其是最后一项，内森的优势都是明显的，加斯廷唯一的王牌就是老伯爵的遗言，还被兰德斯私下里销毁了，如此一来，胜利只是水到渠成的。

　　内森一接任家主之位，便有一堆的事要忙活。对于这些，兰德斯只觉得烦，所以借口自己认字不多，推卸了责任。内森一直也将兰德斯视为近卫队长一般的亲信，从未认为兰德斯是十项全能，也就依他所说，让他去整治自己手下的士兵去了。

　　兰德斯借内森的名义，直接让索兰热当上了家族总卫士长，在他看来这个死脑筋的骑士无疑是最合适的人选。黑狼也愿意留下来效力，这个经验丰富，可惜自身实力始终无法更上一层楼的中年剑士，最终还是选择了成为奥里尔家的武术教师，安顿了下来。

　　“兰德斯，这样训练有效吗？”索兰热疑惑的看着树林边光着膀子抡着斧头砍树的士兵们，问道。

　　“有，奥里尔家组建不起强有力的重步兵，那么一支机动力高的刀斧手部队显然是最合适的，还有什么比砍树更适合锻炼挥砍的技巧呢……”兰德斯笑道，“对了，砍下来的树，全都让这些混蛋做成靶子，下午开始练习射箭。”

　　“射箭？”

　　“嗯，我不需要专业的长弓手，只要他们能在一息时间内将手中的箭射中五十米外人形靶上就可以了。不过……我要的所有士兵一次性的齐射，你明白我的意思吗？”

　　索兰热摇头，他一向只接受明白无误的命令。

　　“也就是说，全军射击，一次性制造大量的箭雨，迅速的将一整片敌人笼罩在箭枝的杀伤力之下，这样，准确并不重要，如何快速的射击才是最主要的要求。我们是没有供奉法师的，所以，必须有足够的远程威胁，才能打消任何对手想借助魔法的力量打乱我军阵型的企图。这是威慑，一支能齐射的队伍，便是一种威慑。”

　　短弓简单易学，价钱也不贵，虽然精度和射程都不怎么样，但胜在易于携带，射速很快。大批量装备部队时也有可怕杀伤力。

　　现在，奥里尔家族卫队一共两百人，在整个里尔韦特中，只有克蓝索顿家族的人数超过这个数字。但是，论实力，奥里尔家族的私兵在里尔韦特几乎排不上号。

　　除了魔狼。


第4章 符号（1）

　　兰德斯建议内森将魔狼打散，作为十人长及副手分派到整个私兵体系中，以他们为道标，带领整个家族卫队训练。内森对兰德斯的建议基本上是言听计从，他知道自己对于军事的所知有限，唯有将一切交到兰德斯手中，才是最有效率的办法。

　　笃笃声响成一片，士兵们按照兰德斯的要求，不要求什么精度，只要在尽可能短的时间内把箭筒里的所有箭枝钉在五十米外的木人靶子上便算是合格。先完成者晚上加肉，最后完成的，则要在哥斯拉的撕咬下完成一组四百米跑圈……

　　顺便说一句，哥斯拉现在的杀伤力似乎已经是兰德斯刚刚收养它时候的两倍以上了……

　　“看起来，我还是很有驯兽师的天份不是吗……”兰德斯自嘲的看着训练场上豕突狼奔般的追逃游戏，笑道。

　　“兰德斯，过来一下……”远远的，兰德斯看到内森从他的书房探出窗外，向这边挥手道。

　　兰德斯小跑着出现在内森面前，只见内森身后站着的，赫然是卡利蒙大师的那位学生。

　　“您好。”兰德斯点头致意道。

　　“老师要见你。”中年魔法师淡淡的回礼道，“下午三点，老师在法师塔等你。”

　　“我会去的。”兰德斯点头道。

　　送走了魔法师阁下，内森疑惑的问道：“兰德斯，那个……卡利蒙大师，克蓝索顿家族地位最高的大魔法师阁下？”

　　“嗯，他似乎对我在冒险时剿获的某样收藏品很有兴趣。”兰德斯笑道。

　　“收藏品？”

　　“就是我的手套。”兰德斯晃了晃自己的左手。内森这才想起，兰德斯似乎总带着一只灰黑色的手套。

　　“哦……那么，你就去吧。不过，克蓝索顿家……我们之间的关系很复杂呢。”

　　“我明白。不过卡利蒙大师这样的大魔法师，基本上已经不再考虑世俗的事务了。”兰德斯答道，“想要打动他，代价可是很高的，即使是对克蓝索顿家族来说也是如此。”

　　“好吧，你去吧。另外……”内森想了想，打开书桌，从里面拿出几张不记名的皇家证券，交到兰德斯手里，“赏你的，别让我失望。”

　　“当然。”兰德斯笑了笑。

　　下午，法师塔，卡利蒙大师的房间内。

　　兰德斯一进门便知道卡利蒙为什么找他了，在兰德斯离开后，因为距离的拉大，使得对鬼蜘蛛的控制减弱，当偶尔兰德斯离得太远时，鬼蜘蛛竟自动回复了蜘蛛形态，在法师塔内乱跑起来。幸好，以它区区三阶造魔的实力并不至于闯出什么乱子，很快就被一名魔法师用电流烤焦了……

　　烤焦了……

　　“大师，您说这就是我的那只手套么……”兰德斯张着嘴，指着那一团焦黑的东西，吃吃问道。

　　卡利蒙也是很不好意思，他当然知道兰德斯的这只手套绝不普通的东西，那鬼气森森的蜘蛛擒杀是如何瞬间扭转胜负的，他虽然是魔法师却也能看出一二，更不用说还一个武器大师在旁边说明。

　　“那个……请原谅我的疏乎，我并不能确定当时它为什么会突然活化，所以……为了保护法师们的安全，我们不得不击杀这个速度极快的……蜘蛛。”卡利蒙的学生之一解释道。

　　“蜘蛛，您是说蜘蛛？”兰德斯装傻道，“我想，交给您的是一只手套吧？”

　　“当时，我们见到的确是一只奇怪的蜘蛛。”魔法师正要解释，卡利蒙开口了。

　　“年轻人，这件事，我愿意承担全部责任。这样好了，去把那个盒子拿过来。”卡利蒙微笑道。

　　“老师，那个……是不是太贵重了……”

　　“没关系，我已经研究得差不多了，只是一件有趣的玩具而已。”

　　卡利蒙所说的有趣的玩具，是一个巴掌大小的椭球形物体，兰德斯一眼便看出它的材质并不是普通的金属或是木石，那么，它极有可能是……

　　“史前遗物，看情形，应该是一种魔法的匕首，只是很奇怪，虽然在开动时我能感觉到其中旺盛的火元素，然而平时，无论用哪种方法，都无法检测到一丝火元素的存在。”卡利蒙拿起那个东西，在手里不知怎么摆弄了一下，那个小东西便缓缓开开一个口子，从中吐出一段不足十厘米的淡蓝色光芒。

　　兰德斯两眼却是一亮，他已然猜到这是什么了……

　　当然，是一架类似于激光切割器的玩意儿，说起来，这个史前文明的发达程度应该要比地球略高上一个时代，只是其发展路线和地球显然有些不同，所以，产生的玩意儿，无论是造型还是原理都有相当明显的差距。

　　但无论如何，这类似于激光的蓝焰切割器，却不比普通的三阶魔法匕首差，单论切削能力，就是五阶的魔法匕首也未必能强于它。

　　这却是个民用的工具而已……兰德斯接过来时，便已然看清了其上标签。

　　从识字软件中，兰德斯虽然不能完全掌握史前文明的文字，但三千日常词汇却难不倒他，而且，因为这种文字的发音特征和语法与地球上某种外语相近，兰德斯便推测它与英文相似，有着类似的造词规律，如此一来，便能从单词的音节中猜测出这个词可能意义。

　　显然，这种语言学的把戏，各位并不太关心，那么直接说结果就好，那就是兰德斯能看懂听懂的史前文明文字，差不多相当于一个小学三年级学生对汉字的熟悉程度。

　　他扫了一眼标签，一脸惊奇的对卡利蒙道：“大师，这……真是给我的吗？”

　　“嗯……我猜想，你的手套，或许也是遗迹的发掘物之一，你是哪里发现它的？”

　　“一个废弃的矿洞，我还看到一些黑暗采掘者和人类游荡者的尸体，然后，运气不错的在某个阴影中看到了被包成一团的手套……”兰德斯扯谎的本事却是不小，那是十二年的应试教育的副产品之一。


第4章 符号（2）

　　“矿洞！奥里尔镇的矿洞？难怪……原来是……”卡利蒙微微一惊，自语着，很快又平静下来。

　　兰德斯暗笑，他简单的描述了一下那个矿洞的情形，便如获至宝拿着切割器退了出去。

　　回到住处，兰德斯二话不说锁死房门，叫出三只目虫警戒，自己连忙将切割器拿了出来，打开开关。

　　“启动，低功率模式。”兰德斯用史前语言低声命令道。

　　卡利蒙显然是个天才，他并不懂史前语言，而是通过微量的风元素产生的电流刺激这个小东西，误打误撞的直接连通了启动的电路。所以，那位不厚道的大师大约并不认为兰德斯有使用这小东西的能力，才这么大方的将它送给兰德斯吧。

　　顺便说一句，这小东西叫做“便携式高聚能粒子切割装置”，为了方便，我们简称其为粒子刀好了。

　　粒子刀可以用作武器，只是，虽然它可以轻易切开铁甲，但它的长度有限，且在切开肌肉的同时也会烧结血管，不能制造出有效伤口。而且，不能格挡对手的武器是粒子刀的缺点之一，虽然没有几样武器能和粒子刀相撞后保持完好……

　　低功率模式的粒子刀可以用来切木头，且不会引燃，高功率模式下的粒子刀就可以一刀削断铁棍，只是消耗能量的速度也惊人。若是慢慢的切割，则即使是秘银打造的魔法装备也经不住粒子刀的蹂躏。

　　粒子刀使用高效的游离热能收集器，所以，基本上它每充电二十四小时，便能维持四小时的低功率模式或是一小时的高功率模式。

　　对兰德斯来说，这样的时间已经足够了，兰德斯并不是个游荡者，他动用粒子刀的机会想来不会太多，出其不意的一下，便能发挥出这小东西应有的价值了。

　　正研究着，房门被敲响了。

　　“谁？”

　　“兰德斯，伯爵命你即刻去他的书房。”门外传来索兰热的声音。兰德斯微微一怔，以索兰热如今的职位，内森居然会让他来叫人，显然这事透着一丝不平凡。

　　“马上……”兰德斯不慌不忙将粒子刀系上皮带，系在自己的左腕，跟着索兰热来到内森的书房。

　　内森的书房，除了几个亲信之外是不允许任何人随意进入的。兰德斯觉得内森这厮就是在学某位大帝的习惯，完全是出于内心的某种自卑心理……

　　“首先是个好消息，黑狼今天通过工会的试炼，获得五级剑士的资格。”内森微笑点头道。

　　“五级，那是一道槛呢，看来黑狼先生还是有相当潜力的。”兰德斯道。

　　“多谢你的提醒，所以，我找到了适合自己的路。”黑狼点头道。

　　“然后，有消息说，奥里尔镇附近发现魔物，数量大约是二十左右，我已经决定，斩杀这些魔物，以向所有人证明我内森·梵·奥里尔伯爵的能力。”内森拿起一张纸，缓缓展开。

　　“魔物？”兰德斯接过那张纸，其上画着一个草图，显然是某个幸存者描述后经过专门的画师绘出的简图。兰德斯的眼角微微一抽，他隐约觉得，有什么奇怪的事情即将发生。

　　图上画的是一个炼狱采掘者。

　　炼狱采掘者，是兰德斯在奥里尔镇废矿时以黑暗采掘者的尸体为原料制造的四阶造魔，当时兰德斯还无法控制这个强于自己的造魔，后来，它被几个游荡者联手除去。

　　但是，那毕竟是兰德斯以造魔法则制造的，并不属于这个世界的存在。眼前这个草图，虽然画得不算准确，但炼狱采掘者的主要特征却分明无误。

　　兰德斯突然想到一个可怕的可能……难道，自己所创造的造魔，竟会影响炼狱中的恶魔们？

　　当然，也有可能只是黑暗采掘者因为炼狱的污染而堕落……只是，兰德斯制造的造魔通常都有相当明显的特征，无论是暗黑手，目虫，还是鬼蜘蛛，都是尽可能低的代价，制造出实用性尽可能高的造魔，所以，他所制造的造魔，通常都有明显缺点。

　　比如目虫全无战力，鬼蜘蛛除了速度和蛛网就没有什么可以称道的地方，而炼狱采掘者虽然皮糙肉厚力量极大，但作为肉盾和炮灰所创造出来的这种造魔，其过份愚蠢的大脑和极慢的反应就是它们的致命伤。

　　只论破坏力，炼狱采掘者能够比得上一个专精于战斧或是大剑的五阶战士，甚至更强一些……兰德斯在考虑，要不要把炼狱采掘者的弱点说出来。

　　“兰德斯，你有什么想法？”内森见兰德斯半天不说话，便问道。

　　“唔……光凭一张草图说明不了什么，只是，它的形态似乎和废矿内生存的黑暗采掘者相似，所用的武器也是粗制滥造的加重十字镐，应该是那种怪物的炼狱形态吧。如果是这样，我们可以猜测，这种魔物的战斗力相当于五级的力量型战士，那么二十个魔物，我们最好是派五十以上的家族士兵前往清剿。”兰德斯整理了一下思路，解释道。

　　“索兰热骑士，你作为我奥里尔伯爵任命的家族卫士长，直接指挥这次作战。黑狼，兰德斯，我有事交待你们去做。”内森命令道。

　　“是。”索兰热行礼致意，退出房门，其举止就像是机器一样精确，似乎一个多余的动作也不肯做。

　　“黑狼，你替我去一趟佣兵工会，你曾是佣兵，对那里最了解，我想雇佣一批佣兵，数量在两百左右，以奥里尔家名义参加西北边境的军事活动。”

　　“伯爵大人，陛下征召私军参加边防军了？”兰德斯却是一惊。


第4章 符号（3）

　　“嗯……”内森点了点头，“我还不清楚是怎么回事，但克蓝索顿和另两个大家族都收到了帝都来的私信，我打算借这些佣兵混一些军功。”

　　兰德斯微微想了片刻，摇头道：“恐怕不好，现在恐怕其他家族也都会想到那些佣兵，恐怕现在要雇佣合格的佣兵价钱不低，而太次的家伙派上战场只能是添乱。嗯……不如少爷和路克商量一下，抽一批人，稍加训练之后派去。”

　　“路克？那个流氓头子……”黑狼笑了笑，没有继续说下去。

　　“不用担心，这些人只要肯听你的调遣就好，少爷的目标不是冲锋陷阵，而只要展现出奥里尔家族的纪律和效率便足以让上位者注意到我们，到时候，以魔狼卫队的精锐程度，想必能引起那些人的重视。”

　　“唔……你这么说我似乎是明白了。”

　　“且不管那么多，先去做吧。”内森道，“至于兰德斯你……魔狼卫队的那种刀，克蓝索顿家想买。”

　　“那个吗？”兰德斯笑了笑，“那种刀很容易仿造的，想必克蓝索顿已经私下里仿造过，只是达不到我亲手设计的程度，才会向我们购买的吧。”

　　“是的，所以，我立刻下令把所有参与的工匠都控制起来。”内森点头。

　　“少爷，有长进。”兰德斯应了一声，偏着头想了想，“既然是这样，就以十个金币一把的价钱卖给他们好了。”

　　内森脸色一黑，半晌才伸出拇指道：“真狠……”

　　大环刀的成本和普通砍刀相差不大，只是在刀脊上留一个滑槽，在其中镶入一个能滑动的铅环即可。只是，说起来虽然简单，但具体工艺上还是颇有讲究的，尤其是铁匠们没有几个能明白大环刀适宜劈斩的秘密并不在铅环上的符号，而在于滑槽的光滑程度和铅环的份量……

　　所以，仿制的大环刀挥起来总不像兰德斯所制造的那些有劲。而一个金币的成本被以十个金币卖出去，可见兰德斯的奸商程度已经远远不是初来时的宅男所能相比的了。

　　监工是个轻松的工作，每天到铁匠铺中间，检查一下刀条的质量，并装模作样的重点检查铅环上的符文，然后便可以自由活动了。由于兰德斯的工艺采用的是流水线式的手工作坊模式，因此，铁匠们并不是很清楚详细的铸造过程，铅环则是由内森的亲信来做，用来铸环的模子更是被小心翼翼的锁在金属箱里，让所有人都以为大环刀的秘密就是这个铅环上的神秘符号。

　　有时间，兰德斯会去法师工会所属的图书馆，花几个金币借一些书，他关心的重点在于恶魔学，史前文明和魔法的理论。

　　有了卡利蒙的介绍信，兰德斯虽然不属于魔法师工会成员，却可以借阅少数魔法的常识性的书籍。兰德斯自己不会魔法，但四阶造魔伪龙却是个不需念咒的魔法师，因此，兰德斯认为自己有必要了解魔法。

　　魔法是个很神秘的东西，事实上魔法师自己也无法说清魔法的本源，不同派系的魔法师对魔法有不同的了解，所产生的理论更是纷繁芜杂，不乏相互矛盾的理论。

　　但魔法的力量，却是所有人都敬畏的。

　　在研究魔法常识的同时，兰德斯也买了不少一阶和二阶的魔法卷轴，在伪龙上留下刻印，这些刻印让伪龙有施展法术的模板，但消耗的精神力量却是兰德斯自己的。幸好，作为造魔法则的拥有者，兰德斯的精神力量与他的实力同时在进步着。

　　兰德斯做过试验，他差不多能供应伪龙施展16次二阶法术或是32次一阶法术，一想到这里，兰德斯便无比激动。

　　魔法，这个世界的神秘力量，虽然只是最低阶的魔法，仍然可以让原本无缘于魔法的兰德斯兴奋不已。

　　一阶二阶魔法并不强大，但使用得宜，仍然可以产生令人惊讶的效果。

　　“伪龙，呐咬术！”兰德斯一挥手，一团由土元素制造的魔法蚊虫纷拥而上，在墙上留下一蓬细小的凹痕。兰德斯满意的看着魔法的效果，这小小的一团土元素，竟和霰弹枪有着近似的效果，只是威力稍差了些。

　　但如果是一个大魔法师施展同样的法术，一个蚋咬术显然要比霰弹枪有效得多。

　　“基本上，里尔韦特法师工会收藏的初阶魔法卷轴我都试过一遍了。”兰德斯自语道，“我应该去寻找更强的力量了，我的目标，可不是轻易就能达成的……”

　　伪龙无声的从他的脸上脱落，化为一块皮肤裹住了兰德斯的左手背。这是兰德斯对造魔调教的结果，他发现，自己已然能够很好的控制伪龙了。

　　这是不是意味着，自己已经有所突破，达到五级职业以上的实力了呢？

　　一般来说，五级是一个阶梯，无论是战士，施法者还是游荡者，又或者是罕见的驯兽师、德鲁依元素使什么的，只要到达五级，多半就像是从幼儿成长到青年一样，有着质的提高。

　　兰德斯一直认为，这个五级的质变，大约是这个世界的神的某种行为体现吧。天下爷娘爱好儿，物质界有无数信徒，而神灵们的法则毕竟有限，那么，将多数的神恩集中到强者的身上，显然是比较有效率的办法……

　　于是，才会像现在这样，有着相当严谨的职业资格评定，一旦达到某个等级，则会有明显的实力提升，越是接近实力的顶峰，这种提升越困难，也越明显。

　　只是这种说法只能心里想想，万万不能出口，否则，只好被当作渎神者镇压了。

　　至于兰德斯，他是悲泣之王选中的唯一的造魔法则持有者，他所受的关注，远远要比其他人多得多。

　　现在，兰德斯发现自己已经能和造魔沟通了。


第4章 符号（4）

　　仅仅是灵魂上的交流，不过对兰德斯来说，已经足够了。能对造魔下达命令而不像像以前那样凝神控制，显然大大简化了控制难度，这样一来，兰德斯控制的造魔数量和距离都能有明显的提升。这也是兰德斯为什么会突然思索起五级职业质变的理由。

　　他还能通过这种方法，养成造魔的一些“习惯”，比如，伪龙在战斗结束之后就会自动脱离面部，回到手背。

　　“伪龙的魔法不如魔法师，不过施法不需要念咒，速度也比魔法师快，这么说来，也许我可以……”

　　有了想法，兰德斯便有行动。他找到小幽，见面先拍拍女孩的头顶，笑嘻嘻的看着这个漂亮的小扒手。

　　“干什么，不要拍我的头，会长不高的。”小幽抱怨道。

　　“嗯，最近有什么特别的新闻吗？”兰德斯伸出手道，“我的钱包……”

　　“顺手了嘛……”小幽不情不愿的将兰德斯的钱袋还了回来，只是一眨眼工夫，这小丫头竟顺手把兰德斯的钱袋摸去了，所以现在兰德斯几乎每次见了她都要习惯性的说上这么一句。

　　“对了，要说特别的消息……那个大白鸟家族打算雇一批人围剿附近的魔物呢。有一个很帅的金发帅哥说，要弄到什么亚龙的什么筋，做一张宝弓巴结什么斯通侯爵。”

　　“斯通侯爵……”兰德斯脑海里立刻想到一张娇艳的少女面庞，以及那少女高强的身手。

　　“喂？吓呆了吗？”小幽晃了晃手，在兰德斯面前舞来舞去。

　　“风语者，韦埃德·斯通侯爵，帝国最优秀的神射手，北方边境的守护者……”兰德斯答道，“修兹·克蓝索顿，这个傲慢的家伙打算抱这条粗腿了吗？”

　　“那家伙叫修兹哦？虽然长得蛮帅的，不过看起来不是很可靠的样子哦……”小幽似懂非懂的点了点头。

　　“唔……我有了一个想法。小幽，你这样……”

　　“好的，交给小幽没错啦……对了，兰德斯，有个魔法师说想收小六作弟子。”

　　“小六？他有魔法天份吗？”兰德斯眨了眨眼道，“嗯，你告诉他，要好好学，毕竟法师学徒至少不用挨饿……但是你要他记住，背叛的代价……”

　　小幽抱怨道：“什么啦，小六这么乖……”

　　“笨丫头，一边是前途无量的魔法师之路，一边是一堆麻烦的弟弟妹妹，你觉得每个人都能像你这样坚持吗？”兰德斯哧的一声笑了起来，“现在小六当然不懂，只是你还是要告诉他，总好过以后翻脸。我就说这么多，你自己看着办吧。”

　　“才不要，小幽才不相信人都是这么坏的！”小幽喊了一声，飞也似的跑掉了。

　　兰德斯歉意的一笑，小幽虽然是扒手，但见过的人性丑恶，似乎并不如在贵族家里呆了六年的兰德斯。

　　佣兵工会内，一名身穿长袍，头戴遮帽的男子缓缓走了进来。

　　“有何贵干！”两个壮汉板着脸挡住了他的去路。

　　“登记身份。”男子有气无力的答道，“让开，我讨厌被人挡路。”

　　“哦？佣兵工会这种地方，只要有实力，就可以嚣张一点的，不过，不要闹出人命。”不远处的柜台后面，干瘦的老头答道。

　　“是这样……”斗篷男漫声应了一句，他抬起一根手指，轻轻点了点，嘴里说道，“霜锥。”

　　唰……工会内部，无论是工作人员还是前来雇人的客人齐唰唰的站了起来，凝望着来人。

　　瞬发魔法，在十米距离内瞬间干掉两条大汉的魔法师！

　　众所周知，魔法师最大的弱点就是在他们念完咒前和婴儿一般全无力量，念完咒的法师就是神。眼前这一个能瞬发施法，将十米的危险距离变成自己舞台的魔法师无疑是个少见的强者。

　　那至少是一名五级以上的正式魔法师，这样的魔法师，不要说佣兵工会，即使是克蓝索顿这样的大家族也拿不出几个。

　　若不是有卡利蒙这个出身于克蓝索顿家的大魔法师介绍，以克蓝索顿家族的实力，最多也就请得来几个见习魔法师罢了。

　　即使是这样，里尔韦特的克蓝索顿家族，也只有两名六级魔法师。他们每年的津贴差不多是家族骑士的五十倍，这还不算魔法师们每年在实验上的消耗。

　　一个五级法师，出现在佣兵工会内登记，这本身就是一个巨大的诱惑。

　　“登记单……”饶是柜台后的老者见多识广，见到一个五级的流浪法师也禁不住有些失态，他递上一张表格，解释道，“以阁下的身份，很多手续是可以省掉的……嗯……你没有魔法师的徽章？”

　　“嗯，我没有那种东西。”斗篷男子冷淡的说道。

　　老者耸耸肩，显然，眼前这名魔法师并不需要什么证明，能在近在咫尺的距离内瞬间以两个霜锥术将两名二级战士制住，这本身就比任何徽章更有效。

　　“名字？”

　　“德尔·无脸。”斗篷男子取下宽檐遮帽，露出一张看不见双眼的脸。

　　没有双眼，没有嘴，看起来，这名男子的脸上除了微微闪动魔法灵光的符文之外便什么也看不见，虽然能看出五官的轮廓，但那样并不能减轻看到这张脸的人类吃惊的程度。

　　咝……所有看到这张脸的人都倒吸了一口凉气。

　　魔法师多有怪癖，奇装异服者也不少，整个头皮上布满魔法符号纹身的也时常能见到，然而，像眼前这张脸，看不见双眼和嘴的怪异人物，还是第一次见到。

　　这张奇怪的脸，显然是属于兰德斯。

　　“阁下！”正在一旁和某个佣兵团谈生意的中年人蹭的一声站了起来，“克蓝索顿家族愿以一百枚金币的代价邀请阁下参加本周末的狩猎行动，阁下若有兴趣，本家还可以每年一千……不，每年两千枚金币，邀请阁下成为家族供奉法师。”

　　咝……又是一阵整齐的抽气声。

　　一百枚金币本已不少，那足够雇佣一支排名前十的百人佣兵团了。而一年两千金币的薪水，更是吓到了多数人。

　　正在和这名管家打扮的中年人谈生意的佣兵头领吞了一口水，看了看自己手中那把五个金币买来当作宝贝的长剑，不由叹气。


第5章 无脸者（1）

　　“一百金币？”自称无脸的兰德斯侧着头，只是那张没有眼睛的脸上显然不可能看出任何表情，“唔，相当高的代价，必定不会是普通的狩猎吧。”

　　“目标是一头亚龙。”中年人也不隐瞒，答道。

　　“咝……”再次出现整齐的抽气声。

　　“亚龙？唔……那你不应该找我，那种皮糙肉厚的对手，我的瞬发技巧完全派不上用场。”兰德斯平淡的说道。

　　“不，阁下这样有独特技艺的大师正是我们需要的。”中年人解释道，“我们还有两名六级的魔法师负责使用强力魔法，阁下只需要为我们清除某些碍事的小障碍。一百金币，我认为这是相当丰厚的价钱了。”

　　“嗯，的确如此，但我一向不喜欢太麻烦的事。”兰德斯还是很淡然的答道，“要不然我也不至于现在还没有魔法师徽章了。”

　　麻烦？难道你没有徽章只是因为懒吗？哭笑不得的旁观者们面面相觑。

　　“不过我现在正好缺钱购买材料，唔，也许加一些亚龙血和一块龙皮会让我尽快改变主意。”

　　“成交。”中年管家爽快的答道。

　　“什么时候开始？”兰德斯反问道。

　　“我会派人通知您的，请留下你的联系方式……”

　　琐碎的交待就不能一一细表了，兰德斯在兰德斯和德尔·无脸两个身份间游刃有余的不停切换着。也许上一分钟他还在以兰德斯·席瓦的身份在奥里尔家的庄园内调教路克的一票手下，下一分钟他便以德尔·无脸的名义在里尔韦特的商店中徜徉。

　　几天后，兰德斯终于拿到了克蓝索顿家提供的作战计划。

　　兰德斯能看出，自己在作战中所起的作用其实并不重要，那一千金币和贵重的魔法材料只是用为拉拢自己的筹码，对方的主要目的仍然是在试图收买自己成为家族供奉法师。兰德斯心里暗笑，他已然决定要让对手好好的记住这张没有脸的脸。

　　克蓝索顿近几个月发展得相当不错，捕奴贩奴带来的巨大财富，在西北边境与拜索因王国的军事行动中隶属于克蓝索顿家的几支贵族私兵表现不赖，以及修兹·克蓝索顿成为无畏骑士，这些好消息，似乎已经让克蓝索顿家有些得意忘形了。

　　他们竟敢带着这一票临时招慕的佣兵去招惹一只亚龙……

　　一百名重步兵仍然是盾墙，两名六级老魔法师带着他们的学徒冥想，准备魔法，三个佣兵团的六百名佣兵各自在擦拭着武器，几个头领聚在一起窃窃私语，显然是在商量着什么。

　　修兹沉着脸，坐在他心爱的战马上，手里提着一枝两米长枪，盯着前方，似乎是要看到一公里外的那个山洞。他的两个远房表亲，两个年轻的贵族骑士，紧跟在他的身后。

　　“德尔·无脸阁下，你擅长什么魔法。”凝望了片刻，修兹回头问道。

　　兰德斯拄着一人高的木杖，缓步前行，走到修兹的马身旁，淡淡的答道：“所有元素类二级法术。”

　　“所有……”修兹虽然不是魔法师，还是吸了一口凉气。

　　“严格来说，是里尔韦特法师塔能找到的所有二级元素类法术，魔法的世界是无穷境的，我不应该那样狂妄的说出所有和绝对这两个词……”兰德斯解释道，“不过，和你们这些门外汉解释要花太多时间，还是这样比较简单。”

　　门外汉……两名年轻贵族骑士相视一眼，扯了扯嘴角。

　　“好了，我要做什么？”兰德斯看了看四周，问道。

　　“当战斗开始时，阁下负责清理战场，干掉所有不请自来的家伙，无论是魔兽，还是人类，我不想有任何人干扰我的狩猎。”修兹冷着脸道。

　　“如您所愿。”兰德斯仍然是那付淡然的样子，答道。

　　“很好。期待您的活跃表现。”

　　一行人浩浩荡荡直到那个山洞。佣兵们的实力还算不错，虽然不像重步兵们那样纪律严明，但个人实力显然相当优秀，队伍的配合也很有默契。一路上，三三两两出现的魔物，炼狱生物，都在佣兵们的刀剑下纷纷逃散。

　　兰德斯适当的展示了他的威力，几只空中飞行的龙蝇正穿过佣兵的防线直冲向那两名老魔法师时，兰德斯只是一抬手，一连串霜锥术像机关枪一般连续发射，瞬间将六只龙蝇从空中打了下来。

　　瞬发霜锥术并不是什么了不起的本领，但连续瞬发五发以上的霜锥术，就的确让人惊讶了。两名老魔法师忍不住多了兰德斯一眼。兰德斯只是微微点头致意，既不骄傲，也不亲近，越发让人觉得他高深莫测。

　　虽然魔法师们都能看出，兰德斯表现的魔法杀伤力仅仅是四阶魔法师的水平而已。但谁又能确定，那是兰德斯的全部实力呢。

　　“在这里，休息一下，两个小时后开始进攻。雇佣兵，你们负责搜索周围，清理不必要的干扰。罗森，马兰维，你们两个自己小心，带上家族士兵，保护好魔法师。”修兹命令道。

　　兰德斯在一旁没有吱声，他观察着修兹，在心里下着结论：“处事果断，考虑不周，勇武过人，是个将材，不过，太小心眼，易怒，弱点太明显，不难对付。”

　　两小时后，在距离里尔韦特城中心五百公里外，克蓝索顿家族年轻一辈的骄傲，无畏骑士修兹·克蓝索顿带领着家族卫队和六百名雇佣兵，排开了阵型，包围着那黑暗的山洞。

　　“对手的资料？”兰德斯问道。

　　“深水之舞姿，亚龙普兰奥索，长着蓝宝石般鳞片的美丽生物。”年轻的贵族骑士罗森不假思索的回答道。

　　“水属性的亚龙吗……”兰德斯哦了一声。

　　与前一只亚龙不同，普兰奥索显然没有柯尔里顿那层厚重坚实的岩石铠甲和山一般的庞大力量，但是，它却没有明显的弱点，力量，速度，防御能力，都有着一个十五阶强者应有的素质，甚至，这头如巨蛇一般的美丽生物还拥有法术的力量。


第5章 无脸者（2）

　　山洞前的小湖泊包围着山洞的入口，这里，是普兰奥索的大门，也是它最合适的战场。不等佣兵的侦察者趟过小湖，便只见湖水中波光微漾，转眼间便是数个次级水元素被召唤出来，扑向最近的佣兵。

　　兰德斯不假思索抬起手指，一连串火弹术砸在水元素们身上，立刻激起了元素生物的怒火，它们嘶叫着，放过那些佣兵，直扑向重步兵们盾墙保护下的魔法师们。

　　兰德斯手指不停，接二连三的火弹砸向水元素们，有人说过，没念完咒的魔法师是废物，念完咒语的法师便是神，这话虽然夸张，也足以说明魔法师们相对强大的攻击能力。

　　眨眼间，四个水元素便被兰德斯打倒了一半。

　　“佣兵，干掉它们。”修兹命令道。

　　雇佣兵们的任务就是阻止亚龙逃走，他们散布于整个洞口周围，使用长武器和射击武器疯狂的打击着这些次级水元素。显然次级水元素的实力并不高，有十个佣兵蜂拥而上，便足以秒杀掉一个水元素。

　　在佣兵团长们的指挥下，数个佣兵小队将水元素们分隔开来，以包围战术缠住它们，很快的，这些水元素便化为普通的水汽消失了。

　　但很快，普兰奥索一声低吟，便又是数个次级水元素从湖面上站起，嘶叫着扑向最近的佣兵们。

　　“唔，它的魔法能力相当不错。”兰德斯自语道，“精神力的量也很足，看来是一场苦战。”

　　两名六级魔法师正在冥想，他们的学生们则在地上画着庞大的魔法阵，兰德斯看了魔法阵一眼，便知道自己看不懂，那一定是相当高阶的魔法阵。

　　雇佣兵们的作用，只是在消耗亚龙的魔法力，骄傲的亚龙不允许自己的家园被低贱的生物侵入，它才会如此卖力的抵抗着。然而，随着更多的水元素出现，亚龙也隐隐觉得不对劲了。

　　对面，湖水的另一端，有着令普兰奥索能察觉到的魔法元素聚集，那是它最不喜欢的火焰的力量。

　　普兰奥索的智力显然要比柯尔里顿高得多，不等魔法师们的魔法完成，它便已然冲出了洞穴，将十多米长的曼妙身姿展现在所有人类面前。

　　“哦……不愧是深水的舞姿，果然是美丽的生物啊……”兰德斯发出由衷的赞叹声。

　　普兰奥索有着蓝宝石一般的鳞片，那晶莹的盔甲在阳光下与湖水的波光相映成趣，闪现着七彩的光芒。修长的身姿并不因为蛇形而显得狰狞，反而增添了一种妩媚的气质，那飘带般的触须间，一双圆溜溜的宝石眼睛闪动着傲人的神彩，即使是黄金和宝石，在普兰奥索的美丽面前也只有黯然失色。

　　这美丽的生物显然很生气，它仰头一声清啸，顿时，整个湖面如沸腾一般欢跃着，在它的周围汇成一片片晶莹的六角雪花，缓缓开始转动。

　　雪花越转越快，越转越大，不多时，便是数千片锋利如刀的六角手里剑，普兰奥索一声长啸，那些晶莹剔透的美丽冰花便呼啸着向着魔法师们方向疾射而至。

　　“举盾……”贵族骑士一声令下，一排五十张塔盾齐齐举高，后排的五十名重步兵立刻将手中的大盾推上，封住前排士兵下方的死角，多亏克蓝索顿的家族士兵训练有素，虽然冰花锋利如刀，那铺天盖地的威势，却并没能冲垮礁石般的盾墙。

　　密集的扑扑声响过，精钢镶面的塔盾上，竟也留下了无数凹痕，可见普兰奥索的魔法威力相当可怕，兰德斯自问有一百个兰德斯在这种程度的攻击下也要全灭，更不用说击败对手了。

　　雇佣兵首领们大声呼喝着，约束着手下，善射的佣兵们举起长弓，更多的佣兵则举着盾，将手里的长枪长矛一股脑掷向普兰索顿。一时间，数百的远程武器如雨而至，在普兰奥索美丽的鳞片上留下点点伤痕。

　　亚龙愤怒了，它的蓝宝石眼睛转向了周围蚂蚁一般的佣兵们，发出清越的嘶鸣声。

　　湖水高高扬起，汇成一面透明的盔甲，罩在普兰奥索身体周围，它长啸着，带着这坚硬的盔甲一头撞入佣兵队伍当中。

　　长长的蛇身摆动，那布满冰棱的身体就仿佛巨人的狼牙棒，只要挨上不管是重盔战士还是大剑士，都会被砸得如漏气的破口袋一般，飙着血飞出五米以上，而普兰奥索的速度，显然与它那巨大的体型全然不符。

　　即使是克蓝索顿家的重装步兵，也全然挡不住暴怒中的亚龙，转眼间，两道盾墙便被冲破，重步兵们冒死围住普兰奥索，不让它逼近魔法阵一步，于是，普兰奥索便将自己的怒气完全发泄在这些手持塔盾的大汉们身上。

　　血肉横飞，哀嚎声，金属撞击声，嘶吼声响成一片。

　　“哦，不止是美丽，还有着出色的强大，我越发喜欢你了……”兰德斯呢喃自语道。

　　此时，魔法阵中心的两位六级魔法师突然睁眼，随着他们的高声吟唱，整个魔法阵顿时闪动着无比明亮的红光。

　　那如熔岩般的红色，顿时间汇成两个人头大小的圆球，汇集于两名魔法师的中间。两名老魔法师满头大汗，艰难吟唱着咒语，控制着超出自身魔法力量的高阶魔法，令其向着普兰奥索的方向飘去。

　　“呵，终于……”兰德斯低语道。

　　修兹和他的两个远房表亲都没有注意到兰德斯的动向，他们已然被普兰奥索那强大而美丽的身姿所吸引，没人注意到，兰德斯慢慢的向后退去，退到魔法阵的边缘为止。

　　两颗魔法圆球一闪即没，同一时间，普兰奥索的上方陡然间浮现出一团扭曲的暗红色物体，紧接着，它化为殒石，厉啸着向下落去。

　　“五阶魔法，殒火术，火属性放出系攻击魔法中攻击力最强的法术，其杀伤力相当于十名同级法师同时施放火球术，范围广冲击力强，还伴随着爆炸的火焰伤害，显然是用来克制普兰奥索最好的武器。可惜……我不想让它死在这些人手里呢……”兰德斯轻笑着，蹿入魔法阵的中间。他手中的木杖突然断裂，露出其中暗藏的无护手细剑来。

　　两名老魔法师刚刚放完法术，正在冥想休息，突然间看到那个无脸的奇怪魔法师闯了进来，他们还未及开口，眼前寒光一闪，紧接着颈血飙飞而出。

　　一剑，两名身价数万金币的老魔法师便被格杀，兰德斯狞笑着挥着长剑，三下两下，将身体虚弱的魔法学徒们斩杀一空。


第5章 无脸者（3）

　　身后的惨叫声引得两名贵族骑士回头，只一看，两名年轻的骑士顿时怒火燃烧。

　　“混蛋！”他们暴怒的抬起骑枪，向着兰德斯这边猛冲过来。

　　修兹亦是大怒，谁都知道两名六级魔法师对于一个家族来说是何等珍贵。而且，两名魔法师同时损失，仅仅是因为自己想要捕杀一头亚龙讨好心上人，这个理由若是传出去，恐怕整个魔法师工会都不会再有人愿意为自己效力。

　　但此时此刻，修兹却不能任机会溜走，他抬起长枪，高呼着英勇之王的赞歌，猛冲向普兰奥索。

　　本来，还应该有魔法学徒为他施展卷轴，加持上强化型的魔法，然则此时此刻，已经没一个活着的魔法师能为修兹服务了。

　　谁曾想到，这个能瞬发魔法的无脸魔法师，竟有如此灵敏如猫的身手。

　　兰德斯站在魔法师们的尸体中间，手背的恶魔纹身正在尽情的吸取魔法师们的灵魂，这些执着于魔法修行的灵魂，想必要比那些肌肉男的灵魂更加美味。

　　看着两名贵族骑士插枪跃马疾冲过来，兰德斯笑了。

　　虽然伪龙的遮掩下看不见兰德斯的嘴，然而，那阴森的笑声仍然能令两名贵族骑士感到恐惧。眼看着战马离对方越来越近，两名骑士的心里却越发的迟疑。

　　突然间，两团泥土无声无息的出现在战马面前，猝不及防之下，战马一头撞上了刚刚被召唤出来的次级土元素，两名骑士显然没有想到魔法还能样用，惯性之下，两头战马顿时将土元素撞得稀烂，而两名骑士则直接被抛飞了出去。

　　身在空中，无处借力，兰德斯嘿嘿笑出声来，他抬起手指，向空中点了几点。

　　霜锥术将一名骑士冻得半死，紧接着火弹术砸在身上，将已然冻住的皮肤炸得片片龟裂，骑士的惨叫声中，接二连三的风刃便将他的咽喉割断，令那半声惨叫更加糁人。

　　另一名骑士正要落地，突然看见兰德斯不慌不忙的捡起魔法学徒们手中的卷轴，一面大笑，一面逐一展开来……

　　热情之力，风之护甲，护体石肤，火气光环……一连串本该用在修兹身上的三阶魔法，此时全都被加持到了兰德斯身上，这些强化魔法，足以让一个普通的农夫变成强大的骑士，更何况是兰德斯这样有着四阶战士实力的目标呢？

　　细剑一闪，带着火焰威力剑尖迅速刺穿了贵族骑士的身体，兰德斯淡淡的说道：“对了，我又忘了你的名字了……不过没关系，反正，只是个普通的杂鱼罢了。”

　　收剑，头也不回的离开，兰德斯擦着贵族骑士的身子走过，两名四级骑士的灵魂并不能让他觉得高兴，只是聊胜于无罢了，他的目标，是修兹和那头亚龙。

　　“给我干掉他！”修兹大叫道。佣兵们面面相觑，头领们最终于还是臣服于佣兵的信用法则，带着手下人向兰德斯涌去。

　　“真是可惜，几分钟前你们或许能让我头痛，但现在……”兰德斯脸上的符文接二连三的闪动，伴随着他阴森森的语气，令佣兵们也不禁害怕起来。

　　他们不是没见过怪物，也不是没有见过更强大的强者，然而他们的的确确第一次看到如此诡异的存在。

　　兰德斯再次扬起手指，用自己所剩无几的魔法力量，挥出一连串撕裂性的烈风，那些形如巨大猫爪的烈风所过之处，除非是身披重甲的战士，否则，没有人挡得住那无形的风。

　　猫爪风，虽然没有风刃那切开物体的能力，却能击中敌人的同时，制造出难以愈合的创伤，令血流不止，失去战力。所以，它是二阶的魔法，也最适合应付群殴的战法。

　　两道猫爪风过去，佣兵们中间便分出一条路来。

　　造魔·神经蔓，激素爆发！

　　在激素作用下，兰德斯便像是一只大猫，灵敏在从佣兵当中一掠而过，任何试图阻挡他的人，都会被细剑毒蛇般的疾刺咬穿喉咙。在多种强化魔法和神经蔓的作用下，兰德斯此时就是个十三级专精细剑的快剑手也要自愧不如，更惶论眼前这些二级三级的炮灰佣兵呢？

　　眨眼，重步兵队全灭。比较了一下自身实力，佣兵首领们决定撤退。他们已经尽到了佣兵的义务，做到了一百金币所应该做到的事情，现在，敌人的强大已经超出了一百金币风险，佣兵们立刻决定撤退。

　　再不走，便是全军覆没的下场。

　　兰德斯不管那些人，这些低级的灵魂顶多算是瓜子，眼前的亚龙和修兹才是美味的烤乳猪，无论是质还是量，都让兰德斯兴奋得全身发抖。

　　普兰奥索被殒火术的强大冲击力砸得几乎倒毙，只是亚龙强大的生命力支持着它还未倒下，饶是如此，重伤之下亚龙也不是修兹的对手，在修兹的冲刺下只能躲闪而已。

　　然而，没有了魔法的加持，加上湖畔的地形并不适合骑马冲锋，修兹的实力被打了折扣，若不是此时修兹已然是无畏骑士，凭从前那个修兹，恐怕连普兰奥索的鳞片也摸不着。

　　兰德斯赶到时，一人一龙正打得激烈，突然间一个强大的第三方插入，令修兹和普兰奥索都是一怔。

　　“给我十片鳞片和你的血液，我便帮你缠住这个人类。”兰德斯开口道。

　　普兰奥索有些疑惑，眼前这个人类显然是个纯血的人类，然而他的身上却有着炼狱的气息和一丝半龙的气息，它有些犹豫了。


第5章 无脸者（4）

　　然而，修兹跃下马背，用重剑在它的身留下一条深深的伤痕。普兰奥索立刻明白，那个人类已然是自己最后的机会。

　　“我答应！”亚龙的嘶吼声中分明传达了这个意思。

　　兰德斯知道自己能明白亚龙的意思，要归功于伪龙的存在。虽然是造魔但以龙类盟誓卷轴和柯尔里顿的部份灵魂为材料制造出伪龙在某些方面依然有着龙类的特征，虽然并不强烈，但很明显。

　　修兹怒不可遏，眼看即将胜利时，这个无脸的家伙竟让自己花费数万金币的完美狩猎变成一场灾难，更有甚者，他竟然想要干掉自己？

　　“来吧！”修兹挥着剑猛扑向兰德斯，在剑高高扬起当头斩下。兰德斯嘿然一笑，细剑轻轻一挑，迅疾无比连出三剑，一点。

　　三刃一闪，细剑的速度在加速卷轴的作用下已然超越人类的极限，修兹的大剑刚刚抡下，那燃烧的细剑剑尖便已经点上修兹的面甲，叮的一声，在头盔下方的护颈上留下一记焦黑的剑痕。

　　修兹吓了一跳，所幸的是，价钱逾万金币的全身板金铠保护得极为周到，换了普通防具，被这燃烧的剑尖一点，只怕会应声销融掉。

　　兰德斯一剑得手，便不迟疑，那细剑恍如暴雨般袭卷而至，直逼得修兹步步后退。

　　修兹身后，正是盛怒之下的亚龙，普兰奥索。

　　夹杂着水花的长尾呼的甩来，修兹举起左臂臂盾格了一记，那股力量顿时将他整个人扫飞出去。修兹怒吼，他将大剑向面前地上一插，半膝跪地，高唱着英勇之王的赞歌。

　　兰德斯并不打算给修兹机会，他抬起手指，放出最后一个魔法。

　　次级风元素召唤，随着兰德斯指尖一点，一团一米来高的小旋风出现在修兹身侧，飞旋着猛扑而上。

　　风元素能够变形为旋风飞行，它的攻击力虽然不强，但速度极快，旋风形态下搅起的水花或是沙尘，用来搔扰对手显然是再合适不过了。

　　普兰奥索虽然只是亚龙，然而，漫长的生命令它有着比兰德斯更为出色的战斗经验，一见兰德斯以仅有的魔力施放出的元素召唤，它便在同时作出了回应。

　　水元素召唤。

　　与次级元素相比，普兰奥索召唤的元素显然要高大得多，那近两米高的水元素在出现时便化为一道漩涡，卷着湖水猛冲向修兹。

　　一大一小两个元素集合体猛撞在一起，汇集成粗大的龙卷水柱向着修兹轰鸣而去，气势惊人。普兰奥索的魔法水平显然要远高于兰德斯，它的水元素在这龙卷水柱中显然起着决定性的主导作用，直追着修兹盘旋着限制着对手的空间，慢慢的将修兹卷起一个不足两米的空间内。

　　兰德斯很快放弃了对风元素的控制，他拿出一张卷轴，迎风一展，低声念出卷轴的启动咒语。顿时，在修兹的脚下，一团深深的泥淖，彻底断送了修兹最后的胜算。

　　普兰奥索高高仰着高傲美丽的龙首，凝望着被龙卷逼入泥淖中的人类骑士，眼中满是复杂的光芒。

　　兰德斯没有看亚龙一眼，他知道，自己终于还是在卷轴的时效过去前抓住了胜机。

　　至于普兰奥索，它一定不会放松警惕，然而兰德斯原本的目的就不是它，他不是修兹，不需要普兰奥索的筋制作弓弦，而且兰德斯本来就没有击败普兰奥索的能力。

　　一个无畏骑士的灵魂已然足够了。兰德斯微微扬起嘴角。

　　他忽的向前，三步两步疾冲同数米，顺势将闪动着火焰光芒的细剑没入修兹的咽喉中，一剑，血溅如喷泉般将泥淖染得一片猩红。

　　兰德斯不慌不忙伸出左手，扣着修兹的咽喉，将他拉出泥淖，只是此时，这不可一世的无畏骑士已然没有了挣扎的力气。

　　他死了。

　　修兹的全身都是三阶以上的魔法装备，也就是说，这些剑，甲，饰物，无一不是恒定着等同于三阶魔法的超自然力量。恒定一个魔法的代价即使是一个大魔法师也不愿意轻易尝试的，因此，带有魔力的装备不仅昂贵，而且数量稀少。

　　在这个世界上，即使只是一阶魔法装备也应该称得上宝物。因为，它很有可能逆转一场胜负，一场战争。

　　只是这些魔法装备，兰德斯却不敢要，否则，克蓝索顿家的人是不会放过自己的。那些金光闪闪的全身板金铠，臂盾，大剑，骑枪，显然不符合兰德斯的审美观。

　　板金铠什么的太过显眼，且太重，所以兰德斯没敢要，但兰德斯也不打算把它留给别人，于是顺手扔入湖水中。另两名贵族骑士身上的杂物也被兰德斯洗劫一空，除了易于携带的首饰和皇家证券，兰德斯竟是连金币也没有多拿。

　　兰德斯收下的，只有两枚朴素的戒指，这两枚戒指是和修兹的灵魂绑定在一起的，然而现在修兹的整个灵魂都在兰德斯的手中，所以，参照白骨之戒的下场，它们被兰德斯改造成两个装备造魔。

　　造魔·双子之环，装备造魔，三阶，能令拥有者获得“神行”和“迅捷”的能力。每天一次，它们能让兰德斯获得双倍的移动速度，或是提升兰德斯的敏捷水平，时间六分钟。显然，这就是那种能在瞬间逆转胜负的外物。


第6章 深水之舞姿（1）

　　“你有着奇怪的能力，人类，你的身上，似乎有着龙族高贵的气息。”普兰奥索的声音从身后传来。

　　“哦……”兰德斯恍然回头，“你还没有走吗？骄傲的普兰奥索，深水的舞姿，我所见过最华美的生物呵……”

　　“请原谅，我怀疑一切人类，包括你，所以，我一直对你保持着戒心。”

　　“无所谓，换了是我，我也不会轻易相信任何人类，作为人类我很清楚人类的优点和缺点。”兰德斯答道。

　　“你的作为解除了我的疑惑，现在，我的实力占着致胜的优势，因此我不必要提防你了……作为高贵的龙族，我不会不守信用的，那么，这是我答应你的奖赏。”普兰奥索微微低下头，松开口，放下五枚蓝宝石般的鳞片，“还有，我的友谊。”

　　“至于我的血，这里到处都是，那么，我要走了。”

　　“哦……普兰奥索，如果你愿意，可以教我龙语吗？”兰德斯突然问道。

　　“龙语吗……”普兰奥索笑了，虽然它的龙首看不出像人类一样的笑容，只是从它的眼神与单调，依然能清楚的感觉到亚龙的笑意，“龙语，不是人类的肌肉和声带能发出的声音，不过没关系，多数有智慧的龙族都懂得人类的通用语。”

　　“那就算了……真是可惜呢，我很好奇龙族的语言与社会……”兰德斯喃喃自语道。

　　“再见。”

　　“再见。也许，当我足够强大的时候，会回来找你的，普兰奥索。”兰德斯躬身行礼，慢慢的退了回去。

　　“有趣的人类，龙，恶魔，人类的结合体么……”普兰奥索望着兰德斯退去的方向，笑了起来。它扬起长尾，哗啦一声潜入水中，消失不见。

　　回到里尔韦特时，兰德斯已然脱去了伪龙的伪装，扔掉染血的外袍，穿着一身家族骑士的装扮慢条斯理的走进城去。

　　刚进城门，他便看到不下数百的克蓝索顿家族私兵连同大群的雇佣兵向城外涌去，大概，是去给修兹收尸的吧……兰德斯心里暗笑道。

　　修兹的死亡令克蓝索顿家族大为惊讶，他们没有想到，里尔韦特最有潜力的年轻骑士，无畏骑士修兹·克蓝索顿，竟然会意外丧生。而其战死的主要原因，竟是一名擅长快速施法的五级法师临阵叛变……

　　那个名叫德尔·无脸的神秘法师顿时成为佣兵工会内悬赏最高的人类，克蓝索顿家族悬赏一千金币要他的人头，提供可靠消息的，也有一百至五百金币的酬劳。

　　只是，那个神秘法师，竟是突然消失了一般。

　　“卡利蒙大师，您看，像这样……”兰德斯恭敬的站在大魔法师卡利蒙面前，将两瓶药水混合在一起，顿时一阵浓烟滚滚冲天而起，转眼间那两瓶散发着浓烈气味的药水竟变成无色无味的液体。兰德斯拿起试剂瓶，轻轻抿了一口，将其递给卡利蒙。

　　“果然……只是水而已，原来强酸和火碱这样危险的物质也能有这样平和的变化。”卡利蒙赞叹道，“那么，年轻人，你想说什么呢？”

　　“世界上的事，似乎并不总是像表面上看起来那样，没有亲身体验，任何人也不敢相信这瓶液体会是清洁的水吧。”兰德斯微微躬身答道。

　　“嗯，你说的没有错呢……”卡利蒙微笑道，“可惜，你无法保持专注，否则你将是我所见最优秀的魔法师。”

　　“众神没有给我施法的天赋，才让我获得其他方面的优点，我认为，世界是很公平的。”兰德斯答道，“至少，在某些方面上……”

　　“好吧，你已经证明了你的理解力。那么，你想向我学习魔法阵和炼金术吗？”

　　“是，那将是我莫大的荣幸。”兰德斯答道。

　　“很好，那么……就开始吧。”

　　卡利蒙很快发现，兰德斯的确是个令他惊讶的学生。

　　对于炼金术，许多本来难以理解的现像和理论在兰德斯眼里却像是理所当然一般，受过自然科学教育熏陶的兰德斯知道如何客观的将现像与理论相联系，以系统化将知识归纳成一棵树，如此，只要抓住树根，并了解树杈延伸分枝的规律，就很容易能掌握整棵树了。

　　炼金术，只是魔法世界的分析化学罢了，兰德斯虽然不是化学家，但对于基础的化学分析方法，却并不陌生，甚至相当熟练。

　　相反，对于魔法师们来说很容易就能学会的魔法阵，兰德斯却似乎总是记不住。

　　魔法师的记忆都很好，兰德斯却是个另类，他的瞬间记忆能力相当不错，但要记下庞大而精细的魔法阵，他的效率甚至不如最没有天份的魔法学徒。

　　为此，兰德斯很苦恼。

　　在卡利蒙的建议下，兰德斯将自己主要精力放在了炼金术上。

　　炼金术是一门奇妙的学科，虽然它有着与分析化学类似的操作手段，然而，炼金术那针对精神与整个宇宙共鸣的理论，和以此产生的种种有趣的现象，却让兰德斯看到了另一个完全崭新的世界。

　　一边作监工赶制着大环刀，一边在法师塔向卡利蒙大师学习炼金术和魔法阵，不知不觉，就这样半年过去了。

　　“很好，这瓶药水差不多是我见过最有效的解毒剂了，兰德斯，你果然是我所见最优秀的炼金术士，你的精神力在炼金术显然能发挥出其应有的优势。”卡利蒙微笑着点头道。

　　“全赖于大师您的不倦指点。”

　　“事实上，我并没有教你多少东西，你的悟性和刻苦，让我很欣慰。”卡利蒙道，“可惜，你似乎永远记不住超过一阶魔法的魔法阵，这让我很好奇。”


第6章 深水之舞姿（2）

　　“事实上，我并没有教你多少东西，你的悟性和刻苦，让我很欣慰。”卡利蒙道，“可惜，你似乎永远记不住超过一阶魔法的魔法阵，这让我很好奇。”

　　“也许是我记忆的方法和常人有些不同，我总是习惯尽快记住整体，而不是一点一点清晰的记住所有细节。而魔法阵，恰好是需要一点细节都不能错的奇妙存在。”兰德斯答道。

　　“你很清楚自己的优缺点，我没什么好说的了……哦，对了，克蓝索顿家族要请法师塔派人帮忙，既然你也算是我的学生，不如就由你带两个魔法师去吧。加加林，古鲁斯，你们两个，跟着兰德斯去外面试炼一下吧。”卡利蒙弹了弹手指，一道无形的波纹立刻将他的声音带到法师塔内的某个角落。

　　不多时，两名年轻的魔法师出现在卡利蒙面前。

　　“加加林，五级风元素使，古鲁斯，五级火元素使，他们两个是我最年轻的学生，舍弃了世俗界的一切为探索魔法的全部奥秘而生存，兰德斯，虽然你的年纪更小，但是你的经验和机智却不是他们能够相比的，替我带好他们。”

　　“在下，兰德斯·席瓦，那么在接下来的行动中，请务必遵守我所制订的法则。无论你们多不喜欢我，或是轻视我，那不重要，我只要求在行动中，你们要绝对的服从。”兰德斯微微欠身行礼道。

　　“你甚至不是魔法师……”加加林嘀咕道。

　　“那不重要，我不是你们的魔法导师，我要教你们的是活下去的技巧而不是魔法。在这方面，你们就像是刚出生的婴儿一般一无所知，记住，要谦虚，这是第一条法则。”兰德斯晃着手指道。

　　“看起来，你能做好我安排的工作。”卡利蒙笑了起来，“好了，那么，这是我的介绍信，还有我的纹章，它能让你暂时获得魔法师的身份。”

　　“是。”

　　戴上纹章，兰德斯勾了勾手指，带着两个一脸不服气的年轻魔法师走向克蓝索顿家族。

　　“你是……”

　　“在下代表卡利蒙大师而来，这是大师的信，交由克蓝索顿伯爵拆封。请原谅在下的无礼，我没有多余的时间可供挥霍，请伯爵大人不要再浪费时间了。”兰德斯傲慢的说道。

　　“是……”伯爵府的卫兵队长连忙双手接过那封信，飞快的跑进庄园。

　　“对于世俗的凡人，即使是贵族，也要保持我们的骄傲。”兰德斯小声提醒两个年轻的魔法师道，“这只是我个人的一点建议，它会让你看起来更有威严，更容易让人尊敬，而减少某些不必要的麻烦，这是魔法师的特权，请擅用这种特权。”

　　“哦……我记住了。”加加林点点头，他看得出，那名卫兵队长前后的态度差异。

　　不多时，伯爵亲自出迎，兰德斯仍然是那平平淡淡的表情，只是微微欠身行了一个法师礼，也不客气便在伯爵的带领下向庄园内走去。

　　“克蓝索顿家族需要一个好消息，我们在贩奴生意上并没有赚到想像中的大笔财富，而猎捕亚龙的行动甚至让我们损失了克蓝索顿的骄傲，年轻一辈中最出色的修兹先生，难道，我们克蓝索顿家已经要走向末路了吗？”伯爵恨恨的抱怨道，“我们需要一个好消息！”

　　“请原谅，您直说吧，贵族式的含蓄并不适合我们这些魔法师，我们喜欢直接接触问题核心的方式。”兰德斯微微点头道，“何时，何地，什么人，要做什么，怎么做？”

　　五个疑问的短语机关机般甩了出来，让伯爵微微一愣，半晌，他才回过神来。

　　“我招慕了一百名佣兵，希望诸位大师协助我们于明日清理封地周围的魔物，那些魔物已经影响了我封地的收入……”

　　“一百名佣兵？那些丢下修兹先生逃回里尔韦特的佣兵团们，阁下还打算用他们吗？”兰德斯打断了伯爵的话，“那种程度的杂兵，如果不能服从指挥者的派遣，无疑是一场灾难而不是助力。”

　　“可是，家族内部的私人军队已经都派在贩奴队和边境战争上了……哦对了，奥里尔家族……我这就去和他们联系。”伯爵站了起来，突然，他想到，面前这个年轻的魔法师似乎有些眼熟，在哪里见过他呢？

　　很多人都知道内森有个叫兰德斯的亲信，但兰德斯却很少站在内森之前，一直很低调，低调到人们渐渐忘了还有这么一个人。随着内森渐渐掌握住奥里尔家族，兰德斯就基本上不在内森身边出现了。

　　克蓝索顿家族以三百金币代价雇佣魔狼卫队五十人随家族行动，兰德斯身穿法师袍，手里拿着木杖，与加加林和古鲁斯站在一起，竟没有人发现他就是奥里尔家族骑士。

　　魔狼是攻击倾向的队伍，这五十人个个手持坚木制成的轻盾，腰挂着大环砍刀，背着短弓和箭壶，行进时鸦雀无声，唯有沙沙的脚步声传来，而克蓝索顿重步兵是里尔韦特唯一一支以家族卫队名义组建的重步兵，虽然在两次猎捕亚龙的时候伤亡惨重，但此时，这五十人的重步兵仍然让人觉得眼前一亮。

　　重步兵并不是身披板金铠的战士，那种罐头一般的沉重盔甲，哪怕是精锐士兵也无福消受，重步兵们个个身穿着皮甲衬里，外套胸甲，肩甲和护肘护膝，以沉重的塔盾为防御，另一手则持着长矛，训练有素，只要一个命令便能结成一道带刺的盾墙。


第6章 深水之舞姿（3）

　　“我的计划是这样，重步兵分两个十人队保护魔法师，剩余三个十人队结阵冲锋，魔狼两翼包抄绞乱敌人，以重步兵的强大战力为主碾碎敌人，魔狼追杀逃蹿的敌人。两位魔法师自由选择攻击目标。”兰德斯对身后的几人说道。

　　“自由选择目标？”加加林问道。

　　“你认为对自己威胁最大的目标，其次是对整个队伍威胁最大的目标，再次，是你认为有价值的目标。”兰德斯答道，“记住这个顺序，古鲁斯，对于你，还要留意魔法范围，避免误伤友军。”

　　“是。”古鲁斯一向不怎么说话，只是微微欠身，将魔法师们的高傲表现无余。

　　兰德斯也不计较，他回过头，望着远处。

　　哧……哔……

　　远处，一溜响箭破空而起，显然是魔狼派出的斥候发现了目标。不需要兰德斯多说什么，五十名魔狼士兵立刻散开，向着两翼延伸开去。

　　重步兵们分成两部，一部结成圆阵将两名魔法师保护在中间，另一部结成盾墙，带着沉重的脚步声稳稳的向目标踏进。

　　不多时，林子里蹿出一群肤色发红的怪物，发出奇怪的嘶鸣声尾随着两名逃蹿的斥候向着盾墙这边猛冲过来。

　　斥候们冲到盾墙前，机灵的向左右逃开，而那些怪物，则一头撞上了盾墙。

　　坚硬的甲壳，强壮的肌肉，长达十厘米的獠牙和那一双满是血丝的双眼，怪物的一切都让人觉得恐惧，然而，它们面对的却是人类最强的步兵兵种，重步兵。

　　“只是二阶魔物吗……”兰德斯喃喃自语道。

　　加加林疑惑的看了他一眼，问道：“二阶魔物？”

　　“嗯，虽然肌肉强壮，有甲壳和獠牙，不过智力低下，攻击方式太过单一，显然是炼狱最低等的杂鱼……它们的名字，似乎是前哨魔。”

　　“前哨……你是说，这些看起来很强大的家伙，只是一群用来消耗和侦察的废物吗……”加加林惊道。

　　“和其他魔族相比，似乎是这样。”兰德斯微笑道，“看起来我们会赢得很轻松……魔法，自由攻击。”

　　在两人说话时，古鲁斯已然在准备着法术了，此时，他吟唱完毕，扬手聚起一团火球，呼啸着砸向魔物的身后。

　　“不愧是火元素使，竟然能用出三阶魔法，普通的五级法师恐怕会很羡慕你的。”兰德斯望着那团爆开的火球，微笑道。

　　金红色的火焰挟着爆炸的气浪将数个前哨魔掀上半空，重步兵们此时刚刚击倒两个前哨魔，而古鲁斯便已然一口气干掉六个了。

　　“还……还有很多……”两名斥候跑到兰德斯跟前，报告道，“林子里，还很多，它们似乎是在修建碉堡。”

　　“碉堡？前哨魔恐怕没有这样的智力，你说的是……”

　　“一堆肉乎乎的东西，它们趴在地上，身体周围全是溶化的泥水，不停扭曲着翻动着，泥水中间的那东西，看起来像是碉堡的顶，正在慢慢的一点点向上升，很诡异。”斥候答道。

　　“是奴隶啊……”兰德斯哦了一声，“它们想在这里建一个巢穴，以供更多的魔物源源不断的出现在这里。”

　　“什么意思？”

　　“显然，炼狱之门并不是随便就能打开的，偶尔出现的裂缝，只能够让最弱小的魔族出现在物质界。但有一个巢穴就不同了，它们可以自己制造更高等的魔物。”

　　“你说过前哨魔并没有这样的智力。”古鲁斯突然开口道。

　　“所以，在它们中间必然有一个指挥者，一个作为巢穴的种子而存在的领主。领主能控制其他魔族，同时它也是巢穴未来的大脑，所以，只要找到并干掉这个领主，我们就算完事了。”兰德斯答道，“没关系，对手很弱。”

　　正如兰德斯所说，前哨魔虽然强壮，但甲壳毕竟不如重步兵的塔盾和铠甲坚硬，獠牙毕竟不如大环刀灵便锋利，呆傻的头脑令它们不懂得如何利用数量优势，而是被魔狼们以局部的数量优势合作斩杀。从林中蹿出的前哨魔部队全无阵形可言，面对着严阵以待的盾墙和魔狼，等待它们的只是个个击破的下场。

　　对于密集的怪物，古鲁斯的火球术可谓效用如神，每一个火球都能炸飞五六个前哨魔，相比之下，加加林就没有特别适用这种局面的魔法了。

　　“次级风元素。”兰德斯提醒道，“节约魔力，领主要由你来对付。”

　　加加林恍然，他召唤出两个次级元素，便不再出手，而是坐在重步兵的保护中开始冥想，不多时，古鲁斯也耗尽了魔力，同样开始冥想起来。

　　失去魔法的支援，防线的压力便增大了。这时候，兰德斯下令道：“魔狼，撤回，短弓准备，六次急速射。”

　　听到兰德斯的声音，魔狼们哪还听不出这就是操练自己多日的那个年轻人，一想到在身后狂吠着的哥斯拉，他们几乎是条件反射的执行了命令。

　　短弓的射程有限，杀伤不高，但是转眼间那三百枝箭枝如雨般落下，虽然射在前哨魔的甲壳上效用不显，然而如此多的箭枝，自然会有一两枝正巧插在没有甲壳保护的眼睛，面部或是口中，顿时，又是十多只前哨魔丧生。

　　“后退十米，再射，六次急速射！”

　　箭雨淋过，前哨魔几乎就没有一只是完好无损的。

　　“弃弓，包抄，以小队为单位迅速绞杀。”

　　魔狼们嗷的一声叫喊，以十人小队为一组散开，一见落单的魔族便一拥而上，迅速将其斩杀，再扑向下一只。前哨魔虽然强壮，但面对接二连三从三四个方向砍来的大环刀，它们抵得住几下呢？

　　顿时，人类方面压倒性的占了上风。

　　冲过林子的掩护，在原本长满草木的树林中此时已然被这些恶魔清出一个明显的空地。数个蠕虫状的低等恶魔正在孵化着更多的奴隶，而已然成形的奴隶魔则围在社会分工地中央的泥淖边缘，不住的吃下草木和泥土，分沁出某种物质，在一点点的构建出那充满邪恶气息的巢穴。

　　显然，这个巢穴内已然没有可以作战的前哨魔了，兰德斯一声令下，魔狼的士兵们便亮出大环刀，冲着那些奴隶魔和蠕虫魔们砍去。


第6章 深水之舞姿（4）

　　“真恶心……”被绿色汁液淋满全身的士兵们抱怨道。

　　突然，寒光一闪，不知何时地面土石迸裂，只见一个两米来高的巨大身影突然从地下蹿出，挥舞着前肢猛向兰德斯和两名魔法师这边扑来，拦路的四名魔狼士兵顿时被它轻易的扯成两段，就连保护着魔法师的盾墙也在那强悍的力量下被一击扫飞。

　　“领主级的恶魔……”兰德斯眼睛一亮，他大声叫道，“加加林！闪电！”

　　加加林不敢迟疑，大声念诵着咒文。感觉到魔法元素的异常聚集，那头高大的恶魔登时将血红的双眼转向加加林。

　　兰德斯不慌不忙的取出一张卷轴，慢条斯理的展开，直到领主恶魔拍碎两张钢盾，将六名重步兵砸成金属罐头直冲到自己面前不足两米远的地方，他才发动了手中的卷轴。

　　强化的泥淖魔法，地缚卷轴，就连修兹这样的无畏骑士也能束缚住，更何况，眼前只是一个八阶的领主恶魔。

　　领主只是形容其作用，和十夫长百夫长一样，是官职而不代表它的实力。当然，这个领主恶魔是要比它的士兵强大得多，无论是力量，还是智慧。

　　只是兰德斯出手的时机太阴损了，可怜的恶魔眼看着美味就在面前，却没有想到突然有魔法的泥淖出现在自己落脚处，想要变向时，那只踏出去的脚已然收不回来了。

　　当然，以恶魔的力量，要摆脱地缚卷轴并不是不可能的，只是，加加林并没有给它脱逃的机会。

　　粗大的闪电直接撞在领主恶魔的脸上，强烈的电流带着咝咝声瞬间将这块两百五十公斤重的肉块烤得外焦里嫩，青烟直冒。

　　不等恶魔从电击中回过味来，古鲁斯也已然站了起来，召唤出两道炽红的火元素之箭，在领主恶魔的头脸上多开了两个洞口。

　　兰德斯默不作声放下长杖，上前两步，轻轻扣住恶魔的膝关节，双臂一较劲，顺势用身体一靠，竟将那三倍于自己的重物直接放倒，左腕的粒子刀无声无息落入手中，轻松的割断了恶魔的四肢关节。

　　“活捉。”兰德斯露出笑容，看着那恶魔。不知为什么，恶魔竟然觉得自己才是无辜的人类，被一个强大的恶魔盯上了一般……

　　事实证明，在里尔韦特周围，散布着七八个这样的恶魔前哨基地，虽然兰德斯这一批人解决掉了其中一个基地，然而，里尔韦特城内拥有克蓝索顿这样的军事实力，又能找到魔法师助阵的家族并不多，虽然各个家族都在尽力挽救自己的封地，然而还是有大多数封地都在横行的炼狱生物的摧残下破坏了。

　　此时，帝都，晶石堡皇宫之内的某间书房。

　　“克蓝索顿家族活捉了一头恶魔领主，送到里尔韦特法师塔。法师塔已然将分析的结果送到晶石之塔内，想必用不了多久大魔导士阁下就会告诉陛下结果。我在意的是，克蓝索顿的报告中提到的那个年轻人……”

　　说话的老者停了停，又道：“奥里尔家族的骑士，又在法师塔学习炼金术？呃……听说，奥里尔家族的内森对他言听计从，有人怀疑奥里尔家族的改变，有相当部份都有这小家伙的功劳……”

　　“哦？这么说，这年轻的幸运儿很有可能成为未来的国务大臣？”站在书桌前的老人笑道。他翻出一本书，随意的翻动着。

　　“也许是个优秀的将军。或者，我应该给他一个机会，让他到边境表现一下。顺便一提，新任的奥里尔伯爵最近名声很响。”

　　“是呀，几个大家族的实力膨胀对于我来说不是一件好事，也许是应该扶持些有进取心的年轻人，来为一潭死水的上等人阶层带来一丝新鲜的空气。我不希望……唉，说远了，那件事，应该没那么容易发生。”

　　兰德斯并不知道在很远很远的地方，有两个位高权重，位于权力顶峰的人正在讨论着他。

　　他正在法师塔内，折磨着那头恶魔领主。

　　虽然，奥里尔收藏的《恶魔图鉴》和法师塔内的相关记载已经相当完善了，但毕竟眼前这是一头活生生的恶魔，兰德斯很有兴趣以自己的眼睛来确认一下，有关于恶魔的知识。

　　恶魔的再生能力很强，兰德斯已经不止一次揭下它的皮肤，放它的血，将放下来的零件变成一瓶瓶特殊的药剂，或是以奇怪的办法做成血茧。这头恶魔很疑惑，它分明能感觉到，眼前的人类比它有着更接近上位恶魔的气息。

　　兰德斯的表现让它害怕，眼前的少年，似乎已然将它当成一头能无限利用的家猪，剥皮，放血，割肉……然后用一头头活物喂食，让它自疗，再生……

　　“喂，作为八阶恶魔，应该有着人类十级职业相近的战斗力了。作为领主，你的智力应该足以与我交流，为什么不说话？难道是因为你很享受现在的状况么？”兰德斯不慌不忙摊开一块恶魔的皮，沾着恶魔的血在其上描绘着魔法的符号，一边说道。

　　恶魔领主不敢开口，它不知道要如何面对眼前这弱小但无比危险的生物。

　　他真的只是人类的幼体吗？为什么我觉得，他比炼狱守门人更可怕……

　　“成了，果然，有一个八阶恶魔的气息，我能控制的造魔更多了！”兰德斯突然惊喜的叫道。

　　恶魔领主惊恐的看到，在它与兰德斯之间的石桌上，八个血茧同时爆开，从中蹿出八个一米来高的怪物。它们是恶魔领主从未见过的类型，然而分明却有着炼狱生物的特征和气息。

　　“唔，赐汝等名为凄叫者，来吧。”兰德斯勾了勾手指。

　　八个小恶魔吱吱叫着向兰德斯这边扑来，迅速的变形为肩甲，胸甲，头盔和裙甲等，将兰德斯全身包裹起来。

　　装备造魔凄叫者，二阶，身体硬常坚韧，可组成板金铠状态保护宿主。

　　“算算时间，你的四肢差不多已经再生了吧，真麻烦……”兰德斯不慌不忙的穿着这身恶魔盔甲，走到恶魔领主面前，取出粒子刀，再一次斩断了它的四肢关节。恶魔领主怒吼着，只差一点，再有几分钟，它便能恢复到能动的程度，出其不意的击倒眼前这弱小的人类。

　　然而，兰德斯似乎无论怎样，都不会忘了在自己再生完成前给自己补上一刀。


第7章 领主级魔宠（1）

　　“我认输了……”恶魔领主终于开口了，“没有任何机会……你不是普通的人类，你比我等更像是恶魔。”

　　“承蒙夸奖。”兰德斯不慌不忙搬了张椅子，坐在恶魔领主面前，“你看，这身盔甲是由你的身体制成的，你的甲壳，你的血，组成的恶魔之铠。”

　　“那是什么力量？”

　　“唔？我以为你知道，事实上我不是很清楚，只知道这是来自炼狱的力量。”兰德斯摊手道，“至于你，做我的使魔也许是个好主意。”

　　“你在作梦，人类，以我八阶恶魔的高贵血统是不可能沦为你区区一个凡人的使魔。”恶魔领主咆哮道。

　　“看来你还是不很明白自己的处境呢？”兰德斯挠了挠头道，他站了起来，那闪动着蓝色光焰的粒子刀已然出现在他的手中。

　　“等……等一下，也许，如果有一个期限的话，我可以考虑为你服务……五十年，五十年，差不多是一个人类需要服务的最长时间了。”恶魔领主连忙道。

　　“是吗……可是我似乎记得，恶魔没有忠诚……”

　　“契约，公正天平的契约，我以冥河的名义发誓，我会在公正天平的监督下恪守这份契约的。”

　　“哦……”兰德斯伸手在怀里掏了掏，再拿出来时，果然拿着一张带有公正天平印记的魔法契约。

　　恶魔领主呆了半晌，才说道：“你随身带着契约……难道你经常需要和人签约？”

　　“是啊，我对人类，恶魔都习惯性的不信任呢。”兰德斯挠头道。

　　“唔……那么好吧，先拟定契约吧。”

　　兰德斯抓起笔，在空白契约上一挥而就，写完，他拿起契约在恶魔领主面前展开。恶魔领主细看了一眼，面无表情的点点头。

　　“那么，你得治好我的一只手，让我在其上签上名字。”恶魔领主说道，“签名不能代笔的，并且要由我自愿签上才有效，不是吗？”

　　“好吧。”兰德斯抓起恶魔的一只爪子，往折断的关节处喷洒了一些药水，很快，恶魔领主便感觉到自己的爪子有了知觉。

　　它轻轻活动着爪子，眯着眼看着兰德斯。直到那张卷轴放在自己面前，恶魔方才拖拖拉拉的在其上签下了名字。

　　兰德斯拿起卷轴，抖了抖，疑惑道：“怎么……”

　　不等兰德斯说完，恶魔领主突然一爪挥出，只一爪将兰德斯整个人打飞出去。咣的一声巨响，兰德斯重重的撞在墙上，溅起一屋子烟尘。

　　“真是可惜呢，我签下的并不是自己的真名。所以，魔法契约并没有生效呢……”恶魔领主伸长爪子，抓起兰德斯丢下的药水，喷在自己身上。

　　“真是可惜呢，你应该再稍微拖一些时间，让自己的力量恢复得更完全一些。”兰德斯缓缓的从地上爬起，拍了拍身上的灰土。

　　“怎么可能……”

　　“哦？你忘了吗？我身上的恶魔之铠是用你的身体制造的，它的强度想必你并不陌生吧。”兰德斯微微笑道，“没有考虑到真名的问题是我的疏忽，不过想就这么干掉我，还是有些困难的……”

　　话音未落，伪龙无声的跳上兰德斯的脸，将其包裹起来。兰德斯顿时成为一个全身笼罩于异种身体之下的怪物。

　　画满魔法符号的脸，覆满甲壳的肌肉外衣，拥有神速和迅捷特性的双子之环，激素爆发的神经蔓，能同时观察三个方向的目虫和千里镜……

　　此时的兰德斯，本身就是个相当于高等恶魔的可怕存在。

　　在武装起来的同时，兰德斯已然一拳砸在领主的腹间。恶魔领主虽然想要格挡，然而关节尚未愈合，行动起来便慢了三分，被兰德斯这一拳径直打飞出去。

　　这里，是兰德斯专用的试验室，周围全是由坚固的材料构成的，且有魔法结界保护，虽然恶魔领主和兰德斯的力量都不小，但还不至于打坏房间，只是那些瓶瓶罐罐的安全就无暇顾及了。

　　兰德斯也知道恶魔领主不能轻信，别人或许不了解，但拥有造魔法则的兰德斯再清楚不过了。

　　恶魔领主一直装得奄奄一息的样子，它在等兰德斯放松警惕，兰德斯也如它所愿的，一点点放松了戒备。于是，在兰德斯露出这个破绽的同时，恶魔领主果然出手了。

　　兰德斯要的，就是正面击败这未痊愈的恶魔领主以收伏它。

　　法则四：恶魔没有忠诚，唯有谎言。

　　法则二：强者统治弱者。

　　收伏它，与之契约成为使魔，便可以借着使魔与主人灵魂相连的特性以其八阶恶魔的身份震慑自己的造魔们，变相的提高自己控制造魔的等级和数量。

　　只是，要收伏这个恶魔领主，却不是容易的事。为此，兰德斯在此之前，便悄悄喝下了数瓶药剂，以求以压倒性的力量令恶魔领主投降。

　　作为炼金术士，兰德斯是很合格的，在喝下那难喝至极的蛮力药水和敏捷药水之后，即使是农夫也会变成身手敏捷的大力士，更何况是全副武装的兰德斯。

　　兰德斯竟然敢和恶魔领主角力。

　　显然，因为伤病的困扰，恶魔领主根本无法发挥出力量的优势，反而是穿着恶魔之铠喝着蛮力药水的兰德斯占着上风。若不是恶魔领主有着近身作战的丰富经验，只怕胜负用不了多久就能分出来。

　　“次级土元素！”兰德斯后退一步，一甩指尖，召唤出一团次级土元素，挡住了恶魔领主的追击。恶魔领主刚刚看到一个攻击的好机会，正挥出爪子时，突然眼前多出一团土块，心下大怒，这一爪便不由自主的砸向了土元素。

　　“再召……又召……还召……”


第7章 领主级魔宠（2）

　　四个次级土元素依次出现，恶魔领主虽然强悍，但一来身上有伤，二来土元素本来就是最佳的盾牌，速度虽然慢但力量和防御力却足可以和最精锐的重步兵相比，情急之下，恶魔领主竟也摆脱不了土元素们的包围。

　　“嘿……神经蔓，激素爆发！双子之环，神行！迅捷！”一连串恶魔的力量被激活，兰德斯瞬间像是嗑了春药一般，冲击的速度顿时增加了一倍。

　　不止是速度，如果考虑到身上的凄叫者们所增加的重量，我们便能想像到兰德斯的冲锋有着怎样可怕的力量。

　　而恶魔领主此时却很不巧的陷在土元素们组成的泥沼中，眼看着兰德斯如流星般飞撞而来，可怜的恶魔领主只能尽全力将土元素推向一旁，想要脱出兰德斯的冲锋路线。

　　一声巨响，恶魔领主就像是被马车撞上的兔子一般，直飞起落在墙上，撞出一个明显的人形大坑。

　　“臣服，或者死亡，让我取走你的灵魂。”兰德斯露出左手的纹身，持着粒子刀横放在恶魔领主的脖颈处。

　　“那是……法则的力量？！”恶魔领主恍然大悟，“愿降。”

　　“在契约上签下真名，无条件成为我，兰德斯·席瓦的使魔，供我驱策，直至身体毁灭，灵魂消散！”兰德斯的眼中闪动着血红色的光焰，令恶魔领主也不由得恐惧起来。

　　它飞快的抬起一只爪子，在契约上写下自己长长的真名。签名完成，魔法契约便会化为灰烬，而两个生物的灵魂印记中都会多出一个公正天平的标记。那是众神都认可的契约之神，凡是它所监督的契约，即使是三大君主神的神力也无权抹消更改。

　　这个名字一旦签下，就意味着恶魔领主将成为兰德斯的使魔，在五十年内，无条件的为他服务。

　　而兰德斯要的，只是使魔和主人的灵魂联系给自己带来的好处。

　　法师塔的纪录显示，魔宠，也就是使魔的种类不同，等级不同，给主人的影响也是不同的，比如猫头鹰据说能让主人多掌握一种语言，蟾蜍类能让主人更健壮，游隼能让主人更敏锐，等等。

　　恶魔领主，能让兰德斯的精神力提升，使他能像八阶恶魔一样统属八阶以下的造魔，且控制的数量也比之前更多。显然，这是目前最适合兰德斯的使魔了。

　　只可惜，因为使魔的实力太强，兰德斯不敢轻易唤出它来，否则，它的力量很有可能影响到自己，甚至反过来控制自己的思想，毕竟，契约并没有办法完美的限定使魔的全部行动。

　　看着恶魔领主跪倒在自己面前，兰德斯松了一口气，将凄叫者们解除武装状态，塞进背包里。

　　“很好，可惜我不能让你站在阳光之下，那么，就在星界里等待着我的召唤，成为我造魔军团的领军人物吧……”兰德斯挥了挥手，将契约完成的使魔送入星界，打开了房门。

　　“怎么回事，兰德斯？”

　　“不好意思，试制的药剂爆炸了。”兰德斯人畜无害的微笑着，向法师们道歉。

　　“哦……下次注意些。另外，我要一些健壮药剂。”

　　“我要防护元素伤害药剂……”另一名法师迎了上来。

　　兰德斯一一答应着，炼制药剂不仅仅是赚钱的工作，也是兰德斯锻炼自己精神力的方法。炼金术，本身就是淬炼自身精神与制造药剂同步完成的学问。

　　“呵呵，盔甲形态的恶魔吗？你果然有着我想像不到的创造力，的确，专注于提高防御能力的恶魔铠化之后保护攻击力强大的恶魔，不失为一种好办法……那么接下来，我的恶魔大军中也应该考虑增加一些这样的品种了，很有趣啊……”

　　炼狱中，某个声音正在悲泣般的嘶叫着，那尖利而响亮的声音震动着整个宫殿，令无数恶魔们恐惧的拜倒在地。

　　里尔韦特，尚有四个前哨魔基地存在。

　　奥里尔镇已然被恶魔洗劫过一次，损失人口过半，牲畜，粮食和建筑都有不同程度的损失，基本上，这个有上千户人口的中等镇子此时已是一片死寂，仅存的镇民将房门窗口都钉上了硬木或是铁条，家中长备着简单的长矛，伐木斧，出门时亦是战战兢兢。

　　兰德斯站在镇子中央那座奥里尔家族首任伯爵的雕像前，默不作声的观察着周围。索兰热和黑狼站在他身边，静静的等待着。

　　不知何时兰德斯已然成为魔狼的中心，虽然索兰热是家族卫士长，黑狼是总武技教师，然而，队伍当中论威信似乎仍然是兰德斯这个未成年的少年，有着决定性的优势。

　　“附近的魔族基地，恐怕已经不是我们手头的力量能够解决掉的。”兰德斯答道，“从状况上看，上次袭击镇子的只是少数游兵散勇，它们的目标应该是掠夺粮食，也许现在的魔族基地已经比当初大得多了。”

　　“那要怎么办？”索兰热问道。

　　“将镇子变成一个军事堡垒，否则，恶魔们用不了多久大约还会再来光顾，扩建基地想必需要大量的食物来供养更多的士兵。”兰德斯没有仔细说，但其他人都明白他所说的食物也包括人类……

　　“假如让镇民撤走……”黑狼建议道。

　　“不行，那样饥饿的恶魔会直接攻击里尔韦特的。虽然说我并不是很正义的人，但这样为少数人而将整个里尔韦特数十万人陷入恐慌的事，我不愿意做。”兰德斯答道，“而且，这里显然要比里尔韦特更适合作战场。”

　　是啊，奥里尔镇无论怎么破坏，都只是个镇子。


第7章 领主级魔宠（3）

　　“不过，还是要让里尔韦特的贵族们知道，如果我们守不住，他们也要完蛋……黑狼，你回去带一队魔狼士兵以内森少爷的名义要求里尔韦特城内所有贵族支援，要钱，要装备，要人，都可以。告诉他们我的推测，最好……把这个带上。”兰德斯说道。

　　“哪个？”黑狼刚想问，只见兰德斯一个箭步蹿了出去，腰间长剑迅速落入手中，极快的在空中划拉数下，收剑入鞘，陡然，空中一蓬血雾爆开，一只怪物哀叫着坠落地上。

　　这头怪物长得颇像鸭子，体型偏胖，翅膀短小，却能在空中飞行，不得不赞美恶魔们的奇妙。然而这只鸭子的腹部，却赫然是一枚巨大的眼球。

　　“隐形，侦察……这只鸭子看起来像是放大了一千倍的目虫，除了目虫不需要隐身之外，其他特征都近似……等等，联想到之前的炼狱采掘者，难道某个高等恶魔正在模仿我的造魔？”兰德斯突然睁大了眼睛，想到了一个令他恐慌的事情。

　　模仿，并不难，以高等恶魔上万年的经验，甚至可能将兰德斯并不成熟的想法变得更加完美。那样，对人类来说无疑是一种灾难。

　　比如，这只隐形鸭子，它的体积虽然大，失去了目虫的隐蔽性，然而那巨大的眼睛显然有着目虫无法相比的惊人视力，而且，它很可能有着目虫没有的侦测类魔法能力。

　　若不是这家伙飞得太靠近，那羽翼扑扇的轻微声音惊动了兰德斯，恐怕它真的可以一直尾随着黑狼侦察到里尔韦特为止。

　　“告诉他们，恶魔的触角已经伸到了里尔韦特，而且，它们有能飞行的种类，如果不能尽快击灭恶魔的基地，那么下一个被摧毁的目标将是里尔韦特。另外，告诉他们别指望自己能比恶魔跑得快，除非他们肯抛下所有家产和老弱。”兰德斯说道。

　　黑狼暗暗心惊，他清楚的看出，兰德斯的实力已然在自己之上了，想到自己至今才突破五级战士的瓶颈，而兰德斯却在未成年时达到自己之上的程度，他不由得羡慕对方。

　　“是，如你所愿。”黑狼行礼，带着战利品招呼着士兵，骑马冲向里尔韦特。

　　“索兰热，带领士兵把镇上的青壮都调集起来。”兰德斯弹了个响指道。

　　哥斯拉汪的一声蹿了出来，摇头尾巴，很兴奋的样子。兰德斯笑着轻踹了它一脚，小狗汪的一声大叫，一头扑向兰德斯。

　　兰德斯一探手便擒住了哥斯拉的后颈，提着它，直盯着小狗宝石般的眼睛，凝视半晌。

　　“不错，比原来强壮了不少，还是那么狡猾。”兰德斯夸奖一句，随手将小狗扔向地面。

　　哥斯拉其实此时已经算不上小狗了，一米长的身躯，膘肥体壮，一身杂毛此时已然油光水滑，一口犬牙更是白得晃眼，令人不敢小看。

　　事实上，哥斯拉在魔狼内被称为魔狼大人，所有士兵都记得这只在训练时尾随着自己兴奋吠叫，时不时在屁股上咬下一排齿痕的恐怖生物。

　　凶狠，狡猾，几个刺儿头也曾设下陷井想要宰了这只讨厌的狗报复，然而他们设下的陷井，哥斯拉只是不屑一顾的扫了一眼，便轻松无比的跳过了。

　　而接下来的半个月，这几个刺儿头很荣幸的被哥斯拉重点照顾，每天不是重伤即是轻伤，让其他训练生轻松了不少。

　　从此，再没有士兵敢打哥斯拉的主意了。

　　“兰德斯，召集镇民完毕。”正逗弄着爱犬，索兰热走来报告道。

　　“好的。”兰德斯左右看了看，果然只有身后的雕像最高，于是他轻松的跳上奥里尔老爷的头顶，踩着他的肩，坐在他的头上，向下挥了挥手。

　　“镇民，这里是你们的家园。现在，是恶魔的狩猎场。生存，还是毁灭，这是一个问题，你们没有第三个选择。”兰德斯不慌不忙的说道。

　　“要生存，则要将整个镇子变成坚固的堡垒。要毁灭，留在这里等死，或者逃难，但我要告诉你们，无论是等死，还是逃难，结果都是一样的。”兰德斯伸出两个手指。

　　“最近的逃难点只有里尔韦特，其他镇子和奥里尔镇一样，无处可逃。里尔韦特，贵族们不会给你们任何援助，他们甚至不会放你们进城。那么，你们只有一个办法，造反，杀死城卫军，攻下里尔韦特。”

　　“那样，你们将和整个里尔韦特一千名城卫军，以及随后而来的帝国平叛大军数万人为敌。如果你们有那种勇气……哧，如果你们有那种勇气，就不会放着眼前区区几十头低等恶魔不去奋勇作战，而要冒死争取那莫大的污点。”

　　“所以，告诉我你们的选择。”

　　兰德斯的口才不是很好，不过，他的神情，气质，却有着令人畏惧的威势。那种压迫，远比那些恶魔更可怕。

　　镇民们私下里交谈了几句，显然，并不是所有人都相信兰德斯的话。很快就有人大声抗辩道：“我不相信整个里尔韦特就没有一个有同情心的人，我不想在这里等死，我要离开！”

　　“看来你们并不是很体谅我的好意呢……”兰德斯扬起嘴角，嘿嘿笑了起来，“给你一个机会，现在就逃吧。”

　　“我还要……”

　　“闭嘴，要逃就趁现在，我数十声，你若不离开，我便杀了你。”兰德斯哼了一声，立刻有五名魔狼士兵举起手里的短弓。

　　那人差点要哭了出来，来得时候，他并没有带上家里的财物，若是就这样被赶出去，岂不是要在里尔韦特内沦为乞丐？

　　“十，九……”


第7章 领主级魔宠（4）

　　“十，九……”

　　听到兰德斯已然开始数，那个中年人只有硬着头皮向镇外跑去。兰德斯只是笑，不多时，他弹了个响指。

　　片刻，六名魔狼士兵带着一具全身扎满羽箭的前哨魔尸体回来了，与它在一起的，还有被利爪撕得血肉模糊的中年人尸体。

　　“我早说过，等死和逃离是同样的下场。”兰德斯撇撇嘴道，“我的好意仅此而已，服从我的命令保卫家园，或者死，我不会对没有用的家伙抱以多余的怜悯。现在，作出选择。”

　　“我……留下……”

　　“很好，发给他武器，带他进临时兵营。”

　　有了带头者，年轻人们的热情和天真很快占了上风，他们很愿意成为抵抗恶魔的英雄，虽然……他们没有真正意识到战场的残酷。

　　中年人们则要犹豫一些，不过兰德斯也不强求，他发给这些人工具，让他们挖掘工事，将镇子变成一个战场。

　　镇子边的土墙外多出一道三米宽，仅有一米深的浅沟，沟内布满尖树桩——虽然前哨魔们身体颇为坚硬，但这些木桩加上恶魔本身的重量，应该足够刺穿它们了。

　　而且，兰德斯还将手头仅有的油料拌在一起，全装在瓦罐里布满整个壕沟。

　　除了壕沟，在附近的房顶上，兰德斯还准备了众多的简易掩体，几名魔狼士兵手持短马和长矛在那里待命，更多的士兵就在房间内集结休息。

　　整个防线只保护正面。两翼全无防备，只是整条路上排满了带刺的木板，这些简易的钉板会让智力低下的前哨魔变成瘸子。钉板中间，还有零星的捕猎夹，这是镇上的猎人们常用的家伙。

　　里尔韦特的援助很快就到了，足量的粮食让奥里尔镇欢腾起来，一捆捆长矛，砍刀，木盾，整齐的摆了一地。

　　“皮甲对恶魔来说和没有一样，所以，你们要擅用这些木盾。”兰德斯一手持着木盾，一手持长枪，对着面前的镇民们指导着。

　　“恶魔习惯直接扑上，用蛮力砸开武器，以獠牙攻击人体要害。所以，我们要紧握木盾，将木盾下端紧紧顶在地面盾面倾斜，用肩顶住盾头，这样就不会轻易被砸飞，然后，在恶魔撞上盾牌后，立刻弃盾，以长枪直刺恶魔的头，那里鳞片最少，最容易扎进去。只要一扎……那个恶魔就会变成一块臭肉。”

　　“对了，为了鼓励你们的勇气，领主决定，斩杀一头恶魔者将得到十枚银币，并减免来年一半的税收。每斩杀一头恶魔都是十枚银币，超过五头额外奖赏一枚金币。”兰德斯拿出一排金币，逐一码放在雕像前，一边码，一边慢慢说道。

　　“一枚金币！各位，斩杀五头恶魔，便有一枚金币，一枚能换来一马车粮食的金币，还会成为整个里尔韦特都记住的英雄，你们体内的热血开始沸腾了吗？勇士们？”

　　“宰了那群狗娘养的！”不知道谁大着胆子吼了一句。

　　兰德斯哈哈大笑，抓起金币大声道：“去吧，这里有足够多的金币和粮食等着你们，干掉那群狗娘养的！”

　　青年们欢呼一声，各自散去。望着镇民们离开的背影，兰德斯露出一丝笑容。

　　青年们只接受过兰德斯的简单指点，手中的木盾长枪也是粗重简陋的产品，要他们成为战斗的主力显然是不合适的，不过，这批四百人的青壮若是不善加利用，兰德斯便不是兰德斯了。

　　木盾虽然重，却可以顶住恶魔的冲击，长枪虽然是木柄铁枪头，但刺中恶魔并不比精铁长剑差，只要这些青壮能缠住恶魔，那么魔狼们的进攻就能轻松许多。

　　奥里尔家族的魔狼士兵共计一百四十人，已然全部在这个镇子上集结了。

　　“一旦恶魔来此狩猎，索兰热和黑狼你带领一百魔狼，绕过敌人主力直扑恶魔巢穴。我率领这四百镇民缠住恶魔主力，你们要速战速决，只要恶魔巢穴被毁，这些恶魔就是无头的苍蝇。只是我提醒你们，恶魔巢穴内至少有一个八阶恶魔领主坐镇，你们要有充分的准备。”兰德斯提醒道。

　　“这是两张闪电卷轴，以我所能只能弄到这两张，如果遇上那种隐形的侦察者，或是无法战胜的恶魔领主，就把这九百金币扔出去砸死那厮。”兰德斯又递上两张卷轴给黑狼和索兰热，“索兰热，你带上这个侦测药水，出发前喝下它，你就能看到隐形的飞行恶魔，我们当中只有你会用长弓，遇到侦察者一定要一击毙命。”

　　兰德斯又交待了几句，便安排这一支奇兵离开镇子，向恶魔巢穴穿插去。他们将会在镇外的某处待命，等待着兰德斯的进攻信号。

　　恶魔并没让兰德斯等太久。

　　“来了！它们来了！”一名猎人慌慌张张的跳过吊桥，冲入广场，向正在那里泡茶的兰德斯嚷道。

　　“多少？”

　　“四五十……全是您说的那种两只脚的大块头，我射了一箭，似乎能射得死。”猎人答道。

　　“嘿，连你这种蹩脚的家伙都能射死，我说的没错吧，果然那些家伙只是长得吓人而已。”兰德斯大声笑道，周围正紧张的镇民们也笑了起来。

　　“我的箭法不错呢。”猎人嘀咕道。

　　“你，带上会用弓箭的猎人上房顶，这是我们仅有的十张长弓，能干掉多少恶魔换取赏金就看你们的本事了。给你一个机会证明自己。”兰德斯笑骂着踢了猎人一脚，指着一旁堆放的几张长弓道。

　　猎人应了一声，捂着屁股蹦了过去，不多时，他便从熟识的镇民中找出八个能开弓的汉子，背着弓箭赶往壕沟前的临时工事。

　　“按之前排练的那样，分成四队，每队一个百人长，你们听我的命令，按计划行动。如果有人不听号令胡乱行动，我有权当场斩杀不需要任何法律程序，你们明白吗？”

　　四个大汉齐声应了一个是，兰德斯点点头，示意他们带着各自的百人队进入阵地。

　　镇子突然安静下来。兰德斯笑了笑，回头对身后仍然站立着的数十人道：“你们不用上战场，不过，也不能闲着，拿上工具，随时准备干活，另外通知镇内所有能动的家伙，拿起武器保护好自己，一旦有恶魔进入镇子，立刻吹警哨。”

　　“是。”

　　人们散去，不大的广场上只留下兰德斯一人，他自顾自的喝完最后一杯茶，站了起来。

　　“哥斯拉，想尝尝恶魔的屁股肉吗？”

　　“汪！”

　　一道火箭带着耀眼的光芒冲天而起，远处，索兰热拿出药剂，捂着鼻子一口灌下，摔了瓶子表情扭曲的吼了一声：“好难喝！”


第8章 战果（1）

　　“好难喝”

　　说完，背着长弓的骑士便带着魔狼们直冲向预定的目标：恶魔巢穴。

　　三米宽的浅沟，受过训练的战士或许能一跃而过，但对于笨重的前哨魔来说，这个宽度似乎有些勉强，几个冲得太快的前哨魔就这么一头栽入沟中，很快就被削尖的木桩刺穿。

　　恶魔强大的生命力不是那么容易就能死掉的，它们挣扎着，哀嚎着，凄厉的叫声令镇民们不由得心里发悸，然而站在他们身前的少年骑士却是若无其事一般，就连他的狗，也只有兴奋而无一点害怕。

　　不多时，浅沟内便满是挣扎的前哨魔。

　　“猎手准备，射最近的恶魔。”兰德斯不慌不忙下令道。

　　嗖嗖嗖……八名猎人分成两组，每组齐射同一个恶魔，长弓的贯通力和精度要比短弓高得多，四枝箭总有一枝能射在前哨魔的头上，刺穿那薄弱的鳞片直达其大脑。几声箭响，便又是数头恶魔倒地。

　　这只是开胃菜而已，对方试探了一下，不多时，便有四五十头前哨魔吼叫着向奥里镇猛冲过来。

　　“它们想硬闯……很好。”兰德斯笑了笑，他从身后拿起一根木棍，一弹指，便将那木棍点燃，掂了掂，便甩手抛了出去。

　　木棍上缠着浸油的棉布，被伪龙的火焰戏法点燃后旋转着划过抛物线，准确的落在浅沟中。

　　轰的一声，火把引燃油壶，接二连三的那些混杂着菜油，猛火油和柴草的易燃物顿时腾起两米多高的烈焰，伴随着滚滚浓烟，转瞬间将冲在最前的前哨魔吞没。

　　前哨魔们踩着刺穿在木桩上的同类尸体，冒着火焰向镇子猛冲，它们的硬皮对于非魔法的火焰有着相当高的防护性，虽然被烧得嗷嗷直叫，竟没有几个是被直接烧死的。但是其中不乏因为浓烟看不清路而摔倒，被更多的前哨魔踩死的怪物……

　　“看来估计错误，火烧的作用有限，我们还是得靠自己了。”兰德斯不太好意思的叹了一口气，他虽然知道恶魔多数不怕火，只是仍然没想到即使是炮灰级的前哨魔也能有如此的防护能力。

　　“短弓，自由漫射！步兵队，排成盾墙，记住我教你们的，扎紧，顶死，不要看对手，只要给我死死顶住！”兰德斯下令道。

　　箭如雨下，短弓的威力实在太低，虽然不少前哨魔全身扎满箭枝如同刺猬，但只有少数正巧射中眼珠或是其他要害处的前哨魔倒下，二者之间的比例让兰德斯不由直皱眉。

　　幸好，盾墙很有效。

　　虽然木盾无法和克蓝索顿家的骄傲重步兵相比，但这厚重的木盾对于没有武器的前哨魔来说已然是相当麻烦的武器了，它们的爪子虽然能砸得木屑乱飞，但急切间根本打不破盾墙，而后排的长枪则会狠狠的瞄准恶魔的头颅刺来。

　　一旦木盾被打飞，持盾者就要立刻退后，用长枪攻击对方，而其他有盾的镇民则会硬着头皮顶上空隙。只是，镇民毕竟不是训练有素的士兵，有时候盾墙补上不够及时，便会有四五人被前哨魔的獠牙刺穿，若不是几个队长还算勇猛，能及时带着同伴用长枪刺翻闯入的恶魔，恐怕整只百人队便要崩溃。

　　让兰德斯满意的是，镇民们虽然伤亡不轻，但依然有效的顶住了恶魔们的攻击。不远处，一声长嚎传来，冲入镇子的前哨魔们便又退了回去。

　　“不用追，马上修补工事。伤者退下来，你们几个补上去。”兰德斯指着身后那几十个拿着工具的镇民道，“若是被攻破，你们也逃不了，给我硬着头皮顶上，说不定能活下来，还能混到一些奖赏。快去。”

　　镇民们慌慌张张顶了上去，几个百人长大呼着重新组队，在某个聪明人的建议下，镇民们将己死的半死的恶魔全都补上几下，扔到镇子前当作麻袋，堆成一道简易的墙拦浅沟后方，更增大了恶魔们跨越的难度。

　　“嗯……是好主意，谁想出来的？”兰德斯问了一句，便大方的扔出一枚金币给他，“木盾长枪在墙后待命，一旦有恶魔跳过，立刻刺杀，这样也许能轻松不少。”

　　“看起来，我的确不是个合适的军官呢，即使有着他们没有的知识……”看着镇民们忙碌的身影，兰德斯自嘲道。

　　蓦的，兰德斯心中一警，急急站了起来疾冲向壕沟边。哥斯拉汪的一声大叫，便也跟了上去。

　　与此同时，恶魔的第二波进攻开始了，那堵矮墙相当有效，为数不少的恶魔都在翻越矮墙的时候被长枪刺中，或死或伤，然而，突然间某个恶魔像嗑了兴奋剂一般，一爪子扫过数枝刺来的长枪，劈手将长枪夺过，顿时放进四五只前哨魔。

　　这几只前哨魔显然与之前不同，它们的速度更快，皮肤的颜色更红，随着这几只恶魔的突进，组成盾墙的民兵们陡然间压力大增，转眼间便有数个镇民被杀死。

　　同伴的死亡让镇民们刚刚振奋起来的士气又跌了回去。兰德斯恰在此时赶到，大喊着迎向冲来的两只恶魔。

　　长剑一闪，装饰用的细剑哪里经得起兰德斯这菜鸟胡乱挥舞，两只恶魔顿时皮上带伤，而兰德斯的剑则直接崩断了。

　　然而不等镇民们惊叫出声，兰德斯径直扔下断剑，一手一个抓住两只恶魔伸来的爪子，嘿嘿一笑，就这样抡起两只恶魔当作武器旋转着直冲入恶魔群当中。


第8章 战果（2）

　　两只恶魔加起来差不多有两百公斤重，这样沉重的武器抡起来的威势自然惊人，而旋转的好处是，只要你转起来，那么因为惯性的关系就可以周而复始的一起转下去，并不需要花费多少力气。

　　这一道死亡旋风顿时横扫了矮墙之后，那好容易冲过来的几个恶魔便就这样被兰德斯扫飞，紧接着被冲上来捡便宜的长枪手们一阵攒刺。

　　兰德斯抛下半死的前哨魔，拍了拍头，嗯……有点晕。

　　“干得漂亮，不用担心，这种特殊品种不会太多的。”兰德斯指着那些皮肤发红的前哨魔道。

　　“大人！是恶魔领主！有一个恶魔领主正在做奇怪的事。”屋顶上，眼力好的猎人大声提醒道。

　　“领主？”兰德斯嗯了一声，一只目虫便即飞高，远远的张了一眼。

　　“只是一个小头目，你们守住，看我干掉那家伙给你们瞧瞧。”兰德斯大笑着蹿过矮墙，三米宽的深沟一跃而过，居高临下一脚踹飞了一头恶魔，径直冲进恶魔群当中。

　　一群二阶前哨魔根本挡不住兰德斯，兰德斯一直没有出力，只是想作为指挥者体会一下战场上的气氛，此时眼看着大局已定，他不需要再作任何指挥，胜负也已然决定了。

　　虽然没有趁手的武器，但兰德斯依然是可怕的存在，他召唤出凄叫者之一，令其变形为一柄大棒之后硬化，便这么挥舞着冲向最近的前哨魔们。

　　全垒打挥棒，命中，击飞……

　　打桩挥棒，命中，捶扁……

　　兰德斯的动作全无技巧可言，便是仗着自己的力量和同样蛮力十足的前哨魔硬拼。凄叫者是没什么用的造魔，它唯一的优点就是能够硬化，无论是当作铠甲还是武器都很好用，那近两米长的武器显然要比前哨魔的爪子更容易击中。

　　所以，兰德斯明明打得很难看，却依然轻易的一路横冲直撞杀到那恶魔领主面前。

　　“哦？一个五阶的恶魔领主么？”兰德斯笑道，“这么说来，这个巢穴已经进化到能召唤次级领主的地步了？我说，再给你一点时间令你进化到六阶，恐怕就能开辟一个新的巢穴了吧？”

　　五阶恶魔哼哼叫了两声，它双手合拢紧盯着兰德斯，突然间高声嘶叫起来。

　　四只形状奇怪的恶魔跳到它的身边，身体变红，转瞬间便扭曲着身体缠上恶魔领主的身体。

　　“那是……凄叫者？”兰德斯无法掩饰自己的惊讶，果然，自己的猜测很有可能就是事实，这些恶魔果然能模仿自己的造魔，产生新的恶魔。

　　那四个奇形恶魔显然也是拥有极强防御力的低阶恶魔，靠它们作为盾保护这魔法型的恶魔领主，以群体性的强化魔法或是类法术能力提高整个恶魔远征军的实力——兰德斯想到这里，手中的凄叫者立刻抡了出去。

　　咣……两只低阶恶魔撞在一起，竟发出金属般的巨响。

　　凄叫者忍不住尖声叫了起来，兰德斯怒骂了一句闭嘴，便将其收了回去。

　　造魔类似于兰德斯的使魔，同样可以储存在某个不知名的半位面，这也是造魔法则的一部份。当兰德斯的能力达到一定程度后，他便自发的感觉到了这个半位面的作用。

　　与此同时，那恶魔领主果然开始施放魔法了。

　　与人类不同，恶魔领主使用的并不是咒语，而是以自身的某个器官作为魔导器，与周围的元素共鸣来施放法术，我们可以称其为类法术能力，但这种能力的威力，并不比人类法师差，甚至在某些方面还在人类魔法师之上。

　　恶魔偏爱火焰的力量，它们同样也掌握着某些邪恶法术的能力。

　　阎火弹，被污染的地狱之炎，拥有火焰的高温和邪恶的污染力量，对于大多数生物来说，这种妖异的黑炎都是致命的。

　　两团阎火无声无息追踪而至，兰德斯微微皱眉，他向后跳半步，召出另一个凄叫者，以之为盾顶下了阎火。

　　哧……阎火应声熄灭，凄叫者连吱都没吱一声，显然这种火焰对于同为恶魔体质且天生就是防御型的凄叫者来说，就像是冬天烤火一般太过温柔了。

　　恶魔领主似乎只会一种法术，但显然，它对于阎火的应用非常熟练，这种无声无息，且有追尾特性的类法术接二连三的冲着兰德斯的前后左右飞来，眼见着就要把兰德斯困死在这里。此时，附近的前哨魔也已然渐渐的向这边集中过来。

　　“干，八阶的领主老子都干翻了，还怕你丫的五阶小杂鱼不成……”兰德斯破口骂了句脏话，不等恶魔领主明白什么是干翻了，兰德斯便已然跳出了阎火的包围。

　　双子之环，迅捷和神速。

　　突然间爆发的速度，让恶魔领主一时间无法反应过来，本该直接命中阎火便只在凄叫者上留下两道焦痕，兰德斯闷声不响，在神速的作用下加速冲刺，一头撞在恶魔领主身上。

　　虽然四个防御型恶魔有着板金铠一般的防御能力，然而，兰德斯的冲力还将恶魔领主整个儿撞飞出去。一见对方失去平衡，兰德斯便迟疑，左手一张，造魔伪龙应声展开。

　　“迟缓术，流沙术。”两个法术一先一后施放了恶魔领主的落点上，不等它站起来，两道土元素凝成的光芒便没入它的体内。

　　这个恶魔领主显然偏向于施放魔法，它的力量并不足以将其从流沙中拨出，而不幸的是，它所会的法术只有两种：阎火投射和强化仆魔，没有一种能帮得上它。

　　所以，兰德斯不慌不忙的先把冲上来前哨魔们逐一打飞，这才回过头来，换出粒子刀慢慢的割，割开恶魔领主暴露在防御型恶魔之外的部份。


第8章 战果（3）

　　半小时后，战斗结束。人类方面胜利，死亡六十五人，伤一百四十二人，其中重伤十九人。恶魔方面，战死前哨魔六十七头，五阶恶魔领主一头，飞行单眼魔两头。

　　兰德斯的恶魔印记中再一次塞满了各种灵魂。

　　“将所有恶魔首级斩下，用马车运到各个贵族庄园门前展览十分钟。”想了想，兰德斯又道，“把超过十厘米的獠牙都敲下来，在甲壳上多划些伤痕，让战斗看起来更激烈些，嗯……敲下来的甲壳碎片和牙全都给我拿过来。”

　　兰德斯说什么，镇民便怎么做，之前的战斗，在结束前兰德斯的超强表现足以震慑住这些镇民，而兰德斯本人显然了不像是什么善良慈爱的好人，因此，难得的竟然没有人试图贪污一两枚牙齿或是鳞片当作纪念。

　　直到晚间，索兰热和黑狼才带着疲惫的魔狼们回来了。如兰德斯所料，恶魔的大多数士兵都在外寻找食物，巢穴内仅有一个恶魔领主和少数经过战斗磨练的精锐前哨魔坐镇，魔狼们装备精良，数量占优，还有两张三阶魔法卷轴保命，这场战斗虽然并不轻松，但也的确没有什么值得特别说明的。

　　“坏消息是，那个恶魔领主硬挨了一记闪电，逃走了。好消息是，我们全歼了其他的所有恶魔。”

　　“我要去看看那个巢穴。”兰德斯站起来道。

　　“现在？”

　　“嗯……你们带着魔狼和民兵先把这些首级运回去，黑狼你可以私下和那些贵族们谈谈，只要价钱合适，我们愿意将这些首级当作他们的战功卖给他们，只是，要价一定要高。”兰德斯想了想道，“普通的恶魔一枚首级一个金币，那些看起来奇怪的或是特别大的，就说是恶魔领主什么的，十个金币，总之要让他们狠狠的给我出一次血。”

　　“您真是奸商，先生。”黑狼嘲笑道。

　　“嘿，先生，您的薪水有多高，完全就靠在下的奸商天份能够发挥多少哩……”兰德斯答道。

　　“索兰热骑士，这种事不适合你，就交给黑狼去办，你划五十名士兵当作保镖押送，其他人带回庄园休整并向伯爵报告。也许用不了多久，我会给他一个惊喜也说不定。”兰德斯又道。

　　“是。”索兰热应了一声，便即退出。

　　“真是冷人儿，一句话也不肯多说……哦，今天他难得的多说了一句话。”黑狼道。

　　“什么话？”

　　“好难喝！”黑狼忍不住大笑起来。

　　兰德斯也是笑，他当然知道自己配出的药剂是什么味，几乎所有魔法药剂，尝起来都像是苦艾叶辣椒水和泥巴的混合物……

　　深夜，兰德斯一个人站在已经毁坏的巢穴前，看着那被砍刀切成碎块的一堆，半晌没有说话。

　　“这巢穴，似乎也是某种超大型的恶魔，从断面的材质上看，是介于生物与非生物之间，也许是某种低等微生物放大的近似结构，不过显然它的强度和功能都要比微生物复杂得多。”兰德斯蹲在地上，用伪龙包裹着的左手轻轻翻动着。

　　“也许，这所谓的恶魔，是史前文明基因工程的副产物？”兰德斯突然起了一个奇怪的念头，他摇了摇头，抓起一块巢穴碎块，揉捏着那粘乎乎有些恶心的东西。

　　半晌，兰德斯发现，在巢穴周围，散布着几只尚未孵化的血茧，这血茧，显然和兰德斯造魔法则发动时的血茧颇为相似。兰德斯连忙上前捡起那几枚拳大的血茧，小心的放入自己的背包中。

　　除此之外，兰德斯来此的主要目的，是收集一些巢穴各部份的样本，以及蠕虫奴隶制造巢穴前喷出的那种粘液。兰德斯觉得，那种粘稠的东西，也许就是恶魔巢穴的半成品。

　　收集工作是很枯燥的，尤其是收集的目标是一些既恶心又粘稠的东西……幸好，这些东西不算太臭……

　　收集了足够的样品，兰德斯毫不可惜的取出六张加速术卷轴，施放了其中一张。

　　在加速术卷轴的帮助下，兰德斯全力奔跑，终于在两小时之内赶回了里尔韦特，径直冲上法师塔。

　　“卡利蒙大师？”兰德斯打开实验室的门，正看见大魔法师阁下正在他的实验室内，坐在椅子上饶有兴致的翻弄着桌上的实验纪录。

　　“你回来了。”

　　“这么晚……您竟然来访，失礼了。”兰德斯匆匆行了一礼，便将背包内的样本取出，分门别类放入试剂瓶或是冰块当中保存起来，这时候，他才有时间和卡利蒙说上几句话。

　　“大师，您来这里……”

　　“只是来看看你。这些是什么？”卡利蒙好奇的问。

　　“这些是恶魔巢穴的碎块，这些是其中一个恶魔领主身上的残片，这些是巢穴内的粘液，我怀疑它是巢穴必须的某种因素……至于这些，只是普通的前哨魔獠牙和鳞片。”

　　“哦？你研究这些东西……是为了寻找它们的弱点吗？”

　　“今天我发现，即使是低阶的前哨魔，对于普通的火焰也有极强的抵抗力。”兰德斯答道，“其中一个恶魔领主更是能操纵阎火追踪敌人，在某些方面，恶魔们是可以成为我们的老师的。”

　　“嗯……既然是这样，我可以帮你。”卡利蒙站了起来，“我也开始有了兴趣，要知道，物质界并不容易见到恶魔呢。更不用说是巢穴了。”

　　“那么……大师，请你替我看看这些……这是某个恶魔领主的盔甲，它显然是活的，我想知道它的防御能力基于何种原理。另外，这些粘胶，我也想知道它们的来源。”

　　“嗯，交给我吧……”卡利蒙点头道，“不过，我不会无条件的帮助你的。”

　　“哦？啊……您请吩咐。”兰德斯连忙答应道。

　　“这个八阶的恶魔领主全部的研究资料，给我看看。”卡利蒙道。

　　“请随意。”兰德斯哪敢说半个不字，眼前的老家伙可不是他现在能招惹得起的。

　　卡利蒙满意的离开了，兰德斯只是哧的一笑，回头看着桌上的那些材料。

　　卡利蒙的知识远比兰德斯广博得多，第二天下午，他便打发自己的学生，带着一个小包来找兰德斯。

　　“这是魔法口袋，其中可以装下自身体积八倍的物体，减轻物体重量到八分之一，是老师送给阁下的礼物。”魔法师指着那个卷成一团的小背包，说道，“这是老师的研究成果。”

　　一张魔法羊皮卷。


第8章 战果（4）

　　一张魔法羊皮卷。

　　兰德斯暗道魔法师们果然都是奢侈的，明明一张白纸就能写下的东西，他居然拿了一张魔法羊皮卷……不过这也是好东西，相当于魔法世界的PDA呢。兰德斯自然毫不客气的收下。

　　卡利蒙认为，恶魔的巢穴具有生命活性，是一种半炼狱生物半泥形生物的综合体，那种粘胶则是巢穴的培养基。巢穴，其实是由大量的“细胞”组合分化而成的，这一点，和生物体的细胞有着近似之处。

　　当然卡利蒙并不懂什么是细胞，只是兰德斯从卡利蒙的描述中看到了与细胞类似的特征。

　　粘胶是蠕虫状的恶魔奴隶生物出来的，那些奴隶，能将草木等“食物”消化分解成这种粘性十足的培养基。这些胶状物，显然是相当出色的粘和剂，或者说，是炼狱世界的水泥……

　　兰德斯觉得自己真是幸运，他立刻取出那几个血茧，将其丢入壁炉，以壁炉的温度促进其孵化速度。不到两天时间，这些血茧便破壳而出。

　　其中两只显然是蠕虫恶魔奴隶，另外两只看起来，应该是幼生的前哨魔。兰德斯不客气的伸出左手，以造魔法则，强行将蠕虫们改造成属于自己的造魔。

　　造魔·胶怪，一阶，通过吞食有机物制造粘胶状培养基，其吞食的速度和制造的速度都相当可怕，也许它就是炼狱版的蚕也说不定。

　　而幼生的前哨魔，兰德斯想了想，还是把它们留给了卡利蒙。果然，卡利蒙对这活生生的恶魔幼体极有兴趣，大赞了兰德斯一顿。

　　兰德斯还做了一件很有趣的东西，他以一根制造魔法杖的血红杉长棍为主干，用胶怪制造的粘胶将恶魔的甲壳碎片密密的粘其表面上，使顶端膨大如椭球，其外再粘上数十枚精选的前哨魔獠牙。等粘胶干透固定之后，这棍魔法杖，便成为了一根惊世骇俗的狼牙棒……

　　这根棒子上全无金属，所以，它完全可以当作魔法杖来用，而恶魔獠牙的强度也许逊于精钢，但绝对要优于普通的钢铁，而且重量要轻得多，且不会生锈。

　　完工之后，兰德斯再请相熟的法师在狼牙棒上刻下相应魔法符号，并以恶魔的血浸润，这根独一无二的恶魔狼牙棒，便新鲜出炉了。

　　“恶魔狼牙棒，自重15公斤，长一米二，一阶魔法武器，恒定魔法属性：魔眷——半炼狱血统或炼狱生物使用时威力上升。”

　　狼牙棒本身就是一件很容易使用的武器，只要使用者力量够大就足够了，这一点，恰好是兰德斯的长处。

　　将狼牙棒塞入特制的皮囊中背在身后，兰德斯便告辞了卡利蒙大师，回到了奥里尔庄园。

　　回来时，内森正好在找兰德斯。

　　“兰德斯，这次你做得不错，不过我不太明白，为什么你要把属于奥里尔家的功劳卖给其他贵族呢？”内森问道。

　　“少爷，您觉得杀死二十个低级恶魔的功劳，和杀死一百个低级恶魔的功劳之间，有多大的差距？”兰德斯反问道。

　　内森想了想道：“二十个恶魔和一百个恶魔，似乎没有什么区别。不过，如果我们杀死的恶魔数量是最多的……”

　　“那么您和克蓝索顿家族好不容易建立起来的‘友谊’也许会因为这件事而化为乌有，克蓝索顿会允许一个小家族在其最赖以自豪的武勋上超过他们吗？”兰德斯答道。

　　“嗯……我明白了。”内森点点头，“那么接下来呢？”

　　“克蓝索顿家族目前占着绝对优势，我们只要远远的跟在第二位就可以了，毕竟奥里尔家族原本只是帝国排名五十以后的中等家族，能取得这样的成绩足够让少爷进入皇帝陛下的关注……不，也许在更早的时候皇帝已经在注意你了。”

　　“里尔韦特及周围的贵族封地上一共出现的恶魔数量差不多接近一千，而里尔韦特能调集的士兵只有五千左右，我觉得……我们是不是应该先转移部份财产？”内森问道。

　　“哦？奥里尔家最值钱的就是魔狼了，只要魔狼还在，奥里尔家族似乎没有什么是不可以丢掉的。事实上，那些家族议会的成员长老们死掉几个，也许对你的计划更好。”兰德斯哧笑道，“不过您提醒我了，既然现在里尔韦特城内有恐慌的气氛，不如您把所有的金币拿出来，大量购买地产，矿石和奴隶……”

　　“你是说，将所有赌注压在拜索因王国入侵上？”内森恍然道。

　　“嗯，组建一支军队，一支以家族卫队为名义的私人军队。”兰德斯答道，“现在正是合法扩充军队的时机，掌握足够强大的武力，接下来无论是去边境挣军功谋一爵位，还是继续留在里尔韦特，都有利无害。只是，这个扩充不能太明显呢。”

　　“嗯……说起来，伯克家族正好有一批奴隶要出手。”内森答道，“只是现在，没人有心情买奴隶了，倒是各种武器防具的价格见涨。”

　　“唔……那么把库房内的那一批大环刀卖掉吧。”兰德斯答道。

　　“什么……你什么时候……”

　　兰德斯挠了挠头道：“本来是想让人以为大环刀制造困难，所以我用了一千柄刀的原料，人工和时间，只拿出五百柄，好让人觉得它的利润并不算太高。少爷你也知道，这个东西的制造有很多人窥探的……只是没想到，居然有机会大赚一笔。”

　　“太好了，不过，买来的奴隶怎么办？”

　　“把庄园内的空地全摆上火炉，铁锤，让奴隶们现学现打，先打一批低质量的刀武装起来。然后，以魔狼的名义，将这些人混在魔狼卫队内以雇佣的方式派往其他贵族那里作保镖，这又是一笔不小的收入。”兰德斯顺口道。

　　“黑狼说的是真的……你真是个天生的商人……”内森拍了拍兰德斯的肩，笑着走了出去。

　　“是吗？我觉得我已经很厚道了呀……”兰德斯挠头自语道。

　　（第二集完）


第三集 恶魔的纷争


第1章 边境的烽火（1）

　　克蓝索顿，奥里尔两个家族无疑是里尔韦特城内最受睹目的家族了，每天，都有近百恶魔倒在两个家族的刀枪下，然而，里尔韦特周围的恶魔似乎并没有因此而减少多少。

　　只要巢穴受攻击，恶魔领主便会毫不犹豫的逃走，在另一个隐蔽点开始建起新的巢穴。而想在茫茫一郡之地内找到那不足百米的巢穴胚胎，显然无异于大海捞针。用不了多久，这个巢穴就会慢慢的繁殖起来，重新向人类发进攻击。

　　增殖，被剿灭，漏网之鱼，再次增殖……这个过程似乎是在不断重复着。

　　另一个参加剿灭恶魔作战的势力，就是被称为“天界镇魂歌”的太阳修会。

　　太阳修会是光明教会下属的宗教机构，主要成员以信奉太阳神为主，同时，也保留有一批侍奉太阳神统括下的三位大神：热情之主，天界骑士长和善龙之王的信徒。太阳修会是一个以诛邪除恶为宗旨的激进组织，其下的成员多数都是狂信者，偏执，勇敢，实力不俗。

　　幸运的是，太阳修会的人并不多。

　　太阳修会进入里尔韦特的时候，已经是恶魔袭击事件爆发后一个月了。五十名身穿橙色罩袍，内穿盔甲的修会成员高举着绘有代表太阳的旗帜，大张旗鼓的开入里尔韦特，进驻克蓝索顿庄园。

　　兰德斯当然是有多远躲多远，他身上不但有恶魔的纹身，连手中的武器都是完全由恶魔的身体拼凑出来的……被那些大灯泡看到，非冲上来开打不可。

　　兰德斯自认为能和太阳修会中大多数人单挑获胜，但不幸的是太阳修会派来的人有五十名拥有五级以上职业资格的成员，其中的正副领队更是拥有十级以上职业资格并获得进阶职业的强者。

　　但不可否认，太阳修会在诛灭恶魔的效率上，远远要比数量占优势的克蓝索顿家族和奥里尔家族强大得多。

　　圣武士身披盔甲，手持大盾和流星锤在前拼杀，圣徒们紧随其后，以太阳之焰或是诛邪之箭逐一击杀靠近的恶魔，副领队是善龙之王的忠诚信徒，他竟能通过祈祷变成一只熊熊燃烧的红铜龙，虽然这头龙要比真正的龙小上几十倍，但也远远要比普通的人类或是恶魔强悍太多了。

　　正领队一直没有出手，兰德斯也不确定他是什么样的人，但总之，在太阳修会出没的地方，兰德斯是绝不肯靠近到百米之内的，他只是远远的用千里镜和目虫观察着。

　　“看起来，将来，我所面临的最大麻烦就是光明教会及其下属的宗教组织呢……”兰德斯不由挠头道，“还好，像太阳修会这样偏激的家伙并不多。”

　　光明教会并不是一个具体的组织，而是所有信仰光明阵营神祗的教会统称，相比之下，中立和黑暗的信仰则要松散得多，至少里尔韦特城内就只有一个英勇之王的神殿而没有任何黑暗或中立的神殿……

　　在迷德洛帝国，光明教会是占着绝对优势的，但是，没有人会小看任何一个神和他的信徒。除了太阳修会，光明教会的其他成员也并不是十分敌视黑暗的力量。

　　很快，兰德斯便决定，自己不能在里尔韦特再待下去了，除非太阳修会撤走，否则自己迟早会被那些大灯泡盯上的。有两次，在魔狼与太阳修会擦肩而过的时候，兰德斯便感觉到有人正在观察自己。

　　幸好，那时候兰德斯并没有召出除目虫之外的其他造魔，身上的黑暗气息弱到可以忽略。

　　但长此以往，除非兰德斯不动用造魔能力，否则总会被发现的，而没有造魔法则的兰德斯其实只是个二三级战士罢了，又凭什么来击杀恶魔呢？

　　“还是离开吧。”兰德斯苦恼的自语道。

　　正在考虑着离开的借口时，兰德斯惊喜的发现，机会来了。

　　边境传来消息，拜索因王国的军队突破边境，攻下沙漠要塞，侵入迷德洛帝国领地内，整个西北行省此时已然落入敌手。帝都传来陛下的赦令，命令所有贵族尽其可能前往边境迎击，并承诺依军功提升爵位或是封地面积。

　　迷德洛帝国的私军现像严重，事实上，各贵族的总兵力远比皇帝陛下掌握的军力人数更多，一旦有战事，皇帝自然要用各种香喷喷的饵好好利用这些贵族私兵。而贵族们也很乐意有这样的机会扩大封地，提高爵位。

　　迷德洛的历史上，类似的事时常发生，所以这个帝国内，皇帝陛下其实只是最大的贵族，而不是生杀予夺的神。但也正因此，抱他的粗腿才有好处可言。

　　内森·奥里尔伯爵便是响应这个征兵令的贵族之一，他兴冲冲的带着手下的一百名魔狼和新训练出的两百奴隶军，前往西北沙漠边缘的洛森郡。

　　像内森这样的私军数量并不算多，但也不是最少的，当这支军队来到洛森郡的作战大本营的时候，兰德斯好笑的发现，这里竟然有着不下五十支所属不同的部队。

　　有的贵族只带了五六十人，也举着家族纹章出现在阵列中。

　　“里尔韦特的奥里尔伯爵，带三百名步兵加入！”随着内森带着部队进入大本营，门口的书记官便大声报告道。

　　“奥里尔？没听说过，是个小贵族吧……咝……这种程度的步兵，恐怕不在正规军之下了，是从哪里冒出来的新兴贵族吗？”刚进营地，兰德斯便听到不远处有人在议论，他抬眼看了那边一眼，说话的是两个身披全身铠甲的年轻贵族军官。

　　两名贵族的部下数量相当不少，每人都有三百人左右的直属部队，但与奥里尔家不同，那些士兵，清一色的全是身穿胸甲手持大剑的大剑士部队，那些强壮高大的彪形大汉，隐然都有着三级以上的实力。


第1章 边境的烽火（2）

　　两名贵族的部下数量相当不少，每人都有三百人左右的直属部队，但与奥里尔家不同，那些士兵，清一色的全是身穿胸甲手持大剑的大剑士部队，那些强壮高大的彪形大汉，隐然都有着三级以上的实力。

　　由三级大剑士组成的部队，那是皇帝陛下直属的帝都近卫军吧……兰德斯不由多看了那几人一眼。

　　来到将军们议事的大厅，内森挥了挥手，兰德斯便替他下了命令，让索兰热和黑狼带着魔狼进驻安排给自己的营地，修建简易工事，休整。兰德斯自己则跟着内森走进帐篷。

　　“内森·奥里尔？嗯，你的士兵很不错，很有纪律，比起那些乱糟糟的蠢货好得多。”正在商议的两名将军打扮的男子抬眼看了内森一眼，又凝视着他身后的兰德斯，微微一笑。

　　“向两位致敬，两位将军阁下。”内森行礼道。兰德斯紧跟着内森微微躬身，没有说话，只是好奇的打量着这个议事帐篷。

　　“拜索因王国已经攻下了大半个洛森郡，目前我们所站的地方，则是洛森郡进入帝国中部最重要的要塞。”老一些的将军微微点头道，“维加里，那个小家伙就是你和卡利蒙推荐的人吗？”

　　兰德斯心里一跳，偷眼看了老将军所指的那名略年轻一些的将军。

　　维加里·费多拉玛，被称为武器大师的十六级战士，除了一个高阶战士应有的实力之外，这位被称为武器大师的老战士还有着特殊的能力，他能够熟练使用几乎所有武器，即使是从未见过的陌生武器，都能在其手中发挥出百分之一百二十的力量。

　　这位武器大师微微点头道：“兰德斯·席瓦，我的老朋友，卡利蒙·克蓝索顿大魔法师阁下曾经说过，兰德斯是他所见的潜力最优秀的年轻人，不到十五岁的年纪，三级战士的水准，掌握着炼金术士的知识，狡猾，果断，没有明显的缺点……”

　　兰德斯越听越是冷汗直冒，这些话诚然都是夸奖，只是，这样的夸奖，似乎并不意味着会有好的结果……

　　“哦？这么说来，你就暂时的给维加里当副手吧。”老将军莫林格斯·提索兰哈哈大笑道，“至于奥里尔伯爵，你的部下是轻步兵，那么暂时编入第四军团麾下。祝武运昌隆。”

　　“多谢将军阁下，那么，我告退了……只是兰德斯……”内森看了兰德斯一眼。

　　兰德斯挠挠头，拉过内森走出帐篷，在门口小声耳语道：“既然是将军，就不是我们轻易能得罪的……军事上的事你交给索兰热骑士，出谋划策则找黑狼，每天晚上我会抽时间参加魔狼的会议，具体的事我们到时候再说。”

　　内森点了点头，他当然不敢驳提索兰和费多拉玛家族的面子，只是一想到自己头号智囊兼亲信不在自己身边，年轻的贵族没来由的觉得心里发虚。

　　兰德斯交待了几句，内森便回过味来，径自走了。兰德斯叹了一口气，又走进帐篷。

　　一见兰德斯进来，维加里便笑道：“卡利蒙这老家伙果然猜得没错，内森这小东西的多数主意只怕都是你的手笔吧。”

　　兰德斯也不隐瞒，点头说了声是。

　　“大环刀是相当不错的武器，虽然太过直接很难有所变化，但用于集军作战却的确是很优秀的武器，这场大战将会是你的发明惊动整个军方的舞台呢。”维加里赞道，“对了，你的实力，似乎还有很大的提升空间，想不想和我学点东西呢？”

　　兰德斯挠挠头，犹豫了四秒钟，便答道：“如果维加里大师不嫌弃当然没什么问题，可是我要说的是，我到现在为止没有学习过任何剑技，刀法或者其他什么武技……”

　　维加里微微一怔，“那你平时怎么战斗的？”

　　“用棒子敲，用刀砍，怎么顺手就怎么来。”兰德斯答道。

　　听到这里，正在看着地图苦思的提索兰将军也不禁大笑起来。

　　“只是用棒子敲，也能做到这种程度吗……看来你的底限并不只是区区五级战士这么简单。嗯，那就让我狠狠操练一下你吧。”维加里嚷道，“既然卡利蒙能把你这个没有魔法天份的小家伙教成炼金术士，我就能把你教成五级战士，不，十级战士！”

　　“谢谢维加里老师。”兰德斯自然的顺杆爬，答道。

　　“来来来，跟我去训练场……”说着，维加里便扯着兰德斯向外走去。

　　“这个老东西，一把年纪了还是这么急吼吼的……不愧是我军第一冲锋队长，还真是合适呢……”身后传来老将军的低语声。

　　……

　　“这就是你的武器？”维加里看着兰德斯拿出的恶魔狼牙棒，惊讶的半天没有说话。

　　“嗯……”兰德斯拉开架势，将大棒架在肩上，左手按着木杆，右手抓着柄尾的小球，紧盯着维加里。

　　“果然是很阴险的武器，不过我喜欢……被这种东西砸到，只怕就算是板片甲也会被砸成筛子吧……”

　　“不，它的重量稍轻了一点，若是加重到三十公斤差不多就能办到了。”兰德斯答道，“不过太重的份量，以我目前的力量无法操控自如，所以特意选了轻一些的材料。”

　　“开始吧。”维加里抓起一根木棍，随手抖了抖。

　　兰德斯应了一声，抡起棒子斜斜挥了出去。维加里微微一动，那枝木棍便在瞬间顶在了兰德斯的右肩，硬生生将兰德斯还未及发力的攻击顶了回去。

　　兰德斯也不沮丧，他清楚的知道自己的招数太过简单笨拙，而无论是力量还是速度，自己都远不及维加里。更重要的是，眼力和经验……

　　所以，他并没有考虑过什么后手，一击未得手，兰德斯便一脚踢了出去，全不理会什么破绽。

　　在他看来，在面对维加里这样的敌人时，要么全攻，要么全守，攻守兼备显然是起不了任何作用的。


第1章 边境的烽火（3）

　　维加里咦了一声，向后微微一晃，木棍正敲在兰德斯的迎面骨上。兰德斯只是皱了皱眉，借着缩回腿的动作，拧腰将肩上的狼牙棒再次甩了出去。

　　这一次，维加里倒没有阻止兰德斯，而是支起木棒点向狼牙棒的顶端，那里，是狼牙棒速度最快，威力也最大的部份。

　　一声脆响，木棍竟被两股巨力震得片片飞散，维加里摆摆手，轻松随意的抓狼牙棒的柄上，很容易的便夺过了兰德斯的武器。

　　“不用继续了，你的力量，速度，眼力和反应都还不错，显然是从小就有苦练，只是技术……嘿，你果然什么也没学过。”

　　“嗯，我觉得普通的技法没必要花太多的时间，只是看了一眼大致明白这一下是出于什么考虑就算了。”兰德斯耸耸肩道。

　　“真是个奇怪的小家伙，很少有人会像你这样思考问题……不过也好，没有被那些低级的规则束缚住手脚，或许日后你会有超出所有人的成就也说不定……”维加里点头道。

　　“好了……”维加里抓着狼牙棒挥了几下，说道，“我差不多了解了这种武器，那么，我就教你几个简单易用的小技巧好了。”

　　“维加里大师，步法和发力的技巧是所有武技共通的，我最希望在这两方面有所进步。”兰德斯说道。

　　“唔？”维加里微微一怔，大笑道，“没错，你果然很有天份，那么，让我们开始吧。”

　　“开始什么？”

　　“特训！”

　　魔狼的士兵很乐意看到兰德斯围着整个营地跑圈的场面，那个年轻的家伙当初不也是这么操练自己的么，如今终于轮到他了……美中不足的是，那拖着木头跑步的身影身后还缺少一只狂吠的恶狗……

　　“步法的练习很简单，背着这块木头，一边跑一边踢这块石子，保持速度不变，每天跑上十圈就差不多了。”维加里这么说道，“如果踢石子的时候速度改变了，我会抽你鞭子的哦……”

　　“嗯……”兰德斯正皱着眉头思索着要如何控制脚步大小，才能在踢到石头前有一个合适的距离和角度。的确，能做到这一点，那么在战斗时自然就能在高速移动中掌握出手的距离和角度。

　　说起来简单，但维加里掌握的距离和自己掌握的距离并不一致，维加里只是说了说心得，并没有告诉兰德斯要如何找到自己适合的角度。

　　跑完圈之后，即使兰德斯的体质强于常人，也累得像只死狗，而维加里只给他五分钟休息时间——所谓的休息不是趴在地上装死，而是在营地内慢跑，据维加里说这样才能尽快控制呼吸。

　　休息完之后，维加里会和兰德斯玩游戏。两人站在原地，双掌互扣，想办法将对手推得失去平衡即可。

　　这种方法，兰德斯也曾玩过，显然，要推倒对手并不是力量大就可以了，还需要掌握对方用力的方向，虚实，在扎稳自己的基础同时，还要通过诱导，借力等手段，才能让对手失去平衡。

　　这种把戏，维加里练过几十年，兰德斯无论是力量还是判断都要逊于维加里，一天下来，摔得七八十次是无比正常的。但很快的，兰德斯便找到了窍门，能支持的时间由原来的十秒上升到现在的半分钟。

　　维加里也很惊讶于兰德斯的天份，兰德斯明白这种游戏和太极推手有着相当相似的原理，虽然他不懂太极的精髓，但毕竟那是相当普及的运动，对于其理论基础兰德斯还是略有耳闻，将那种想法，掺到维加里所教授的技巧中，的确有着相当不错的效果。

　　太极是一种易学难精的技巧，没有足够的武术修为，很难凭着几句口决便真正掌握其博大精深的技巧，想要凭着健身操一般的基础动作便打遍天下无敌手，还不如指望自己突然获得某个神格一跃成神来得好……

　　推倒游戏……唉，要是对手是个漂亮萝莉该多好，兰德斯的宅男魂不小心的燃烧起来了……

　　拜索因王国是典型的沙漠王国，那个风沙肆虐的国度中就像是一张土黄色的地毯，其中上点点的明珠就是沙漠中的绿洲。绿洲生产的葡萄，木薯等作物是整个王国主要的食物来源。虽然粮食缺乏，但拜索因并不贫穷，王国内的宝石矿，猛火油等，都是各国尤其是魔法师工会大量需要的材料。

　　拜索因王国以骆驼骑兵为主力，机动力高，耐力好，这些凶悍的骑兵是王国内的特权阶级，仅凭一匹骆驼，一柄马刀，就敢向全副武装的迷德洛重步兵发起攻击，往往还能占到上风。这些沙漠骑兵作战悍不畏死，在他们看来，战死者是火神赐予的荣耀，而作战不力者则会被剥夺特权。

　　而王国的步兵主要是以镰刀手为主，这些以贫民为主的步兵并不是什么专门训练的战士，而是农夫，种植园奴隶，他们使用的是收割用的镰刀改装的长武器，因为长度和弧度的关系，这些大镰刀在混战中相当有用，而因为其特殊的武器使得镰刀兵的阵型松散，可供远远大于其他部队的明黄色战旗充份展开，也叫“大旗镰刀兵”。

　　介于步兵与骑兵之间的是王国的奴隶兵，这些社会底层的贱民几乎没有防具，但善于使用渔网和鱼叉作战，这样的轻装部队配合骆驼大车，往往能出现在敌军最薄弱处扰乱敌军，被敌方称作“烦人的刺脚钉”。

　　沙漠王国缺少迷德洛一般追寻魔法知识的魔法师，但作为以拜火教为国教的拜索因王国，他们的拜火教祭司就是天生的火元素使，所擅长的法术多半也如同骆驼骑兵一般快捷而凶悍。而没有魔法知识研究气氛的拜火教当然也不会开发出什么特别复杂的战争机器，只是，那些以猛火油混合某些机密材料制成火罐投掷，本身就是相当有效且可怕的战争武器。

　　站在要塞上时，兰德斯看着数里外隐约的拜索因营地，叹了一口气。


第1章 边境的烽火（4）

　　要塞座落在平原上唯一一处高地上，指挥官和隶属皇帝陛下直接控制的精锐部队正驻扎在这里，而要塞旁搭建的数个营盘则是各个贵族军的营地，它们的作用是拱卫要塞，而一旦营地受袭，居高临下的要塞驻军也很容易形成包夹之势。

　　而拜索因王国只是远远的扎起简易工事，松松散散的布下数十个小营地。双方营地相并差足有十公里远，在平原上，稍有调动都不可能瞒过对方的斥候。

　　兰德斯只是个家族骑士，对于整个战役，他并没有发言的权力。而兰德斯也知道自己并不擅长军事，他只是跟在维加里身后，默默的学习着。

　　“兰德斯，小家伙，你怎么想？”

　　正发着呆，突然听见维加里问自己，兰德斯微微怔了一怔，半晌才答道：“您说什么？”

　　“我是问，你打算进哪一部份？”

　　“侦察兵。”兰德斯不假思索的答道。

　　“哦……和我年轻的时候一样啊……”维加里笑了笑道，“看你的武器，我还以为你会选择成为冲锋队长呢……”

　　兰德斯摊摊手，侦察虽然难且危险，但更适合兰德斯，急智，不为人知的造魔能力，让兰德斯更倾向于成为夜色中的噩梦，而不是战场上的割草机。

　　“也好……要我给你挑几个队员吗？”

　　“不必，给我准备一只信鸽就好。”兰德斯答道，“我习惯一个人。”

　　“一个人？”维加里看着兰德斯，半晌才道，“若不是看你的武器，我简直要怀疑你是不是一个游荡者了……好吧，一个人就一个人，不过，若是你不幸战死，我也不会为你掉一滴眼泪的。”

　　“嗯，打不过，逃。”兰德斯答道，“既然是维加里老师这样的强者，也未必能在五十米外留住我。这是我仅有的一点可以自豪的优点了。”

　　“好吧……我等你的好消息。”

　　兰德斯点点头，他走下城墙，到军需官那里领取了一些必备的装备，又从维加里那里接过一小精致的鸽笼，将其拴在腰间，便溜出了要塞。

　　兰德斯没有骑马，他的马术不行，虽然能骑上，但也仅限于不掉下来而已，想在马上作战，他还远远未够班呢。

　　反正从小就练习各种跑步，兰德斯奔跑的速度和耐力却是不错，眨眼间，他便顺着军马踩出的临时道路，奔到了平原之上。

　　洛森平原虽然名为平原，但却不是像纸一样平的，其上密密麻麻的布满了坡度平缓的小丘陵，整个平原上灌木，长草都不少，其间夹着风沙，虽然贫脊却并不死寂。

　　兰德斯穿行在草丛中，时不时停下来放出目虫，拥有这三只小目虫和千里镜，兰德斯显然是个极为优秀的侦察者。一路上，兰德斯没有遇到什么奇怪的事。

　　在平原上穿行了大半日，离拜索因王国的营地已是不远了。兰德斯停了下来，找了个十米来高的丘陵，潜伏在其中打开了魔法口袋，在身下铺一张纸，便取出食水开始进食。

　　魔法口袋是个奢侈的玩意儿，侦察兵们哪有兰德斯这般奢侈，带着这样四阶的魔法物品满街走。

　　随便吃几块干肉，就一口清水，草草吃完，兰德斯便小心的把残渣倒入纸袋中，卷起来塞回口袋中。

　　用目虫从上方看了一眼，似乎没留下什么明显的痕迹，兰德斯放下心来，召唤出千里镜，开始观察远处的营地。

　　一边看，兰德斯还一边用心取出纸笔在魔法羊皮卷上画着地图——这便是有钱人的另一项好处，魔法羊皮卷相当于一本一百页的书，可反复擦写，随时调用自己想要其显示的内容……嘿，我真的不是在说U盘或是PDA么？

　　正在专心绘着图时，兰德斯突然通过目虫的视野发现有什么正在快速向这边冲来，他下意识的扬起头，眼见着一只猎鹰呼啸着从头顶上疾掠而过。

　　沙漠猎鹰，翼展达两米，体重六公斤却能叼起同等重量的猎物，常捕食驼羊幼崽为食，视力极好，在沙漠国家的贵族中是相当常见的宠物，也是战场上有效侦察者和哨兵。

　　“欺负我不会用弓吗……”兰德斯冲着猎鹰比了个手势，左手一抬，伪龙迅速罩上他的脸，其上魔法符号一一闪动，转瞬间便在兰德斯指尖凝聚起一团小小的风元素。

　　“风刃！”

　　猎鹰一声哀鸣，掉下一串羽毛狼狈的飞走了。兰德斯正待再发一枚风刃，突然眼角的余光看见远处有兵器的闪光，便即收了手，伏下身来。

　　不多时，来人更近了，距离五十米。兰德斯一动不动的伏着身子，只凭着上方的两只目虫打量着情况。

　　来的是三位骆驼骑兵，他们挎着马刀，缠着头巾蒙着脸，行进间全无声音，兰德斯一眼看见为首的那人肩上正停着一只翅膀受伤的猎鹰，他顿时心里一动。

　　兰德斯慢慢的打开魔法口袋，取出其中的狼牙棒，将其放在身侧，再将口袋扎在背后，慢慢的向前挪动着。

　　对方显然就是冲着这里来的，那只猎鹰虽然不会说话，但似乎有办法告诉它的主人猎物的大致方向。看着对方向这边走来，兰德斯不禁暗笑。

　　“神经蔓……臂力爆发。”

　　随着控制力的增强，兰德斯现在已经能控制体内的寄生造魔精确的控制激素的份量和范围，不需要动不动让让全身处在强烈兴奋状态下。此时，他需要刺激的只是手臂的肌肉。

　　解下腰带上的鸟笼，将写好的情报塞进鸽子腿上的竹管，随手将鸽子放飞，又搓手将鸟笼拧成一个小小的金属球，兰德斯露出一丝笑容，紧盯着三骑接近的方向。

　　见草丛中突然飞起一只小鸟，沙漠骑兵似乎并没有什么讶异，看起来，他们是把猎鹰所“说”的猎物误认为是这只灰白相间的小鸟了。就在骑兵们明显放松下来的时候，兰德斯突然直起上身，右臂一振，便将手中的金属小球掷了出去。


第2章 火神弯刀骑士（1）

　　地球上棒球运动的极限速度据说是时速一百七十公里，而兰德斯此时掷出的金属小球，显然要比这个速度还要快上三成，只见金属的反光一闪，那球便已然在啸声传来的几乎同时砸上其中一名骆驼骑兵的面部。

　　金属球不比棒球，它那较高的密度使得同样质量的小球在撞击时产生的冲击力要远高于棒球，小球就像是猎枪的子弹带着骨头碎裂的异响声射穿了那名骑兵的头骨，溅起一蓬惹眼的血花。

　　另两名骑兵似乎愣住了，他们并没有看清袭来的异物是什么，只是下意识的拨出马刀，催动着座下的单峰驼向着鸽子飞起的方向冲了过去。

　　拜索因单峰驼的耐力很好，负重也不错，只是冲刺的速度并不如纯粹的战马，而且跑动时颠簸太大，除了这些从小骑着骆驼长大的沙漠骑兵，其他人恐怕很难适合这种别扭的跑法。

　　沙漠骑兵最大的特点，就是利用骆驼这种起伏的跑姿，在与敌人交错的时候以敌人难以预防的角度斩向敌人。马刀平伸，在骆驼伏低身体的刹那，两名骑兵同时挥刀，所斩向的角度，差不多就是一个人类站立时脖颈的位置。

　　草叶纷飞，刀光划过之后，光秃秃的草杆下正是伏倒在地的兰德斯。对方还来不及收刀，而兰德斯则径直一个前滚翻穿过骆驼，在敌人身后站起抡起恶魔狼牙棒当头一记狠砸。

　　骑兵听得脑后风响，连忙举刀想要格挡，然而马刀的强度虽然要优于细剑，但毕竟只是薄薄的一层铁条，在狼牙棒和兰德斯强化的臂力下和纸条并没有太大的区别。

　　叮的一声脆响，刀碎，狼牙棒径直砸在头巾之上，直将那月白色的头巾变成一片血色。

　　一击得手，兰德斯拖手旋身，狼牙棒划过一个大圈，借着主人的旋转加速扬起，正迎向刚刚转身袭来的另一名骑兵。

　　眼看着狼牙棒迎面砸来，这名骑兵却苦无丝毫对策，只好狠心一拉缰绳，将骆驼拉得人立而起。

　　一声闷响，这一棒竟将骆驼的胸骨砸得凹陷下去。那名骑兵大惊失色，这样的力量，砸在骆驼身上亦有如此威力，要是砸在人身上，岂不是要连人带甲砸在一堆肉泥？

　　不等他想跑，兰德斯一抬左手，一道风之束缚在他脚前轻轻一晃，拜索因人猝不及防草间突然多出一道障碍，一脚绊上便自一头栽倒。兰德斯不慌不忙扬起狼牙棒，一棒子将他砸昏过去。

　　“差不多完成了……回去吃晚饭吧……”兰德斯笑了笑道。

　　他割下一长条骆驼皮，搓成皮带将俘虏捆扎起来。兰德斯是个邪恶眷顾的人，他当然不会让对方太舒服，而是只考虑如何安全的将自己和俘虏带回营地，所以，他捆扎的方法，足以让这倒霉的骑兵连咬舌自尽的力量都用不上。

　　随手将这七十公斤的重物放肩上一扛，兰德斯就这样不慌不忙的向要塞走去。

　　一直走到离要塞六百米远时，兰德斯正看到索兰热带着一队魔狼向这边走来，一问之下，兰德斯才知道是因为内森担心自己第一次上战场，派出魔狼接应。

　　幸好迷德洛的私兵制度在某种程度上对于贵族军队的自主权比较宽松，否则内森此举足够给他带来相当大的麻烦了。兰德斯只是一笑，拉过索兰热低声向他交待几句。索兰热应了一声，便即告辞回营地去了。

　　兰德斯带着俘虏直奔要塞指挥官会议室。

　　卫兵们盘查了一通，这才禀报了提索兰将军，将兰德斯放了进去。

　　“小家伙，做得不错，不愧是卡利蒙和维加里这两个老东西看上的新秀。”将军大人微笑道。

　　兰德斯微微躬身行礼，见左右只有维加里一人侍奉，这才从身边取出那张魔法羊皮卷，在其上轻轻划了几下。羊皮卷上渐渐浮现出清晰的图案。

　　提索兰将军腾的站了起来，紧盯着那张羊皮，伸着手却不敢触碰，吃吃了半天，才说出一句完整的话来：“这……难道是……拜索因军的营地详图？”

　　“嗯……因为我没有特别学过测绘学，所以精确度应该不会太高，预计每千米相差在二十米之内吧……”兰德斯想了想道，“另外我离开时被游骑兵发现了，所以不排除对方可能有所警觉而调整的可能。”

　　“有了这么详细的地图，我若再打不赢这场战，今后我就不敢自称是帝国的将军！”提索兰将军激动起来，用力拍着兰德斯肩道。

　　“你在多远的地方绘的图？”维加里显然也有些好奇。

　　“离营地边缘五百米，离另一端差不多就是三公里左右。”兰德斯想了想道。

　　“这么远，你居然能看清……”维加里赞叹道。

　　兰德斯挠挠头，笑了笑没有解释。

　　“对了，那个人是……”

　　“是沙漠骑兵的游骑，三人一组，我干掉两人，就只抓到这一个了。”兰德斯答道，“虽然是小角色，不过好歹是我第一次抓活口，所以特别加料的照顾他了。”

　　提索兰将军和维加里看着那被捆成木乃依一般的游骑，唯苦笑而已，想像一下也能知道，这连咬咬舌头都用不上劲的捆缚姿势会是多少的难受。

　　当夜，帝国军便派出了近卫军骑兵团奇袭了拜索因王国的营地，魔狼作为接应的步兵单位第一次参加了实战。奇袭效果不明显，对方显然有了防备，只是没想到帝国军队对于营地的地形相当了解，这才吃了一点小亏，而拜索因王国的骆驼骑兵在追击近卫军骑兵团时，正好遇上了魔狼，一阵短弓乱射之后，夜间无法视物的骆驼骑兵也吃不准对方有多少人马，被迫撤退。

　　“单峰驼的冲刺速度不如战马，但长途奔袭的平均速度要比战马好。”坐在要塞的城墙上以千里镜观察战况的兰德斯自语道，他的手边摆着一篮子的饮料和零食，竟把观察当作了野餐。

　　这一次，兰德斯特意找来近卫军的精锐侦察兵，向他们请教了绘制地图和侦测陷井等常用的技巧。因为是维加里的学生，又有法师塔认可的炼金术士资格，侦察兵们全是由奴隶和平民组成的下民自然不会对兰德斯藏私。

　　一连几天，两国军队都没有大的动静。一方面，迷德洛帝国需要从各地调集私兵扩充军力，准备反攻，而另一方面，拜索因也在等着国内运来攻城器械，以便攻打洛森郡要塞。

　　现在，比的是谁的速度快了。


第2章 火神弯刀骑士（2）

　　兰德斯玩侦察却是玩上瘾了，每天他都单身一人跑到拜索因军队的营地附近，一来详细绘下战场上的地图，一来观察对方的军力和后勤调配，其中还发生了不下于十场的遭遇战。

　　拜索因军队对于这个孤狼也是深恶痛绝，虽然知道对方人数不多，但人数派得太多，对方必然远远的发现逃走，人数派得少……那狡猾的家伙似乎战力不俗。几天下来，被兰德斯干掉的游骑兵不下四十人。

　　这会儿，兰德斯正坐在丘陵顶部，嚼着肉干就着果汁，靠着一丛灌木很惬意的望着远处的王国军营地。

　　“来了……”兰德斯突然兴奋起来，他拿出羊皮卷，在其上唰唰唰写下一行字。

　　“4号，下午三点，后勤车队第145次抵达。”

　　这些天，兰德斯重点在意的是对方后勤队的某些习惯，比如他们到达的时间，选择的路途。洛森郡的主要地形就是半沙化的平原，本来后勤队可以有很多条途径可以到达目的地，但也许是生物的本能，他们总习惯于没遇到危险便选择同一条道路来回。

　　兰德斯在地图上再次绘下了后勤队出现的方向，经过的路途。这第145次运输，选择的道路果然和之前仍是一样的。

　　“看起来，这种惯性已经根深蒂固了，嘿嘿……不知道对方的攻城器械什么时候运来。若是赶得及，就有好戏看了。”

　　千里镜视野一转，兰德斯突然发现，一组二十人的沙漠骑兵正在散开来向这边走来，看那架势，就是在搜索自己。

　　兰德斯心里暗笑，他收拾好身边的杂物，将魔法口袋向身后一背，也不拿武器，就这样空着手迎着对方潜去。

　　那些沙漠骑兵显然非常小心，可见兰德斯给他们造成的麻烦有多大，十分钟过后，这伙骑兵只走出不到五百米远，搜索得极为仔细。

　　猝然间，草丛中微微一动，什么东西发出沙沙的碎响声，引起了游骑兵们的注意，他们立刻拨出马刀，少数游骑兵甚至还带着一捆投枪，此时也已然交到左手，右手举着一枝投枪高举过头，紧盯着草丛。

　　单峰驼踩过草丛，只见其中猛然蹿出来一个黑影，早已严阵以待的骆驼骑兵立刻抡起马刀，只一刀便将那黑影从中斩为两段。

　　“该死，是只草原狐。”那骑兵抱怨道，“咦，等一下，它的尾部似乎有……伤口！”

　　这名骆驼骑兵虽然反应很快，但仍然是晚了一步，就在骑兵们被这头小狐狸吸引注意时，另一头更凶猛的猎手就在附近了。

　　兰德斯无声无息的从另一个方向站了起来，手一扬，便是一把磨利的铜币甩出。

　　之前灵机一动用鸟笼做成的小球让兰德斯尝到了甜头，此时，他干脆换了一把铜币，将边缘磨薄一些，在神经蔓的激素刺激下以臂力甩出，那高速飞旋的铜币便是可怕的杀手。

　　铜币是铅四铜六比例铸成的钱币，密度恰好，迷德洛的铸造工艺也相当出色，铸出的铜币质地均匀，当作暗器也很好用。只见数枚铜币飞过，顿时便有两名游骑兵胸腹间中镖，惨叫着摔下骆驼背。

　　兰德斯还是没有拿出狼牙棒，他径直冲了过去，双手突然一伸，猛一把抓住一头骆驼的缰绳，在对方骑兵举刀要砍时这么顺势一拉，便将骆驼整个儿拉得向一侧倾斜。

　　虽然没有鬼蜘蛛在手，然而神经蔓的兴奋剂作用，仍然能让兰德斯拥有常人无法达到的爆发力。

　　蜘蛛擒杀！

　　骆驼和战马都是经过训练的生物，它们习惯性的响应着缰绳的指挥，兰德斯用手一拉缰绳，这骆驼便即在急行中仓促转向，在兰德斯的爆发力拉扯下自然就一头栽倒，于是它背上的骑士便也被这沉重的身体压在身下，惨叫连连。

　　“第三个。”兰德斯自语道。

　　唰唰唰……恰在此时，数枝投枪向着兰德斯掷来，兰德斯嘿的一笑，一个后滚翻便闪过了攻击，顺便闯入半人高的草丛中，飞快的向另一侧穿插去。

　　“右！右！”骑兵们大声提醒自己的同伴。

　　“造魔·伪龙，流沙术！”

　　突然散布于脚下的流沙在这半沙化的平原上效果似乎特别好，兰德斯左手连点，便有两倍于平时的流沙小坑出现。正在追击而来的骆驼骑兵们全然没有料到眼前的侦察兵竟会魔法，一时来不及控制骆驼，便有三四个游骑兵被流沙坑拌倒在地。

　　兰德斯又抓起一把铜币，眼看着对方掷来投枪，他便甩出铜币还击，投枪来，铜币去，转眼间又是两名骑兵被兰德斯的暗算击倒。

　　对方的人数正在减少，兰德斯微微松了一口气，此时两名骆驼骑兵正高叫着挥刀冲近，一左一右想要将兰德斯夹击斩杀。

　　兰德斯露出笑容，正要伸手扣向骆驼的缰绳，猝然间没来由的心头一警，急忙忍住出手的冲动，向一侧跃出翻滚。

　　寒光一闪，那竟不是普通的马刀，而是一枝拜索因密传千锻钢打造的拜索因弯刀。

　　兰德斯躲得及时，背上却仍被这惊艳的一刀斩出近半米长的伤口，血流不止，若不是他闪得快，这一刀就不只是拉得长而已，而是深入肌肉的重创了。

　　“我小看了你们的狡猾啊……”兰德斯摸了一把背上的伤，苦笑着站了起来。

　　手持弯刀的骑士拉开蒙面的汗巾，露出一张伤痕累累的脸，一双眼睛直盯着兰德斯被伪龙盖住的脸，一动不动。

　　“唔，一个接近十级战士实力的拜索因人，很好，之前居然能隐藏得那么好，全然看不出你是一个如许的强者。”兰德斯喃喃道，“看来，这会儿是不能有一点藏私了……造魔·伪龙，次级土元素召来！”


第2章 火神弯刀骑士（3）

　　四个土元素缓缓从兰德斯身边冒出，将兰德斯围在当中。兰德斯并不停手，而是一伸手按住一个土元素的岩石头顶，低声呢喃着。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　手掌上的血随着兰德斯的呢喃声渗入土元素的头顶，另外三个土元素发出岩石磨擦般的叫声，迈着笨重的步子迎向冲上前来的骆驼骑兵们。

　　土元素特技，突进，能在短时间内让自己以四倍的速度冲向敌人。这个能力，和风元素化为旋风，水元素化为漩涡一样，是元素聚合体天生的本领。

　　三个土元素，竟挡住了六个骆驼骑兵，让他们无法迅速冲到正在施法的兰德斯面前。

　　骆驼的嘶鸣声，骑士们的喊杀声，一切都似乎离兰德斯很远，他全神贯注于自己的左手，催动着造魔法则的力量，将自己流下的血，连同纹身中储存的灵魂，一同注入这个土元素体内。

　　“土元素造魔·土蛤蟆，进攻，土块爆弹！”

　　随着兰德斯的命令，这严重变形的土元素无声的张大了嘴，紧接着，无数大如鸭卵的土块带着淡淡的深绿光芒如机枪般射向骆驼骑兵们。

　　兰德斯脸色苍白，单手撑地半跪在地上，他自语道：“很好，这是一个很好的教训，无论何时，都不要在战场上轻视敌人……否则下一次，就不会这么好运了……”

　　土块的威力其实并不算大，射程也有限，然而在这种距离内，它那惊人射速就像是一整支长弓手部队一般，转眼间大多数骑士都被它的疯狂射击打下骆驼背，鼻青脸肿，煞是狼狈。

　　而这仅有一米来高的怪物似乎永远不会弹尽粮绝一般，它的四脚着地，脚下的砂石便源源不断的顺着它的身体输入到它的嘴边，在自身的土元素力量压缩下化为炮弹，连续不断的射击下去。

　　当土元素的力量耗尽时，这个造魔也消失了。此时，对方已经没有几个人还能站在地上了。

　　除了那名手持弯刀的疤面男子，就连一头还能站立的骆驼都没有。

　　兰德斯喘息着，站了起来，他伸手从魔法口袋中抽出了狼牙棒，笑道：“现在，我们公平了。”

　　“即使不受伤，你也不是我的对手。”疤面男子的声音嘶哑，大概咽喉也曾受过伤，说话时脸上的伤疤抽动，更让人觉得惊怖。

　　“我叫兰德斯·席瓦，迷德洛帝国某个贵族的家族骑士，兼有炼金术士的资格，现在是军队的侦察兵。”兰德斯自我介绍道，“唔，我刚上了药，需要一点时间休息，想必阁下刚才挥刀格挡土石爆弹也消耗了大量的精力体力了吧？”

　　“在下是阿塞迪亚，拜索因王国火神殿直属护法团护法弯刀骑士。”疤面男子微微点头道，“刚才那是……你们的魔法吗？”

　　“算是吧……”兰德斯答道。

　　“唔……火神的荣光照耀我辈，愿以热血证明我辈之忠诚，出刀，杀！”阿塞迪亚缓缓按住刀柄，将弯刀举过头顶，直视兰德斯。随着疤面男子这一声杀，那柄作工精美如艺术品般的弯刀便迎头斩下，宛若霹雳。

　　“造魔·双子之环，神速，迅捷，走！”心里默念一句，兰德斯便觉得整个世界都变轻了一般，他忽如碎纸屑一般从阿塞迪亚那惊艳的刀光中飘然闪过，双手猛一使劲，便将狼牙棒舞了起来。

　　“造魔·神经蔓，臂力爆发。”

　　“造魔·伪龙，冰霜外袍。”

　　随着一道道低阶法术的成功施放，兰德斯的状态立刻好了起来，只是，他的精神力在之前已然大量消耗，只是一个一阶法术便已然相当吃力，若不是炼金术确实对于精神力量有所帮助，只怕他现在已经头痛如裂，再没有能力控制手下的造魔了。

　　“这就是迷德洛的魔法战士吗，很好，让你见识一下我火神殿的力量吧。”阿塞迪亚冷笑道，“炎王降法，杀！”

　　随着阿塞迪亚的笑声消散，在他的身上猛然腾起两米高的红炎，那柄弯刀在火焰中仿佛是苏醒过来一般，轻微的颤抖着发出兴奋的清鸣声。

　　一刀斩过，鲜艳如花的红炎紧随而至，这红炎，仿佛让阿塞迪亚的弯刀变长了两倍，挥舞间却没有增加任何阻力，仅此一项，就足可见那火神殿护法团的强大了。

　　不愧是火神之手。

　　“可惜，若是普通的武器见到你的红炎怕是要退避三舍……”兰德斯一摆狼牙棒，忽的向前一步，反撩而起。狼牙棒重重的撞在弯刀上，竟将那精致的弯刀高高弹起。

　　阿塞迪亚微微一惊，他连忙后退，旋身挥刀横斩，在退让的同时以红炎阻住了兰德斯的追击。

　　“我说过，你不如我。”阿塞迪亚一个箭步疾冲向兰德斯的左侧，挥刀斩向兰德斯的肩部，他看出来，兰德斯的武器长且沉重，一旦发动威势惊人，然而在把狼牙棒挥起来之前的刹那，兰德斯的双肩便是最大的弱点。

　　“真可惜，我经过的特训就是用来弥补自己的弱点的。”兰德斯嘲弄的笑了起来。

　　他突然平移了半步，特训时针对训练的发力技巧和步法，使得兰德斯有能力以腰力让自己滑出半步，这半步，便足以让阿塞迪亚的优势变成劣势。


第2章 火神弯刀骑士（4）

　　弯刀砍至，狼牙棒也在同时撩起，眼看着就要两败俱伤，阿塞迪亚叹了一口气，一头冲过兰德斯，让过了狼牙棒。

　　自认为实力占优的阿塞迪亚自然不会和兰德斯两败俱伤，所以，他放过了这个机会。

　　兰德斯微微一笑，并不收手，沉重的狼牙棒一旦挥起来就不需要停下，借着惯性让它继续回旋激荡下去才是最省力的方法，只是兰德斯的目标并不是阿塞迪亚，他直接一棒砸向的便是地上未死的骆驼。

　　一棒一个，原本就不知死活的骆驼，现在便死得彻底。砸死了仅存的几只骆驼之后，兰德斯头也不回便自向要塞跑去。

　　阿塞迪亚足足愣了两秒钟，这才明白兰德斯是要逃跑。他心里奇怪，难道这背着沉重狼牙棒的小子竟然还想跑过自己的弯刀……

　　但只是这一愣神间，兰德斯便已然跑远了。

　　阿塞迪亚追了两步，便叹了一口气，那小子……跑得真比骆驼还快……

　　一路跑出阿塞迪亚的视线，兰德斯才放慢了脚步。若是对方真的要追，只怕追出四百米就会发现，兰德斯后劲不足，可惜，他没有追上来，此时再要追，已经晚了。

　　兰德斯用的是神经蔓刺激下的冲刺，跑出四百米，背后的伤就崩裂了。他一面给自己上药，一面喘息着，将狼牙棒收入口袋中。

　　“十级……果然是一道槛……”兰德斯望着远处越来越小的黑点，自语道，“下一次，我一定会干掉你，阿塞迪亚，这个名字，我牢记着。”

　　回到要塞，兰德斯直接找上了提索兰将军，将新整理的情报交到他的手中，便站在一旁一语不发，顺着狭窄的窗向外看去。

　　窗外，隐约能看到近卫军的士兵正在训练，这些近卫军多数都是贵族世家出身，从小修练武技和战术，无论是自身实力还战场经验都远不是魔狼那些半路出家的大块头们所能相比。

　　和其他贵族的士兵相比，差距就更明显了。

　　“兰德斯，这个……你特别注明的后勤队路线和时间，是想说什么吗？”将军突然抬头问道。

　　“啊？出谋划策的事，似乎不需要我来吧。”兰德斯答道。

　　提索兰微微一笑，没有追问，只是继续看着地图沉思。

　　半晌，他才笑道：“若是换了其他年轻人，听到我的询问，只怕会激切的想要将自己的想法和盘拖出，恨不得亲自指挥一支部队上战场吧？”

　　“也许吧。”兰德斯答道。

　　“可是……你的年纪比他们还小，为什么却能这么冷淡呢？是害怕？不，孤身一人深入敌方势力中侦察的勇士，又知道会因为这种小危险而害怕……那是什么原因呢？”

　　“我也不清楚。”兰德斯躬身答道。

　　“成熟，老友，你眼前的年轻人，是我维加里·费多拉玛与卡利蒙·克蓝索顿所看中的后辈，他年轻的头脑中，有着与你和卡利蒙一般的睿智呢。”维加里的大笑声从门外传来。

　　“老师谬赞了，我只是在某些方面迟钝而已。”

　　维加里哈哈大笑，重重的拍了拍兰德斯的肩膀。兰德斯只觉得一股大力压力，所幸受惯了维加里的操练，稍稍抖肩便卸去了那股熊一般的力量。

　　“顺便一提，我今天被人伏击了，一个相当于十级战士的神殿护法骑士假扮游骑兵诱我上钩，幸好，老师的特训总算有用。”兰德斯又道。

　　“哦？你赢了？”

　　“我干掉了其他杂鱼，逃走了。”兰德斯答道，“显然，我的实力并不足以在一对一时战胜对方，更惶论对手还有帮手。另一方面，我也发现狼牙棒并不适合在一对一对决中使用，碰上弯刀之类的武器它笨重的缺点暴露无遗。”

　　维加里哈哈大笑，他拍着兰德斯的肩膀道：“少年，你难道忘了我维加里的称号了吗？”

　　“武器大师，战士守护神的宠儿，十级以上的战士在掌握至少十种军用武器和两种以上的异种武器并能熟练使用后，便有资格向战士守护神祷求武器大师的力量，一旦成功转变为武器大师，则在接触到任意一种近战武器时掌握其技巧，甚至能将某些杂物当作武器使用。武器大师的真谛就是将武器变成身体的一部份，没有什么生物会不懂得如果使用自己的天生武器的。”兰德斯答道，“书上似乎是这么说的。”

　　“那么，身为我的弟子，还用得着担心什么呢？”

　　从这天起，兰德斯便在维加里的监督下，开始学习另一种武器。让维加里哭笑不得的是，兰德斯似乎对正常武器没有爱，所选的第二种武器，竟又是和狼牙棒一样少有人问津的类型。

　　三叉匕首，或者叫分水蛾眉刺，既可以像棱刺一样刺杀，也能以三叉形的形状卡死或是卸除对手的刀剑。想到这个少年的另一种武器，维加里便觉得好笑，这少年，难道偏好特别极端的武器吗？

　　从沉重到轻灵，似乎，他完全看不上中规中矩的长剑和大剑呢……

　　时间总在不经意间流过，当兰德斯再一次从训练中停下来时，他才发现，时间已然又过了三天。

　　三天，安静的三天。这些日子，拜索因和迷德洛两国的军队似乎是约好了一般，除了偶尔有双方的侦察兵游骑兵遭遇之外，就再没有一点战事了。

　　没有，连超过百人的小规模战斗都没有。

　　到了第四天，午后，迷德洛突然派出了一支由四百名近卫军轻骑兵组成的部队径直穿插向拜索因军营地的后方。紧接着，包括魔狼在内的数十支贵族私兵的步兵团开出营地，在平原上集结，列阵，作出一副大举进攻的态势。

　　“兰德斯，你居然不会骑马？”维加里驾着一匹神骏的黑马，笑谑的看着身后狼狈的兰德斯，大笑道。

　　“能骑上去就是我的极限了，想让它听话……”兰德斯挠挠头，他身下的战马虽然高大，但其实年岁还小，这匹骄傲的小公马根本就不听话，跑得慢吞吞的还时不时的颠簸几下。

　　见骑兵们越跑越远，兰德斯终于发火了。


第3章 疾风凶杀（1）

　　“是你逼我的，小混蛋……”兰德斯俯下身，凑在战马耳边缓缓说道。他伸出左手，凝望着手背上的符号。

　　暴虐的恶魔气息从兰德斯左手手背上疯狂涌出，罩着年轻的战马，那些战死者的灵魂尖利的呼啸声就在战马的耳边环绕着。它何曾见过这种状况，出于生物本能，战马长嘶着人立而起，惊惶的向前猛的一蹿。

　　战马开始奔跑，兰德斯便停止了惊吓，一旦小马慢下来，兰德斯便故伎重施。这种小把戏，对于拥有八阶恶魔使魔和长期使用造魔的法则的某人来说，其实就像抛弄硬币一般简单。

　　说穿了，兰德斯只是重复着唤醒造魔法则，造魔开始前又取消，如此，那些纹身中储存的亡魂便像马戏团里的狗一般团团乱转了。

　　见兰德斯追上，维加里笑道：“唔，这么快就调教好了？”

　　“我想我找到了简单一点的窍门。”兰德斯答道，他一磕小马的腹部，受惊的小马便立刻听话的加快了速度。

　　“我早说过，乖乖的，会轻松一点的哦……”恶魔不管马驹听不听得懂，便自小声在它耳边说道。战马没来由的打了个寒战，不自觉的向前蹿了出去。

　　兰德斯打马在前领路，他时不时的停下来，站在马背上眺望四方，不时的修正路线，不多时，这支百人的轻骑小队便已然绕过拜索因的营地，远远的绕到对方的后方。

　　一支百人的轻骑兵队，拜索因人当然不会视而不见，只是，当他们的骆驼骑兵准备出发时，那一支小部队已然逃远了。

　　正当拜索因人考虑要派出多少部队去吃掉那一百个轻骑兵时，要塞的正面，步兵们已然开始前进。

　　迷德洛帝国的兵种情况要比拜索因复杂得多，重步兵方阵是迷德洛军进攻最重要的基地，几乎所有战术，都是以重步兵为中心发起的。这些手持大盾，身披铠甲的战士不仅要起到顶住对方进攻的作用，同时也要掩护自己身后的队友，为他们开辟一条进攻的通路。

　　轻步兵是战场的主力，他们虽然没有厚重的盔甲，飞驰的战马，但却是数量最多的部队。如何在重步兵的掩护下让轻步兵成功的包围，分割，冲散对手，便是一个指挥官最需要花脑子考虑的问题。

　　而队伍最后，是迷德洛的骄傲，重骑兵。

　　重骑兵的数量很少，但一旦重骑兵开始冲刺，这场战事便到了一决胜负的时刻。要么，是重骑兵冲破敌阵，直击对方首脑，打通胜利之路，要么，就是重骑兵们的爆发力耗尽，被敌方优势兵力包围。

　　失去冲击力的重骑兵就是一块石头，随便对方怎么砸都可以。

　　冲刺中的重骑兵就是神……这句话，和念完咒的法师就是神一样，是士兵们牢记的一句话。

　　拜索因军队也开出了营地，在平原上集结。相比之下，拜索因人的阵形很是简单，大量的骆驼骑兵松松散散的布在左右，中间是更加松散的大旗镰刀手和顶在最前方的三叉戟奴隶兵。见迷德洛军团向前推进，那一边的奴隶兵便也开始行进。

　　在远处，兰德斯一行人并没有时间关心这场真正意义上的大规模战事，他们遇到了自己的麻烦。

　　全队散落在几个丘陵的遮掩下，围成一团等待着机会。

　　“报告，敌后勤队骆驼一百四十匹，大车七十辆，护卫骑兵五十，随车的奴隶兵七十名，镰刀手一百四十人。”兰德斯从丘陵顶上冲下，跳下马背报告道。

　　“数量比我们想像的要多，恐怕无法在敌方援军赶到前吃掉……”维加里皱眉道。

　　“但货物却是攻城器械。”兰德斯答道，“虽然不清楚那是什么攻城器，但一定是可以组装起来的大家伙，我看到足足两马车的铆钉。”

　　“你的眼力真是令人羡慕呢……”维加里笑了笑，他皱着眉，一手轻轻抠着下巴上油光水滑的胡须，沉吟着。

　　“风险很大，但可以令我们提早结束整个战役。”维加里道。

　　“那么……”兰德斯微微扬起嘴角，“也许我们用得着这个？”

　　见兰德斯从口袋中取出数张卷轴，骑士们都不由得张大了嘴。

　　“我不会用这种东西。”维加里道，“还是你拿着吧。”

　　使用魔法装置，包括卷轴，虽然不需要很强的精神力，但却并不是随便什么人都能用得起来的。像索兰热和黑狼这样的五级战士能使用的卷轴，却无法被维加里这样的高手使用，或许世界真是公平的……当然兰德斯并不在这个范围内。

　　“我们的目标是车辆，我建议全队以五骑为一组，散开扰乱对方的视线，我和维加里老师找机会冲入车队，用卷轴点燃大车和骆驼，趁乱撤退。那么接下来，只要活着回到要塞，我们就可以安心的回帝都等待授勋了。”兰德斯建议道。

　　“听起来不错。”维加里答道。

　　三张火球术卷轴，一张加速术卷轴，这是兰德斯为了预想中的袭扰而特意向随军的法师要求的。有提索兰和维加里的推荐信，那几个魔法师倒是没有为难兰德斯，他们还额外给了兰德斯一些魔法研究中的副产品。

　　现在，正是兰德斯展现魔法威力的时候。

　　显然对手并不会全无提防，拜索因和迷德洛并不是第一次交锋，虽然护送车队并不是精锐部队，然而他们当中肯定有一两个麻烦的对手，而且，拜索因人并不是对魔法一无所知，他们一定也有想过如何应付魔法的攻击。


第3章 疾风凶杀（2）

　　但兰德斯们已经没有太多犹豫的时间了，稍稍商量了一下战术，兰德斯便跳上战马，拍着它的尊臀向着骆驼骑兵们猛冲。

　　骑兵的生命在于速度与耐久力。一百名骑兵依约散成二十个五骑小组，从两侧如海潮一般向车队两翼涌去。

　　“敌袭！”拜索因骑兵的大叫声顿时惊动了整个车队，然而，兰德斯选择的地点相当好，从冲出到敌方能发现的距离，不过区区五百米。

　　对于轻骑兵来说，五百米只是一眨眼的路程而已。

　　不等骆驼骑兵们来得及举起投枪，兰德斯便抢先下了手，臂力爆发之后即使是普通的铜币也有着相当惊人的杀伤力，一把铜币全无准头的只是朝前呼啸疾射而去，只听得唰唰唰连声响起，便有四五名骆驼骑兵应声栽下马背。

　　“准头真差……”维加里笑道。

　　兰德斯又掷了几把铜币，方才答道：“一百个铜币换十名骆驼骑兵，我觉得很划算。”

　　兰德斯的准头的确很一般，尤其是在抓了大把的铜币之后，在对方解下投枪时，骑兵队便已然冲到不足两百米远，而当对方举起投枪时，这个距离便已然缩短到一百米。

　　一百米，对于臂力爆发的兰德斯来说，并不算远，而对方相对密集的队型让这准头普通的铜币也能轻易击中。

　　几把铜币下去。便有十多骆驼骑兵坠地。在敌方骑兵的投枪中，维加里一声轻笑，拨出随身长剑随意划了几下，那射来的投枪便轻易的被削断弹飞，竟连维加里和兰德斯的马鬃都没碰上一根。

　　“他们选错了目标……”兰德斯冷笑道，他突然大声吼道：“砍伤骆驼和车夫，不要恋战！”

　　骑兵们倒也没有犹豫，虽然他们并不懂兰德斯的命令有什么意义，但作为皇家的近卫军，服从上级命令便是首要的。

　　木制长枪在冲击时的力量是惊人的，随着战马的猛冲，枪头重重撞在敌方骑士的身上，随着木杆的断裂狠狠将那股力量顺着人体传到座骑身上，只一击便连人带骆驼一同撞倒。

　　精锐的近卫骑兵可是和贵族们的私军骑兵队不同，即使骆驼骑兵们知道可以用马刀斩断枪杆，即使骆驼骑兵们知道对方的冲刺变向不易……但眼看着那微蓝的枪头向自己撞来时，不知为何骆驼骑兵们竟有一种无法动弹的错觉。

　　镰刀手在步兵大军团混战中作用明显，但是面对近卫骑兵，这些由农夫组成的单位甚至很难制造出一条有效的伤口。

　　“以近卫军的荣誉！”

　　眨眼间，五骑一组的近卫骑兵队便将诺大的车队冲击得乱七八糟，在击杀骆驼，赶走车夫之后，整个车队四周便布满了无法移动的残破大车。

　　“很好，这样对方就无法散开避火了吧……”兰德斯大声笑了起来，“全队，撤退！”

　　随着这一声撤退，一团灼热的火焰从兰德斯手中的卷轴间腾起，顺着施术者手指的方向，准确的落在车队的中央。

　　轰然巨响，大车登时发生猛烈的爆炸，兰德斯目瞪口呆的愣了足有五秒钟，这才狂喜道：“中奖了，是猛火油抛石机！”

　　拜索因王国盛产的猛火油，大约是和石油类似是古代生物的沉积物或是石油产生某种化学变化后的产物，然而它与石油的区别在于，这种油料低沸点易燃易爆难以扑灭，猛火油之名因此而来。拜索因王国崇信火神，这熊熊燃烧的矿物自然成为他们主要使用的战争机器了。

　　兰德斯的运气果然很好，居然第一次突袭便碰上了运输猛火油和抛石机的车队，眼看着那些瓦罐在爆炸中四散破裂，将更多的油料引燃起来，兰德斯连忙将手中的另外几张火球术卷轴收起，大声呼喝着召集队伍后退。

　　嘿，红红火火，指的就是这种情况吗？

　　望着身后的火焰，兰德斯不由得微笑起来，突然眼角的余光一转，他猛然跳起站立于马背上，凝望向远处。

　　造魔·千里镜！

　　“援军，数量一百，清一色骆驼骑兵，十分钟后接近。”兰德斯大声提醒道。

　　“以近卫军的荣誉！”

　　这种情况，速战速决才是正道，比耐力轻骑兵不是骆驼骑兵的对手，而且近卫骑兵之前还刚刚完成了一次突击。

　　若不能击溃这支拦截部队逃回要塞，则下场就只有等马力耗尽后被追上屠杀了。与其如此，不如利用轻骑兵的速度和冲击力优势能对方一个突然袭击。

　　“分两队，一队养马力，一队冲击，冲击胶着后另一队从左翼强行插入搅乱敌阵。”兰德斯大声建议道。

　　“照他说的，一中队下马休息，二中队准备迎敌。”维加里缓缓从身后解下背囊，从中取出四五件武器，扎在马鞍上。

　　“要上了，小伙子，嘿嘿，记得要听话哦。”兰德斯俯身对着战马小声说道。

　　咴……年轻的战马一声长嘶，前蹄扬起，显得相当兴奋的样子，在这匹年轻的小马带领下，数十匹战马小跑起来，向着迎面而来的骆驼骑兵迎了上去。

　　“加速！”经验丰富的骑兵知道什么时候应该加速，在近卫军中队长的口令下，兰德斯随着身边的骑士们开始加快速，向着骆驼骑兵冲去。

　　轻骑兵的速度本就是骑兵中的王者，而近卫军的轻骑兵，几乎可以代表世界轻骑兵顶尖的水平了。带队的中队长虽然年轻不大，但显然经验相当丰富，自身实力还在兰德斯之上，有一个悍勇果决的领导者带队，一支轻骑兵便是一柄上好的尖刀，其穿刺敌阵的杀伤力远在体型庞大的砍刀之上。

　　只一接触，兰德斯便蒙了。

　　军队打仗和少数人混战完全不同，气氛，战术，甚至是每个人的想法，都会有着明显的差异。幸运的是，兰德斯所用的狼牙棒本就是战争用的武器，只要抡起来便不需要考虑太多，只管往敌人多的地方砸去就好。


第3章 疾风凶杀（3）

　　虽然因为那一怔被对方的马刀划伤了左臂，然而受伤的野兽才是最危险的，被鲜血刺激下，兰德斯纹身中的恶魔灵魂似乎复活了过来，他双眼中隐隐有血丝浮现，一声大吼，那十五公斤重的狼牙棒便直挺挺的顺着冲势直将对方的骑兵队长顶得飞起。

　　不等敌人落地，兰德斯便直接跳离马背，居高临下奋力一棒将敌人砸成肉饼。不等敌方来得及反应，神经蔓激素爆发，刺激着兰德斯的双腿令其跑出惊艳的冲刺速度，竟在转眼间又追上了坐骑，狼狈的滚上了马背。

　　近卫骑士们发出一声赞赏的口哨声，兰德斯这一棒子真是舞得太漂亮了。

　　轻骑兵撞上骆驼骑兵，凭着速度的优势狠狠的干翻了十数名骆驼骑兵，然而，一旦冲力受阻，轻骑兵的战力并不比骆驼骑兵占上多少优势。

　　相反，对方的人数要比己方多出一倍。

　　两支部队立刻陷入胶着，近卫骑兵们成圆形阵形被动防御，有维加里这个武器大师在，骑兵们并不怎么慌张，只是小心敌人分出一部份部队包围，除此之外不需要担心什么。

　　片刻，近卫骑兵的另一半人马终于出现，他们小步慢跑着接近战场，突然加速，如新月一般直插向骆驼骑兵的左翼。

　　见此情形，骆驼骑兵们攻得更凶了。

　　兰德斯一棒打飞一名游骑兵，正在收手，头上停着的目虫突然撇见一道红影向着自己头颈袭来。兰德斯咧嘴一笑，狼牙棒脱手飞出将就近的一名敌兵砸下马背，左手飞快的解下腰间的三叉匕首迎向那抹红影。

　　“火神殿的弯刀骑士都喜欢玩这一手吗？”兰德斯轻轻哼道，手腕一拧，就要将对方的弯刀夺过。只是对手显然不算太弱，也不知怎么一抖一抽，便将弯刀抽了回去。

　　“嘿，那刀我要了。”兰德斯解下另一只三叉匕首，跳离马背直扑向那名骑兵。

　　骆驼相当高大，即使是单峰驼也要比战马略大出一号，然而面对兰德斯这个小人儿和那小小的匕首，它体型庞大的优点便成了缺点。三下两下，这头骆驼便被刺出数个血洞，哀鸣着向前冲出数步。

　　骆驼背上的弯刀骑士翻身跳下，弯刀上炎光烨烨，劈头向兰德斯砍来。

　　炎王降法是很有效的能力，即使对方能格挡住弯刀，也会因为刀上腾跃的火焰而头疼不已的，火神殿的战士与法师显然都是倾向于进攻的狂热者，这一点，和火神的偏好一致。

　　弯刀劈来时，兰德斯便已经猜到了对方的下一步行动。既然是倾向进攻的弯刀骑士，那么，防守一定不会太强，他们最擅长的便是以攻击力压倒对方，自身的安全便只靠速度的优势。

　　那么，在速度上胜过对方吧……

　　兰德斯双眼一闪，神经蔓·速度强化，双腿皮肤微微发红，其上浮现出血管虬起，转瞬间兰德斯的速度便在刹那间变得极快，闪电般出现在弯刀骑士的身后。

　　速度的突然变化会让人类眼睛产生错觉，加之弯刀骑士的视线被自己刀上的火焰所阻碍，这一冲之力他竟然没有估计准确，一刀砍在兰德斯身后落了空。

　　刹那，三叉匕首疾插在弯刀骑士胁下，兰德斯紧握着匕首柄一声大喝，竟将那人整个儿提起来一个漂亮的背桥摔将对手头下脚上反向栽入沙地中。

　　一击得手，兰德斯翻身跳起，一脚踢在骑士后颈，在对方颈骨折断声中，兰德斯一把抄起他的弯刀，高举着大喝道：“敌酋授首！”

　　“杀敌！”沉寂中的维加里突然大吼起来，他甩出手中的长剑，抽出背上的战斧猛冲向沙漠骑兵们。

　　近卫骑兵顿时从守势转为进攻，与此同时，呈新月形阵型直插敌阵的那一半骑兵也在同时突破敌阵，停步转身，重新列阵，呈两面包夹之势。

　　两边的骑兵同时加力冲锋，顿时间失去首领的骆驼骑兵溃不成军。

　　“以近卫骑兵的荣誉！”

　　这是第三次呼喊口号了，这一次，是全胜的宣告。

　　如兰德斯所说，这一次的奇袭虽然只斩杀敌人一百多名，然则烧毁重要的攻城器械与猛火油，足以使敌方的一次攻城行动减少百分之五十的强度，这项功绩，远比战场上正面搏杀更诱人。

　　当敌方发现这支部队时，他们已然离主战场不足两百米远了，一见骆驼骑兵们追来，这支近卫骑兵队便一头插进重步兵的侧翼，由数量更多的步兵们保护起来。

　　试探终于变成了大战，拜索因人显然也发现了后方的意外，失去了近一半的攻城武器，那么眼前的野战则远比进攻要塞更轻松些，于是拜索因军队毫不犹豫的选择了全线压上进攻。

　　而迷德洛军则开始后退。

　　后退时，魔狼的短弓终于显示出他们的作用，一边后退，一边向斜上方抛射，虽然射程和威力都远不及长弓和弩，但胜在数量极多，转眼间便是一阵阵箭雨如浇，每一拨急速射都会有数十名敌兵倒地。

　　区区百人的魔狼杀死的敌人，竟然不亚于周围贵族步兵的总和，这让带队的贵族骑士们不禁后悔，自己为什么不给士兵们弄一些便宜的短弓捡捡便宜呢？

　　敌兵临近，魔狼不慌不忙的后撤，急速射，而数量更多的奴隶兵则满手是汗的攥着长矛，奋力和身前的拜索因人血战。长矛是廉价的武器，然而数百的长矛并排展开时，却有着惊人的威力，相比之下，竟不比敌方的镰刀手逊色。

　　“维加里老师，我去魔狼队指挥。”兰德斯突然道，“那些兔崽子果然都是死脑筋。”

　　“你去吧，活着回来。”维加里笑道，“这匹马送给你了。”

　　“嘿……不会给老师丢脸的。”兰德斯笑笑。


第3章 疾风凶杀（4）

　　乌黑的小公马兴奋的扬蹄跃起，小跑着沿着步兵们的缝隙直跑到魔狼中间。兰德斯大喊道：“我们的名字？”

　　“魔狼！”大汉们突然兴奋起来，他们终于看到，那个令他们又爱又怕的身影。

　　“汪！”哥斯拉一声大叫，从内森的怀里蹿了出来，摇着尾巴扑向兰德斯。兰德斯一把提起哥斯拉的项圈，将它扔在马背上，抽出狼牙棒，高声道：“让他们看看，吾等的爪牙有多锋利！”

　　内森轻轻拍了拍额头，吁了一口气。他虽然亲自上阵，却清楚的知道自己无论是统御能力还是武力都不足以和真正的骑士相比，一直以来硬着头皮在此指挥，然而凡有动作，其实都是由索兰热实际执行着指挥的使命。

　　索兰热是个中规中矩的骑士，他更擅长行使明确的命令，而不擅长自己发掘机会。至于黑狼，他只是个纯粹的武者，一个雇佣兵，并不是战场上的指挥官。

　　兰德斯，魔狼中真正的精神领袖，是这个年纪不大的少年。

　　虽然他的样子谈吐气质无论哪一点都和少年无缘……

　　兰德斯一加入，魔狼这边便有了变化，转眼间随着这匹黑马来回跑了两圈，魔狼们便收起短弓，拨出大环刀冲了上去。大刀一阵乱砍，那挥砍力极强的大环刀刀锋所向，镰刀手们的木柄镰刀全无抵抗之力，三下两下便败退回去。

　　毕竟是平民组成的军队，战力和战意都远不及魔狼。

　　迷德洛帝国的皇帝陛下曾经打过数场大战，虽然本身算不得名将，但总算相当重视武勋，因此，迷德洛的贵族骑士并不全是饭桶，比如此时出阵的十多个贵族当中只有两个贵族被吓破了胆先行逃走，其他大多数的兵力仍然是有条不紊的撤退着。

　　只要不乱，就不算败。

　　提索兰将军同样不是什么智谋过人的名将，对于这位满脸褶子其貌不扬的老男人，兰德斯的评价是：“几乎不会犯错的普通人。”

　　的确无论是智谋还是大局观，提索兰将军在帝国诸位大将中都只能称得上普通，但是，他最大的优点却无人能敌……不犯错。

　　无论是大错还是小错，提索兰将军的指挥总是中规中矩如教科书一般，他似乎有着某种天份，只要对方一有动静，这位年老的指挥官总能在下一个刹那作出相应的对策，将对方可能利用的破绽补上。

　　由他来指挥要塞保卫战，显然是再合适不过了。

　　提索兰将军打仗，只凭实力，你不用指望他能以弱胜强出什么奇袭，便你也别指望能以少数兵力打败他的优势部队。这便是提索兰的价值所在。

　　提索兰家族的荣光，有一多半都是这位将军打下来的。

　　以上的描述，都只是几乎，事实上，绝对不犯错是不可能的，只是，这个世界上很少有人能真正利用上提索兰将军犯下的错。

　　他总是能及时的弥补任何可能被利用的破绽，想要让他犯错，你必须有可怕的眼光和极强的执行力度，才能在那眨眼间的破绽中抓出提索兰的弱点。

　　这个，比正面击败提索兰更困难。

　　所以，提索兰才被称为不犯错的将军。

　　现在，正是这位将军表演的机会呢。

　　随着贵族私兵集团的步步后退，拜索因人似乎已然忍不住这个诱惑，他们的骆驼骑兵冲了上来，开始向迷德洛的两翼包夹。

　　与迷德洛极重视阵形的战术不同，拜索因人的战法完全建立在速度上，他们的军队中骆驼骑兵的数量多得惊人，那些速度快，装备马刀和投枪的骑兵虽然不如迷德洛轻骑兵，却又胜过步兵的速度，加上远有投枪，近有马刀，虽然哪方面都不算出色，却偏偏加在一起让人头痛。

　　拜索因军队最麻烦的，就是这数千的骆驼骑兵，他们的数量，远远要比迷德洛的骑兵部队多得多。

　　兰德斯眯着眼看了一会，举着狼牙棒，大声说道：“注意我的大棒，举棒时全军后退，不举棒时，只管杀就好。”

　　“明白。”

　　转眼间，骆驼骑兵便让两翼的贵族私兵吃尽了苦头，那些看似笨重的骆驼跑起来一点不慢，其上的骑士手中的马刀更是让人头痛，私兵们的长矛和铁剑在面对骆驼骑兵冲击时挥来的马刀全然不是对手，锋利的铁剑在碰上刃较厚的马刀时下场可想而知，常常是连武器带人被马刀斩断。

　　“拜索因的炼钢术绝对不亚于迷德洛帝国呢……”兰德斯赞道，他举起棒子，示意魔狼后退。

　　魔狼一退，大旗镰刀手和三叉戟奴隶兵便被放了进来。见兰德斯使阴招诱敌深入，提索兰将军立刻作出了反应，命令两翼的军队向中间靠拢。

　　这一靠，大旗镰刀手们的空间便变小了，而长长的镰刀想要挥舞起来便要有足够的空间，一旦空间被压缩，镰刀手之间的误伤便大大增加，战斗时便缩手缩脚发挥不出威力了。

　　奴隶兵的渔网在大战中作用显然有限，刚刚网住一个对手，就常常被人连网带手一同砍掉。一来二去大多数的三叉戟奴隶手中就只剩一根短三叉戟了，这些士气不高的奴隶在面对魔狼的士兵时，就像一堆刚刚长大的家犬面对野狼一般全无还手之力。

　　转眼间，镰刀手和奴隶兵便大量伤亡。

　　与此同时，骆驼骑兵的冲击也很有效的将两翼的贵族私兵冲得七零八落。只是因为方向的关系，溃兵逃散的方向是要塞，而没有影响到中间的战团。

　　“杀！”兰德斯向前一抡棒，带头冲了上去。

　　狼牙棒在混战中显然是可怕的武器，借着马力，兰德斯不需要费什么劲就将能四五名敌人轻易撞飞，恶魔狼牙棒独有的魔法属性在兰德斯刻意放出的造魔力量下有着双倍的杀伤力，冲、顶、抡、锤……无论从哪个方向接近这个可怕的少年，都会被那造型凶恶的武器轻而易举的轰杀呢。

　　没过多久，就没有一名拜索因步兵敢靠近这匹黑马了。

　　“魔狼，亮出吾辈的爪牙！嗷呜……”一时兴趣，兰德斯仰头长啸起来。在兰德斯的兴奋影响下，他座下的黑马也兴奋了起来，一头猛冲进敌人当中。

　　身陷重围，兰德斯也不害怕，只是抡起狼牙棒，只见一道血色的旋风横扫敌阵，转眼间，便是一条两米宽的血肉大道，被兰德斯硬生生的砸了出来。


第4章 宽大骑士（1）

　　“左右让开十米，结圆形阵，固守！”兰德斯大声道。

　　不需要明白兰德斯的意思，索兰热果断的指挥着士兵们按其所说拉开了队形，分成两个小型的圆形阵。

　　手持大环刀的魔狼士兵在外，手持长矛的奴隶兵缩在中间，虽然是防守的阵型，便不会有人敢小看大环刀和长矛组合的杀伤能力。

　　所以，拜索因人很自觉的刻意避开这两团刺猬，扑向左右的贵族私兵们去了……

　　提索兰将军再次下令，顺着兰德斯让出的方向，重骑兵终于出现了。

　　重骑兵，决定胜负的兵种，在敌人没来得及修补中央的裂缝时，这支仅有百人百骑的精锐重骑兵中队终于踏着雷鸣般的蹄声轰然冲向敌方中军。

　　骆驼骑兵散在两翼，中央的乱军被魔狼一阵乱舞打得士气全无，加上众多迷德洛军贵族家族武装散乱在战场上，此时整个战场竟是乱得像一锅沸水，拜索因军队只能眼睁睁的看着这支决定性的终极力量堂堂正正的冲向他们的指挥机构。

　　一瞬间，敌中军被刺穿，胜负已分，接下来的战场就已然是收尾阶段，决定这场胜利能取得多大的战果了。

　　显然，在号称“不犯错的提索兰”指挥下，对方很难有反败为胜的机会了。

　　清点战场的工作一向是由奴隶兵来干的，不过魔狼秉承兰德斯教导的狼群风格，一向是不会放过任何战利品的。兰德斯悄悄提醒他们，收集骆驼骑兵中的弯刀骑士那种特制的拜索因花纹钢制弯刀，并以一把弯刀一个金币的价格向他们收购。同时，兰德斯自己也在战场中倘佯，与手下人做着同样的工作。

　　在勤奋工作的表相下，兰德斯正在收割着这战场上多达数千的灵魂。

　　灵魂当中有相当数量属于燕麦一般低质量的食物，也有不少属于白米一般的主食，而最让兰德斯在意的是其中散落的零星一些强者的灵魂，那就好比是上等的肉食了。

　　看着兰德斯身先士卒的领着魔狼和奴隶兵一起工作，莫格里斯·提索兰将军微笑着对维加里说道：“看来，我明白了为什么奥里尔家的这些私兵会有那样的纪律了，有这么一个精神领袖，他们的组织性并不下于我们的近卫军呢。”

　　“那小子……我和卡利蒙同时看中的小子，当然不会是普通的青年才俊而已。我有预感，他用不了多少时间就能超越我，真不知道是该荣幸或是失落呢……”维加里微微叹了口气道。

　　“这场战打得相当漂亮。”莫格里斯又道，“那小子与我不同，他并不了解什么大局观，但是，在百人左右的规模内，他有着令人惊奇的天份呢。那种……那种创造机会的能力，那种令人难以预料的爆发力，还有……出色的想像力。”

　　“想像力？”

　　“是的，想像力，将最重要的中部让给敌人，这种被迷德洛军队视为禁忌的战术，在对于大旗镰刀兵这种需要空间才能发挥威力的兵种来说，却是致命的陷井呢。”莫格里斯道。

　　“嗯，你说的对，虽然不适合作一个元帅，但领着军队冲锋陷阵却是措措有余。更有趣的是，他还是个炼金术士呢……”

　　“炼金术士？难怪，那种战术，大概也只有习惯违反人类常识的炼金术士才有可能想得到吧……”提索兰将军大笑起来。

　　在两名实际上的最高指挥官相互交谈时，兰德斯也在和内森等人议论着。

　　内森兴奋的搓着手道：“率领三百人的私兵杀敌数一千，这个成绩，足够获得勋章了，提索兰将军对我的评价也很不错，看来，这场战打完，我就可以有足够的军功成为正式的将军，甚至获得更高的爵位……”

　　“少爷，你的理想，到哪一步为止呢？”兰德斯突然问道，“是个有侯爵之名的空衔贵族，还是……掌握着半个帝国的权力，举手投足都有数万人关注的霸主呢？”

　　内森微微一愣，看了看周围。黑狼和索兰热立刻退出房门，搬了把椅子守在门口。

　　“你想说什么，兰德斯？”

　　“如果只是想要更高的头衔，那么凭这一战就已经能办到，获得一个侯爵，带着这一百魔狼两百奴隶兵获得一块还算不错的封地……”兰德斯答道，“如果……想要更多，那么就放弃这一块到手的肥肉，为今后的棋步留一些空间。”

　　内森犹豫了几秒，抬头道：“详细点。”

　　“这一次的战功甚至要超过提索兰和克蓝索顿家族，最初的短弓连射显然是我方运气极好，才有那样的成绩，以后我们未必会有这么好的运气了。”兰德斯笑道，“我的意思是，这一次，奥里尔家族由不起眼的落魄伯爵一跃成为所有人的焦点，这并不好，因为少爷你，并没有和这种荣耀相称的实力。”


第4章 宽大骑士（2）

　　“在实力未够之前，太过招摇是很危险的。”兰德斯又道，“引起其他家族的警惕，对于我们来说并不是一件好事。想想看，目前奥里尔家族一半以上的财富就在我们手头这支部队上。没有收入，没有特产，没有矿山，若是其他家族不与我们交易，则我们的下场是很惨的。但是，舍弃一些战功与其中几个极缺战功的贵族家族交好，则有可能……”

　　“我明白了，优先发展经济是吧？以前好像你也有这么说过，没错，作为靠武力起家的奥里尔家族，战功很容易再获得，但钱粮矿产却不那么容易到手。”内森点头道。

　　兰德斯笑了起来：“所以少爷，你可以和提索兰老将军商量，将部份的军功卖给某些极缺军功，又和我们的生意没有冲突的家族，换取金币，或是矿山，或是土地，或者是奴隶，什么都可以，价高者得。另外，魔狼们收集起来的拜索因密传制钢法打造的弯刀是火神殿护法教团骑士的像征，把这些卖给那些年轻的又需要显摆的有钱人们吧，我们需要的不是名声，而是更实在的东西。”

　　“兰德斯，我还是想说，你这个奸商。”内森拍了拍兰德斯的肩，笑骂道。

　　“承蒙夸奖。”

　　相商之后，兰德斯便告辞离开了房间，出门不远，他便看到几个魔狼的士兵兴高彩烈的走了过来。

　　“头儿，你在这。瞧瞧这东西……”说话的大汉递过一根一米来长的双手武器，嚷道。

　　“这是拜索因人的平民部队使用的双手镰吧……”兰德斯抓起来抛弄了两下，双手镰相当沉重，与这个时代武器重量基本上限于3KG以下不同，这看起来并不算大的镰刀竟有4KG重。

　　要知道，当时的双手长柄步兵斧，也仅仅是2KG而已。

　　事实上，制式武器的重量并不像我们想像的那样沉重，小说或是传奇中那动轭重达数十公斤的武器只是夸张而已。假如冶金的水平允许，任何武器制造者都不会制造太沉重的武器的，即使是长斧或是连枷这样的打击武器。

　　因为，它们的长度，加上使用者的力量，并不需要太过沉重的打击部就能达到预想的效果，而太过沉重的刃部反而会使得重心前移导致收手的速度过慢，以及携行时的负重增加等一系列的问题。因此，武器的重量一般是做到能让使用者轻松挥动即可。

　　沉重的武器也有，那种武器，通常意味着武器的主人力量惊人而缺少技巧，比如兰德斯的狼牙棒……

　　双手镰正是后一种情况。它也许只算是放大的农具，或者说，更像是一柄加重的逆刃刀，以其相当惊人的重量挥起来，即使没有开锋也有可观的杀伤力，在一群没经过多少训练，但身强体壮的奴隶手中，似乎的确是相当不错的武器。

　　“去，弄几十把这样的镰刀发给奴隶兵中的小队长，我有了一个新的想法。”兰德斯笑了起来。

　　以一名最强壮的奴隶兵队长手持双手镰，四名队员手持长矛在旁援护，以双手镰强大的攻击力撕开对方的防线打开缺口，在双手镰收回重心的时候由四名长矛手保护支援，这样的配置，似乎听起来很不错。

　　但是具体的效果，却要在战场上检验，纸上谈兵经常会遗漏一些影响因素，比如士气，比如地形，比如敌方的应对。

　　不过对拜索因人，这样的配置也许并不需要，因为他们根本没有什么阵型可言，松散的大旗镰刀兵和手持鱼叉渔网的奴隶兵都不需要密集阵，他们都是那种越是混乱越能发挥威力的部队。

　　不过，用镰刀对抗镰刀，似乎是可行的，在数支长矛的保护下双手镰的威力将会有可怕的提升。

　　只是让兰德斯很失望的是，拜索因人没有给他试验武器的机会。在两次小规模的试探之后，对方显然是发现提索兰并不是那种可以用奇袭或是阴谋击败的对手，所以，他们撤退议和了。

　　正等着大展拳脚的内森大是不满，他刚刚将战功卖出一大半，正等着下一次机会呢。

　　“少爷，看来，这次我是错估了形势呢。”兰德斯有些不好意思的挠了挠头。

　　“不，既然我认可了这个计划，那么便不需要你承担责任。”内森突然冷静下来，“嗯，兰德斯，你说的对，我不需要一步登天之后便寸步不前，我要一步步，爬上更高的爵位。”

　　伯爵的爵位已经相当高了，然而，在伯爵当中，不乏连封地都没有的落魄者，那样的伯爵，其实还不如一个有实权的男爵来得风光。军事实力，经济实力，政治影响力，家族血统……这些，哪一项都很重要。

　　而内森目前只有军事实力勉强算得上中等偏上，其他方面……奥里尔家族这个三代贵族，根本不可能和帝都那些显赫的家族相提并论。

　　所以，内森并不着急，他很信任兰德斯，信任自己一眼看中的得力助手。

　　只是，他并不了解兰德斯呢……

　　带着从帝都送来的嘉奖令，内森率队返回了里尔韦特，因为战事结束得太快，内森并没有获得预想之中的额外封赏，只有区区一个勋章，和几百金币的赏钱。

　　几百金币，对于平民来说是巨款，但对于贵族来说……这几百金币，只怕不够魔狼的装备钱。好在内森买卖军功还小赚了一点钱，以及换来数百名强壮的奴隶。

　　回到里尔韦特，兰德斯便着手改编魔狼。


第4章 宽大骑士（3）

　　最早的一批魔狼此时全都作为低级军官，待遇提高，每人作一十夫长，手下各有十名奴隶兵。十夫长配大环刀，短弓，简化的锁甲，他们将兰德斯的指令变成奴隶们能听得懂的信号，身先士卒的作战。

　　从洛森郡战场上活下来的奴隶，此时都被内森赐予平民身份，成为魔狼的骨干成为士官。每一名奴隶士官，兰德斯称其为中士，下属四名奴隶兵，中士手持双手镰作为主要的攻击点，而四名奴隶兵则以长矛援护。五人为一伍，两伍配一名十夫长指挥。

　　有了钱，兰德斯便让内森将魔狼们的短弓换成南方小国走私来的复合弓，虽然体型和形状相差不大，但这种以竹木和动物筋键绞合补强的小弓的射程和威力都要优于原先粗制滥造的短弓。幸好，内森现在还算有钱……

　　奴隶兵们则每人多准备了三根投矛，这也是聊胜于无，以奴隶兵们的准头，这样的投矛大约只能威慑一下敌人罢了。不过，兰德斯还是让军官们强迫这些新来的奴隶按魔狼惯有的套路打熬筋骨，训练着在旁人看来没有意义的训练。

　　毕竟，原本看起来没用的短弓密集乱射，让内森一战成名了。此时，不少贵族已经在模仿兰德斯的短弓战术了，只可惜，他们并不知道兰德斯训练的重点并不是准头而是速度呢。

　　一边让手下人加紧训练，兰德斯又分别拜访了路克，卡利蒙大师和小幽。

　　路克这边倒没什么说的，他的手下在内森前去洛森郡之前就以奥里尔家族私军的名义去参过一回战了，兰德斯这次来是依约定给他报酬的。当然，顺便也要听听里尔韦特最近的情报。

　　卡利蒙大师那边，有维加里的一封私信，并且，兰德斯还要借用他的实验室，以炼金术士的身份做一些自己需要的小工具。

　　小幽……这个活泼的有些过份的小女孩，反倒是兰德斯最认真拜访的一人。

　　“嘻，兰德斯你来了哦。”听见孩子们的欢呼声，小幽便戴着围裙匆匆忙忙的跑了出来。

　　“嗯，我回来了，小家伙们倒是白胖了不少呢。”兰德斯笑嘻嘻的捏了捏身边小孩的嫩脸道。

　　“礼物礼物，兰德斯哥哥带礼物来了哦。”小孩们欢快的拿着兰德斯送来的几个小纸盒跑开了，只留下小幽和兰德斯两人仍然站在屋子前。

　　尴尬的冷场，两分钟后，兰德斯终于醒过神来，上前一步。小幽惊慌的向后退了半步，仰着脸看着兰德斯。

　　“优莉娅……”

　　“什……什么？”小幽红着脸道。

　　“哦，没什么了。马尾辫很适合你。”兰德斯微笑着扯了扯女孩的头发，女孩眯着眼跳开一旁，嚷道：“讨厌的兰德斯！”

　　“小鬼们长大了，你找个人来教他们识字，然后，各自找个他们喜欢的职业去作学徒吧。”兰德斯停了停道，“不过，尽量让他们选择去做金匠织工或是文书抄写员好了。我想，他们并不适合成为战士。”

　　“我明白。”

　　“还有小六，他在法师工会那边如何？”

　　“我听人说……小六因为没有钱又不是天才，所以他的导师并怎么注意他呢。小六现在还是在做清洁工和跑腿……”小幽答道。

　　“让他吃点苦头吧。我上次和你说的话……”

　　小幽微微脸上一红道：“后来还是说了……唉，我想你说的对，与其到以后越走越远，不如现在就先说明白。不过小六很乖的哦，他说会好好照顾弟弟妹妹们的。”

　　“那就好，法师塔那边我帮他一把好了。”兰德斯点点头道，“让他努力点，不要给我们席瓦这个姓丢脸。”

　　“知道啦，回来了陪我去逛街吧？”小幽兴奋起来。

　　“逛街……唉？”

　　事实证明，无论贫富贵贱，女人逛街时的兴致和体力都有着令男人望尘莫及的高度，虽然小幽没什么钱，但她依然乐此不疲，拉着兰德斯的手四处乱跑。

　　其实，她根本没有买什么东西。

　　正兴奋时，小幽突然觉得眼前一黑，似乎有一堵活动的墙挡住了她的去路。女孩身手敏捷，不等撞上对方，一个急转向从对方身边擦了过去，回头惊讶的望着……

　　望着那足有四个人那么宽的男人。

　　“嘿，这人难道是方形的吗……”兰德斯自语道。

　　“小姑娘，小心些，站在你面前是克蓝索顿家族的伟大骑士艾斯·利库德大人。”宽大的男人咧开嘴，露出八颗雪白发亮的大牙嚷道，“请问你的名字，漂亮的小姐。”

　　前倨后恭的态度，只因为这位艾斯突然看见了小幽的脸。

　　小幽很漂亮，这一点没人愿意否认，虽然早些时候生活拮据，但小幽的皮肤却有如牛奶般细滑，配上那一头黑亮如丝的微卷长发，若是换上一身贵族礼服便是活脱脱一个洋娃娃。

　　“他似乎看不见我耶。”兰德斯小声对小幽说道。

　　小幽扑哧一笑，拉着兰德斯的手就要走，只见那位宽大的艾斯以违反其体型的敏捷噌的一声蹿到两人面前，拦住了他们。

　　“宽大骑士艾斯·利库德大人，您真不厚道，足足堵了半条街。”兰德斯不紧不忙的说道。

　　艾斯的脸登时涨得通红，显然，宽大这个形容词，正刺痛了他的某个伤疤。这大块头嗷的一声，抡起柱子一般粗大的手臂，挥起来便照着兰德斯兜头打来。

　　兰德斯两眼一眯，拉着小幽滑溜的从那巨拳之下向后溜了出去。他站直身体，冷笑道：“克蓝索顿家族骑士，果然是好威风。”

　　“克蓝索顿家族在里尔韦特还有什么需要顾忌吗？”宽脸大汉大大咧咧的反问道。


第4章 宽大骑士（4）

　　“伯克家族，提索兰家族，斯通家族，等等……”兰德斯随口道，“哦，现在还加上一个奥里尔家族。”

　　“这些家族算什么东西。”艾斯显然只听清了最后一个家族，嘲笑道。

　　“很好呢……”兰德斯拍了拍手道，“那么，宽大骑士，再见了。”

　　“别跑，胆小鬼……”艾斯大叫道，然而以他的身段，显然是很难追处兰德斯和小幽。

　　远远的，传来兰德斯的笑声：“明天，你所说的这些话将会传遍全城，我很期待看到你那时的表情。艾斯·利库德。”

　　“你是谁？胆小鬼！”

　　“他们叫我……鬼影……”

　　兰德斯倒是说话算话，他本来就是个记仇的家伙，加上年纪不大，于是更是将睚眦必报的缺点发挥得淋漓尽致。克蓝索顿家族的区区一个家族骑士而已嘛，兰德斯很愿意让克蓝索顿家多一点事做，免得他们有时间和精力查到任何和自己有关的麻烦事。

　　毕竟，暗杀修兹，夺走鲨齿行会的走私线路，高价出售大环刀……其中哪一项暴露出来，都有够兰德斯头痛的。

　　只是兰德斯没想到，自己和这位宽大骑士这么快又见面了。

　　里尔韦特市中心广场，喷泉与雕塑的映称下，两个隶属不同家族的家族骑士，宿命的相遇了——为什么突然觉得这两人的关系立刻不平凡起来了呢？

　　但事实上，兰德斯与艾斯，确实可以算是“宿命”的相遇了。他们代表着各自的家族，在此参加家族间的生意谈判。此时，两个互相不搭调的怪人，正站广场边缘的某个豪宅前，相互怒目而视。

　　只是艾斯是满怀诚意的怒目，而兰德斯则完全是装样了。

　　豪宅内的谈判也火药味十足，内森并不愿意出售大环刀的详细资料，对于单价又不可作出大的让步，这让一向傲慢惯了的克蓝索顿们很是不满，谈判的气氛越来越糟。

　　“奥里尔家族的底线，到此为止了。”内森一边解开猎装的领口的扣子，一边按着桌面脸色微红的高声道，“克蓝索顿家族就是这样表现你们的友谊吗？”

　　“别忘了，内森先生，您的家族甚至没有排名，而克蓝索顿却拥有里尔韦特最强的武装力量。”这是赤裸裸的威胁。

　　“很好，我今天总算亲眼所见所谓白辉之羽鹤的高傲了。”内森哼了一声，甩着手夺门而去。克蓝索顿家的代表，一个中年子爵连忙跟了出来。

　　一出门口，两人便看到兰德斯正在整以暇的用语言戏弄着艾斯，显然，艾斯是无法理解为什么兰德斯能把脏话和嘲讽用得如此……如此奇妙，让他见识到语言原来有如此多奇妙而恶毒的变化……

　　“哦？奥里尔伯爵，似乎您的骑士和我们家族骑士有些纠纷。不如这样吧，让我们进行一场骑士间的对决，拉近两家的友谊如何？”虽然是疑问句，但这名子爵说话的口气，丝毫没有商量的意思。

　　“哼。兰德斯，我们走。”

　　“是。对了，宽大骑士，如果有骑士决斗的话，我希望上场的是你，你知道，我的狗舍还缺一扇漂亮的门。”说完，兰德斯跟在内森身后，扬长而去。

　　足足过了五分钟，那位宽大的艾斯先生总算明白过来，一声沉闷的嘶吼声立时响彻整个广场。

　　“混蛋，胆小鬼，我杀了你！”

　　远处，某人耸了耸肩，嘲笑道：“说来说去就只有混蛋和胆小鬼，果然连骂人的水平都没有吗……”

　　“少爷，为什么突然间就吵起来了呢？”坐在马车内，兰德斯问道。

　　“不知道，克蓝索顿家在里尔韦特的这一支最近显然很是糟糕，帝都晶石堡的长老们似乎是派了一个新的伯爵来接替老迈无能的老杰度姆，而这位伯爵，一向是以鹰派形像示人的，他急于向我展示克蓝索顿的压迫感呢。”

　　“所以，他故意派了个不掌权的子爵作代表，还大量压低已经谈妥的价格？”兰德斯反问道。

　　“两个金币，他想用两个金币的价格购买我们的刀，而且，还提出以四千金币买下全部工艺。”内森恨恨的道。

　　“两个金币，四千？嘿，这位大人……果然是很不厚道的人呢……”兰德斯嘿笑道。

　　“我们怎么做？”内森问道。

　　“依少爷你的想法，要如何应对呢？”

　　“我打算以四个金币的低价将库存的所有大环刀卖给提索兰家族。”内森答道。

　　“哦，是个好主意，就这么办吧。”兰德斯点点头道，“不过，我建议你同时和提索兰，伯克以及其他几个与你有所联系的大家族的分支贵族们作交易，不要有所偏向。”

　　“想必，克蓝索顿家的这位艾梅涅大人，会真的怒气冲天的。”内森笑了笑道。

　　“大环刀卖得越多，被人发现其秘密可能性也越高，毕竟它的原理并不复杂，所以，我们应该有新的产品。”

　　“可是……去哪找新产品？对了，兰德斯，我一直不明白，你为什么会制造出这种不是魔法武器却有魔法武器一般神奇效果的东西呢？”

　　“我是炼金术士呀，大人，您居然忘了……”兰德斯笑了起来。

　　“真是奇怪呢，我居然有一个身为炼金术士的家族骑士……”内森也笑了起来。

　　炼金术士是从北方的冰雪高地传来的职业，他们是一群注重外力的科学家，擅长以炼金的方式在制造药剂与魔法装置的同时淬炼自己的精神，崇尚与外层位面精神统一的心灵修养。与魔法师们不同，炼金术士多为像兰德斯这样，精神力强大但无法集中的类型。

　　因此，虽然没怎么学习战斗技巧，但炼金术士仍是麻烦的对手，他们并不强，然则你永远不知道他们随身小包里会装着什么。

　　盲目粉？麻痹粉？毒粉？瞬间粘胶？又或者，是蔓陀罗花粉？

　　若不考虑造魔法则，那么兰德斯就是一个同时拥有二级炼金术士和四级战士实力的年轻骑士。只不过，炼金术士并不是擅长战斗的职业，它并不能让兰德斯的实力有本质的提升。

　　“如他们所愿，就友好的和克蓝索顿家好好切磋一下吧。”兰德斯冷笑道，“去法刑署请一个公正天平的信徒作裁判，我们就好好的让所有人见识一下奥里尔家族的光芒吧。”

　　“这事我会交给索兰热去办，你只要专心干掉那个……什么伟大骑士？”内森笑道。

　　“是宽大骑士，那个在小时候就有着超越成年人的宽大身材，体型笨拙却有着恐怖巨力的男子……”兰德斯答道，“听说，那是克蓝索顿家族骑士核心成员之一，一个拥有八级战士资格的家伙呢。”

　　“八级战士？”内森微微一怔，“你……不是只有二级战士的资格吗？难道你想……”

　　“我就是要用这二级战士的身份，击倒那不可一世的城墙。”兰德斯冷笑道，“得罪我的人……”

　　克蓝索顿家族倒不算太迟钝。早先，兰德斯以二级战士的资格击败索兰热让他们丢过一次脸了，所以这一次，在比赛前，他们便找到战士工会的负责人，给兰德斯弄来了五级战士的资格。这下，兰德斯便不再好意思说自己是什么二级的初学者了……

　　只是，兰德斯的实力，又岂是区区五级战士能够说明的呢……

　　很快，这场所谓的家族间的友好较量，便在里尔韦特中心广场上拉开了序幕。


第5章 竞技决斗（1）

　　兰德斯活动着腿脚，便背着那具魔法口袋，不慌不忙的走上被一尺高的矮墙包围起来的竞技场中。

　　“天气真好，宽大骑士先生，您真不厚道，居然带了这么多东西上场。”

　　艾斯铁青的脸隐在全覆式头盔下看不清，然而，兰德斯还是能感觉到他灵魂中传出的那种不可抑制的愤怒。

　　艾斯是个白银骑士，重盔重甲，大盾连枷是他的标准配备，这套加起来足有一百公斤的武器防具只有白银骑士这种超重量型的职业能运用自如。

　　白银骑士，战士守护者指定的力量型战士，拥有着身披五十公斤加重板金铠仍能活动自如的傲人力量，专精于防守技巧，号称最难攻破的城墙，即使是魔法师，也不愿意看到这样的对手。

　　他们的皮实在是太厚了，大多数元素类法术很难穿过那层金属龟壳和其内的棉布衬里，而精通黑暗力量杀人于无形的邪恶法师毕竟是少数。

　　“今日，以公正天平之尊名，见证一场公平的比赛，奥里尔家族骑士兰德斯·席瓦先生，与克蓝索顿家族骑士艾斯·利库德先生，在此，一对一格斗式的对决。禁止使用弩类武器，禁止除此二人之外的第三者入场，禁止……”

　　一长串的注意事项，兰德斯便是听得很认真，最后，他确定，公正天平果然不负公正之名。

　　因为有炼金术士的资格，兰德斯允许使用少量自制的炼金产品，不过双方携带的所有武器防具和消耗品其数量和种类必须在开战前确定，并告之对手，此外，像魔法卷轴和弩之类很有效的武器是不能带上场的。

　　“宽大先生，您真不厚道，居然不理会我友好的问候。”兰德斯又道。他显然没有动手的打算，甚至连武器都没有拿出来。

　　艾斯已经怒不可遏了，但让兰德斯惊讶的是，即使灵魂在燃烧，眼前的白银骑士仍然着身为最强防御者应有的优点，谨守着自己的防线，并不上前抢攻。

　　兰德斯也不急，他一边慢吞吞的说着话，一边伸手从背包里向外取物。

　　恶魔狼牙棒——艾斯两眼立刻闪闪放光。显然那种钝击型的武器即使是身披超重板金铠的白银骑士也不愿意轻易挨上，幸好，兰德斯力量并不算太大。只是让艾斯奇怪的，兰德斯只是随手把大棒扔在地上，继续掏……

　　三根木棍……艾斯疑惑了，但接下来，那长达一米的加强型透甲长锥立刻让艾斯想起来对手那长长的武器单上所列的品种。

　　破甲长枪，三截绞合后长达两米半，拥有极长的尖针状枪头，专用来从铠甲缝隙中刺杀敌人的怪异武器。因为材料的关系，这种武器几乎是一次性，即使能成功击中对手，也可能在枪头入体的同时断裂弯曲，而过份纤细的枪头虽然能有效刺穿甲片薄弱处，却无法给对手造成大的伤害，所以帝国几乎已经淘汰了这种武器。

　　“你……到底想干什么……”艾斯终于开口了。

　　“我想告诉你，擅长防御的白银骑士，在炼金术士面前，其实只是一个包装精良的金属罐头呢。”兰德斯淡淡的说道。他突然向前冲锋了。

　　艾斯凝神盯着对方，全覆式头盔影响视线，但作为一个拥有白银骑士，身在战士守护神的庇佑下，艾斯充份学习了如何克服重甲的种种缺点以发挥自己应有的实力。

　　即使无法看清对手，但从那细密的缝隙中所能看到的模糊情景，艾斯仍然能判断出兰德斯大致的进攻方向，他只是缩紧双手，用大盾护住那个方向，另一手将连枷架在肩上，作出待击发的姿势来。

　　破甲长枪实在太长了……

　　因为长，所以兰德斯可以在艾斯的连枷攻击之外轻松的攻击，但因为长，破甲长枪几乎不可能有任何动作变换，只能直插向预定的目标。

　　破甲长矛插在板金铠内，卡在金属板之间动弹不得。右胸受伤的艾斯浑若无事一般只一锤将长矛拦腰砸断，一击得手，他便迈着隆隆作响的大步子冲向兰德斯。

　　“唔，你就这么小看我么？”兰德斯轻轻笑道。

　　折断的长矛柄猛力向前一挥，砸向艾斯的头盔，身为最强之盾的白银骑士，艾斯不闪不避任凭那矛柄砸在自己脸上，随手一拨，便抬起右手举起连枷。

　　“我还是炼金术士哦。”兰德斯飘然退开，说道。

　　艾斯突然打了个哈欠，他突然发觉自己有些头昏，手中的连枷也挥在了空处，荡回来在自己裙甲上发出清脆的撞击声。

　　兰德斯伸出一根手指，轻轻晃着说道：“首先，为了保护使用者不被反作用力伤害，破甲长矛的柄是中空易碎的，这个事实大家都知道。其后，在这空心的矛柄内，我放了一些蔓陀罗和颠茄粉末的混合物，你看，我并没有使用不在物品列表中的额外物品哦。”

　　艾斯又晃了晃身子，他嘶着嗓子道：“那有什么关系……呃……我就算头昏眼花，呃……你一样伤害不了我。我是伟大骑士艾斯利库德，白银骑士的骄傲。”

　　“哦？果然是强壮的男子，这么快就已经能正常说话了吗？”兰德斯笑了起来，“那么看看这个……”

　　他极快的向前一步，轻轻捏住艾斯的右臂，猛然间向着自己的方向一拉。

　　白银骑士都是身材魁梧之辈，加上盔甲的重量差不多有半吨重，这样的份量，既然兰德斯力量优于常人，也无法将其轻易拉倒。

　　但艾斯现在自己就已经有些摇摇晃晃了，被兰德斯一拉一推，便已然重心不稳，在他尽力挽救自己的重心，想要做出对抗时，兰德斯顺着他使力的方向猛力发劲。

　　造魔·神经蔓，臂力爆发。


第5章 竞技决斗（2）

　　双倍剂量的激素顿时让兰德斯的右手疼痛欲裂，但其强大的爆发力却让对方这个半吨重的金属罐头也踉跄了一步，顺带着还让那连枷狠狠砸在他的大腿上，发出一声巨响。紧接着，兰德斯轻巧的闪身出现在对方近前，再推上一把。艾斯·利库德，克蓝索顿家族骑士最精锐的十人之一，竟被兰德斯推倒在地。

　　咣当……轰……

　　公正天平认为兰德斯没有违反法则，而场下的观众并没有看出那矛柄中的迷幻粉末，他们只看到，克蓝索顿家族那号称最强之盾的白银骑士只一交锋便被那显然还是少年的对手推倒在地，四脚朝天。

　　安静，紧接着，便是整齐而节制的鼓掌声。贵族们的掌声过后，外圈便传来看客们大声叫好的轰响声。

　　白银骑士，既然是艾斯这样训练有素的精锐，也无法在跌倒在地后自己爬起来的。因此，裁判最终断定，胜利者：兰德斯·席瓦。

　　兰德斯摊了摊手：“真遗憾，我不是故意要推倒你的。”

　　身为力量型战士的白银骑士被兰德斯这样的体型推倒，在艾斯看来显然是奇耻大辱。只是现在，盔甲与体重的压力让行动不便的重甲骑士根本爬不起来，只能仰面躺在地上，大声怒骂着。

　　兰德斯也不理他，向公正天平的徽章行了礼，便站回到内森身后。

　　内森微笑着和其他家族的出席者打着招呼，接受他们的祝贺，而对于克蓝索顿，内森只是微微点头示意而已。

　　这件事，就这么不了了之了，只是克蓝索顿家族突然间变得安份了不少。兰德斯觉得奇怪，他认为，不正常的安静，通常都是暴风雨的前兆。

　　兰德斯有自己的事要做。

　　法师塔的炼金术士工作还要继续做，一来淬炼自身的精神力，适应越来越多越来越高阶的造魔，二来靠着炼金术制取的药水和装置向其他法师换取魔法材料和金币。

　　对于兰德斯来说，炼金术显然是非常合适。

　　炼制药水和制造魔法装置，与魔法师们抄写卷轴制造魔法物品一样，是需要牺牲施术者本身的小部份精神力量或者是灵魂作为代价的，套用游戏中的说法，就是“经验值下降”了。

　　只是毕竟现实的世界是不能用经验值HP之类数据来描述的，这个现象是个很复杂东西，据说与诸神的法则有关。人类的智慧与知识显然并不足以理解如此复杂的东东……

　　所以，魔法师们并不轻易为人抄写卷轴，打造魔法物品，因为那会影响他们的修炼。一张一阶的魔法卷轴，可能令一名魔法学徒一周的冥想成果化为乌有。

　　但兰德斯不同。

　　在制作炼金术物品的时候，兰德斯感觉到自己身上有什么看不见的东西在自己凝神工作时候流向半成品，然而，这种流向似乎受着某种力量的约制。他一直没有明白这是什么，直到自己在法师塔的阅读室中看到关于制造魔法物品对于冥想成果的影响时，他才醒悟到那种流动的无形力量正是自己灵魂的一部份。

　　而灵魂的流动，显然是勾引了左手恶魔纹身的反应，那贪婪的法则力量本能的想要夺去这纯净的灵魂。

　　于是，兰德斯渐渐的尝试出一种新的方法。他将这一丝灵魂注入左手纹身，同时发动造魔法则释放出其中储存的战利品灵魂，代替自己的灵魂注入药水当中。

　　虽然质量稍差了些，但胜在数量充足。配出来的药水除了效力稍差之外并没有什么其他的缺点，其产量却是增加了一倍不止。

　　而不必太过考虑灵魂力量损失的兰德斯，便可以大量制造炼金术物品。

　　注入纹身的自身灵魂也不是全无作用，它能够增强兰德斯本身和这个纹身之间的联系。

　　除了配药水供应半个法师塔，兰德斯还要花大量的时间在法师塔的藏书室里阅读学习，这时候，兰德斯才充分理解那一张魔法羊皮卷有多么珍贵。

　　既然如此，那么另一张从鲨齿工会那里弄到的带有魔法印记的地图，显然也不仅是普通地图吧。只是兰德斯觉得没有时间研究那张地图，只有把它扔给路克。

　　现在想想，兰德斯有些后悔。

　　将最后一滴龙胆花草汁滴入药剂瓶，看着其中腾起的粉红色烟雾，兰德斯松了一口气。

　　代表五级炼金术士能力的强化元素防护药水，终于配制成功了。这也意味着，兰德斯的精神力达到一个相当高的水平。

　　专心于精神淬炼的五级炼金术士精神力量，差不多要和十级的魔法师相差无几了，对于依赖精神力控制造魔的兰德斯来说，这个突破显然是一个好消息。

　　而且，突破五级这个台阶还有另外的好处，五级的炼金术士便有了战斗的实力，他们能够以炼金术的力量制造一个炼金傀儡充作仆役。

　　只不过，一个炼金傀儡同魔法傀儡一样，有着共同的弱点……贵，非常的贵。

　　一个最弱的血肉傀儡也要上千金币，像铁魔像之类的傀儡差不多价值数万金币……我想此时此刻各位对于金币所代表的价值应该相当清楚了吧。

　　没错，数万金币，差不多可以买下一座颇为繁华的城镇了。而一个炼金傀儡，最贵的大约也就是十五级左右战士的实力，且这种昂贵的罐头并不能让其主人那脆弱的身体也变得坚固，敌人仍然可以用杀掉主人的方法干掉炼金傀儡。

　　幸好，法师们都是有钱人，一直为他们提供药水的兰德斯，也就顺带的积攒了不少财富。


第5章 竞技决斗（3）

　　那些金币有很大一部份是用来准备魔法材料和雇佣魔法师为其施展魔法的，因为兰德斯是法师塔内最有名的炼金术士，所以找其他魔法师帮忙并没有花费他多少工夫，那些魔法材料法师塔内也并不罕见，在兰德斯写下欠条之后自然也就准备完成了。

　　而且，兰德斯还有几片普兰奥索的龙鳞和一些龙血。

　　打造炼金傀儡和魔法傀儡差不多，因为炼金术士的职业关系，炼金傀儡与魔法傀儡的制造最大的不同就是魔法师们更注意制造过程中运用的技巧，而炼金术士则完全是以其特有的方式以精神力量沟通自然祈求力量。

　　兰德斯打造的是一个岩石傀儡。

　　血肉傀儡太过吓人且不美型，加上很有可能被偏激的太阳教会当作渎神者净化掉，不考虑。铁魔像之类的傀儡太过昂贵，兰德斯没那么多钱。所以，兰德斯选择的是廉价的岩石。

　　普通的岩石傀儡差不多相当于一个进阶的土元素聚合体，或者说是一个八级的防御性战士。不过兰德斯不喜欢笨重，所以他让石匠将傀儡的身体打磨得更为纤细光滑一些。

　　在石匠们工作的同时，兰德斯还要在一旁炼金，他将整块岩石当作炼金的器皿，慢慢的将种类繁多的炼金药剂添加到每一寸岩石表面。炼金术士们正是通过这种方式，将自己的精神与石像乃至整个自然联系在一起。

　　这正是炼金傀儡和魔法傀儡的不同。魔法傀儡要求的是对每一个部份的精雕细作，以众多特定的魔法令每一个身体活化。而炼金术士则采用更为宏观的方式，任傀儡自发的由岩石向类生命体进化。

　　慢慢的，随着石匠们将岩石雕凿成形，兰德斯也已然通过炼金过程将自己的灵魂与这块不再普通的石块联系在了一起。

　　当石像完全成形时，兰德斯终于松了一口气，三天不眠不体滴水未尽的仪式，对于身体脆弱的法师职业来说真是一种折磨，幸好兰德斯要比魔法师们强壮几十倍。

　　石像成形，兰德斯找来珠宝匠，将通过炼金术制取的两块神秘结晶镶在石像的眼窝中，又将一枚普兰奥索的鳞片插入石像的下颌，令其溶入岩石中。最后，兰德斯找来数名魔法学徒，在石像的表面刻满魔法的符号。

　　精神类的魔法指使术是所有傀儡和魔像制作中重要的一环，类似于热情之力，神行术之类的法术，也是必须的，只有施加过这些法术之后，再通过特定的方法将石像身体活化，这个石像才真正算是兰德斯的傀儡。

　　整个制造过程足足用了一个星期。

　　成形后的炼金傀儡，兰德斯命名其为岩石铳炮，傀儡的真名不能轻易告诉外人，所以它还有一个代称，叫作“滚石”。

　　我得说，兰德斯起名的本事真不怎么样……

　　岩石铳炮同样代表着兰德斯的某些邪恶的想法，出人意料的是，这架傀儡居然没有巨大的拳或宽大的刀，而是在左臂前端套上了一个六根铁管的奇怪装置。法师塔的法师们，包括卡利蒙在内，都不明白兰德斯为什么要弄这么一个奇怪的东西。

　　在他们看来，傀儡魔像就应该是一面忠实的盾牌，或是冲入敌阵以绝对的力量优势碾碎对手的存在。

　　而兰德斯的傀儡，似乎缺少冲锋陷阵的强大力量呢……

　　是的，岩石铳炮的体型偏细，不像其他傀儡那样又宽又大挡得严实，那长而奇怪的铁管显然也不适合用作傀儡的武器。

　　只是兰德斯自己知道，这六根铁管内，全都装有致命的炼金物质。

　　火药，炼金术最伟大的发明，虽然在魔法世界内，火药的威力和不安定性令它缺少关注，但兰德斯却了解火药的用处。

　　他用自己的炼金术，改变了原有世界上火药的配方。

　　普通的氧化剂，还原剂，加上少量含有火元素特质的宝石粉末，就能制造出能像魔法火球一般稳定而充满威力的火药，只是这种发明很有可能影响到整个世界，所以，兰德斯并不打算告诉别人。

　　自己用，还是足够的。

　　耐高温高压的铁管上刻着魔法阵，当铁管内的机关触发时，便能引燃火药，所产生的爆炸力足以将管中的弹丸以近千公里的时速喷射出去，而沉重且相对柔软的铅制弹丸在击中目标时就会迅速塌陷，在敌人身上撕出巨大的伤口，或是以可怕的冲击力将坚硬的物体击飞。

　　对，我指的正是类似于达姆弹的东西。

　　虽然岩石铳炮的精度不高，射程也不远，但其巨大的冲击力便已然足够了，毕竟这个世界并不是枪械的世界，而是剑与魔法称霸的世界。

　　当然，即使是苗条的傀儡，岩石铳炮的身体强度也在塔盾之上，加上其速度要快于多数傀儡，完全能当全一块攻守兼备的好盾牌使用。那块龙鳞也不是白给的，它连结着一个魔法阵，将赋予岩石铳炮抵抗魔法的力量，加上岩石傀儡本身对魔法的高抵抗力，岩石铳炮足可以称得上魔法师的噩梦了。

　　一个力量强大，速度不慢，还抵抗多数中低阶魔法又能远程打击的怪物。

　　“跟我来，滚石。”兰德斯戴着自己的傀儡，走出了法师塔。

　　这是在向克蓝索顿家示威，一个拥有自己傀儡的炼金术士，本身还有四级战士的实力，又是法师塔主要的药水制造者……任何人，在打兰德斯主意的同时，都要好好掂量掂量了。

　　“我的天……亲爱的兰德斯，你居然……有这么一个大家伙！”回到奥里尔庄园，内森便惊讶无比的迎了上来，“瞧瞧这个，就连克蓝索顿家族也没有这么一个东西呀。”


第5章 竞技决斗（4）

　　“一万二千枚金币，先生。”兰德斯微笑道，“也就是说，我现在还欠法师八千枚金币……”

　　内森暗自咋舌，八千枚金币即使是整个奥里尔家族也不能轻易拿得出手，魔法师果然不是普通人能做得了的职业……

　　“不过，有了这个东西，很多事就好办多了。”兰德斯又道，“少爷您一定知道要怎么利用这个消息。”

　　“和你在一起久了，我多少也会学到一些的。”内森微微点头道，“唔，你的神色很疲倦，先去休息吧。”

　　“少爷……”兰德斯停了停，笑道，“适度的威严和恰当的关心——你越来越像是个优秀的领导者了。”

　　“是吗？真是难得的评价。”内森也笑了笑。

　　“那么，回头见。”

　　说着，兰德斯一把擒住飞扑而来的哥斯拉，将这只油光水滑的小狗扔在肩上，向着自己房间走去。

　　“四级战士，五级炼金术士，拥有一万枚金币以上的傀儡仆役……这样的男子，我真的能掌握得住他吗？”身后，内森以蚊蚋般的声音自语道。

　　普通的岩石傀儡价值六千金币，兰德斯岩石铳炮因为有大量独特的改进，所以价钱高出一倍，虽然兰德斯这段时间在法师塔攒了一些钱和材料，但相比一万多枚金币的巨款还远远未够啊，毕竟他在法师塔的时间并不久。

　　一万金币……一千万的铜币，一整座小镇……

　　“看来，我得冒险去弄点值钱的东西还偿还法师塔的欠款才行了……”

　　次日，兰德斯便离开庄园，赶往里尔韦特外五百公里处的普兰奥索巢穴。

　　岩石铳炮的速度不快，不过只要兰德斯不快跑，它还是能勉强追得上自己的步子，至于哥斯拉……一眨眼工夫便跑得无影无踪，三不五时的从树林里蹿出来，嘴里衔着被它逮到的兔子狍子之类的小兽，显然是许久没在野外捕猎过度兴奋了。

　　如此边玩边走，速度自然不会太快。

　　兰德斯没有把岩石铳炮像使魔那样收起来，他想要看看自己精心调制的傀儡在长时间工作下会不会出现异常。如果套用现代的说法，那就是在“烤机”。

　　不仅仅是赶路，在夜间休息的时候，也是由可怜的滚石用右臂砸断树木，以其粗大笨拙的手指将这些断木拼装成一间可供栖身的小木屋……

　　兰德斯发现，炼金术士以自身精神力量引导的制造过程，能够大大提高傀儡对主人命令的响应能力，以傀儡近乎于无的智力竟然能在兰德斯的心灵遥控下做出搭建木屋这样精细的工作，便可见傀儡的精密程度之高了。

　　因为暂时找不到合适的武器，所以兰德斯只好把自己的狼牙棒先给滚石当武器。在自己手中又长又重的双手武器在滚石手中就像是根小木棍一般，看起来颇为滑稽。

　　兰德斯坐在营火边，慢条斯理的烤着哥斯拉叼来猎物，小狗则兴奋的围着简易的木屋跑圈，时不时冲着柱子一般呆立不动的岩石傀儡吠叫几声，显得很高兴的样子。

　　正欢快时，小狗突然支棱起耳朵沉默了一下，兰德斯没回头，然而哥斯拉叫声一停，他便默不作声的指挥着自己随身的目虫们伸上半空，四散开来。

　　同时，千里镜也由手镯形态变成单镜片挂在兰德斯的左眼上。

　　周围很安静，至少，以兰德斯的耳力是听不见什么的，但是兰德斯却相信哥斯拉。

　　会咬人的狗是不叫的。哥斯拉在咬人之前，总是像这样安静，而兴奋。

　　哗啦……一声轻响，兰德斯立刻站了起来，望向声音传来的树丛。

　　树丛一分，从中走出一条近两米的黑壮大汉，他咧着嘴，露出一口白牙，比划着向兰德斯说着什么。

　　“摩尔人？在这里？”兰德斯疑惑的自语道。

　　摩尔人是沙漠王国拜索因中的一支，他们身体高大强壮，皮肤黑亮，相貌一眼就能看出与迷德洛人有很大的不同，这样的人，在拜索因刚刚和迷德洛大战之一场之后，怎么会出现在里尔韦特呢？

　　这里，可是帝国的腹地。

　　正疑惑着，树丛中走出更多的人来。

　　四个摩尔人，一个迷德洛贵族，还是一个兰德斯认识的人类……

　　阿莉希雅·斯通侯爵小姐。

　　阿莉希雅显然没有认出眼前这个小伙子曾有过一面之缘，她挽着垂在颈边的金发，抱怨道：“该诅咒的克蓝索顿，为什么我非要陪这些粗俗的家伙到这种地方来……咦，这里居然会有人，还是个炼金术士？”

　　“阿莉希雅·斯通侯爵小姐？”兰德斯心里飞快的转着念头，一边不卑不亢的以法师礼仪向漂亮的斯通小姐问好。

　　“你认识我？”少女眨着漂亮的大眼睛，好奇的反问道。

　　“嗯，只是见过一面，毕竟您是著名的西风天使，除了显赫的家世之外还有着无愧于天使之名的实力。”

　　“呀，好有趣的小狗狗哦。”少女显然是听多了恭维话，对于兰德斯吹捧不置可否，而是对一旁闷声不响的哥斯拉颇有兴趣。

　　哥斯拉是很记仇的，它不动声色，直到少女洁白的双臂环上它的身体时，小狗突然张开大嘴汪的一声猛扑上去。

　　咚的一声巨响，虽然哥斯拉的确颇有长进，然而，阿莉希雅的西风天使之名并不仅仅是在描述少女绝美的容貌，还包括风语之弓韦埃德·斯通爵士从小教导出的强横实力。

　　这位金发小美女，有着十级战士的资格，并通过克莱拉神殿的试炼晋阶为星辰旅者，掌握着道路与星辰相关的法术。

　　星辰旅者并不是擅长战斗的职业，只是没有人会愿意得罪克莱拉神殿，这位大神掌管着道路与星辰有关的法则，所有远程贸易，旅行者甚至是远征军，都不会希望这位大神生气的降下惩罚。

　　克莱拉的惩罚不会太暴力的，只是，你或许会变成一个路痴，或是在旅途中霉运重重，总是走冤枉路也说不定。

　　而且，无论星辰旅者是如何不擅于战斗，其十级战士的资格也不是摆设的，至少现在的兰德斯自认为无法在公平对决的情况下战胜这个看起来漂亮如洋娃娃一般的少女。

　　哥斯拉的冒失很快让它记住了这一教训，永远不要轻视对手，尤其是女人。

　　笑语嫣然的阿莉希雅只是随手一翻，便一巴掌将哥斯拉的扑击扇翻在地，伸出纤纤玉指，轻轻拈住小狗的背颈向上一提……哥斯拉顿时一声哀鸣，乖乖的低下头放弃了抵抗。

　　“嘻，真是有趣的小狗哦。”少女笑道，“你是谁？哪里找到这么有趣的狗狗哦？”


第6章 独爪蜃蛟（1）

　　听了少女的话，兰德斯微微想了几秒钟。

　　“兰德斯·席瓦，里尔韦特城法师塔的炼金术士。”兰德斯礼貌的答道。

　　“炼金术士啊……对了，你现在有事吗？”

　　兰德斯不假思索的回答没有。他的本意是要找普兰奥索询问一些与龙族有关的疑问的，不过显然，阿莉希雅这个看上去如洋娃娃一般人畜无害的漂亮人儿，其实有着令兰德斯深深提防的特质。

　　他更想知道，如何从这位漂亮小姐的手边捡一些便宜。斯通爵士的独女，自然不会把普通货色看在眼里，她出现在里尔韦特郊外荒原中一定不会是普通的冒险。

　　“是这样咯，我要找一个洞穴，那里有我要的一个小东西，唔，所以，你陪我一起去吗？”

　　“虽然拒绝女士的邀请是不礼貌的，但我还是希望先了解大致的情形再作出答复。”兰德斯轻声道。

　　阿莉希雅笑了起来：“唔？你是个很聪明的家伙呢，果然法师中间没有几个是笨蛋哦。”

　　“太笨的法师在结束学徒生涯之后不久恐怕就已经死掉了。”兰德斯道。

　　“好吧，我要找的是一个有湖泊环绕的湖心岛，岛上有一个地穴，里面据说沉睡着一头凶恶的魔法生物，我要的就是这头魔法生物的筋。”少女说道，“那个魔法生物肯定有十五级以上的实力哦，而且湖水中是它威力最强的领域呢。”

　　“也就是说，侯爵小姐你，加上我，以及这四个摩尔人奴隶，要挑战一头相当于十七级实力的魔法生物？”

　　阿莉希雅笑吟吟的点头，直盯着兰德斯的双眼。

　　兰德斯沉吟了片刻，答道：“显然，一头魔兽的尸体并不值得我冒这个险，事实上，假如对我的傀儡造成损害，所花费的修理费用只怕都要高于所得的战利品价值，请恕我拒绝……”

　　“那头魔法生物的巢穴里有一件史前文明的奇迹物品哦，除此之外，数年前有数个冒险团队曾试图挑战它而被消灭，他们的战利品可能也在巢穴中的哦。”

　　“被十七级生物灭掉的团队，只怕也不会有什么值钱的家伙吧。”兰德斯苦笑道。

　　“说不定哦，我知道至少其中有一个是晶石堡某位有英雄梦想的青年贵族呢，他随身带的魔法剑就是三阶魔法物品的哦。”

　　“500金币。”兰德斯迅速判断道，“还不错。”

　　女孩微微一怔，半晌才哧的一声笑了起来，她笑道：“果然是精于计算的炼金术士呢，居然随口就能计算出价钱的哦。”

　　“我的傀儡价值一万二千枚金币。”兰德斯摊手道，“而我很怀疑它能不能禁得起那怪物的摧残。我需要了解那怪物的基本情况，才能作出决定。”

　　少女突然生气起来，大声抱怨道：“身为男人怎么这么罗嗦！不就是区区一只十五级的魔法生物嘛！”

　　“小姐，我可不想因为英雄气概而英年早逝呢。”

　　少女发了一阵大小姐脾气，便又突然笑了起来，她走到兰德斯身边，轻轻拍着他的肩膀道：“陪我去嘛，要是对方太厉害我们再退回来好了，我会给你报酬的哦。这样好了，陪我去一趟，不管成不成，我都送你一枚魔法戒指吧，那可是我父亲送我的礼物哦。”

　　“既然你这么说了……我也有些好奇，是什么能让你花这么大代价，却不愿意多带一些人呢？”

　　“讨厌啦，我不想让讨厌的克蓝索顿知道嘛。”少女抱怨道。

　　“克蓝索顿……好吧，我明白了，如果能让克蓝索顿家族不开心，我会很乐意帮你的。”兰德斯叹了一口气道。

　　“嘻，乖哦，姐姐会奖赏你的。”

　　“等一下，你怎么知道我比你小？”兰德斯疑惑道。

　　“那是当然的了，兰德斯·席瓦嘛，我一听名字就知道你今年是十四岁的嘛，比我小两岁的哦。”

　　兰德斯越发疑惑，眼前的少女，到底有着怎样的底细，为什么她让自己觉得是如此的危险呢？

　　少女寻找的湖泊并不算太远，翻过两座百余米的小山，通过一个山洞，便能看到一处山清水秀颇有些幽悠意趣的谷地。在谷地的中央，正是一个直径不过百米的小湖泊，而阿莉希雅所追寻的目标，似乎正是在湖泊中心的洞穴中。

　　刚刚走近湖泊，只见湖水微微一漾，一个纤美高挑的身影缓缓从水中升起，迈着轻柔优美的步伐走上岸来。

　　阿莉希雅身边的摩尔人奴隶露出痴呆般的笑容，紧盯着那从湖中出现的身影用兰德斯听不懂的话大声说着什么。从他们的语气听起来，似乎是不怎么纯洁的话题呢。

　　水中的生物有着如阿莉希雅一般耀眼的金色长发，其中上挂着晶莹的水珠，在阳光下的光辉足以让皇家的宝藏黯然失色，那张洁净清秀的白晰脸庞上镶着蓝宝石一般闪闪发亮的眼睛，那双眼睛，如同这湖水一般清澈得不留一丝杂质，没有瞳孔，只是一片透亮的蓝色。

　　“那似乎是……娜菲娅？”兰德斯若有所思的看着那个身影，说道。

　　“娜菲娅，是什么？”女孩好奇的反问道。

　　“娜菲娅是水元素界的高等生物，她们有着绝美的容貌与身姿，擅长与动物交流，治疗，憎恨邪恶，喜欢漂亮的东西。”兰德斯答道，“真是幸运，我恰好在法师塔内看到过她的介绍。哦，也许你知道她的另一个名字，水妖精。”

　　“水妖精！哦哦哦，我听说过在晶石堡中曾有人抓到一只活的水妖精，当时拍卖的价格是两万金币呢。”阿莉希雅答道，“不过……水妖精，似乎是非常危险的生物呢。”

　　阿莉希雅的话音刚落，站在她身前的一名摩尔人突然捂着双眼大声哀嚎起来。

　　“你说的对，娜菲娅的视线有着极强的魔力，能够随她的心愿将对手刺盲甚至直接杀死，你的仆人们那亵渎的态度似乎已经激怒了她呢。”兰德斯当然不会告诉阿莉希雅水妖精是因为感觉到自己的邪恶阵营而发怒的。


第6章 独爪蜃蛟（2）

　　幸好，水妖精是相当善良的生物，否则这个摩尔人就不是目盲，而是被直接杀死了。

　　可惜这种视线对于精神力强大的炼金术士效用不显，虽然水妖精想狠狠教训一下这个与炼狱有联系的雄性人类，但她的视线似乎无法对兰德斯起作用。至于在一旁的小狗哥斯拉，水妖精是不会伤害对自己没有敌意的野生动物的。

　　于是，水妖精便抬起白晰的手臂，握着一枝蓝光闪闪的匕首向着这边走来。

　　四名奴隶显然是派不上什么用场了，而阿莉希雅漂亮的容貌和楚楚可怜的神情似乎让水妖精舍不得下手，所以，水妖精现在的目标完全固定在兰德斯身上了。

　　一声悦耳的哨声从水妖精口中发出，随着哨声，山谷里的野兽飞禽全都探出头来，缓缓的向这边包围过来。

　　“真是可惜，我可不愿意和这种美丽的生物为敌呢。”兰德斯挠挠头道，“只是，我还不想束手待毙呢。”

　　“我讨厌看到比我更漂亮的女人。”阿莉希雅抱怨道，她突然抽出细剑，疾扑向水妖精。

　　水妖精发出一连串惊疑的问话，然而阿莉希雅听不懂水元素界的语言，她的剑尖上闪动着星辰的光芒，迅捷无比的直点向水妖精的双眼。

　　显然，少女的猛攻激怒了以善良著称的水妖精。

　　水妖精不是好战的生物，她们更倾向于躲避危险而不是战斗，然而水妖精的战力却不容小看。

　　她们是天生的施法者，能使用大多数中低阶的水元素法术，而且每个水妖精都有着救命的绝技，瞬间移动。虽然这种移动会大量消耗水妖精的体力与精力，但没有人会愿意面对一个能够瞬间移动的魔法师。

　　除了法术，水妖精们还有着与动物沟通的能力，有水妖精在的区域，动物们通常会主动找上她们寻找救治，因为水妖精的治愈法术有着不亚于神职者的效能。

　　即使不用法术，凭着一枝魔法匕首，水妖精也能勉强在阿莉希雅那暴风雨般的剑势下闪躲格挡着。

　　“说真的，我真不愿意和这样漂亮的对手为敌……”兰德斯叹了一口气。

　　一个响指，滚石迈着沉重的脚步冲向水妖精，它那硕大的石拳虽然比石魔像等正统的石质傀儡小得多，但相比人类，还是称得上巨大。

　　这样的拳头，以滚石惊人的力量，只怕连石碑都能击碎。并不擅长近战的水妖精自然不肯让它近身，只是水妖精最大的倚仗，那带有魔力的神奇目光却无法伤害到兰德斯和他的傀儡，而眼前的少女剑士似乎有着某种神力的保护令水妖精无法成功使用那种极其有效的能力。

　　水妖精慌忙间抬起手指，一道冰锥冲着阿莉希雅飞去。少女的反应很快，只见她脚下陡然出现一圈白光绘成的符号，紧接着她的速度突然便快了一倍不止，疾速跳出魔法的攻击范围。

　　“是神行术啊……”兰德斯自语道，“我都忘了，那位克莱拉大神是掌管与道路与星辰相关的领域的。啊！这么说来，她能看出我的年龄和身份，是因为星辰占卜的关系吗？”

　　神力的领域有时候会有交集的，比如星辰之主克莱拉所掌握的星辰领域同样有占卜的效果，而最强的占卜法术，却是水元素之神所管辖的九阶水属性法术占命之镜，这令水元素之神同样有着占卜的能力。

　　星辰旅者的法术在别人看来也许并不适合战斗，但看过阿莉希雅那如舞姿一般的武技，兰德斯便觉得自己对于力量的运用仍然称不上完善，他还有很多需要学习的地方。

　　阿莉希雅并不是先把所有法术加在身上，她只在恰当的时候诱发某种法术，比如神行术可以令速度大增，但阿莉希雅只在逃跑闪避的时候使用这种能力，因为太快的能力会减少自己反应的时间，这会让某些原本很熟练的动作变形，产生误差甚至撞上障碍物，而突然的速度变化也能让对手产生某些错觉。

　　同理，像神奇跳跃所产生的跳跃能力，也能出其不意的制造出攻击的良机。

　　在水妖精以法术逼退阿莉希雅时，她已然从滚石的巨拳下闪过。水妖精有着相当卓越的感知能力和敏捷，虽然她无法学会人类复杂的武技，然而这种天份却深植于水妖精的本能之中，面对略显笨重的滚石，水妖精全然没有面对阿莉希雅的狼狈，她一边闪避着滚石的重拳，一边以各种水元素法术攻击着滚石和站在滚石身后的兰德斯。

　　“居然在这种弱者身上浪费如此多的时间！”阿莉希雅大声抱怨道，“这就是你一万金币一个的傀儡吗？”

　　“别忘了，你面前的水妖精价值两万金币。”兰德斯摊手道。

　　阿莉希雅语塞，她当然知道水妖精的身价并不是因为其战力有多强，而是在于她的美貌和治疗能力，只是仓促间少女这样的贵族小姐又怎么可能在斗嘴上胜过兰德斯呢……

　　“给我一个神行术。”兰德斯突然开口道。

　　少女微微一怔，只是她没有犹豫，随手遥遥向兰德斯脚上虚画了几笔，顿时，一连串奇妙的符文便闪现在兰德斯的脚边。

　　“普通人是不能适合突然被增加神行术之后的速度的，多半会撞上墙什么的。”阿莉希雅提醒道。

　　“我明白……”话音刚落，兰德斯便已然冲入滚石与水妖精的战团之中。

　　蜘蛛擒杀！兰德斯能适应这种速度，因为他本身就有着令速度瞬间暴涨的能力，恶魔的能力。

　　虽然没有了鬼蜘蛛，但蜘蛛擒杀的动作兰德斯却依然记得，在神行术的加速下，这突然而至的高速擒杀如箭矢般落在水妖精粉嫩修长的脖颈间，一把将她按倒在地。不等水妖精挥出匕首，兰德斯的右膝便已然狠狠顶在水妖精的腹部，剧痛顿时让水妖精惨叫着放松了五指。

　　水妖精漂亮的脸上满是惊恐的神色，她睁大眼睛直盯着兰德斯，然而水妖精那神奇的目光似乎没能影响到兰德斯，相反，颈部的压力令水妖精无法喘息。


第6章 独爪蜃蛟（3）

　　水妖精漂亮的脸上满是惊恐的神色，她睁大眼睛直盯着兰德斯，然而水妖精那神奇的目光似乎没能影响到兰德斯，相反，颈部的压力令水妖精无法喘息。

　　真是有趣，生活在水中的水妖精，却是像人类这样呼吸的。

　　“杀掉她，我们没时间抓俘虏。”阿莉希雅走上前，伸直细剑对准水妖精的额头。

　　“咦？我记得你所信奉的是中立的星辰之主克莱拉呀，怎么比我这个造魔者还邪恶……”兰德斯腹诽道，不过，换了别的男性，真的舍得一刀抹断那漂亮的玉颈吗？

　　兰德斯犹豫了。

　　阿莉希雅狠狠盯着兰德斯，突然，兰德斯放开手指，一把抄起水妖精的匕首，反手用柄端砸在水妖精的额头上。

　　水妖精发出一声动人的呻吟声便昏死过去，她所召来的动物们便都停了下来，远远的看着这边，却不敢接近——动物的本能告诉它们，那两个人类和那块石头非常危险，非常，非常的危险。

　　“我果然还是舍不得。”兰德斯摊手道。

　　“那就好。”阿莉希雅展颜一笑道，“没有弱点的男人不是好男人。”

　　“因为容易控制吗？”兰德斯哧的一笑道，“您真应该成为女王陛下的。”

　　“咳！聪明的孩子。”阿莉希雅指了指地上的水妖精道，“她怎么办？”

　　“唔……我想我有办法。”兰德斯伸手进腰包翻了翻，摸出一瓶药水，撬开牙关灌进水妖精的口中。

　　“这是什么？”

　　“昏迷药水，别担心，水妖精的身体并不强壮，这瓶药水足够她昏睡三天的。”兰德斯笑道，“洞穴就在这里，怎么办？”

　　“本来想靠这几个奴隶进去探一探路的，现在嘛……”阿莉希雅看了看躺倒在地仍在不住哀嚎的摩尔人们，摇头叹息道。

　　“算了……哥斯拉，你在作什么？进去替我看看。”兰德斯回头招呼了一声，小狗从开战起就躲在一旁看热闹，此时正兴奋着，见兰德斯指使，便一头钻进了洞穴中。

　　不多时，只听得洞穴里汪汪连声，数分钟后哥斯拉趾高气扬的从洞穴中钻了出来，朝着兰德斯连声吠叫着。

　　“难道里面的东西已经弱到连一只狗都能轻易攻击的程度了？”兰德斯讶然问道。

　　然而不等兰德斯和阿莉希雅来得及庆幸，洞口处猝然钻出一条闪光的白色长影，蜿蜒着从天俯冲直扑向兰德斯。

　　“我的天！为什么又是我！”兰德斯抱怨道。

　　白色长影，是一条三米左右的蛇状生物，然而这美丽的生物并不像蛇类一样令人害怕，而有着如普兰奥索与水妖精一般的优美动人。

　　在冒险者们口中，它被称为独爪蛟，在法师塔的图鉴中，它被称为塞里斯提流，意为半天界血统的蛇形魔法兽。但无论是哪种名称，都不能掩盖其强大的实力。

　　如果说水妖精是一切意志不坚定者的克星，那么塞里斯提流就是一切邪恶生物的惩罚者了。

　　看看它的能力列表上那些骇人的名字吧：灵活飞行，圣焰打击，活化物体，多重攻击，反邪恶灵光，精通神术。

　　顺便说一句，神术与法术的分别并不十分明显，虽然大家公认的标准是：神术以信仰虔诚为基础祈求神明的恩赐，而法术则是以施法者的精神力量为基础调用自然力量为自己服务，但事实上，像火元素使者之类的施法者，同样有着向火神祷告祈求力量的习惯，而星辰之主克莱拉所管辖的星辰旅者们以神力释放的神行术与风属性同名法术似乎并没有区别……

　　所以，关于神术和法术的描述，并没有严格精密的定义。很大程度上，人们只是凭感觉分类，这一点，和自然科学发达的地球不同。

　　闲话少叙，书归正传，话说兰德斯眼看着那一条白光隐现的长蛇在空气中灵活游动着向自己袭来，他已经开始反省自己今天是不是得罪了幸运女神姐姐了。

　　当然，还有另一个可能，那就阿莉希雅知道这里的生物是水妖精和独爪蛟，也知道自己身负邪恶的能力，才让自己来当诱饵替她吸引大部份攻击。

　　想到这里，兰德斯狠狠的瞪了阿莉希雅一眼，女孩嘻嘻笑着，全不把兰德斯恼怒的眼神放在眼里，只是晃动着手中的星辰细剑，一脸要看好戏的神情。

　　兰德斯没有动，并不代表他无法反击。当独爪蛟那唯一的爪子带着圣焰向兰德斯的头顶抓来时，滚石以与体重不符的速度直插在兰德斯与独爪蛟面前，举起巨大的左手挡下了独爪蛟的爪击。

　　圣焰对普通生物只能造成剧痛，而对于不死生物的伤害则是毁灭性的，除此之外，相对于邪恶的生物，圣焰相当于魔法火焰的灼烧，且无视对手对火焰的魔法抗性。

　　滚石是傀儡，它没有痛感，也不属于邪恶生物，所以圣焰对它一点用都没有，相反，凭着自身岩石身体的优势，滚石全然不俱对手的攻击，抡起拳头便向独爪蛟当头挥去。

　　独爪蛟灵活的在半空盘旋着，以长尾抽在滚石身上，借力飘出数米，回头一张口，便是数个大型水元素从湖面上升起，向着岸边冲来。

　　独爪蛟召唤的大型水元素，差不多要比兰德斯自己召唤的大出三到四倍，看着那体积惊人的召唤物，兰德斯只有苦笑而已。

　　“嘻，果然是很麻烦的对手哦。”阿莉希雅笑嘻嘻的靠了上来，她摇晃着手指，说道，“看样子那条长蛇很喜欢你，所以它交给你了，我替你解决那些小东西。”

　　“小东西……这件事是你挑起来的好不好……”兰德斯继续抱怨着，此时他也顾不得藏私，手一张，便从腰包中抽出了恶魔狼牙棒，紧随着阿莉希雅向水元素们冲去。


第6章 独爪蜃蛟（4）

　　一见到恶魔狼牙棒，独爪蛟的敌意更甚，那粗大笨重的武器上显然有着炼狱的气息，而天界生物与炼狱生物本就是天生的死敌。

　　于是，它绕开滚石，长尾一晃带着如沸腾般的水花狠狠抽向兰德斯，这夹杂着水元素魔法与强劲力量的打击，是独爪蛟最主要的两种攻击之一了，只是，兰德斯头也回，便轻松的跳开闪过了它的尾击。

　　“滚石，授权启动主炮，单发精确射击模式。”兰德斯下令道。

　　滚石的左臂顿时发出一连串机关运转的声音，那六枝铁管外的护罩缓缓张开如花朵盛开一般，露出其中黑洞洞的铁管，紧接着其中一根铁管发出一声轰然巨响，推动着一枚刻有魔法符号的铅丸狠狠撞在独爪蛟的背上。

　　距离如此之近，独爪蛟的注意又全在兰德斯身上，这修长灵活的生物竟没能避开，被这偷袭的一击径直打到飞起，在空中转了两个身，方才停下来。

　　独爪蛟望向滚石的眼神中充满了愤怒和惊讶，它全然没想到，这笨重的家伙竟有如此强力的远程打击能力，那种力量……竟如同一柄双手大锤砸在背上一般剧痛无比。

　　若不是独爪蛟天生的防御力极强，恐怕只一击就能击毙它了，换成一名身着钢甲的骑士，被滚石这一击直接命中的话也会被打到吐血身亡的。

　　铅丸的冲击力远远高于其穿透力数十倍，造成的冲击力是相当可怕的。如果没有盔甲的阻挡，那么铅丸撞击变形后那巨大的横截面所造成的伤口将会和被巨龙咬上一口相差无几……

　　滚石一万金币的价值，有一多半就在这炮击上了。

　　见滚石只一击就让对手受伤，正在和水元素激战的阿莉希雅也不由分神，竟没发现一个水元素出现在身后，挥舞着带着冰凌的大手扇向她的后脑。

　　“笨蛋，想死在这里吗？”

　　一声闷哼，兰德斯及时的冲来，撞开阿莉希雅以多肉的后背受了水元素一击。水元素强力的打击顿时让兰德斯一口血喷了出来。

　　幸好，兰德斯对于身体素质的锻炼很刻苦。

　　“笨蛋，想死在这里吗？”阿莉希雅不客气的原话奉还，她手中的星光细剑猝然间洒下漫天星光，那点点繁星中隐藏的杀意竟是如此逼人，全然没有之前的隐秘与狡猾，取而代之的是一种刺骨的绝意。

　　星光细剑，专属于星辰之主信徒的武器，它是由神力锻造的特殊兵器，无法以魔法的方法赋魔强化，但本身便相当于一柄三阶魔法物品。在星光细剑所认定的唯一主人手里，这把剑有着迅捷的能力，配合着剑身上那不时闪现的星光缭乱人眼，其本身就是一种相当强大的武器。

　　这种武器，弥补了星辰旅者本身实力上的不足。

　　而阿莉希雅本身就是一个不弱的战士，加上全力发动的“星辰”，转瞬间爆发出的夺目星光毫不留情的将那大型水元素吞没其中，三下两下绞杀得涓滴不剩。

　　“笨蛋……”阿莉希雅看了一眼受伤的临时同伴，表情复杂。

　　“眼睁睁看着同伴受伤，我似乎做不到呢……”兰德斯挠挠头道，“尤其是这个同伴看起来像个长不大的洋娃娃的时候。”

　　“笨蛋！”阿莉希雅脸上一红，踢了兰德斯一脚，转头奔向独爪蛟。

　　这一脚的力量，与绞杀水元素时那种杀伐，显然有着天地之别啊……

　　剩下三两个水元素，兰德斯也懒得麻烦了，他伸手从口袋里取出两瓶十个金币的炼金药剂，随手扔了出去。

　　两瓶药粉在空中相撞，试剂瓶破裂，其中的红蓝两色药粉相混在一起，顿时爆发出阵阵浓烟。

　　“脱水！”

　　这股褐色的浓烟有着极强的吸水性，两个水元素发出惊恐的嘶叫声，然而药剂那恐怖的性能却能强行从它们身上夺去水份，失去水体的水元素聚集体迅速消散在空中。剩下一个水元素在恶魔狼牙棒的狠敲下没坚持多久便化为一摊水体了。

　　兰德斯倒不是未卜先知知道要和水元素作战，只是他的腰包内确实有着针对不同特性的对手的炼金药剂，数量虽然不多，但种类却很全，只是价钱太贵，所以若不是此时碍于阿莉希雅在场兰德斯宁肯用不要钱的造魔法则……

　　从地上捡起水元素留下的两小块结晶，兰德斯抬起头，看着阿莉希雅与独爪蛟奋战。

　　果然，女人是一种很强大的生物，明明只有十一二级的实力，但在情绪激动下，阿莉希雅竟能将高出她数个台阶的强者打得满世界乱蹿。虽然说独爪蛟已然被滚石打伤，但这种程度的爆发……阿莉希雅也真能称得上妖孽少女了吧……

　　“滚石，低当量模式，快速射击六轮。”

　　咔嗒一声，一枚新的铅环滚入弹仓，火药仓的火药装填二分之一，之后一道魔法的火光引燃弹药，轰然将致命的弹丸射了出去。

　　六连射。

　　为了降低炮口跳动，所以只装填了一半的装药量，然而即使如此，滚石的炮击仍然有着轻易秒杀人类的力量。

　　独爪蛟一声嘶鸣，从一头蹿入洞穴之中，阿莉希雅疾挥细剑在它的身上留下数道小伤口，然而其杀伤力并不足以令独爪蛟失去动力。

　　兰德斯心里一动，嚷道：“难道它还有其他的……”

　　不等兰德斯说完，独爪蛟便又从洞穴中蹿出，只是这一次，在它的身边还多出一具全身重铠。


第7章 黑的语（1）

　　活化物体……独爪蛟的天生本能之一，能令无生命的物体获得灵魂，活化的伪生命体会自发的以保护独爪蛟为第一目的。

　　“看起来要糟，更要命的是，我们似乎跑得不如它快，难道……非要暴露出自己的真实能力吗？”兰德斯脑海中迅速思索着对策，阿莉希雅是个漂亮的少女，但兰德斯并不会因此而小看他，正如兰德斯所说，阿莉希雅·斯通侯爵小姐有着女王一般的特质。

　　然而，若要兰德斯轻易抛下笨重的滚石逃命，兰德斯也不愿意，毕竟那是一万多枚金币，而且没有了滚石，兰德斯并没有太大的把握逃出独爪蛟的追击。

　　“拼了，就赌这小妞不会太无情……”兰德斯告诉自己。

　　“阿莉希雅，今天你所看见的一切，我希望没有第三个人知道。”兰德斯低沉的说道。

　　“啊？什么？”女孩愣了一愣，“既然你这么说……可以啊。”

　　“记住你的承诺……以悲泣之王的尊讳，造魔·神经蔓，激素爆发……”

　　兰德斯的速度瞬间增快了近一倍，如箭矢般出现在活化重盔甲面前，他伸手扣住头盔，一脚顶在盔甲的胫甲位置力量爆发顺势向前一绞手腕，竟将五十多公斤重的全身重盔甲举了起来，狠狠摔向地面。

　　拜鬼蜘蛛所赐，为了发挥那小造魔的最大价值，兰德斯很是下了一番苦工在擒拿近战之上，这一扣一顶一举一摔，便是他几周努力练习的结果。

　　活化盔甲是没有要害的，虽然这沉重的撞击让它的表面多有凹陷，但它仍然挣扎着要站起。兰德斯哼了一声，粒子刀无声无息的落入他的左手。

　　高功率模式，三刃一闪。

　　粒子刀迅疾在的盔甲上划拉了几下，那淡蓝色的光焰顿时将精钢打造的盔甲切成四块。活化物体在被击碎之后便会因为活化能量的错乱而变得动作古怪，无法再正常活动自己的身体了。

　　兰德斯抬起头，看着空中的独爪蛟。

　　“你的灵魂，我收下了。”兰德斯的眼神分明的传达了他的渴望，那赤裸裸的贪婪让独爪蛟无比愤怒，那修长的身影居高临下猛扑向兰德斯。

　　“虽然是很强的生物，但智力……甚至还不如普兰奥索。”兰德斯撇嘴一哂道。

　　在独爪蛟扑向兰德斯时，胜负便已经决定了，在兰德斯的心灵遥控下，滚石早就将炮口对准了兰德斯头顶上方二十厘米处，当独爪蛟愤怒的扑下时，滚石的主炮发出暴怒的轰鸣声，双倍装药的推进药将闪着魔法灵光的特制弹丸射向目标。

　　独爪蛟几乎是自己撞上那弹丸的。

　　“刻有火元素符文，由火元素相性很好的火铜矿石与红宝石粉末制成的爆炸弹丸，其杀伤力近似于普通弹丸外加一个六级普通魔法师施展的火球术。”

　　独爪蛟被弹丸炸得直飞出去，兰德斯手快，一把抓住独爪蛟的长尾，没让它落入水中。左手的纹身微微一闪，无声无息的吞掉了独爪蛟那美味无比的灵魂。

　　阿莉希雅飘身而上，细剑以肉眼难见的高速在独爪蛟的双眼，脑部及心脏的位置戳刺数下。两人这才松了一口气，坐倒在地。

　　“我说，我们两个真是疯子，居然敢招惹这么强大的敌人……”兰德斯自嘲道。

　　“我怎么知道你这家伙身上有如此吸引它们的邪恶气息呢，说起来你看起来不像坏人呢。”少女微笑道。

　　“邪恶阵营指的是以邪恶力量为武器的那一类人，我们是利己主义者，可以为自己的利益牺牲其他人，但并不所有邪恶阵营的人都是罪大恶极十恶不赦的家伙。”兰德斯撇撇嘴道，“比如你这个中立阵营的神灵信徒，不也做了邪恶的事吗，居然杀死一头天界生物抽筋扒皮，嘿嘿……”

　　“不要你管啦。”少女伸出拳头，给了兰德斯脑袋一下，十级战士的粉拳……也不是那么好吃的……

　　“好了，等我叫醒那四个白痴，把这家伙扛回去好了。洞穴里的战利品你自己去收集，我不喜欢动物巢穴，又脏又臭的……啊，还有那个大美人，嘻嘻……”

　　兰德斯看了看仍然昏睡在地的水妖精，不由的挠了挠头。

　　水妖精喜欢俊美，善良的生物，兰德斯显然两样都不着边际……

　　把她做成造魔吧……兰德斯露出邪恶的笑容。

　　独爪蛟的收藏品并不多，毕竟它不是真正的巨龙，没有巨龙那种金灿灿的爱好，而且虽然独爪蛟的实力优秀，智力却仅仅比小猫小狗略聪明一点，远远及不上人类的智慧更惶论老不死的巨龙们了。它们哪懂得什么叫作收藏……

　　独爪蛟收下的，只是一些能够活化之后当作部下的重盔甲，武器，还有少量魔法灵光浓烈到肉眼可见的小饰品。然而最让兰德斯心动的，是在那堆收藏当中静静躺着的一颗黑球。

　　史前遗迹，奇迹物品。

　　黑球的标签已然黯淡无关，兰德斯试着用史前语说了启动，检查之类的词，那黑球隐然有光芒闪动，却没有动静，试了几次之后，兰德斯便只好先将其收入口袋内。

　　一柄能在击中敌人时产生高温火焰，质地坚固的炽炎剑，大约能换上几百金币。一件已然破损的亚龙皮皮制护胸，大约能卖几个金币。两枚可以储存魔法的戒指只此已然用光，找魔法师往其中充填魔法又要一笔额外费用，而那其中储存的魔法又不是兰德斯喜欢的类型……

　　“真是失败，亏本了。”兰德斯抱怨道。

　　“小家伙，出来啊。”洞穴外传来阿莉希雅的召唤声。


第7章 黑的语（2）

　　兰德斯淌过湖面，走上地面站在少女面前。少女晃着手里那枚银光闪闪的优雅戒指，笑嘻嘻的说道：“呶，谢谢你的帮忙，这枚戒指是我给你的礼物哦。”

　　“精准之戒？我又不是弓箭手……”兰德斯苦笑道。

　　“可是我父亲却是帝国第一弓箭手呢，他给我的戒指会是什么好东西。”阿莉希雅嘟着嘴抱怨道，“他一直想让我继承他的弓术呢。可是我还是喜欢旅行和星辰哦。”

　　“你的道路当然应该由你来选择。”兰德斯随口答道，“找到自己所爱的事，还能从中赚到生活费用，人生之乐事莫过于如此。”

　　“真是个有趣的小家伙。”阿莉希雅若有所思的点了点头，“你的秘密我不会告诉别人的，不过下次我帮你做事你可不许推拖哦！”

　　“这是威胁吗？”

　　“是朋友的忠告啦，笨蛋，我走了哦。”少女甩着金色的长发，带着随从与战利品飘然走远了。

　　“朋友吗……”兰德斯自语道，“久讳的名词呢……”

　　本想带着滚石去见普兰奥索，将修兹的遗物打捞上来改制一些外挂装置强化滚石，但被阿莉希雅这么一带，算算时间和路程，恐怕是没什么空余了。想了想，兰德斯便领着傀儡和没有出力的小狗哥斯拉走上回城之路。

　　哦，还有一个半昏迷的水妖精。

　　兰德斯对水妖精很好奇，晚间休息时候，他抱着那美丽的生物，轻轻以指尖抚摸着她的皮肤，感受着那看起来湿润如玉的皮肤上细不可见的鳞纹，感受着那略显冰凉的身体带来的一丝异样。

　　嘿，虽然只是十三四岁的身体，但作为男性人类，对于容貌绝美身材一流的水妖精，兰德斯还是害羞的发现自己有了生理反应。

　　幸好，水妖精的身体是冰凉的，这才没让兰德斯欲火焚身……好吧，太不和谐的描述我们就此略过好了。

　　怀中的美人儿……或者说是美妖？呃，我是说怀中的水妖精突然动了一下，她侧过脸，贴在兰德斯的怀里，低声嘀咕着什么。

　　“我现在算什么，保姆吗？”兰德斯苦恼道。

　　水妖精在黑市上能卖到两万金币，也就是说，兰德斯可以因此扭转自己负债的状况。可是凭什么要将这自然的恩赐交给那些痴肥的贵族废物们呢，兰德斯自己也很喜欢漂亮姐姐和可爱萝莉的嘛。

　　把她变成造魔……把她变成造魔……

　　一个念头持续不断的在心里高声诱惑着少年，好几次，兰德斯差点就要把手背贴上水妖精的额头了。

　　突然间，水妖精醒了过来。

　　“你醒了？”兰德斯握着剑柄，犹豫着要不要先给她一剑刺个半死再慢慢调教，不过看到那美丽的生物眼中似乎并没有敌意，甚至有些楚楚可怜的害怕，兰德斯又心软了。

　　水妖精的声音很好听，可惜兰德斯全然听不懂，正发愁间，他突然想起了什么，从魔法口袋里翻出那张魔法羊皮，拿出鹅毛笔就要往着羊皮卷上画象形文字。正在此时，兰德斯突然发现，那枚不知名的奇迹物品，那颗黑色的球体，正一明一灭的发出有规律的光芒。

　　他一把抓起那黑球，递到水妖精面前。

　　美丽的人形生物露出讶异的表情，她伸出修长的手指，轻轻抹过黑球，随着水妖精的手指滑过，那枚黑球表面竟一片片亮了起来。

　　它出声了。

　　兰德斯大喜，他听得出，那是史前语言。

　　听了黑球的说明，兰德斯这才明白过来。原来这黑球是一种语言翻译机，它储存有大量语种的规律，当“听到”陌生的语言时，黑球便会自动破译其中的规律，寻找相近的语种适配，最终翻译出来。

　　兰德斯用的是史前语言，也没有说对开启的命令，所以黑球一直处在待机状态下。这时听到水妖精的陌生语言，它才开始工作。

　　人类通用语？哦，当黑球在前任主人的手中时，它便已然破译了这种语言，所以兰德斯说话并没有引起它的自动处理。

　　听到黑球的提示，兰德斯便明白该如何使用这种小东西，他从水妖精手中接过黑球，轻轻拨弄两下，在黑球的表面便浮现出一方由光形成的虚拟键盘。兰德斯极快的在其上按了几下，再说话时，他惊讶的发现自己所说的竟然是水妖精的语言。

　　哦耶！兰德斯狂喜。

　　这东西虽然不能直接用于战斗，但想像一下也知道这是何等好用的辅助设备了。想像一下你能凭借这小东西与龙讨价还价，或是唬骗一群呆头呆脑的巨人为你作战……你就会明白，它的价值所在。

　　预言法术中有类似的法术，但那种法术只能听懂和阅读，并不能让你会说。而这黑球，却能让你以正确的发音说出你想要说的话。

　　难以想像的科技，我们都知道语言的复杂性远超过地球现有的人工智能处理水平，而这异世界的史前文明，究竟发达到何种地步呢？

　　“美丽的娜菲娅，很高兴能以这优美的语言与你对话。吾名兰德斯·席瓦，人类，如你所见，我是背负着邪恶力量的罪人，在获得邪恶的强大力量同时，也继承了邪恶的诅咒。虽然我不想真的为害谁，然而这力量的枷锁，却让我永远无法平静。”兰德斯低声说道。

　　忽悠，接着忽悠……可惜，善良的水妖精显然不明白人类的狡猾，她似乎是相信了兰德斯的话。

　　兰德斯说的其实不算谎话，所以，他看着水妖精的眼神很平静，让擅于以目光影响他人的水妖精能感觉到他的诚实。

　　事实上，兰德斯并不算是坏人，虽然他拥有炼狱的法则力量，役使的是邪恶的魔族，然而兰德斯的本质只能算是中立偏向一些邪恶。


第7章 黑的语（3）

　　他的邪恶，是有针对性的。

　　“你可以叫我碧莎，我的真名不能告诉你，狡猾的人类不能完全相信。”水妖精轻声道，“你俘虏了我，要做什么？”

　　“嗯……我也不确定，我不愿意就这么放了你，但又不忍心把你当作奴隶卖给别人。这样好么，你，为我服务一年，一年之后，你我的俘虏关系结束，你就不欠我任何东西了。”兰德斯问道。

　　“一年？好啊。”水妖精显然不知道什么叫讨价还价，她的想法只有是或者不是，简单干净。这样纯洁干净的灵魂，加上绝美的面容，的确惹人怜惜。

　　“我会待你如友，也请你容忍我的某些做法。”兰德斯微微颌首行礼道。

　　“如你所愿，我会容忍你的邪恶，但请允许我拒绝让我堕落的行为。”水妖精的礼节同她本身一样优雅美丽，兰德斯看得痴了，呆了半晌，才回过神来，点头称是。

　　“契约达成，我临时的主人，兰德斯阁下。”

　　“碧莎，是个好名字。”兰德斯笑道。

　　“碧莎，水妖精全是女性模样，你们……如何……繁衍？”兰德斯红着脸问道。

　　碧莎眨巴着漂亮的没有瞳孔的碧色眼睛，似乎没有明白兰德斯的问话。兰德斯又问了碧莎一些关于水元素界的事，但是，似乎碧莎是在物质界长大的，对于水元素界的印像有限，更不要提什么繁衍的高深话题了……

　　嘿，想歪的同学自己去面壁思过。兰德斯想的只是量产一些水妖精萝莉收藏观赏而已，真的……

　　回到奥里尔庄园，所有人都似乎被兰德斯身后那名女子所吸引，兰德斯挠挠头，最终还是放出了哥斯拉这个战略性威慑武器才将好奇的魔狼士兵们吓走。

　　“碧莎，跟我来。”

　　兰德斯找来材料，以胶怪的粘液与水蓝色棉布给碧莎做了一件连帽斗篷，将水妖精的绝色严严实实的包裹起来。水妖精擅长魔法，几乎懂得所有三阶以及下的水元素法术，此外她那双拥有神奇力量的眼睛，同样也是很危险的武器，想要伪装成一个游方法师是再容易不过了。

　　“从现在开始，你就是流浪的魔法师碧莎女士，是我从森林里救出来，因为这个关系而受我雇佣的神秘法师。你不喜欢说话，不喜欢受人打扰。我想这应该可以掩盖你的真实身份了。”兰德斯答道，“你不喜欢战斗，那么就专门施展治疗和保护类的法术，还有我想请你帮我训练一些动物，比如马、猎鹰和猎犬，可以吗？”

　　“如你所愿。”水妖精点头道。

　　于是水妖精便作为奥里尔庄园唯一的家族供奉法师留了下来，内森依然没有追问兰德斯，他们心照不宣的保持某种默契。

　　夜里，兰德斯有时候会到碧莎的房间与她交谈，向她学习水元素力量的使用技巧，虽然兰德斯自己缺少施法者最重要天份，专注，但在使用造魔伪龙的力量后，兰德斯是可以运用低阶法术的，而水妖精的那些魔法技巧显然对于他也是相当有用的。

　　兰德斯一直认为，魔法魅力不在于它有多强大，而在于它有多实用。

　　低级法术中，同样有着效果不错的小玩意儿，只是对于其他魔法师来说花时间去学习这些数量众多的法术，还不如早一点争取获得三阶四阶法术的能力来得有效率些。

　　只有兰德斯和某些无法学会高阶阶法术的……比如兰德斯面前的水妖精小姐。

　　碧莎微微仰着脸，微卷的夺目金发松松的散落在她洁白细致的肩背上分外灼眼，兰德斯有时候怀疑水妖精致人盲目甚至死亡的魔力究竟来自于其精神力量还是其美丽……

　　有人相信，水妖精即使什么也不做，单凭其绝色的美丽也是无比强大的武器。

　　随着水妖精的低语声，越来越多的水元素渐渐聚集到她的身边，即使是兰德斯这个半调子法师也能看出水妖精的魔法实力其实已然远远超过三阶甚至四阶魔法的门槛了。

　　“一个相当于十级水元素使，却只能使用低阶魔法，在医疗与动物交流上有独到优势，又有危险的视线武器的同伴……”兰德斯评价道，“一年的时间，有你的帮助，我将会获得意想不到的成果。”

　　“散播邪恶？”水妖精微微扬着嘴角，嘲讽道。

　　“散播邪恶？那算什么成果，人类是很容易受诱惑的生物，其中有一大部份人类，其心底都有着邪恶的种子，只需要一点点利益，仇恨，嫉妒，贪婪……一点点，就足够让他们不自觉的走上邪恶之路。然而，那算什么了不起的成果呢？”兰德斯反问道。

　　“你想要什么样的成果？”

　　“打翻现有的秩序，追求一种相对宽松平等的自由，令贵族们不再有生杀予夺的权力，不再有坐享其成的馅饼。我希望世界上不再有奴隶，除了穷人和富人，他们之前再没有天上地下的区别。”兰德斯站了起来，望着天花板喃喃道，“我只要这样温和的革命而已，我要的自由，其实很有限。”

　　“我听不太懂，不过听起来很有趣……人类真是麻烦呢，为什么非要有这么多争端与欲望呢？”碧莎轻声道。

　　“欲望是人类的动力，正是因为欲望，人类创造了城市，武技，魔法，以其并不优秀的肉体与精神力，造就出连巨龙也无法创造的文明体系。”兰德斯解释道。

　　“嘻，看起来你是个很睿智的人类呢，只可惜，是个不漂亮又邪恶的生物。”碧莎展颜一笑，顿时整个房间都仿佛被柔和的光芒所照亮了一般，让兰德斯看得一怔。

　　“难得的好评价了，只可惜多了一个‘只可惜’。”兰德斯打量了一眼水妖精露出罩袍外的白晰皮肤坏笑道。


第7章 黑的语（4）

　　水妖精也不生气，事实上元素界的生物都很难说有什么性别之分，即使兰德斯偷看水妖精洗澡，她也不会觉得不快的，只是水妖精只喜欢美丽温暖的东西，所以她才不喜欢和普通人有接触。

　　唔……说到这里，会不会有人立刻想投身于善良阵营呢？

　　“不过，颠覆现有秩序是很困难的，我又不太喜欢太过激进的方法，但必要的流血在我这个邪恶者看来也是无所谓的，我只担心我的动作会不会太大，若是引来神灵们的关注甚至是半神强者的追杀，那可就大大的不好玩了。”兰德斯又抱怨道，“我最不喜欢这一点，这些顶级的力量足以让奴隶阶级人数的优势荡然无存，要不革命早就该爆发了吧。”

　　碧莎又是一笑，环绕在她身边的魔法元素渐渐散去，她站了起来，轻轻甩着身上的长袍，抱怨道：“我想要漂亮一点的衣服。”

　　“唔？好的，有时候我请个贵族家的裁缝来帮你看看。说实在的，只要你露出脸和长发，穿什么衣服都无法掩盖你的美丽。”

　　“我的美丽是我自己的，我喜欢美丽的东西，对了，把我的匕首还给我。”碧莎伸出白嫩的小手说。

　　“本来想送人的……”兰德斯苦笑着从口袋里摸出水妖精匕首还给了她，顺便将那两枚魔法戒指一并给了她。

　　果然水妖精喜欢漂亮的东西，她不问这戒指有什么用，只是看到其造型优美，色泽鲜亮，便开心的戴了上去。兰德斯不禁恶意的想，下次一定要在戒指上作点手脚好占点便宜才好……

　　几天以后，兰德斯便依约替水妖精做了三套同样的水蓝色的连帽斗篷，斗篷本身是没什么复杂的东西的，只是在用料，款式上用了点心思，让这身斗篷看起来不会像破口袋一样飘飘去，除此之外，大家族的裁缝眼光和手艺都很不错，做出来的服饰连兰德斯都觉得好看，水妖精更是欢喜的亲了兰德斯一口。

　　一百金币的魔法戒指，换三件除了好看之外几乎什么优点也没有的斗篷……兰德斯不禁感叹，这一吻真是昂贵呢。

　　金币，你果然是灾难的源头，兰德斯这会儿越发觉得自己好穷。

　　正在水妖精为新装而欣喜，兰德斯为缺钱而苦恼的时候，庄园外突然响起刺耳的警哨声。

　　“好难听的声音。”水妖精抱怨道。

　　“跟我来，去看看谁大晚上吵人睡觉。”兰德斯立刻很开心的决定找个对像迁怒一下，此时他正一肚子烦恼，正要发泄一下。

　　街道上，此时正有数十枝火把将不大的街道照得一片通明，兰德斯远远的看见对方举着的旗帜，那大大的金黄色馅饼清楚的说明了他们的身份，太阳修会。

　　兰德斯最头疼的家伙，倒不是太阳修会的杂鱼们有多强大，而是他们动不动就会高喊着打击邪恶之类的口号向你冲过来……兰德斯身上的邪恶气息并不好隐藏。

　　至少兰德斯确定，像水妖精这样程度的魔法生物就能一眼看穿。而太阳修会也不会是杂鱼，他们的领队多半有着同样的能力。

　　他们追捕的，大约不是魔族就是什么邪恶法师之类的存在吧。兰德斯观察着周围，并没有发现什么异样，似乎对方已经藏了起来。

　　“太阳修会，也好，不把你们解决掉，以后我在里尔韦特会坐立不安的。”兰德斯想道，“也不能用太暴力的方法，否则引来更多的电灯泡那就不好了……只是不知道那个暗处的邪恶会是什么样的……”

　　目虫无声的在空中飞舞，在兰德斯思索时，其中一个小东西突然撇到什么灰白的东西一晃而过，兰德斯立刻追了上去，三绕两绕，便在十分钟后将那个身影堵在巷子里。

　　“一个……骷髅？”兰德斯讶然看着眼前那个身影。一个没有智力的骷髅？这样的不死生物，又怎么可能逃过一个小队的修会教兵的追杀？

　　要知道，太阳修会可不是其他教会可比的，太阳修会全是可以上战场的成员，平均实力都在五级职业的水平附近，不要说是一个人形骷髅，就是巨型生物的骷髅也禁不起他们的蹂躏呀。

　　眼前这个骷髅，显然不是通过战斗的方法逃过追捕的。

　　“你是什么……”兰德斯问道，“你绝不是普通的骷髅，你到底是什么东西？”

　　骷髅默然，显然这东西没有发声器官，而且你也不会指望能在一颗头骨上看出什么表情来吧……

　　兰德斯正要说话，身后传来细微声音，他头也不回只是向骷髅走近，突然间左手极快的向后一伸，把擒住……

　　“是个小孩？”兰德斯讶然看着被自己抓住小东西，那是一个十一二岁的孩子，灰头土脑，头发枯黄，两眼中满是惊恐。

　　“放开他。”

　　“咦？”兰德斯回头，看着骷髅。那骷髅此时正缓缓的褪下一层“外衣”，露出其中的真实身份。

　　一个正常的年轻人类男性，居然可装成一架骷髅？

　　“真有趣，有什么是需要你在太阳修会的眼皮底下伪装成骷髅而不是以人类身份来完成的呢？”兰德斯却没有松手，他熟练的捏住小孩的双手，将其手中的短棒夺下扔在一旁，将小孩提到自己身前面向着骷髅变身男子。

　　那名男子沉默，兰德斯手中的小孩奋力扭动着，然而他的力量与兰德斯相比差得太远了，动弹不得。

　　“而你，幼小的人类，又是为什么在此时此地出现，是为了接应他吗？不，看起来不像，否则我会很怀疑这位先生的智力水平是否能达到作为一个成年男性应有的程度……”

　　“杰克先生才不是笨蛋！”小孩大嚷道。然而他的声音立刻小了下去，害怕的看着面前男子。

　　“杰克？很普通的名字，听起来应该是平民，或者是奴隶常见的名字，当然也有例外，不过那不在我考虑之列了……的问题是，你是谁，杰克老兄？”

　　“你要的是我，放了他。”年轻男子举起双手，交叉相叠平平直在胸前。

　　“你作这个动作……我又不是法刑署的爪牙，没有铁链和渔网。”兰德斯耸耸肩，放开了小孩，一脚把他踢开到一旁免得碍事。

　　“你又是谁？”

　　“是我先问你的，而且……算了，跟我来。”兰德斯勾了勾手指，回头就走。

　　“去哪里？”

　　“我不想和太阳修会打交道，去贫民区。”兰德斯头也不回的说道，“你认得路吗？”

　　“不是很清楚。”

　　“那么你大概不是里尔韦特人……好吧，这里，左转。”一边说着，兰德斯一边快步在前带路。那名男子稍稍迟疑了几秒，便带着小孩跟上。不多时，三人便已来到贫民区的某个角落。

　　神秘的年轻人是谁？他在这里做什么，兰德斯又会如何应对？当然，这是个很长的故事，且让我们喘口气慢慢说来。


第8章 自由斗士

　　兰德斯和路遇的几个平民低声交谈了几句，便掀开一张油纸，露出其下由废品搭建起来的小屋，带头走了进去。

　　“你……你是平民？”

　　“平民出身，现在是贵族家族骑士。”兰德斯点点头道，“这里的人都认识我，你不必担心，他们会帮我放哨的。”

　　年轻男子犹豫了一会，低声道：“在下是杰克·海默尔，帝国通缉犯。”

　　“我没有听说过这个名字，我在意的你为什么被太阳修会追捕，他们只对邪恶生物有兴趣，而你……”

　　“因为那枚戒指……我从头说起吧。”

　　杰克·海默尔的故事很长，这位年轻英俊的男子是个奴隶，与兰德斯类似，他天生有着一颗向往自由的心，所以，当他十八岁的时候，这位杰克先生便在计划着逃出奴隶营。

　　他成功了，代价是全身上下多达六十五处的各种伤痕，并从此被帝国通缉。但杰克·海默尔仍然坚持到今天也没有被抓住。

　　甚至，他在计划着一场奴隶解放运动。

　　杰克·海默尔是个很有天份的男子，在多年的流浪中，他竟然无师自通的成为一名游荡者，而手中那枚戒指，正是他一次无意中在帝国东南沿海的小岛上避难时发现的，那是一座废弃的神庙，看不出供奉的是什么神灵，而这枚戒指正在神庙中的巨鼠窝中静静等待着有缘人。

　　这枚戒指，有着神奇的力量，它能让佩戴者变成骷髅。

　　变身骷髅后，杰克·海默尔的速度和灵活性便明显上升了，体重似乎也减轻了一般，能像猫一般在房顶上安静的疾行。同时，变身骷髅能让杰克获得亡灵一般的特质，不用呼吸，不怕溺水……最重要的是，没有人知道那盗贼便是被通缉的奴隶杰克·海默尔。

　　太阳修会的追捕，是因为杰克在英勇之王神殿中偷走了一件圣物。

　　“你真的拿了守护之剑？”兰德斯讶然，他当然知道英勇之王的神殿虽然比不上太阳修会驻地那么危险，但至少要比里尔韦特几个贵族庄园的守卫加起来还要麻烦。

　　“是，为了我的理想，我需要强大的力量。”杰克毫不犹豫的答道，“守护神剑，它的光芒正可以鼓励我那些受压迫的同胞。”

　　“想法很不错……”兰德斯伸出两指拈着下巴，微微点头，“那么，你有计划了吗？”

　　杰克·海默尔也不知道为什么自己如此信任眼前这年轻的骑士，他只是本能的觉得，眼前的少年，有着令自己梦想实现的能力。

　　“计划……我打算到南部，到南部椰岛那里的种植园发动奴隶们争取自由。”杰克有些兴奋的说，“椰岛上有近十万的奴隶在流血卖命，为了自由，他们一定会响应我的号召，起来抗争的。”

　　“错了。”兰德斯摇了摇手指，“你要花时间从小事上帮助他们，待时机成熟，鼓励他们站起来争取更好的待遇。”

　　“为什么？奴隶主不会答应的。”杰克讶然道。

　　“他们当然不会答应，还会严惩带头者。然后，你再用散布流言等手段，引发奴隶与奴隶主的冲突，才有可能逼得奴隶们真正反抗。否则，忍受了这近百年的压迫的奴隶们，又怎么会被你几句话说动就起来造反呢？”

　　“这样……太残忍了吧？”

　　兰德斯嘿的一笑道：“若怕流血，便不要谈革命。要做，便只有在血海中奋力挣扎才有能接触到美丽的彼岸。但我要提醒你，这个世界有太多的变数，你选择的路很险，世界上有无数强大的存在有可能轻易颠覆你的努力，你真的确定自己有决心，有毅力，哪怕失败一百次，也要继续为第一百零一次的胜利可能而抛下一切去努力吗？”

　　杰克默然半晌，点了点头。

　　“既然是这样，你等一等。”兰德斯坐直身体，从窝棚中钻了出去。

　　杰克一个人坐在这里，安静，清冷，他突然觉得害怕，因为自己一个人，在未知的地方，等待一个无法确定可能。这种害怕，像是毒蛇一般时时缠绕着他的心，让他痛苦。

　　也不知道过了多久，杰克几乎要以为兰德斯已然去告发自己，带人来围捕自己了，这时候，兰德斯突然一头钻了进来。

　　“这是一份大略的计划设想，你参考这个计划，结合当时当地的具体情况作出相应的调整，应该能够提高计划的成功率。我能帮你的事情不多，不过，你的理想很有趣，我很乐意看到一个不一样的世界。”兰德斯笑道。

　　以奴隶角斗士为武装力量核心，寻找易守难攻的营地作为托身之所，列举能吸引广大奴隶甚至是平民的规章制度，如何用有力量的语言鼓动奴隶们，如何应付围剿，如何建立生产生活的秩序……兰德斯的计划足以让杰克·海默尔眼界大开，那超越杰克生平所有见识的计划，竟然只是兰德斯口中大略的计划设想而已？

　　眼前的骑士是个天才。杰克想道。

　　“最难的一项是如何鼓动奴隶，这一点，你最好先以奴隶身份进入种植园和奴隶们打成一片，建立自己的权威之后再进行这最重要的起始工作。记住，人心是很复杂的，但群体的想法却是有迹可寻的，你要学会如何控制群体的意志，那便是成功的一半。”兰德斯再三叮咛道。

　　“我会的。”

　　“嗯，这枚戒指有着很不错的力量，你要学会利用变身后的身份……你可以自称骷髅侠或者什么类似的东西，让自己看起来充满神秘感，成为奴隶们仰慕的精神偶像。我期待着数年之后，能听到整个帝国盛传你和义军的大名。”

　　“如你所愿，我会努力的，即使……拼上性命与一切……”

　　“该走了，我去引开太阳修会。一小时之内，若是城内有什么动荡，你就立刻趁乱离开。”兰德斯站了起来。

　　“是，阁下，请问……您的尊讳，阁下。”

　　“兰德斯·席瓦，奥里尔家族骑士，也许过不了多久，你可以称我为自由斗士兰德斯阁下也说不定。”兰德斯微笑道。

　　杰克伸出右手，用力握着兰德斯那细长的五指——套用一句老套的句子，这便是两个伟大的人物第一次握手，推动着历史的车轮又向前滚了好大一圈……

　　兰德斯说要引开太阳修会并不全是为了杰克着想，他也想趁机为自己做点事。

　　德尔·无脸，很久没有出现了，是该让这个身份好好的发扬一下他的作用了……造魔·伪龙，覆面寄生模式发动。

　　“碧莎，你可以先回去，我想你不会喜欢我接下来要做的事的。”兰德斯笑笑道。碧莎看着这张满是符号没有五官的奇怪脸庞，扑哧一笑，便轻快的朝奥里尔庄园走去。

　　对于一个游方法师，太阳修会的成员并没有怎么为难，他们当中有人丢来一个侦测用的神术——当然我们知道水妖精身上只会出现代表善良的圣洁光芒。于是太阳修会的成员们便礼貌的让水妖精借路而过。

　　我们可以恶意的猜想，若这身蓝色斗篷下的人是兰德斯同学，他会受到怎样的待遇。

　　果不其然，当兰德斯出现时，太阳修会的两名圣武士便立刻怒吼的冲了过来，连侦测神术都省下来了，兰德斯这怪异的打扮几乎是在脸上写着我是邪法师一行大字。

　　德尔·无脸，帝国通缉犯，因为谋杀克蓝索顿家族的希望之星，年轻的无畏骑士修兹·克蓝索顿先生而被帝国通缉。

　　这张独一无二的脸，早在佣兵们中间臭名昭著了。太阳修会虽然不是佣兵，但同样了解这张脸所犯下的罪行。

　　“圣武士？嘿嘿嘿……”兰德斯发出悚人的低沉笑声，当伪龙以覆面寄生模式发动时，兰德斯不仅拥有瞬发低阶元素类法术的能力，还能获得半龙血统的庇佑，力量，体质甚至智力都会有明显的提高，在此情况下，伪龙才有着四阶造魔应有的价值。

　　一扬手，就是两发冰锥先后落在圣武士身上，只见蓝光一闪，对付龙蝇和前哨魔时效果不错的冰锥并没能让这两名圣武士有所影响，他们径直撞开冰凌冲到兰德斯面前。

　　“头脑愚笨者以为力量便一切，眼界狭隘者追求华丽的技巧，而真正有效的方法，只掌握在少数人手中。”兰德斯微笑道，“吾名德尔·无脸，正是掌握真理的少数人之一。”

　　圣武士手中的宽刃剑几乎要砍中兰德斯了，然而，明明是一个魔法师，眼前这自称无脸的怪人却有着令游荡者也要脸红的滑溜步法，总是能轻松惬意的在两柄宽刃剑间游走自如，间或发出的小冰锥小火弹，却能让圣武士们感觉到疼痛。

　　并不是很强的魔法，但挨得多了，总是会难受的。冰锥造成的小冻伤和火弹造成的小范围烧伤都不致命，只是累积起来却会让人血流不畅，呼吸困难。

　　兰德斯的话说完，人已然退出五十米远，而这两位心急的圣武士也在不知不觉中远离了整个小队。突然间，兰德斯不退反进，激素爆发下产生的高速冲击让他瞬间闪过两柄宽刃剑织成的光网出现在圣武士们身后。

　　寒霜之触，需要近身攻击才能有效的魔法，对于魔法师来说这个法术显然几乎只能用于实验，但对于兰德斯来说，却显然是性价比颇高的法术。

　　冰凉的感觉瞬间抹过圣武士盔甲薄弱的后颈部，寒气透过盔甲的缝隙渗入身体，被击中的强壮圣武士只觉得无法呼吸，一张脸涨得透紫，就连握紧长剑的力气仿佛都已失去，一头栽倒在地。

　　“积沙成塔，集少成多嘛。”兰德斯阴森森的笑道。

　　另一名圣武士大怒，挥剑扑上，然而兰德斯并不纠缠，手指一弹，便是一串闪闪发亮的电火花跳跃着飞向那名圣武士。

　　普通的盔甲是没有防电处理的，于是一阵焦糊味伴着噼叭的电光声，将那可怜的圣武士电得一跳老高，一头栽倒在地。

　　此时，另外几名圣武士正保护着两名圣徒向这边赶来，显然，那几名圣武士是倾向于保护的，单手锤，大盾，内层棉布甲外套一层金光闪闪的锁甲，单是这一身行头就显然价值不菲，而他们所保护的圣徒们也显得很有经验，不等兰德斯有所行动，便是两枝闪亮的光之矢疾射而来。

　　“我又不是死灵……”兰德斯抱怨着一甩披风，消失在夜色中。

　　因为忌怛太阳修会的力量，兰德斯没敢恋战，他知道那两名圣徒的战力有限，却能大大提高整个小队的生存能力。眼看着越来越多的搜捕者向这边聚来，兰德斯便顾不得收割灵魂，改为仓惶逃蹿了。

　　没跑多远，兰德斯便看到另一支由圣武士与圣徒组成的小队，他连忙扯起斗篷，隐藏在暗处。然而这一次他的运气便不太好，只见对方的圣武士之一低声念了两句祷词，便是一道灵光直指向邪恶所在的方位，将隐藏的兰德斯暴露无遗。

　　“该死的！”兰德斯咒骂着，在附近丢下一圈流沙，慌忙逃走。幸运的是成为炼金术士之后兰德斯的精神力量上涨了不少，否则他还真不敢轻易施放法术，以免后续的战斗中无力抵抗。

　　流沙术并没改变兰德斯的不利状况，幸运的是兰德斯并不需要消灭全部圣武士和圣徒，他所要做的，只是为杰克出逃创造一个机会。

　　所以，兰德斯速度的优势才是最关键的，看他如何利用自己的速度牵扯对方的包围，露出防御薄弱点一举突破。

　　当然，兰德斯也希望借此机会检验一下自己的水平，同时适应下不同身份时的战术。

　　德尔·无脸，应该是一个擅长瞬间施法和快速行动的敏法师，敏法师一词来源于地球的游戏术语，在这里，并没有类似的职业——所以，兰德斯一直在试图隐藏自己爆发力强大的优点，尽力以一个魔法师的方式战斗。

　　他做的不错，可惜，他毕竟不是一个真正的魔法师。如果不使用武技单以魔法战斗的话，兰德斯的水平差不多相当于一个特立独行的五级法师。

　　一个刚刚跨过某个门槛的初级魔法师，仅此而已。

　　兰德斯移动的速度很快，虽然还无法使用三阶的神奇跳跃和神行术，但兰德斯还是利用一二阶的法术尽量拉开了速度。他用风之戏法卷起尘土迷乱敌人的眼睛，用一阶的霜面术制造滑脚的小型平面，用热风术制造轻微的热空气乱流影响敌人的观察力……种种小魔法几乎全无杀伤力，但却让他的对手无比头疼。

　　渐渐的，兰德斯的逃跑空间被压缩在贫民区附近一个街区以内，太阳修会的圣武士和闻讯而来的克蓝索顿家族私军已然将这里围得水泄不通。

　　兰德斯苦笑。

　　“看来，我对魔法的理解仍然不够。”兰德斯靠着民房的墙，反省着之前的战斗，他认为如果自己刚才对魔法的应用再有效一些，那么现在就应该将其中两队圣武士控制在一个街区以外。

　　或者……一些三阶的法术？

　　兰德斯恍然，他这才想到，当时制造伪龙的时候本意并不是制造一个施法工具，而是希望获得类似于半龙血统的有益状态，那无限制使用低阶法术只是附送的惊喜而已。只是兰德斯自己也没有想到，这个附送的施法能力，竟会成为接下来他最重要的工具之一。

　　但是，伪龙的设计思想，并不是以魔法为主的。

　　而兰德斯，本来就可以有另一个专门用来施法的造魔。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　他低声念着法则的序章，唤醒着造魔能力，随着那低声吟诵，兰德斯左手手背上那妖异的纹身渐渐透出一丝血红色。

　　兰德斯伸直右手，摊开掌心，那里，正躺着阿莉希雅送给他的精准之戒。这枚戒指对于弓箭手来说无疑是无比珍贵的宝物，其上附带的魔法能令弓手的视野开阔，手臂稳定，协调性与瞄准能力获得颇为明显的改善。

　　而对于兰德斯来说，这只是一枚四阶的魔法戒指，或者是七百枚金币，仅此而已。

　　但现在，它却是兰德斯唯一拿得出手的材料了。

　　法则一：成本决定品质。

　　制造一个魔法类的造魔，自然需要收藏的六级魔法师的灵魂，和一件至少是四阶魔法物品的材料，那么这枚戒指显然是非常合适的。兰德斯缓缓将戒指覆在纹身之上，只见那六芒星型的纹身中散发出灰暗的雾气将戒指吞没其中，转瞬间从纹身中渗出大量鲜血，将戒指连同雾气一同包裹起来，形成一个鸡蛋大小的血茧。

　　兰德斯的脸色顿时变得苍白，只是由于伪龙的关系，没有人能看见他全无血色的脸。

　　材料很优秀，所以，兰德斯获得的造魔，也很让他满意。

　　造魔·傲慢者，四阶造魔，自主形态是形如初生小猫的黑色生物，寄生形态则是缠绕于寄主肩臂处的蔓藤状物体，若是加上伪龙的覆面状态，兰德斯就算说自己不是邪恶法师也不会有人相信的。

　　自主形态下，傲慢者类似于魔法师的魔宠，能让兰德斯获得额外的智慧，也就是说，只要有它在身边，兰德斯就算什么也不做，至少也能变得比平时聪明一点，这个聪明，指的是理解能力，记忆能力，学习能力上的聪明。

　　而寄生形态下，傲慢者令兰德斯拥有施展魔法的能力，与伪龙不同，它并不能让兰德斯获得瞬间施法之类的技巧，而仅仅是代替兰德斯保持专注，其他诸如咒语，施法技巧，材料等等因素，都和普通魔法师并没有区别。

　　没什么用？不，说这句话的人，大约并不懂得所谓的专注对一个魔法师来说有多么重要。

　　曾有人说过，没念完咒语的法师就是渣，念完咒的法师就是神。因此，当一名魔法师开始咏唱咒语的时候，他的敌人自然会用各种方法打断对手的施法，而不少魔法师则将大量的精力用在了训练自己保持专注的能力上，以求争取更多的施法时间。

　　而兰德斯的专注，则来自于傲慢者，也就是说，除非有人意识到这一点，否则针对兰德斯本人的攻击或是干拢完全无法影响其施法。兰德斯甚至可以一边挥着武器战斗一边使用魔法，这一点，只有少数受神灵眷顾的魔法战士有这样强力的技能。

　　同时，炼金术士的精神力很强，但无法保持集中专注，如果炼金术士们有了类似于傲慢者的魔宠或是宝物，那么拥有世界上数量最多的炼金术士的北方白色高原之国拉修恩必将成为世界的霸主。

　　造魔法则，一个制造滥强者的法则呀……

　　所幸的是，兰德斯能使用的魔法并不多，他的精神力优秀，但记忆力则偏向于瞬间记忆而不是精确记忆，所以，他能背下来的魔法并不多。

　　门外有什么在等着他呢，兰德斯的魔法师之路，正在开始呢，只是，他还有很长的路要走……


第四集 恶魔的势力


第1章 实力的位阶（1）

　　房间内，兰德斯被困。屋外是追捕杰克的太阳修会成员，那些圣武士，圣徒，虽然实力不算极强，但数量的优势，却让兰德斯没有胜算。此时，兰德斯却正在努力学习魔法……

　　只是兰德斯不需要记忆任何低阶魔法，他只要专心记忆那些三阶魔法就可以了，现阶段，兰德斯能用的而伪龙无法施展的，就只有三阶魔法而已了。

　　兰德斯拿出魔法羊皮卷，上面记载着一些咒语，我们知道，魔法师的魔法书不仅要标注咒语的发音，语调，还有手势和施法材料，因此一百页的魔法书其实记载不了几个魔法。而兰德斯的魔法羊皮卷，却是有着近千页记忆量的宝物。

　　而它的前任主人，正好还有一些关于魔法咒语的记录在上面，兰德斯虽然一直用不上，却没有清除掉它。现在，兰德斯便用上了。

　　他第一个抓紧时间记忆的法术，便是风元素类放出系法术，魔法师们最偏爱的几种攻击法术之一，闪电。

　　闪电的速度极快，攻击力相当强，随着魔法师魔力水平的提高，这种三阶魔法的威力也能几乎无限的提升，以兰德斯近似于十级法师的精神力放出的闪电，其威力自然不可小看。

　　傲慢者变身成微小化的黑猫，懒洋洋的趴在兰德斯头顶上张着猫嘴挥着前爪，无比惬意的伸着懒腰。在它的帮助下，兰德斯尽可能快的将这条法术背了下来，便又翻阅下一条。

　　不等兰德斯有时间记忆所有法术，房门咚的一声被踢开了。

　　“造魔·傲慢者，寄生形态。”兰德斯心里默念，那只小黑猫便无声无息的化为水银般的物质流下他的头顶，缠绕在兰德斯肩部与上臂，看起来，就像是衣服上的诡异纹饰一般。

　　紧接着，随着兰德斯的手势与声音，伪龙迅速将房门前的地面冰霜化，在圣武士们手忙脚乱的适应脚下的冰面时，兰德斯便又高声咏唱起闪电术的咒语。

　　圣武士们不是第一次见到魔法师了，事实上太阳修会经常会和某些邪恶法师作战，圣武士们自然听得出兰德斯所咏唱的并不是什么低阶魔法。一想到眼前的无脸法师瞬发魔法便有着如斯的难缠，一个需要他念咒的魔法，将会是何等的麻烦……

　　于是不必有人提醒，圣武士们便扑向了兰德斯。

　　兰德斯不慌不忙的念动咒语，脚下竟以比圣武士更灵敏的动作躲避着那两柄连枷的打击。可惜这三名重武士是防御型的战士，他们的大盾与连枷在地形复杂的室内反而碍手碍脚，眼看着眼前的魔法师以不同寻常的敏捷动作闪避，他们却毫无办法。

　　闪电术作为三阶魔法其咒语并不长，平均十八秒，对于普通的魔法师来说，如何争取这不到二十秒时间便是胜负逆转的关键。然而兰德斯手上有着奢侈的时间，他用了二十五秒才念完整段咒语，手指轻轻向前一伸，便是一段耀眼的闪电炸亮整个暗室。

　　且不说闪电的威力如何，就是这闪光就值得票价了，兰德斯只觉得两眼一痛，所幸头上还有一只目虫正好朝向另一个方向，才没有被这突然炸亮的闪光影响。

　　此时，正是靠着这唯一的一只目虫，兰德斯才没有被自己变成瞎子。而圣武士们显然没有这么好的运气，黑暗中突然炸亮的闪电，让他们的眼睛一时之间只见白茫茫一片，根本看不见兰德斯的所在。

　　顺着目虫的视野，兰德斯发现，两名圣武士被闪电烤得焦黑冒烟，而仅有一名幸存下来的圣武士，此时也已是外焦里嫩，可以入盘上桌了。

　　“魔法的威力……这就是魔法的威力？”兰德斯喃喃道。

　　炼金术士的精神力，加上傲慢者无人可比的专注特性……兰德斯突然发现，自己原来是如此强大的人啊……

　　借着闪电魔法的巨大威力，兰德斯很快便让四名圣武士和两名圣徒失去战斗力，从他们露出的空隙中逃出了包围圈。算算时间，这会儿杰克·海默尔大概也逃出里尔韦特了吧。

　　回到奥里尔庄园附近，兰德斯丢下德尔·无脸的那一身行头，从魔法背包里拿出一身贵族的猎装，不慌不忙走进庄园。

　　碧莎正等在庄园内僻静的一幢小屋内，这里是魔法师的实验室，因为奥里尔家比较穷，建不起像样的法师塔，所以只能委屈碧莎和兰德斯了。

　　“你回来了。”碧莎像个小妻子一般迎了上去，接下兰德斯的外衣，轻声说道。

　　“太阳修会是我最不喜欢的教会，那些偏执，狂妄，自以为是满脑子都装着圣水而不是脑浆的废柴们！”兰德斯抱怨道，“运气不错没有碰到那两个领队，要不然就有乐子瞧了。”

　　“我听不懂你的笑话。”水妖精摇摇头道，“太粗俗了。”

　　“我也不指望你能听懂呢……”兰德斯一笑道，“作为高雅优美的水妖精，也许一曲悠扬的竖琴演奏比语言更能表达感情？”

　　“人类的世界很肮脏，不过，也很有趣。”碧莎微笑着，轻轻梳理着自己垂在肩侧的金色长发，有意无意的看了兰德斯一眼。

　　兰德斯没有说什么，他熟练的向水妖精施了一礼，退了出去。

　　“一会儿像个优雅的天鹅，一会儿像个粗俗的渡鸦，一会儿如剽悍的雄鹰，一会儿又如油猾的游隼，这个人类男子呵……”水妖精低声喟叹道。

　　兰德斯其实很忙。

　　奥里尔庄园内，扩军之后的魔狼无论是训练还是装备配置，兰德斯都要揽总负责，虽然索兰热是个优秀而尽职的骑士，虽然黑狼富有经验颇有才智，但两人并不能代替兰德斯在魔狼中的作用。他的见识，威信，以及那种把握人心的能力，都很难让人想像兰德斯其实只是个未成年少年而已。

　　说来奇怪，获得造魔法则，来到这个世界之后，原本害羞内向的宅男便像是脱胎换骨……好吧事实上他就是脱胎换骨，甚至是直接换掉整个身体了……之后的兰德斯有着某种奇怪的魅力，能让不同的人觉得他和自己其实是一类人，是可以相信的朋友。

　　水妖精的疑问正来自于此。与魔狼一起的时候，兰德斯可以大声谈笑，说着蹩脚粗俗的笑话，大声骂着脏话，领着哥斯拉和士兵们打成一片，和内森，水妖精在一起的时候，兰德斯又显得温文尔雅，举手投足间很有贵族子弟应有风度。

　　战斗时的猛攻快打，策划时的巨细无遗，学习魔法知识与炼金术时的睿智奇思……这些，似乎本不该出现在同一个人身上。

　　然而兰德斯偏偏就是这样子。

　　兰德斯要忙的并不仅仅是魔狼的管理，他还欠着法师塔近万金币的巨债，这笔巨款换成铜币可以将法师塔整个儿埋住还有剩余……所以，兰德斯每天都要花大量时间在法师塔，为他的债主们炼制魔法实验中必需的那些药剂。

　　幸好，炼金过程对于炼金术士本身来说，便是一种自我修养的方式。兰德斯一边还债，一边欣喜发现自己精神力仍在缓慢而稳定的增长着。

　　剩余的业余时间本就不多，兰德斯还要学习三阶魔法，和碧莎拉拉交情，陪陪小幽，与路克谈生意，还要时不时用德尔无脸的身份出来捣捣乱……天啊，这日子，果然是像齿轮一样环环紧扣，竟是连十分钟的空闲都显得那样奢侈。

　　若不是有意外发生，兰德斯以为自己就要一直重复这种生活下去了。

　　“魔族之灾再次爆发，里尔韦特附近惊现数十个魔族巢穴，大量前哨魔正在肆无忌怛的掠夺村镇的牲畜和人类作为粮食，甚至还有高等恶魔带领的魔族军队袭击里尔韦特城卫军派出的援军。”内森将一叠报告拍在桌上，脸色难看的说道。

　　“所以呢？”兰德斯不慌不忙的反问道。

　　“所以？里尔韦特怕是呆不下去了，这样折腾，我们只会越来越穷。”内森抱怨道，“装备的折损，人手重新招慕训练的费用……真是让人头疼。还有，我的封地已经有整整半年没有收入，因为上次入侵的时候你慷慨承诺的减税……”

　　“一个奥里尔镇，一年税金不过几十个金币，就算全减了又有何妨，少爷你突然小家子气起来呢。”兰德斯嘲笑道。

　　“只是觉得不舒服罢了，唉，真是穷啊……奥里尔镇这个地方……”

　　“其实想要赚钱也不是没可能的。”兰德斯摊手道，“只是，有些方法太容易被别人学去了，到时候以他们的封地所获得要比我们多出数倍数十倍，那样反而会增加我们的阻力。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“和上次一样，多弄些恶魔首级卖给其他贵族，让他们去向皇帝陛下请功。”兰德斯笑道。

　　“这样对我们也许并不是最好的。”

　　“你不明白吗，内森少爷。上一次，我们卖给其他贵族的多半是看起来比较粗壮，大只的，名义上都恶魔中的军官，但却几乎很少卖给他们普通前哨魔的首级。你知道为什么吗？”

　　“因为军官的价钱高，你不是一个首级要卖十个金币么。”

　　“不，那并不是全部的原因呢。”兰德斯笑道，“你看，我们交上去的首级，有普通前哨魔，甚至有恶魔奴隶，其中军官比例不到十分之一，这才像是正常魔族军队。而皇帝陛下看到其他家族交来的全是军官而没士兵的首级，会怎么想？”

　　“作假！”内森恍然。

　　“皇帝陛下自然不会计较这些，也许上一次他根本没有意识到这一点。然而这一次数量是之前的数倍，如果我们仍然照此办理，那么那些花钱买首级的贵族世家并不会因此而获利，相反……他们会成为我们垫脚石。”兰德斯答道，“封地，少爷你需要一起面积足够大的封地，田地可以不要特别肥沃，也不需要有多少贵重矿物，只需要足够大的面积，让我有空间施展拳脚。”

　　内森沉默了片刻，抬头笑道：“你说过的，把一切交给专家，那么，这件事我仍然交给你处理。”

　　“少爷，那么今天我再提醒你一件事。把一切交给专家去做，你仍然要从很高的角度去统领这些专家，那便是你，一个想成为上位者的男子必须学会的东西，很遗憾这种能力并不是我所擅长的，所以你应该去从那几个大家族的开创者身上学习一些东西。”兰德斯站了起来，正色道，“过度的放任反而会毁掉彼此的信任的，您明白我的意思吗？”

　　后半句话，兰德斯难得的用了敬语。内森思索了片刻，点了点头。

　　“我会好好想想的……这件事仍然由你负责，我会派索兰热协助你的。”

　　“很好……内森·梵·奥里尔伯爵阁下，您有成为那种人的潜质，我期待着……”兰德斯以手指天，微笑着说道。

　　……

　　野外，一队近百人的轻装步兵正在沿路搜索着，几名曾经作过猎户的斥候正在树林与草地间飞快的穿行着，不放过任何蛛丝马迹，推断着恶魔们的行动方向和距离。

　　这支队伍，是奥里尔伯爵所属的魔狼中的一支，人数一百一十人，其中二十名中士，十名十夫长，各自装备着合乎身份的装备，小心翼翼的行走于恶魔肆虐的里尔韦特周边。

　　忽然间，树丛中草木悉索作响，一名十夫长大声警示，一边解下背上的复合弓，挂上了弓弦。他手下的八名奴隶兵也在同时端起长矛，护住了这名十夫长。与此同时，另一名十夫长则指挥着手下奴隶兵抛射出随身携带的短矛。

　　嗖嗖嗖……短矛射程虽近，精高不足，但近距离内威力仍然不可小看，笃笃笃声接连响起，其中夹杂着一两声非人的嘶吼。

　　“前哨魔！”


第1章 实力的位阶（2）

　　十名十夫长配有复合短弓，大环刀和锁甲，这些兰德斯一手训练出来的士兵虽然没有近卫军那样优秀的个人战力，但与普通贵族私兵相比，却要好得多。复合弓体积小易携带，动物筋键与木材等多种材料混合而成的弓身弹力惊人，这样的小弓在近距离内的射速与贯穿力都相当惊人，对于前哨魔这样靠天生鳞皮防御的怪物来说，是致命的武器，只听得几声弦响，便有数只蹿出树丛的前哨魔哀嚎着倒地。

　　“编队，圆形阵。”

　　奴隶兵四人持长矛保护，一名中士持沉重的拜索因式双手镰，以武器的强大威力击杀对手或撕开对手防线，则奴隶兵的长矛援护，而在这些五人小组组成的圆形阵型当中，那几名十夫长则手持复合短弓抽冷子施放暗箭。这样的距离，复合弓不需要太过精确的瞄准也有着相当优秀的杀伤力。

　　而且，十夫长们的大环刀，同样可以在时机良好的时候变成突击的主力，以凶猛的挥砍突然起动，由圆形变成箭矢形突破恶魔们的散乱阵型。

　　这些，就是兰德斯训练的重点，无论对手是恶魔，还是其实人类，除非对方是像迷德洛正规军这样有重步兵为核心，阵型森严装备精良的对手，否则这样的战术无论是爆发力还是生存能力都相当不错。

　　前提是，这些士兵受过足够严格的训练。

　　转眼间，四十多个前哨魔组成的捕食队被一扫而空，而魔狼军损失不过区区数人战死，十多人轻伤而已。

　　类似的战斗接二连三的发生在里尔韦特周边，与恶魔们乱纷纷全无目的的捕食不同，魔狼的五个百人队间相距不远，如有异样，迅速就能聚集绞杀。既然其中偶尔有一两个实力稍强的中阶恶魔，在魔狼们配合默契的批次打击下同样讨不了好。

　　兰德斯陌然收回三叉匕首，任匕首尖端点点血迹顺着血槽流下，在他的脚边躺着二十五只前哨魔，无一例外都是防御薄弱的胸口被刺穿，仅仅一个金币打造的精钢匕首在刺中要害时同样有着令人畏惧的力量，前哨魔们那可比硬皮甲的皮肤根本当不住兰德斯爆发力极强的突刺，之所以全都在同一个部位中剑，只是因为兰德斯在磨练维加里教给他的步法与发劲手法。

　　哥斯拉全身毛发油光水滑根根蓬立，看起来似乎大了一圈，这只杂种的小野狗竟也有着不弱的战力，以一犬之力竟把一头前哨魔咬得遍体鳞伤，爪牙下处竟是大有兰德斯的风格，认准要害又快又狠，让人不由要怀疑它是不是有着草原狼的血统。

　　这边正在激战，那边树丛中，悉索声越来越近，两名斥候喝问了几句，却无人应答。正待派人入林搜索时，林子里稀稀落落的射出几枝箭，正落在兰德斯周围。兰德斯登时怒了，他招了招手。

　　“短矛，前方二十米，自由抛射两轮。长枪，三层梯队枪林，待机。”

　　短矛如雨，前方登时传来人类的惨叫声。

　　人类？误伤了……

　　兰德斯眼睛一眯，略一思忖，便命令道：“鬼鬼祟祟的不报身份，想来是想捡便宜，不必客气，不留活口，不要留下任何把柄。”

　　对于兰德斯杀气腾腾的命令，索兰热和黑狼倒没说什么，而是直接执行了，只是身后的碧莎忍不住靠了上来，趁无人注意掐了兰德斯一把。

　　“轻点。”兰德斯咝了一声，低声惨叫道。

　　“人类真是肮脏的生物，自相残杀似乎是司空见惯的事。”水妖精小声嘲笑道。

　　“很显然，那些人是打算在我们与恶魔两败俱伤下出来抢去所有战利品，如果我们有所反抗，他们甚至会杀掉所有活口，就像我现在做的这样。换了是你，也许只能等对方先动手，你才会下决心反击，或者干脆放弃战斗撤退的对吗？”

　　“当然，高贵的水妖精，不会无缘无故的进行战斗的，我们是和平的水之灵嘛。”碧莎答道。

　　“所以，作为邪恶生物，行事少顾忌这一条还是很值得骄傲的嘛。”兰德斯笑道。

　　其实兰德斯也不知道对方是什么来头，不过既然已经误伤了对方，那么和对方扯皮拉锯显然不合兰德斯的效率观念，于是，他便直接下令动手了。

　　对方显然没料到兰德斯这群人竟有如斯的战力，在与不下数百的恶魔激战后竟还有先发制人的力量，更可怕的是，他们竟以一百多人的数量，反将自己这批近两百人的武装力量包围起来。

　　“我们是哲艾索斯家族的……误会，误会啊！”对方的带队者大声表明身份。兰德斯却是一笑，现在才想到表明身份，晚了。

　　长枪如林，四道枪林如四堵墙，将哲艾索斯家族的两百人向中间挤去，枪林中间，手持双手镰的大汉们全不顾忌对手的反击，只是卖力的挥舞着手中的大号武器强硬的冲击对方的防线，而他们身边的奴隶兵自然会用长矛弥补其攻击的破绽，只一交手，哲艾索斯的人便倒下一层。

　　紧接着，十夫长们的复合弓几乎是在伸手可及的距离内射击，力道强劲的铁头竹箭虽然看起来做工粗糙，但贯穿力却是十足，几乎每一箭都能让一名士兵失去战力。

　　一枚金币，可以买十捆箭，共计两百四十枝。转眼间这价值一枚金币的劣质箭枝，便带走了哲艾索斯家族一百四十名士兵的生命。

　　既然动了手，那么就毫不留情，转眼间想捡便宜的贵族私兵便被魔狼们锋利的爪牙撕得粉碎，这时候，他们才想起，眼前的魔狼并不像其他小贵族们的武装那样不堪一击，而是里尔韦特排名前三的私人武装力量。

　　后悔已经来不及了。单方面的屠杀并不需要太长的时间，当战斗停止时，哲艾索斯的士兵无一人逃走。

　　“黑狼，你带人善后，索兰热，带人将战利品送回里尔韦特，伯爵会告诉你如何处理这些东西。碧莎，你教他们如何医疗。”兰德斯挥了挥手道。

　　“你去哪？”黑狼问道。

　　“这里的魔族密度很高，巢穴应该就在附近，我去标记地图，方便下一次行猎。哥斯拉，你随我来。”

　　小狗兴奋的跟了上去，一人一狗很快消失在树丛中。水妖精抿着嘴，弯下腰从随身行李中取出绷带和草药，开始为受伤的士兵们治疗。

　　水妖精擅长使用水元素法术，其中的水疗术与水愈术都是她得意的魔法，而且水妖精对于草药十分了解，加上手头有人类制造的精致绷带，治疗起来的效果甚至要比太阳修会的圣徒们还要优秀。说来好笑，见到水妖精那从斗篷中若隐若现显露出来的美丽容颜，似乎不用治疗那些男人们的伤就仿佛已然自愈了一般。

　　兰德斯也不止一次的夸奖说，水妖精是天生的医护专家。

　　且不说水妖精如何治疗伤员，只看兰德斯和哥斯拉这两个凶恶的家伙在树丛中小心翼翼的前进着。哥斯拉是只相当聪明的小狗，虽然没有人类的智慧，然而作为天生的野生猎人，小狗在树丛中穿行的动静竟比受过专业训练的兰德斯还小，体型纤小的它穿行的速度更是要比兰德斯还快上一倍不止。

　　兰德斯也不着急，任凭哥斯拉在前面探路，一只目虫正停在哥斯拉的头顶，只要小狗看到什么，兰德斯自然也能看到。

　　突然间，树丛中发出一阵不小的动静，顺着声音传来的方向小狗看到一个硕大的身影正迈着隆隆的脚步向这边踏来，一路上树木断折，岩石崩飞，那大家伙竟是以蛮力硬生生在树丛中撞出一条大路来。

　　怪物一直冲到兰德斯面前不到十米远，才停了下来。那双硕大无视的怪眼，却是直盯着兰德斯。

　　“五阶恶魔，基鲁索拉，以蛮力著称的大型恶魔，拥有举起一吨石块的力量，全身肌肉结实如同土墙，头脑简单至极却拥有天生的战士本领……你满意我的创造物吗？年轻的造魔法则持有者。”一个声音从那巨大怪物身后传来。

　　“你是什么人，怎么知道……”兰德斯惊疑的反问道。

　　“别这样，亲爱的被选中者，你所拥有的是炼狱近十年来无人能触及到的独特法则，我很不满意的是，伟大的吾主竟没有把他赐给我这样强大的恶魔，而是选择了你，一个弱小如蝼蚁的人类。”那个声音答道。

　　“所以，你打算证明什么吗？”兰德斯反问道。

　　“我要证明，既然不用上吾二十阶恶魔的伟大力量，单凭制造的手艺，你也不是我的对手。来吧，证明给我看，证明你利用造魔法则的方法，只是弱小的人类无力的杂耍把戏而已。”那个声音癫狂的笑道。

　　“很遗憾，不了解法则的人，其实是你呢……”兰德斯答道，“只懂得蛮力，就连使用魔法的手法都像是在用蛮力的你，那发育不良的大脑根本不懂得什么叫作创造。你的基鲁索拉，和普通的恶魔有任何不同吗？”

　　“不需要，在绝对的力量面前，技巧什么的，全不需要。”

　　“所以，你不明白什么是法则呀……”兰德斯笑了起来，“五阶恶魔是吧……好，我便以四阶恶魔迎战好了。”

　　兰德斯弹了个响指，傲慢者无声无息的攀上他的肩头，如藤蔓般将他的右肩连同上臂缠得像是干尸一般，紧接，在傲慢者的帮助下，兰德斯低声吟唱起魔法的咒语。

　　基鲁索拉挥动手中的巨大兵器——那赫然是一根二十年的洛森沙棘树的树干，除了根系被强行折断之外，整棵硬木树就没有经过任何处理，如此粗糙但威力十足的武器，大约也只有臂力夸张的家伙才有可能使用吧。

　　树锤重重在砸落，兰德斯轻松的闪到一旁，他的咒语念得不快，但一字一字清楚明了，显然全不受对手的压迫影响。在闪过数次重击之后，兰德斯的咒语便已念完。

　　三阶魔法，召唤土元素。

　　伪龙的瞬发二阶魔法能够召唤次级土元素，但次级土元素与土元素单单体型便差了老大一截，各项属性差距更是明显，兰德斯可不是那种愿意让对方占便宜的家伙。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　手背的灵魂迅速注入召唤出来的土元素体内，随着兰德斯的念诵声，土元素身上顿时出现无数血色的符号。当最后几个单字念完，眼前的土元素已然完全异化一个新的元素生物。

　　“元素造魔·三角龙，四阶。”兰德斯伸手抚摸着身边的大块头，介绍道，“坚固的鳞片，强壮的肌肉，冲击力惊人的突进，还有这堪比攻城槌的尖角……这样的对手，我想你一定会很满意的。”

　　“怎么可能，这样的家伙，怎么可能只有四阶！”那个神秘声音惊讶道，“是了……它是由元素力量汇集起普通的土石组成的，只要力量耗尽便会消失，所以只相当于四阶恶魔的代价……”

　　兰德斯微笑道，“三角龙，闪耀之角，冲锋！”

　　三角龙的速度极快，在基鲁索拉挥动树锤的同时，这与对方重量相近的土元素造魔便以与体型不符的恐怖速度一头撞向基鲁索拉，顿时，重心不稳的基鲁索拉便被自己抡锤的力量与三角龙的撞击力累加所击倒，倒飞出数米远，重重落在地上。

　　一击，基鲁索拉重伤。

　　基鲁索拉吃痛怒吼，它丢下碍事的树锤，猛扑到三角龙身上，抓住三角龙头上的角，奋力想要扳倒它。然而，纵然基鲁索拉的力量要比三角龙高出一成，两足动物和四足动物的稳定性差距却是实实在在的摆在那里，三角龙只是猛一撑前腿，一仰头，便将力量占上风的对手反抛了出去。

　　再次冲锋，撞倒，践踏……战斗结束。


第2章 造魔之心得（1）

　　干净利落的表演，立刻迎来一阵鼓掌声。那神秘的声音大笑着消失，临走前，它说道：“你果然是吾主选中的存在，的确，若你有我的实力，造魔法则必将发挥出远超于我实力的效能。我期待着你的成长，高等恶魔最不缺的就是时间，我等着你，在炼狱……”

　　“莫名其妙……”兰德斯摊了摊手。

　　元素造魔的强度要高于其他种类的造魔，因为，元素造魔是一次性的东西，其体内还有元素生物的力量，虽然原本的元素生物的能力消耗殆尽，它便会像土元素那样自动回复到元素界而消失，但这样的造魔爆发的实力自然要优于其他造魔。兰德斯用四阶元素造魔对抗五阶恶魔，甚至还略占了优势，更何况，基鲁索拉的弱点明显，三角龙完全是针对其弱点而制造的……

　　基鲁索拉重心太高，动作慢，对于重心低且以冲撞为主要攻击模式的三角龙，它的所有攻击方式都不实用。所以，那个神秘的声音什么也没说，便承认了失败。

　　兰德斯，的确是造魔法则最适合的人选也说不定……

　　侦察到了巢穴的位置，兰德斯便取出自己的魔法羊皮卷，画下了标记。那张简易地图上此时已然标记出二三十个恶魔巢穴的位置，无一例外的，这些都是低等巢穴，只有不到十阶的恶魔领主座镇。

　　兰德斯却知道，在这些巢穴所保护的中心，必然有一个高阶魔族领主所镇守的高等巢穴。那或许，会是一个十五阶甚至二十阶的恶魔领主。

　　这样的家伙，在炼狱中并不少见，只是，太过强大的恶魔很难通过众神的束缚来到物质界，除非有特别的办法。

　　但还有另外一种方法，那就是由魔族自主在物质界进化，慢慢晋升成高等恶魔。只是，没有漫长的炼狱战斗经验，这样速成的高等恶魔虽然空有十五阶甚至二十阶的实力，但却远不如炼狱中那些身经百战甚至是万战的恶魔士兵来得危险。

　　“哦，还有麻烦的太阳修会……真是缠人的家伙。”兰德斯很快回到之前的战场，抬头望天，他感觉到，有一支太阳修会的队伍似乎已然被之前的恶魔角斗所吸引，正在向这边过来。

　　“说起来……好不容易有人送我这样不错的礼物，不好好利用一下，就太对不起恶魔的身份了……”兰德斯望向已然死掉的基鲁索拉，阴森森的笑了起来。

　　“寄生造魔·噬脑髓者……血肉傀儡，魔化，燃烧灵魂！爆发模式驱动。”

　　本已死去的基鲁索拉突然蹿了起来，它的双眼本就无神，此时更是如骷髅头骨一般空洞，紧握着粗糙的树锤，发出低沉而急促的喘息声。

　　“还没有完……造魔·胶怪，瞬间粘胶。”

　　转眼间，树锤那由粗大树根天然形成的锤头上便沾满了粘胶，兰德斯笑嘻嘻的向那里粘上六七枚恶魔獠牙，于是这树锤便变成了一枝恐怖的，足有五十多公斤的狼牙棒。

　　噬脑髓者是二阶的寄生造魔，不过它寄生的对像不是兰德斯自己，而是需要控制的傀儡，比如尸体，被噬脑髓者控制的傀儡速度迟缓，动作呆板，完全如同一具僵尸，但却能由兰德斯在暗处遥控，是一种相当不错的新产品。而恶魔的獠牙，只是兰德斯收藏的战利品，本想用作施法材料或是炼金材料的，倒不是特意为这种情况准备的。

　　这些因素集合在一起，便有了一具力量惊人，全无感觉的僵尸恶魔。

　　兰德斯指挥着这具恶魔径直冲向了太阳修会的方向，他也不多作控制，反正在圣徒们的光之箭与净化神术下，僵尸+恶魔双重特质的傀儡基鲁索拉根本撑不了多久，就算不受攻击，以燃烧模式驱动的傀儡本身就是在迅速的坏死。

　　只不过，在基鲁索拉倒下前，会有多少太阳修会的成员丧生呢……嘿嘿嘿嘿……

　　然而兰德斯很快意识到自己的错误，他和那个神秘的二十阶恶魔犯了同一种错误。

　　力量只是实力的标准之一，你最弱的一环，决定你将在战场上活多久。

　　没有必要的战术，技巧，无论是蛮力的基鲁索拉，还是只懂得使用强大的精神力的炼金术士，都远远不及均衡型的战士和有经验的魔法师生存能力强。

　　几名圣武士先后用光箭袭击基鲁索拉，激起它的愤怒，便将这大而笨拙的家伙牵制住了，圣徒们根本不向基鲁索拉攻击，而是专心的用种种有利的神术为圣武士们祝福，随着圣武士们引着怪物拉开距离，圣徒们才在同时使用威力最大的太阳神术一举将其击伤。

　　不等基鲁索拉来得及回来袭击圣徒，圣武士们也在同时使用了各自压箱底的绝招，这些将全部身心奉献给神的战士在面对邪恶时有着令人惊讶的强大实力，那带有神力祝福的武器对于邪恶者来说无疑是致命的。

　　毕竟，圣武士们所拥有的这种能力，是以燃烧自身灵魂的方式施展的，不到危急关头或是不得不胜的场合，他们是不会轻易动用这种强大的能力的。

　　破邪。

　　一连几下重击，基鲁索拉倒地不起，全身的灵魂在圣徒们的祈祷声中被净化，那充满邪恶的身体，也缓缓的溶化为腥臭液体，被圣武士和圣徒们清理掉。

　　“这就是太阳修会的战术，我已经落后了。”兰德斯自语道，“是呀，我犯了一个大错误，我以为拥有炼金术士的精神力，再加上傲慢者的专注能力，我便是个强大的法师了。原来，我还远远未够班呀。”

　　被战斗结果刺激到的兰德斯立刻将指挥权下放给索兰热，自己马不停蹄直奔法师塔，找到了卡利蒙。

　　“低阶的施法技巧可以从图书馆内找到，如有疑问你可以问任何一个正式法师。而魔法师们应该如何有效的战斗，这一点唯有法术学院的魔法师最了解，他们有一整套严密而详细的战术，虽然刻板了些，但显然非常实用。”卡利蒙想了想，答道，“不过，亲爱的兰德斯，你无法使用魔法的，你忘了吗？”

　　“但对于魔法世界的强烈好奇，仍然在我的灵魂中沸腾着。”兰德斯答道，“而且，我希望了解自己可能存在的所有敌人。”

　　“唔……既然你有心，那就去做吧。”卡利蒙微笑着点了点头，“或许，如果是你的话，也许会我们带来不一样的结果呢。”

　　图书馆内，兰德斯抱着一本砖头厚的书正在翻阅着。

　　他的时间有限，精力有限，不可能太过详细的研究，然而兰德斯在学习上有自己独到的方法，他以最快的速度将整本入门指南看完，然后便从中挑选自己感兴趣的技巧学习，对于整个魔法的系统，原理等部份，则先放到一边。

　　兰德斯是这样说的，大凡学习，百分之八十了解便是了解，学到后来，自然会对前面不懂的地方有更深的理解，此时回头来补那不理解的百分之二十，显然要比逐字逐句的打磨来得有效率。

　　“兰德斯哥哥。”正看着书，身边有一个怯怯的声音低声唤道。

　　“小六？哦，你今天不用作杂务么。”兰德斯头也不抬的答道。

　　“今天老师有事要用实验室，所以，我可以自由活动。”小六抿着唇道，“老师偏心，所有杂事都是我做，一遇到魔法实验便是那两个学徒帮手，这么久了，他教我的东西还不如我自己看书得到的多。”

　　“那样啊……世界是很公平的，而人类总觉得不公平，因为人类不是神灵，看待问题总是从自己的角度去看，这样，便只能看到不公平。”兰德斯笑了起来，“小六，想必你知道你的老师为什么不带你做实验吧。”

　　“因为他没教过我什么，我当然不如那两位年长的学徒有用，而且，他们是贵族的子弟，我却只是平民，还是个贫民。”小六低声道。

　　“所以，你的成长将会比别人困难几倍，但同样的，在如此逆境中成长起来的男子，要比那些总是顺风顺水的家伙走得更远。”兰德斯翻了一页，又道，“找个机会，证明你比他们有用，如此，在魔法实验上，法师们最重视的是成功率而不是身份。第二，身份，财富的差距，你需要用另一种方法来平衡，唔，这个我暂时不想告诉你，也许你自己能想到。”

　　小六沉默了片刻，突然抬头道：“兰德斯哥哥，我给自己起了个名字，叫作麦吉士·席瓦。”

　　“唔，很不错的名字。”兰德斯又翻了一页，“不过在小幽看来，你永远是她的小六。说起来，上次我说的话，她转告你了吗？”

　　“咦？”小六，麦吉士微微一怔，答道，“小幽姐姐没说是你说的，我以为是她……兰德斯哥哥，你不相信我吗？”

　　“盲目的相信等于放任，信任需要一条线来维持，我从来不期望全无保证的信任。事实上，这条看起来刺眼的线，却能让信任更牢固。”兰德斯答道。

　　“我懂了。”麦吉士微微点头道。

　　“你的老师吩咐你的那些杂事，你可以低价雇佣你的兄弟姐妹们来完成，如此，你有更多的时间来学习，他们也能凭自己的能力挣到钱，我不希望那些孩子养成不劳而获的习惯。”兰德斯道，“如果你的老师有异议，让他找我谈，或者……算了，我想他自己也明白我兰德斯的名字在法师塔里意味着什么。”

　　麦吉士突然想到了什么，半张着嘴。

　　“看来你已经想到了呀，唔，麦吉士·席瓦，也许你能让我惊讶于你的成就也说不定，努力去做吧。”

　　“是，大人。”

　　“别辜负了席瓦这个姓氏，我们，将会如白银一般闪耀于整个世界上的，麦吉士·席瓦，记住我今天的话。”

　　“是，大人。”

　　……

　　兰德斯总有新想法，无论是作为一名战士，还是一名炼金术士，又或者是造魔法则所选中者，兰德斯的想法总和这个世界的其他人有着明显区别。

　　那是经历，教育，阅读量所产生的差异。举例来说，玩了十多年口袋妖怪游戏的某兰，就不止一次的想把精灵球这种妖孽的小东西仿造出来。幸好，他失败了……而其他魔法师和炼金术士，无论本身实力或是知识到达多高水平，也不会想到这样的创意。

　　想想看，一枚拳头大小的小球，就能让一个普通人拥有魔宠，像一个魔法师那样，通过星界召唤属于自己的魔宠作战或是辅助。

　　“还是不行呢，看起来，我对这个世界的了解，尤其是对位面法则，魔法与炼金法则的了解还远远不够。那么且先放一放，做些容易做到的东西吧。唔……要不要试验一下制作砂糖和味精呢，虽然这个世界的原料有差异，但应该不难找到……”

　　正当兰德斯望着炼金实验台上的瓶瓶罐罐发怔时，法师塔外突然传来一声震人心魄的巨吼声。

　　法师塔的隔音效果很好，然而，那声音却有着异乎寻常的穿透力，似乎是在大脑中震响的一般。

　　龙鸣！

　　兰德斯一跃而起，披上外衣便向法师塔外冲去，他的傀儡滚石迈着大腿紧跟上来，不多时，竟也跟了上来。

　　兰德斯稍稍改进了一下滚石的奔跑姿势，显然，科学的力量也是很强大的，仅仅是姿势的变更，便让滚石的行动更符合物理原理，奔跑速度已然能追上兰德斯慢跑的速度了。

　　兰德斯没跑出多远，便看到发出声音的那头龙……显然，这样体型偏小的红铜龙在里尔韦特出现，唯一的可能便是太阳修会那位拥有变身为龙能力的副领队。

　　体型偏小的龙……那是相对于龙而言的，事实上，这位领队变身的龙有两米高，四米长，全身鳞片赤红如燃烧一般耀眼，视觉效果极佳。这头缩水的红铜龙尤其擅长混战，那匕首般的牙齿，力量十足的爪击以及长长的尾部打击几乎是在同时出现，常常是在一眨眼的工夫将四五名对手击飞。而红铜龙那燃烧的龙息更是能将钢铁烧融。

　　但现在，这不可一世的红铜龙，却奄奄一息的快要断气了。

　　“什么时候，魔族也学会潜入暗杀了。”兰德斯喃喃道。


第2章 造魔之心得（2）

　　把堂堂十五级龙战士车翻在地的，竟然只是四只其貌不扬的恶魔。

　　显然，那不是炼狱的原生品种，而是某个对于造魔法则有觑觎之心的高等恶魔为与兰德斯较劲开发出来的品种。它们有着蛇一般的头部，满是鳞甲的身体，螳螂般修长锋利的前肢和稳定移动的四条腿，除了怪异的外形，这些进化的魔族生物还有着某种令人头痛的能力。

　　酸液。

　　红铜龙那看起来仿佛燃烧一般的鳞片其实并没有多高的温度，那阵阵滚滚而起的青烟却是墨绿的酸液喷在上面烧蚀出的。大约，这四头魔物早已经潜入城中，当太阳修会的队伍匆匆从城外赶往神殿时钻出来袭击。

　　它们攻击的时机选择的相当不错，太阳修会刚刚成功清除一个恶魔巢穴，正是士气高扬的时候，而受袭的地方又是人类的城市内，谁会想到竟有魔族会悄悄潜入。

　　魔族，印像中似乎不是会玩这种小花样家伙，高等恶魔或许会使诡计，但那些诡计，一定不会是潜入暗杀这样没有技术含量的把戏。而且此时野外的魔族巢穴显然没有高等恶魔指挥。

　　一直以来的轻松胜利，让人类失去了警惕。代价，便是现在的反扑。

　　太阳修会的这位龙战士即使在太阳修会内也是第一梯队的强者，所带领的又是修会中的精英，平均实力在八级左右，即使是单挑一支近卫军百人队也未必会落后，然而，这样一支精英队伍，竟被四个其貌不扬的中型恶魔全灭。

　　它们躲在法师塔附近，以某种方法抵抗侦测邪恶的神术，事实上当时圣武士和圣徒们竟没有一人想到施放侦测邪恶，而是径直走进了恶魔的伏击圈，突然暴起的四只恶魔同时喷出的大量酸液如网状将整支队伍笼罩在其中。纵然你的武技再高，神术再强，面对这如水一般无孔不入的强酸，又有什么办法呢？

　　盔甲总有缝隙，大盾也无法同时保护三百六十度的方向，而这些恶魔显然已准备了数升的酸液，这一次集中攻击的效果极其完美，六名圣徒四名圣武士当场死亡，三名圣武士重伤，两名圣武士与龙战士因为在队伍中间幸运的逃过一劫。

　　然而这些恶魔并不只有一次酸液而已，它们挥动着镰爪猛扑上来，在圣武士们挥舞着长剑，带着愤怒要使出破邪斩时，这些恶魔突然扭动着长尾钻入土中。

　　下一刻，恶魔的攻击从脚下升起，武者无法提防从正下方发动的袭击，两名圣武士立刻被恶魔拉入土中，登时洞口血水喷溅，夹杂着怪物兴奋的嘶吼和人类的惨叫声，结果已是显然。

　　硕果仅存的龙战士立刻化身为红铜龙，以迅雷不及掩耳之势直扑最近的恶魔，一爪将其重伤，然而龙战士没有想到，被他拍得稀烂的恶魔身体内竟溅射出致命的酸液，他的前爪立刻满是酸蚀的伤痕。

　　愤怒的龙战士不得不使用救命用的龙息，将另一头趁机扑来的恶魔烧成灰烬，而此时，失去最大的威慑力龙息之后，剩余的恶魔们便毫不客气猛扑而上，喷酸，利爪，一拥而上，就像狼群捕食野牛一般，三下两下将龙战士扑倒撕咬得遍体鳞伤。

　　那一声绝望的龙鸣，便是龙战士濒死的心情写照了。

　　“长尾强酸魔，五阶特异恶魔，形如长尾斗篷蜥，头部蓬大有硕大的酸液囊，身体覆鳞甲，两枝前肢修长锋利，四枝后肢灵活有力。能挖洞钻地，能喷射酸液，常钻于地下以尾部伪装吸引猎物，体液呈强腐蚀性，很棘手的对手。”兰德斯喃喃自语道。

　　他怎么知道？呃，怪物的名字是他随口起的，其他部份则是通过场上的情况估计出来的，虽然不完全准确，却相差无几了。

　　至于长尾强酸魔这个充满怨念的名字……不得不再次仰视兰德斯同学起名的品位。

　　兰德斯本不打算凑这个热闹，不过，看着地上龙战士那美味的灵魂摆在那边，他又忍不住想要冒一冒险。

　　见兰德斯接近，两只仅存的强酸魔张开大嘴嘶叫起来。

　　“叫什么，难道你们现在还有酸液可用么。”兰德斯冷笑道，他弹了弹响指，滚石不知何时已然出现在他身后，迈开大步径直碾向对手。

　　岩石傀儡，强酸魔的克星……因为，岩石的化学性质非常稳定，或者说是惰性，根本很难受强酸强碱的腐蚀。

　　两只魔物显然相当聪明，它们不约而同的躲开滚石，绕过它冲向兰德斯本人。

　　“滚石，授权启动主炮。单发低当量模式，六次连射。”

　　六发铅丸狠狠在砸在兰德斯身边，兰德斯背着手全无所应，相反那两只滑溜的恶魔却吓了一大跳，硬生生停住冲力一头钻向地下。若不是它们收得及时，恐怕这六发铅丸就会将它们砸得肉饼了。

　　就在强酸魔们钻地的刹那，兰德斯突然动了，他箭步上前，右手一伸便抓住了强酸魔的尾巴。

　　蜘蛛擒杀！

　　没有了鬼蜘蛛，但伪龙那由亚龙皮制成的主体相当坚韧，抓在强酸魔的长尾尖端毫发无损，兰德斯用力一拉，脚下立时溅起一阵烟尘。

　　强酸魔的力量并不算强，它们的优势在于速度和攻击的诡异性质，力量上，这些五阶恶魔并不是兰德斯的得手，更何况向下挖掘本身就不太容易用上力。两下一较劲，这头强酸魔便被兰德斯直接拉了上来。

　　“抓紧。”兰德斯随手将强酸魔抛给滚石，自己飞快上前，将战场上的灵魂收集起来，飞也似的逃向法师塔。

　　兰德斯没有注意到，天空中的阳光猝然间闪耀了一下。

　　法师塔内，卡利蒙大魔法师在内的一干魔法师全都围在滚石身边，好奇的看着兰德斯擒获的恶魔。那只可怜的长尾强酸魔此时可怜兮兮的瞪圆了绿色的眼珠，却动弹不得——滚石紧紧按住了它的嘴，令它无法张嘴，前后肢连同长尾都被兰德斯以特制的金属环扣死，不要说逃，就连动一下都是奢侈的。

　　“这种恶魔，在图鉴中并无记载。”卡利蒙身边的某位学生点头道，“兰德斯先生这一次立了大功，魔法师协会会因为你的发现而骄傲的，这一次，我们对恶魔的研究终于超过了教会。”

　　“很有趣的怪物，你们瞧，这头隆起的头部……是不是很像斗篷蜥的头部？不过，这里似乎藏着什么……”说着，一名魔法师便想伸手去摸强酸魔的头部。

　　“这位大师，如果你不想安装一只构装手臂的话，请不要徒手接触它的任何一寸鳞片。”兰德斯从门外走来，手里拿着一只大牛皮口袋。

　　“这是什么？”

　　“用炼金药剂处理过的狐狸皮手套，可以防止恶魔的腐蚀液。”兰德斯自然不会解释强酸的原理，他将口袋中的手套发给魔法师们，“这种恶魔大约有五阶，但似乎没有恶魔常见的魔法能力，似乎就连那腐蚀液也是由身体制造而不是魔法的效果。”

　　“没有魔法的五阶恶魔？这很罕见，似乎除去低阶的前哨魔之外，其他恶魔多少都有一点魔法能力的。”另一名魔法师道。

　　“但现在，似乎有越来越多高阶的新恶魔出现，我觉得很疑惑。”兰德斯答道，“所以，我才冒险在太阳修会之前抢到它。”

　　“你做的对，魔法师协会会奖赏你的。”

　　正在魔法师们打算要把这可怜的强酸魔大卸八块好好研究时，门外，一名魔法学徒跌跌撞撞的跑了进来。

　　“什么事，麦吉士？”兰德斯抢在魔法师们之前开口问道。

　　魔法师们的脾气不怎么好，尤其是在他们的研究兴趣刚刚被勾起来的时候……

　　“门……太阳修会……他们闯进来了！”

　　“太阳修会！他们怎么敢！”卡利蒙大怒。

　　之前说过，世俗口中的光明教会，指的是所有善良阵营的宗教的统称，而不是真正意义上铁板一块的组织，因此，其下所包括的比如太阳修会或是英勇神殿，都是只对自己负责的。

　　以太阳修会这样一个不算太大的组织，又怎么敢向魔法师协会挑战？要知道，迷德洛的法师协会虽然人数不算太多，但至少要比太阳修会略多，其成员的平均实力更是不容小看，高等级的魔法师雷霆一怒的后果是非常严重的。

　　而且，魔法师协会对迷德洛宫庭的影响力，可是远超于太阳修会的。

　　这种情况下，虽然太阳修会是以偏激而闻名的，他们也不应该有如此的胆量，向魔法师公会挑衅。

　　卡利蒙大师带着他的学生们怒气冲冲的踏出了法师塔，法师塔前，太阳修会竟已将守门的魔法傀儡全数打倒，唯一一个石魔像，此时也已是摇摇晃晃，显然是受损严重。

　　普通的傀儡也就算了，它们只是供低等级的魔法师练习构装技术的半成品而已，在法师塔中的作用是警戒而多于战斗，区区二三阶战士的实力，在强手如林的魔法师协会实在算不上什么，然而那具石魔像却是价值近万金币的奢侈货色，就算魔法师们再怎么视金钱如粪土，也不至于忽视如此大的一坨……

　　“列斯玛法！你是在代表太阳修会向魔法师协会宣战吗？很好。”卡利蒙重重的一顿法杖，也不见这位老魔法师做了什么，便只见一道闪电疾射向最近的一名圣武士。

　　哧啦……闪电顿时将圣武士电得焦黑，不知死活，而闪电似乎并没有就此消退，而是继续的在圣武士与圣徒中间跳跃着。

　　电花如雨，闪闪亮亮的煞是好看，只是被闪电击中的人，却不会如此想。闪电的速度是出名了快，加上卡利蒙以瞬发魔法施展，虽然减弱了部份威力，但以卡利蒙惊人的魔法力量和施法技巧所施展的闪电，即使减弱了也是恐怖的武器。

　　转眼间，这一道连锁闪电便将四名圣武士两名圣徒击倒在地。若不是卡利蒙考虑了后果手下留情，只怕至少其中的两名圣徒是活不下去了。

　　“卡利蒙大师，您这是什么意思。”太阳修会的领队，那位听名字就不太像迷德洛本地人的男子冷声说道。

　　“阁下，你带人闯入高贵的魔法师之塔，破坏重要的防御设施，更有甚者还将珍贵的魔像破坏到如此程度，你们居然还好意思质问大师是什么意思。究竟，太阳修会是什么意思？”一个声音从魔法师们身后传来，显然，那是兰德斯这个不敢露面的坏小孩。

　　“二十分钟前，太阳修会的副领队加里维森在城内遇袭，袭击者是四只魔族怪物，现在只发现三只魔族尸体，仅存的一只魔族，在侦测邪恶的神术指引下，正在法师塔内。”年轻的领队依然用着那种结冰般的语调，不急不缓的说道，“另外，伟大的太阳神在上，英勇的战士未消逝的灵魂，并没有回到吾神的身边。”

　　兰德斯恍然大悟，他竟忘了，自己吸取灵魂的行为在侦测邪恶的神术下有着强烈的反应。不过看情形，太阳修会中并没有名侦探之流的人物，他们并不能从现像上准确的推理出结果，想必现在，这黑锅已经有人替自己背了……


第3章 带刺的龟阵（1）

　　法师塔前，两支人马相对而立，气氛紧张。

　　“原来是为了那个……”卡利蒙哼了一声，“研究恶魔并不是教会的特权，作为魔法与知识之神在世俗的代言人，法师塔当然有权研究这邪恶的生物。等我们找到恶魔的弱点，自然会告诉里尔韦特的勇士们，不劳阁下操心了。”

　　“重点是，是什么人夺走了吾辈成员的灵魂！”列斯玛法大声吼道。

　　“即便我们把恶魔交给你，你就能和它对话，问清当时的情况吗？”兰德斯的声音再次传来，“如此蹩脚的借口，便是太阳修会的作风吗？”

　　“鬼鬼祟祟者，给我站出来！”

　　“抱歉，我没有义务听从你的命令，这里是法师塔，不是太阳神殿。”兰德斯冷笑道。

　　列斯玛法向前踏了一步，立刻，数名魔法师便开始念动咒文，形势紧张得几乎是一触即发。

　　“阁下既然如此咄咄逼人，愿伟大的太阳神原谅你，原谅你忘记温暖与谦和的教义。”兰德斯又说道。

　　列斯玛法微微顿了顿，他似乎犹豫了片刻，便又退了回去。

　　“卡利蒙大师，关于这件事，我会代表太阳修会给你一个解释，请原谅我无礼，恕我告退了。”

　　说完，列斯玛法便带着他的人，连同那几个身受重伤的修会成员，不声不响的退走了。

　　“我要向教会提出警告，这些该死的狂热者！”卡利蒙抱怨道，“兰德斯，实验准备得如何？”

　　“随时可以开始。”兰德斯躬身行礼道。

　　“那还等什么，我们开始吧。诸位，让那些狂热者看看，魔法与知识的力量。”卡利蒙拎起他的法杖，带着走进法师塔。

　　“列斯玛法是吗？我们迟早会有一战的……”兰德斯没有跟进去，实验室内已经没有他什么事了，就算有，那一只停在天花板上的目虫也会告诉他。

　　兰德斯有自己的实验要做。

　　针对恶魔的军事行动仍在继续，不过，因为少了太阳修会这个强有力的威胁，一直不敢出现的高等阶恶魔们开始活跃起来了，因此，普通士兵的伤亡一夜之间增大了两三倍。

　　即使是克蓝索顿和奥里尔家的部队，也有了不少的伤亡。

　　于是，内森不得不派人来找兰德斯。

　　“你是说，魔族现在是以大量前哨魔搅乱我方的布置，以大量的三阶五阶恶魔为主力进行强攻？”兰德斯靠在椅背上，仰着脸盯着天花板发呆，“难怪，太阳修会这个麻烦的除魔者一旦削弱，恶魔们便不必担心这些好不容易培养起的五阶恶魔会被定点清除了……这种战术，大约不是这些魔族自己想出来的，背后一定有什么……”

　　“据报，魔族的三阶恶魔的动作极为灵敏，除此之外，与前哨魔并没有太大的区别。”黑狼提醒道。

　　“灵敏？这么说，它的脑子一定也不会太简单。”兰德斯叹了一口气，“移动快，力量也强，似乎是专为弥补前哨魔的弱点而创造出来的……唔，这么说来，我们之前的战术给这些魔族的印像很深刻呢。”

　　“速度快，力量强……为什么我突然间好像想到了什么。”兰德斯突然站了起来，背着手在屋子里来回打着转，“力量，速度，单兵实力优势，没有阵型，以强行突破为主要攻击手段……强行突破？突破？”

　　他突然停了下来，低头不语，半晌，兰德斯才抬起头，哈哈大笑起来。

　　“很好，戚大人，请原谅我盗用你伟大的创造，在这个世界，来一次惊艳全国的战术表演吧！”

　　这句话，兰德斯是用汉语说的，黑狼目瞪口呆的看着兰德斯，他全然听不懂这与通用语截然不同的语言，只是觉得眼前这奇妙的少年，似乎又要创造什么奇迹了。

　　我为什么要说又……

　　兰德斯想到的是戚继光对抗倭寇时发明的鸳鸯阵。比较一下，双方的情况其实有些想似。敌方都是数量较上，但单兵实力较强，且擅长打乱战混战而不讲阵型的流氓式对手，我方的实力偏弱，但胜在后勤完备，人数众多。唯一不同的是，戚继光是完全自已想出的以弱胜强的优秀阵型，兰德斯这坏孩子只是赤裸裸的抄袭而已……

　　……

　　“中士为前锋，持双手镰开路，两人为盾牌手，持长木牌盾和圆木盾跟随，配短枪两根，其后两名狼筅手，持四米长兵器狼筅干扰敌人突破，两翼各配四名长枪手，持长矛小盾。最后是步兵，携短矛和绳索跟随。”兰德斯比划着在沙地上画着草图，向索兰热和黑狼解释道。

　　“这样……有什么用？”黑狼不解的问道。

　　“两张盾牌一大一小，相互配合能阻挡大多数的攻击，狼筅……就是这种东西。”兰德斯拿起一根四米长的木棍，解释道，“在长木棍末端钉上铁刺枝叉，即使不动，也能覆盖身前很大的范围。”

　　“用这东西弥补盾牌的防守空隙，还能趁隙攻击？”黑狼若有所思的点头道。

　　“嗯，左右两边的长枪手配合狼筅，便是一道枪林，恶魔的速度虽然快，但要突破狼筅和长枪的组合防守却不容易。一旦突破，后方的步兵们一拥而上，偶尔漏网进来的恶魔则无法灵活移动失去其最大的优势。”兰德斯解释道。

　　“那绳索……”

　　“如果敌人不主动攻击，就用绳索把它们拖过来。”兰德斯坏笑道，“每个步兵抛五条绳索，绳端带铁钩，不需要瞄准只要胡乱拖动，总能钩住一两个恶魔的腿脚。到时候……嘿嘿……”

　　“好想法，阁下真是天才。”索兰热由衷的夸奖道，对于索兰热这个木头脑袋，兰德斯从不指望他能说出什么溢美之辞，显然这句话是真心诚意的。

　　兰德斯也就厚着脸皮替先贤接受了索兰热的赞美。

　　的确，即使以现代人的眼光看，在没有先例，缺少资料的当时，戚继光能创造出一个行之有效又不需要消耗大量时间与金钱便能达成的战术，的确可以称之为天才。

　　有效的战术，顿时让魔狼军的战绩变得出类拨萃。几天时间下来，奥里尔家的战绩竟隐然超出克蓝索顿家族不少，要知道，奥里尔家族和克蓝索顿这个老牌贵族相比，无论是财力和人力都有相当明显的差距，这种战绩，本身就代表着某种强烈的意义。

　　奥里尔家族的人，不可小看。

　　这一点，即使是远在帝都的皇帝陛下也感觉到了。

　　对于奥里尔家族的秘密，几个家族都在不遗余力的打探，然而，魔狼军与其他贵族私兵不同，他们是住在庄园内，没有亲属，轻易也不露面，所用的兵器，粮草，都是内森的亲信在打理，外人很难查探到什么。即使有所收获，也全然看不出有什么意味。

　　不过，幸运的是，无论是谁，只要肯出高价，总能从奥里尔家族那里买到魔族的首级，以及其他能代表战绩的战利品。如此，除了克蓝索顿家族，其他几个家族都不约而同的选择了同样的办法，那就是将拼命的活交给奥里尔家族，他们只要出钱。

　　当然，家族的私兵仍然要时不时出场转转，作弊也不能作得太明目张胆才好。

　　渐渐的，内森的钱包鼓了起来。

　　“兰德斯，这是你的奖赏，一百枚金币。”内森递上一张皇家证券，微笑道。

　　“多谢。”兰德斯点点头，没有多说什么。一百金币是一笔巨款，只不过现在，对于负债近万的兰德斯来说，已经是浮云一般的……只是一团比较大的浮云罢了。

　　“三千金币，先生们，这便是我们全部的收入了。”内森兴奋的站了起来，挥着手中一叠厚厚的不记名证券道，“这是奥里尔家族之前十年的全部收入还多，如此的成绩，仰仗诸君辛苦了。”

　　“愿为伯爵大人效劳。”底下整齐的一片喊声。

　　“兰德斯先生以他的成绩争取到了一笔一百金币的巨额奖励，先生们，请记住我今天的承诺，只要你们拿出足够的成绩，我，内森·梵·奥里尔以尊贵的奥里尔之名起誓，必将给你们公正的奖励。”内森按着胸口，微微欠身道。

　　“噢……啦！”士兵们中间顿时一片响亮的欢呼声。

　　“那么，索兰热，论功行赏吧。”内森点点头，退了下来。

　　“顺便说一句，魔狼军的一切，包括训练方法，武器装备，战斗阵型，不许向任何除在场诸位之外的任何透露。假如你们当中谁违反这一规定，那么……”兰德斯插话道，“嘿嘿嘿，我的实验室正好缺少一些新鲜的实验材料。”

　　“知道了头儿，一定把嘴把得严严的。”底下的大汉们哄笑道。

　　“丑话说在前头，请相信我报复的决心和胆量，我是个很记仇的人，想必你们都知道吧。”兰德斯嘿笑道。

　　“如您所愿，先生！”又是一阵哄笑声。

　　“那么好吧，尽情享受你们的奖赏吧。”

　　一个月时间，魔狼便为内森·奥里尔赚到了三千金币，这样的成绩，完全打消了家族内关于是否要保留这么一支花钱如流水的部队的疑惑。

　　让内森不快的，立刻就有家族长老要求增加长老们的待遇。

　　内森忍着气，给所有家族成员提高百分之二十的津贴。毕竟，现在这些长老们当中有一多半是支持自己上位的人，内森还不愿意就此得罪他们。

　　兰德斯帮不上忙，对于勾心斗角，在战场上和炼金实验室内颇有天份的少年其实并不比卖菜籽油的老头子懂得多多少。

　　所以，兰德斯很干脆的直接搬进法师塔，不去理会奥里尔家族内部的暗流了。

　　假如，内森连小小一个家族都无法搞定，兰德斯认为自己也没有扶佐他的必要了。

　　“先生，您的信。”

　　正当兰德斯第四十七次灰头土脸的从实验室内走出来时，他意外的收到了一封信。

　　信是通过星辰神殿的旅行者递送的，信上没有标记，只有一个火漆，其上印着一个从未见过的纹章。兰德斯微微愣了愣，便戴上实验用的薄皮手套，拆开了信封。

　　“阁下，见信好。依您的指引，我已建立新秩序的粗胚，志同道合者正由四面八方汇来，所有人必将赞育您的远见卓识。您的智慧，是吾辈翻身作主重获自由的指路明灯，请允许我代表这两万志同道合者称赞您。知名不具。”

　　兰德斯抖了抖信纸，里面没有夹带什么，没有签名，没有信物，言辞间晦涩难懂，词句间也缺少修饰，读起来有一种很古怪的感觉。就像……就像是一个刚刚学会几百个单词的初学者在试着用古典文字写叙事诗的感觉。

　　但兰德斯明白这封信的意思。

　　信是杰克·海默尔寄来的，他的意思是，按兰德斯交给他的那份攻略书，这位戴着骷髅面具的男子已然初步建立了一个营地收容前来投奔的奴隶和破产贫民，他们已经建起了维持生活的营地，建立了生产生活的秩序，两万名奴隶，这股力量相当的惊人。

　　“这么快……我原以为他至少要过半年才能理解解放运动的要义，居然……只用了一个多月便已然解放了第一批奴隶吗？”兰德斯挠了挠下巴，自语道。

　　奴隶们缺少战力，他们多数还算强壮，当中也不乏战力优秀且有经验的战俘，然而为数更多的人则是只知道劳作的农民或是工匠，其战力远远不是任何一支正规军的对手。他们需要更多的力量才能自保。


第3章 带刺的龟阵（2）

　　“自由的种子已经种下了，接下来……就是等待结果的漫长阶段了。”兰德斯轻抚着下巴，自语道。

　　“对了，偶尔还得浇浇水施施肥才行。”兰德斯站了起来，小跑着向贫民区跑去。

　　当晚间兰德斯回来时，他已然和路克达成了协议，路克向杰克·海默尔走私武器装备和生活物质，并以低廉的价格从杰克·海默尔那里购买他们的手工制品，返销到里尔韦特。这样一趟走私，对如今的路克来说只能算是小打小闹，毕竟那条走私重弩的线路才是路克赚钱的重点。

　　只可惜，重弩的销量毕竟有限，虽然每一趟都能赚到数倍的利润，但一年下来最多走私四次。相反，杰克·海默尔这边，虽然走私的利润只有百分之四十，但胜在数量相当大，积累下来，也是可观的收入。

　　而且，路克正希望兰德斯欠他一个人情。毕竟，这个神奇的小鬼现在居然是法师塔的常客，想想一个身边带着等同于石魔像的炼金傀儡，被魔法学徒们称为“先生”的少年，将来的成就将会是何等程度——凭这一点，路克觉得自己怎么巴结兰德斯也不过份了。

　　杰克·海默尔自称骷髅面具，所率领的奴隶解放军自称“自由斗士”，他们在深山中建起一个据点，靠采伐树木和种植过活。南方的温暖潮湿气候很适合种植水果与蔬菜，自由军们用水果制成果酒，以树木制作盾牌和家具，通过路克的走私线销售到里尔韦特，再倾销全国。

　　不起眼的果酒，几乎供养了两万人还有盈余。多余的部份，全被杰克购买了武器装备，在奴隶当中选择身强体壮者组织专门的战斗部队，而其他成员则当作民兵接受必要的训练，最起码，要学会如何在山林湿地间打游击。

　　地形，是自由军生存下来最大的倚仗了。

　　杰克的时间不多，他要赶在帝国重视自由军之前，将自由军发展到一个相当坚固的水平。所幸，他的手中有兰德斯提供的技术和指点。

　　在杰克奋斗的同时，兰德斯也在解决着自己的麻烦事。

　　一天前，哲艾索斯家族，向法刑署控告奥里尔家族魔狼军杀害他们的战士，夺取战利品。

　　兰德斯冷笑，当时的袭击且不说谁对谁错，但至少，兰德斯下手很干脆，并没有留下什么有力的证据。而小小的哲艾索斯家族，一个同奥里尔家族背景差不多的小家族，又怎么是拥有了魔狼军之后的奥里尔家族的对手，他们的勇敢控告，背后一定有什么人的影子。

　　比如克蓝索顿……

　　内森自告奋勇要亲自解决这件事，兰德斯想想也认为，这种事多半要靠磨时间而不是什么技巧来解决，再者，内森毕竟是个伯爵，对于法律多少有些了解，加上一两个有经验的书记官帮忙，解决这件事应该不算太难。

　　在内森去法刑署之后不久，当兰德斯正坐在庄园最高的屋顶上用千里镜四下张望着发呆的时候，他突然发现，有什么奇怪的事正在发生。

　　“原来如此，想要栽赃吗……”兰德斯扬起嘴角，轻轻弹了个响指。

　　他滑下屋顶，借着胶怪吐出的点点粘胶与墙壁间的磨擦力，就这么直接以手按墙滑下十米高的屋顶，跳上地面，大声道：“集合！”

　　正在休息的魔狼军不声不响的站了起来，一阵悉悉索索声过后，五百人的队伍就这样悄无声息的集中在一起，按编制列队完毕。

　　“搜索整个庄园，有不请自来者，杀无赦。”兰德斯挥了挥手道，“哥斯拉，带路。”

　　小狗兴奋的汪汪几声，便摇着尾巴冲了出去，不知道是不是和兰德斯这个坏人在一起久了，这只貌不惊人的小狗现在是越来越嗜血，魔狼士兵们都见过它和一个前哨魔相互撕咬最后大获全胜的惊人一幕……

　　因为对手只是普通的小贼，魔狼军是按照普通的配置，即以长矛为主要武器的配置武装的，显然，兰德斯不愿意轻易暴露鸳鸯阵的秘密，那威力巨大的阵法却是如此容易模仿，兰德斯不是那种大方的好孩子。

　　即使是长矛和大刀，在魔狼手中，同样是可怕的爪牙。

　　不多时，潜入的四名游荡者便被魔狼包围。显然这四个人的实力都还不错，只可惜游荡者中间擅长格斗的人并多，在潜入被发现后，他们的下场可想而知。

　　至少，哥斯拉就直接咬死了一个游荡者，一扑，一咬，正中咽喉，当场毙命。这只凶狠的小狗当时就把另三名游荡者吓住了，他们握着匕首，竟不知要如何是好了。

　　“胆敢闯入魔狼的巢穴，我要赞美你们的胆量，顺便批评你们的愚蠢。那么，我给你两个选择，是你们自己放下武器，趴倒在地，还是让我把你们打翻在地，在踏上一只脚？”兰德斯的声音不急不忙的从身后传来。

　　“是……”三名游荡者慢慢转身，放下手里匕首，看着步步逼近的兰德斯。突然，这三人同时从三个方向猛扑向兰德斯，手中寒光一闪，竟有什么暗藏的武器从他们的手指中弹了出来。

　　构装手术改造！能禁得住这样手术的人，必然有着极强的意志力和强韧的体质，在游荡者当中，有如此意志的人，似乎只有专业的刺客们了……

　　“哦，小看你们了啊……”兰德斯却是一笑，眼睁睁看着扑近的敌人。

　　蜘蛛擒杀！

　　兰德斯对于擒杀已经是如同条件反射一般的熟练了，虽然现在他已经不再使用鬼蜘蛛，然而有伪龙这个相当于魔法盔甲的造魔覆在手中，他的手掌便是武器，不充分利用岂不是太可惜了。而且，此时兰德斯出手的速度和力量，甚至不亚于当初使用鬼蜘蛛时的水平。

　　成长，兰德斯的成长，出乎人们的意料的强大。显然，某种程度上，兰德斯的想法是正确的，受神灵所注目者，无论其天份如何，总是要比普通人更有优势的，那也许是某个不为人知的上级法则的一部份，也许只是某人的心理作用，谁知道呢……

　　事实便是，兰德斯一出手便如闪电划过夜空，只一击便扣死一名游荡者的手腕，不等他来得及有所应对便将这整个人当作武器横向抡起，呼啦一下便将三名游荡者尽数扫倒。

　　“留活口。”兰德斯拍了拍手，掉头而去。

　　果然，半小时后，法刑署的检查官们便敲响了庄园要求搜查库房，兰德斯若无其事的领着他们来到庄园后的库房，那里，正有三名游荡者被钉在墙上，奄奄一息。

　　“这是什么意思？”一名检查官惶惶问道。

　　“几分钟前，这三个人带着这些东西潜入庄园。”兰德斯呶呶嘴道，“几个带有家族纹章的盔甲残片，一些散乱的带血迹的金币，还有其他一些什么。虽然我不知道此举有何目的，不过这三人已经在这里，严刑拷打自然能问出真相，或者……由我代劳？”

　　兰德斯一边说，一边捏起一名俘虏的手指，小心翼翼的他手指中植入的暗器缓缓拨出。十指连心，将暗器以构装技术植入手指的时候还有麻药压抑痛感，此时被兰德斯这么一捻一抽，那名男子顿时发出凄然惨叫，足足叫了有半分钟，才被一名魔狼粗暴的以毛巾塞口截断了他的惨叫声。

　　“怎么样，想说些什么的话，就点点头哦。”兰德斯笑吟吟的握住另一根手指。那名俘虏立刻鸡啄米一般死命点头，显然，哲艾索斯家给的那几个金币并不值得他们卖命，眼前的少年……一定是真正的恶魔。

　　“以公正天平的名义，你保证接下来说的每一句话都是真话？”兰德斯关心的问道。俘虏立刻连连点头。

　　“先生们，交给你们了，想必，你们不会轻易让奥里尔伯爵受到奸邪小人的污蔑吧……”兰德斯扬起嘴角道，“我听说，里尔韦特最近的治安不是很好，如果有麻烦，请随时开口，奥里尔家族是你们最忠实的朋友。”

　　官员的额角有细汗沁出，他机械的点了点头，便招呼手下带走了这些游荡者。

　　临走时，兰德斯又低声说了一句：“构装技术，不是普通家族拿得出手的改造哦……”

　　那名官员顿时一震，他回头看着兰德斯，半晌不语。

　　“不过算了，闹得太大，收拾起来很麻烦呢。先生们，你们欠我一个人情，要记得还哦……”

　　“我知道了。”官员如遇大赦，连忙退出大门。

　　“呵呵……哈哈……哈哈哈……”兰德斯放声大笑，“区区四个五级游荡者，便想毁掉魔狼，你们，太小看我兰德斯·席瓦了。”

　　妖异的大笑声在庄园中回响着，只是，没有人觉得奇怪，似乎在他们看来，这奇妙的少年骑士做什么都是理所当然的。

　　晚间，兰德斯召来两个小扒手，让他们给路克带个话。于是当夜，路克手下的十几个混混便集中在哲艾索斯的庄园附近，他们什么也不做，只是用煤灰拌上粘稠的草汁在附近的墙上，路上写满污秽不堪的字句。

　　法刑署们还能怎么办？他们只能把那几个混混抓起来关上几天，用不了多久，路克便派人将他们保了出去。只是那些字，仍然在那些墙上，这年头，还没有什么水泥漆能盖掉墙上的字，可怜的哲艾索斯家族只好召集所有仆人，辛苦的用水和刷子将那些污物洗掉。

　　不久，又是同样的事在发生。只是换了一批人，换了白色的石灰。

　　哲艾索斯的家主向法刑署施压，然而原本以一个贵族家族要求重判一些流氓混混是很容易的事，但此次法刑署却是千拖万拖。哲艾索斯不明所以，于是愤而之下，便领着自己家族的私兵在附近埋伏，打算杀一儆百。

　　可惜的是，埋伏的五十名私兵，直到天明也没有出动，贵族们眼睁睁的看着墙面上路面上被画满煤灰，而后来赶到的法刑署只发现那五十名私兵莫名其妙昏倒在巷子中，似乎是被什么重物敲昏过去的。

　　这一次，哲艾索斯家族终于明白了自己招惹了大麻烦。

　　然而，之前许诺铁定支持他们的那个家族，此时根本就不接见哲艾索斯家的任何人。

　　几乎所有人都猜得到这事和奥里尔伯爵脱不了干系，然而却没有任何证据。当然，如果真有人想一查到底，从那些混混查到路克，再从路克查到兰德斯，也不是没有可能的，只是想想路克这样的人，是轻易能动的吗？

　　有几个大家族都靠着路克走私重弩和武器等物赚钱，没有足够大的好处，他们怎么肯让人查路克。

　　而且，兰德斯，拥有法师塔炼金术士身份的年轻人，也不是什么人想动就能动的。


第4章 霸剑的威风（1）

　　几天后，里尔韦特城远郊小镇外，又是一次小规模遭遇战。

　　战斗的主角是克蓝索顿家族，经过两次狩猎亚龙和近日连续与恶魔作战，克蓝索顿的精锐部队重甲步兵已然损失不少，虽然只要有钱就能重新装备一批，但训练上总是如那些老手来得精熟。

　　帝国对重步兵，重骑兵和重弩之类作用巨大的武装控制得很严，像克蓝索顿家族能允许他们拥有两百名重步兵。据说帝国内还有一两个家族被特许拥有重骑兵，但那样家族其实是少数中的少数，且无时不刻受皇室的提防，只是代表一种荣誉。

　　重步兵分成四排，如四面铁墙将其余士兵保护在当中，盾墙后是一层一层的长枪，再内部，则是手持短弓的射手。显然这种阵型是参考了兰德斯的短弓战术而设计的，看起来似乎也相当有效。

　　在盾墙的保护下，稀稀落落的短弓胡乱向恶魔头上抛射。只是，这样绵软无力的短弓，对于人数不多阵型稀松的魔族来说并没有多大的威胁。

　　倒是如林的长枪对于蜂拥扑来的前哨魔们有着相当的威胁，克蓝索顿家用的长枪可不是魔狼那种一根木棍钉入一截铁枪头的廉价货色，它是由熟练的铁匠打制的精钢长枪头和硬木制成的枪杆组成的昂贵武器。

　　几次攻击下来，这个方阵的四周倒落下了三十四头前哨魔的尸体。

　　“我讨厌乌龟。”

　　说这句话的人，是兰德斯，此时他正一个人坐在不远处的树上看着好戏，水妖精，滚石，哥斯拉都没有跟来，就他一个人。

　　就在兰德斯失去耐心，想要做点什么的时候，突然间，战场上的形势突变。

　　几道黑影猝然间从前哨魔中间蹿起，咝咝连声，便是一股惨绿的吐息迎头浇下，首当其冲的重步兵立刻惨叫着，连人带盾转眼间化为脓水。

　　“强酸！”兰德斯两眼一眯，自语道。

　　什么时候，这些被流放于炼狱之外由巢穴自发进化而生的魔族们，竟有了这样的狡猾。利用炮灰麻痹对手的警惕，在对方松懈的时候突然以强酸魔的酸弹飞射冲开一个缺口，那么接下来，想必……

　　不用兰德斯猜测，魔族便已然做出了示范。

　　前哨魔们纷纷避让，紧接着，一团如巨大化的刺猬一般的恶魔隆隆滚来，它全身缩成球状，只露出锥子般的粗刺，就这么以惊人的速度撞向重步兵防线的缺口。

　　一声巨响，就像是保龄球撞上球柱，登时盾墙被撞得四分五裂，大量前哨魔顺着这球状恶魔撞出的裂品蜂拥而上，迎着士兵的长枪以悍不畏死的冲锋三下两下便将原本密实的阵型冲得稀烂。

　　克蓝索顿完了。兰德斯哧的一笑道。

　　没有了阵型，重步兵甚至不如一个普通士兵来得有用，他们沉重的盔甲大盾并不适合单打独斗，没有队友保护侧面，任何对手都能轻易的绕到防御薄弱的后面，将重步兵拉翻在地，或是寻隙刺入要害。

　　而长枪兵对于冲到近前的前哨魔也是全无还手之力，前哨魔虽然笨，但力量上的优势和爪牙的长度显然很适合近身撕咬，战场上顿时响起一整片人类的惨叫声。

　　队型中间的士兵们连忙扔下短刀，拨出腰间的大环刀——这种武器，在里尔韦特虽然非常昂贵，但毕竟能买得到，克蓝索顿家大业大，倒也舍得花钱装备了一批精锐士兵。

　　别看这些人把短弓使得乱七八糟，但说到近身格斗，这些士兵显然是克蓝索顿家精心训练的，兰德斯粗略的估计了一下，这批为数一百的持刀士兵差不多都有二级以上的实力，在贵族私兵当中已经殊为难得了。

　　这一批持刀士兵的反击，很快让战场上的局势僵持起来。

　　只是那巨大的球型恶魔全身覆盖着钢铁般的尖刺，滚动时威势惊人，便是力量型的白银骑士也不一定能挡得下它，更何况此时这里仅有普通士兵呢。

　　所幸，克蓝索顿家的士兵训练有素，在队长们高声喊叫下，人类一方的阵型渐渐的重归有序，重步兵们合力顶住那巨大的怪球，长枪兵们则反过来成为肉盾，保护着重步兵们，而那些大刀兵则奋勇与前哨魔们死斗，一时间，兰德斯也猜不出胜负如何。

　　一声尖哨，克蓝索顿家族士气大振。兰德斯拿起千里镜远远一看，原来是有援兵赶来。

　　远远看去，那支部队只有三四十人，但为首一人，却让兰德斯觉得眼熟，那似乎是曾在奥里尔镇见过的那名霸剑士……

　　没错，一个霸剑士！霸剑士是一种尊称，一个获得工会十级战士资格，且以重剑为武器的力量型剑士就可以在战士工会中进行试炼，通过者便能获得霸剑士的称号和热情之神的眷顾，成为超越凡人的存在。

　　仅此一人，便能让士兵们觉得安心。

　　“这些人……是什么来头？克蓝索顿家族竟有这样的力量么……”兰德斯喃喃自语道。

　　似乎是感觉到了什么，那名霸剑士向这边看了一眼。

　　兰德斯大惊失色，连忙屏息凝视，尽可能伏低身体。因为之前这里并没有什么麻烦的对手，所以兰德斯竟也只是随便弄了些伪装，藏得并不隐蔽。霸剑士虽然不是偏重于观察力的职业，然而我们知道，在这个危险的世界内，每个战士最弱的一环决定他能活多久，一个能成功晋阶成霸剑士的男人，自然不会有太明显的缺陷。

　　即使有，也一定被某种方法弥补了。

　　果然，那名霸剑士低声吩咐了几句，便有两人向着兰德斯隐藏的大树冲来，而那名霸剑士本人，则径直拨出巨剑，当头斩向那球型恶魔。

　　巨大的剑，看起来足有十公斤重，如此的剑即使不开锋也有着巨大的威力，再考虑到霸剑士本身的力量与发力技巧，这一剑，即使能斩开铁块我也毫不奇怪。

　　显然那球型恶魔的防御比铁块还要好，一剑下去腥血飞溅，那恶魔哀鸣一声，竟没有被一剑斩成两段。

　　它的外壳开裂，露出暗藏其中的真面目，只见两扇半球型的甲壳下，是一索如粘液般恶心的庞大躯体，顶端有着两条近五米长的触须，挥动间风声烈烈，随便一抽，便将两个重步兵连人带盾抽上半空，显然力量不凡。

　　只是兰德斯没有工夫看戏了，他的麻烦已经上门。

　　来袭的两人只是五级战士，看装束，他们也许是克蓝索顿的家族骑士，不过以兰德斯现下的实力，这种程度的敌人并不放在他的眼里。

　　麻烦的是，若是被对方发现，则那名霸剑士，也许将会是兰德斯生命的终结。

　　心念电转，兰德斯乖乖的溜下树，向着远离战场的方向跑去。他的速度并不快，步子笨重，果然身后那名霸剑士便不再多看他一眼，专心应付起那奇怪的恶魔来——这些，全是兰德斯以头顶的目虫看到的。

　　成功。

　　示敌以弱，有时候的确是很实用的战术，速度即慢，脚步沉重，这样的人肯定不会是强大的战士，即使是力量型的战士，也不会在全身无甲的时候还跑得这样无力，相反，他们的脚步会因为平时的重压有着更大的爆发力，步子相反会显得比常人轻快。

　　施法者？看兰德斯的样子，谁会相信他会是施法者。至于游荡者，若是跑得这样慢，直接就可以去自杀了。

　　于是，两名五阶的家族骑士，无论怎么轻敌也足以干掉这样的对手吧。

　　可惜，这位霸剑士先生并不了解兰德斯，他不知道这个少年有多奇怪。

　　危险的奇怪。

　　眼看着脱离了霸剑士的视野之外，兰德斯急停转身，原本笨重的步法猝然间轻快无比，右手一伸一缩，便将身后最近的那名骑士正要挥出的长剑劈手夺过。

　　蜘蛛擒杀，熟练度MAX。

　　一抓，一夺，骑士连发怔的时间都没有，便被自己的长剑当胸刺入。精致的锁甲也有缝隙，在千里镜的观察下，兰德斯很容易就看到了锁甲甲片间的线隙，这一剑刺断连结甲片的牛皮索，顺势挤开甲片直扎入锁甲内的衬甲直插心脏，竟是一击毙命。

　　另一名骑士完全呆住了。

　　怎么可能……刚刚明明还是个年轻的，没有实力的见习战士，突然间怎么就由小猫变成狮子了？

　　不，不是狮子，是猎豹，那种速度，那种一击致命的啮咬，是猎豹！

　　“我很久没有被人追得这么狼狈了。在我杀你之前，骑士先生，我能有幸听到您的名字与家族吗？”

　　“克蓝索顿家族骑士，卡鲁·利遏普。”那名骑士下意识的答道。

　　“好的利遏普先生。死吧。”

　　兰德斯的声音很轻柔，出手却迅疾凶厉，双剑相交，兰德斯毫不犹豫弃剑进身，一个冲步便跳到骑士面前，几乎和他贴在一起。

　　蜘蛛擒杀！

　　兰德斯现在几乎只靠这一招吃饭了。

　　骑士被兰德斯拉得一个踉跄，又被其人在身后一推，登时仆倒在地。兰德斯不慌不忙一脚踏住骑士的后心，一拳砸在他的头盔上。

　　拳头当然不会比铁盔硬，不过头盔是没有衬甲的，冲击的力量顺着颅骨直达大脑，立刻让骑士昏死过去。

　　兰德斯剥下骑士的行头，穿戴好，抓起他的剑便这样走出树林。至于两名骑士的下场，呃，自然是被吃掉灵魂之后再拿去喂魔族了。

　　全覆式头盔影响视线，所以有钱的贵族骑士可能会在头盔上增加一个小魔法以增加视野，但兰德斯不需要，他有三只目虫和一只千里镜，这四个造魔的组合，足以让兰德斯在各种场合都有着鹰一般的锐眼。

　　兰德斯觉得还缺点什么，但一时之间，他也没想出要如何改进。

　　戴着全覆式头盔，身披板金铠的兰德斯，看起来相当的粗壮，幸好兰德斯本身力量就不弱，穿着这一身三十公斤的重铠仍然行动自如，虽然装甲与身体间仍然有空隙，显得有些晃荡，然而不仔细看并不容易看出来这一点。

　　板金铠是非常专业的盔甲，通常有一件由缝格的棉布软甲作衬甲，其上还套着一层薄薄的锁子甲缓冲，最外层才是由金属板以特殊工艺组合而成的全身盔甲。这样一身盔甲，即使没有任何魔法赋魔也有着让中产之家破产的高昂价格。像兰德斯身上这一身属于家族骑士，并不算十分精致板金铠，市面上价值十四个金币。

　　那柄寒光闪闪的长剑，只值半个金币而已。

　　见身穿板金铠的兰德斯从树林中走出，克蓝索顿的人似乎并没有怀疑，他们继续向着面前的恶魔奋力挥刀。

　　兰德斯一边装模作样的挥动长剑，在前哨魔中间闪避，挥击，暗藏于头盔的千里镜和空中飞舞的小目虫则在观察着周围普通的战斗已经无法吸引兰德斯的兴趣了，他的大多数注意都放在了那名霸剑士身上。

　　“于吾剑下，众生平等。”霸剑士神情穆肃，一字一顿的说道，“我坚信，灼热的灵魂指引手中之剑，锋芒所向，必无斩不开之盾，切不碎之甲。以热情之神尊讳起誓，必杀敌！”

　　每说一字，那柄沉重的大剑锋刃上的光华便亮一分，当说到必杀敌之时，那柄沉重修长的巨剑已然如太阳般耀眼了。

　　一剑之威，便是一座小山也仿佛要被一切两段，那是何等的声威。

　　那只恶魔发出震耳的嘶鸣声，它奋力收起两扇沉重厚实的甲板，想要抵挡对手的巨剑，然而在那巨剑如烈日般的光芒挥过下，这坚如城墙的防御竟被一切两断。

　　“果然，是我无法战胜之敌。”兰德斯叹气道。


第4章 霸剑的威风（2）

　　战士的等级只是一种资格，并不能完全依此判断战士的实力，眼前的霸剑士估略着差不多应该十五级以上的实力，然而他的攻击力之强，只怕已然接近人类体能的极限了。

　　这样的对手，恰是兰德斯最害怕的，无论他有如何多种多样的造魔配合多变的战术，在这绝对强大的霸剑面前，全都是空白无力的。

　　幸好，这种被称为“霸煌斩”的必杀剑，即使是实力到达自身极限的霸剑士也不可能连续使用。越是威力巨大的剑技，需要的准备时间和消耗的体力精力也就越是惊人。

　　兰德斯在考虑着，要不要冒险偷袭这个男人。

　　终于，他还是没有胆量这么做。

　　但不战而逃不给对手一点麻烦也不是兰德斯的作风，在全覆式头盔的笼罩下，兰德斯并不担心对方会认出自己。他默不作声的唤醒了神经蔓，激素注入，速度爆发！

　　一个箭步上前，兰德斯不假思索的一剑刺入垂死的恶魔体内，不声不响的吸走了它的灵魂，顺势挖走了那带血的眼珠。

　　霸剑士微微一怔，他立刻看出了眼前骑士已不是自己带来的人马了，巨剑瞬时高举过头。

　　然而兰德斯的速度也自不慢，对方刚一动作，他已然飞一般逃走了。

　　眼珠……兰德斯只是随手一挖，见挖到的是眼珠，他突然想到自己一直遗憾的究竟是什么了。

　　目虫，千里镜……四只低阶造魔所占用的控制力，远比一只中阶造魔要高。

　　手背的符号渐渐亮起，在逃跑过程，兰德斯不慌不忙的唤醒了造魔法则，开始了自己独一无二的创作。

　　恶魔的眼，恶魔之血，三只目虫，一只千里镜，一枚由水元素脱水而生成的晶体……所有这些材料，在造魔法则的作用下合而为一。当血茧破开时，静静躺在兰德斯手中的，是一枚如人眼一般的小东西。

　　造魔·晨星，三阶造魔，能以飘浮方式灵活快速飞行，拥有远视，红外线感知，微光视觉，高速动作捕捉及“看见”魔法元素的能力，无死角观察自身周围一百米内。

　　远视的作用自然是取代千里镜，红外线感知和微光视觉能够在黑暗中清楚的视物，也能清楚的看见潜伏者与低阶的隐身法术和类法术能力，高速动作捕捉指的是它能够看清极快的动作而不至于产生幻影和错觉，最后一点，则是类似于侦测魔法或是秘法之眼一类的低阶魔法，主要是用来检测魔法陷井，或是观察对手使用魔法的情况。

　　综上所述，晨星让兰德斯的视力一下由普通人提升到一个可怕的程度。

　　这种优势，不仅能让兰德斯提早发现对手，制订对策，更可以救他一命。

　　我们说过，你最弱的一环，决定你能活多久。

　　晨星让兰德斯的感知力由弱点一下变成了优势，这对兰德斯实力的提升，并不是等级可以说明的。

　　逃出一段距离，兰德斯找机会扔下身上沉重的盔甲，大口喘气。不管怎么说，背着这龟壳一般沉重的装甲跑步，真不是普通人类做得来的事。

　　正要迈步离开，兰德斯突然两眼一黑，大脑一片空白，几欲一头栽倒在地。

　　“怎么……怎么回事？”兰德斯一手支地，大口喘息着，这种无力感……

　　突然的，兰德斯恍然大悟，之前的逃跑是他第一次穿着如此沉重的盔甲狂奔，激素爆发的时间超过之前任何一次。

　　激素爆发，对于身体尤其是内脏，是一种沉重的负担。

　　兰德斯大悔，这么一下，若是伤了内腑，自己之前的锻炼就算是全打了水漂了。

　　他吃力的将自己移到一旁的树下，一手抚心，皱着眉头等待着自己回复力量。

　　“不能这样……不能再轻易动用神经蔓的力量了。否则，我迟早把自己害死。”兰德斯咬牙道，“黑暗的力量，果然不是轻易能够承受的。”

　　“你在这里。”突然的，一个声音从不远处传来。

　　兰德斯不敢起身也不回头，只是操纵着晨星之眼“望”向那个方向。他故作镇静的说道：“克蓝索顿家族的十二名核心骑士之一？”

　　“吾名尤利杰斯·道坎德，克蓝索顿家族骑士，记住这个名字，作为杀死你的那个人……牢记吧。”削瘦的男子只穿着轻便的皮甲，左右手各持着一柄奇形短剑，肩上，腰上，背上都有长短不一的剑鞘，看起来就像是个会走路的武器架子。

　　一句话说完，此人便挥着双剑扑了上来，电光一闪，两柄短剑带着厉啸声直掠而至，干脆利索的将兰德斯所倚靠的大树拦腰斩断。

　　大树沿切口滑落，倒地。然而兰德斯仍然倚在那已成树桩的大树旁静坐着，仍然没有回头。

　　“你竟敢轻视我！”这位尤利杰斯大怒道，他双手轻动，两柄短剑竟脱手掷出，在空中划过两道弧线直取兰德斯的咽喉。

　　“灵缚剑士！”兰德斯心下却是一惊。

　　灵缚剑士是一种很特别的战士分支，他们的人数相当少，但实力却要高于同等级的战士许多——这便是职业资格制度的缺陷了，对于某些特殊职业，职业资格不能准确的反映他们的实力。

　　灵缚剑士的肉体与精神力量同样很强，他们通常是身手灵活的快剑手，同时，他们的精神力量也非常特别，凭着特别的冥想方式，灵缚剑士能控制特制的剑隔空飞舞伤人。

　　虽然灵缚剑的杀伤力偏小，但招式多诡异难防，且训练有素的灵缚剑士常常能同时控制数柄灵缚剑，再手持双剑如疾风暴雨般的猛攻对手，杀伤力不足的缺点在这华丽的剑阵下也可以忽略了。

　　除非对手是白银骑士或是柯尔里顿那样皮糙肉厚的类型，否则，灵缚剑士是任何人不愿意单独面对的对手。

　　更何况，兰德斯现在正苦恼于激素长时间作用的副作用呢。

　　所以此时此刻，兰德斯再顾不得什么隐藏实力，他轻唤一声，傲慢者化身为黑猫，轻轻巧巧的跳了出来，站在他的肩上。与此同时八个凄叫者也摇晃着从虚空中钻出，在兰德斯面前组成一副盔甲的样子。

　　“活化盔甲？”尤利杰斯显然不认得凄叫者，他惊讶的自语道。

　　活化盔甲的确很适合作灵缚剑士的对手，它的防御能力之强，的确能让灵缚剑士攻击力不足的缺点变成致命伤。然而尤利杰斯也不觉得自己没有胜算，无论活化盔甲如何坚固，直接干掉召唤者不就好了吗？灵缚剑士最擅长的，不就是让灵缚剑在空中飞舞绕开障碍物取敌首级吗？

　　灵缚剑舞·双蛇。

　　两柄灵缚短剑在空中尖啸着，绕开树桩直取兰德斯的咽喉，此时，黑猫状的傲慢者正慢慢的化为藤蔓，将兰德斯的右肩与上臂缠绕起来。兰德斯不慌不忙的念着咒语，似乎全没看到那飞来的短剑。

　　叮的一声脆响，凄叫者们挡在了短剑之前，以坚韧的身体弹开了灵缚剑。然而两柄短剑稍飞远一些，便又旋转着掠向兰德斯的咽喉。

　　尤利杰斯神情严肃，从上臂的剑鞘中抽出那枝更短更宽的怪剑，抛向空中，一声低吒。

　　灵缚剑舞·罗盘两柄短剑高速旋转着绕着兰德斯，带起的微风与尖啸声，足以让训练有素的剑士感觉到迷惘，然而兰德斯却是闭着眼的，他的眼睛，是空中的晨星之眼。

　　那只眼，是不会被这种程度的障眼法干扰的。

　　果然，当飞旋的两柄短剑转到最快的时候，上方，那柄又宽又短的异形短剑以闪电般的速度直插而下，那里，正是凄叫者们无法到达的区域。

　　兰德斯仍然在念着咒语，只是，他举起了左手，一挥。

　　造魔·胶怪，瞬间粘胶。

　　这两个能分泌粘胶的造魔，兰德斯一直拿它们当作免费的材料供应者，在战斗中却很少使用。因为胶怪分泌粘胶的速度不快，液囊又不大，一旦用光要相当长的时间才能充满，因此兰德斯一直不轻易使用。

　　一旦使用，这瞬间粘胶的威力却不可小看。

　　粘胶一遇空气便迅速固化，与之接触固体，也会因为粘胶的分子力作用被其紧紧粘合住，如同一个整体，而这粘胶硬化后的固体虽然样子难看，但强度却相当高。那柄短剑正刺在兰德斯的左手上，顿时被粘胶死死粘在伪龙的表面上，动弹不得。

　　与此同时，兰德斯的咒语也已然念完，蓝光一闪，一团呼啸的冰棱迎面砸向对方。尤利杰斯连忙将背上腰上数柄灵缚剑一齐放出，在面前相互穿插，形成一面剑盾，想要挡下这团冰棱。

　　灵缚之舞·沙棘冰棱撞在剑锋上，四分五裂，散布的寒气令尤利杰斯脸色铁青，他连忙向后撤了数步，不住跳着脚，好让身体尽快驱散那种寒意。

　　“设计很精巧，这一套剑，想必价格不菲吧。”兰德斯扬起嘴角，自语道。

　　显然，尤利杰斯的七柄灵缚剑都是由巧匠打造的，不仅能像普通的剑一般挥舞砍杀，还能相互嵌合，变成大剑或是小盾。对于普通剑客来说，那精巧的嵌合凹槽会影响剑柄的形状，握持起来不衬手，然而对于以意念控剑的灵缚剑士来说，这样的缺点便不是缺点了。

　　尤利杰斯挡开冰棱，便深吸一口气将剑盾解散，向地面一插，顺势向前一甩手。

　　灵缚之舞·华梳。

　　数柄剑如巨兽的利爪梳过地面，留下四道深刻的爪印，在兰德斯暗自猜想对方为什么非要和这地面过不去，将动能浪费在地面以下的时候，那四道利爪突然如龙卷风一般绞了起来。

　　爪痕扬起的泥土，便在剑风中飞扬而起，连同之前的两柄短剑，六柄剑飞旋着，如梳子一般直蓖向兰德斯所在的那棵树桩。

　　原本，应该是七剑齐发的，然而此时，那柄最宽最短的剑却被兰德斯粘在手上动弹不得。突然间少了一柄剑，尤利杰斯的得意奥义便显得那样生疏，原本全无破绽的灵缚之舞，此时分明留下了诺大一个缺口。

　　造魔·双子之环，迅捷，神行。

　　虽然肌肉仍然酸痛，然而在造魔储存的魔法力量刺激下，兰德斯突然动了，他以猎豹般的速度剽疾无比直穿过剑网，右手不知何时已然握着一只凄叫者变形的长剑，直挺挺的刺向尤利杰斯的胸口。

　　直刺胸口，威力自然巨大，但那自然是武者保护最严密的部位。尤利杰斯微微露出一丝嘲意：一个魔法师，要和自己比试剑技么？

　　尤利杰斯只是一伸手，一把扣住长剑。虽然剑锋割得他满手是血，然而灵缚剑士的脸上却洋溢着胜利的微笑，在兰德斯身后，那六柄灵缚剑已然攒刺而来，只要……

　　兰德斯撇了撇嘴，似乎早已料到了这一剑必然不中，长剑一滞，他的左手便自然而然的挥了出去。哧……

　　鲜血飞溅，尤利杰斯不敢相信的看着兰德斯的左手，那里，正粘着尤利杰斯的灵缚剑之一，正是这柄粘在手背的剑，一剑劈开了尤利杰斯的咽喉。

　　一击格杀。失去主人的灵缚剑们纷纷落地。

　　“我再也不用神经蔓了，若不是那废物，我又何必让自己这么狼狈，这种程度的对手……哼。”兰德斯抱怨道。

　　是不是有人在想，这坏孩子为什么不把尤利杰斯的灵魂和他的灵缚剑制成一套造魔，那华丽的剑舞之阵……

　　兰德斯自然不是偶尔良心发现，只是他清楚的了解，自己的对手，并不需要这种华丽的灵缚之舞。大量的杂鱼可以用魔法解决，而少量的强大敌人，以灵缚剑那种可怜的威力……

　　灵缚剑士，只有强到一定程度才会是危险的对手，否则，他只是一个杂耍者而已。很不幸，兰德斯还没有强到那种程度。

　　所以，他还是放弃了这个相当诱人的主意。


第5章 重弩（1）

　　解决了对手，趁双子之环的魔法效果还未消失，兰德斯尽可能快的逃回了里尔韦特。

　　一回到庄园，兰德斯便看到黑狼焦急的站在门口，十有八九，是内森在找他了。

　　“兰德斯，伯爵找你。”果然，一见兰德斯，黑狼便松了一口气，迎了上来。

　　“什么事？”

　　“我也不清楚，不过伯爵的表情，似乎不是坏事。”黑狼笑笑道。

　　“对了黑狼，这柄剑似乎不错，要么？”兰德斯晃了晃从灵缚剑士那里弄来的唯一一柄长剑。不愧是克蓝索顿家族的核心骑士之一，这柄长剑虽然不带任何魔法，但用料和作工都称得上优良，比起黑狼那十个银币买来的长剑要好得多。

　　“谢了。”

　　来到内森的书房，兰德斯轻轻敲了敲门，低唤道：“少爷，是我。”

　　“进来吧。”内森的声音听起来难以掩饰他的兴奋，那表面上的平静，稍稍认真便能听出其中的颤音。

　　“什么事，少爷？”兰德斯掩上房门，拿起酒杯倒了一杯果酒，晃了晃杯子，一饮而尽。

　　“禁弩令，兰德斯，皇帝陛下允许奥里尔家族拥有重弩了！”内森激动的说道。

　　“是吗？看起来……是个好消息。”

　　“当然是好消息，帝都传来的消息，皇室有感于奥里尔家族在洛森郡战争与里尔韦特魔族危机中的可观作用与战绩，特许我家拥有一百枝以下的重弩。”内森道，“一百枝重弩，兰德斯，能解除禁弩令的家族，几乎全都是帝国前十大家族呢。”

　　“只是，重弩很贵，而且有魔法标记，一旦有什么……呃，责任也是很重的啊。”

　　“我不太明白，你说的清楚点。”内森一怔道。

　　“假如，有什么居心不良的坏人偷走印有我家魔法标记的重弩，并用这把弩暗算了某政要……会怎么样呢？”兰德斯微笑道，“少爷，从奥里尔家弄到重弩，可比从近卫军和那十大家族容易得多呢。”

　　“这的确是个问题。不过既然你已经提到了这个，那想必也有解决之道了吧。”内森问道。

　　“抱歉，我可不是万能的。”兰德斯挠挠头道，“不过，今晚我就去想一套仓库管理规章，也许能尽量避免这种情况。”

　　“一百枝重弩……嘿，从此我们奥里尔家族，便无人敢小看了。”内森喃喃道。

　　“少爷，你太乐观了，别忘了，同样解除禁弩令的，还有克蓝索顿家族。只是，他们的重弩通常不带出庄园。”兰德斯笑道，“由此可见，禁弩令，同样是一种很麻烦的负担。”

　　“别说了，总之这件事你安排，我希望看到一支强大的魔狼，麻烦越少越好。”内森拍拍兰德斯的肩道，“去吧，我相信你总能让我满意。”

　　“兰德斯和伯爵大人阁下，碧莎女士的研究有结果了。”正聊着，黑狼推开房门，走了进来。

　　“什么研究？”内森很有兴趣的问道。

　　“碧莎是天生拥有水元素眷顾的魔法师，她如水的气质很容易获得动物亲睐，我要她帮我训练一批战马，猎犬和猎鹰。”兰德斯答道。

　　“战马？你是想……组建骑兵？”

　　“只是斥候而已。伯爵，你也许并不解，一个斥候的情报对于一场战斗结果的重要性。”兰德斯微笑道，“轻骑的斥候四处巡逻，猎鹰的眼于空中俯视，耳目灵敏嗅觉发达的猎犬们追缉敌踪……无论对手是恶魔还是人类，我们的魔狼，都将成为对方头疼的刺脚钉。”

　　“如你所说，这些事，便全权交于那位漂亮的魔法女士好了……说起来，兰德斯，你是怎么拐到这样一个魔法师的？漂亮，聪明，冷艳……”内森悄悄咽了一口口水。

　　“少爷，伯爵大人，你对她有兴趣？不不不，我建议你还是放弃吧，虽然你的长相比我优秀，不过那位小姐是很挑剔的。最重要的一点……少爷你根本听不懂她说的话对吗……”

　　“兰德斯，碧莎女士会说通用语，虽然是刚刚学会的。”黑狼笑着接话道。

　　兰德斯摊了摊手：“随便你高兴了。反正我已经告诉过你，她的背景不是你我可以轻易触碰的，不过少爷若是有兴趣也无妨，只要不做出过激的事……”

　　“安心啦，你家伯爵我，内森·梵·奥里尔是那种什么都不懂的花花公子贵族吗？”内森笑骂道。

　　“我等告退。”兰德斯一拉黑狼，便退了出来。

　　训练场上，碧莎笑语嫣然坐在几只猎狗与小马中间，肩上停着几只猎鹰，全然不把周围那一双双快要瞪出眼眶的大眼放在心上。倒是兰德斯心里不爽，大声吼道：“未得主官命令便自动停止训练，今天的训练加倍。”

　　魔狼的士兵们嗷的一声，四散逃走。兰德斯扬着嘴角，轻轻一指，哥斯拉便会意扑了上去，追着那一干色胆包天的家伙满训练场乱奔起来。见哥斯拉发飙，那些小猎犬们也兴奋起来，紧跟着哥斯拉一同扑了上去。

　　“真是些精力过盛的家伙。”兰德斯笑道，“碧莎，下午我带你去见见人类纯洁的代表……一群小孩子，我想你应该会喜欢他们的。”

　　“没受过利益和仇恨污染的孩子吗……”碧莎抿起嘴角，“好啊。”

　　“拜托你了，我希望，他们能从你身上看到善良魅力。”兰德斯微微点头道。

　　碧莎看了兰德斯几眼，嫣然一笑：“我对你越来越感觉到好奇了呢，背负着邪恶，又有一丝未消散的善良么……”

　　“我说过，我的邪恶是有针对性的。”兰德斯点点头，“告辞了，我还有些事要处理。”

　　重弩是很贵的，虽然皇帝陛下解除了禁弩令，但奥里尔的财政收入，并不足以供养太多的重弩手。

　　重弩手，需要相当强壮高大才好，否则上弹的效率会偏低，而作为射手，重弩手的准头甚至要比长弓手更高，才能实现重弩的优点。

　　如此一来，单是训练重弩手就是件麻烦的事。

　　另一方面，重弩需要保养，我们知道弩与弓的性能取决于其主体的物理特性，受潮，木纹不直，弹性降低等因素都会让昂贵的重弩变成废品。因此，重弩需要比普通兵器更用心的保养。

　　带魔法标记的重弩价值一百金币，这是官方售价，黑市上的价格由两倍到十倍不等，如此昂贵的武器，兰德斯考虑再三，最终只申购了二十把重弩。

　　重弩手不是什么材料都能当上的，兰德斯费了好大的力气，才从魔狼军和领地的猎人中选出五十名重弩手，这五十人，专门训练上弹，瞄准与射击，他们的身价也变成了普通士兵两倍。

　　训练自然也要加倍，每天背着五十公斤重的负重跑圈，举着十公斤的铁条保持射击姿势，练眼力，练耐力，练臂力……种类繁多的训练，让这五十名大块头苦不堪言。

　　而最终，正式的重弩手只有二十名，剩下的人，都只是替补。

　　随着奥里尔家族的发展，魔狼的组成也变得复杂，长矛，短矛，双手镰，大环刀，重弩，猎鹰猎犬……如此混编的部队，若没有一个灵敏的指挥系统，将会成为自己人的灾难。

　　这一点，兰德斯做得不错。

　　他倒是并不十分了解地球的军事知识，有限的知识，多半只是阅读时不求甚解的涉猎而不是精通。所以兰德斯的指挥系统，还是以迷德洛传统的军事理论为基础的。

　　只是在其中，加入了海豹突击队和SWAT类似的手势命令，以供上下级之间的无声交流。此外，兰德斯还特意准备了能发出卡嗒声的响板，用作混战时传达信息的工具，所用的摩斯电码在这个世界，也几乎是无法破译的。

　　兰德斯不是那种很勤奋的人，无论是前世今生，他的成就多半来源于其天份。当然，我并不是说兰德斯从不用功，只是，他的努力是有限度的。

　　所以，魔狼的训练，有一多半是索兰热在负责。说起来索兰热的确是兰德斯心目中完美的手下，这位其貌不扬实力中等的家族骑士有着如机器般精准执行命令的优点，只要给他一个明确的命令，他就能尽其所能将这个命令做到满分。

　　所以，兰德斯只要告诉他训练计划，索兰热就会任劳任怨的替兰德斯把一整天的训练做完，从命令，到监督，全都做到让兰德斯挑不出毛病。

　　在索兰热执行训练计划的时候，这会儿，兰德斯正坐在路克的私宅内，一边品尝他从南方小国走私来的美食，一边不客气的批评着路克的装修品味。在里尔韦特地下世界跺一跺脚全城乱颤的路克老大，竟也全没有发怒的意思，反而拍着兰德斯的肩，一起大笑。

　　在旁人看来不可思议的事，对于了解兰德斯身份的人来说，并不是不可思议的。

　　这个看不清年龄的少年，有着令人惊异的能力，与众不同的身份……还有，最关键的是，冒犯他的人，通常会被整得很惨。

　　想通了这一点，对于路克难得的好脾气，大家也就心照不宣了。

　　“找我来，不会是专门让我品尝这个什么纽兰斯蹬羚的烤肉吧，路克老大。”兰德斯吃饱喝足，抹了抹嘴，站起来要走的样子，“没事我可走了哦？”

　　“有事，有事……”路克讪讪一笑道，“兰德斯，你这小狐狸，不是早就看出来了吗？”

　　“什么事？”兰德斯歪着头问道，“你该知道，找我做事，通常……”

　　“放心，放心，一定是值得阁下动手的大单子。”路克用力点头，“不到一百金币的事，我绝对不敢劳您大驾。”

　　“哦……听起来很有趣。”兰德斯毫无诚意的应道。

　　“五千金币。”路克伸出一只手掌，“怎么样？”

　　兰德斯微微一怔，半晌才道：“路克，奥里尔镇一年的税收只有几百金币不到，五千金币足以买下整个奥里镇的产业，你觉得，这样的单子你我接得下来吗？”

　　路克咬着牙道：“当然，就是因为这单子难接我才找的你，你听我说。”

　　路克详细的将整件事说给兰德斯听。其实事情也不是太困难，只是某个富有的过份的公爵大人，因为某些关系，路克并不知道那位公爵的家族和名讳，他只知道这位公爵愿意出五千金币，要收藏拜索因王国的某件宝物。

　　拜索因国王的御用马车，刻有火神纹章，由四匹赤焰战马拉动的圣物。

　　那是数代之前火神殿的拜火教祭司们合力召唤的火神恩赐造就的战车，它有着火神的烙印，不但奔袭时侵掠如火，还能以强力的火球攻击敌阵，一直是历代拜索因王权的像征。

　　这样的圣物，抛开其作为魔法物品的价值不提，其作为王权像征便意味着它的价值已然不可用金币来衡量了。

　　至少，单单是那四匹缠绕着火焰的魔法兽，便绝对不止五千金币了。

　　“他疯了……”兰德斯喃喃道，“这样的宝物，五万金币也不可能。除非他打算召集一支军队灭掉拜索因王国。”

　　“我也是这么说的。”路克苦笑道，“不过，这五千金币并不是要我们动手抢劫的价码。”

　　“那是……”兰德斯讶然问道。

　　“五千金币，雇佣我们搞一批武器，要求没有任何标记，包括重弩，塔盾，双手大剑，全身板金铠……”

　　“我的天，全都是违禁品……”兰德斯咋舌道。

　　“你现在是奥里尔家族的首席了……你有办法搞到多少？”路克紧盯着兰德斯道。

　　“重弩不可能，我能调用的重弩都有魔法标记，其他几样奥里尔家族根本没有……等一下，我想我有办法了。”兰德斯一拍手道，“替我带一封信。”

　　兰德斯的办法很简单，他让路克找杰克·海默尔，那个奴隶解放运动的首领。

　　塔盾并不难造，按兰德斯提供的技术，杰克手上多的是精壮劳力，他们很快便由多层的木板交叉压制出一人高的塔盾，并在其上以铆钉钉上一层铁皮，再胡乱绘上图案，便能达到雇主的要求了。


第5章 重弩（2）

　　重弩也是相当麻烦的东西，不过，劳动人民的智慧是无穷的，自由斗士的几个奴隶工匠在拿到路克送来的样品之后，参考兰德斯的意见，很快做出简易廉价版的拉杆机弩来，虽然因为工艺和材料的关系，其精度和射程都要远逊于军用重弩，但却仍然是一件危险的武器。

　　大剑由路克的手下分散到全国各处，从各个铁匠铺订制半成品剑条，再送到里尔韦特和杰克那里，由奥里尔家族和自由斗士的铁匠们打出剑刃，加上柄和鞘等等，便制成一批大剑。

　　重铠也是同样的办法，分散成零件从各处订购，再由手下人组装成品。

　　因为数量较多，所以，这五千金币也不是那么好赚的。

　　这些事，兰德斯是不会插手的，即使被人发现，除了路克和杰克也没有几个人知道兰德斯与此事有关。然而兰德斯却很在意一件事。

　　那该死的计划，难道，真的能弄到堂堂一个国王的座驾？

　　拜索因王权的像征，火神殿的圣物，会有什么人，肯花如此大的代价也要将其纳入囊中？可行性有多高？真实的目的？手段？

　　兰德斯好奇，非常的好奇。

　　于是，他让内森替他注意贵族圈的动向，让黑狼带着魔狼军的斥候们在城内打探消息——当然，兰德斯只是说在训练他们收集情报的能力。

　　很快，随着违禁武器的逐一交货，兰德斯也隐约捕捉到了一些奇妙的线索。

　　拜索因王国的杜沙里二世，将于一个月后驾临迷德洛帝国，与帝国德弗洛公爵议和。地点……却离里尔韦特不算太远。

　　……

　　“黑手路克，的确要高出我的预料，我计划能拿到一半的数量就已经满意了。想不到，他居然能全额完成我的订单。”一名须发戟张，一看便是个强势人物的老者，坐在豪华的办公桌前放声大笑。

　　“公爵大人，虽然数量没有问题，但重弩的品质却似乎并不……”

　　“没关系，一百米内能射中半身靶就已经足够了。帝国对重弩管制极严，能弄到这二十架重弩已经让我很满意了。”老者一挥手，打断了手下的报告。

　　“大剑，全身铠，和塔盾虽然样子粗糙，但品质倒是合格的。”手下又道，“而且，确实没有任何势力的标记，本该绘上纹章的部份，都绘上了奇怪的图案。”

　　“哦？那个路克，比我想像得要聪明。”老者满意的点点头，“不会留下什么尾巴吗？”

　　“我已经派人去收拾了。”

　　“很好，一定要收拾好。很快……那个讨厌的家伙……”老者含糊不清的低语道。

　　拜索因王国之王杜沙里二世之所敢于来到迷德洛帝国腹地合谈，并不是莽撞无智的表现，而是一种姿态。

　　迷德洛的地理位置特殊，它位于整个大陆的中部，帝国边境同时与七八个大小国家接壤，四面八方，哪一面，都有可能遭到侵略。而迷德洛的农耕发达，财富民力都让周围的国家眼红，就像是一块大肥肉，也容易引起别国的侵略欲望。

　　因此，尽管迷德洛帝国的实力堪称大陆首位，但它的处境，却不那么平和。也正是这个原因，迷德洛帝国的武风昌盛，贵族养私兵成风的现像便可以解释了。

　　拜索因王国的入侵只是一种力量的展示和试探，那个沙漠王国并不愚蠢，他知道，迷德洛帝国是不愿意和另一个国家轻易陷入长年征战的，一旦国内防御空虚，其余的国家自然会趁虚而入。因此，拜索因王国前来合谈，根本不必担心安全的问题。

　　那是迷德洛帝国需要担心的问题。

　　合谈在洛森郡与里尔韦特城之间，一处名为“赤金庄园”的私人别墅中展开，那是德弗洛家族的私人财产，周围地形开阔，居高临下，利于警戒，且装饰奢华，猎场，温泉等等设施一应俱全，的确是个合谈的好地方。

　　届时，拜索因国王将率一支两百人左右的王家卫队亲至，与德弗洛大公商议两国边境归属与战争赔款的问题。

　　兰德斯轻轻拈着手中写满字迹的薄纸，微微捻动，两眼一瞬不瞬的发着呆。身边几人也都默不作声，只是看着这一向狡诈如狐的少年，等着他开口。

　　“路克，这件事似乎有问题。”兰德斯突然开口了，“你最近不要轻易出现，手下的生意先停一停，尤其是重弩走私，拖一阵再说。”

　　“为什么？”路克问道，“有什么不对劲的吗？”

　　“是，我怀疑，这么大手笔，不是要取一辆马车那么简单。想想看，二十支重弩意味着什么。”兰德斯咬牙道，“如果……那些神秘人的目标是刺杀，那么你一定是必须灭口的对像。”

　　“就算不是刺杀，抢夺王权的像征，火神的恩赐，这样的大罪……你仍然身处被灭口的危险中。”兰德斯又道，“不管怎么说，你最近一定要小心。这样，我找个理由，安排你以奴隶的身份进法师塔打杂。虽然受气受累，但总好过丢命。”

　　“你在开玩笑？”路克睁大了眼睛道，以路克如今的身家，以奴隶的身份打杂，显然是无法想像的事。

　　“不，我是认真的。”兰德斯点点头，“如果真有人要灭口的话，想想一个随便就能拿出五千金币的强大势力，要灭你这么一个小流氓，一个不到五级拳法士的家伙，实在是易如反掌。”

　　路克想了想，道：“也罢。老子长这么大还没进过法师塔，就当是去开开荤了！”

　　“你放心，法师塔内没有什么需要苦力的活，否则法师们早就招人进去打工了。想安排你进去，也不是那么容易的事。”兰德斯笑道，“对了，顺便，你去试试自己有没有学习魔法的资质，要知道，魔法与拳法的组合是很有趣的呢。”

　　“怎么说？”

　　“有些低阶魔法，是要以接触目标为手段施展的，还有什么人，能比拳法士更擅长近身呢？”兰德斯甩着手指，只见其上覆着一层淡淡的冰霜，“接触类的法术，能有效的节约魔力，提高效力的哦。”

　　“我试试吧，像我这么不聪明的人……”路克挠头道。

　　“小幽，你跟我去庄园。”

　　“真的吗……太好，长这么大，我还从来没想过自己能去赤金庄园的哦！”坐在一旁无聊的想要睡过去的女孩立刻跳了起来，挥着小拳头道。

　　“那么，就这么办。”

　　刚走出路克的秘密据点，兰德斯突然身子一僵。小幽奇怪的看着他，轻轻推了推兰德斯的手臂柔声道：“怎么了，不舒服哦？”

　　“没……没什么。”兰德斯突然放松下来，他转过脸，似乎要和小幽说些什么，然而全无征兆的，兰德斯右手一甩，数枚铜币厉啸着扬手飞出直射向头顶上方。

　　边缘磨利的铜币，在兰德斯的臂力下，亦是实用的杀人武器。只见微光一闪，三枚铜币冲天而起，叮叮叮清响连声，转眼间原本空无一人的房顶上此时莫名出现了数个全身包裹于黑衣中的身影。

　　刺客，专业的刺客。

　　小幽一声尖叫，不知怎么一动，一支小手弩便已出现在她手中，上好了弦。女孩的手指灵活无比，无愧于里尔韦特第一小扒手的称号，在她手中，这些兰德斯特制的小玩意显然有着意想之外的效用。

　　叮的一声，手弩射出的精致小箭便已然击中了一名刺客。猝不及防之下，那名刺客竟没来得及反应，便被小幽一箭射下房顶。

　　箭上有毒，小小一支箭，足以让一个成年人麻痹半小时。

　　刺客们有一些专业的辅助工具，将自己掩藏于昏暗的背景中，然而兰德斯的头顶却有一颗晨星之眼无时不刻的监视着身边，那无死角且能看透大多数伪装和隐形能力的三阶造魔，显然是刺客们最应该头疼的对手。

　　在晨星之眼发现刺客的同时，兰德斯便做好了攻击的准备。三枚铜币虽然没有击杀敌人，却让他们不得不放弃潜伏，以匕首格开了这飞来的暗器。

　　“路克这废柴，竟然能劳动如此专业的刺客前来刺杀。”兰德斯笑了笑，自语道，“很好，正好最近灵魂用得太多，缺少一些补充呢。”

　　四名刺客相视一眼，忽然四散分开，两名刺客各奔着小幽和兰德斯而去，另两名刺客则在房顶上飞跳着，显然目标仍是路克。

　　兰德斯也不着急，他抽出那对三叉匕首，轻轻甩了个花招，猛然向前一个箭步挥剑直刺，正扑来的刺客显然没有估计到兰德斯的速度竟不亚于他，慌忙前举起匕首格挡，却被兰德斯轻轻一旋手腕，轻松的将其匕首卸除，远远甩上半空。

　　正面战斗，即使是五级的刺客，也绝不会比三级战士强大。而兰德斯的实力，显然要远远超过这个数量级了。

　　只一接触，胜负已分。

　　小幽的实力……并不能用职业的资格等级来衡量，女孩身手敏捷，但武技却差强人意，见刺客扑上便已慌了，除了尖叫，似乎已然全无反手之力。那名刺客眼中闪动着兴奋的光芒，显然他已打算劫持一个人质，好掩护另两人完成任务了。

　　只是，小幽，并不是一个战士啊。

　　女孩绝对不会因为自己使用了小诡计而觉得有罪恶感的。

　　白茫茫的粉末洒扬直下，小幽的对手立刻目不能见，涕泪横流。他胡乱挥着匕首，向着记忆中女孩的位置猛扑而去，然而他所碰到的，只是空气而已。

　　“嘻，不要太小看小幽哦。”女孩的声音从身后传来。

　　刺客毫不犹豫甩手向身后掷出匕首，然而，匕首飞出，却没有惨叫的声音传来，相反，刺客却能感觉到一个身影正从侧面直撞而来。

　　哧……

　　女孩慌慌张张的将手里的钢针插入刺客的腰眼，欢笑着跑开。刺客想要反击，却惊恐的发现，自己连咬破唇边毒囊的力量都没有了。

　　麻痹。

　　“干得漂亮，小幽。”兰德斯笑道。

　　女孩微微红了红脸，似乎是有些不好意思，她搔搔长发，微微扬起嘴角笑了。

　　“我还是能帮上忙，对不对兰德斯？”

　　“当然，小幽很聪明的。”


第6章 生意与阴谋（1）

　　片刻，路克捂着肩膀走了出来，两名刺客让他很是狼狈，所幸，路克本身的武技差强人意，身边又总带着亲随，眼见对方扑上，路克一狠心将身边的跟班推了上去挡了一刀。借此良机，凭着自己的拳法功底打败了对手。

　　肩膀上的伤，倒不是被刺客击中，而是路克太久没有活动，猝然间使出动作激烈的拳法，拉伤了筋犍罢了。

　　“又让你猜中了，果然……那该死的……”路克咬牙切齿的说道。

　　兰德斯拍拍路克的肩，摇头道：“不，我们什么也不用做，报复那样的对手是需要成本的，现在，你只能暂时的避一避了。我们需要一个好的机会。”

　　“我明白的，只是这口气……”路克抱怨道。

　　“路克老大，看起来，安逸的生活让你失去了某些东西，你还需要变得更强一点。”兰德斯笑了笑，带着小幽飘然远去。

　　“我会的！”路克在身后大声道。

　　兰德斯还带走了那名刺客。

　　一击不中，本应该咬破毒囊自尽，然而刺客却没想到小幽竟然有着不亚于自己的“专业工具”，那枚钢针上涂的麻药，恐怕比他匕首上涂的毒素更为高级。

　　没办法，谁叫小幽有个炼金术士朋友呢。兰德斯，这个离经叛道的家伙，由他的实验室内制造出来的毒素又怎么会是普通的货色。

　　……

　　“我说，你真的什么也不打算说吗？”兰德斯靠着舒服的软垫，懒洋洋的说道，“你看，我是个很温柔的人呢，都没有严刑逼供你。”

　　刺客一语不发，他的双臂缚在身后，手腕脚踝被一根细链缠在一块，连坐着都难，偏偏兰德斯这个坏小孩还把那根链子挂在马车顶的装饰上，让刺客不得不保持着这种极为不适的姿势。

　　没错，兰德斯的确没有严刑拷打，不过为了排遣旅途的无聊，兰德斯带上了这名俘虏。一路上，兰德斯只是把他这么吊着，也不用动手，只是在刺客昏昏欲睡的时候，用一点点冰霜戏法让他保持清醒。

　　刺客苦不堪言，但却连自尽的力量都没有。兰德斯时不时的给他轻轻刺上一针，据说是在实验新制造的药物，然而对刺客来说，这些实验中的药物除了让他软弱无力之外，似乎完全没有治疗的作用。

　　只是他的精神怎么也无法安定。

　　我们都知道，现代刑讯有疲劳审讯这种方法，对于从未经受过这种折磨的异世界刺客来说，这种方法显然要比他们经受过的任何肉体上的刑罚更难以承受。

　　一周，这名意志惊人的男子竟然坚持了一周，连兰德斯也不禁佩服他的强大意志。

　　只是一周之后，这名刺客再也无法保持清醒，他机械的将自己所知的一切一五一十的说了出来，只求速死，或者，安眠。

　　兰德斯将所有问题打乱次序问了两遍，确定刺客的话不是随口编造的，这才给他灌了几样药水，让他睡了过去。

　　如此突然由极度紧绷放松下来，无论怎样强壮的男子也要被打倒，然而兰德斯却不想轻易放弃一个有用的棋子，所以他给刺客喂了药水，以保证他不会轻易死掉。

　　那名刺客很幸运，昏睡了整整两天之后，他醒了。

　　“好消息是，你还活着。坏消息是，你已经把所有能说的全都告诉我了。”兰德斯笑吟吟的说道，“那么，现在你有什么想法？”

　　刺客阴沉着脸，双眼满是血丝，显得极为憔悴，然而半晌沉默过后，他突然直起身体，单膝跪地大声道：“愿向阁下效忠，以我的真名沙贝尔·林丹之名向刺客之神艾斯艾辛之尊讳起誓，从此忠诚，沉默，以吾敌之血彰显吾辈的忠诚。”

　　“我接受。”兰德斯微笑着，抽出腰间的匕首划破自己的手掌，沾着血在那名刺客的脸上刻下艾斯艾辛的徽记。

　　艾斯艾辛，刺客的神，掌握着刺杀与阴影的领域，一个名声不显，却让所有人敬畏的神灵。以他的神名起誓，对于一个游走于刀锋与鲜血间的刺客来说，显然是最庄重的誓言了。

　　“我赐你名为青鬼，过去的你已死，从今天开始，以青鬼之名，让我的敌人畏惧黑暗，无法安睡，被噩梦纠缠吧。”兰德斯微笑着，接过小幽递来的魔法匕首，交到青鬼手中。

　　“小幽很喜欢那柄匕首的哦……”女孩小声抱怨道。

　　兰德斯笑着摸了摸女孩的头顶，拿出一柄精致的女士匕首交到她手里，女孩立刻兴高彩烈起来。

　　“这是……鲨齿瑞西拉的匕首‘恶之牙’？”青鬼有些惊讶的说道，“大人，您真是慷慨。”

　　“这没什么，虽然这东西值几个钱，不过我用不着它。”兰德斯只是一笑道。

　　“恕我冒犯，大人，您为什么要收留我？我所知道的都已经为你所知，我似乎没有可以令你看中的价值了。”青鬼小声道。

　　“是吗……能忍受那种痛苦整整一周的时间，这样的意志力可不简单。”兰德斯扬起嘴角，“仅此一点，我就确定你的潜力并不仅此而已，你缺少的，是一个机会。”

　　“机会？”

　　“机会。我会给你机会，让你成为黑暗中的噩梦，刺客之王，相信我的能力吧，青鬼。”

　　“是。”青鬼应了一声，便不再说话。

　　“好了，别闲着。”兰德斯敲了敲头，说道，“现在就开始训练吧。”

　　“是。”

　　“把药水喝下，然后下车慢跑，不用太快，跟着马车的速度就好了，唔……跑到跑不动为止吧。”兰德斯懒洋洋的道。

　　“是。”

　　青鬼二话不说，便跳下车，稍稍整了整自己的鞋子，便不急不慢的跟着慢速行驶的马车跑了起来。

　　见青鬼离开，小幽吐了吐舌头，小声道：“兰德斯，你为什么想要收留他呢？那个危险的家伙呢……”

　　“他的眼神可不像普通杀手那样呆板，冰冷，而是有着一种隐晦的燃烧……那种眼神，那样的意志力，这样的男子，又怎么会是没有价值的废物呢。”

　　“可是他不是被我一下就制服了吗？”小幽轻轻挠着垂散在肩头的乱发，说道。

　　“小幽，别小看对手，小看对手的人，会尝到教训的，而且，这种教训，有可能大到连后悔的机会都没有……”兰德斯低声道。

　　“好啦好啦，小幽知道啦。”小幽嘟着嘴道。

　　“嗯，要乖哦。”

　　“小幽不是小孩子啦……真是的，人家明明和你一样大嘛，为什么总拿我当小鬼……”女孩抱怨着。

　　兰德斯只是一笑。

　　从里尔韦特到赤金庄园并不算远，加上时间充裕，兰德斯的行程便放得相当慢。一路上，一边和小幽游山玩水，一边监督着青鬼训练，便也没有旅行的无聊，反而很是悠闲。

　　“青鬼，慢跑一百步，冲刺一百步交替，同时手不要停，三刀一刺重复一千遍。”兰德斯探出车窗，对跟在车后的青鬼下令道。

　　“是”

　　青鬼完全没有任何怨言，正如他的誓言，忠诚，沉默。对于兰德斯的命令，他甚至不问这样的训练是否有用，也不问能不能休息，只是机械的执行着，直到力尽为止。

　　然而，一个月的时间，青鬼的进步，却很恐怖。

　　一方面，兰德斯的试验药剂虽然极难喝，且副作用不断，但却很有用，无论青鬼如果自虐一般的训练，只要一瓶药剂下去，第二天便又生龙活虎，让兰德斯和青鬼都可以没有顾忌的全力开动。

　　另一方面，兰德斯的训练方案完全是在以濒死的方法刺激人体的潜能，消耗到极限的肌体，在休息时补充大量优质的高热量高蛋白质食物，便会让肌体迅速回复以至超越最大值的程度。

　　这就是锻炼，让肉体越来越强大的极限训练。

　　如兰德斯所说，没有青鬼一般惊人的意志力，正常人，包括兰德斯自己，以这样的方法训练自己，只会让精神崩溃而已。而青鬼竟然撑了下来，显而易见，现在的青鬼已然和一个月前的青鬼截然两样。

　　当马车开到赤金庄园附近的时候，小幽已然无法对青鬼造成任何一点麻烦了，无论是用药粉，钢针还是手弩，无论是在吃饭时偷袭还是夜里暗算，小幽总会被青鬼在第一时间发现，制服。

　　好胜的小幽越来越喜欢这种刺杀游戏，只是，她的进步总也追不上青鬼，于是恼羞成怒的女孩便迁怒于兰德斯，开始拿兰德斯练手了……

　　兰德斯可不如青鬼，若不是有晨星之眼警戒，他早就被小幽干掉十几次了。

　　这倒是提醒了兰德斯，告诉他，不能太过依赖于某个造魔。否则，一旦造魔有什么状况，其后果是致命的。

　　如此一来，兰德斯也加入了暗杀游戏当中，有时候他和小幽联手对付青鬼，有时候他和小幽内斗得不亦乐乎……就这样，一直玩到赤金庄园。

　　赤金庄园已然戒严，这里本是公爵的私产，附近此时已满是公爵的部下，将整个庄园保护得水泄不通。兰德斯在警戒线外远远的看了一眼，便叹了一口气，驾着马车在远处一处丘陵的阴影处建了个临时营地。

　　“青鬼，看那情形，你有把握潜进去吗？”兰德斯一边翻转着火堆上的烤肉，一边问道。

　　“一个月前的我应该不可能，现在的话……有六成把握潜入警戒圈，但要进入庄园的核心，成功率应该不到四分之一。”青鬼答道。

　　“是这样吗……如此，你的前主人要用什么办法，将二十支重弩连同弩手，还有同等数量的大剑士送进去呢？”兰德斯挠头道。

　　青鬼默然，他动的是匕首，而不是脑子。思考问题不是他的擅长。

　　“笨兰德斯，他们可以在路上动手的哦。”小幽嘻嘻笑道。

　　“哦？路上吗？”兰德斯微微一怔，“是的，警戒圈有一公里，但警戒圈外还有广阔的空间可供发挥。看来和那些笨蛋在一起久了，我已经笨的连小幽都不如了啊……”

　　“喂！你这么说什么意思哦！”小幽挥着小拳头嚷道。

　　“然而即使有这么长一条可供利用的道路，想要袭击一国之君并不是容易的事呢。”兰德斯又道，“你看，赤金周围的地区多为平原，正好是洛森郡边缘最为平坦的区域，除了赤金所在的这个高地，其余的丘陵都不会超过五十米，且数量极少，守卫想要控制住那可能藏身的地方是相当容易。相反，袭击者并不容易猜中拜索因王会从哪一条路来，毕竟这是平原，可以说遍地都是路。”兰德斯又道。

　　“那就挖一个大陷井躲在里面。”小幽想了想，又道。

　　“这个主意确是不错。”兰德斯轻轻搓着下巴。

　　“青鬼，想必你所在组织是个很神秘的组织吧。”兰德斯又问道。

　　“是的大人，我只是个刚刚触及五级水平的刺客，所能告诉您的只有那些了。”

　　“我明白……对付路克这样的流氓头子，便派出了四个五级刺客，可见这个组织的魄力了。”兰德斯道，“那么我应该有理由相信，来袭击拜索因王的，必然是水平极高的刺杀者，再考虑那些重弩和大剑……我似乎是想到了一点什么。”

　　“我该做什么？”青鬼问道。

　　只问我该做什么，何时，何地，却从不问为什么和怎么做，这便是让兰德斯最满意的部下了。

　　“我呢我呢？”小幽兴致勃勃的指着自己秀气的小鼻子，嚷道。

　　“乖乖的，把我送你的小玩具清点一遍，想想要怎么用它们让你的对手痛苦，难受，永远不敢忘记优莉娅·席瓦这个名字吧。”兰德斯笑着拍拍女孩的头，走出了木屋。

　　兰德斯他们所在的临时营地，是由树枝和灌木伪装起来的小屋，其上甚至还带着简单的魔法阵，以干扰侦察者的监测。这里离赤金庄园还有相当的距离，也不怕公爵的人会来检查。

　　只是，兰德斯突然想到，既然自己能在公爵眼皮子底下藏身，那么那不知名的对手呢？


第6章 生意与阴谋（2）

　　对方的刺杀或是捕获是否成功，对于兰德斯来说都是无所谓的，兰德斯只是恼恨有人设计自己，想要让那神秘的对手多付一些代价。

　　我兰德斯·席瓦，是不可轻易触犯之人。

　　且不说兰德斯每天小心的用晨星之眼观察着赤金庄园的兵力布署，且不说青鬼每天在赤金庄园周围潜伏，侦察，将诺大庄园当作他的训练场，也不说小幽每天用心的琢磨着如何将自己的天份与兰德斯的创造物有效的结合……世间唯一不变的时间，却是毫不留念的滑到了合谈开始的那天。

　　凌晨，兰德斯和小幽便在洛森平原上了，两人的速度都不慢，飞速的在平原上兜了一圈。晨星之眼没有发现丝毫异样，这让兰德斯越发的奇怪。

　　太阳升上云端之后，兰德斯仍然没有发现有什么异样，远远的，晨星之眼发现一支数百人的队伍正出现在视野边缘，想来，是拜索因人出现了。

　　兰德斯连忙带着小幽避开正面，找了个距离略远些的丘陵，隐在其后，观察着那支队伍。

　　五十名骑着白色骆驼，盔甲鲜亮的骑士翼卫着那匹如火焰般耀眼的马车，这大约就是火神殿最精锐的弯刀骑士了吧，在骑士们中间，是两排身披赤红色斗篷，看不清面孔的步行者，那大约就是拜火教祭司们了。

　　弯刀骑士的首领，且不说他的身形相貌，单是腰间那远在百米之外都能看见的赤红弯刀，便可知道此人绝不是等闲之辈——那弯刀，多半是火神教的圣物之一，盛燃新月。

　　而坐在那辆同属圣物的马车之上，貌不惊人的老者，只怕也是拜火教最具实力的祭司之一吧。

　　“真漂亮哦，兰德斯你说是不是，看那几匹马，好漂亮哦。”小幽在兰德斯耳边轻声道，细碎的气息轻轻吹过兰德斯的耳窝，让他痒痒的，很是舒服的样子。

　　“想从这样的对手中间夺走马车吗……还真是痴心妄想呢。”兰德斯撇撇嘴道，“附近还有德弗洛公爵的精锐部下随时救援，想在这重重防卫之下抢夺诺大的宝物，哼，也只有路克那笨蛋会当真吧。”

　　“那你说，他们想做什么哦？”

　　“不是德弗洛公爵，就是杜沙里二世的小命。干掉他们，帝国就会有麻烦，我虽然不是十分清楚谁会从中获益，但想必他所获得的好处必然要高于区区几十万枚金币。”

　　“区区……兰德斯你真的明白几十万枚金币是多少么……”小幽咬牙低声道，“小幽以前冒着风险四处偷窃，一年下来也只能拿到几个金币呢。只要半个金币，就能让弟弟妹妹们都吃上饱饭……可是小幽没本事，总是让他们挨饿。”

　　“乖。”兰德斯揉揉小幽头顶的柔发，轻声安慰道，“给他们一个机会自食其力，要比单纯的供养他们对他们更好。你慢慢就会明白的。”

　　“小幽明白的，兰德斯让小六给他们安排工作，自己挣钱买吃的，买衣服，小幽就明白的。兰德斯是怕他们变得懒惰了，万一……就没有生存的能力，兰德斯是为他们好，小幽明白的。”

　　“不过，几个金币在你的眼里是救命的，在某些人眼里，却像是泥土一般司空见惯。那样的人，即使几十万枚金币能让一城甚至一郡的贫民都吃上饱饭，他也不会放在眼里。因为，那种人，即使连手指都不动，自然每天都会有新鲜的食物，华美的衣饰送上，他们是贵族，能够不劳而获的那一类人。”

　　兰德斯停了停，又道：“以几十万金币的代价，换取更高的权势，自然，用不了多久就能赚回这几十万金币。想想看，帝国有多少平民，从每个人身上多剥削几个铜子，合在一起便是无比巨大的数字。”

　　小幽微微呆了呆，恍然惊叫道：“你是说……皇帝？”

　　“不，也许只是个公爵……”兰德斯拍拍小幽的脑袋道，“一个公爵，有时候，能比皇室更富有。那个潜藏的对手，如此巨大的代价，多半，是为了某个公爵的财产与权力。有了它们，那个神秘的对手，就能比皇帝更富有……”

　　“那我们在这里做什么呢？那个公爵和我们又没交情，让他们狗咬狗去嘛。”小幽偏着头，细长的柔发垂在颈边，分外诱人，让兰德斯看着一呆。

　　“呃……我们只是看看。”兰德斯微笑道，“想把我当成棋子，是要付出代价的。我来这里，只为用自己的眼亲眼看清一切，我要从棋子变成棋手，这是我的一个机会，看我能不能抓住它。”

　　“小幽不太懂哦。”

　　“没关系，小幽的聪明并不在这上头。”

　　一对年轻男女细声交谈间，车队便已然临近赤金庄园最外围的警戒线了，眼看着赤金庄园就在眼前，似乎已然圆满达成护送任务了，所有人似乎都微微松了一口气。

　　然而，意外不总是喜欢在这种情况下出现的么？

　　兰德斯所在的位置，离车队经过的路线最近的距离也在四百米之外，当车队经过时，兰德斯也曾想过如果自己是袭击者该如何攻击。然而即使在四百米外，兰德斯通过晨星之眼也能看到车队护卫的警惕，他相信只要自己一露头，那边就会一声警哨，紧接着众多火元素法术当头浇下，将自己烧成焦炭。

　　对方是火神殿的精锐，王室的护卫队，怎么可能不精通于保卫工作呢？

　　只是袭击者的来路太当人惊讶了。

　　隐约只见地面上有黑影一晃而过，兰德斯醒悟过来抬头看时，已有数枝加重弩箭居高临下射向拜索因人。惨叫声中，便有数名拜火教祭司倒在血泊之中。

　　袭击者，竟是在空中。

　　“那那那……那是什么？”小幽惊讶的指着天空，压抑着声音嚷道。

　　“似乎是五阶魔法兽……只是不知道，什么人有这么大手笔，竟能驯养出这样的座骑。”兰德斯低声答道，“一只巨鹰从雏鸟拍卖价到训练费用累加起来不少于一千金币，能搭载数百公斤的重物飞行，虽然实力偏弱，但作用却显而易见。是什么势力，能弄到这些昂贵的家伙呢……”

　　“一想到头上有两万多金币在飞，我就忍不住想咬人……”小幽低声抱怨道。

　　骑在巨鹰背上的重弩手显然也不是普通角色，他们所用的是粗糙的手工制拉杆机弩，且巨鹰的速度虽然不是极快，却也相当惊人，在此速度下，重弩手依然能保证相当高的命中率，几乎每有两三枝箭就会有一名拜索因人倒地。

　　只是，重弩手们的攻击机会只有一轮而已。在空中，上弹的难度显然要加倍。

　　拜索因卫队没有配备重弩，然而，他们有数量惊人的拜火教祭司。随着一声令下，数道火箭冲天而起，顿时就有三四只巨鹰被击中，在空中化为一团火球。

　　“一出手就是四阶魔法，数量又多，如果仅凭这些重弩手，是做不了什么。”兰德斯小声道。

　　“他们为什么不直接射马车呢？射死那个什么王，不就可以逃走了吗？”小幽疑惑的问道。

　　“一来那辆马车的防御能力要超出你的想像，二来……也许他们的目标并不是杜沙里二世。”

　　“小幽不明白，难道他们真的想要抢马车吗？”

　　“不……啊，我想我猜对了。”

　　兰德斯指了指远方，小幽抬头看去，只见一票人马正急忙赶来，看情形，似乎是德弗洛公爵的精锐部队。

　　一见有援兵赶来，重弩手们发一声喊，便在魔法的狂轰滥炸下强行逃走了。看他们逃走的方向，似乎竟是赤金庄园。

　　袭击者的动向让公爵的手下有些迷惑了，他们不知道，自己是该继续执行命令保护杜沙里二世的安全，还是返回庄园保护公爵。

　　终于，出于对公爵大人的信心和对同僚们实力的了解，这群卫队还是迎向了拜索因王国的车队，将他们保护起来。

　　“我们去庄园。”兰德斯拉了拉小幽，轻声道。

　　“怎么去？那里不是防卫森严吗？”

　　“你没看到公爵的手下已经被调动了吗？现在大约没那么快把抽出的部队留下的空隙补上，我们快一点……而且，如果我没猜错，那一方也已经动手了，现在庄园恐怕已经大乱，正是我们观光的好机会。”

　　“小幽才不要观光呢。小幽要把整个庄园偷个精光！”女孩挥着小拳头道。只是她的脚步仍然一步不落的紧跟着兰德斯。

　　突然，剧烈的爆炸声让整个庄园颤抖起来，随着碎石迸裂，庄园那豪华大气的大门便被某种不知名的力量撕得四分五裂。

　　“是魔法？还是……火药？”兰德斯心里却是一惊。

　　这个世界，火药类的科技技术与其魔法文明相比并不成比例，在兰德斯的印像中，似乎史上并没有出现过强力的火药配方。目前他所见过的最强火药，便是自己以炼金术的方法配制的红宝石火药。

　　如果是魔法……那么，一个能潜入公爵手下重重保护的庄园，施放强力魔法的对手，显然是很可怕的。

　　正犹豫间，头顶的晨星便看到数个黑影疾掠而过，兰德斯手快，一把捂住小幽的嘴将她拖进树丛中，藏了起来。

　　“大剑士！”兰德斯心里微微一跳，他看到，那疾冲而过的黑影，手中拿着的赫然是自己督造的粗糙大剑，身披全身铠，跑起来咣咣作响，竟是一点也不考虑隐匿直冲向庄园大门。


第7章 焚烧者之焰（1）

　　庄园外，兰德斯静静的看着这一切“他们……怎么可能穿着这样的重甲潜伏进公爵的警戒线？！”兰德斯心里飞快的盘算起来。

　　那数名大剑士显然实力惊人，公爵的卫兵中俱是精锐，然而那些精锐的士兵在这六名大剑士相互援护的攻势下如木鸡瓦狗不堪一击，转眼间这数名大剑士竟已直冲进庄园内部，闯进当中最大的那所豪宅。

　　巨响声不绝与耳，隐约能感觉到，附近的温度渐渐升高了。兰德斯几乎可以肯定，那是大量的火元素魔法洗礼过后的影响。

　　庄园中，一道火柱冲天而起，那盘旋呼啸的烈焰，登时将十米名士兵卷入火海，化为灰烬。

　　火焰散去，一名身穿血红长袍，满脸阴沉的中年人手拄法杖从火焰中缓步踱出。他的动作很慢，然而周围却没有一名士兵敢向他发动攻击。

　　胆子大的士兵，已然用化为灰烬的身体说明了这个男人的恐怖。

　　小幽轻轻咬了咬兰德斯的手指，兰德斯连忙放松了捂在女孩嘴边的手。

　　“那个家伙，很厉害吗？”小幽问道。

　　“那道火柱似乎是六级法术，而那个男人似乎是用了某种瞬间施法的技巧来施放……也就是说，那个面瘫至少是14级以上的火元素使。然而看火焰的颜色和实际的威力，那个家伙，很有可能是17级左右的强者。”

　　“听起来很厉害的说。”小幽低声道。

　　“越往上，提升越是困难，能走到这一步的人，对于自身力量的运用都可已称得上大师。我敢说，那家伙一定没有太明显弱点。”

　　“小幽的粉末呢，偷袭他，用手弩暗算他。”小幽嘻笑道。

　　“火元素虽然是以暴烈的攻击力著称，但也有为数不少的辅助魔法哦。小看别人是很危险的。”兰德斯微笑道。

　　“焚烧者泰托·法斯特，竟然是你。”正当那名红衣男子就要踏进庄园的中心时，一旁的建筑传来了苍老的嗓音。转眼间，数道耀眼的闪电凌空劈下，径直落在红衣男子的头顶。

　　红影一闪，红衣男子面不改色，那些威力惊人的闪电竟被某种无形的力量弹开，远远的在周围的地面上烙出焦黑的痕迹来。

　　“林德院长，你我都知道彼此的实力差距，你还要出来送死吗。”焚烧者淡然道，他甩了甩手指，便是一枚微蓝色的火球迎向老者声音传来的方向。

　　轰然巨响，强大的火球爆炸时，便将那漂亮的别墅炸出诺大的缺口。缺口中，一名须发皆白身披白色长袍的威严老人，正在某种蓝色的魔法护罩的保护下静静的站在那里。

　　“我听说过他，林德院长，奥法研究学院院长，拥有16级魔法师等级资格的强者，同时掌握四种元素魔法的技巧，是当之无愧的顶尖魔法导师。作为奥法研究学院的顶梁柱，林德院长和他的学生们拥有一种被称为法力池的特殊技巧，这个法力池，能让所有学院成员以某种规则向法力池中存取魔法，只要符合规则，学院成员甚至可以利用这个法力池施展出自己未学会的魔法。”兰德斯小声道，“不过听他们的口气，似乎那个焚烧者更厉害些。”

　　“我们帮谁？”小幽兴奋的问道。

　　“别傻了，我们最多和那些卫兵一对一，掺合到这种级数的战斗中……唉，小幽你想被烤得几分熟然后上桌？”兰德斯笑道。

　　“讨厌啦，人家又不是小猪哦。”小幽一肘撞在兰德斯腋下，低声嚷道。

　　那边，焚烧者与奥法研究学院院长已然交上了火，正如兰德斯所说，这种级数的战斗，普通人是帮不上忙的，卫兵们很自觉的撤了下去，将目标放在那些闯入庄园的大剑士们身上。

　　兰德斯认真的观察着，利用晨星之眼的优秀性能，他能清楚的看见两名法师的细微动作。对于魔法，兰德斯是个初学者，然而拥有造魔法则和炼金术士能力的他，同样有着成为出色魔法师的潜质。

　　两个优秀魔法师之间的战斗，显然可以给他很大的启发，这样的经验，并不容易遇上呢。

　　显然，焚烧者泰托有着相当恐怖的杀伤力，而林德则擅长于使用种类繁多的法术，其优点在于战术灵活多变，难以捉摸。两者就好比一个强力型的大剑士和一个技巧型的剑士，很难说谁的胜算更大一些。

　　泰托的施法者等级要高于林德，然而在这种情况下，稍有疏忽，这仅有的优势也可能瞬间消失，毕竟魔法师本身是相当脆弱的，找准机会哪怕是一个小闪电，也可以将一名强大的魔导师变成焦炭。

　　火球迎面飞来，而林德只是轻轻挥手，便有无形的风元素化为盾牌，挡下那暴烈的火焰。双方都顾不上节省魔力，上手就是瞬间施法技巧，转眼间泰托便已然施放了六枚火球术，三次火焰冲击。

　　“漂亮。”兰德斯低声赞道，“林德以风元素化为力场抵挡火球术，并借着这个魔法压缩空气的特性将附近的空气抽出以限制火球术的爆炸威力……而焚烧者则以火焰冲击来干扰力场，迅速将其破坏。双方的经验显然丰富，全无一点迟疑便选择了最有效的方法。”

　　稍一试探，林德和焚烧者都明白，对方不是普通方法能够对付得了的。

　　以两名施法者的精神力强度和施法技巧，仅是三阶魔法便有着相当惊人的威力，而且施法需要的魔力与时间，也是最为合适的。

　　只是，双方都没有拖延时间的打算，因此两人不约而同的选择了上阶魔法来决胜负。

　　高亢的咏唱声同时响起，赤色的火元素与明亮的闪电同时出现在两名大魔法师的身边，随着咒语的逐渐完成，其实两人的心里都已经十分紧张。

　　毕竟是魔法的对决，稍不小心，一名强大的法师也有可能输给稍弱些的后辈。

　　只是两名魔法师的专注能力都极强，无论心里如何紧张，都能保持注意力集中，一心一意的将全副精神贯注于将要完成的魔法上。

　　“火元素界秘法，炽焰湍流。”随着焚烧者的低声吟唱，在那中年男子高举的双手间，渐渐的浮现出一团团不断旋转的黯红色几何形状。它们翻转着，不断变大，最终变为十米开宽的圆环。

　　而与此同时，在林德院长的面前，也出现了不逊于炽焰湍流的声势——一团看起来足有五米直径的光球。

　　黯红色的圆环和极其耀眼的光球几乎是在同时完成，只见那虚空中的圆环猝然崩裂，从中如洪水般喷溅出大量来自火元素界的岩浆，奔腾的直奔向林德，所过之处，精美的雕塑高耸的乔木坚硬华贵的金属雕饰全都在那颜色黯淡的超高温洪流下化为乌有。

　　而那光球，也在同时炸亮，仿佛十数个太阳同时放射出光芒一般，令人不由自主的闭上双眼。伴随着强烈的光芒，那压缩成一柱的粗大雷电便咆哮着向着焚烧者的方向轰去。

　　两种元素在交汇时相互干扰着，彼此侵蚀，冲撞，最终导致无可挽回的巨大爆炸。冲天的云柱间，只见方圆百米之内的建筑全都在那惊人的冲击下颤抖着，爆炸中心的建筑更是直接被震成碎块，向四面八方飞溅开去。

　　“看来，是我赢了。”林德的声音从半空中传来，只见他站在某种魔导器之上，显然是在爆炸前仗着那魔法物品抢先一步飞上半空，避过了爆炸的冲击。

　　“不……你以为，我会全无防备的就使用最强的法术么……”烟尘散去，焚烧者狼狈的从废墟中走了出来。

　　“原来如此，是火元素领主之盾救了你。”林德微微点头道。

　　“你还不是靠着触发式的飘浮碟逃了过去。”焚烧者反唇相讥道。

　　“没关系，即使我战胜不了你，但我的援军已经到了。”林德微笑道，“可惜，没有凭着魔法的力量击败你这样的强敌，真是我的遗憾。”

　　“我却不会留下这样的遗憾，嘿嘿嘿嘿……”焚烧者却是尖笑连声。林德方才觉得不妙，然而，不知何时，一道耀眼的剑光已然冲天而起。

　　“于吾剑下，众生平等。”剑光的末端，一条大汉身披铠甲，全身掩藏在金属之下，看不清神色。然而他的自语声，却让兰德斯立刻想到了不久之前的遭遇……

　　“霸剑士……霸煌斩！”兰德斯心里一惊，连忙跳了出来。

　　若是让这妖孽的剑技击中林德，那么袭击者这方无论想做什么都已是接近成功了，失去了强力的魔法师牵制，焚烧者的强大杀伤力便会是整个赤金庄园的噩梦。

　　所以，兰德斯顾不得藏私，他直接唤出伪龙覆在脸上，同时傲慢者也已然完成寄生模式，将他的肩头与上臂笼罩在一片藤蔓般的经络之下。

　　伪龙，魔法瞬发，冰风暴！

　　一团由细碎冰棱聚成的球体直落在霸剑士的脸上，那些细碎的冰棱也许算不上强力的武器，然而在击中目标时爆碎成的无数冰屑，却能让人体温度迅速下降，产生一系列不适，最不济，这些冰棱也能扰乱一下视线。

　　对于披着铠甲，头戴覆面盔的霸剑士来说，扰乱的效果尤其的好。

　　霸煌斩擦着林德的身体冲天而起，轻而易举的将老魔法师一条左臂从中斩断。然而，若不是兰德斯出手阻挡，这一击恐怕要将林德直接剖成两片了。

　　“双子之环，迅捷，神行。”兰德斯心里默念道，“伪龙，电石火花！”

　　那名霸剑士显然没有想到，兰德斯的速度竟会如此之快，无论是移动速度，还是施法速度，都让他大大吃惊，眼看着这魔法师竟然不远远的施展魔法而是径直冲向自己，他竟是一愣。

　　近距离时电石火药的复数电球才能造成较大的伤害——电石火花所放出的几个小电球轻触上霸剑士的身体，并不强大的电流只是让他微微一颤。然而，兰德斯借着对方微微停顿的刹那，躲开了当头斩下的大剑，顺势一撞霸剑士的背甲，让他向前一个踉跄，便与之交换了一个位置。

　　傲慢者开始集中精神，帮助兰德斯咏唱咒文。看不清五官的神秘少年一边诵唱咒语，一边拿出恶魔狼牙棒，当头猛砸向霸剑士。

　　霸剑士几乎要笑出声来，一个魔法师，拿着这么一件重武器……

　　然而，兰德斯的狼牙棒，却是没有金属，而由多种魔法材料制成的，它甚至能比一枝劣质的魔法杖使用。

　　论近战，霸剑士几乎不会害怕任何同级别的对手，更何况兰德斯似乎还没有达到与霸剑士相提并论的程度。

　　只是，拥有法则的被选中者，不应该用常理来衡量。

　　大剑一抡，便轻松的磕开兰德斯的狼牙棒，霸剑士低声一喝，便抡着大剑，拦腰斩向兰德斯。大剑沉重，出手速度又快，霸剑士的攻击，很难有谁能够挡下或是闪开的。

　　然而兰德斯用的法子，却是霸剑士闻所未闻的。

　　他扔下狼牙棒轻一甩手，便是一团透明的粘胶挂在霸剑士的脚旁，瞬间凝固。脚下突然传来的粘滞感让霸剑士沉稳的步子一乱，那剑便自抖了一抖，兰德斯微一晃身，便从剑势下疾穿而过，顺势冲出老远。

　　霸剑士转身盯着兰德斯，他用力一挣，那粘胶便被其蛮力挣断，这名大汉迈着沉重的步伐，一步步逼向兰德斯。


第7章 焚烧者之焰（2）

　　“晚了。”兰德斯眨了眨眼。

　　他的咒语已然念完。突然而至的火球术落在霸剑士的面前，那强大的冲击力将让这实力远在兰德斯之上的强者仰面摔倒在地，盔甲上满是灰黑，狼狈不堪。

　　兰德斯也被近处的爆炸直接掀飞，在空中，他突然轻声道：“杀！”

　　一个黑影无声无息的从天而降，单膝点在敌人胸口，双手间刻意压抑的微光一闪，血如泉涌。

　　青鬼，经过兰德斯特训的青鬼，竟早已埋伏在附近。随着兰德斯的下令，他如鬼影一般出现在霸剑士的身侧，恶之牙顺着身体下落的冲力，轻易刺入铠甲间隙，只一匕首便将这不可一世的强大武者解决掉。

　　两人配合的天衣无缝，火球术刚刚击倒对手，青鬼便出现在恰到好处的距离，对方刚刚摔倒，青鬼便悄然扑上，从对方的防御死角，轻松的一刀毙命。爆发力，潜伏能力，坚韧隐忍的意志力……青鬼的特长，被兰德斯发挥得十足。

　　兰德斯不声不响的夺去霸剑士的灵魂，收入纹身之中，他不怀好意的看了看另一边……那里，魔力大量消耗的两个大魔法师正不顾伤势努力施放着魔法，想要尽可能快的击倒对手。

　　皱眉看了半晌，兰德斯突然叹了一口气，弹了个响指。

　　牵牛花丛之后，小幽兴奋的蹿了出来，她抬起手弩满怀诚意的给了焚烧者背心一箭。手弩发出的小箭撞在焚烧者的烈焰护罩上，哧的一声化为灰烬，然而小幽并不气馁，她助跑两步，甩手将一只小布口袋砸向焚烧者泰托，像只偷了蜜的小狐狸一般兴奋的蹑手蹑脚的钻回了花丛中。

　　那只小布口袋……兰德斯隐约觉得脑后有很大一滴冷汗正滑落地面，那只布口袋里，似乎装着的是兰德斯特制的红宝石火药？

　　火药，是会爆的。焚烧者身边本来就有着充足的火元素，这一蓬火药落在上面，在火焰护盾受击产生火焰的同时，便引燃了这爆炸力不弱的红宝石火药……饶是焚烧者对于火焰有着一定的抗性，然而这近距离的爆炸，仍然让他一头栽倒在地。

　　“哦也也也！小幽真棒。”女孩蹿出花丛，挥着小拳头嚷道。

　　“你是谁？”林德戒备的飘向兰德斯，沉声问道。

　　兰德斯没有回答，他揭开霸剑士的覆面头盔，仔细看着那张脸。

　　“居然是克蓝索顿家的核心骑士……”兰德斯低声自语道，“看起来，事情变得有趣了。”

　　“白辉之羽鹤，克蓝索顿家族？”林德微微一惊，飘到兰德斯身边，也顾不得盘问什么。他知道，若不是刚才这个戴着奇怪面具的少年现身相救，那么此时焚烧者与霸剑士也已然成功的击毙了他，闯入庄园中去了。

　　这少年，至少不是敌人。

　　“是，虽然没有家族纹章，不过这相貌……”兰德斯从腰包里拿了一张空白卷轴和配套的羽毛笔，蘸着墨水在其上草草绘下霸剑士的容貌，将其递给林德。

　　“凭这个，去核查克蓝索顿家的核心骑士，想必他们一时之间找不出第二个霸剑士代替此人。”兰德斯看了看那焦黑半死的焚烧者，又道，“那个人，似乎是很强的魔法师，不应该是随便什么人都能收买得了的。”

　　“焚烧者泰托，游离于法师协会之外的叛逆者，曾经获得法师塔17级火元素使的等级资格，因为其专精火元素法术且为人阴狠，因此而获得焚烧者这个称号，据说他曾经从火元素领主那里获得未知的力量。”林德介绍道，“虽然一对一的时候我有可能胜过他，但在战场上，他恐怖的实力几乎无人能代替。”

　　“这么说……”兰德斯咬着手指想了想道。他没有说话，青鬼便明白了他的意思，趁林德不备，这位诡异的刺客便突然出现在泰托身边，借着惯性一刀抹过泰托脖颈。堂堂17级火元素使者，当今数一数二的用火大师，便被这个名不见经传的刺客一刀干掉了。

　　“你们！”林德又惊又怒，大声道。

　　“这么危险的家伙，我不能留下他。”兰德斯哼了一声道，“就算公爵大人想要招揽他，我也不想冒险，谁知道他什么时候就会突然醒来给我一记，又没有人了解他的全部实力。而且，我们现在可找不到有力的人选看管他。糟了，庄园内这么安静……难道？”

　　“不好。”林德也觉得不对劲，他顾不得和兰德斯扯谈，连忙飘进庄园。

　　“赶紧走。”兰德斯这才露出一丝笑意，他一拍青鬼，呶了呶嘴指向小幽，青鬼会意连忙拉着小幽离开了。

　　兰德斯不慌不忙将焚烧者的灵魂收入纹身中。这实力超卓的灵魂，是兰德斯目前最精致的收藏品了。

　　虽然，之前有柯里亚顿这头亚龙的灵魂，但柯里亚顿毕竟是个肌肉多过大脑的爬行动物，其灵魂的强度，与焚烧者泰托相比简直是天上地下的差距。

　　“果然，很有收获。”兰德斯舔了舔嘴唇道，“先是看到了克蓝索顿家族的野心，还获得了意想之外的两个强者的灵魂呀……我体内的邪恶似乎要沸腾起来了。”

　　当林德确认德弗洛公爵与杜沙里二世都安全无恙时，他才想起那个神秘少年的身份。没有脸的脸，神秘的魔法符号……这一切，似乎是通缉令上的德尔·无脸纹合。只是那少年的声气显然很年轻，和德尔·无脸的身份并不相似。

　　而且……那少年，有着令林德这个魔法导师都觉得怪异的特质。他竟能以剧烈的动作与对手格斗的同时，不慌不忙的咏唱咒文，这样的专注力……即使林德也觉得恐惧。

　　德尔·无脸……他的通缉令，是由克蓝索顿家族发出的。那名偷袭自己的霸剑士，是克蓝索顿家族的核心骑士之一。那名神秘少年，有着与德尔·无脸同样的特征的覆面，且施法技巧似乎与里尔韦特法师塔有相当的源缘……

　　以上散乱的线索，让林德似乎有了结论。

　　“看来，有必要向那些人说一声了……”林德自语道，他拿出随身携带的一枚小护身符，低声说了两个字。

　　“观星！”

　　……

　　兰德斯不知道林德的想法，现在，他正在头痛，因为他遇上了一个让他头痛的对手。

　　拜索因王国，火神殿护法团弯刀骑士，阿塞迪亚，一个曾在战场上交过手的战士。

　　“居然在这里遇见你，你还欠我一次决斗。”那名脸上满是伤痕的男子，微笑着向兰德斯点头致意道。

　　“你居然还记得我……”兰德斯挠了挠头，“不过，你似乎是来合谈的，决斗不太好吧……”

　　“没关系，这是你我私人的事，我会等到合谈结束来找你的。”阿塞迪亚微笑道，只是，在他满脸伤痕下，这微笑如此可怖，让小幽不由紧紧抓着兰德斯的手，躲在他身后不敢露头了。

　　“那好吧……到时候来找我，或者我去找你。”兰德斯苦笑道，“不过不要小看我哦，现在的兰德斯，可不是那时被你轻松击退的战士了。”

　　“我看得出来，你的灵魂，燃烧着令我也羡慕的火焰。”阿塞迪亚双手在胸前比划了一个火焰的形状，那是拜火教信徒对火神表示尊敬的手势。看起来，这长相吓人的男子对兰德斯并没有太大的敌意，有的似乎只是某种狂热。

　　“武痴……”

　　阿塞迪亚离开后，兰德斯也带着小幽离开了。至于青鬼，兰德斯早一步派他在赤金庄园通往洛森郡的道路上埋伏着。

　　当兰德斯赶到时，青鬼悄然从路旁的掩体中溜了出来，将两人迎进他准备好的藏身处。

　　“如何？”

　　“死得很干净，只有四个人逃出来，现在就在前面的镇子内。”青鬼比划了一下，“其他人都已经被公爵的人处理了。”

　　“除了那个克蓝索顿家族的霸剑士，其他人的身份似乎很神秘呢。”兰德斯轻轻咬了咬手指，自语道，“焚烧者，一个17级的强力施法者，不光是金钱的力量可以收买的。看看接下来几个方面的动向再说吧，眼前的情况，很难做出判断。”

　　“大人，恕我多言，您为什么会关心这些事。以您现有的身份和实力，似乎不需要考虑这样遥远的问题。”青鬼问道。

　　“嗯，很难说哦。”兰德斯撇撇嘴角道，“告诉你也无妨，现在那支未受帝国重视的以奴隶解放为口号的自由斗士，就是我的主意。”

　　“自由斗士……”青鬼微微一怔。

　　“你不知道？”

　　“不，我知道……”青鬼点头道，“事实上，若是它早几年出现，也许我会是其中的一员。”

　　“哦……你曾是奴隶么……”

　　“是现在那位大人将我从奴隶中选出来，接受洗脑教育，培养成组织的杀手。不过，似乎他洗得不够彻底……”青鬼苦笑道。

　　“显然，你的意志力绝不是普通人能达到的程度，所以才没有完全被培养成杀人机器。”兰德斯耸耸肩道，“我会让那些人后悔，轻视我的人，必将在噩梦中惊醒。”

　　“如您所愿，大人，我愿成为那梦魇，为您效力。”

　　“我知道啦。”

　　两人正聊着，一旁靠着树桩昏昏欲的女孩突然睁圆了漂亮的眼睛，轻轻抽了抽鼻子。

　　“来了。”三人不约而同的说道。

　　四个强壮的成年男子，穿着平民的便服，合乘一辆大车缓缓从镇子中驶出，向着里尔韦特的方向出发。虽然没有见过那些袭击者的真面目，然而兰德斯三人却本能的感觉到这四个十有八九就是自己想要捕获的目标。

　　“老规矩，小幽扰敌，我主攻，青鬼刺杀。留两个活口。”兰德斯低声道。

　　“看小幽的厉害！”女孩立刻跳了出去，她抓着精致的女士匕首，持剑姿势与步法一看就全不在部位，十足的菜鸟。即使不用晨星之眼仔细观察，兰德斯也能感觉到那四人的轻视。

　　小幽的武技，的确不怎么样。

　　大约是觉得四下无人，其中一名男子伸手在大车的柴草间一掏，便持着一柄做工精良的粗犷大剑，高高跃起当头斩向小幽。

　　女孩一声尖叫，抱头便向路边一跳，虽然看起来并不精于武技，然而身为扒手，小幽逃跑的技俩却是当之无愧的一流高手，也不见她怎么用力，便滑溜无比的钻入道边的小树丛，从树枝间探出头来，后怕的吐了吐舌头。

　　那名男子正要追击，眼前突然微光一闪，他心知不好，急忙强行用力扭腰屈膝，几乎是躺倒在地，这才躲过迎面射来的手弩。

　　“呀，没打中。”女孩清脆的嚷了一嗓子，扭头就跑。那名大剑士当时就气得满脸通红，挥着剑便扑向女孩的背影。

　　急停，探手，女孩头也不回抖开一只小纸包，一蓬鲜红的粉末顺风而下，正扬在她身后紧追而来的大剑士脸上。强壮的大剑士登时一个惊天动地的大喷嚏，涕泪横流。

　　辣椒粉……加了特别佐料调配的辣椒粉，不仅可以用来作菜，也能当作武器让敌人涕泪横流，喷嚏不断。


第8章 列斯玛法（1）

　　不等大剑士决定是追是退，一道黑影已然出现在他身后，捂着他的颈动脉轻轻一拍，这名强壮的大剑士便自昏死过去。

　　黑影正是兰德斯，他早已躲在这里，只等小幽把人带来。敌人一至，他便念起咒语，以近距离的寒霜之触攻击颈动脉，让对方大脑缺氧，立刻昏死过去。

　　“绑好，其他人交给我们。”兰德斯对小幽道。

　　“瞧小幽的啦！”小幽从随身百宝袋里找出一条长长的细链，麻利的把大剑士缠成一只包装精良的人肉火腿。

　　兰德斯呵呵一笑，从背包中取出恶魔狼牙棒，也不用伪龙，就这么直冲出去。

　　“以魔狼之名，亮出吾辈的爪牙！”兰德斯一声轻喝，手里大棒兜头砸下，武器未及，那风声便已吓人，两名大剑士见兰德斯冲得极凶，便合力抬起大剑，双剑交叉挡下了兰德斯的重击。而另一名男子，便抡着大剑直冲兰德斯的侧翼，要一剑结果对手。

　　但是，青鬼却是无声无息的从树上蹿下，借着早已布好的丝弦一弹，便居高临下扑向这名大剑士。虽然青鬼的力量不如对手，然而此时居高临下，手里的匕首又是一寸短一寸险的类型，在这全力一击下，那名实力不弱的大剑士竟没来得及回身，便被一刀刺入后背。

　　兰德斯露出了笑容，他也不收狼牙棒，就地放手，飞快的从腰间抽出那对三叉匕首径直插向两名大剑士。在对方连忙收剑格挡时，兰德斯再次丢下武器，改刺为抓，双手一分便自抓住对方的手腕。

　　蜘蛛擒杀！

　　大剑士们显然没有遇见过这样的对手，手腕被扣，一身的力量便发挥不出来，兰德斯的力量本就不弱，在对方未来得及作出应对时，他便顺势向后一带，将两名大剑士连人带剑一同扔了出去。

　　青鬼不声不响跟上，匕首连挥两下，便在半空中将两名大剑士的咽喉挑断。

　　“没留活口？”兰德斯皱眉道。

　　青鬼指了指被他刺穿后背的男子，“那人没死，只是被涂上的麻痹药水麻痹了。”

　　“这两人，你我分开审问，就用当时我审问你的方法，还是那些问题。有异议吗？”兰德斯直盯着青鬼的双眼。

　　青鬼竟微微害怕了，显然当时的折磨让他还是有心理阴影的。

　　“是，大人。”

　　审问，记录，按上手印画押……两份空白卷轴很快就变成了两份货真价实的口供。兰德斯也不迟疑，便带着小幽和青鬼，驾马车飞快奔回里尔韦特。

　　来的时候，一边玩一边训练，走了足有一月，回去的时候快马加鞭，竟只用了十来天。

　　回到里尔韦特，青鬼便以小幽的追随者身份投奔到路克门下。兰德斯并不是很放心路克，那个路克啊，虽然有点小聪明，狡猾勇狠，但毕竟只是个走私者，这样的人，不能全信。

　　青鬼是个优秀的刺客，他会懂得如何掩藏身份。

　　对于小幽带来的这个投奔者，路克试探了几次，觉得他应该只是个因为通缉而走投无路的游荡者，便爽快的以每月十个金币的代价留下了青鬼。

　　路克也隐晦的问过小幽，然而小幽那天真的外貌下同样有着小狐狸一般的狡猾，她经常在用甜美的声音迷惑对手的时候将别人的钱包解下，对于如何装傻装可爱的确有女孩独到的天份……虽然她本来就很可爱。

　　路克试探了几次，便相信了青鬼，事实上，青鬼的确是路克此时能用的最优秀的刺客。

　　兰德斯回到法师塔，他找到了卡利蒙大师。

　　“你是说，林德院长？”卡利蒙有些讶异的看着兰德斯。

　　“是，我本来是想带小幽去偷偷看看赤金庄园的盛况，顺便瞧瞧那传说中火神赐予的马车……结果，看到了一场让我难忘的魔法对决。”

　　“林德院长的实力也许还在我之上，他的对手是？”

　　“听林德院长说话，似乎是叫焚烧者泰托。”兰德斯答道。

　　“焚烧者！那个被法师塔通缉的叛徒！”卡利蒙唰的一声站了起来，须发飘动，显然情绪相当激动。

　　“大师？”

　　“他在哪里？”

　　“被林德院长打伤，之后被一名刺客干掉了。”兰德斯肆无忌怛的撒着谎。虽然林德看到了小幽，但女孩作为扒手是懂得如何化妆以改变相貌的印像，想必林德此时也很难认出小幽和兰德斯了。

　　哦，严格来说，兰德斯说的也是实话，只是有意无意的将自己由参与者变成了旁观者而已。

　　“死了……看来，我是没有机会亲自报仇了……”卡利蒙呼了一口气，坐回椅子上。

　　“焚烧者这样的人，应该不会被普通的事物所吸引，是什么力量才能驱使这样的魔法师为其充当刺客呢。”兰德斯似是自语的说道，“还有，这次袭击，究竟是出于什么目的呢……”

　　“刺杀公爵？刺杀杜沙里二世？这样的事，对谁最有好处？”卡利蒙喃喃自语道，“不，我想不出。”

　　兰德斯突然心里一动，他想到，会不会……是德弗洛公爵在自导自演？

　　迷德洛帝国史上并没有类似的先例，但兰德斯却不是仅仅是迷德洛人，他还曾是地球人，一个从书本，从虚拟网络中“经历”过无数诡秘事件的聪明人。

　　如果，一切是德弗洛公爵在自导自演，那很多事都可以解释了。

　　为什么庄园内闹得那么凶，而德弗洛公爵却丝毫不乱，稳坐中军帐。为什么袭击者看起来目的并不明确，一沾即走，似乎只是为了宣布自己袭击过而不求真正杀伤多少有价值的目标。为什么整个计划看起来松散无力，完全对不起那数万金币的准备工作。

　　只是，无论是青鬼所在的刺客组织，还是被俘的大剑士，所知道的都有限，他们只知道下达命令的是某个神秘人物，并不能确定那是否是公爵的势力。

　　兰德斯也不以为意，他不是执法者，并不需要证据什么的。再说，公爵并不是笨蛋，做这么大事，哪会留下明显的线索。

　　想必，此时他已经好好的清理过手下了吧。

　　如兰德斯所猜想，很快，这场袭击的后果便渐渐显现出来了。

　　内森很自觉的替兰德斯留意了所有宫廷的事件，归纳成册，给兰德斯阅览。有时候他自己也会仔细研读，从中找出对自己决策有利的信息。兰德斯发现，内森对于大局的掌握，似乎要比自己优秀。

　　于是，兰德斯和内森合作，兰德斯注重细节，有敏锐的观察力和直觉，而内森则像个将军，适合寻找统而括之的信息。虽然两人都不擅长权力斗争，但合作之下，做的却也不错。

　　“看起来，杜沙里遇刺，皇帝陛下的权威受到挑衅，相反，德弗洛公爵与庄园内指挥若定，冷静果决的风姿让他近日颇受好评，风头大盛呢。”兰德斯叼着草茎，靠在树旁自语道。

　　“德弗洛公爵也向我伸过橄榄枝。”内森依然是如军姿般站得笔直，顺口答道，“只是你当时不在，我没敢轻易答应下来。”

　　“哦？帝国第二大世家向你邀好？”兰德斯微微坐直身体，笑道，“克蓝索顿呢？”

　　“传言袭击公爵的人当中有一名克蓝索顿的霸剑士，而克蓝索顿唯一的霸剑士，此时却行踪不明，所以他们现在已经忙得焦头烂额了。”

　　“碧莎最近好么？”兰德斯突然问道。

　　“碧莎小姐……还是冷冰冰的不与人说话。”内森苦笑道，“她似乎从未对谁有过好感呢……也许，除了你。”

　　“我吗？我似乎也不是她喜欢的那一种呢。”兰德斯哧的一声笑道，“也许介绍太阳修会的那位……她会看得上眼也说不定呢。”

　　“唔，碧莎小姐喜欢金光闪闪的金属罐头么……”内森沉吟道。

　　“您真睿智，伯爵。”兰德斯大笑起来，内森也跟着笑了。

　　那位领队，列斯玛法，自从上次和法师塔正面冲突之后，便率领太阳修会的队伍龟缩在英勇神殿内不出现，一段时间下来，随着奥里尔家族的魔狼战绩越发明显，就已经没有多少人愿意记得太阳修会的这个名字了。

　　那些麻烦的，狂热的，危险的家伙，显然不如魔狼好说话。

　　魔狼所用的奇怪阵型，也随着时间的推移，渐渐的被其他家族所察觉。他们也开始模仿魔狼的阵型，组建自己的队伍。

　　兰德斯也没说什么，这种阵法胜在观念，其本身确实很容易模仿。不过，兰德斯也没有大方到把自己的秘密全盘托出，他不会好心告诉那些盗版者，鸳鸯阵只在某种特定的环境下有优秀的表现。

　　数量优势，地形狭窄，对手之间缺少配合。只有这样的情况下，鸳鸯阵才有十足的威力。

　　不过在里尔韦特附近，不论是正牌的还是冒牌的鸳鸯阵，对于那些魔族来说都是相当麻烦的对手，现在，他们基本上已经龟缩不出了。大多数巢穴已被讨伐队摧毁，只有少数隐藏在较远的深山中的巢穴，时不时的会派出一些魔族在里尔韦特附近狩猎。

　　只是这种数量，已然算不上什么威胁了。

　　因此，此时对付太阳修会，想必也不算是什么太过份的事吧……兰德斯坏笑起来。

　　太阳修会是一群偏执狂，偏偏这群偏执狂还掌握着相当强大的武力，这可就麻烦。他们对于邪恶的态度太过激烈，这让身处邪恶阵营中的兰德斯很是不爽。

　　我们说过，阵营的善良与邪恶只是某种偏向，并不代表结果。举例来说，以太阳神为信仰的太阳修会绝对是善良阵营的，但假如他们认为牺牲少数人可以有利于大多数人，哪怕是这个少数人是一万人，他们也会毫不犹豫的直接干掉。相反，邪恶的兰德斯，则凡事优先考虑自己，这并不意味着他就要烧杀抢掠，无恶不作。

　　阵营的善良与邪恶，与我们平时所说，是有区别的。我想，聪明如你，一定能明白我的意思吧。

　　不明白也没有关系，反正，兰德斯是绝对不会放过任何可能对自己造成生命威胁的力量的。所以，他以太阳修会为假想敌，已经不知道盘算过多少次了。

　　现在，是个好机会。

　　兰德斯时不时便会出现在英勇神殿周围，他并不靠近，只是靠着晨星之眼远远的监视着。

　　一边在此监视，兰德斯一边在思索着自己所掌握的力量，显然，他的力量太过复杂，带来无限可能的同时，也带来了随之而来的麻烦。

　　可能性太多，从中选择最有效的几种可能，其复杂程度也大大提高了。

　　若不能最有效的利用自己的力量，那么，空有极强潜力而被普通的战士或是魔法师轰杀至渣也不是没有可能的，那样的死法……太对不起法则的力量了。

　　掌握着法则，我便是神，凡人不可侵犯的神，从很高的角度，俯视观察整个世界的强者。

　　一小团火焰在兰德斯手中跳跃着，凭借着傲慢者远优于人类的专注能力，兰德斯一边走神思考，一边还能维持着这个小法术，火气光环，若是旁人见了，只怕要大大的佩服一番。

　　突然间，兰德斯猛一伸手，带着火光的左手极快的抓住飞掠头顶的一只小虫，那火焰登时将小虫烧成飞灰。

　　“蜘蛛擒杀？”兰德斯微微一愣，“唔，我想到了。”

　　兰德斯拿出材料，沾着特定的魔法墨水，在手腕上绘下两个代表火焰的魔法阵。这是一个中级的魔法阵，在特制的鹅毛笔与配制精准的魔法药水下，它很快便发挥了自己的作用。


第8章 列斯玛法（2）

　　随着兰德斯的精神力微微刺激，两个魔法阵立刻将其中蕴藏的魔力唤醒火元素的力量，在兰德斯的双手上，覆上一层火焰。

　　三阶火元素法术，火气光环，将火焰的力量注入攻击中，并持续一段时间。其威力与持续的时间取决于施法者所灌输的魔力。

　　以蜘蛛擒杀的速度，加上这威力不弱的三阶魔法，兰德斯很快想到了什么。他正要站起，回到自己的实验室完善这个想法，突然间晨星之眼的视线扫到了三个人影，兰德斯立刻站住了。

　　两个圣武士，以及，太阳修会驻里尔韦特的指挥者，列斯玛法！

　　“一对三，不可能赢的。”兰德斯咬着唇自语道，“不过，难得有机会见到他出现呢……”

　　一边盘算着，一边紧随着列斯玛法身后百米远的距离，只靠着晨星之眼远远监视着对方，就这样，兰德斯尾随着目标，一直逛了大半个下午。

　　看情形，列斯玛法只是在神殿内呆得太久，想要出来散散心吧。看他的步调，似乎没有明确的目的。

　　只是当兰德斯这个念头刚刚冒出，列斯玛法那边，便有了异样。他直接跨进一所平民宅，而两名圣武士，则进门之后便分列左右，顶住了大门。

　　“机会！”兰德斯两眼一亮，飞快的飘了过去，三转两转，当他穿过最近的小巷，出现在那所民房侧面时，他便已然换上了无脸法师的行头。

　　覆面的伪龙，略显破烂的连帽斗篷，一根似乎是扫把柄的魔杖……兰德斯的样子，的确非常符合一个通缉犯的状况呢。

　　他轻轻巧巧飘上墙头，人一出现，便通过伪龙迎面洒下一串电石火花。

　　电石火花，二阶风属性放出类魔法，制造数个小电光球，一触即炸，威力虽然偏低，但近距离使用时所有电球一同炸开仍然是相当壮观的。

　　兰德斯几乎是顺着圣武士的头放出的电石火花，三颗电球同时砸在铁盔上，立刻将可怜的男人电得发丝直立，口鼻喷烟。虽然施法的技术普通，但炼金术士的精神力量本就偏强，兰德斯这一拍，几乎当场就将那名实力不弱的圣武士电晕过去。

　　“两个六级圣武士，哼。”兰德斯轻哼了一声，他不给对方有治疗的机会直接跳下墙头，顺着下落之势，左手猛一伸径直抓向那名被电得半熟的圣武士。

　　蜘蛛擒杀！

　　带着火焰的左手一把扣死对方的咽喉，顺势向后一扯一甩，便将那名圣武士扔到墙上，发出一声响亮的咣当声。

　　另一名圣武士已然握剑在手，双手握剑，当头斩下。那名圣武士显然力量相当强，剑一出手，身上便现起神圣的光环，那一剑便似快了三分，威势不凡。

　　兰德斯大声念着咒语，他一边施法，一边不慌不忙的闪避对手的攻击，竟是一步不错。眼看着那边列斯玛法已然听到异响从房中走出，兰德斯仍然没有停止施法的意思。

　　圣武士咬着牙挥剑扑上，他立意要在统领大人插手前亲自解决掉这个胆大妄为的魔法师。然而，在他视线未及的地方，兰德斯的小造魔胶怪无声无息的喷出一团粘胶，正粘在他的脚下。

　　瞬间粘胶粘性极强，凝固又快，脚下突然一紧的圣武士一个不留神，差一点一头栽倒在地，在他踉跄几步重新找回平衡时，兰德斯的手也已然摸上了他的颈间。

　　火气光环，兰德斯一共画了两个魔法阵，正好覆盖着他的两只手。

　　火气光环的高温加上速度迅猛的蜘蛛擒杀，那双灼热的铁腕狠狠一捏圣武士的颈部，便将那层薄薄的护颈烧得通红，直融入皮肤当中。这种程度的烧伤，足以破坏人体的颈部血管，导致大脑供血不足了。

　　圣武士直接晕了过去。

　　“接下来，你与我，列斯玛法先生，我早就渴望于你这样的对手一战了。”兰德斯那张没有表情的假脸下传来少年刻意伪装的嘶哑声音。

　　“无脸法师，如你所愿，我也正想了解你，阳光在上，誓诛邪恶。”列斯玛法并不轻敌，而是认真的行了一礼，缓缓抽出长剑。

　　很普通的长剑，精钢打造，没有任何修饰，简洁合手的剑柄，笔直发亮的剑脊，显然只是一柄普通的半个金币一柄的精钢长剑而已。

　　只是，这柄剑，在这个人手里，却不能小看。

　　兰德斯也知道，无论什么样的剑，被一个人用上五年之后，能以手掌将剑柄磨得光滑如玉，紧贴合手，这样的剑都不能小看。

　　长剑微微一挑，列斯玛法的剑技与他的剑一样，简洁，毫无修饰，剑尖映着阳光闪现出傲人的光芒，斜斜挑向兰德斯的左肩。

　　兰德斯退了一步，然而列斯玛法立刻紧逼上一步，长剑顺势下拉，竟是不让兰德斯有一寸躲闪的空间。

　　“凄叫。”

　　凄叫者无声出现，紧覆在兰德斯左肩上。长剑重重拉下，在凄叫者那坚韧的甲壳上竟拉出长长一道伤口。

　　“破邪。”列斯玛法没有丝毫犹豫，一剑击中，立刻发动身为圣武士的神赋特技，带着强烈净化能力的光芒在剑尖炸起，一闪即将凄叫者直接摧毁，连灰也不剩。

　　兰德斯捂着左肩，连退数步。

　　只一剑，八个以防御力见长的凄叫者就被干掉了一个。不是兰德斯浪费，而是他觉得那一剑避无可避，再躲闪，只怕列斯玛法的剑势便要如流水一般连续贯通，越发强大起来。

　　兰德斯没有想到，这样的长剑，这样看似随意的一拉，竟能划开凄叫者堪比双层硬皮甲的防御力，而列斯玛法的果断更是让他吃惊，那个男人，竟就这样将圣武士的保命特技之一用掉了。

　　难道他就那么肯定，自己没有更强大的邪恶力量么？又或者，他的破邪有足够的力量储存？

　　幸运的是，在凄叫者的牺牲下，兰德斯争取到了一点点时间，在列斯玛法来不及攻出下一剑的空隙中，兰德斯向后一跳，左手一甩，借着伪龙的特殊能力发出的数道低阶魔法便迎头洒向列斯玛法。

　　列斯玛法不闪不避，径直撞了过来，伪龙放出的灼热射线和冰风暴在列斯玛法身上那几乎可见的强烈圣光下几乎全无用处，连稍微阻挡的力量都没有。

　　长剑又是一闪，兰德斯及时唤出的第二个凄叫者便被刺穿。

　　列斯玛法一收剑，向下一甩，凄叫者即被甩开，紧接着那柄可怕的普通长剑一闪再闪，便将坚韧的凄叫者斩成四块。

　　“伪龙，次级火元素。”

　　一米来高的火元素蹭一声从地面上腾起，这团由火焰构成的异界生物哔剥作响的临空腾起，当头笼向列斯玛法。

　　火元素是中立阵营的生物，且由火焰构成身体不存在要害，想要干掉它并不容易。然而，在绝对的实力差距下，如此程度次级火元素压根儿就挡不住列斯玛法。

　　剑光一闪，再闪，连续切割的剑风转眼间就将那团火焰撕得粉碎，最终一道咆哮的烈风扬起，竟将火元素直接抹消。

　　时间够了。兰德斯嘴角微微一扬，他已然念完了最后一个单字。

　　自从有了傲慢者，兰德斯便看到施法者的能力对自己的重要性，因此，他特别学习了几种基础的施法技巧，现在的他，已然不像最初那样要比别人多花那么多时间了。

　　“旋风！”

　　呼啸盘旋的风柱卷着地面沙尘喧嚣而起，它的速度缓慢，轨迹扭曲，但却有效的挡住了列斯玛法的视线，那呼啸的风声更是掩盖了兰德斯那点细碎的声音。

　　杀伤力倒在其次，兰德斯看中的，正是旋风这种影响感知能力的效果。

　　烟尘柱后，列斯玛法清楚的听见对手低沉的诵咒声。

　　他再不迟疑，疾步向烟尘柱侧面蹿去，脚下如弹簧般在墙面上一点，便擦着旋风形成的尘柱冲向声音传来方向……没有人？！

　　居然没有人！那声音……那声音从何而来？

　　那不是咏唱咒文的声音，而是一颗小巧的黑色球体，正在发出一种奇怪的声音。

　　列斯玛法心里莫名的惊悸起来，他想要回头，然而多年的战斗经验却告诉他，此时唯一的生存之道便是向前。

　　果然，在列斯玛法向前全力冲刺时，兰德斯的三叉匕首正无声无息的从他的身后刺来。

　　列斯玛法一个翻滚，便闪过了兰德斯的袭击，他后手一剑，正中兰德斯手中的匕首。双方力量差距并不算大，但长剑的长度，挥击起来的力量却要比匕首威猛得多。

　　叮的一声，匕首便自被打落在地。

　　兰德斯面现惊容，飞快后退。列斯玛法自然不会放过兰德斯破绽大开的机会，当胸直刺，眼看那剑就要刺入兰德斯的胸口，突然，列斯玛法脚下一滞，低头看时，果然踩中了什么……

　　还能是什么，瞬间粘胶嘛。

　　列斯玛法的剑技出色，但力量却不见得比另一名圣武士强上多少，脚下受阻，他用力一挣，便也能挣脱，只是自身的平衡却被这一挣之力影响，原本势在必得的一剑竟自刺了个空。

　　相反，看起来惊惶失措的兰德斯，忽然抽出另一柄三叉匕首，顺着来势绞上了冲势已尽的长剑，一绞一夺，竟将列斯玛法的长剑夺了过去。

　　“列斯玛法大人，您还是小看我了呀。”兰德斯轻笑道。

　　“可恶……”列斯玛法眼中金光一闪——是的，我没有写错，的确是金光而不是精光——全身突然的如同一枚人形火炬，耀眼的燃烧起来。

　　准确的说，是被耀眼的光焰所笼罩。

　　“唔……果然，反派人士一旦多话，就会让正义的一方反败为胜啊……”兰德斯连连点头道，“我居然也会犯这种错……”

　　“我的能力，并不全在剑上。”列斯玛法低沉着嗓音，说道，每说一字，他身上的光焰便明亮一分，当列斯玛法说完时，他的身上，已然如同一枚硕大灯泡，让兰德斯无法逼视。

　　“算了，反正也被弄坏了，就坏得彻底一点吧……”兰德斯自语道。

　　剩余的数个凄叫者从兰德斯身后跃出，各自扭曲成奇怪的形状，向着列斯玛法扑去。

　　“没用的，我的光焰，不会让这些邪恶生物有任何机会的。”列斯玛法的眼神分明是在这么说。

　　“只是，我的目标，并不是你啊……”兰德斯心里暗自道。


第五集 恶魔的迷惑


第1章 您真不厚道（1）

　　凄叫者们各自散开，纷纷撞向四周的墙。那粗糙的土砖墙怎么挡得起这些小怪物的撞击，纷纷被撞得粉碎。

　　烟尘中，兰德斯低吟着，向后缓退。列斯玛法则步步逼近，他的速度越来越快，转眼间便如冲刺一般撞向兰德斯。

　　开玩笑，那光焰……若是撞在身上，只怕会被直接净化成粒子吧。

　　只是兰德斯并没有受到致命的伤害，因为，列斯玛法仍然低估了兰德斯的邪恶。

　　就在他正面突击的时候，原本已经逃走的凄叫者们又转了回来，他们全身裹着一层粘胶，粘胶外又沾满了碎砖瓦和灰粉，就好像镀了一层绝缘漆一般。几个凄叫者一头撞向列斯玛法，在他面前迅速变形，变化成造型怪异的死锁，将列斯玛法的双腿锁住。

　　双腿被锁，列斯玛法一头栽倒在地，他怒吼一声，压抑的光焰便爆炸开来。顿时将所有凄叫者连同身上的“甲壳”一同炸碎。只是，这么一来，他的致命武器便被浪费掉了。

　　兰德斯不慌不忙上前，在列斯玛法爬起身之前，左手三叉匕首右手长剑一同刺入列斯玛法的心脏。

　　“阁下，真是一场尽兴的决斗。”兰德斯微笑点头道。

　　“邪恶者，你是我所见过最狡猾的对手。”列斯玛法低语道，“可惜，我没有第二发太阳爆弹了……”

　　“安息吧，天空之上的太阳会注视着你的英勇行为的。”兰德斯一边说，一边夺走了对手的灵魂。

　　太邪恶了，不过，我喜欢……

　　列斯玛法一死，里尔韦特城内就没有什么可以让兰德斯提心吊胆了。

　　几天之后，从帝都来的一支队伍进入里尔韦特，不到半天，从克蓝索顿家族的庄园内便传来阵阵喊杀声和烟火，当好奇的兰德斯从暗处出现观察时，他看到，大约有两百来人正在猛攻克蓝索顿家族。

　　显然这些人的行动受到其他贵族的默许，他们的人数要少于克蓝索顿家族，但显然整体实力却要比克蓝索顿高出许多，兰德斯估计之下，其中至少有十名八级战士，一百多名大剑士，以及少数游荡者和魔法师。

　　相比之下，克蓝索顿家族引以自豪的重装步兵却因为遇到突袭来不及整理阵型而受到灭顶之灾。此战，兰德斯看到了几名高阶游荡者的巨大作用，正是他们偷袭守卫，打开庄园大门，才让克蓝索顿家族的重步兵来不及整队，便被大剑士部队冲入当中。

　　论一对一的实力，大剑士无疑在所有步兵当中是最精悍的。

　　兰德斯看得心痒难奈，他很想也冲进去杀戮一番，只是，内心的理智最终战胜了炼狱力量的侵蚀，兰德斯总算忍住了，没有冲进庄园。

　　只是，偏偏有人不肯放过他呢……

　　正在墙头上看着热闹时，突然脚下传来一阵喧哗，低头看去，正是几名克蓝索顿的家族骑士领着一票乱兵向自己这边冲来，看情形，他们是打算冲过这里，取道贫民区想办法通过走私者逃出里尔韦特去。

　　兰德斯本想放过他们，奈何那些乱兵却不想放过兰德斯，不等兰德斯有所动作，就看到一名士兵举起克蓝索顿家的重弩，向着他胸口瞄了一瞄。

　　先下手为强，后下手遭殃，兰德斯本就不是什么善男信女，不等对方动手，便甩手扔过一团火焰，直砸在那边士兵脸上。

　　面部受击，士兵仰面一声大叫，手里的弩便直射上天空去了。兰德斯再不迟疑，双手一合，傲慢者，伪龙等造魔便纷纷出现，覆寄于他的肩上，手臂，兰德斯甚至能感觉到造魔们灵魂中那沸腾的嗜血欲望。

　　现在，兰德斯拥有的造魔包括：

　　伪龙，四阶造魔，战斗的主力，覆面寄生后能让宿主获得半龙般的力量，同时获得瞬发二阶以下元素魔法的力量。

　　傲慢者，四阶造魔，魔法的骄傲，让宿主获得惊人的集中力，时刻保持专注施法的状态。虽然看起来不甚强大，但仅此一项特性，便能让兰德斯由一名炼金术士变成一名强有力的魔法师，其用处之大，可与伪龙相比而不逊色。

　　晨星之眼，三阶造魔，洞察之眼，拥有夜视，远视，放大视觉，高速动作捕捉，透析魔法灵光等多种功能，无疑它使兰德斯的感知能力达到鹰一般的水平，虽然不直接用于战斗，却能让兰德斯的生存能力和侦察能力得到惊人的提高。

　　双子之环，三阶造魔，提供迅捷与神速两个极实用的瞬发法术，严格来说，只是以造魔的姿态存在着的魔法物品而已。

　　胶怪，一阶造魔，与其说是武器，不如说是生产者，能在体内制造瞬间粘胶，在战场上暗算敌人，或是当作粘合剂与炼金原料，弱小但有用的造魔。

　　有趣的是，兰德斯却没有一个能直接投入战斗的造魔，似乎他的爱好，仅仅是寄生用或是辅助用的造魔而已。

　　冲得最快的几名士兵已然将铁剑刺到兰德斯面前，显然，所有人都认为，眼前的少年是一名魔法师。

　　然而，他偏偏是个力量型的战士……呃，也许，应该说是个极端型的战士。

　　巨大的恶魔狼牙棒无声无息的从魔法口袋中被抽出，以兰德斯的怪力挥动下，这枚看起来就显得无比沉重的大棒呼的一抡，便将那六名士兵像杂草一般直接抡飞，重重撞在一旁的墙上，发出清楚沉闷的响声。

　　然后，便是血水顺着墙淌下。

　　“这是你们自找的呀……”兰德斯微微扬起嘴角，“为什么非要招惹我呢……”

　　“你是那个……兰德斯，奥里尔家的兰德斯！”一名家族骑士似乎是想到了什么，大叫道。

　　“你又逼我杀人灭口，真不厚道。”兰德斯抱怨道，抡起狼牙棒便向那人砸去。

　　棒剑相交，剑折，大棒将铁盔连同头骨一同砸碎，那名家族骑士无声无息的倒地，血流遍地。

　　兰德斯带着骇人的微笑，挥舞着那长而沉重的武器一头冲进人群中，他的口中持续不断的传来念动咒语的声音，不多时，一道刺眼的闪电突然从狼牙棒顶端炸起来，顺着家族骑士们的金属盔甲跳跃着传到每一个人身上。

　　哧啦……几声撕裂声后，那四名身穿盔甲的家族骑士，便整齐的倒在地上。

　　兰德斯在面对强敌时，总是偏爱辅助性的法术，但这并不表示他缺少强力的魔法，事实上，因为法则拥有者和炼金术士的身份，他的精神力甚至要高于某些七级魔法师。

　　所以，他的闪电，绝不是普通的见习魔法师能放出来的程度。

　　眼见着拦住去路的少年一边挥舞着份量不清的大棒，一边用威力强大的闪电肆虐，兰德斯的对手们害怕了。

　　他们越害怕，兰德斯越兴奋。

　　狼牙棒呼的一抡，高高扬起，呼啸破风直砸向一名士兵头盔，突然间，斜刺里伸过一柄大剑，当的一声，硬生生挡下了兰德斯的狼牙棒。

　　兰德斯大吃一惊。

　　他知道，狼牙棒的重量并不算惊人，然而在自己全力挥动下，以狼牙棒的长度和重心所造成的冲击力却远远要超过正常人承受的极限，用一柄大剑挡下这样的攻击……足可见那人的力量要远远胜过自己。

　　那只是一柄普通的大剑啊。

　　顺着剑身，持剑的手，向上看去，兰德斯只看到一个全身包裹在盔甲中的男子。

　　“是你呀，宽大先生。”兰德斯撇撇嘴道，“您又不厚道了，干嘛拦着我呢？”

　　“我要杀了你！”那位艾斯先生怒吼道。

　　“您还在记恨我推倒你的事么，唉，我都说了那是意外，我更喜欢漂亮的小女孩呢……”兰德斯继续刺激着对方。

　　“我要杀了你！”显然这位艾斯·利库德先生对于斗嘴并没有什么天份，所以，他选择了更直接更暴力的方法。

　　重达半吨的白银骑士偏重防御而不是攻击，然而那种重量冲撞起来的杀伤力并不逊色于他的防御力。眼看着那团银白色的沉重盔甲正向自己猛撞过来，兰德斯不由大笑。

　　“宽大先生，上一次是较量，这一次……却是战争！”

　　话音一落，兰德斯已然脱出艾斯冲撞的直线，他径直冲向附近的克蓝索顿的其他溃兵。

　　狼牙棒忽然不见，取而代之的是一对小巧的三叉匕首，它们便如同魔狼的獠牙，短小精悍，其上淡淡的透着一股杀意。

　　匕首一划而过，便有一人捂着咽喉倒地。使用狼牙棒时的兰德斯是勇猛的冲锋者，而使用三叉匕首时，他又是阴狠的毒蛇，安静的制造着致命的杀戮，每一击，都如同毒蛇一般直取要害。

　　十步杀一人，匕首尖端，鲜血凝成血珠缓缓滴下，微风拂过，空气中也带着淡淡的腥味。

　　眼见着几名士兵已经跑远，兰德斯微一皱眉，轻哼道：“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则……”

　　随着轻微的祈祷声，兰德斯的左手轻轻插入一名家族骑士的心脏，周围的灰色雾气立刻飘向那妖异的血色纹身，一呼一吸间，一枝造型怪异的黑色物件出现在兰德斯的左手中。

　　“造魔，沙修罗，喷弹！”

　　造魔·沙修罗，二阶造魔，体型小巧如变色龙，舌头粗长，能以箭矢般的速度喷射出沙石，口内有毒囊，以弥补杀伤力不足的缺点，精度很高，只是射击前需要一点时间琢磨“弹药”使其变圆。

　　笃笃……两道淡影破风而去，正打在逃走的士兵背心上，那普通的小石砾竟能将士兵的棉甲打穿，只是眨眼间那人便脸色焦黑，倒地不起。

　　“果然比用魔法节约呢。”兰德斯微笑着摸了摸肩上的小怪物，那小家伙很受用的仰头舔了舔兰德斯的手。

　　“混蛋！别小看我！”正逗弄着小怪物，身后突然传来艾斯的怒吼声，兰德斯不用回头，便可想像有一根粗大的连枷正在抡向自己的后脑，他向前一步，回头嘲弄的看着对方。

　　“不行，你太弱了。”兰德斯答道，“笨重的身体……愚蠢的大脑，战胜你一点乐趣都没有。”

　　“少罗嗦！”艾斯挥起手臂，再次抡出连枷。

　　兰德斯又是后退一步，他似乎不知道自己背后就是矮墙一般。艾斯眼里微微闪过一丝得色，他大吼着撞了上去。

　　“都说了，你太弱了。”兰德斯哼道，“对付你，一下就够了。”

　　少年轻轻跃起，在身后的墙上借力一点，箭矢般飞跃到艾斯身后，紧接着，艾斯便听到，一阵急促的咏唱咒文声。

　　“唔？这是什么声音？”艾斯笨拙的转身，面对着兰德斯。

　　兰德斯一边后退，一边念着咒语，他的速度远快过艾斯，不多时便已然支撑到咒语念完，然后……

　　魔法，流沙术！

　　流沙术的等级并不算高，这散乱出现在脚下的几团流沙并不能准确控制其位置，然而，对于视线不良体型体重的艾斯来说，这些流沙就是致命的。

　　果然一秒钟之后，他便在追击兰德斯时一脚踩入其中一团流沙，那沉重的盔甲在这流沙便是最大的杀手，艾斯立刻陷了进去。以兰德斯现在的实力，他所制造的流沙，足以淹没艾斯那宽大的身材了。

　　艾斯伸平手臂，堪堪够得着流沙的边缘，然而他只是伸手撑住自己不继续下沉便已然用尽全力了，更别说将自己拉出流沙——毕竟他的盔甲太重了。

　　兰德斯自然不会放过这样的机会，他立刻出现在艾斯身后，从对手手臂够不到的死角，慢慢的用三叉匕首拆卸起对方的盔甲来。

　　没有干扰，一身昂贵的全身加重板金铠，也不过是半分钟就能搞定的。半分钟后，已经大半个身子陷在流沙中的艾斯终于被兰德斯卸下背部的甲板，一匕首从那里刺入心脏。

　　艾斯·利库德，解决。

　　一天一夜时间，克蓝索顿家族完了。


第1章 您真不厚道（2）

　　内森也拿到了相关的情报，据说，当时由法刑司将宫庭特使引入克蓝索顿家族要求克蓝索顿家族作出解释，克蓝索顿家族骑士突然翻脸，宫庭特使强行逮捕艾梅涅·克蓝索顿伯爵，并将暴乱者全数歼灭，俘虏士兵数十人，以及克蓝索顿家的部份家眷……

　　只是兰德斯明白，当时那些人根本就是直接突袭，暗杀守卫闯入克蓝索顿家，从一开始，便是一场屠杀。

　　“也许……是灭口？”兰德斯突然想到一种让他害怕的可能。

　　“如果，受益者是德弗洛公爵的话……一切就都能说得通了。”兰德斯沉吟道，“克蓝索顿家的叛乱只是一场把戏，成功的为那位公爵带来利益之后，他自然要杀人灭口。不过我没有证据，再说，我也不需要证据呢……”

　　……

　　夜间，兰德斯造访了路克，他要路克替他以走私者渠道收集某些违禁的信息，作为报酬，兰德斯为路克做了一点小小的手术。

　　路克已经从法师塔回来了，如兰德斯所愿，他虽然没有学会魔法，但学会了冥想和使用魔法器具的能力。这样一来，兰德斯入接下来的想法就有实施的可行性了。

　　他用五十金币的一小团地底魔蛛的细丝洗去粘液，并用冰霜巨人的唾液浸泡了一整晚，用这些丝在路克的双手上纹出两个魔法阵，再用蓝宝石粉末混合河砂金，秘银等材料，以炼金手法令魔法阵与路克的精神力量沟通。如此一来，路克便有了魔法的力量。

　　他所能用的只有种魔法，寒霜之触。

　　然而这种魔法，配合路克本身拳法士的身手，却有着相当不错的表现。兰德斯为其命名为“冰拳”。

　　因为专精，所以强大，路克虽然无法掌握更多的魔法，但在魔法阵作用下，他所用出的冰拳，单论低温能量威力，也不一名见习魔法师之下。

　　寒霜之触，其本身的威力在一阶魔法当中就是数一数二的，在放弃距离与攻击范围之后，专精于威力的寒霜之触对于普通人的伤害几乎是致命的，即使有足够强壮的身体，被这样的低温击中之后，也会因为血液降温而变得迟钝。

　　魔法阵等同于固定的咒语，它就像是一个转换器，将路克精神力量直接转换成魔法能量，驱动着水元素形成法术，这样的工作方式，要比使用咒语更快，也更有效。当然，前提是兰德斯下的魔法阵足够优秀。

　　兰德斯出品，必属妖孽……

　　“真是不错，真是不错。”路克看着自己那覆满冰霜的双手，惊喜的连声说道。

　　“想试试吗？”兰德斯问道，“牵一头牛来。”

　　路克的手下依言在附近找了一头公牛来。路克一拳挥去，周围只是一阵微微的寒意，然而被冰拳正面击中的公牛却如中电殛，猛的哆嗦一下，差一点歪倒在地。

　　“用了几分力？”兰德斯问道。

　　“没怎么用力，想看下冰冻的效果。”路克答道。

　　“唔，看起来还行。”兰德斯道，“再试一次，全力出拳，最大功率的冰拳。”

　　路克大吼一声，向前小踏一步，拧腰挥拳，这一下，冰风大盛中，那一拳竟将公牛额头打出一个明显的凹限，冰蓝的颜色以此为中心，放射性的向周围弥漫开来。

　　不多时，整个牛头便全无血色，那头强壮的公牛便自昏厥不醒了。

　　“冰冻会让皮肤变脆，唔，倒是一个额外的赠送呢。”兰德斯若有所思的点了点头。

　　“太好了，真是太好了，这下，还有谁敢看轻我黑手路克。”

　　“冰拳路克。”兰德斯道。

　　“什么？”

　　“冰拳路克，你可以换个绰号了。”兰德斯微笑道。

　　“冰拳……听起来很不错。好吧，以后，我就是冰拳路克了。”

　　“我建议，你尽快突破五级的那道槛，世界便就不一样。”兰德斯提醒道，“只是你要有所觉悟，这一道槛，要比你之前的全部努力都更困难呢。”

　　“没问题，不要小看我。”路克咧开嘴笑道。

　　兰德斯却没有因为路克的憨厚表情而放松警惕，他与路克之间只是合作，真正可靠的，其实只有自己。

　　彼此的信任与友谊，是建立在双方实力与利益需要上的。这一点，很让人沮丧，但却的确是兰德斯目下的状况。

　　真正无条件的友谊……也许只有小幽了吧。想到小幽，兰德斯没来由的心里一热，便又摇了摇头。

　　唔……阿莉希雅，小幽……兰德斯不自觉的将两个女孩重叠在一起比较了。他又甩了甩头，不去想那离自己还远的问题。

　　唔？你说十六岁可以结婚了？好吧，兰德斯现在似乎只有14岁……

　　奥里尔家族在里尔韦特，隐约有代替克蓝索顿家族的势头呢。

　　兰德斯回到法师塔时，他发现，卡利蒙大师已不告而别，兰德斯问了问当时的情况，似乎没有人亲眼看到卡利蒙离开。也就是说，卡利蒙的离开，也有可能是那隐藏的灭口行动的一部份？

　　兰德斯有些焦虑，虽然卡利蒙于他来说并不算有多亲密，但毕竟，他是兰德斯在法师塔的引晋者，魔法的启蒙者。

　　于情于理，兰德斯都难免会对那位老先生有感恩之情。

　　只是，这位卡利蒙老师消失得太过诡异，竟一点有用的线索也没留下，兰德斯有心想要追寻也毫无计划，再者，内森这边也离不开他。

　　奥里尔家族这边，麻烦同样也不少。

　　看着家族的生意渐大，那些长老们又不安份起来，就连少数小辈，都在钻营着想要在魔狼军和家族生意当中分一杯羹。

　　兰德斯回到庄园时，正看到几个姓奥里尔的老爷正围着内森，装穷叫苦，口口声声在为家族出力，想往魔狼军和那几项生意中塞人。见兰德斯来，铁青着脸的内森这才面色稍霁，倒是那些贵族老爷们似乎会错了意，以为内森让了步，闹得越发欢快了。

　　“我们的名号？”少年的声音阴恻恻的从身后传来。

　　“魔狼！”几百号人同时咆哮的声音传来，吓得这些锦衣玉食的贵族们猛的一颤，差点坐倒在地。

　　“我们的尊严在哪里？”

　　“亮出吾辈的爪牙！杀！杀！杀！”杀气冲天的口号，似乎让贵族老爷们明白了什么，他们嗫嚅着退开了一些。只是，似乎还有少数不开眼的家伙仍然死缠着不放。

　　“唔，伯爵大人，这几位尊贵的老爷是要加入魔狼吗？那么太好了，我辈当中正缺少这样以身作则的领导者呢。来人，带这几位老爷参加训练。”

　　“训练？下等人，你居然说让我们训练？”一名年轻的家伙显然是不明白兰德斯的凶名，指着兰德斯的鼻子大叫道。

　　兰德斯连话都懒得说，随手抄起那伸来的手指轻轻一捏，可想而知，被兰德斯的怪力握住的手指会是什么下场。

　　“今天是第一天，嗯，就先训练减半吧。”兰德斯随手将那名嗷嗷呼痛的贵族扔给身后的士兵们，两条大汉笑嘻嘻的接过，一推年轻人的后背，便将他像赶羊一样赶进士兵的队列当中。

　　“各位，还等什么呢，一起来呀。”兰德斯笑吟吟的看着那些叫嚣的贵族们。

　　“下等人，你竟敢对主人无礼，内森，这就是你的手下？”

　　“兰德斯先生是法师塔认可的炼金术士，阁下，就冲着你这声下等人，我便可以把你赶出奥里尔家，免得连累我们家族。”内森淡淡的说道。

　　“显然，这些废柴并不了解奥里尔家族内的铁律呢。”兰德斯露出邪恶的笑容，“魔狼，让老爷们知道一下什么叫作法则，如何？”

　　“好！”几名大汉立刻冲了上来，三下两下便将那些人的保镖直接打翻，拖着他们直接拉进训练队列当中。

　　“先生们，请记住，奥里尔家族今天的财富，地位，是我辈魔狼创造的，你们这些混吃等死的废物想要分到更多的好处，就让我看到你们的用处。”兰德斯阴森森的缓缓说道，“否则，如果我做出什么不理智的事……帝国的法律，是不会轻易伸进法师塔的，你们应该都知道这一点。”

　　“而且，即使以法律的程序，也未必能做什么呢……”兰德斯接着道，“让我想想，你们这些废物当中，有谁精通帝国法律的吗？”

　　“我懂经济法，我曾在经济署做过部员。”一名年轻的贵族在人群中举手道，这个怯生生的青年从一开始就站得很远，显然不愿意和内森为难，或者说，有些胆小。

　　“哦？少爷，你居然没发现自己身边有这样的人才么？”兰德斯笑吟吟的看着内森。

　　内森脸上微微一红，他招了招手，叫过那名家族分支的年轻人，问了问相关的情况，便对兰德斯道：“他可以用，你觉得，怎么用好？”

　　“魔狼军的后勤需要一个出色的会计，同时，家族的交易需要一个懂经济法的顾问。”兰德斯答道。

　　“嗯……那就这样先用吧。”内森答道，“艾尔逊，跟我来。”

　　年轻的贵族们羡慕的看着那个胆怯的年轻人，显然，兰德斯说的那两个职位都颇有油水。

　　“还愣着做什么，训练啊！”兰德斯回头瞪了一眼正在看热闹的士兵们，吼道，“热血的青春啊，今天全军绕城跑五圈，最后十人没饭吃，冲啊！”

　　唔，这一句台词真妖孽，兰德斯一句话出口，魔狼全军都是一愣，好容易反应过来时，便急吼吼数百人向庄园外冲去。

　　魔狼的风格之一，就是散乱。兰德斯有心培养他们应对突发状况的能力，起跑的时候从来没有明确的信号，这种情况下，反应快的自然有优势。

　　而且，途中相互斗殴，使绊子也不是不可以，训练中，凡是没有明确规定不能做的事都可以做。如此一来，魔狼的士兵们个个都养成了眼观六路耳听八方的好习惯，只是这个习惯，无一不是经过鼻青脸肿的惨状才能培养起来的。

　　“少爷。”打发了士兵们和贵族们，兰德斯走上前说道，“我要请几天假。”

　　“哦……尽快回来。我这里离不开你。”内森答道。

　　“像这样的年轻人，家族里也许还有不少，奴仆中或许也有值得培养的人才。少爷你总是要试着脱离我的帮助的，太过信赖某个人，某件事物，并不是个好习惯。”兰德斯微笑道。

　　“你说的没错，只是一时之间，去哪找所谓的人才呢？”

　　“我记得法兰克男爵先生的那位年轻的仆人很不错，记得吗？上次我们在法兰克男爵的住处闲谈，那位年轻的仆人不等男爵下令，便端出了符合你我身份的茶具和茶点。有眼力，年轻，果断，有野心……这些优点，都在其后不经意的显露出来。”

　　内森微微点头，他笑道：“你说的对，我是应该学着如何发掘属下的优点。”

　　“还有缺点哦。”兰德斯也笑道。

　　“缺点？”

　　“缺点不仅是控制的着力点，有时候，这种缺点也会很有用的呢。”


第2章 冰原的红狐狸（1）

　　听了兰德斯的话，内森沉默了。

　　见内森思索起来，兰德斯轻轻行了一礼，便退了下去。

　　“可是兰德斯，你的缺点，又是什么呢……”内森低声自语道，他确定周围没有人听见。

　　如何识人，内森和其他上位者靠的是经验，而兰德斯靠的却是系统的理论。

　　与什么样的人为友，与什么样的人为敌，因为什么生气，生气的时候会怎样，让他喝醉听他的真心话，以财帛美色诱惑他……等等大方略小伎俩，在兰德斯阅读过的某几本职场励志类的口袋书中都有提到。

　　以此，兰德斯虽然做得不算太好，但却也不错。

　　一边思索着周围有没有可供招揽的人才，兰德斯一边胡乱在街上走着，此时，他并没有明确的目标。

　　然而，他却是别人的目标。

　　不用回头，头顶上方的晨星之眼便看到了在身侧有一蓬红云低啸而来，细看去，却是一柄燃烧着的弯刀。

　　“阿塞迪亚。”兰德斯极快的回身甩手以三叉匕首架住弯刀，微微点头致意道，“你居然就这么出现在里尔韦特了。”

　　“我已经迫不及待了，无论如何，先打一架再说。”满是伤疤的那张脸上露出兴奋的表情来。

　　“如你所愿，嗯……中央广场那里很适合我们。”兰德斯说完，便带着向广场走去。

　　广场之上，兰德斯礼貌的劝走了正在卖艺的杂耍者，以匕首在广场上划出一个直径约二十米的大圆。

　　“点到为止，出圈即输。”兰德斯轻声道。

　　“来，战！”阿塞迪亚大笑着一刀劈出，焚云赤红夺目，让人无法看清他的刀锋。

　　“真是个心急的大叔呢。”兰德斯哧的一声轻笑，微微抬起匕首向前一划。

　　匕首离阿塞迪亚还远，而阿塞迪亚的弯刀显然足以劈到兰德斯身上。弯刀骑士虽然奇怪，手下却毫不留情，一刀疾斩，伴随着厉啸声与那炽焰飘摇，声势颇为惊人。

　　突然间，兰德斯手腕微微一动，正在划出的匕首诡异的变招招架，轻轻巧巧的磕在弯刀上。同时，他开始口唇轻动，似乎是默念着魔法的咒文。

　　弯刀骑士最让头痛就是那刀上的火焰了。虽然说，那火焰的威力比不上哪怕是一阶魔法，但却会让人眼花缭乱，招架时那乱跳的火焰对于人体来说总是烫着会痛的。

　　只是兰德斯却不必担心这个，匕首划出时，他便令伪龙在身上瞬发施展了一个冰霜外袍。这个小魔法能让物体或是生物表面覆上落落一层冰霜，以降低体温，驱除蚊虫，或是抵抗微弱的火焰。

　　有了个小魔法，阿塞迪亚这种程度的火焰便算不上什么了。

　　弯刀骑士对于武技与火神的恩赐有不同的偏重，阿塞迪亚显然是偏重于武技，因此，他对火神的信仰力量使用起来更倾向于辅助。比如用火焰干扰对方视线，或是给伤口消消毒，仅此而已。

　　他的对手兰德斯，却是个魔法师——即使是个半调子魔法师。

　　单论精神力的强度，阿塞迪亚是远远未够班的，兰德斯只是轻轻一甩手，那碧蓝的冰棱便将刀上的火焰击散。

　　“唔？你的进步超过我的想像。”阿塞迪亚闷声道。

　　“承蒙夸奖，只是，我还没有用上全力呢。”兰德斯一笑道。

　　“好！炎王降法……斩铁！”阿塞迪亚的全力一击，在火焰环绕下仿佛连那柄弯刀都放大了三分，看着刀锋那淡淡的一丝蓝色，兰德斯难得的面色一沉。

　　蓝色的火焰，和之前那戏法一般的火焰不同，这是将火元素凝集于刀锋全力劈斩的技巧，显然，刀如其名，这一刀，的确有着斩铁的威力。

　　以阿塞迪亚的速度，眼力，爆发力，这一刀绝不是兰德斯能够躲避或是硬接的。

　　“你是在拼命呀……”兰德斯抱怨道。

　　力量不足，速度不足，眼力勉强及得上对方，兰德斯的劣势很明显，优势却也是独一无二的，他有魔法和造魔。

　　从一开始，兰德斯便在默念着魔法的咒语了，虽然默念让他施法的速度放慢了，不过，也来得及。

　　兰德斯连退了三步，直到拖延到咒语念完，他才停下脚步，双匕首向前一丢。

　　呼啸的旋风于兰德斯的双手间形成，这高达数米的旋风之柱径直撞向阿塞迪亚——或者说，是阿塞迪亚收势不及一头撞入这旋风之中。

　　风助火势，阿塞迪亚的炎王降法刀被这风力一卷便无法再保持凝聚，而是呼啸着被翻卷开，令那旋风整个儿变成一道燃烧的火柱，煞是壮观。

　　火柱中，阿塞迪亚破柱而出，高举弯刀狠狠劈向兰德斯的头顶。只是，他仓促出手，兰德斯却是蓄势待发，飞快的捡起双匕首向前疾刺。

　　猝然间那一对匕首上竟也萦绕起明亮的火焰来。阿塞迪亚看得一怔，手里的刀没来由的弱了两分，竟被兰德斯的三叉匕首制出，远远的挑飞半空。

　　“那是……炎王降法？”阿塞迪亚惊讶的问道。

　　“没见识，这是标准的三阶火元素强化系魔法，火气圣光。和你那种靠火神恩赐而来的类法术能力是不同的。”

　　“可是，你不需要念咒语的吗？”阿塞迪亚仍然好奇。

　　“你可以用炎王降法来制造火焰，我自然也可以用魔法阵来做到这一点。”兰德斯微笑道。

　　“魔法真是神奇。”阿塞迪亚低声赞道。

　　“我对你的刀法很有兴趣呢。”兰德斯却道。

　　“不行不行，火神殿的护法教团秘传武技是不能教给外人的。”阿塞迪亚连连摆手道。

　　“真是个狡猾的家伙，我还没开口呢。”兰德斯抱怨道。

　　“不过如果你自己看会的，就不关我事了。”阿塞迪亚轻松的说道。

　　兰德斯默然半晌，苦笑道：“我明白了，看来你是不想轻易放过我了。”

　　“我要在迷德洛呆十多天，没人陪我打架，我会闷死的。”阿塞迪亚大笑道。

　　接下来的十多天，兰德斯一直在和阿塞迪亚打斗，为了模仿阿塞迪亚的弯刀技巧，兰德斯特意找铁匠打了一柄弯刀。

　　在魔法阵的帮助下，兰德斯已经能很熟练的用魔法模仿出拜索因王国的炎王降法刀，不过与阿塞迪亚不同，他的火焰威力强大，刀法却不及阿塞迪亚，常常十招之内便被阿塞迪亚劈得抱头鼠蹿。

　　最后，不动用瞬间粘胶流沙术之类的伎俩就无法让阿塞迪亚停下来，那个疯狂的刀手一旦开战便有着不死不休的狂热，兰德斯又是头痛，又是忍不住想要继续下去。

　　十天，这么短的时间，兰德斯学不了多少东西。不过经历了更多的实战，再联系维加里所传授的武技，兰德斯仍然有着明显的进步。

　　至少，他现在除了狼牙棒和三叉匕首之外，也能用长剑或是弯刀像模像样的和对手作战了。

　　虽然这样并不能提高兰德斯的整体实力，但考虑到兰德斯这坏孩子有藏私以及喜欢玩伪装身份的坏毛病，这多出来的一点武器技能，还是有所作用的。

　　不太光彩的作用……嘿嘿嘿……

　　反正已经和内森请过假了，兰德斯索性不回庄园，而是直接找到小幽。

　　“去哪玩？”兰德斯直截了当的问道。

　　“嗯？”小幽呆呆看着兰德斯，半晌才反应过来，一蹦老高，抱住兰德斯的脸狠狠亲了一下。

　　“这边。”兰德斯恬不知耻的指着另一边脸。

　　“坏蛋！”小幽脸上一红，一记粉拳轻轻敲在兰德斯的脸上。

　　“去哪玩？”兰德斯又问道。

　　“你想去哪里呢？”小幽想了想，歪着头反问道。

　　“无所谓……要不我们去北方边境？我早就想看看漂亮的雪景了。”兰德斯答道。

　　“好啊好啊。小幽从来没看过雪哦。”小幽兴奋的挥着拳头道。

　　说走便走，小幽安排好孤儿们的生活费用，将他们托付给附近可信的农妇们，便兴冲冲的和兰德斯一起往驿站去了。

　　刚坐上马车，只见车帘一掀，一张绝美的少女面庞便出现在两人面前。

　　“碧莎？你怎么来了？”兰德斯微微吃了一惊道。

　　小幽轻轻拧了拧兰德斯的手臂，又害羞起来，躲在他身后低着头不肯说话。碧莎似乎并不了解人类的表情意义，她只是甩了甩那能令财宝黯然失色的金色长发，轻柔的说道：“我还是习惯和你在一起，那些人类，太麻烦了。”

　　“那就一起吧，我要去北方边境逛逛。”兰德斯答道。

　　“好啊。”碧莎应了一句，便坐在兰德斯身边，大大方方的靠在他的身上。

　　小幽吃醋了，只是略显害羞的小女孩不忍心记恨那绝美的水妖精，便将满肚皮的小心眼用在了兰德斯身上。

　　兰德斯也不阻挡，他皮糙肉厚，小幽又舍不得下死手，被掐捏抓挠几下，权当是打情骂俏了。

　　一路上，碧莎也不怎么说话，兰德斯便只顾着和小幽低声谈天，偶尔说说笑话，逗得女孩满脸通红。一路行下来，小幽便也不再生气了。

　　她发现，那位叫碧莎的绝色美女，似乎并不喜欢兰德斯，只是，她更看不起普通人，总像一块冰那样拒人于千里之外。

　　只是，奇怪的是，那位碧莎姐姐似乎很喜欢自己呢。小幽发现，碧莎看她的眼神，明显要比看向兰德斯时温柔的多。

　　多变如水，时而如山谷清泉般温柔轻缓，时而如坚冰般不可亲近，那位拥有绝美容貌的女魔法师，果然不是普通人呢。

　　“这里，就是冰封要塞了吗？”兰德斯指着远远的巨大黑影，感叹道。

　　“冰封要塞建于一百多年前，因为座落于冰封山脉上而得名，是迷德洛帝国与冰雪之国拉修恩之间最庞大的防御工事。著名的风语之弓斯通爵士便是因为这座要塞而天下闻名。”站在一旁的马车夫介绍道。

　　“斯通爵士？唔……”兰德斯突然想到，那个笑起来很诱人的侯爵小姐了。

　　“这里还有一个传说，在冰封山脉中心，据说有一块永恒不化的玄冰，在玄冰所保护的秘密洞穴中，有上古神话时代流传下来的宝藏。不过，到今天为止似乎还没有什么人能破开那块冰。”马车夫又道。

　　“听起来很有趣，也许我们可去那里看看？”兰德斯偏过头问道。

　　“好啊好啊。”小幽第一个赞同，拍着手笑道。

　　“玄冰？难道是指水元素界流落于物质界之中的元素结晶吗？”碧莎轻声用水妖精的特殊语言说道。

　　“结晶？是这种吗？”兰德斯手一翻，从口袋里摸出一块小小的晶体。

　　碧莎顺手接过，放在嘴里嚼了嚼，便自吞了下去。小幽目瞪口呆的看着碧莎，半晌才道：“看起来很好吃哦，小幽也想要……”

　　“那好像是从水元素聚体上掉下来的，我记得，是我用脱水药剂给两个水元素生物洗了个澡，它们便凝结成这玩意了。配药的时候我似乎用掉过一块……”兰德斯回想道，“等一下，你真的吃下去了？”

　　“嗯，这种东西，在水元素界有很多。”碧莎答道，“不过人类无法食用，它是纯粹的能量结晶，虽然不强大，但很合我们的胃口。还有吗？”

　　“那东西在市面上价值一百多金币，你就这样一口吃掉了……”兰德斯抱怨道。

　　“抱歉，我并不了解人类世界那些金灿灿的东西有什么用。”碧莎答道，“不过看到你难受的样子，我突然觉得心情很好。”

　　“您真不厚道。”兰德斯伸手捏了捏水妖精的嫩脸，碧莎显然并不明白这个动作代表什么，她就这样坐在那里，任兰德斯摸过她漂亮的脸。


第2章 冰原的红狐狸（2）

　　“您真不厚道。”兰德斯伸手捏了捏水妖精的嫩脸，碧莎显然并不明白这个动作代表什么，她就这样坐在那里，任兰德斯摸过她漂亮的脸。

　　“手感真好。”兰德斯低声自语道。小幽立刻不干了，扑上来狠狠给了兰德斯两下。

　　“唔……我们去看看那个神秘的冰吧。”兰德斯连忙岔开话题。

　　……

　　马车走在路上，发出单调的辘辘声，兰德斯靠在窗外，无聊的望向窗外。

　　“我觉得不太舒服呢……这里似乎太安静了。”兰德斯自语道。

　　“是的啦，这么响的车轮，小幽都听不见附近的动静了，要是被人偷袭了都不知道哦。”女孩在一旁道。

　　“附近的地形也很复杂，似乎很适合伏击呢。”兰德斯接道。

　　“唉？你越说我越觉得害怕了嘛。”小幽看了看马车左右，她的动作很大，所以整个人就在兰德斯和碧莎身上蹭来蹭去。兰德斯乐得吃女孩的豆腐，碧莎则根本不在意这些，两人都没有阻止小幽的意思。

　　倒是小幽自己察觉到兰德斯的坏笑，脸红起来。

　　突然间，马车停了下来。兰德斯疑惑的嗯了一声，推开两侧的车门，正要探头出去，突然心里一动，便停了下来。

　　晨星之眼无声的飘了出去，悬在马车上方，扫视着周围。通过这小小的眼珠，兰德斯看到，马车夫正脱下身上的制服，露出一身显然质地不错的紧身衣。

　　这个马车夫，竟然是个游荡者，他的演技很高明，兰德斯竟也没有看出他的破绽。

　　马车夫走向的方向，正站着数十人，当然其中大多数人对于兰德斯来说都只是杂鱼而已……不过，站在头前的几条大汉，却不是普通的废物呢。

　　大汉中间，那全身火红装束的漂亮女子尤其显眼，她一头长发便是如此燎人，加之那火红的护胸甲皮裙甲，透着野性十足，偏偏这小野猫一般的女人长着一双水汪汪会说话的眼睛，衬着白净的肌肤尤其诱人犯罪。

　　美中不足的是，那张秀气的脸上，不大不小的多出一道浅浅的伤疤，让这小野猫少了三分妩媚，却多了七分英气，加之那双唇紧抿，长发飘飞的样子，更是让男人心动。

　　兰德斯不由的叹了一口气。吃醋的小幽立刻偷偷在背后顶了他一下。

　　“我说，你们这些在这里，莫非是要聚餐么？”兰德斯探出车门，嘻嘻笑道。

　　“有趣的小弟弟，该说你勇敢呢，还是……愚蠢！”

　　话音一落，那美人儿竟是极快的弯弓搭箭一箭射出，若不是兰德斯缩得快，这一箭便已然贯脑而过了。

　　“活该，谁叫你这么色……”小幽在一旁轻声道，只是她脸上的关心和紧张，并不像话语中那样轻松呢。

　　“我可是个好人。”兰德斯扬起嘴角道，“拦路抢劫呢，我们似乎不用客气了？”

　　“唔唔唔，不过我和碧莎姐姐是肯定不会动手的哦，我们是淑女的说。”小幽得意洋洋的说道。

　　“怕了你了。”兰德斯微微一笑，打开车门跳了下去。

　　“看来，我小看你了呢。”漂亮女子哧的一笑道，“不过，你还是很蠢。小的们，给老娘上！”

　　“要淑女呀，漂亮小姐。”兰德斯仍然是欠揍的笑意，他缓缓的从身后的腰包中抽出那对三叉匕首道。

　　“废话，干掉他！”

　　“碧莎姐姐……”见对方人多势众，口口声声号称绝不动手的小淑女终于忍不住轻轻扯了扯碧莎的袖子。

　　“惩罚恶行，我愿意帮忙，但我绝不承认我是在帮那个坏小子。”碧莎自语道。

　　“是啦是啦，碧莎姐姐是为民除害保护小幽啦。”小幽开心的笑道，她替碧莎打开另一侧的车门，自己蹭的一声跳到兰德斯身后，扬手就是一手弩。

　　当前的大汉应声而倒，手弩阴损的战斗方式在小幽手上发挥得很出色，那特制的小手弩经过兰德斯的改装，特殊的弦线和小装置让这小手弩的射程贯穿力和精度都有不少的提升，加上那特别加料的弩箭，不要说是个人，就是一头牛也能一箭放倒。

　　不过小幽手上，很少有致人死命的武器，手弩上的毒剂只是强效的麻痹毒素而已，只要不过量是不会死人的。

　　“嘿，小幽还很厉害的哦！”女孩尖叫一声，又是一只小布口袋扬手甩了出去。

　　“给我吧。”兰德斯接过小幽递来的小布口袋，在头顶轻轻一舞便甩了出去。他的臂力比女孩大上许多，这两只装满炸药的小口袋一前一后落在人群当中。

　　轰然巨响，便有十多人被轰燃的火焰吞没。

　　“炼金术士！你是拉修恩人！”红甲美女的脸色登时变了。

　　住在冰封山脉附近的人，多少会知道一点那远在北方的神秘国度。那个以魔法与炼金术闻名的国度，盛产炼金术士这种充满神秘感的职业。炼金术士层出不穷的炼金道具，显然要比魔法师们的魔法更让人头疼。

　　一个炼金术士，必然不是穷人，也一定不会太富有。因为炼金术与魔法研究同样是世界上最烧钱的研究。

　　兰德斯不解释，他弹个响指，傲慢者便化身为黑猫蹿上了兰德斯的肩头，无声无息的将其肩臂笼罩住。

　　黑猫形态下的傲慢者能让兰德斯的学习能力与理解能力提高，这一点，是他迅速学会多种施法技巧的保证。而寄生形态下的黑猫，则是兰德斯施法的必需道具，没有它的特殊能力，以兰德斯强大但散乱的精神力根本无法施展哪怕是一个戏法。

　　这样有用的造魔，只是四阶而已。而同样用四阶造魔的代价塑造一个炼狱采掘者，又怎么能比得上傲慢者的价值呢？

　　善用法则者，才是真正的强者，这种强大，来自他的潜力，来自法则本身。

　　兰德斯便是这样的强者呢。

　　几声咏唱，兰德斯飞快的将一连串咒语念完，为了练习施咒的技巧，兰德斯刻意没有使用伪龙的魔法能力，而是在傲慢者的支持下以咏唱的方式使用一二级魔法，向着迎面冲来的敌人发起反击。

　　二阶魔法，猫爪风，风属性放出系魔法，成本最低的大范围攻击魔法。

　　随着兰德斯简短的咒语声，成片的细碎风刃呼啸着划过空气。正如其名，猫爪风就像是无数小猫的爪子，被划上一下杀伤力自然不高，但对于普通人类的皮肤，肌肉，这种程度的攻击已然足够。

　　猫爪风最大的用处，就是在人体表面制造大量伤口。这些伤口不致命，却可以让对手疼痛，流血，相比其低下的魔力消耗，这样的魔法，其实更倾向于震慑敌人。

　　果然，一见兰德斯是个魔法师，对手便士气低落下来。在他们看来，能施展如此声势的魔法，自然是个可怕的对手。

　　“怕什么！冲上去他就完蛋了！”那数名特殊强壮的大汉之一大声吼道，他抡着巨斧迎头猛扑向兰德斯。

　　“唔？奔跑速度很快呢，多半是个蛮族战士吧……”兰德斯轻哼了一声，不等他动手，一道冰风暴迎面便将那蛮族战士当头砸得一脸青紫。

　　碧莎终于出手了。

　　水妖精是天生的水元素魔法使用者，三阶以下的水元素魔法在她手中都是得心应手的，恢复类的水属性强化魔法更是水妖精的拿手好戏，更何况，水妖精还有那可怕的瞳术。

　　被水妖精凝视双眼者，若没有足够坚定的意志，是会瞎掉的。

　　如果水妖精恨极了对手，那么这种凝视，甚至可以杀人。不过，以水妖精爱好和平的性格来说，这样的情况并不容易遇到。

　　所以，碧莎美丽如蓝宝石一般的眼神扫过，便有数名大汉掩面痛呼，显然是已经瞎了。

　　对面的女子面色难看，一方面是手下人的不争气，另一方面，却是因为对面站着两人容貌不在自己之下的美女。

　　美人善妒，红甲女子似乎正好是善妒者之一，小幽的天真活泼也许不算什么，但水妖精的绝色姿容，却让她忍不住无名生气起来。

　　漂亮的强盗头子轻哼一声，弯弓搭箭，只一箭径直钉向碧莎如白玉般诱人的脖颈。

　　“真凶呢。”兰德斯嘻嘻一笑道，不知怎么的，他突然便出现在水妖精面前，两枝匕首诡异的一绞，竟将那呼啸而来的箭矢直接弹飞。

　　魔法，致密之盾，二阶风属性变形系法术，能将指尖附近的空气变得粘滞，减低箭矢弹丸的速度。科学的用词，是将空气阻力成倍提高，以达到减速的作用。

　　我们知道，速度提高一倍，阻力便会提高三倍，如果这个阻力系数本身就大大增加，那么靠速度造成贯穿力的箭矢所受的影响便会大到难以消除的程度。

　　这种程度，能让一名训练有素的弓箭手变得软弱可欺。

　　兰德斯的魔法力显然没有高到将箭矢弹飞的程度，不过，削减箭的速度之后，以他的速度和眼力，要弹开箭矢却很容易。

　　“你究竟……炼金术士，魔法师，战士，哪一个才是你的真实身份！”对面的女子生气的嚷道。

　　“其实，我是一个天才。”兰德斯的答话几乎让小幽一头栽倒在地。女孩掩着嘴只是笑，也不管那迎面冲来的劫匪们。

　　女孩很清楚兰德斯的实力。

　　不等盗贼们开心，在兰德斯面前，体型庞大的滚石轰的一声出现，它举起左臂，微微瞄了一瞄。

　　“主炮发射授权开启，低当量模式，快速连射三轮！”兰德斯哼了一声道。

　　一声令下，滚石恐怖的杀伤力表现无余，一十二发铅丸在红宝石魔法火药的推动下呼啸而出，狠狠撞在拦于其弹道上的任何物体之上。柔软的铅在高速撞击地自然会严重变形，压扁的铅经过人体所造成的伤口便被放大了数十倍，小小的铅丸打出的伤口，竟和破城弩射中相诺。

　　如此一来，当时就有十多人被打倒，更有甚者，不少人是直接被强大的冲击力撞到飞起。

　　小小的弹丸，如何有如此的冲击力！？

　　一连扫射之后，滚石大步向前，收起未及装填左手主炮，便挥动着沉重的右臂一拳干去。

　　简单，直接，在力量优势下，滚石只用一只右手，便将数名大汉劈头盖脑的扇了回去。更何况，在滚石身后，有一个狡猾的小扒手，一个强大的水元素魔法师和一个邪恶与强大并存的造魔法则掌控者。

　　何其不幸，才会遇到这样的对手啊。

　　“只剩下你了，小妞。”兰德斯微笑着站在红衣女子面前。

　　“小妞？”小幽尖叫着跳了出来，用力拍打着兰德斯的后背嚷道，“什么小妞！”

　　兰德斯只是笑，也不说话，站在他面前的女子好奇的打量着他与小幽。

　　“你们，到底是什么人？”

　　“唔？你的那位车夫先生把我们带到这里来，难道不知道我们是谁么？”兰德斯促狭的看着倒在一旁的游荡者先生，那人显然更擅长伪装与表演，武技上并不出色，被小幽一记手弩放倒在地，此时正趴在那里还没醒过来。

　　“我只知道你是一只肥羊。”

　　“想不到呢，像你这样的……唔，红衣长发，漂亮又有刀疤，我似乎在哪听过你的名字……”

　　“红狐狸盗贼财，我是红狐狸奥洛菲。”女子恶声恶气的答道，只是，这种恶意，在她还算秀气的容貌下，竟有一种可爱的意思。

　　“原来是你。”兰德斯笑了起来，“记得黑手路克吗？那小子现在还记恨你抢了他的半个车队呢。”

　　“你是他的人？不，不可能，路克那废物怎么可能请得起你们这样的魔法师。”

　　“说起来，路克是我的合作者，他的走私线路有我的股份，至于他本人，是我的情报供应商呢。”兰德斯答道。

　　“哦……”女子哦了一声，便没有接下去。


第3章 凌厉之羽（1）

　　兰德斯继续说了下去：“现在，红狐狸盗贼团，怕是有一多半人失去战斗力了吧。很抱歉，这种情况下，我似乎没有手下留情的能力呢。”

　　“我不怨恨你，出来混，迟早要还。”奥洛菲突然说了一句让兰德斯大感意外的话。

　　“出来混，迟早要还？嘿……这句话，真是很有道理啊。”

　　“我奥洛菲虽然是女流，却也是出名的大盗。我的那些不成器的手下就放他们走好了，我，任你处置。”美女团长大声道。

　　“任我处置？唔……我突然起了邪恶的想法了，您真不厚道，诱惑我犯罪。”兰德斯抱怨道。

　　小幽再不迟疑，狠狠抡起粉拳敲了兰德斯一记狠的，兰德斯正在那装高深，被这一下偷袭吓了一跳，张大了嘴半天没说出话来。

　　奥洛菲扑哧一声笑了出来。

　　“好了，不废话了。你的这些手下就散了吧，至于奥洛菲团长阁下你……你对拉修恩很熟吗？”兰德斯问道。

　　“我是拉修恩人。”奥洛菲呆着脸道，“怎么，要告我间谍罪吗？”

　　“开什么玩笑，我是想问你，怎么才能获得中阶以上的炼金术士的秘传教程。我记得，那个神秘的国家有全世界最优秀的炼金术士教育体系。”

　　“这我帮不了你，我不是炼金术士协会的成员。不过我知道，有些炼金术士会来迷德洛这边购买材料。”奥洛菲答道。

　　“第二个问题……马车夫先生说的那个神秘的宝藏，是怎么回事？”

　　“那倒不是骗人的，此地的确有传说，只是具体位置却无人知晓。废话，若是我知道早就去取了来，还当鸟的盗贼团。”奥洛菲咒骂道。

　　“真是个有趣的姐姐呢。”小幽躲在兰德斯身后低声笑道。

　　“漂亮的小妹妹，你也不错嘛。”奥洛菲嘿嘿笑道。

　　“唔？小幽，你可不能学她，你要当个淑女的哦。”兰德斯调笑道。

　　“讨厌啦，又取笑小幽哦。”女孩踹了兰德斯一脚，便跑到水妖精身边，拉着她的手不知道低声在说些什么。只是，兰德斯分明感觉到水妖精那似笑非笑的眼神中包含着什么……

　　“喂，问完了话，本小姐要走了哈！”

　　“好吧，你走吧。”兰德斯挥了挥手道。

　　“什么？”奥洛菲吃了一惊，她没想到对面的少年竟真的就这样放走了自己。

　　是该说他愚蠢吗？

　　不，也许……是对彼此实力差距太过明了的缘故吧。

　　我果然还是不行……我的力量，还不足以报仇雪恨，我要力量，为了力量我不惜放弃一切，哪怕是毁去美貌，变得粗俗，与盗贼为伍，我也要强大起来，但是为什么……为什么那年轻的少年却能轻易的战胜自己，战胜拥有一整个盗贼团的自己！

　　奥洛菲的心里大声尖叫起来。

　　不，我不要这样……我要，我要变得更强，哪怕牺牲更多的……更多的……

　　“我要追随你。”奥洛菲突然大声宣布道，“我愿奉你为主，我要变得更强，我有野心，我有非做不可的事，所以我要变得更强，哪怕，牺牲一切！”

　　“哈？”兰德斯挠了挠头，“可是，我又不是保姆……”

　　“我会很有用的，你不明白吗？我是个合格的战士，优秀的射手，了解冰封山脉沿线的所有地形，了解这里的黑道与官署，甚至连这里的贵族……”奥洛菲失态的尖叫道。

　　“唔……这么说的话倒是有点用处呢。不过我胆子很小的啦，你又那么凶……”

　　奥洛菲气得想笑，你胆子小么，我很凶么？那么是谁把我赖以自豪的盗贼团打得全军覆没？！

　　“小幽说呢？”

　　“小幽觉得，大姐姐一定有很重的心事呢，不过大姐姐不是坏人的哦，换了小幽是大姐姐，说不定也会这样呢。”小幽低声道，“大姐姐的眼神很悲伤呢，虽然她尽力掩饰了，不过……小幽知道的。”

　　“是这样吗……”兰德斯转向水妖精，“碧莎你怎么看？”

　　“她至少比你更倾向善良与光明。”水妖精面无表情的答道。不过，无论是什么样没有表情的表情，在水妖精那惊艳的长发与绝色的容貌下依然是诱人的。不说男人，就是奥洛菲这样的美人胚子也看着心动。

　　还有嫉妒。

　　“成交。三年，你为我工作三年，三年之内若是我不满意，或是你无法获得想要的力量，我们之前的契约便此勾销。”兰德斯伸出三根手指道，“你的目标是什么？”

　　“我要足够强大，能在正面决斗中杀死一个八级骑士。”奥洛菲不假思索的答道。

　　“看来你的仇家很明确呀，我想我很容易就能猜到结果了。”兰德斯不由笑了起来，“八级骑士？正面对决？很容易呀，看来我要付出的和收益相比是很划算的呢。好吧，接下来，我们就先到白帽镇休整一下吧。”

　　“是，大人。”

　　“你可以叫我兰德斯，叫她小幽，至于这位，你尊称其为碧莎女士就好。那么，红狐狸奥洛菲小姐，你现在就是我的管家了。”兰德斯宣布道。

　　“是，兰德斯……少爷。”

　　“嘿，你的声音很不错。”兰德斯一笑，便坐上马车，那体型庞大的滚石无声无息消失于土中，战场上立刻安静下来。

　　“走吧，白帽镇，希望我们不会失望。”

　　白帽镇，冰雪覆盖的边境小镇，这里并不繁华，毕竟它是个常年积雪气候恶劣的镇子，然而因为这里正是斯通侯爵的封地，且是边境最后一个补给站，因此，这里也有着其独特的活力。

　　斯通侯爵，他只是个单纯的武者而已，这位射手出手的顶尖高手因为多年前在冰封山脉上的杰出表现而被帝国封候，虽然贵为侯爵，然而这位侯爵的权势也许还不如名门望族的子爵。

　　他有很好的名声，但没有足够的财富，没有足够的政治力量。

　　然而，这位侯爵，却有一个很好的女儿。阿莉希雅被尊称为西风天使，不仅仅是因为容貌婉丽，也因为其有着出众的实力，那看起来有些孩子气的大小姐，时不时会有惊人之举，比如不久之前，她竟带着几名奴隶干掉了一只独爪蛟，剥皮抽筋做了一把新弓送给父亲。

　　顺带的，白帽镇的商业也因为好奇者的增多，有相当可观的提高。

　　兰德斯此时正站在镇上的武器店前，望着上面的牌子发怔。

　　“凌厉之羽？这名字，一看似乎就是专门制作弓箭的？”兰德斯回头道。

　　“嗯，因为侯爵大人的关系，白帽镇最出名的就是各种弓箭。”红狐狸微微点头道。

　　“你用的弓似乎很特别。”兰德斯笑道。

　　“是在这里订作的，某个好心的大人物曾经教过我射击的方法，否则，凭我的武技不可能打下一个盗贼团头领位置。”红狐狸苦笑道，“此后我才发现自己原来是个天生的弓箭手。”

　　“很不错呢。”兰德斯笑了笑，带头走了进去。

　　“好漂亮！”小幽两眼放光的指着柜台上陈列的一排排弓弩，尖叫道。

　　“傻丫头，那些是贵族们的玩具呢。”兰德斯抿着嘴笑道，“奥洛菲，想必这些弓只是好看而已，其精度与射程远不及那些其貌不扬的普通货色吧。”

　　“如你所见，正是这样。”奥洛菲点点头道，“不过，要是小幽妹妹喜欢的话，可以买一把玩，她的准头很不错，就是力量小点。”

　　“这样，嗯，说的也是呢……”兰德斯按着下巴，想了想道，“店主？”

　　“我在这。”柜台后缓缓站起来一名中年汉子，满嘴酒气，显然刚才他正缩在柜台后面酗酒来着，“哦，是红狐狸，你什么时候钓上这么个小白脸？”

　　“我还以为我已经很黑了。”兰德斯摸了摸自己的脸，另一只手无声无息的伸了过去。蜘蛛擒杀是兰德斯的杀手锏之一，如今只用来抢酒壶，确实大材小用了。

　　店主全没料到兰德斯会突然出手，只一愣神，手里的酒壶便已然被劈手夺过。

　　“你！”中年人大怒，只是吼了一声，突然又安静下来，疑惑的看着兰德斯，也不说话。

　　“我想定做一把弓，体积要小，拉力只要二十公斤，但射程和精度要尽量高。”兰德斯说道，“大小长度，适合她就好。”

　　兰德斯指了指小幽，又笑道：“重点是，要漂亮。”

　　“十个金币。”店主不假思索的答道。

　　“我还要一张滑轮弓，拉力却要一百五十公斤，要……”

　　“等一下，什么是滑轮弓？”店主莫名其妙的问道。

　　“呃？这里没滑轮弓？”兰德斯反问道。

　　“当然，我从未听说过。”店主答道，“我做了四十年的弓了！”

　　“这样……唔唔……我有一张图纸，你按纸上的零件帮我做出来吧。”兰德斯笑道，“只是弓身，弓弦那些主要的配件，我要最好的。”

　　“没问题。”店主很好奇，作为弓匠，他很清楚各国的那些弓弩，甚至连少数不常见的少数民族专用弓他也略有耳闻，只是他从来没听说过什么滑轮弓。

　　滑轮弓是在直拉弓的基础上，采用加强弓片，引用偏心滑轮增加回弹力，储蓄能量，减少拉弦力，便于瞄准射击，其实结构并不算复杂。只是，这里还没有人想到要用这种方法。

　　店主对兰德斯的博学大为震惊。在兰德斯的要求下，他与兰德斯签下了公平契约，让兰德斯以技术入股的方式成为这家武器店的一员。

　　这里当然还没有股份制一说，不过入股的说法古来有之，只是用词不一，为了描述方便我们估且称之为入股吧。

　　兰德斯为魔狼找到了一家专业的合作伙伴。这家凌厉之羽将向魔狼提供特制的轻量滑轮弓，并派出技术员成为魔狼的射击训练教师。毕竟，魔狼现在缺少远程打击的能力，这些滑轮弓，会让魔狼的能力有所提高的。

　　魔狼则为这家店提供武装保护。凌厉之羽的规模不大，却供应着几乎半个帝国的中高档弓箭市场，每年都有无数贵族在这里订制用来打猎的弓箭，其能量自然不会太弱。

　　兰德斯正在猜想是什么人拥有这样的产业时，答案自己上门了。

　　“小姐您来了。”正在商谈间，痞气十足的酒鬼店长突然正色向大门的方向行礼道。

　　兰德斯转头，只看到一双让他梦魂萦绕的眼睛。

　　“是你！”来人与兰德斯齐声惊叫道。

　　“阿莉希雅小姐……”红狐狸奥洛菲也上前行礼道。

　　“是你呀，漂亮的狐狸姐姐。”女孩笑语嫣然，摸了摸奥洛菲的脸，“怎么，你怎么和他在一起？”

　　“老五把他当作肥羊骗进山里，结果……”奥洛菲有些不好意思，“我决定追随他。”

　　“唔……那个混球还是不知收敛吗，你惯坏他们了呀，奥洛菲！”阿莉希雅长相可爱，就连发怒的样子也很诱人，然而，只有兰德斯和小幽这么想而已，奥洛菲和酒鬼店长却知道眼前少女的可怕，他们一起变了颜色。

　　“不过算了，想必招惹上这坏家伙，那些笨蛋一定没好下场……”女孩突然又笑了起来，她突然又盯上了水妖精，扑上去叫道，“哈！是你呀，水妖……”

　　“碧莎。”兰德斯打断了阿莉希雅的话。

　　奥洛菲有些疑惑，她知道这位大小姐脾气并不怎么好，眼见兰德斯不客气的打断她的话，连忙轻轻拉了拉兰德斯的袖子。


第3章 凌厉之羽（2）

　　“碧莎？这么说你给她准备了一个身份？”少女笑嘻嘻的靠了过去。水妖精记得这个少女，她只是一笑，伸手在少女的脸上掐了一掐。

　　“哎哟？”少女惊讶了，她奇怪水妖精竟然丝毫不记恨自己，于是，开心起来的女孩一把抱住水妖精在她脸上狠狠啄了一口。

　　“大小姐，我说，这家店多半是你的产业吧。”兰德斯道，“你那位名满天下的父亲大人，想必没有这样的经济头脑。”

　　“嗯，猜对了，本小姐我，阿莉希雅大人，正是这家店最大的老板。你在这里做什么，小孩？”

　　“喂喂喂，叫我兰德斯。”兰德斯抱怨道，“我提供滑轮弓的技术，与这家店结成合作联盟的关系。另外，顺便来找找有没有关于奇迹物品的消息。”

　　“你还在收集那些奇怪的东西哦？”少女显然并不太关心生意上的事，她更感兴趣的是兰德斯本人。

　　“奥洛菲，你和阿莉希雅小姐……”

　　“是她教会我用弓的技巧，这把弓也是她送我的。”红狐狸居然脸上一红，“我败给她了……”

　　“咦，这里还有个漂亮的小姑娘呢。”阿莉希雅突然发现躲在兰德斯身后的小幽，便又兴奋起来。

　　小幽也很好奇，眼前这个漂亮的贵族小姐，似乎有着贵族们没有亲切呢。两个漂亮女孩很快就熟络起来，叽叽喳喳的说个没完，便把兰德斯冷落在一旁了。

　　“算了，让她们闹去吧，我们继续谈生意。”兰德斯摊了摊手道。

　　在斯通侯爵手里，滑轮弓也许并不如普通长弓好用，不过对于新手来说，滑轮弓的偏心轮能够让拉弓时的力量减轻，也就更容易保持平衡和瞄准。更复杂些的滑轮弓会使用更长的弦和更复杂的滑轮组，但那样的弓成本太高，维护的难度也有所提高，并不合兰德斯的要求。

　　兰德斯很好学，他虚心的向酒鬼店长和阿莉希雅请教射箭的技巧，只是，虽然兰德斯的眼力不错，力量与身高也相当合适，但他的射击技术却怎么也比不上阿莉希雅和奥洛菲。

　　甚至，不考虑弓的力量，连小幽的射术也似乎要比兰德斯高明许多。

　　“也许你只适合用重弩……”阿莉希雅巧笑着拍打着兰德斯的头，教训道。

　　“老师说的是。”兰德斯虚心的点头道。

　　阿莉希雅正想转身去调戏小幽和碧莎，突然手腕一紧，抬眼看去，却是兰德斯坏笑着抓着她的手腕。

　　“放开。”女孩好看的细眉毛登时竖了起来。

　　“你说过，要是我能击败你，你就嫁给我哦，还算数么？”兰德斯嘻嘻笑道。

　　“不算。”女孩哼了一声，一甩手顶肘一靠，轻而易举的便将兰德斯撞退了两步。

　　“呀，你还差得远呢。”阿莉希雅淘气的作了鬼脸，掉头逃走了。

　　不远处，小幽捂着嘴，躲在墙角的阴影中默不作声。

　　兰德斯挠了挠头，便也回身走近凌厉之羽的客房。小幽眼里隐约有晶莹的反光，正要溜走，突然间水妖精那白晰滑腻的小手便按在了她的肩上。

　　“唔？碧莎姐姐？”小幽慌忙用衣袖拭了一下眼角，仰着脸定定看着水妖精。

　　“人类的情绪与感情真是很有趣的呢。”碧莎仍然是面无表情的表情，轻声曼语道，“我越来越有兴趣了。”

　　“唔……碧莎姐姐你在说什么呀？”小幽一头雾水的看着水妖精，反问道。

　　“没什么呢……”

　　……

　　闲来无事，兰德斯独自走在白帽镇的街头，这里的人看起来多是身强体壮的大块头，在严寒的雪地里仍然穿着单薄的短衫走来走去，丝毫不显得冷。相比之下，全副武装的兰德斯看起来明显就是个外乡人。

　　也难怪那些盗贼会将他当成肥羊。

　　正好奇的打量着白帽镇的种种特产，突然间，兰德斯看到在街尾的角落阴影中，有一个简陋的小摊子。

　　小摊子很普通，只是一张长条桌，上面支着一两根细竿挑着一幅布条遮风挡雨，若说有什么特别，那便是小桌上摆满的那些货物。

　　清一色的炼金药剂。别人或许不明白，但兰德斯却能清楚的看出，那些一定是五级炼金术士资格考试所要求的那几种药剂。

　　也就是说，能配制这样的药剂的炼金术士，就能获得五级职业资格。

　　“你好。”兰德斯走到摊前，随手拿起一瓶石肤药剂，轻轻晃了晃。

　　“要什么。”那名摊主死板着脸，连声音都像是生了锈的轴承般僵硬。

　　“《炼金术进阶配方》和《炼金原理》。有没有？”兰德斯淡淡的问。

　　“不卖书，只卖药。”摊主抬起头来，兰德斯看到，那是一个年纪偏大的中年人，头发凌乱，满眼睡不醒的神情，身上的衣物似乎是炼金术士惯用的长袍，不过破破烂烂的看不出原来的样子。

　　“真可惜呢。”兰德斯晃了晃药水，也不放下，只是在那里轻轻的晃动着。

　　“不买就走开。”

　　“我不想呢。”兰德斯笑吟吟的答道。

　　那名中年人站了起来，他的双手插在口袋里，懒懒散散的只是直盯着兰德斯的眼。兰德斯哪里会怕他，只是笑着，手里依然不紧不忙的晃着那瓶药水。

　　突然间，那名中年人抽出左手一甩，登时一蓬白茫茫的粉末迎面洒来。兰德斯的动作却是更快，他向后退了一步，让开石灰粉，同样是伸出左手飞快的向前一弹。

　　叮的一声脆响，中年人刚刚右手刚刚拿出的一瓶药水便被兰德斯甩出的银币砸得粉碎，药水四溅洒了他一身。中年人立刻尖叫起来，只见那被药水沾染的衣物迅速变黑，焦化，显然是种腐蚀性极强的药物。

　　“化金水么？”兰德斯哼了一声道，“可惜，还远远未够班啊。”

　　“我没有那两本书，该死的！该死的！我只是个普通炼金术士～！”中年人大吼道，他慌忙脱下自己的长袍甩在一旁，露出其中的夹克来。

　　“假冒的？”兰德斯哈哈大笑，“原来只是个学徒么？那么这些药……”

　　“从我老师那里偷来的，该死的！”

　　兰德斯心里一动，立刻说道：“一百金币，买那两本书，你既然能偷出药水，想必偷出那些书也不是什么难事。嘿，这是订金，十个金币，你自己决定吧。”

　　兰德斯晃了晃手中的金币。

　　中年人犹豫了片刻，一把抢过兰德斯手中的金币答道：“明天这时候，在这里等我。”

　　第二天，兰德斯便如约来到街角，那个摊子仍然在，不过没有人。兰德斯等了小半个小时，仍然不见人来，他正要回头时，却看到不远处一个人影跌跌撞撞的跑向这边。

　　“让开，让开！”那身影大吼着，从人群中挤了过来，见兰德斯在场，便叫道，“有……有人追我，替我拦下他们！”

　　“先把书给我。”兰德斯笑吟吟的说道。

　　“不……好吧好吧，救下我，我有好东西给你看。是个好消息。”中年人连忙从怀里摸出两本略显破旧的书册，扔给兰德斯。

　　兰德斯一把接过书，也不理会越来越近的追兵，只是翻看着手里的书。

　　“喂，快救下我啊！”

　　“求人的时候，要说请。”兰德斯不慌不忙翻过一页道。

　　“请！救下我啊！”中年人咬牙切齿的道。

　　“成，这是给你的一百金币，拿好了。”兰德斯当着所有人的面，将一袋金币扔给中年人，便活动了下脖子和肩膀，迎向正在追来的人。

　　“我记得，这里是迷德洛帝国的领地，为什么洛修恩国的商人会这么无法无天呢？”兰德斯笑吟吟的问道。

　　“滚开，贱民！”为首的银甲武士怒吼道。

　　“贱民？”兰德斯挠了挠头。

　　寒光一闪，兰德斯竟不出声提醒，突然便抽出弯刀一刀斩去，刀一出手，便是耀眼的焚云灼眼，在火焰炫花人眼的同时，那薄薄的刀刃无声无息的抹过银甲武士的颈间。

　　这柄弯刀是拜索因王国的精品，刀身薄，刀刃更是其薄如纸，虽然不能削铁如泥，但切肉斩骨却像是割黄油一般容易，加上兰德斯蜘蛛擒杀训练出来的速度和准头，这一刀轻而易举的斩在头盔与胸甲的间隙，一刀下去，血水飞溅。

　　一刀毙命。

　　“抱歉，我不知道你这么不经打。”兰德斯全无诚意的抱歉道。

　　“你……你居然敢！”

　　“为什么不呢，辱骂迷德洛法师协会正式成员为贱民，无论是哪一国的法律，都不会认为我这一刀是非法的。”兰德斯冷笑道，“不过我今天心情不错，给你们十秒钟滚开。”

　　“十！”

　　“你……你怎么会是法师协会的人，你明明是……”

　　“九！”

　　“我警告你，我们是弗瑞德商会的……”

　　“八！”

　　“……”

　　“七！”

　　兰德斯的声音冰冷，表情虽然是笑，却也冷得让人不由自主的发寒，不等他继续数下去，那些商会的附庸武士连忙扭头逃走，只是临走前，不免有人要照例说几句狠话。

　　“你等着，我们一定……”

　　“不用等了，就现在吧。”兰德斯阴森森的笑了起来，红光一闪，那燃烧的弯刀再次划破空气，径直将说话的人左臂削断。

　　“您真是心狠手辣。”中年人吐了吐舌头道。

　　“抱歉，不下狠手干掉两个，就要和所有人作战，我可懒得麻烦呢。”兰德斯懒洋洋的答道。

　　“是么……弗瑞德商会在你眼里，只是这样么……”中年人苦笑道，“只是因为麻烦，就轻易斩杀两名商会武士，你还真是……”

　　“抱歉，我不是什么好人呢。”兰德斯摊摊手道，“既然要为非作歹横行一方，就要有被更强大更邪恶的存在抹杀的觉悟。”

　　“你真诚实……”

　　“说起来，你之前好像说过，有什么好消息？”

　　“是这样……”

　　找了个还算安静的酒馆，要了一杯烈酒一些牛排，两人边吃边聊。中年人所说的好东西，是一张地图。

　　“藏宝图么？”兰德斯抓起地图，转了两圈，便又丢回给中年人。

　　“你看不上？这可是传说中的冰封秘宝的地形图呢。我好不容易从老师的收藏品中偷了出来。”

　　“别傻了，要是真的，你的老师早就该去取出来了，再说，真的藏宝图，会有这么好偷么？”兰德斯白了他一眼道。

　　“不是不是……我是说，这是真的。”中年人语无伦次的说道，“我的老师是个单纯的炼金术士，他只是把这当作普通的收藏品丢在一堆破书当中，而且，这地图是用密码记录的，一般人看不懂。”

　　“是么，那么有什么用呢？”

　　“但是我有一个朋友，他虽然也和我一样是个酒鬼赌鬼，不过对于密码却很有研究……我说，我们去把秘宝取出来分掉吧。”

　　“你就不怕我独吞？”兰德斯冷笑道，“我记得，你的实力差得远呢，即使取出宝藏……”

　　“别这样啊，你一看就知道不是普通人，又怎么会缺钱。我们只要财宝和金币，其他的，都是你的。”

　　“其他的？还有什么么？”

　　“嗯，传说冰封秘宝内有古代英雄的神兵利器，还有史前文明的奇迹物品，那些我们都不要，但是那些金砖和珠宝……”中年人讪笑道，“当然当然，如果没有您想要的，珠宝和金砖您可以拿大份，只要分些小份给我们就好。”

　　“唔……”


第4章 老套的藏宝图（1）

　　兰德斯握着弯刀，轻轻转着手指，那细长的弯刀便灵活的在他指间跳起舞来，上下翻旋颇为好看。兰德斯眼中全无焦距，显然只是下意识的动着手指，脑子里却在考虑其他事情。

　　半晌，他轻轻一握，那柄弯刀便牢牢的定在他的掌中。

　　“那就这样吧，你先去找你的朋友破译密码，我去准备一下，明天凌晨在这里门前空地集合，然后便去探宝去。”

　　“明天？密码没那么容易破译的，否则早就被人……”

　　“别麻烦了，这张藏宝图是新画不久的，显然是有人故意散布的消息想要将什么人吸引到那里去。不用太当真，就当是去玩玩好了。”兰德斯冷笑道，“这样的图，密码自然不会太复杂。”

　　“唔？这么说也像……的确这像是低浓度腐蚀性药剂作旧的。不过不管怎么说，还是值得试一试的嘛。”

　　“少罗嗦，快去做吧。”

　　第二天，当兰德斯带着同伴赶到时，中年男子和他的朋友已然等在那里了。

　　见兰德斯身边的美女们，中年男子的酒鬼朋友吹了一声口哨。兰德斯只是哼了一声，奥洛菲却是个悍妞，她毫不客气的箭步上前，提起那人的领子随手将他扔到墙上。

　　“给老娘老实点！”奥洛菲厉声道。

　　兰德斯摊了摊手道：“瞧，并不是所有美人儿都是淑女的。”

　　奥洛菲回过头狠狠瞪了兰德斯一眼，兰德斯也不害怕也不生气，只是笑了笑，又道：“那谁，密码解决了吗？”

　　中年男子连连点头道：“解决了，如你所说，这密码的确不是太复杂，看起来希望不需要抱得太高。”

　　“说什么蠢话，双重加密加带矩阵移位的密码怎么不算复杂，若不是老子英明神武慧眼如炬哪能在一夜之间解开来……”酒鬼嘀咕道。

　　“双重加密矩阵移位么……我似乎在书里见过。虽然不知道怎么解，不过也的确是相当麻烦的密码。这么说这份图的真实性还是有些可能的。”兰德斯笑道，“那么也许是这种可能，藏宝图是真的，不过有人刻意复杂了很多份四处散发，想要吸引更多的人当作炮灰为他探路，或是想要混水摸鱼。这样也好，至少很有趣。”

　　小幽看看兰德斯，又看看那张图，显然有些心动。女孩没有什么特别的爱好，只是从小穷怕的她，对于财富还是相当有占有欲的。

　　水妖精喜欢漂亮的东西，至于那东西是价值连城的宝石还是普通的玻璃珠她并不在乎。奥洛菲和兰德斯也不是很贪财的人，他们的兴趣似乎只在于如何让自己变强。

　　“那谁，你们的名字？”奥洛菲指着酒鬼的鼻子道。

　　“醉鬼考恩特，那是滥赌鬼斯特克。”酒鬼指了指自己道，“我是五级游荡者，擅长解除陷井，破解密码，不擅长战斗。他是三级炼金术士兼二级游荡者，擅长使用各种炼金道具和魔导器，也能解除魔法陷井什么的。我们合作过很多次了。”

　　“唔？失敬，居然这两个破落户也是五级职业的好手呢……”兰德斯挠了挠头道。

　　“兰德斯，小幽要是去考，能有多少级的资格呀？”小幽偷偷问道。

　　“小幽的话，也许是四级游荡者吧，不过你很擅长使用炼金道具和魔导器，可以考虑兼职学习炼金术哦。”兰德斯小声道。

　　“好啊好啊，你教我么？”

　　“乖，叫声师父来听听。”

　　“坏兰德斯！”

　　藏宝图上标注的冰封宝藏其实并不处太明显，地图上的地形只标明方圆近十公里的区域，也就是说，只有离得足够近，才有可能观察出眼前的地形是否是地图上的标记点。

　　通常，藏宝地图会选择一些明显的标帜，比如造型奇特的石头，或是有明显特征的建筑，再或者是特殊形态的植物。这些，也只有在近处才能辨认。

　　如此一来，探宝行动的开始就不那么顺利了。

　　奥洛菲印像中，冰封山脉大约有不下十多处景致与藏宝图上的标记有相似之处，这些地点本身就相隔甚远，加上路途难行，寻找起来并不轻松。

　　所幸，碧莎有与动物友善的能力，她借飞鸟的帮助，很快排除了其中的大部份可能性。而阿莉希雅又是旅行与星辰之神克莱拉的眷顾者，星辰旅行者最擅长的，便是与旅行道路有关的神术了。

　　终于，有惊无险的，一行人在第四天傍晚看到了地图上标记着的一块塔形的巨石。

　　“是这里么？”兰德斯攀上那块巨石的尖顶，手搭凉棚四下一眺，“看起来相似，嘿，西北方向那U形的浅坑道，想必就是我们的下一个目标了。”

　　“你说什么？我们听不清！”塔底，小幽大声嚷道。

　　“西北方，两公里半，下一个目标点！”兰德斯大声回应道，他正要滑下巨石，突然呆了一呆。

　　“怎么了？”考恩特疑惑的问道。

　　兰德斯哧溜一声滑下巨石，答道：“麻烦来了，一群雪狼。”

　　“雪狼！”斯特克咝的倒吸一口凉气。

　　雪狼是一种魔法兽，它们的习性与狼类似，一身白毛真是如雪一般，性情凶猛狡猾，智力也远高于普通动物许多，更为麻烦的是，雪狼们天生拥有喷吐冰冷气息冻结目标的能力。

　　一只雪狼只是麻烦而已，五只雪狼便可以让一个百人队全灭，上百只雪狼……便是帝国精锐部队也不得不小心面对。

　　它们太聪明了，这些大狗们在雪地中几乎难以发现，爪牙虽然不比野狼来得凶猛，但彼此配合便如同一人的手脚般默契天然，再考虑那可怕的冻结能力——显然以兰德斯这一干人的实力还不足以应付。

　　“跑！”兰德斯拉着小幽和碧莎带头就跑。

　　阿莉希雅撇撇嘴，她低声祈祷着，便有数道神光烨然的符文环绕在同伴们的脚踝，大家只觉得整个世界都忽然变轻了，呼的一声，便蹿出老远。

　　“想不到，我辛苦追赶你这么久，你依然走得比我想像中的要快，看来要超过你还要花费很大的精力呢……”兰德斯自语道。

　　“要追我，不花十倍的努力是赶不上的。”阿莉希雅轻笑道。

　　“哧……”兰德斯却是一笑，他伸手从魔法口袋里取出一只小口袋，顺手抛在了身后。口袋落地便散开了口，只见一蓬细细的红色粉末无声的飘散开来。

　　“辣椒粉！”小幽眼尖，低声道。

　　斯特克还没明白兰德斯的用意，然而不久之后，几头跑得最快的雪狼突然停了下来，大声打着喷嚏，显然是被辣椒粉呛得不行。

　　当然，雪狼习惯靠嗅觉追击目标嘛。细细的辣椒粉被猛吸入鼻腔，涕泪横流是理所当然的。

　　“你随身竟带着这玩意？”阿莉希雅好笑的看着兰德斯。

　　“当然，在野外露营难道不需要烹调佐料么？”兰德斯眨眨眼道。

　　然而正如我们所知，雪狼的智力与人类小孩也许不相上下，见辣椒粉威力不俗，那些雪白的犬形魔法兽立刻作出了应对，几头雪狼猛然一爪拍在雪地上，扬起雪末之后一口冰风暴喷出，便将那些红色的粉末盖在雪下。

　　紧接着，大群的雪狼蜂拥而上，仍然紧追着不放。

　　论速度，雪狼的速度不算极快，只是和普通人全力奔跑的速度相近，然而它们的耐力极好，如此追下去，一公里之后，只怕没几个人逃得出它们的爪牙。

　　幸好有阿莉希雅的神行术在。

　　兰德斯一边跑，一边快速思索着，小黑猫状的傲慢者无声无息的出现在他的肩头，转瞬间化为藤蔓寄生于兰德斯体表。

　　兰德斯开始咏唱咒语，他一边飞跑，一边仍然不紧不忙的念着咒语。阿莉希雅和斯特克却是识货的，他们睁大眼睛，惊讶无比的看着这奇怪的少年。

　　这世间，又有哪一个魔法师能跑的这样快，而且边跑还能边施法？没有，一个也没有。

　　兰德斯急停，转身，双手飞快变动几个手势，聚集在他身边的风元素们便嘻笑着排列成几个奇妙的符文，转眼间化为呼啸的狂风，迎面吹向正在跑来的雪狼们。

　　烈风大作，这强风或许没什么杀伤力，却能让强壮且习惯暴风雪的雪狼们也寸步难进，它们咆哮着，愤怒的向那隐藏于风暴之后的敌人表达它们好战的决心。

　　不久，狂风便消退了下去。只是，雪狼们的猎物此时却已然不见了。

　　风雪吹乱了脚印，气味也被狂风吹散，放眼望去，更是白茫茫一片没有任何异样。雪狼们虽然聪明，但毕竟只是魔法兽，它们互相低吼了两声，便放弃这到口又飞掉的猎物，重新向新的狩猎点跑去。

　　直到雪狼们跑光，雪地突然动了一动，几个身影破雪而出，钻了出来。

　　“原来你早有准备。”阿莉希雅看着手中提着的白布摇头道。

　　兰德斯的办法很简单，他给了每个人一块白色的布，盖在自己身上迎风半跪在地，随着狂风术卷起的风雪将脚印和自己盖住，即使从近处看来也看不出这雪堆一般的存在竟是个活人。

　　雪狼们再近几十米，便能嗅到人体的细微气味，可惜，这些可爱的大狼们并没有继续前进了。

　　“炼金术士，就是要灵活运用物品内潜藏的力量，以自己的心灵力量与之共鸣……这个年轻人，显然有着炼金术士的天份呢。”斯特克小声对韦恩特说道。

　　“炼金术士不是无法使用魔法么？”韦恩特小声问道。

　　“谁知道，也许有一两个天才例外也说不定。”斯特克摊手道，“更正一下，是精神力强大但不能专注精神施展魔法的人才去当炼金术士，不代表能学会魔法的人不能当炼金术士。只是，如果会魔法，又为什么要花时间浪费在炼金术上呢？”

　　“那个少年，是个奇怪的人。”

　　“的确，谁都看得出他与众不同。”

　　甩开了雪狼群，寻宝者们便离那个坑道不远了，向前行进了小半小时之后，便穿出了坑道。此时映入兰德斯眼帘的，是一个硕大且深不见底的山洞。

　　“唔……这伸手不见五指的……”兰德斯叹道，“我居然没有准备足够的照明材料……”

　　“你在开玩笑吧？一个魔法师，一个星辰旅者，居然会担心照明的问题？”阿莉希雅妩媚的白了兰德斯一眼。

　　“呃……的确。”

　　阿莉希雅弹了弹手指，一道微弱的亮光登时照亮了他们的脚下。

　　“小心些，韦恩特你打头，小心陷井，这方面你是专家。斯特克你这家伙走中间，小幽垫后，碧莎奥洛菲你们随我来，保持警戒。”兰德斯随口命令道。

　　“是，长官！”小幽调皮的以手点住额角，立正脆生生的答应道。

　　奥洛菲解下背上的复合弓，手里拈着四枝箭，走在韦恩特身后。碧莎仍然是冰一般全无反应，空着手随意的站在兰德斯身边。阿莉希雅倒是若无其事，东张张西望望仿佛是来这里春游一般。

　　只有斯特克，紧张得手脚都不知道往哪放了。

　　一会儿，韦恩特便又从前方跑了回来，小声道：“没有陷井，一切正常。”

　　“那好。前面有没有空旷点的地方，我们扎营休息吧。”

　　“是，有一处……随我来。”

　　“好累哦，小幽这么久还没有跑这么快这么远过的哦。”女孩长长的伸了个懒腰，靠在洞壁上抱怨道。


第4章 老套的藏宝图（2）

　　“不过，星辰旅者的确是很好的旅伴，如果长相又不丑，个性也不坏的话……那就更完美了。”兰德斯找抽的接话道。

　　果然，阿莉希雅很愿意的向他展示了十级战士的杀伤力……

　　“你是说我长得丑，个性坏么？”侯爵小姐咬牙切齿的说。

　　“好可怜……不过活该了……”小幽和碧莎咬着耳朵道。

　　见这一干少男少女全无一点担心的样子，斯特克似乎也放松下来，他从随身的腰包里拿出自己的物品，开始一一整理起来。

　　“咦？原来斯特克大叔也有这么多好东西哦，小幽也有哦。”小幽于是也把自己的“宝贝”一一拿了出来，不同的是，斯特克携带的是自己配置的炼金药水，小幽用的则多半是石灰粉，辣椒粉，芥子油之类的普通货色。

　　只是这些普通货色的作用，似乎是不能小看的呀。

　　兰德斯也拿出自己准备的药剂，分了一半给小幽，他拉过小幽，低声交待了几句。小幽吃吃直笑，连连点头，开心的将那些东西收入自己的小腰包中。

　　小幽的腰包，虽然个头偏小，但也是魔法口袋呢。毕竟她现在是兰德斯疼爱的小妹妹，身家也算丰厚了。

　　随便吃了点干肉面包什么的，兰德斯不由怀念起一种被称为快食面的食物来……说起来，这干干硬硬的肉干真是对不起自己的胃……

　　碧莎靠在兰德斯身边，沉静如水。阿莉希雅显然对这个温柔的异界生物很是好奇，她拉着碧莎，低声与她交谈着。显然在水妖精眼里，即使是曾经伤害过她的阿莉希雅，也要比兰德斯这个不美型又邪恶的家伙可爱的多，她们很快就熟络起来。不久，小幽也加入到谈话当中。

　　不知是谁说过，两个女人好比一千只鸭子？即使水妖精是沉默寡言且不是人类的存在，小幽和阿莉希雅似乎也完全当得起这一千只鸭子的“荣誉”，叽叽喳喳的很是热闹。

　　也许是这热闹让这冷清的洞穴活了过来，不多时，小幽第一个发现了异样，她听到有什么声音正传过来，于是立刻嘘了一声。

　　立刻，韦恩特也听到了，他站起身低声道：“脚步声，是大家伙。”

　　“唔……”兰德斯伸出手指，在地上轻轻画了几个符号，轻声念了几句无人能懂的咒语，立刻的，便有一团由泥土构成的小东西摇摇晃晃的向洞穴深处走去。

　　零阶土元素造魔，土倮虫。

　　元素类造魔本就是物美价廉的一次性产品，加之土倮虫只有零阶，几乎消耗不了什么成本。以兰德斯现在的收藏量，这样的小东西他可以全不心痛的造出一大堆来，若不是考虑到数量到达阈值会有恐怖的反作用力，兰德斯早就弄出一堆来把整个洞穴搜个底朝天了。

　　一个零阶造魔，兰德斯浪费得起。

　　果然没多久，土倮虫便被什么碾碎了。只是，这小而无用的造魔在破坏前仍然将兰德斯想要的情报送到主人的脑海当中。

　　兰德斯站了起来，低声道：“真是中奖了，果然是个大家伙。红单眼巨魔，稀有的亚人类。”

　　咝……旁人还不怎么清楚，但奥洛菲和韦恩特显然明白红单眼巨魔是何等强大的对手。

　　“红单眼巨魔，身高四米，力量极大，皮糙肉厚，智力相当于人类幼童，嗜血好杀，喜食生肉，拥有狂暴化的特性，即使身受重伤也能以最大的实力死战到底，是任何冒险者都不愿意看到的对手。”兰德斯淡淡的背诵着图鉴上的说明，苦笑道，“最重要的是，这么麻烦的大家伙，干掉它几乎没有任何好处。”

　　“地方太窄，躲不过去，只有上了。”奥洛菲接话道。

　　“还没靠近目标，就受到这么强大的阻击，嘿，我们真是出师不利呀。”兰德斯挠了挠头道。

　　“我担心的是，我们来得太早，若是我们清除一路的障碍找到目标时，发现另一批冒险者尾随而来，怎么办？”阿莉希雅提醒道。

　　“别担心，雪狼群会拖延一些时间，并解决掉较弱的对手。另外，其他人也许没有我们这样熟悉地形，也许没有星辰旅者随行，也许没有从高空观察地形寻找标帜物，也许没有其他什么……所以，即使有其他寻宝者，也没有这么快找来。”兰德斯答道。

　　“我们要担心的是，如果这张藏宝图是有人刻意散布的，我们要担心的就只有这个人而已。”

　　“它来了！”奥洛菲弯弓搭箭，一箭直取红眼巨人的那只独眼。

　　只是，即使头脑迟钝如巨人，也知道要保护自己的要害，长箭直钉在红眼巨人的手臂上，这特制的复合弓在如此距离内有贯穿数层牛皮的力量，然而这样的箭，竟只扎破了红眼巨人的皮，没能射穿它的手臂。

　　腥味极重的血水溅出，独眼巨人立刻放声狂嚎起来，它抡着手中的大木棒，如坦克一般直冲向宿营者们。

　　“散开。斯特克躲好，阿莉希雅保护碧莎，其他人自便。”兰德斯一面说，一面不慌不忙的后退几步，让开巨人冲撞的正面。

　　巨人直接冲向了奥洛菲，显然它对这个伤害到自己的小东西很是愤怒。奥洛菲急忙又快射了一箭，也不顾自己射中了没有，着地一滚闪过了独眼巨人势大力沉的一棒。

　　地面竟被这一棒砸得也仿佛一震。

　　因为天冷，所以几个人穿得都不少，如此一来运动的灵活性便受了影响，幸好独眼巨人本身就是笨拙的大型生物，兰德斯等人要躲开它的攻击也不算太难。

　　“奥洛菲收弓诱敌，碧莎注意恢复精力体力，韦恩特到后方下陷井，完了叫我们一声。”

　　韦恩特应了一声便带着随身小包离开了，奥洛菲也依言收起复合弓，拨出随身的细剑撩拨着独眼巨人的怒气，带着它满大厅乱跑起来。

　　兰德斯低声念着咒语，他使了个眼色，小幽便会意的跳了出去，慌慌张张的从腰包里拿出试剂瓶和几个小纸包，将它们混合在一起。

　　“嘿，看小幽的超级必杀晕晕粉爆弹！”女孩欢叫一声，扬手将玻璃瓶扔了出去。

　　“伪龙，风刃！”兰德斯及时抬手，一道风刃应手而发，扑的一声撞在空中的玻璃瓶上，将其击得粉碎，其中的药粉药剂便随着玻璃碎片一同洒向下方的独眼巨人。

　　药剂混合，转瞬间，便是一阵墨绿色的烟尘扬起。兰德斯默不作声手指轻转，魔法凝起的空气结界便将那烟尘困缚在独眼巨人的丑脸附近，制止其继续飘散。

　　“伪龙，惰性之风。”

　　惰性之风，令魔法周围的空气凝滞，使魔法抗性及钝击伤免的效果提升。二阶，风属性，强化系，持续时间短。

　　这本是保护自己的魔法，却被兰德斯用来辅助攻击。在这不起眼的强化性魔法下，那些墨绿的烟尘便呛得独眼巨人大声咳喘不已。

　　“怎么没有昏掉哦？”小幽疑惑道。

　　“这蠢材太蠢，身体太强壮，所以作用有限。不过，现在它已经一头乱草，放手攻击吧。”兰德斯一笑道。

　　碧莎轻轻一指，便有一道清凉如水的淡蓝色光芒注入奥洛菲身体，水的魔力令奥洛菲身体一轻，消耗的体力似乎瞬间就回来了，头脑也清醒了不少。紧接着，碧莎双手微合，飞快的比划了几下，便是一连晶蒙的六角形雪花呼啸着飞向独眼巨人的大头。

　　雪花一离手便迅速凝结成冰晶，那锋利的冰刀落在这独眼上，立刻便将巨人的独眼刺破。剧痛让怪物瞬间苏醒过来，它嗷叫着猛冲向正前方。

　　“看来用不着陷井了……”兰德斯一笑道。

　　瞎眼的巨人一头撞在洞壁上，顿时撞出咣的一声巨响，只见那大块头的愚蠢生物摇摇晃晃的抱着头，显然这一下撞得不轻。兰德斯毫不客气，飞快的念着咒语，一边以眼示意奥洛菲。

　　奥洛菲取下弓箭一箭射在独眼巨人后脑，那怪物咆哮着转身，向着箭矢飞来的方向举棒猛挥而去。

　　看着独眼巨人不吃教训，仍然莽撞的冲来，兰德斯露出了邪恶的笑容，他的咒语刚刚落完，在洞壁上便长出一根手臂长短的石刺来。

　　塑石术，地属性变形系三阶魔法，能改变一定大小的岩石或石制品的形状，强大的魔法师甚至能改变石块的质地和密度。

　　这样的魔法，通常是用来制作魔像用的，只是现在，这石壁上突然出现的粗大石刺便成了致命的武器。独眼巨人一头撞上，便被这尖利的石刺径直冲穿了胸口，饶是独眼巨人强壮无比，也血流不止。

　　“居然还不死……”

　　狂暴化的独眼巨人即使是重伤也无损战力，它越发疯狂的挥舞着木棒，冲撞，砸碎一切挡在它面前的东西。就在此时，一直没有动手的阿莉希雅突然找到了机会，她轻快的沿洞壁一踏一弹，手中的星光细剑猝然间爆发出细密的剑光，只一剑便穿透了独眼巨人的头颅。

　　一剑毙命。

　　“干得漂亮。”兰德斯大声赞扬道。

　　女孩哼了一声，收手拨剑，漂亮的抡了个剑花，向四周行了个贵族礼。兰德斯不声不响的上前，抽走了独眼巨人那不怎么强壮的灵魂和相当强壮的心脏，丢进合适的容器内带走。

　　“这是我们所遇的第二道关卡呢，接下来，大家要小心。”兰德斯提醒道。

　　好容易布好陷井却没用上，韦恩特却不沮丧，作为游荡者，他宁愿自己没有用，也不愿意遇到危险。

　　逞能不是游荡者的作风。

　　穿过洞穴，一行人便来到一个如井的谷地中，四下望去，这里似乎因为地形的关系保存了相当的热量，而且应该是有地热或是温泉之类的资源，使得温度要比外界略高一些。

　　“那个那个，宝箱吗？”小幽眼尖，指着一旁的某个亮闪闪的东西叫道。

　　“唔？是财宝箱没错，黄金……”斯特克连忙跑了过去，看他的速度，兰德斯不禁疑惑这老东西突然间为什么速度爆发了。

　　斯特克拨开草丛，那里，果然躺着一方装饰精美金光闪闪的特制箱子，那显然是贵族们用来装财宝的珠宝箱，半开的箱盖下隐约露出宝物的亮光，煞是诱人。

　　“我的，都是我的……这么多……”斯特克呢喃着，他猴急的翻开箱盖，伸手就要抓起那露出的财宝。

　　动也不动。

　　兰德斯心里一动，大声提醒道：“快放手，回来！”

　　“不，说好的财宝是给我的……”不等无良炼金术士说完，他手中抓着的财宝突然活了过来。

　　不是财宝，而是整个财宝箱都活了过来，这硕大的宝箱陡然间扭曲着膨胀起来，刹时间便化为两米多高的庞大怪物，只一口便将斯特克的头咬下。

　　颈血飞溅，无头的尸体缓缓倒下，想必那中年男子到死也想不到，眼前这到手的宝物竟是一只伪装极好的怪物。

　　“贪婪者的墓碑，宝箱魔怪，拥有变形与幻术能力的食肉魔物……想不到在这里……”兰德斯看着那怪物，低声自语道。

　　“好血腥……”小幽捂着眼睛躲到兰德斯身后，女孩毕竟还是个女孩子，虽然也杀过人，但还没见过如此血肉横飞的惨状。

　　倒是奥洛菲和阿莉希雅若无其事的看着，这两个女人，真是一点也不简单。

　　水妖精皱了皱好看的眉毛，她不喜欢丑陋的东西，也不喜欢血腥味，于是，水妖精也后退一步，站到了兰德斯身后。

　　兰德斯没有动，他看了看韦恩特。

　　游荡者摊了摊手道：“我是不会为他报仇的，我们只是酒肉朋友。”


第5章 赤红之手（1）

　　看着宝箱怪，兰德斯突然问了一句让所有人昏倒的话。

　　“这东西，可以吃吗？”

　　“谁知道呢，你想试一试？”韦恩特答道。

　　兰德斯微笑点了点头，向前踏出一步。

　　宝箱魔怪的实力并不强，伪装成宝箱，石块或是食物吸引猎物近前，再以咬力惊人的利齿一击毙命，一击不中即便远遁，但只要咬中目标，不把目标整个吃掉它是不会罢休的。

　　这样的对手，对于兰德斯来说，并不难对付。

　　粒子刀无声无息的出现在他的左腕，闪动着细微的蓝光。突然间，兰德斯向前疾行，手中的粒子刀猝然伸长到手指般的长度，那淡蓝色的无形刀身轻轻划过宝箱怪的身体，三刀，一点，便即收手后退。

　　三刃一闪，黑狼的秘剑。

　　粒子刀黯淡下去，那宝箱魔怪便嘣的一声炸裂成五块，而兰德斯的手中，正拿着宝箱怪的核心，一种或者称之为结石的东西。5“解决了？看起来好弱哦……”小幽尽量不看那一地血污，躲在兰德斯身后小声道。

　　“这东西，除了贪婪成性的家伙，其他人都可以轻松对付掉它。”兰德斯微笑道，“算了，反正这家伙本来也没什么用。”

　　兰德斯上前，收起斯特克的随身物品，把里面的炼金物品拿出来重新装在自己的背包里，便把剩下的连同那具尸体，一同归到一块。

　　“流连世间的亡魂呵，以墓穴掌钥者之尊讳指引你，尸身归于大地，灵魂归于星辰……”兰德斯合掌祷告着，一小瓶猛火油淋下，紧接着便用火焰戏法将斯特克连同他的遗物一同焚化。

　　默哀了三秒钟，兰德斯便领着同伴们继续前行。对于斯特克，兰德斯很难有什么感情，这种程度，就已经算对得起他了。

　　“雪狼群，巨人，宝箱魔怪……看起来，这张新作不久的藏宝图是存心想要杀掉所有闯入者么……”兰德斯自语道。

　　“也许吧，毕竟埋藏宝藏的人也不希望随便什么人都能挖开自己的……小心！”

　　果然这条路不会让寻宝者太轻松的，背后射来的数枝箭矢充分表明了它们的所有者身份，人类。

　　强弓长箭，标准的白帽镇出产军用长弓，拉力六十公斤，有效射程一百五十米，能射穿普通锁甲胸甲。

　　“想不到，居然有人这么快就到了这里。”粗豪的声音嚷道，“多谢阁下为我们扫清前路，剩下来的事，就交给兄弟们吧。”

　　“是这样吗？唔，藏宝的地点，大约就在前面那个瀑布后面了吧。”兰德斯眺了一眼，笑道。

　　“如你所说，正是如此。既然前面已经没有什么埋伏了，你们的用处也到此为止了。”

　　“你们是什么人。”奥洛菲突然道。

　　“我们？嘿，我们是赤红之手啊……”

　　“赤红之手！”奥洛菲的眼睛突然红了，她一字一顿的念道，“赤红之手，赤红之手，杰特洛的赤红之手啊，我终于再次听到了这肮脏的名字。杰洛特，出来吧。”

　　“唔？你认得我，美人儿？”说话的人长着满脸络腮胡子，一头长卷发胡乱洒在肩上，身穿皮袍头戴宽檐帽，一身既说不上豪华也不寒酸的打扮，似乎是个破落贵族。

　　只是他用的武器，却是不折不扣的巨剑。

　　“我当然认得，这辈子都不会放记的名字呀……杰洛特·豪斯，以八级骑士的资格获得斩杀者的称号，拥有名剑长河的大盗，冰封山脉附近最强的盗贼团……我当然记得你！”

　　“小美人儿还真是……唔，美人儿真是不少呢，兄弟们，看来今天真是幸运呢，财宝，美人……”大汉狂笑道。

　　不等他说完，奥洛菲一箭直射向他的颈间。

　　当……一声清响，两具大盾挡在了杰洛特面前，与此同时，赤红之手的弓手们纷纷射出箭矢，目标便是兰德斯和碧莎两名魔法师。

　　赤红之手不愧是冰封山脉的大盗，二十来人的精锐队伍中，至少有十名擅长弓术，长弓长箭威力不俗，准头和彼此的配合也是不错，十来支箭几乎封住了兰德斯和碧莎的所有闪避空间。

　　只是，有人说过面对箭雨一定要躲吗？

　　“小看我是不对的。”兰德斯嘀咕道。

　　单手一抬，致密之盾应手而发，拦在了队友之前，被这致密的空气盾减速的长箭虽然不慢，但也不至于快到让人反应不及。不需兰德斯提醒，阿莉希雅轻笑着抽剑疾挥，细剑闪动着点点星光，轻易便将数十箭枝尽数扫落。

　　“奥洛菲，干掉他。”兰德斯一指杰洛特道，“其他杂鱼我们来吃掉。”

　　“是，大人。”奥洛菲咬着唇，大步上前直冲向杰洛特。

　　“嘿嘿嘿……各位，尽情享受吧，小看我的人，终将后悔，轻视我的人，必将于噩梦中惊醒。”兰德斯缓缓说道，他空着手，大步走向那剑拨弩张的盗贼团。

　　“杀！”一字令下，韦恩特第一个隐藏于阴影中消失不见。小幽紧靠着碧莎，她知道自己三脚猫的工夫即使冲上前去也是帮倒忙，于是便就着碧莎的保护，慌慌张张的在腰包里摸索起来。

　　碧莎面无表情的凝立在原处不动，阿莉希雅的细剑堪堪护住她们，水妖精便自如的施放自身的水元素魔法，时不时为同伴恢复消耗的体力精力，时不时放出一两道冰刃或是霜锥干扰对方的行动，虽然杀伤力不强，但其实却像是整个队伍的核心，掌握着战斗的节奏。

　　兰德斯是唯一的攻击手，他已然走到盗贼团当中了。这散漫轻蔑的态度，终于激怒了赤红之手的精英们。

　　一名剑士大吼着挥剑扑来，双手大剑迎头斩下，剑风厉烈，显然在剑技上已小有成就，剑未及体便能感觉到这斩岩断铁的强大威势。

　　然而打不中对手，再有威势的剑亦和铁条没什么区别。

　　“双子之环，迅捷，神行。”兰德斯低声自语道，他的脚下突然闪现出两道不同颜色的符文，环绕成两道奇异的光圈，兰德斯的速度便在刹那间变得如狸猫般轻盈灵巧起来，两柄三叉匕首不知何时出现在他的掌手，滴溜溜一转。

　　“燃。”一声口令，手腕上的魔法阵纹身便令双手上覆满火焰，三阶魔法火气光环，能让手持武器持续拥有猛烈的火焰。兰德斯双手的三叉匕首，便在同时变得耀眼起来。

　　三叉匕首比弯刀更适合火气圣光，兰德斯的武技本就称不上优秀，却有着令魔法师也黯然的强大精神力，所以，速度极快的三叉匕首配合高温炫眼的火气圣光，显然将是对手的噩梦。

　　尤其是当对手不算太强大的时候。

　　一点一戳，那名剑手的大剑便脱手飞出，捂着手臂颓然退下。相比对手的力量，兰德斯在魔法与造魔的支持下有着惊人的灵敏，炽热的匕首轻点在对手那手套保护的持剑手上，便直接挑断了他的筋络，令对手势大力沉的劈斩脱出了控制。

　　只一击，队伍中的主力杀人机器便失去了战斗力。赤红之手的精英们看着兰德斯的眼光终于有些异样了。

　　只是，这时候才警惕起来，似乎太晚了。

　　不远处传来女孩兴奋的叫嚷声，一个包着药剂瓶的小布口袋从天而降，兰德斯不消小幽提醒便飘然身退，一边还无比阴损的再次以伪龙施展出狂风术。

　　狂风术只是二阶魔法，杀伤力几可忽略，但造成的风力却不可小看，用来吹散毒气，吹飞轻量级的对手都是很实用的。若是施法者的实力够高，又有岩石之类的“弹药”存在，狂风术也能卷起沙尘暴造成极强的杀伤效果，不过显然以兰德斯的实力是很难做到这一点了。

　　他只是用来控制药剂产生的雾气或是烟尘。

　　小幽是个很聪明的女孩，正如兰德斯所说，她很有炼金术士的天份，虽然自己不懂得炼金，但对于各种物品如何使用才能发挥出最大的作用，她却很拿手。

　　石灰粉，辣椒末，猛火油……这些普通的小东西在小幽手中都能造成那样的效果，更何况是本来就效果出众的炼金术产品呢？

　　烟尘弥漫，赤红之手们周围突然间竟变得伸手不见五指，更可怖的是，那些粉末极为呛人，竟是连呼吸都显得那样困难。

　　“嘿，还没完呢，瞧小幽的本事！”女孩清清脆脆的声音传来，紧接着扑的一声轻响，似乎有什么柔软的东西被扔到了地上……

　　不等赤红之手们有所反应，那些粉尘突然间燃烧起来。

　　粉尘燃烧的速度极快，我们也许听说过，当一口袋面粉被扬起布满整间房屋时，若是有明火则会令整间房屋瞬间被轰上天，那便是粉末爆炸式燃烧的最好范例。

　　因为体积小，与空气接触面大，燃烧速度特别快，瞬间加热使空气迅速膨胀，便是恐怖的爆炸。原理很简单，只是兰德斯没想到小幽只听他随口一说，便就真的这么用上了。

　　兰德斯不假思索，又补上一个狂风术，这一次，是为了爆炸提供大量的新鲜空气。

　　果然，轰然巨响间，催眠孢子、辣椒末与面粉的混合粉尘轰然爆炸，掺杂在其中的碎玻璃片顿时四散飞开。幸亏小幽用的口袋小，否则……

　　这便是一场灾难。

　　一小袋细面粉，一点辣椒粉，一些之前打碎的试剂瓶留下碎渣，由药剂混合产生的空泡令面粉与空气充分混合，又由明火引燃产生小规模的爆炸。这爆炸的威力并不算太强，不过若是考虑到那些散落的碎玻璃渣……

　　爆炸附近十米之内，人人带伤。赤红之手的成员们个个全身淌血，看起来极为吓人，只是这伤似乎都不重——但不知为什么，人人都觉得头昏眼花，气力全无，不要说开弓，就是瞄准也似乎很是吃力。

　　兰德斯从来都很乐意趁人之危，他不声不响在未消尽的烟雾中刺进，一匕首直刺向对手的侧面。

　　可惜，三叉匕首上还带着火焰，那明亮的火气光环，岂不是在提醒对手，我从这里偷袭你来了。

　　所以，兰德斯的偷袭很快便被人挡了下来。对方虽然状态不佳，不过战力却也不算太弱。

　　“原来如此，有缺点啊……”兰德斯反省道，他收手后退，散去匕首上的魔法，将其收了起来。

　　刺耳的金铁交鸣声中，兰德斯回身望去，便看到奥洛菲脸涨得通红，被杰洛特手中的双手大剑压得喘不过气来，步步后退。

　　“笨丫头，为什么非要和男人比力量呢。”兰德斯笑道。

　　奥洛菲眼中一亮，蹭的一声疾退数步，手里的长剑一点，正撞在双手大剑之上，借着对方的撞击力箭一般退出足有十多米远。

　　阿莉希雅一声轻笑，身形一晃便出现在杰洛特面前，星光细剑扬扬洒洒幻化出数十点星光，一剑一步，十剑竟逼着杰洛特退了十步。

　　兰德斯飘身退到奥洛菲身边，笑吟吟的望着她道：“为了击败对手，即使牺牲自己的美貌，舍弃肢体，也要变得更强吗？”

　　奥洛菲犹豫了只一秒钟，便坚决的点了点头，仰着脸站在那里。

　　“干嘛？我有说过要破你的相吗？”兰德斯挠头道。

　　女剑士微微一愣，兰德斯不慌不忙拉起奥洛菲的右手，右手不知何时已然握着一枝绿油油的粗针，轻轻在手背上一点。

　　奥洛菲的脸立刻挤成一团，显然，那种被针扎在手指上的痛楚，不是普通人能够受得了的。


第5章 赤红之手（2）

　　奥洛菲的脸立刻挤成一团，显然，那种被针扎在手指上的痛楚，不是普通人能够受得了的。

　　兰德斯毫不怜惜运指如飞，那枝大针很快便在奥洛菲的手背，前臂上刻满了奇怪的符号。符号刻完，兰德斯取出随身的药剂瓶，以指尖沾了一点，便抹在了纹身之上。

　　伤口洒盐的痛苦，也不过如此，那些药剂的刺痛感显然要比盐水厉害十倍。奥洛菲再也忍不住，一声凄厉的惨叫声，似乎震得山谷也为之一晃。

　　只是，惨叫声很快便弱了下去，女剑士凝望着兰德斯，兰德斯只是轻轻点了点头。

　　“去吧。”

　　奥洛菲深吸了一口气，手臂上的痛苦仍在，只是这痛苦，似乎是在刺激着她让她牢记着自己的目的——那不惜一切代价也要变得更强的决心。

　　“那是什么哦？似乎很痛的样子哦。”小幽小声的问道。

　　“是啊，因为痛，所以刺激着身体，爆发出惊人的力量呢。”兰德斯低声答道，“不过，痛苦总会消退的，到时候，奥洛菲小姐就会知道……”

　　“知道什么？”

　　“我把她的手，变成了强大的魔法武器。”

　　“啊！好酷哦……”小幽惊叫出声道。

　　“阿莉希雅小姐，请退下吧，我的仇，我希望能亲自报。”奥洛菲轻声说道。

　　“如你所愿。”阿莉希雅优雅点头，只是她并没有退回来，而是直冲向赤红之手的其他成员。

　　就在刚才，碧莎以一己之力，压制着赤红之手的精英们无法反击，那些冰凉的六角形刀刃虽然杀伤力不大，却每每在弓箭手们想要开弓瞄准时射来，逼得他们不得不回避自保，如此一来，竟没人能趁机射击。

　　现在，再加上一个阿莉希雅，赤红之手更是一点机会都没有。

　　阿莉希雅是谁？大名鼎鼎的西风天使，拥有卓越的战士实力，还掌握着星辰旅者的特有神术，手持星光细剑优雅中带着凌厉的杀机，那岂是区区一个盗贼团能够匹敌的呢？

　　更何况，阿莉希雅的父亲正是帝国第一神射手风语之弓，怎么对付弓箭手，又会有几个人比这位漂亮的小天使更了解呢？

　　对方只是张弓瞄准，阿莉希雅就及时的作出应对，对手的动作她洞若观火，几乎是在那手指刚刚松开，美少女便已然一剑挥出，那飞来的箭矢就像是自己迎上星光细剑一般，应声被斩成两段。

　　“向西风天使射箭，真是该夸奖你们的胆子大呢。”兰德斯哧的一笑道。

　　他大声念着咒语，且不说这咒语有多强大，单单是有一个魔法师在自己面前全无忌怛的念动咒语这件事本身，就是一件相当恐怖的事情。

　　念完咒语的魔法师就是神……

　　这个魔法师，年纪虽然不大，但即使是瞬发魔法也有秒杀赤红之手的精英成员，可想而知他那大声念出的咒语将会有多么可怕。想到这里，赤红之手的士气大挫。

　　兰德斯使用的咒语，若是伪龙瞬发的，则是四元素俱全，若是以傲慢者的帮助自己施法的，则偏重风与水的魔法，看起来，兰德斯的性格更倾向于亲近自由的风与多变的水，至于暴烈温暖的火他也能学会，只是那厚重凝练的大地魔法，学习起来却是事倍功半呢。

　　魔法，酸液炸弹，三阶，水属性，变化系，将接触到的水体变成强酸液泡，投掷杀伤敌人。因为需要事先准备水体，且魔法师们投掷的精准度和射程都惨不忍睹，所以这个魔法是当之无愧的冷门法术。

　　不过对兰德斯来说似乎很合适，伪龙的瞬发施法让兰德斯很容易就制造出一团水球，再以魔法将其强酸化之后，凭兰德斯的臂力和投掷技巧，却是很有效的武器。

　　液泡飞出，坠地，酸液飞溅，被这强酸所接触到的皮肤立刻白烟滚滚，那种痛楚……远比其杀伤力更让人畏惧。

　　惨叫声登时响成一片。

　　手下人的惨叫，终于还是影响了杰洛特。

　　奥洛菲这边却是越战越勇，她手中的剑越挥越轻，女剑士能清楚的感觉到那令自己痛楚的纹身中不断传来的魔法力量。

　　魔法，果然是世间最为神奇的人造物之一呢。

　　兰德斯自己也不是很清楚那魔法阵与炼金药剂合作的原理。这个魔法阵与药剂，是他在拿自己的造魔作试验时产生的副产品。

　　只是，兰德斯作用试验品的造魔只是零阶的草鬼，奥洛菲是他的第一个活人实验品……唉，无良科学家，疯狂炼金术士，碰上这样的家伙一定要自求多福才好。

　　幸好，兰德斯还不算太疯狂，没拿可爱的小幽和绝色美女水妖精当实验品，否则想必此时已经有人忍不住要抄砖头砸我了……

　　“各位，劳动时间已过，准备收割吧。”兰德斯微笑着说道。

　　“还没完，还没完，我还有一手致命的杀棋，嘿嘿嘿……出来呀，你这该死的混球！”杰洛特巨剑一震，将奥洛菲迫退一步，大吼道。

　　兰德斯讶然望着四周，什么也没发生。奥洛菲咬着唇并不理会对手的叫嚣而是径直冲了上去，手中长剑一往无回的中宫直进，看情形，却是要和对手一决生死了。

　　“韦恩特，斯特克，你们这两个兔崽子还不给我死出来！”杰洛特怒吼道。

　　“抱歉，你的那位斯特克刚才被宝箱魔怪当宵夜吃掉了，至于韦恩特……”兰德斯看了看左右，“大约已经一个人跑进去挖宝藏了。嘻，他以为财宝就在眼前，凭他对机关陷井的精通就没有危险了吗……”

　　“危险？”小幽疑惑的问道，“不是已经都打倒了吗？”

　　“藏在暗处的危险才是真正的危险，你想想，一条路上危机四伏，到了藏宝地点附近却只有一个不入流的宝箱魔怪……”

　　不等兰德斯说完，不远处，火柱冲天而起。

　　“好强的魔力……”兰德斯自己也吃了一惊。

　　“不可能，韦恩特是我手下最好的陷井专家！”杰洛特怔怔的说道。

　　“那不是陷井呢……”兰德斯却笑了起来。

　　奥洛菲不负所望，在杰洛特失神的同时，她的长剑已然狠狠的钉入对手的心脏，虽然杰洛特的反击同时在女剑士的右肩留下骇人的伤口，但随着碧莎一个水疗术过后，那伤口便被清洗干净，甚至开始缓慢的愈合着。

　　“走，我们去看看。”兰德斯弹了个响指。

　　他落在最后，收起了战死者的灵魂，当然，杰洛特那柄质地不错的大剑也要收起来，改一改送给索兰热当菜刀也是相当不错的嘛。

　　藏宝地点只是几步远，只是，现在那里热浪蒸人，竟是一步也进不去。水妖精不喜酷热，她皱了皱眉，抬起手指，便唤起瀑布的流水倒灌入洞穴中。

　　哧的一声，大量水体被高温蒸发，顿时谷中大雾迷漫。

　　“幸好这里气温低，火系魔法在这里只怕要大打折扣。”兰德斯轻笑道，“嘿，那位倒霉的机关陷井专家似乎招惹了不得了的魔物呢……”

　　“是什么？”

　　“炎之魔神伊夫里特，灼热的霸王，愤怒的火焰燃尽一切碍眼之物的暴燥恶魔……唔，这个伊夫里特似乎还算年轻，而且不在最佳状态，否则我们现在就应该乖乖的撤退了。”

　　小幽吐了吐舌头，小声道：“这么厉害呀。”

　　“是，小幽害怕么？”

　　“不怕不怕，躲在兰德斯身后，小幽就什么也不怕了哦。”小幽笑嘻嘻的样子真像是刚偷吃了蜜的小狐狸，又甜又猾。

　　雾气散去，兰德斯带头走了进去。

　　“是何等的存在，胆敢吵醒炎之魔王伊夫里特于魔剑中的安眠！”足有四米高的巨大魔物咆哮道，它的身体似乎就是一团火焰，然而细看去，就能发现这团火焰其实是实质化如普通生物一般的肌体。

　　“吵醒你的人，只怕已经被你烧成灰烬了吧。”兰德斯嘿的一笑道，“伊夫里特呀，果然是个极好的对手。”

　　“对手？你这等无力的凡人呵，也配作我伊夫里特一族的对手！”魔物狂笑道。

　　“说不得，也只好试试了……”兰德斯轻笑起来，“为表示我的尊敬，我就要全力出手了。奥洛菲，你受了伤，这里也帮不上忙，带小幽退下。碧莎，阿莉希雅，你们自己决定战术。”

　　“这不像你呀，你不是一直喜欢指挥若定的那种味道么？”西风天使笑吟吟的说道。

　　“在绝对的力量面前，技巧的作用便不那么重要了。”兰德斯淡淡的答道。

　　阿莉希雅突然发现，眼前的少年，竟和之前截然两种气质——或者，现在的兰德斯，才是那个神秘的少年的真面目吗？

　　观星者啊，连你也看不穿这少年的命运呢……他会不会就是我宿命中的恋人，拯救整个世界的英雄呢……阿莉希雅不由痴了。

　　“滚石，现临。”兰德斯二话不说，便召唤出了自己的炼金傀儡。

　　“吾之魔宠，降临于世，见见你久违的邻居吧……”兰德斯又说道，这一次，被召唤出来的便是从未被召唤过的魔宠，被兰德斯强行签下契约的使魔，八阶的恶魔领主。

　　“伊夫里特！该死的主人，你居然找了个这么麻烦的对手！诅咒你，该死的主人！”恶魔领主哀嚎道。

　　“闭你娘的臭嘴，赞美我吧，让你有机会展现你的实力。”兰德斯恶狠狠的盯着他的使魔吼道。

　　阿莉希雅呆住了，她看了看兰德斯，又看了看那身高体长，拖着一条长尾凶恶无比的恶魔，全然想不到这两个邪恶的家伙竟会是主仆。

　　他们的对话，也太……太像仇人了吧。

　　“上吧，我的将军。”兰德斯骈起双指，向前一指，这个动作做得十分潇洒，让阿莉希雅又是一呆。

　　恶魔领主便这么冲了上去，作为高位恶魔，它对于火焰本身就有相当高的抗性，除非是数千度的高温火焰，否则普通的红色火焰很难对它那坚实的外壳造成什么伤害。

　　这个恶魔领主，正好是攻击型的，它虽然不擅长强力魔法，却有着坦克般的装甲和相当优秀的力量。

　　伊夫里特虽然强大，但碰上这么一个防火的怪物，优势并不大。

　　滚石则是兰德斯的盾牌，它连主炮都没有开——毕竟对手是火之魔神伊夫里特，万一弹药殉爆造成的伤害可是不小，所以，此时滚石的炮管是紧闭的。

　　它现在就是一块石头盾牌。

　　兰德斯躲在恶魔领主与滚石身后，携水妖精一起以魔法发动攻击。水妖精对于三阶以下的水元素魔法随手就能施展，而兰德斯对于水系魔法的理解却是水妖精教出来的，两人——或者说两个非凡的生物——合力施展的魔法，自然不会太过普通。

　　魔法，晶莹之刃，三阶水元素放出系魔法，制造一枚六角形雪花状的冰刀切开对手。

　　魔法，水炮弹，二阶水元素放出系魔法，制造一枚力量强劲的水炮弹轰击对手。

　　两种魔法的攻击力都不算很强，只是，当兰德斯放出的水炮弹撞上伊夫里特的体表，在水元素迅速被蒸干的同时，那一块火焰也在瞬间被压制了下去，而水妖精的冰刀就在那刹那疾袭而至，畅快的在伊夫里特的体表划出一道深刻的伤口。

　　只是低阶魔法，却成功的让伊夫里特受伤了。

　　伊夫里特暴怒，它身体上的火焰腾跃着，竟隐隐变了颜色。兰德斯清楚的感觉到，附近温度正在升高。

　　兰德斯面色凝重，他唤回了晨星之眼，这珍贵的造魔是兰德斯实力的重要保证，若是被火焰误伤了可就太不值当了。至于对手……

　　心念一动，兰德斯立刻转头看向水妖精道：“元素召唤。”

　　水妖精不假思索便召唤出一个水元素，兰德斯立刻拿出独眼巨人的心脏，按在水元素的体内，左手微微发出血色的红光，低声祈祷起来。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　独眼巨人的心脏竟渐渐溶化在水元素的体内，随着兰德斯呓语声，那水元素的身体渐渐变了颜色。

　　面对如此强大的敌人，兰德斯是胜是负，他能获得什么，要支付什么代价呢？


第6章 恶意灾兽（1）

　　“水元素造魔·恶意灾兽，四阶元素造魔，化身赤水湍流清洗一切罪恶，拥有吞食鲜血变得更强的能力……上吧，我的仆人！”兰德斯默念着，向前一指，那血色的水体生物便迈开脚步猛冲向伊夫里特。

　　哧……水与火的撞击中，大量的雾气被蒸腾而起，人们无法看清战场中的一切，只能听到伊夫里特的咆哮声，恶魔领主恶狠狠的咒骂声，还有那无声的恶意灾兽身体被大量蒸发的细碎声音。

　　当雾气渐退，兰德斯看见，灾兽已然卷紧了伊夫里特，那强大的炎之魔神身体的颜色似乎变黯了许多，显然，恶意之灾兽那由水构成的身体在独眼巨人心脏提供的魔力下，正好是伊夫里特的克星。

　　只是，双方的实力差距太明显了。灾兽并不能完全压制伊夫里特。

　　但是，这里是冰封山脉，是冰雪覆盖的世界，在这里，伊夫里特的实力最多只能发挥出八成，而恶意之灾兽却有着百分之百的实力。

　　重要的是，灾兽能够控制血与水，在洞穴外，杰洛特等人的血水混合着雪水正源源不断的如细丝般被吸引而来，支持着它没有被伊夫里特烧尽。

　　在灾兽努力缠着伊夫里特的同时，恶魔领主终于找到欺凌弱小的快感了，它抡着自己虬起的巨大前臂，狂砸向伊夫里特的头脸，一边不干不净的咒骂着伊夫里特和兰德斯，甚至连地下的诸多上位神也是他咒骂的对像。

　　“在绝对力量面前，技巧就不那么重要了……我喜欢这句话，我喜欢这句话……”一直只是咆哮的伊夫里特突然说道。

　　“所以呢？”兰德斯反问道。

　　“赌上我伊夫里特一族的血统与荣耀，我会让你看到，卑微的人类呵，什么叫做绝对的力量。”伊夫里特低沉的说道。

　　“那么，就来吧。”兰德斯抿着嘴笑道。

　　“伊夫里特！灼热的霸王，以吾族名的尊严见证，燃尽一切的黑色火焰呵……炎狱·炽焰湍流……”

　　兰德斯知道这种魔法，只是，上一次，只是人类的魔法师，焚烧者泰托使用的，而这次，却是天生的火焰操纵者，灼热的霸王所召唤出的，单看火焰的颜色，兰德斯便知道焚烧者的那炽焰在伊夫里特面前不过是一根小火柴而已。

　　是的，这便是绝对的力量呢……

　　“可惜，伊夫里特啊，你还是不明白力量的意义呢……”兰德斯扬着嘴角道。

　　伊夫里特面前，几道扭曲的几何图形正在迅速变幻着形状，最终，它们变成了一连串同心圆，正对着兰德斯的方向。

　　炽焰湍流，是从火元素界召唤元素湍流的强力魔法，而伊夫里特使用的湍流，却是从炼狱的永恒火焰中召唤出毁灭的力量，它的力量，要比魔法师们所用的召唤法术更强大。

　　因此，召唤的时候也似乎就更久了一些。

　　这多出来的半分钟时间，便已经足够了。

　　“很好，那就到此为止吧。”

　　兰德斯话音刚落，灾兽便突然迸裂了，它突然变成无数血红的水珠，四散溅开来。

　　这不是普通的水啊，那是蕴含着独眼巨人大半力量的心脏与水元素结合的奇妙造物，这样的东西，在施法的中心突然爆开……

　　伊夫里特控制的火元素立刻失了控，失败的召唤术顿时扭曲了，那严惩变形的炽红图形无声断裂，原本应该冲向兰德斯的湍流突然间便四散乱流，反将伊夫里特笼罩在黑色的火焰之中。

　　这炎狱的烈焰，即使是伊夫里特也不可能毫发无伤的。

　　虽然以炎之魔神控制火焰的能力它很快就将火焰驱散，然而此时，兰德斯和碧莎已经做好了再次进攻的准备。

　　魔法，晶莹之刃！

　　造魔·沙修罗，百发冰弹连射。

　　沙修罗能将送入口中的小石子一类的弹药磨成圆球并一一射出，而兰德斯送入它口中的，则是早已打磨均匀的小球，这些小球本是冰块，打在伊夫里特身上虽然伤害不大，但累积的多了，却是烦人无比。

　　“无法理解力量本身的法则，便不算拥有力量，伊夫里特啊，你的傲慢，却没有相称的实力呢……”兰德斯微笑道。

　　“既是如此，你也无法降伏我……今天就到这里，我期待着你降伏我的那一天，以吾之名，赐予汝持有炎之魔剑的权力，善用吾之炎力吧，卑微的人类。”受伤不轻的炎之魔神微微点头，便化为火焰如细流一般重新流入它的宿主体内。

　　一柄红黑色的长剑，它静静插在山洞的一角。

　　“如你所愿。”兰德斯上前，握住剑柄轻轻拨了出来，信手一挥，笑道，“明珠暗投，说的只怕就是现在了，我的剑技，真对不起炎之魔剑的威名呢。”

　　“小幽想要哦……”小幽眼馋的看着那柄剑小声道，“一定很值钱。”

　　“未受伊夫里特承认的人，只会被它烫伤的。”兰德斯笑道，“小幽就别想了。唔，劳动之后，该是收获的时候了，大家看看这道石壁之后那些属于我们的战利品吧。”

　　“发……发财了哦也！看那些金子，小幽最喜欢金币和财宝了哦！”女孩欢快的叫嚷着，一头扑入金币堆当中游起泳来。

　　“好了好了，碧莎先挑，阿莉希雅第二个，小幽第三个，不过小幽可以多拿几件，你们挑剩的给我好了。”兰德斯笑道。

　　碧莎也不客气，她只对漂亮的东西有兴趣，箱子中正好有几件看起来相当不错的首饰，水妖精便欢喜的将它们戴在自己的金发之上。

　　“很不错，虽然……比起你的头发来还差一点点……”兰德斯微笑道。

　　阿莉希雅身为侯爵小姐，眼光自然不差，想想那位斯通侯爵似乎也不擅经营，想必不是太有钱，阿莉希雅便也不客气，挑了几件值钱的东西便收了手。

　　倒是小幽，虽然作为金手指她的身手十分灵活，但眼光却是有限，看看这，又看看那，最后还是可怜兮兮的抬头看着兰德斯。

　　兰德斯一笑道：“算了，看情形也知道你挑不来，还是我先替你收着吧。”

　　将整个宝箱扔到滚石背上，一行人便又回到了白帽镇凌厉之羽的后院。

　　收获不算太大，只是两千五百个金币，虽然一笔不小的数目，但对于兰德斯和阿莉希雅来说，这样的收获并不算什么。

　　除了那几件东西。

　　炎之魔剑自然是一件宝物，这需要寄宿灵承认才能使用的魔剑是有灵魂的宝物，凡是有灵魂的魔法物品就没有一件是普通货色。虽然没有收伏伊夫里特无法使用魔剑的极限力量，但这魔剑本身的质地就值得所有辛苦了。

　　另一件好东西，是一本魔法书，一本古代黑魔法师留下的魔法书。它看起来并不厚，却和魔法羊皮卷一样有着惊人的内容页数，其上记载着从入门到魔导级的全部黑魔法和修习心得，显然，这是一位有日记习惯的古代大魔法师的遗物。

　　它所记载的魔法也许不算是独一无二的，但那些心得体会经验，却是万金不易。只要兰德斯敢大声喊一声我有这么一本魔法书，保证这个世界上至少有一千名强大的黑魔法师要宰了他抢书。

　　这本书的价值，甚至还在炎之魔剑之上。

　　第三件好东西，却是一件奇迹物品，兰德斯懂得部份史前文明语言，凭着物品上的一些标识和一晚的试验，兰德斯便试出这件小东西可能是另一件民用物品。

　　它的形状像一柄匕首，其上镶着几块晶体，只是若是作匕首，它却没有开刃，且太宽太短，不适合战斗。

　　只看外形，它更像是一件厨具，或许真的是史前文明高级厨师专用的。

　　但这匕首的作用却是干燥剂……它能使一定范围内的空气保持干燥，原理不明，也许是通过波粒震动或是其他物理作用——这一点兰德斯并不是太关心。

　　只是，兰德斯要个干燥器作什么呢？虽然这干燥器很美观，虽然它能调节干燥的范围和湿度，虽然它是奇迹物品……但是，兰德斯这个实用主义者，又怎么会重视一个干燥器……

　　战利品带来的兴奋并没有持续多久，很快，兰德斯便把精力放在训练奥洛菲和小幽上了。

　　奥洛菲是个有潜力的战士，她虽然是女子，力量却也不弱，身手敏捷技巧灵动，很适合成为平衡型的战士，而且，奥洛菲有着拉弓射箭的能力，虽然无法和专门的射手相比，但至少能够拉得六十公斤力的长弓，在百米之内射中半身靶。

　　小幽的手指灵活，女孩子心也细，虽然精神力稍弱，但作为炼金术的助手却是合格。加上兰德斯拿到了洛修恩帝国的炼金术士系统化的教材，无论是教导小幽还是自学，都有很大的帮助。

　　只是小幽的淘气让兰德斯很是头痛，小幽出品，多半是恶作剧多过实用性的道具或药剂。

　　这两张牌和青鬼一样，是兰德斯的底牌，无论是内森还是路克都不知道。但兰德斯却有些犹豫，因为阿莉希雅，这个自己钟情的少女，不仅看到了这两张底牌，还看到了他诡异多变的造魔能力。

　　要不要杀掉灭口……开玩笑，西风天使岂是那么容易干掉的，而且，稍有蛛线马迹，带来的麻烦，要比现在更大十倍。

　　兰德斯也没法子，只好乖乖的被那位侯爵小姐欺负了。

　　这会儿，兰德斯正靠在书桌上，仔细钻研着那本黑魔法笔记。

　　黑魔法，更适合兰德斯的胃口。它包括了阴影，负能量，不死生物等方面的大多数魔法，从原理到应用，这份心得笔记都写得相当详细。

　　黑魔法本身是世俗界对这一系列魔法的俗称，并没有严格的定义，因为其神秘，诡异，甚至阴狠的风格很让人害怕。所以，公开修习黑魔法的魔法师并不多，即使有，也多半是臭名昭著的“大人物”。

　　但兰德斯却喜欢。

　　不动声色的消灭对手，弱化对手，迷惑对手，控制对手……天啊，黑魔法的特质，完全符合兰德斯腹黑的本性，因此，他学习黑魔法的速度，显然要比元素魔法快上许多。

　　魔法，幽灵手。二阶暗属性变形系魔法，将自己的手脱离身体攻击或施展接触法术，脱离的手等同于小型的不死生物，会被神圣力量造成大伤害。

　　看着自己的手变得苍白无血色，脱离身体在空中乱飘，兰德斯不禁苦笑。这所谓的黑魔法真是卖相差，明显没有神圣力量华丽耀眼，难怪会被世俗界畏惧甚至仇视。

　　突然，小幽慌慌张张的跑了进来，一进门便左右乱看，又急急忙忙掩上门，小心的向外张望了片刻，这才砰的一声关上门。

　　能自由进出兰德斯实验室的自然只有小幽，其他人，即使是大魔法师也不愿意轻易往里闯……因为兰德斯的实验室很危险啊。

　　也曾有不知天高地厚的年轻魔法师闯进实验室，结果触发了魔法陷井被冻成冰雕后推出房门，兰德斯假装没看见，就任由那体弱的魔法师先生在那里展览了半天。

　　第二个实验品要聪明些，他至少穿着加持有魔法的长袍，并顶着致密之盾和惰性之风等保护魔法，然而魔法陷井无效之后，滚石便忠诚的出现在他的面前，只一拳将这魔法师打飞出去，吐血不止。

　　谁又能说兰德斯不对呢？兰德斯天真的眨眨眼睛，这样说道：“炼金实验很危险的，我需要保证各位的安全，要是惊扰了我……说不定会有什么意外发生，那时候要是受伤可比这样严重得多。相信我，我是为他们好。”


第6章 恶意灾兽（2）

　　一次两次之后，就没有傻瓜敢闯兰德斯的实验室了。

　　“什么事，小幽？这么慌张。”兰德斯收回自己的手，抬起头看着女孩。

　　“那个那个，白胡子的老头来了，他看到我了哦。”小幽背着手道。

　　“白胡子老头？”

　　“上次在赤金庄园被人砍断手的那个，白胡子魔法师老头。”小幽比划着道，“他好像认出我了哦。”

　　“林德院长？”兰德斯站了起来，踱了几步，抬头笑道，“不妨事，老人家记性不好，记不清相貌也是有的。你反正不承认就可以了。”

　　“是的哦？小幽又可以说谎了哦……”女孩嘻嘻笑着说。

　　“你说的谎还少么……”兰德斯拍了拍额头。

　　“今天做什么？痒痒粉好么？上次做的快用完了哦。”小幽飞快的换上实验用的制服跳到台子前，灵活的活动着十指，两眼放光的盯着桌上那一票材料。

　　“别闹了，那些痒痒粉……只怕已经让整个奥里尔庄园有一半人晚上睡不成觉了吧。”兰德斯笑道，“那么一大包，你就全用掉了？”

　　“好玩嘛，所以不留神多放了几次……”女孩偏着头笑着，一头柔发洒在左肩之上，雪白的肌肤衬着乌黑的长发，份外惹眼。

　　“今天的作业是配十份健壮药剂，配完后送到吉安洛魔法师的实验室，做完作业之后，你就随便做点什么玩儿吧，我不管你，不过不要闯祸。”

　　“不闯祸才不是小幽呢。小幽要去看小六。”小幽欢快的动起手来。

　　不得不说，小幽那灵活无比的十指和天生的细心，令她不仅是最优秀的金手指，也是顶尖的炼金术助手，若是她有兰德斯一半的精神力就是个了不得的炼金术士了。

　　兰德斯推开门，走出法师塔，向走私者路克的据点走去。

　　00000几次下来，路克也受过同次试探性的刺杀，只是路克很小心，再加上他口风很紧，没有泄密的意识，所以，那暗藏的势力也就好像放弃了继续对他的刺杀。

　　“年轻人，请等一等。”

　　兰德斯停下脚步，回头望去。是林德，那位奥法研究学院院长。

　　“很抱歉，您是哪位？”兰德斯问道。

　　“林德，奥法研究学院院长及首席导师，林德·普尔梭。”白须飘飞的林德院长微微点头道，“年轻人，我似乎在哪里见过你。”

　　“抱歉，我不记得有见过您这样的大人物。”

　　“嗯……你身上，有某种令我共鸣的力量。你是这里的魔法师吗？”

　　“不，我是炼金术士。”兰德斯伸出手指，念了几句咒语。

　　以林德的眼力，自然能看出兰德斯的精神力量强于常人但去无法保持集中，这样的精神力状态，也只适合成为炼金术士而不是魔法师了。林德有些疑惑，他本以为，眼前的少年便是想像中那个神秘援助者。

　　“算了，有空来我的学院参观一下吧。虽然你无法使用魔法，但对于魔法阵的使用，想必要比普通的魔法师更有心得。”林德捋须微笑道。

　　“如您所愿。”兰德斯微微点头，便告辞了。

　　“奇怪的年轻人，真的不是他么？”

　　兰德斯注意到，林德在赤金庄园被斩断的左臂竟已被接上，不得不承认，魔法和神术真是神奇，这样高明的断肢再植很是让科技文明下的兰德斯佩服。

　　“青鬼。”

　　“属下在。”

　　“路克有没有怀疑你？”

　　“是的，他已经试探了我十次以上，当我以为他已经信任我的时候，他仍然会不经意间试探于我。幸好，您编造的经历很完美。”

　　兰德斯松了一口气，笑道：“的确，七分真话，一分假话，两分难以置信但却找不出任何破绽传奇般的经历……这样的伪证，确实能瞒过大多数人。路克虽然狡猾，不过，他还不够聪明。”

　　“路克先生的实力已经增大到让他自负的地步了。”

　　“是这样么……唔，那么，就让我找机会敲敲打他好了。”兰德斯笑了笑，“杰克那边，有联系吗？”

　　“自由斗士现在的情况不妙，军方已经注意到他们了。”

　　“路克没有告诉我……看起来，他也许是想吃下自由斗士的那股力量。”兰德斯冷笑，“他似乎忘了，我既然有力量让一群全无经验的奴隶扎下根，也自然可以轻易毁掉些什么。”

　　“请您吩咐，大人。”

　　“没什么，过一段时间，你找机会引见一个人给路克。一个女剑士，喜欢穿红色皮护胸和皮短裙，拿用长剑和复合弓，实力不错。她叫奥洛菲，也是我的人。”

　　“是。”

　　“奥洛菲将是我的剑，而你则是黑暗中的噩梦，麦吉士将是我未来的魔法力量……我的班底，就靠你们了。”

　　“如您所愿，属下必将尽力而为。”

　　“你有潜力，我看好你。”兰德斯点头道，“我有了一些新的想法，有机会你甩掉其他人，到贫民区流星街第二十间房找我。”兰德斯说道。

　　“是的大人。”

　　兰德斯所说的新想法，是对青鬼的一点小小的改造。

　　这个想法，是从林德的新手臂上得到的灵感。魔法师们当中有人精通魔像的技术，兰德斯想要的是，是将这种技术应用到人体身上。

　　一枝钢铁的手臂自然可以让力量大增。但对于青鬼来说，这样的改造并不实用，而且，活体魔像化，哪怕是小部份的魔像化，那种痛苦都不是常人能够忍受的。忍受不住剧痛的折磨，则受术者很有可能意志崩溃，变成心智缺陷只知破坏的怪物。

　　对于青鬼，要做的改造只有很小部份。

　　且兰德斯和小幽有足够多的麻醉经验，他们配制的麻痹药，青鬼也曾亲身经历过。

　　改造花了兰德斯和小幽一整天的时间。

　　青鬼的左手被刻上一个魔法阵，这只手能够以不死生物的特质脱离身体，攻击或是作出简单的动作，就如同青鬼能够随时使用幽灵手这个魔法一般。

　　同时，这只左手被注射了特制的药物使其变异，并植入一种特殊的金属，使之与指骨融合。青鬼的左手现在就是武器，指尖弹出的锋利尖刺，能够无声无息的抹断对手的咽喉。

　　青鬼的踝骨也做了相应的强化，以保证青鬼在高速运动时能有足够强度的关节保护。现在，青鬼可以轻松的从十米高处跳下而不必翻滚卸力。

　　显然，所有的改造，都是在为了制造一个强大的暗杀者。

　　相比之下，奥洛菲的魔法阵只是要培养一个强大的战士，魔法阵的魔力能源源不断的刺激着女剑士的肌肉，让她更精确的控制自己的肌肉——不要小看这不起眼的作用，控制肌肉的效率，便是上级武者与普通战士之间的门槛。

　　兰德斯还想了个更疯狂的主意，他建议奥洛菲将右眼换成鹰的眼睛……只是，奥洛菲害怕了，毕竟虽然渴望力量，但毕竟奥洛菲是个漂亮女人。

　　因此，兰德斯做了个活动的水晶镜片，在其中刻上刻度以帮助奥洛菲瞄准。不曾想，这个小东西相当有用，奥洛菲瞄准远处目标时的精度因此而明显提升，瞄准所需要的时间也减少了不少。

　　兰德斯甚至想要不要给魔狼尉官们也配上一些……不过考虑到水晶的价钱和磨制镜片的成本，兰德斯也只好作罢了。

　　水晶镜片上还需要赋上一些魔法，这点事倒不需要兰德斯自己动手，随便弄了几瓶药剂，收买一下某个有时间的魔法师便能做到。

　　在兰德斯满怀激情的投入人体改造与装备改良的时候，一个意外情况出现了。

　　久未动作的魔族巢穴这一次有了大动作，数千头前哨魔不知从哪里钻了出来，它们竟没有进攻里尔韦特，而是向帝国中部地区发起了猛攻。

　　当兰德斯知道这个消息时候，那支魔族部队已然攻下了四个小镇，并将中部小城圣约翰城包围起来。

　　圣约翰城虽然面积不大，却是光明教会的圣地之一，那里是圣人约翰的出生地，为了纪念那位曾经创建著名的圣约翰骑士团的圣骑士，在迷德洛帝国历史上作出伟大功绩的荣誉公爵而扩建的城市。

　　这里也是圣约翰骑士团的驻地。圣约翰骑士团，最出名的圣骑士与神官骑士，两者的共同点都是他们擅长骑术。圣骑士就是骑着战马的圣武士，而神官骑士则是骑马的圣徒，圣约翰骑士团最引人注目的，便是他们的高机动力。

　　尤其是神官骑士，他们总能及时出现在战场的重心，及时救助重要的部队。这些神官骑士的存在，足以使一支部队的生存能力增大一倍。

　　兰德斯并不讨厌圣约翰骑士团，与太阳修会不同，圣约翰骑士团崇尚着中立的善良，他们不容许犯罪与渎神的行为，但并不仇视邪恶阵营的一切，信仰坚定，却并不狂热。事实上，只要目的一致，圣约翰骑士团并不反对与亡灵法师共同作战。

　　当然，兰德斯也知道，若是在这些圣骑士面前显露出自己玩弄死者亡魂的邪恶能力……只怕还是要被追杀到死的。

　　“兰德斯，以奥里尔伯爵的名义，我命令你带领魔狼两个百人队前往圣约翰城协助剿灭魔族。”内森严肃的伸出连鞘佩剑，将其放在兰德斯的肩头。

　　“如您所愿。”

　　“赐予你指挥权，去吧，我的勇士们。”

　　兰德斯没有说话，点了点头，便带着被选出的两百人离开了。

　　两百人，索兰热和黑狼都不在其中，兰德斯敏锐的感觉到内森看向自己的眼神有一些动摇。他猜到，这位胸有大志的伯爵已然不太放心自己在魔狼当中的影响力了。

　　所以，他才要自己领两百人前往圣约翰城，且故意留下了索兰热和黑狼。

　　不要紧……兰德斯的底牌，还有很多呢。

　　兰德斯叫上了路克，让他带一些人随行。路克并不明白兰德斯的用意，不过看到兰德斯的眼神，大名鼎鼎的黑道大哥冰拳路克也不由得退缩了。

　　听兰德斯的话，似乎没有错过。路克这么想到。

　　只是，忍不住好奇心，路克还是问了兰德斯。

　　“为什么？你不明白吗？冰拳路克老大，你的眼光，就只放在里尔韦特这么小的地方么？”兰德斯冷笑道。

　　“你是说？”

　　“位置，圣约翰城的位置。你还不明白吗？”

　　“帝国中部！你想打通里尔韦特到帝都的走私路线！”路克的瞳孔猛然一缩，惊喜的叫出声来。

　　“我的伯爵大人，似乎不太相信我呢。也好，放逐我，便是给我自由。”兰德斯微笑道，“路克，冰拳路克哟，你的雄心壮志，你的野心，我们有共同的目的和理想呢……至少在现在，我们应该精诚合作不是么？”

　　“是。”

　　“来，听我的计划……”

　　兰德斯的计划并不复杂，说穿了没什么了不起的。只是，路克仍然不免有些疑惑。

　　眼前的这个少年，似乎对自己的实力和敌人的实力了如指掌！

　　路克知道，自己虽然向兰德斯提供情报，但些情报，他并没有向兰德斯透露，甚至自己的手下所知都有限。然而眼前的少年，为什么如此清楚。

　　兰德斯似乎是看出了路克的疑惑，轻笑道：“魔法的世界，有无尽的神奇。”

　　路克心里猛然一震，他惊恐的想起，兰德斯已然不是当初那个家族骑士了，他现在是法师行会的常客，拥有独立的实验室的炼金术士！


第7章 圣约翰的光荣（1）

　　炼金术士，一种拥有神秘力量的人。

　　他甚至能让自己拥有冰的力量，路克从没想过，自己的拳头竟然也能变成魔法的武器。

　　“……所以，我的计划就是如此，你有什么要补充的吗？”

　　“没有了。就照你说的办。”

　　“要小心哦，这个城市虽然小，却有着里尔韦特所没有的一些东西……不要轻视对手，也不要低估自己。”

　　“是，我这就去准备。”

　　打发了路克，兰德斯便带着两百多名手下就地扎营，这里离圣约翰城并不远，一路行来，已经见过不少的前哨魔。

　　十人一组，似乎在沿某个固定线路巡逻的前哨魔……什么时候，这些智力低下的魔族士兵也学会了军用编制？

　　然而，在已经成长起来的魔狼面前，这种程度的敌人还远远不够。

　　虽然这里的战场不像里尔韦特附近，但魔狼的组合阵型仍然有效，对付实力并不出众的前哨魔，兰德斯甚至没有拿出鸳鸯阵，而只是以普通的锥形阵型直接撞了过去。

　　十夫长们弯弓搭箭，快速向前哨魔们射击，精制的复合弓威力不凡，虽然使用的是廉价的箭矢，但在这样混乱的小型战斗中还是很有效的，平均每三箭就能干掉一只凶恶的前哨魔。

　　重弩手们由是两人一组，二十支重弩的任务是狙杀敌阵当中那些显然进化过或是接近进化的头目级魔族。重弩的威力远比复合弓大，粗而短的弩矢即使没有箭头也能让敌人重伤，加装了精制的钢制箭头后更是可怕的杀伤武器。经常一枝弩矢射去，会将对手整个人撞得飞起，或是洞穿一个魔族之后顺势干掉另一个倒霉的家伙。

　　强弓重弩射住阵脚，敌人的攻势便更趋混乱，此时魔狼的士兵们便五人一组两翼展开向中间挟击，那身披皮甲手持双手镰的大汉在四名长矛手的保护下只需要尽情展现双手镰傲人的杀伤力，全然不需要顾忌重型武器收招缓慢的缺点。在双手镰劈开对方防御时，这四名长矛手手中的两米长矛便能有效的刺杀对手。

　　双手镰，狂暴凶悍的杀人利器。长矛，烦人的刺脚钉。两种特性互补的武器在一起，其作用也是确实可见的有效呢。

　　不多时，一百多头前哨魔被斩杀一空，其中夹杂着二十来头明显不同的进化体，兰德斯好奇的将它们收集到一起，拿出手术刀，邪恶的笑着走向恶魔们的残躯……

　　嘿，太过血腥的描述，我们还是略过吧。

　　当兰德斯心满意足的从临时研究所走出来时，他的手上身上已然沾满了魔族的血，看起来很是吓人。抬眼看去，兰德斯看见几名骑士正向这里飞驰而来。

　　“圣约翰骑士团神官骑士，向阁下致敬。请问阁下的身份，目的。”来人大声通报道。

　　“奥里尔家族私人卫队，应圣约翰骑士团之约前来协助除魔。在下兰德斯·席瓦。”兰德斯淡淡的答道。

　　“魔狼？久闻大名。”神官骑士的领头者微微点头道，“请允许我等为贵属治疗。”

　　“不甚荣幸。”兰德斯点点头道，他回头弹了个响指，几名十夫长立刻靠了过来。

　　“重伤者先来，轻伤者排队，无伤的立刻安排扎营警戒巡逻哨，猎犬和鹰全都放出去。”兰德斯低声命令道，“对那些人恭敬点，接下来我们就靠他们救命了。”

　　“了解。”几名十夫长和兰德斯混得久了，也知道什么时候可以和这年轻的领袖开开玩笑，什么时候该果断的执行，他们说笑了几句，便立刻安排伤者的治疗去了。

　　不得不说，圣约翰骑士团的治疗技术真是没的说，打绷带，清洗伤口，最后祈祷神圣力量恢复伤口……在他们手下，即使是重伤也能慢慢恢复，就连擅长治疗的水妖精也不免好奇起来。

　　水妖精？她当然在，虽然内森没有派她来，可是碧莎已经习惯了和兰德斯在一起，见兰德斯离开，她连招呼也不打便直接走离开庄园，不等兰德斯出城便找到了他。

　　只是水妖精不喜战斗，所以，她只是陪着小幽没有出战。

　　小幽也来了？当然，哪里有热闹，哪里就有小幽，小幽无处不在……这是小幽自己的宣言。

　　奥洛菲和青鬼名义上是路克的手下，兰德斯也没有太和他们联系。至于路克有没有怀疑……想来以青鬼和奥洛菲的身份还不足以接触路克的机密，所以路克应该怀疑的是他的几个亲信手下，毕竟兰德斯知道的情报太接近核心了，想来已经让路克错估了状况。

　　青鬼眨了眨眼，兰德斯虽然离得远，但青鬼知道兰德斯的眼力很好，虽然他不知道兰德斯眼力来自于那无声无息飘在其头顶的晨星之眼。

　　兰德斯微微点了点头，不需要语言，几个简单的动作便足够了。

　　不多时，路克便带着几个手下回来了。见营地附近血流成河，饶是路克见多了杀戮，也不免一怔。

　　“你回来了。”兰德斯微笑道。

　　“才……我才离开了半小时，你们就……”

　　“一百头魔族而已。”兰德斯摊了摊手道，“不说那个，你安排好了吗？”

　　“好的，我已经和几个老大派来的联络人打过招呼了，他们同意我进城，但只允许我带十人。”路克答道。

　　“好，你把其他人编进魔狼，选你能相信的人进去。”兰德斯答道，“为保安全……小幽，把你的百宝袋借给路克。”

　　“不要，路克大叔最坏了，给他不还我怎么办。”小幽嘟着嘴，护着自己的小腰包拧着身子嚷嚷道。

　　“小姑奶奶哟，我就不算不还你，你大约也会自己拿……等一下，我的钱包。”路克下意识的一摸腰间，立刻叫出声来。

　　路克的手下也不由得掩口忍笑，果然小幽已经条件反射了，一见路克就要摸起他的钱包，饶是路克已经很小心了，但他的腰袋仍然每次都要落入女孩的魔爪，想必路克现在已经习惯了呢。

　　“好了好了，别闹了。把你的手弩和麻痹箭给路克，再给他一包红粉一包白粉，嗯……再来一包爆炸粉吧。”兰德斯想了想道，“别小气了，他要不还你，我们就抢了他的金库。”

　　“好啦好啦，记住哦，是小幽大发慈悲借你的，要还哦。”小幽不情愿的将几件小东西交到路克手里。

　　“这个……还有这个，是什么啊？”

　　“红的粉是呛呛粉啦，白的粉是瞎瞎粉啦，爆炸粉解开绳子扔到地上就会爆炸的啦，笨路克呦，要学会用哦，说不定能救你一命的哦。”小幽兴奋的介绍起她的宝贝们的使用方法和注意事项来。

　　路克心道：“果然是恶魔般的男人，连捡来的小妹妹也被带坏成恶魔了……很邪恶，很强大……”

　　“进城后你要多拖些时间，想必那些老大不会愿意你掺进他们的生意，所以你尽可以一小步一小步的让，一点一点的谈，我们有的是时间。拖够了时间，我们就……”兰德斯用手轻轻在颈间比了一比。

　　“我明白。”

　　“在此之前，先用钱大量收买他们的手下吧。到时候还要那些人替你接管所有生意呢。”兰德斯笑道，“这一票做成了，你冰拳路克想不出名也难了。”

　　“嘿嘿嘿……”路克干笑两声，便领着有数名亲信向圣约翰城赶去。

　　“接下来，该我们表演了呀。小幽，准备好。”

　　“兰德斯，你和路克老大……似乎不像看上去那么友好呢？”女孩没有动，而是仰着脸小声的说道。

　　“当然，这个世界啊……人类的信任是脆弱的，要维持它，需要格外小心。”兰德斯摸了摸小幽的头顶笑道。

　　“不要摸头啦，会长不高的哦。”小幽抱怨道，“为什么会这样呢，小幽不喜欢……”

　　“小幽是例外呢，你和碧莎，是可以无条件相信的人。”兰德斯又笑道。

　　“是这样吗？你相信那个阿莉希雅侯爵小姐吗？”小幽好奇的问道。

　　“她的风采令我着迷，但信任……却是奢侈的。”兰德斯苦笑道，“她不像你呀小幽，她的肩上有整个斯通家族，放不开，就不可能轻易信任。同样，她也不能完全信任我呢……”

　　“为什么呢？”

　　“因为我也是放不开的那种人……我有野心，我有渴望自由的强烈愿望，有了欲求，则必要有所牺牲，又有谁能保证这需要牺牲的不是你我呢……”兰德斯自嘲道。

　　“小幽信任你哦。”女孩突然抱住兰德斯，小脸贴在他的胸口低声道。

　　“我知道了，谢谢你。”兰德斯微微扬着嘴角，轻轻抚着小幽的长发，在她的额头上轻轻一吻。

　　“头……抱歉，我来得不是时候吗？”

　　“滚！”一蓬闪亮的电火花迎面扑来，刚刚闯进来的十夫长立刻抱着头逃了出去，营帐外登时传来一阵阵放肆的大笑声。

　　小幽的脸红得像个大苹果，她捶了兰德斯一拳，扭头就逃了出去。

　　“小幽，你的确是个值得信赖的女孩呀……”兰德斯轻声自语道，“我又怎么忍心让你受我的污染呢。”

　　……

　　被干掉的那些进化过的魔族多数都有一两样与众不同的地方，有些能够喷吐火弹，有些能飞，有些能钻地偷袭……兰德斯觉得，这些小东西似乎是用来实验的。

　　那个巢穴，似乎是在试验不同进化魔族的性价比呢。

　　但现在，它们全都是兰德斯的原料了。

　　法则一：成本决定品质将喷火的魔族那特殊的器官解剖下，以造魔法则将其变成一只步枪形状的东西，兰德斯便得到了一只造魔步枪。只是，试用了几次，兰德斯便觉得它的这种程度的喷火器除了威力大之外全然没有步枪的射程，加之太长太显眼，并不符合兰德斯的要求。

　　“还是不行呢……我想要一支能够远程精确打击的武器，一支狙击枪。可是这该死的……”

　　“头儿，圣约翰骑士团的人来了。”门外传来手下的报告声，显然，前一次的冒失闯入让小幽和兰德斯都很不爽，得罪了这大小两只恶魔的下场可想而知，那个冒失鬼现在还在训练场上“特训”呢……

　　所以现在魔狼们都学聪明了，他们只在门外出声报告，再不会轻易闯进营帐中了。

　　“我马上就来。”兰德斯随手解除了法则，将半成品重新放回大试剂瓶当中。

　　“这位是圣约翰骑士团现任团长，马斯科·维尔纳大人。”一名神官骑士介绍道，“这位是奥里尔家族的兰德斯·席瓦先生。”

　　“我听说过你们。”那名圣骑士头领微微点头，带着傲气缓缓说道，“你的士兵实力不高，但配合默契战绩不俗，这足可见你这位领导者的实力。我们圣约翰骑士团不重视家族地位，不重视财富，但最重视能力。你有能力，便配得上我辈的尊重。”

　　“如你所说，圣约翰骑士团同样能以实力赢得我辈的敬重。”兰德斯微微点头应道，“圣约翰骑士团，以高机动力著称的教团组织，无论是穿插敌后还是援护同盟，都有着不可替代的作用。”

　　“你很了解我们的战术，似乎……”


第7章 圣约翰的光荣（2）

　　“我曾想过，若是我能拥有这样一支力量，我会怎么使用……见笑了，可惜魔狼毕竟只是一个三代贵族家族的私人卫队，我甚至连懂得医术的手下都难找……等一下。”兰德斯突然站了起来，“我可以请贵团教导我的士兵学习战地护理的技术吗？据我所知，圣约翰骑士团不止有神圣的治疗神术，其医疗技术本身也是当世顶尖的。不知是否冒昧了。”

　　“某些技术的确是不能外传的，不过我想简单的包扎，消毒还是可以的……”马科斯团长想了想道，“我们尊敬魔狼的英勇，能让这样的战士获得更多的生存机会也是我们乐意见到的。这件事，我的副手会安排。”

　　“那么多谢阁下了。”兰德斯微微点头致意道，“阁下此来，有什么吩咐？”

　　“我想请贵团共同完成一次剿杀。”马科斯面容一肃，言语间杀气突然凌盛起来。

　　“稍等。”兰德斯弹了个响指，站在他身后的十夫长立刻靠了过来。

　　“拿沙盘和地图来。”

　　不多时，一盘由沙石制成的简单地形模型便摆在马科斯面前。圣骑士立刻站了起来，凑到近前惊喜的说道：“这是圣约翰城附近的地形？阁下果然不同凡响，竟有这样的东西。”

　　“魔法的世界充满神奇。”兰德斯微笑道，“这是附近一比一百的地图，阁下的计划是怎样的？”

　　马科斯仔细看了看沙盘，又比对着地图思考了片刻，说道：“有了这个，我想我的计划还可以再修改一下。大体上，我希望借助魔狼的勇武正面突破敌阵，我团的圣骑士将从后侧翼高速突入，形成挟击。”

　　“那么战术的关键就是魔狼能吸引多少敌人，支持多久。而圣骑士的突破能力与敌方的防御能力的对比，也是决定胜负的因素。”兰德斯答道。

　　“没错，阁下的确不仅仅是个简单的家族骑士呢。”马科斯赞道。

　　兰德斯只是一笑，战术什么的，人人都会说，一个优秀的将军最难得的是战场上的敏锐与决断，兰德斯并不认为自己有多出色，只是，比起大多数人来说，兰德斯自认为还算是不错的。

　　训练有素，装备精良，服从命令，这些，是决定胜负的基础，如果这个基础足够好，那么即使没有出众的奇谋，打赢一场必胜之战也不是什么奇怪的事。

　　在绝对的力量优势下，小花招是无用的。

　　兰德斯也记得自己说过的另一句话，不能操控自如的力量，并不算是真正的力量。

　　他仔细思索了一阵，抬头道：“情报很重要，我需要一点时间判断对手的详细资料。阁下可以稍等我几天吗？”

　　马科斯有些疑惑的看着兰德斯，半晌才答道：“我会修正一下整个计划，那么三天后，我们发动攻击。”

　　显然马科斯的语气不像是商量，而更像命令。兰德斯也不推辞，便点了点头。

　　离开营帐，马科斯自语道：“有趣的年轻人，了解情报重要性的人，确实不多呢。”

　　“团长，情报的重要性，不是人人都知道吗？东方谚语提到，知己知彼，百战不殆，指的就是这个吧？”

　　“不，你们都没有真正看到情报的重要，这种程度还不足够。那个年轻人……才是真正将情报变成决胜负的关键的优秀将领。”

　　兰德斯没有听到马科斯的话，他正在安排着部下。

　　魔狼军中有猎鹰，猎犬，这些由碧莎调教出来的动物有着普通驯兽师无法培养出来的灵气，它们很聪明，能够明白几种常用的命令，也知道哪些收获能换得主人的赏赐，有碧莎这个沟通动物的“翻译”，兰德斯很成功的在这些动物们的脑海中印下了深刻的烙印。

　　巴甫洛夫条件反射，一种将行为与奖赏联系在一起的简单逻辑回路。执行指令，成功，获得额外的食物。很简单的关系链，正是这些简单的关系，让动物们成为魔狼的耳目。

　　猎鹰从空中能看到很多情报，猎犬们的嗅觉能弥补猎鹰搜索的死角，加上骑马的斥候随时援助，魔狼的侦察体系在整个帝国都已然称得上数一数二，除了某些擅长追迹的强者或是精通预言类法术的魔法师，还有谁能有如此健全的侦察系统呢。

　　三天时间很快就过去了。兰德斯手上多了几张以拙劣的笔触画出的图形，和三两句描述用的说明。

　　但这几张貌不惊人的纸，却可以改变一场战斗的胜负，从而有可能影响一场关键的战役。

　　马科斯很快看到了这几张纸，他惊讶的看着兰德斯。

　　“我不会随便画几张破纸拿来交差的。事关重大，开不起玩笑。”兰德斯摊手道。

　　“我明白。只是我没想到，你所说的情报，会详细到如此地步。”

　　“我想你也看出来了。”兰德斯答道，“魔狼的实力不强，之所以脱颖而出，正是因为多种武器配合和详尽的情报。”

　　“是的，帝国军队习惯统一武器装备，虽然有不同兵种配合，但绝不会在一个方阵内出现两种以上的配制。你的士兵让我惊讶。他们看上去就像是乌合之众，长矛大刀短弓双手镰都有，全没有正规军的统一，但作战能力却又实实在在的摆在那里。”马科斯扯着嘴角，疑惑的说道。

　　“如你所见，我们本来就是新兴贵族建起的乌合之众，适合我们的战术便是最好的战术，以此为宗旨展起来的魔狼，自然与正规军有着明显的不同。”兰德斯笑道。

　　“依此情报，这个魔族巢穴的兵力相当麻烦。”

　　“重点是，我无法判断那些高等恶魔的实力究竟到了何种程度。我只知道前哨魔的战力水平。”兰德斯抱怨道，“然而曾经有过一场战斗，一个恶魔领主突然使用了某种类法术能力，令附近的前哨魔大幅增强，若不是当时我的兵力占明显的上风，这样的误差极有可能让魔族反败为胜。”

　　“是的……这些恶魔似乎有着惊人的进化能力，那个巢穴，总能源源不断的制造出以前未见过的新怪物。虽然其中不少出现过一次之后就再不出现，但偶尔有几种怪物会渐渐的多起来……”

　　“那是试验，魔族似乎很清楚优胜劣汰的法则，这些剩下来的怪物都是优秀的士兵，它们以此为模板创造更多的强力战士。”兰德斯答道，“所以，魔族的巢穴存在的越久，就会越聪明，越强大。”

　　“我们所面对的这个巢穴……”

　　“恐怕是存在了相当久，经过无数次战斗淬炼出来的高等恶魔领主拥有的巢穴。我们绝不可轻敌。”兰德斯指着地图的中心道，“阁下，除了魔狼，想必还有其中的贵族响应帝国的征召令来此聚集吧？”

　　“那些人……并不听我的命令。”马科斯怒道，“军力不整，号令不统一，个个骄傲自大。除了用来防守圣约翰城，我想不出要如何利用那些乌合之众！”

　　兰德斯以手支颐，想了想，笑道：“阁下是正直的军人，想必不屑于使用某些诡计，然则我却是不顾忌脸面尊严的平民，我很乐意利用那些乌合之众，只是手段一定不会很光彩……”

　　马科斯苦笑道：“如今，首要的任务是消除魔族对圣约翰城的袭扰，拯救周围镇子，即使损失名誉我也顾不得许多了。你说吧，要怎么用那些……混蛋。”

　　能让圣骑士说出混蛋两字，足可见那些家伙的确不讨人喜欢。

　　“简单，阁下什么也不知道就好，嗯，小幽，你进来一下。”

　　“什么事哦？小幽正在做新的药包……呀，有人在呢……”小幽突然害羞起来，钻到兰德斯身后偷眼打量着马科斯。

　　“这位是圣骑士马科斯·维尔纳先生，小幽，你现在去把他腰上的包包偷来。”

　　“什么？”小幽讶然看着兰德斯。

　　“别管了，去偷来吧。”兰德斯笑道。

　　小幽不情不愿的走上前，向马科斯弯腰鞠躬行礼，便退了回来，一伸手，将马科斯的腰包递给兰德斯。

　　马科斯惊讶的看着那只腰包，摸了摸自己的腰带，他竟没发现小幽何时动的手，又是怎么将那细链拴在腰带上的小包取走的。

　　兰德斯打开腰包，从中取出圣骑士团长的印章戒指，晃了晃，笑道：“阁下的腰包失窃了，所以，接下来的命令你一无所知。”

　　马科斯有些明白了，他苦笑着点了点头。

　　“我会发一份假命令，同时制造谣言。我命令那些军队固守圣约翰城，但公文中会露出破绽显示出其为伪造。而流言的内容是有人觑觎碧绿山脉中的魔族巢穴内价值四十万金币的巨额财富，要骗走其他人独吞。团长你适时出来证明自己被人窃走了印章——诸神作证，你说的是实话，并不违反圣骑士的法则。”兰德斯一口气说道。

　　“我想我明白了……用实话欺骗人，我居然会做这种事……愿英勇之王原谅我。”马科斯除了苦笑，还能说什么呢？

　　出色的赌徒玩的不是扑克，而是对手。优秀的将领调动的不是部下，而是敌人。

　　兰德斯还不算优秀，所以，他调动的只是所谓的同盟。

　　第二天，兰德斯的谣言就起了作用。当那份带着伪造痕迹的公文出现在各个贵族私军指挥官的案头，当流言流传开，描述出一个价值数十万金币的巨大馅饼，当马科斯·维尔纳公开宣布自己的印章戒指失窃，暂时作废……碧绿山脉疯狂了。

　　二十支所属不同的私人武装一窝蜂的向山脉中猛攻，他们的装备，实力都不算太好，略低于正规军的程度，但胜在人数众多，总计三千多人的部队沿着魔族开辟出的小路向上一冲，远看去就像是一窝蚂蚁。

　　前哨魔很蠢，它们并不明白这些疯狂喊杀的对手有什么目的，只见有人进攻，它们便会迎击。

　　顿时，六百余前哨魔与三千人部队的大混战展开了。

　　碧绿山脉的地形适合防守，且前哨魔们虽然不懂什么阵型和配合，但单体的作战能力要略高于人类士兵，如此一来，一时之间看不出双方的强弱。

　　只是，不多时，从山脉制高点的分巢穴中便派来了更多的魔族和几十头进化过的魔族头目，人类士兵一下便处在了劣势。

　　兰德斯的魔狼群就跟在这些人的后面，他只带了两百人留山脚，在那三千人的部队后方并不显眼。只是，当人类士兵落于下风的时候，魔狼的实力便脱颖而出了。

　　“仰角4，八分力，投矛一轮。”兰德斯下令道。

　　魔狼的士兵们纷纷拿下背上的短矛，奋力一投。短矛投掷准头一般，杀伤力也远不如弓箭，这两百枝矛稀稀落落的掉在挤成一团的前哨魔当中，也只是让不少魔族带伤而已。

　　兰德斯不慌不忙的继续命令道：“架长矛，圆形阵。重弩手狙杀头目，十夫长援护射击。”

　　贵族私军当中也有重弩，那几个大家族的私人部队的重弩数量不少，只是他们那一窝蜂式的射击并不能有效的起到压制的作用，且一旦缺少专门的保护，重弩手其实是很脆弱的。因此，他们的重弩多数只放了两三箭，便没有声息。

　　但兰德斯的重弩却不一样，虽然只有二十支重弩，却是由专门训练的重弩手操纵的，上弹速度快，射击精确，且专挑头目级的恶魔作目标，虽然只是寥寥几箭，战果却是不凡。


第8章 财富是战争的指挥棒（1）

　　前头的人类部队很快撑不住了，他们不得不让开正面，向两侧退避。你问我他们为什么不向山下逃走？显然，人类下山时奔跑是很容易摔倒的，且身后还有速度不慢的前哨魔追击，将全无防备的后背朝向对手无疑是在自杀。

　　贵族的私人部队虽然不算精锐，但毕竟是在武风昌盛的迷德洛帝国特殊的私军体系下养成的部队，并不是什么也不懂的白痴。

　　另一方面，对于山头那宝藏的传说，多数人还是很相信的。魔族洗劫了多个城镇甚至还挖了几个贵族的墓地，所获得的财富一定不少，而魔族本身又没有地方消费，那些财宝一定就在那里。

　　只是，有人怀疑，为什么魔族不需要钱，却还要洗劫财富，挖坟掘墓呢……

　　谣言说，魔族需要黄金搭建祭坛，用珠宝镶嵌魔法阵，所以从来不用钱的魔族才这么大范围的劫掠。

　　又有人疑惑，就算魔族要建黄金的祭坛，你又是从何得知呢？

　　谣言传播时，有人信誓旦旦的宣称自己看到有几个高手鬼鬼祟祟的潜入碧绿山脉，出来的时候带着一些珠宝，那人甚至称自己捡到过一件从那些人手缝中滑出来的一小件珍珠头环。便即有人“认出”那枚头环是已故的梅森子爵的陪葬品。

　　类似的流言，很漂亮的描绘出一个金光灿灿的魔族巢穴。三人成虎，各色流言互相传来传去，这山头的魔族巢穴，便成了四十万金币堆起的大金山了。

　　贵族私军两翼散开，魔狼便正面迎上了居高临下猛冲而至的前哨魔主力。

　　“很好，上狼筅藤盾。”兰德斯嘿笑道。

　　魔狼们立刻从一旁的马车上换上武器，其实也只有狼筅手和盾牌手需要换装，其他人只要调整下随身的武器就好。

　　中士为前锋，持双手镰开路，两人为盾牌手，持长木牌盾和圆木盾跟随，配短枪两根，其后两名狼筅手，持四米长兵器狼筅干扰敌人突破，两翼各配四名长枪手，持长矛小盾。最后是步兵，携短矛和绳索跟随。兰德斯版本的鸳鸯阵，被魔狼们戏称为“带刺乌龟”，考虑到这个世界没有鸳鸯这种祥瑞存在，兰德斯也就默认了这个不那么雅观的名字。

　　带刺乌龟，的确代表了鸳鸯阵的重要特点之一呢。

　　迎面冲下的前哨魔一头撞上了狼筅，这四米长的带刺凶器根本不需要运动便能护住整个正面，收势不及的几个前哨魔登时被扎得浑身血洞。少数聪明些的对手想要比两面绕过，然而一大一小两具盾牌总在它们眼前晃动，不等靠近便有长矛从盾牌侧面猛扎过来，二十人的一组带刺乌龟，竟拦得数十头前哨魔进退不得。

　　在所有带刺乌龟的后方，是兰德斯和碧莎这两个魔法师，以及二十名重弩手的援护。

　　两百人，分列十个小队，硬生生抵住了近千前哨魔。魔族数量虽然多，但山路并不平坦，它们的数量优势并不能立即体现出来，于是恶魔们便向最近的敌人扑去，兵力一下分散开来。

　　兰德斯微微一笑道：“各位，这里交给我们，各位敬请冲击对方巢穴摧毁其主力，就是首功一件。”

　　贵族们又不傻，见兰德斯愿意啃这块硬骨头，他们自然愿意去山头找找那个黄金的祭坛，而且，显然对方的主力就在这里。

　　只是看上去显然而已，兰德斯也许比魔族们自己都更清楚对方的兵力布署。这一场战从一开始就没什么悬念，情报的优势太大了。

　　兰德斯在等。他让魔狼将阵型收紧，开始缓缓后退。如此一来，魔狼所受的压力大减，前哨魔们自动选择了对巢穴威胁最大的私兵们，衔尾追了上去。

　　魔狼所需要应付的，只是少量前哨魔了。

　　“攻击阵型，动手。”兰德斯弹了个响指。

　　带刺乌龟的尾巴是十名步兵，他们一手持着用来投掷也能近身格斗的短矛，一手解下背上的绳索，向着前哨魔们那里直直抛去。当听到绳索末端的铁钩落地发出的清脆响声，步兵们立刻向后抽动绳索。

　　数十条绳索一齐拉动，沿路上只要沾到对手的腿脚就会钩住，士兵们用力抽动很容易就能把对手拖倒拉入阵型当中。然后，长矛短矛齐上，一阵乱戳，就算是五阶恶魔领主只怕也要被扎得全身飙血，更何况这些低阶的炮灰呢？

　　之所以用短矛，只是因为其长度短适合现在这种烂战，又能用来投掷，不需要额外准备武装。

　　现在看来，效果不错。连续几轮绳索拉钩下来，便有近百的前哨魔被士兵们拉进乌龟当中被群殴而死。

　　“狼筅手盾牌手撤下，通常阵型，全力进攻。”

　　魔狼后队的步兵们拿起丢下的长矛组成枪林，前方的狼筅手盾牌手们立刻撤了下回，换回武器，重新编为十人一组，从两翼包了上去。

　　此时，魔狼军的数量占绝对优势，进攻根本就没有什么危险可言。

　　三下两下，留在山脚的那近千前哨魔便已被屠杀一空。

　　“小幽，可以放了。”兰德斯向远处挥了挥手，大声喊道。

　　小幽的声音远远传来，随即，一道烟花扶摇直上，在空中爆开，散出一团团乌黑的烟尘，其间混杂着不同色彩燃烧的亮光，即使是在白天也依然显眼。

　　小幽飞一般的跑来，得意的晃着头，一头长发便随着动作不停摇摆，惹人怜爱。

　　“小幽聪明吧。有了那些烟，这些彩色的火映衬得多漂亮呢。”小幽晃着手指向兰德斯邀功道。

　　“做得不错，没有小幽灵巧的手指，想要做出如此精美的烟花的确是不可能的。”兰德斯擦了擦女孩污糟猫一般的小脸，答道。

　　“就是了嘛，兰德斯做的烟花明显没有小幽的好看。”小幽得意了。

　　“小幽，烟要换成黄色的，黑烟容易让人误以为是黑魔法师出现，而且橙黄色的烟其实比黑色更显眼。”

　　“知道了啦。”小幽仍然在兴奋中，毕竟，放烟花对于小幽这样淘气的女孩来说有着强烈的吸引力。

　　烟花升空，早已埋伏好的圣骑士们便开始行动了。百名圣骑士催动战马，沿着并不陡峭的山路缓步向山上猛跑，“没我们什么事了。”兰德斯摊摊手道，“我军原地休整，找神官骑士们来治疗伤者。小幽，碧莎，我们去山上看热闹。”

　　“我不去了。”碧莎摇摇头，便走入伤者当中开始她的治疗。

　　“也好。狼崽子们，好好学会神官骑士们的治疗技术，以后能活多久，说不定就看今天你们学到多少了。”兰德斯大笑道，“来吧小幽，我们玩去。”

　　“冲啊冲啊……”小幽兴奋起来，跟在兰德斯身后向山上溜去。

　　山上，激战正酣。

　　兰德斯很快找到自己的目标，那是一只进化过的魔族，它有着人形的身躯，身材高大，上肢肌肉隆起，肩背的肌肉简直可以用气球来形容，让兰德斯惊讶的地方在于，这只恶魔的杀伤力完全不下于一架重弩。

　　它仅凭肌肉的力量，竟将一枝骨刺投出两百米远，贯穿了一名身披全身板铠的骑士。

　　骨刺是从肋部长出的，看起来弹药有限，而这头造魔的下身虽然不至于太弱，但和过份发达的上身一比，就显得畸形了。

　　“好丑哦。”小幽小声咬着耳朵。

　　“嗯，很夸张的肌肉。”兰德斯坏笑道，“小幽你打得过它么？”

　　“才不要，小幽要学碧莎姐姐，要优雅的当淑女的哦。”小幽笑道。

　　“那我去。”兰德斯用力一按小幽的头顶，便跳了出去，只留下女孩在身后娇嗔的声音。

　　兰德斯一出现，那头恶魔便立刻扑了过来，显然它本能的察觉到了兰德斯的危险。

　　兰德斯笑了笑，这种程度的对手，无论是用魔法还是用武力都能轻松的对付，他双手一张，突然左手一伸，直接擒住了那头恶魔伸出的右手。

　　蜘蛛擒杀。

　　恶魔的力量很强，从它投掷骨刺的能力就能看出这一点，只是兰德斯扣着它的手腕，突然这么向上一甩，下盘不稳的恶魔登时被整个抛上半空，臂力再强，又能有什么用呢？

　　“沙修罗，喷弹。”

　　兰德斯手指上扬，便是一连串滚圆的小石子冲天射去。沙修罗体内有一个粗糙的腔，能够将石子碾碎并磨成较光滑的小球储存起来，这些石子就是它的弹药，通常兰德斯会让沙修罗储满一百粒左右的石子。

　　虽然只是石子，然而在异常发达的舌部肌肉的推动下，这些石子无异于出膛的子弹。

　　不幸的是，那头骨刺恶魔并不是优于防御的类型，六发石子射过，便是六道可怖的伤口。

　　“你的礼物，我收下了。”兰德斯手指一旋，一柄锋利的手术刀便出现在他的手中。

　　骨刺恶魔的肋部能不断生产出锋利脆硬的骨刺，这些骨刺从侧面稍稍用力就能掰断，然而作为箭矢射出时，这些骨刺甚至能射穿重甲步兵的板金铠。

　　兰德斯看中的就是它的这个制造骨刺的器官。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　低声吟哦声中，兰德斯飞快的切下恶魔的整个肋部，将左手径直插了进去。

　　“造魔·魔弹射！”

　　造魔·魔弹射，四阶造魔，形似变色龙，行动笨拙，然而拥有从体内制造坚硬的骨刺并通过特殊的口腔器官将其发射出去的能力。全力发射的骨刺能有百米左右的有效射程，能贯穿铠甲，此射程内的着弹点散布可保持在一分米之内，可谓是造魔版的重弩。

　　在兰德斯那鲜血淋淋的造魔作业结束时，山上的战斗也差不多结束了。

　　圣约翰骑士团的实力相当强，那五十名神官骑士与五十名圣骑士合作默契，攻击主力，保护者，治疗与辅助性神术的施法者，分工明确且相互间极为了解，就仿佛是一架精密的机器。

　　相比之下，魔族的军队就显得相当混乱，但它们的数量众多，其中进化者更是种类繁多到连恶魔们自己都未必分得清楚。只看到形形色色的恶魔们铺天盖地的涌上来，明明是乌合之众，但却有着某种说不出来的联系。

　　它们的混乱，并未形成致命的弱点。

　　幸好，兰德斯还调动了数量足够多的杂牌军队进攻山头的巢穴。那些杂牌军虽然统属不一，彼此之间也全无合作可言，但他们的目标都很明显，那就是攻下山头的巢穴，拿走所有财宝。

　　这么一来，这些私人军队倒也相当勇猛，他们成功的引起了大量魔族部队的注意，彼此间缠斗起来，让圣约翰骑士团的压力大减。

　　兰德斯放下手里血淋淋的残肢，擦了擦溅了一身一脸的血迹，望着山头笑了起来。

　　“魔狼，亮出吾辈的爪牙，大声吼出我们的名字。”他不急不忙的说道。

　　“魔狼！”

　　“嗷呜～！”一群强壮的汉子放声嚎叫着向山头猛冲，邪恶的领队者兰德斯还大声吼出令所有人热血沸腾的口号：金山就在前面，狼崽子们给我冲啊！

　　魔狼们并不是很在意什么金山，他们是唯一了解这骗局的军队，因为这该死的流言正是眼前的少年作出来，由魔狼的士兵与路克的手下共同散布出去的。


第8章 财富是战争的指挥棒（2）

　　但这响亮的口号，却很显然的刺激了其他贵族私军，看到魔狼从山脚下向上冲来，所有人都认为那该诅咒的金子似乎就在眼前了。他们冲得更猛了。

　　人类士兵冲得更猛，魔族的压力也就越大。此时，圣骑士们组成的锥形冲锋阵型已然在神官骑士们的各种神术的加强下刺破魔族的防线，一路直杀到魔族的巢穴前。

　　“看啦，那金灿灿的光，别落后啊，谁抢到就是谁的！”兰德斯恶意的大声吼道。

　　显然，山地并不适合圣骑士们发挥最大的实力。但圣骑士并不是轻骑兵或是重骑兵，他们的战马最重要的是提供机动力，而圣骑士本身的实力，无论是在马上还是马下都是不打折扣的。

　　冲到山头，圣骑士与神官骑士们便下马步行，无论是圣骑士的破邪斩还是神官骑士们的光之箭与净化之力，对于魔族来说都是致命的毒药，双方实力的明显差距更是让魔族的防线全不是对手。

　　很快，这道防线便被攻破了。

　　此时，魔狼已然冲到山顶，与贵族私兵以及魔族士兵们混在了一起。

　　小幽兴奋的直叫，兰德斯则是放心大胆的专挑进化恶魔屠杀，他的唯一目标就是敌人的灵魂，若是有特殊的恶魔能引起他的兴趣，那么兰德斯多半还要将那个器官也一并给拿走……

　　这便是邪恶的兰德斯啊，以悲泣之主的名义，行使炼狱之法则的被选中者——兰德斯·席瓦。

　　“干掉那家伙！干掉那家伙！”突然间，在人类士兵当中传来惊恐的吼叫声，兰德斯顺着声音来源望去，只见人群中正被分出一条道路来。

　　以最粗暴的方式，将所有挡路者直接轰飞的开路方式。

　　“恶魔领主！”兰德斯两眼一亮，立刻号令魔狼军散开。

　　那头恶魔领主显然已经进化到非常高阶的程度了，它的身材仅有两米来高，甚至比不上那些高大的巨力魔，然而这中型的体型，竟有着堪比巨力魔的恐怖力量。

　　它手中的狼牙棒只是一挥，便能将面前扇形区域内的所有敌人直接打飞，无论是身穿轻甲的普通士兵，还是身披铠甲重达两百公斤的巨汉，在那狼牙棒的挥击下都全然如同稻草人一般。

　　于是，在人群中，不时有被砸得惨不忍睹的尸体冲天飞起，远远的摔落于人群当中，惹起一片尖叫声。

　　“肖申洛家族第一勇士，达斯韦尔前来挑战！”人群中传来响亮的叫阵声，只见一名盔甲精良，手持双手大剑的高大男子正越众而出，双手持剑，剑尖直指向恶魔领主，举止间颇有高手的风范。

　　“白痴……”兰德斯却是这么说。

　　剑光亮起，高大男子双手高举过头，大步冲向恶魔领主，他的眼神锋利如刀，直盯着恶魔领主的头颅，达斯韦尔很有信心，他的重剑又快又沉，普通人根本架不出他的大剑，想要躲闪则会被接下来的攻击撩到重伤——但我要说的是，恶魔领主，那不是普通人啊。

　　狼牙棒抡起，全无花巧的直直落下。双手大剑应声折断，达斯韦尔惊讶的看着手中的断剑，竟愣在那里了。

　　在如此强大且残暴的敌人面前发愣……兰德斯轻拍额头，他不知道，这样的蠢货是怎么活到现在的，虽然那厮显然有着十二级战士的资格，但这智商……实在是太脑残了啊。

　　于是达斯韦尔很快就变成一个金属罐头，只不过，是被踩烂的金属罐头。

　　不等恶魔领主转过脸来，兰德斯便冲了出去，他用的武器，是炎魔剑。

　　兰德斯没有完全得到剑之灵的认可，炎魔之剑在他手中不过是比较锋利且坚固的武器，兰德斯本身也不擅长剑技，他更多的是模仿其他人的剑技，而不像魔法或是使用造魔那样，有自己的风格。

　　恶魔领主回头时，炎魔剑已在它的面前，剑尖晃动，兰德斯突然一声轻喝，剑锋上登时萦绕起黯黑色的火焰来。

　　火气光环，三阶的火属性魔法，当兰德斯手持炎魔剑时，这寄宿着伊夫里特的魔剑便如同一柄上好的魔法杖，将兰德斯的火元素魔法大大增幅了。

　　以兰德斯自己的能力，绝无可能将火系魔法用到如此地步。

　　恶魔领主露出嘲讽的眼神，虽然它不说话，但那眼神，似乎有着某种心灵的力量，能直接让人明白它的意思。

　　“对恶魔使用火的魔法，是太自信，还是太愚蠢？”恶魔领主显然是这个意思。

　　“于吾剑下，众生平等。”兰德斯恶作剧的念出霸剑士喜欢的口号，炎魔剑一震，那火焰便活了过来。

　　狼牙棒重重抡起，看起来那兵器足有一百公斤以上，以恶魔领主十倍于常人的力量，这样的重型武器尤其显得恐怖。

　　兰德斯绝对不会傻到和恶魔领主比拼力量的地步，尤其是当对手显然是力量型的恶魔领主的时候……

　　这个巢穴很大，可想而知这恶魔领主一定是高阶恶魔，想到之前那个被自己捕获的恶魔领主就已经是八阶恶魔，那么眼前的这位很有可能是十二阶左右的恶魔。

　　十二阶的恶魔……兰德斯吞了吞口水。

　　这是一块很诱人的蛋糕，只是想要吃下它，必须有足够大的嘴和足够大的胃。

　　兰德斯认为自己的实力并不足以干掉十二阶的恶魔，即使不顾忌周围的杂鱼而使用最大限度的造魔法则，兰德斯的胜算也不高。

　　所以，兰德斯便以众欺寡了……

　　“并肩子上，抽它丫的。”兰德斯吼道。

　　“你确定他们能听懂你说的黑话么？”

　　“你是谁？唔……这种情况下，他们就算听不懂也知道我的意思了。我们是魔狼呀……”兰德斯答道。

　　小幽鬼影一般出现在兰德斯身后，女孩像偷了蜜的小狐狸一般狡猾的笑着，一边手忙脚乱将一个个小布口袋，一只只小药剂瓶扔向恶魔领主。

　　呛呛粉……无用。眠眠粉……无用。痒痒粉……显然对方的壳太厚。瞎瞎粉……恶魔领主稍稍晃了晃脑袋，似乎有点用处。爆炸粉……轰……

　　见自己拿手的药粉攻击不怎么管用，女孩有些慌了神，看到恶魔领主似乎将头转向了自己的方向，女孩更是害怕起来，抱着头便躲了起来。

　　“太强壮，所以那些能干翻公牛的药剂一点作用都没有……”兰德斯捏着下巴思索起来，他似乎全不担心这近在咫尺的恶魔领主一棒将自己打飞。

　　爆炸的烟尘散尽，恶魔领主的体表只是沾了些灰，看起来并没有严重的损伤。

　　“唔？盲目药粉似乎有作用。”兰德斯却敏锐的发现恶魔领主的目光有些不对，他很快明白过来。

　　这个恶魔领主的确已经视线模糊了，不过，它显然精通于盲斗的技巧，所以才没有表现出异样。

　　但这种程度的差距，对兰德斯来说已经足够了。

　　“这蠢货交给我，大伙儿去拆了巢穴，那也是大功一件，还有战利品什么的……”兰德斯这么喊道。

　　啃硬骨头好，还是吃肥肉好呢？这是一个问题，不过，大多数人似乎都选择了后者，于是除了魔狼和少数聪明的家伙留了下来，大部队便一拥而上向着山头的巢穴冲去。

　　听到兰德斯的声音，恶魔领主便举着大棒向他冲来。

　　兰德斯立刻闭上了嘴，他手一张，魔弹射便出现在他的手中，兰德斯一边快步后退，一边举起魔弹射向着对手射击。

　　骨刺嗖的一声刺破空气，带着淡淡的白影直没入恶魔领主的身体，叮的一声，骨刺应声粉碎，而恶魔领主的身上便多出一道深可见骨的伤口。

　　“果然好用。”兰德斯大喜过望。

　　魔弹射的只有六枚骨刺，生产骨刺需要比较长的时间，所以，兰德斯要省着点用。不过显然，恶魔领主这样的对手，值得他用掉这救命的武器。

　　可惜，没有射中要害，毕竟兰德斯这厮的准头还不如小幽。

　　一箭得手，兰德斯便又后退，他的脚步轻盈，恶魔领主很难找到他的踪迹，只有奋力挥着大棒以阻止他靠近。

　　但大棒，又怎么拦得下箭矢呢……兰德斯这一箭射出，恶魔领主便立刻知道自己的战术无效了。

　　“我看不见，你也瞎掉吧。”恶魔领主这样想着，于是，它仰天吼叫起来。

　　从恶魔领主的身体上喷射出滚滚的浓黑液体，瞬间，这些不洁的水汽便形成一场黑雾将整个战场笼罩起来。

　　“该死的！”兰德斯咒骂道。

　　雾气是很麻烦的东西，比如兰德斯头顶上的晨星之眼，它虽然能看穿昏暗，能够看见魔法的灵光，然而，它却无法看穿雾气。

　　毕竟它没有透视的功能，而水汽本身也是实际存在的物质，不属于它可以忽略的范畴。而造魔本身并没有多聪明。

　　雾气很麻烦，于是兰德斯打算用狂风术吹散他。

　　但突然间，兰德斯想到了一件小东西，那形如匕首，镶着宝石般闪亮的晶体，作用不明的奇迹物品。

　　它的作用，不就是干燥么。

　　于是兰德斯飞快的抽出匕首，按下三块晶体，以最大的功率启动。

　　转眼间，宝石匕首周围的水汽便消失一空。这神秘的史前遗迹产物有着不知名的工作方式，在它周围的水汽迅速凝结成水落向地面，而空气则变得干燥起来。

　　干燥的空气是不会产生雾气的。但恶魔领主并不知道。

　　它只是卖力的继续喷吐着浓雾，只是，这雾气却总无法接近宝石匕首十米之内。

　　恶魔领主看不到，它并不知道周围已然没有雾气了，所以它也没有发现兰德斯正缓缓的向它靠近。

　　突然间发动的袭击，总是很麻烦的，措手不及的恶魔领主登时被兰德斯又快又狠的猛攻打了个晕头胀脑。

　　兰德斯的力量不错，只是远不如恶魔领主那怪异的巨力，只是，兰德斯的下手速度却要比对手快上许多。

　　双子之环，迅捷，神速。

　　山头，蓦的爆发出一阵高喊声。

　　恶魔领主发出悲愤的嘶吼声，它的巢穴，竟被一群卑贱的人类拆毁了。它不是炼狱原生的恶魔，而是在物质界一步步进化而成的，因此，巢穴对它来说，是最重要的事物。

　　没有了巢穴，恶魔领主便失去了继续进化的后勤支援，甚至，连继续生存下去都会很困难。因为它是领主，作为统治者与将军存在的，它缺少获取食物的能力，而是将全部的资源都用在了与战斗相关的进化上了。

　　巨大的巢穴，众多的奴隶仆魔才能供养得起一个十二阶的恶魔领主。

　　现在，它要么只能强迫自己退化，要么，就只有战死在这里了。

　　显然，这两个选择都不是好的选择。

　　而兰德斯根本不给它选择的机会，他飞快后退，开始咏唱起咒文来。虽然魔力的波动会让盲目中的恶魔领主更容易找到自己，但兰德斯还是这么做了。

　　他看得出对方的狂燥，在这种情况下，利用对方的急燥制造一个致命的杀机，对于兰德斯这坏孩子来说并不困难。

　　恶魔领主嚎叫着冲向兰德斯，它甚至扔掉了自己的武器，而是伸出利爪，张开大嘴露出其中的獠牙。

　　生物的本能，也许更倾向于使用身体本身战斗，而不是外来的武器。人类，只有人类，也许是唯一习惯于借助外力的生物了。

　　所以，弱小的人类才能在强者如林的生存战场上存在，发展，壮大到现在这种程度。

　　这个世界，还是属于人类的呀。

　　舍弃了沉重的武器，狂暴化的恶魔便有着让兰德斯也不得不小心的速度和敏捷，考虑到对手只要随便擦到就能令自己重伤，兰德斯越发小心起来。

　　傲慢者停在兰德斯的肩头，它微微闪动着魔法的灵光，这不起眼的小东西是兰德斯施法的必需品，没有了它，兰德斯便无法成为一名魔法师。

　　但是当傲慢者存在的时候，兰德斯却是个几乎不可能打断的强大魔法师了。

　　一个强大的魔法师，一个强大的恶魔，谁会赢呢？


第六集 恶魔的直击


第1章 爆发之炎（1）

　　他一步步后退，不时改变方向引着对方绕着圈子。突然间，恶魔领主突然停步转身，一棒子向身后砸了下来。

　　“哈，你总算是记住我的路线了。”兰德斯冷笑。

　　魔法，淬冷囚牢，三阶水属性变化系魔法，制造一个可恒定的低温空间，造成寒冷伤害并让对手冻僵或是冻结。

　　周围的空气迅速冷却下来，恶魔领主几乎是自己闯进兰德斯为它准备好的囚牢中，这由水元素力量构成的牢笼能保持相当低的温度，或者我们可以称其为魔法版本的电冰箱……

　　对于炼狱中的恶魔们来说，寒冷显然比任何剧毒都可怕。

　　兰德斯明白这种程度的魔法并不足以立刻干掉一个十二阶的领主级恶魔，不过，低温状态下恶魔的活动效果显然会下降，而这正是兰德斯想要的结果。

　　恶魔领主的鳞片顿时变得青灰色，兰德斯不假思索抬手就是一箭，魔弹射喷射出的骨刺宛如闪电，似乎兰德斯刚刚抬手，那骨箭便已射在恶魔领主的胸口。

　　“命中！”

　　“这个这个！”不远处的身后传来小幽兴奋的叫声，兰德斯想也不想就地一滚，飞快的逃出数米远。

　　对于小幽这个想法古怪的炼金助手，兰德斯已有充分的估计，尤其是对她的炼金作品的破坏性……

　　小幽扔过来的是一只广口瓶，瓶内还有一支试剂瓶正浸在幽绿的液体中。当广口瓶摔在地上破裂时，其中的试剂瓶便倾倒过来，将其中的药剂混入幽绿色的液体中，紧接着……

　　紫色的烟雾蒸腾而起，迅速消散在空气中。兰德斯正奇怪的看着小幽，以为女孩的宝贝失灵的时候，他看到，女孩那像极了小狐狸的偷笑。

　　偷了蜜的小狐狸，很可爱，很甜，很狡猾。

　　消散的紫烟似乎有某种神奇的魔力，当它散去时，周围的黑雾突然像活过来一般，迅速的向这块位置凝结起来，不多时，那些黑雾便液化，结晶，落地。

　　“嘿嘿，小幽你真聪明。”兰德斯不由一笑道，他伸手一抓，竟直接将那带有腐蚀性的黑雾结晶抓在手里。

　　伪龙真可怜……明明是兰德斯成长到现在最大的功臣，却被兰德斯当作面具，手套，甚至是抹布来用……

　　“果然，是好材料，小幽要小心用，这东西，可是十二阶恶魔体内产生的魔性材料哦。”兰德斯才小心的拿出一块粗布包住那些细碎的晶体，放入试剂瓶当中存了起来。

　　这些雾，似乎也是恶魔领主身体的一部份，此时被强行夺走，对于恶魔领主来说，便是一种致命的伤害。

　　“以吾之名，准许你奉献卑微的灵魂取悦吾神悲泣之主。”兰德斯微笑道。

　　恶魔领主抱着头大声吼叫着，兰德斯只是定定的看着它，全然没有动作。然而突然间，当恶魔领主全无征兆的发动偷袭如火一般猛撞过来时，兰德斯缓缓抬起右手，指向对手的心口。

　　“那个，我要了。”

　　蜘蛛擒杀！兰德斯的动作似乎要比以前快了几分，在双子之环的作用下，他的身影几乎淡如轻雾，话刚出口，他便已然撞在了恶魔领主的侧面。

　　避开正面，攻击对手防御薄弱的侧面，诚然是个好主意。兰德斯的撞击力并不算大，相比恶魔领主的力量他还远远未够班，然而，兰德斯的手中却拿着一件武器。

　　高功率模式启动的粒子刀。恶魔领主的鳞片很坚固，肌肉很结实，然而在粒子刀那短短的淡蓝色光刃上，却像是一张薄纸。

　　唰唰唰……一连数下极快的掠过，恶魔领主的侧面登时被削出一个口字。兰德斯扬着嘴角，炎魔剑不知何时已然出现在他的右手，向前一刺。

　　“就用你的血，来为我新创的魔剑技开光吧。”兰德斯放声大笑道，“我的秘剑，焚琴。”

　　炎魔剑兴奋的嘶鸣着，那黯色的火焰仿佛在表达伊夫里特的兴奋。

　　剑在燃烧，兰德斯的眼神也在烧。

　　双子之环为他赋予速度与灵巧，炎之魔剑有足够的强度，并带来火元素魔法的明显增强，剑上萦绕着火气光环与炎之魔剑的剑灵伊夫里特相互呼应…………所有的一切，都在为了一个目的。

　　毁灭，将对手完全毁灭的秘剑。

　　兰德斯不擅长剑技，并不代表他的战力弱，事实上，兰德斯专注于提升自身的基本素质，他的力量，敏捷，眼力，心境，都称得上是一个高手。即使没有特意学过太高深的武技，他仍然是可怕的对手。

　　如果，再加上魔法的力量……

　　如此的速度，如此的火焰，便不需要太多的技巧了，只要将这力量发挥出来，便是强大的秘剑绝技了。

　　“好漂亮……”小幽失神的望着那如黑色莲华缓缓绽放的妖艳剑光，喃喃自语道。

　　剑光如花，耀眼只是片刻，转眼间便烟销云散，只留下残枯的茎叶还在述说当时的辉煌。剑光淡去，恶魔领主已然消失不见，只是在兰德斯脚下，以他为圆心散布着数道由血画成的放射线状图形，宛如怒放的鲜花。

　　炎之魔剑兴奋的颤动着，发出清越的鸣声，显然，这毁灭的力量正符合剑灵伊夫里特的特性，它渴望力量，渴望战斗的荣耀。

　　兰德斯分明感觉到，从剑身上传来一股淡淡的，但很鲜明的力量，那便是伊夫里特的认同么？

　　一份认同，一份可供使用的力量，看起来，这伊夫里特倒是个很讲原则的魔神呢。

　　“好厉害哦…………”小幽跑过来，两眼放光的对兰德斯说道。

　　“厉害么，这一下便耗尽了我的体力与所有魔力，这样的代价，却不能轻易使用呢。”兰德斯苦笑。

　　“我明白的哦，小幽保护你，现在。”女孩得意的拍拍胸口道。

　　“发育的很好。”

　　小幽的脸登时通红，举起粉拳下意识的便一拳打去，直将兰德斯打翻在地。

　　“呀，对不起哦，小幽忘了你不能动了。”

　　山头的战斗同样很顺利，当然，人类士兵伤亡也不小。所以，当那些人没有找到传说中的黄金祭坛时，他们愤怒了。

　　人类的联盟军，除魔狼与圣约翰骑士团之外，平均的损失都在一半左右，这样的损失，却没有得到意想中的报酬，他们愤怒了。这时候，他们开始回忆，这该诅咒的传言是从哪里传出来的。

　　印像中，那些在酒馆内得意洋洋的说着那些话的人，似乎有一个共同点，他们在不起眼的位置都戴着一枚小小的徽章。

　　“德夫兰兄弟会！是那群狗娘养的！”人群中有人第一个想到了这一点。

　　本来，兰德斯是打算由自己“想”出这一点的，不过既然这里有其他聪明人，他便也乐得不沾上干系。

　　德夫兰兄弟会，就是圣约翰城内最大的地下势力，也是路克想要取代的对像。说到这里，想必聪明人都已经猜到了兰德斯的主意了。

　　的确，这个办法并不算太复杂，不是兰德斯太狡猾，而是他的对手并没有聪明到能看透兰德斯的计谋的地步。

　　比起兰德斯的阅历，那些人还远远未够班呢。

　　德夫兰兄弟会是一个由两个地下世界的“王”为主，以其下的附属势力为枝叶发展起来的黑色势力。他们垄断了以圣约翰城为中心的大部份违法生意。据说，这两个王的背后，是某个帝国豪门的秘密支持。

　　现在，兰德斯想要这块蛋糕。

　　如果说之前的流言事件并不足以让德夫兰兄弟会有多少大麻烦，那么接下来，兰德斯的组合拳便彻底让德夫兰兄弟会完全混乱了。

　　在兄弟会的高层努力要平息贵族们的怒气时，路克已然带着他的手下，不声不响的潜入了德夫兰兄弟会在圣约翰城的总部。

　　兄弟会的总部，在城郊的垃圾山旁，在那一堆堆的垃圾中，隐藏着通往废弃的地下藏兵洞的入口。这些许久以前因为战乱而建的藏兵洞，便是德夫兰兄弟会的秘密基地。因为这些藏兵洞大小不一，形如迷宫，地形复杂，因此想要攻下这个基地，其难度并不亚于强攻一个要塞。

　　“就是这里呀……”路克低声道，“今晚，是我们的表演时间。”

　　“对手是圣约翰城最大的犯罪组织，你们能行吗？”兰德斯笑着问道。

　　“都已经到了这种地步了，我还有路可退么。”路克苦笑道，“成败就在今晚了。兄弟们……杀！”

　　一声令下，路克的五十名手下便悄然潜入对手的基地入口。带头的是青鬼，这位新晋的刺客以其沉默有效的杀人方式赢得了路克的信任，成为他手下最可靠的暗杀者。

　　奥洛菲同样是路克信任的部下，这位妩媚动人的漂亮女人有着路克也自愧不如的杀伤力，她的弓箭足可令一名强大的对手疲于奔命，而近战的双手剑同样不凡，路克是绝对不愿意和奥洛菲这样的对手交手的。

　　此时，这位漂亮的女剑士正带五十名壮汉正在垃圾场附近截杀所有可能前来支援的敌人。

　　兰德斯跷足而坐，高踞于建筑的房顶上，一手拿着零食，一手拿着一本旧书，竟是来野餐一般。小幽好奇的靠在他身边，一边小声说着什么，一边在书上指指点点，也全无一点紧张的神色。

　　事实上，因为之前一战，兰德斯在瞬间消耗了大部份的魔力和体力，那种程度的爆发对于身体和精神的负担相当沉重，以至于兰德斯现在最多只有全盛时期三成不到的实力，他也只能在一边摇旗呐喊出谋划策，仅此而已了。

　　两人的悠闲与脚下惨烈的厮杀形成鲜明的对比。不多时，兄弟会附近的防守力量便被清洗一空。

　　“好戏才刚开始呢。”兰德斯撇了撇嘴道。

　　一道烟火冲天而起，终于，还是有人来得及放出了报警的烟火，不多时，便有数量近千的德夫兰兄弟会的成员向这里汇集而来。

　　兰德斯露出了微笑。显然，在他看来，这个大本营本身并没有值得拼命的价值，对方，德夫兰兄弟会，大约是垄断地位处得太久，养成了骄傲不可一世的作风，一见有人敢捊自己的虎须，便暴怒不能自制了。

　　于是，兰德斯很开心的看着对方的主力自动送上门来。

　　“我倒要看看，是什么人吃了豹子胆，敢向我们德夫兰兄弟会开战。”一个大嗓门的吼声从街角处传来，抬眼看去，只见一个身材魁梧的大汉身披红色披风，腰间系着四指宽的金腰带，大摇大摆的向这边走来。

　　“唔？虽然看起来没有脑子，不过似乎有着不弱的实力。小幽你猜他有多强？”兰德斯回头问女孩道。

　　“小幽没这么好的眼光啦，不过似乎看他的笨样子，不是白痴就是对自己的实力太有自信了。能在这么好的地方当上王，肯定不会太蠢啦。”女孩的声音很清脆的答道，“小幽猜，那个大块头至少是十级的拳法家咯。”

　　“十一级的拳师，也许还获得了进阶的职业资格。”兰德斯笑道，“小幽的眼光其实很不错呢，要不然，怎么能看出什么样的人值得偷呢。”

　　“也是哦。”女孩认真的点点头。

　　“路克，这家伙比你强。”兰德斯对着脚下大声说道，“要求我吗？”


第1章 爆发之炎（2）

　　“也是哦。”女孩认真的点点头。

　　“路克，这家伙比你强。”兰德斯对着脚下大声说道，“要求我吗？”

　　“臭小子，我这里可是有你的股份，爱帮不帮。”路克笑骂道。

　　“怎么这么说哩，我可是小股东。”兰德斯笑嘻嘻的说道。

　　“明白明白，替我干掉那蠢货，我便让一成的股份给你。”路克并不笨，立刻慷慨的应承道。

　　“路克，目光局限于眼前的小蛋糕者必不会有太大的成就，你总算没让我失望呢。”兰德斯微笑道，“至少，你对于敌我盟友的实力都能有大致清楚的估计。”

　　“你这是在夸我还是在自夸……”路克笑道。

　　“没什么……魔狼，亮出吾辈的爪牙！”

　　兰德斯一声令下，附近的建筑屋顶上登时冒出幢幢人影。人影晃动，夹杂着点点金属的反光，顿时让路克一方气势大涨。

　　“这里交给我，路克，带你的人进去清除兄弟会的干部，记得里面的资料要给我完完整整的弄出来，那些才是兄弟会最大的财富。”兰德斯提醒道。

　　“如你所愿，就让你瞧瞧我路克并不总是拖你后腿的。”路克哈哈大笑，只带着自己的十多名亲信直冲入那复杂的地下掩体中。

　　兰德斯嘲弄的看了桑夫一眼，勾了勾手指。

　　“什么人！敢在我德夫兰兄弟会的小王桑夫·瑟泼留大人面前嚣张，让我的铁拳送你去地狱吧！”红披风大汉咆哮着向前猛冲，两名拦在他面前的打手登时被这壮汉一拳打飞出五米远，撞在墙上鲜血飞溅。

　　“啧啧……和马车的撞击力差不多了。”兰德斯摇摇头道，“是雷霆之拳，很有力量的格斗系职业呢。”

　　“很厉害？”小幽忽闪着眼睛，好奇的问道。

　　“力量大，出拳快，虽然其他方面都不算怎么出色，不过攻击力和攻击频率却是相当恐怖的。”兰德斯解释道，“和这样的对手作战，如何拉开距离是关键，把握住了战斗的节奏和距离感，胜利就是你的。”

　　“小幽才不怕呢，远远的用爆炸粉呛呛粉瞎瞎粉干掉他哦！”小幽笑嘻嘻的答道。

　　“也好，交给你吧。”兰德斯一指大汉道。

　　“真的让我去？”小幽眨了眨眼睛，忽然扬起嘴角道，“不怕不怕，小幽上就小幽上，看我的厉害！”

　　女孩脆生生的喊了一嗓子，便从房顶跳下，人未落地，手弩便已取出一箭直射向那红披风大汉。

　　弩箭出手，女孩便已收起了手弩，作为一名优秀的金手指，女孩最大的优点就是其手指灵活无比，那杂耍一般的技巧，总能让对手眼花缭乱。

　　身披红披风的大汉，也就是德夫兰兄弟会的小王桑夫·瑟泼留，却是嘿嘿一笑，不闪不避，任由弩箭射在自己的胸口上。

　　弩箭竟被肌肉弹开！小幽的小手弩设计精巧，便于隐藏，但射程和力道都不足，而桑夫的胸肌显然已经厚到超出普通人极限的地步了。那结实的肌肉，却不是这小小的弩箭就能射入的。

　　小弩上的麻痹毒素没有见血便无法产生作用。小幽见弩箭无效，便先害怕了三分，连忙多退了几步，慌慌张张的从腰包内向外掏东西。

　　小幽的腰包是名符其实的百宝袋，里面的各种杂七杂八的小物件多到连小幽自己也未必记得清。她很快拿出一只小瓶，用力扔了出去。

　　玻璃瓶摔在地上，溅散开来，其中的精巧装置立刻发生作用，制造出一阵微风将瓶内的粉末扬起形成一团与空气充分混合的尘雾。

　　“看我的厉害！”小幽清脆的弹了个响指嚷道。

　　可燃的粉末与空气混合后，就和煤气与空气混合的结果类似，只要一点明火就能剧烈爆炸，而小幽特制的爆炸物并不仅仅是面粉而已，那些粉末本身就有着类似辣椒粉或是石灰粉的作用——至于碰上那种，就看小幽配药时的心情了。

　　尘雾中，桑夫呛得咳喘不止，正在他想要挥手散开这讨厌的灰尘时，眼前突然一亮，瞬间粉尘猛的爆炸开来。

　　可惜的是，小幽的产品都是小件，其爆炸的威力在开阔的街面上也不能发挥最大的威力，所以这粉尘炸弹虽然声光效果不错，但威力却是有限。

　　至少，是把桑夫熏黑了。

　　小幽指着被炸得焦黑的桑夫哈哈大笑，女孩的态度登时激怒了暴燥的对手。桑夫，德夫兰兄弟会的小王，何时受过这种污辱。无论是他的地位还是实力都不容轻视，即使是世家的贵族，在对上桑夫的时候也会稍微小心起来。

　　野兽很危险，一头容易暴燥且实力强大的野兽更是危险，正常人是不会轻易撩拨这样的对像的。

　　小幽正在做这种危险的事……而且，她似乎还不知道自己招惹了怎样的对手。桑夫带来的人，不约而同的向着远离桑夫的位置小小的移动了一点，让出一个小圈子。

　　小幽笑了没多久，她便发现，对手的眼变红了，似乎连皮肤也变得发红。不等小幽来得及说些什么，对面的大汉猛一声大吼，便如火车一般迎头撞了过来。

　　如兰德斯所说，雷霆之拳有着惊人的力量和出拳速度，桑夫借着冲力的一记刺拳，竟让他想起了飞啸而过的火车。

　　然而小幽却像是一只蝴蝶，一列火车，要怎么才能撞下一只悠闲的彩蝶呢？

　　女孩只是微微一侧身，便让过了桑夫的直拳，然而桑夫并不是那种缺少技巧的蛮人，他同样有着令人眼花缭乱的拳法，转眼间，桑夫的快拳便像冰雹一般连续不断的追迹着小幽的步调，一步步将她逼向角落。

　　桑夫的嘴角扭曲出一个狰狞的笑意，他似乎已经看到了小幽被一拳砸得稀烂的下场了。

　　“讨厌啦，不要离小幽这么近！”小幽尖叫道，她的速度突然就快了三分，极快的从桑夫的身侧疾掠而过。此时，桑夫正一拳轰出，他还没完全适合小幽突然变化的速度，便已然被小幽晃了过去。雷霆之拳，只来得及在小幽身后的残影上擦了过去，一拳将一侧的木柱砸得砰砰作响。

　　小幽晃着手，女孩漂亮细长的手指间，正吊着一条宽大的金腰带……

　　桑夫的裤子一下子就滑了下来，大汉正迈步前行，被这意外一绊便一头栽倒在地，身后的红披风呼的一声扬起。当披风落下时，一道人影无声无息的出现在桑夫身后，似乎是动了一动，便又退开。

　　然而桑夫却没有再起来，他的背心正血如泉涌，那一身结实的肌肉，并无法保护后背脊椎两侧，后心的位置。

　　而那个人影，青鬼，手持的匕首，却是鲨齿的得意武器，带有魔法的恶之牙，它的锋利和强度，可不是普通武器所能相比的。

　　不可一世的德夫兰兄弟会，其最强的武力小王桑夫·瑟泼留，就这样被轻易的抹杀了。

　　“干得漂亮，青鬼。”兰德斯微微点头道。

　　秘剑焚琴让兰德斯的身体与精神都疲惫不堪，然而，却也让他成功的获得了一枚二十阶的高等恶魔的灵魂结晶，这件战利品，将会让兰德斯接下来的努力变得轻松不少，前提，是他能挺过这一段低潮期。

　　但我们似乎也不用太担心，毕竟，兰德斯最大的长处并不是在魔力或是武力，而是头脑，智慧的力量，诡计的力量。

　　这是他不可剥夺的天份。

　　青鬼微微向兰德斯点头致意，便带着一些人进入建筑中增援路克。路克不在这里，他的亲信也随他进入那地下建筑中，此时，这里全是兰德斯的力量，青鬼也用不着顾忌什么，所以他才拿出了轻易不肯动用的恶之牙——很多人都认识这曾经的鲨齿配剑。

　　战斗很快便结束了。路克的手下显然不如德夫兰兄弟会驻扎于大本营的精英们实力强劲，但胜在人数众多。在大量的手下纠缠于对手的同时，青鬼那神出鬼没的暗杀便迅速的收割着对手的生命。

　　不多时，驻地内的二十名精英，以及五名兄弟会干事便在袭击中丧生。

　　“现在，这里是我冰拳路克的地盘了。”路克低声自语道，他站在圣约翰城的钟塔上，看着脚下这就要属于自己的势力范围，意气风发。

　　“头儿，现在，我们还要靠那个人吗？”身后的亲信小心翼翼的低声道。

　　“混蛋！”路克突然勃然大怒，回头就摔了那人一巴掌。

　　“魔法的力量，不是你我俗人能够明白的。和一个有天份有前途的炼金术士合作，哪怕是一年为此损失几万的金币，所带来的好处也要远超过你的想像。在我成为帝国的地下之王以前，那个人，绝对是我必须巴结的对像。你们既然是我的亲信，就也要记住这一点。对他，要崇拜，要敬畏，那个人的力量，并不总像他看起来那样普通的……”路克低沉的告诫道。

　　“如果有谁违反了这一条，我会让他见识到我的愤怒……相信我，我不是随便说着玩的。”

　　兰德斯没有关心路克的心情，他知道路克不蠢，也自然不会这么早和自己闹翻。所以，何必在这种事上浪费宝贵的情报资源。

　　此时兰德斯正在为小幽设计着适合的战斗方式。

　　与桑夫的战斗中，小幽那神来之笔的一记扒窃让兰德斯看到了一线新鲜的想法。小幽的身手灵活，手指的扒窃能力更是让路克这样的好手也头痛不已。再加上小幽的炼金术天份……兰德斯似乎已经能想像到完成形态的新战法了。

　　在圣约翰骑士团的密闭训练室内，女孩正如蝴蝶一般围着身披盔甲的木偶打着转儿，时不时的用匕首一挑一抹，便即脱离，从不在目标周围停留超过半秒钟的时间。然而随着小幽的动作，木偶身上的盔甲正一片片被她卸了下来。

　　“一分半钟，比上次快了不少。”兰德斯看了看一边的沙漏道，“果然，小幽是很有天份的。”

　　“小幽很厉害的哦，小幽一定能帮上兰德斯的忙对不对？”女孩笑嘻嘻的收好匕首，顺了顺自己的长发。

　　“当然。小幽很有潜质。”兰德斯点点头道，“那么接下来，你应该去熟悉下不同盔甲的结构，让你可以轻松的将对手的盔甲卸掉。另外，炼金术的练习也不要停，我希望你不止有使用炼金药剂和装置的能力，还能制造自己想要的药剂。”

　　“知道了啦，小幽也很喜欢炼金术的哦。”

　　“去玩吧。”兰德斯挥了挥手道。

　　“兰德斯，你的伤还没有好吧？”女孩却没有动，轻声问道。

　　“也不算是伤了。只是一下子消耗得太厉害，以至于到现在都不能完全恢复最佳状态。”兰德斯苦笑道，“耍帅是要花代价的呀。”

　　“你要小心哦。小幽觉得很多人看你的神情都不太对劲呢。”女孩关心的说道。

　　“我很清楚这一点。”兰德斯微笑道，“小幽也要小心。好了，你出去吧，我还有些事要做完。”

　　“知道了啦，小幽要和碧莎姐姐去逛街啦。回头见。”女孩终于开心起来，甩着手飞一般跑了出去。

　　“小幽啊，即使是你也没有看出来，其实我的内伤并不像看上去那么严重吧。”兰德斯苦笑道，“只不过，现在的状态，大约也只有平时的七八成吧，还是应该小心些才好。”

　　手指尖，一道淡淡的电光流过，兰德斯出神的望着自己的手指。

　　魔法的力量，远胜于身体的力量，当秘剑焚琴绽放时，兰德斯清楚的感受到了那一点。

　　若非对手是恶魔，天生对火焰有很强的抗性，那么那一剑的辉煌并不仅有这样的程度而已。

　　“我应该更注意魔法倾向的造魔了。到现在为止，我的造魔，仍然缺少强大的伤害能力。”兰德斯扬起嘴角自语道，“我越来越喜欢这个世界了，魔法，神灵，呵，那远比科学和政治有趣的多啊。”

　　左手的手背微微发光，那神秘的纹身显露出来，淡淡的流转着，宛如活物，似乎是在应和着兰德斯的想法。


第2章 别离啊，吾主（1）

　　“要做点什么呢……唔，魔弹射让我拥有重弩般的打击力量，晨星之眼让我拥有鹰一般的观察力，傲慢者让我如大法师一般专注，而伪龙则让我获得灵活的小法术，双子之环给我速度与敏捷，这么看来，我其实已经很强大了吧。但为什么，为什么我仍然觉得不安呢？”兰德斯在房间里团团转着，苦恼的自语道。

　　“啊，我想到了。”兰德斯突然站在了房间的角落前停住了，“是的，我想到哪里不对劲了。这些力量，毕竟不是我自己的力量呀。我已经越来越依赖造魔，完全失去对自身实力的追求了。如此，一旦造魔的力量被封住，或是在对邪恶敏感的高手面前，我便失去了最大的战力了。那样，我岂不是要失去很多机会？”

　　“所以，我现在需要一个能提升我自身力量的造魔。”兰德斯一拍手道，“是的，造魔虽然是我的魔物，却并不能完全依靠，毕竟，那个神秘的恶魔所说的话让我很在意，我不能完全把自己交给这种未知的力量，也许有朝一日，那恶魔，便会夺走我的这种力量。”

　　什么样的造魔，能提高兰德斯自己的实力？显然，兰德斯需要的是一个体能教练。

　　它应该能准确的反映出身体的状况，指导兰德斯及时调整训练的节奏和强度，它还要有理疗的功能，能让兰德斯的肌肉快速回复，并增强肌肉吸收养份的能力，它也许还应该兼职指点兰德斯如何锻炼眼力，反应力等方面，以提高兰德斯的综合素质。

　　知道了自己想要什么，这造魔的工作，对于想像力丰富的兰德斯来说，其实很简单了。

　　造魔·泰，四阶造魔，形如小蛇，其柔韧的身体能够拉长到数倍于原来的长度，通过特殊的行动方式来按摩肌肉，并以温热和电击的能力刺激肌肉紧张与放松。同时，它能够溶入皮肤和肌肉，实时的感知到宿主身体的细小变化，并将变化反映到宿主的思维当中。

　　虽然没有什么攻击能力，但是，这不起眼的小蛇，却能让兰德斯的训练更有效，同时在战斗时，也能有效的节约体能，充分利用肌肉的力量。

　　作一个体能教练，泰是完全够格了。

　　同时，它还能当作一条长绳用来攀爬或是绑缚……当然这种程度的功能，并不能和它在训练中的巨大作用相比了。

　　兰德斯轻轻逗着蛇头，泰很受用的伸出长舌轻触着兰德斯的手指，立刻，兰德斯便感受到有什么出现在自己的脑海中。虽然很难用语言来形容这种感觉，但兰德斯却似乎完全能理解那信息。

　　那信息，即是泰所感受到的，对兰德斯手指与前臂肌肉的某种描述。

　　“很好，我感觉非常好。看起来，我已经能确定要如何恢复训练以尽快消除高强度的秘剑对身体的后遗症了。”兰德斯大笑起来。

　　让兰德斯高兴的事并不止这一件。

　　第二天，通过圣约翰骑士团的消息渠道，帝都的那位至尊便已然知道了兰德斯的表现，他很慷慨的给了兰德斯一个勋爵的头衔和一千金币的奖赏。

　　勋爵并不是世袭的爵位，它可以是一个子爵，也可以是一个公爵，然而没有封地也不能世袭，只能算是一种荣誉而不代表什么。

　　但一个勋爵，却也是贵族了，他可以享受帝国对贵族的优惠政策。

　　同时，作为帝王亲赐的勋爵头衔，本身便代表着某种政治上的信息，代表着帝王对此人有好感。那么很快，便会有反应迅速的家族或者势力示好，拉拢或是威胁，或者做些其他更复杂的什么……总之，他从此就会变得重要起来。

　　一个勋爵，和一个平民，在同等的条件下所代表的份量便有很大的差别。如果，这个同等的条件本身就比较高，那么这种差别便更明显。

　　兰德斯却不怎么担心这些。与无知者无畏不同，兰德斯则是清楚的知道自己想要什么，向谁要，如何要。

　　路克便第一个找上了兰德斯。

　　“臭小子，你现在可是贵族了哈。”路克大笑着在门外敲门道，“走，陪老哥喝两杯去。”

　　“喝酒恐怕是没时间了。”兰德斯似笑非笑的看着路克，“冰拳路克老大，现在你只怕是忙得连撒尿的时间都没有了，还喝什么两杯……直说吧，我们都不是笨蛋，也没有生份到需要拐弯抹角的地步。”

　　“成。简单说，圣约翰的水很深。虽然城内的多数官员都收了我的供奉，答应不干涉我的事。但是，还有几个官员大约是受了兄弟会的幕后力量太多的控制，始终不能搞定。”路克正色道，“我想听听你的意见。”

　　“光有利益不够，还要有威慑力。”兰德斯微笑道，“一些血色，能让金币看起来更可爱些。路克，你应该清楚我们和某些人的矛盾是不可调和的。既然如此，没必要一昧的示好了。”

　　“你的意思是……可是，毕竟这里不是里尔韦特……”

　　“我想你并不笨，所以，也别把我想得太笨。”兰德斯答道，“其实你早就有这个打算了，只是想把我拉下水，不是么。只是，你应该很清楚，一个即使是荣誉勋爵这样不能世袭的贵族爵位，也要比一个黑帮头目有更大的作用，我们的舞台不同，你没必要凡事都带上我，我们是合作伙伴，却不是兄弟手足。”

　　“瞧你说的。”路克脸上微微一红，便转头打量着四周，半晌才道，“既然这样，我就去办了。”

　　“官方的事，我会给你一些帮助。但事情能发展到哪种程度，还是要看你的铁腕。”兰德斯提醒道，“干净漂亮的解决掉一切，我替你打扫掉脚印。”

　　“明白的。”

　　路克刚走不久，就要圣约翰城的官员找上门来，邀请兰德斯参加贵族晚宴——我们知道，帝国的官署即使是职业也多半是贵族的子弟，其中多的是子爵男爵，甚至还不得志的世袭伯爵。他们也许并没有多强大的力量或是魔力，但对于身份的骄傲，却偏执得让人敬佩。

　　但兰德斯不想去。他的仪态不算无礼，只是说的话却让贵族们很生气。

　　“和没有力量的人聊天，谈论时装与美酒，是在浪费生命。我更愿意与炼金术士交流炼金的技巧，或是向某位大师请教治军的心得。”

　　气走了来访的官员，兰德斯并没有按自己说的那样研究炼金术，而是换了一身行头，带着小幽碧莎悄悄的出了门。

　　某方面来说，兰德斯没有说谎，和小幽碧莎这样的漂亮宝贝一起游山玩水，的确要比和贵族们扯谈有意义得多。

　　换了别人，成为勋爵之后大多会迫不及待的打入贵族圈子，找一两个有力的靠山，争取更多的机会。但兰德斯却不这么想，他想要的靠山只有一个，那就是皇帝。

　　兰德斯有信心，他在某方面来说，正是那位至尊想要的人才。

　　所以，即使让其他人觉得自己怪异，格格不入，那也无所谓。

　　圣约翰城附近并没有什么特别的景致，只是无论何时，在没有科技文明污染的地方景色总不算坏，总能找到值一看的观光点。

　　坐在浓密的树荫下，靠着微凉的山石，看着山间清澈的泉水徐徐流下，发出细碎而清亮的响声，的确是一件让人愉快的事。而且，在做这种事的时候，身边还有一个娴静的金发长裙冷美人和一个活泼好动的小美女，是不是更让羡慕了呢？

　　兰德斯就在做这种事，一边和水妖精聊着关于水与魔法的话题，一边和淘气的小幽打闹，抢零食，玩着莫名其妙的游戏。

　　突然间，小幽停了下来，她抽了抽鼻翼，疑惑的四下看了一眼。

　　兰德斯只是微笑着看着女孩，见女孩疑惑的看向他这边，兰德斯这才呶了呶嘴。

　　小幽立刻兴奋的跳了起来，脚尖刚离地，手中便多出一支上好弹的手弩指向了那个方向。

　　“是我。”没等小幽射出，箭矢所指的方向便有人低声道。

　　“青鬼，有什么事吗？”

　　“大人，奥里尔伯爵把魔狼叫回去了，他派来的人是索兰热阁下。”黑狼报告道。

　　“我知道了。”

　　对于内森的作法，兰德斯也不觉得有什么不对劲，他的实力，已经让那位伯爵大人有所警惕了。然而兰德斯不在意这些，他有自己的力量，有着让内森无法轻易与他翻脸的力量和价值。

　　若是那位先生没有蠢到不可救药的地步，就不会和兰德斯完全闹翻，他现在所能做的，就只有尽可能从兰德斯手中取出名义上属于奥里尔家族的东西了。

　　比如魔狼，但也只有魔狼而已了。

　　也许，内森直到现在才发现，自己竟一直没有太重视兰德斯的势力，他竟不知道要如何调用里尔韦特的走私者。

　　“路克那边呢？”

　　“路克老大正在清除城内的反对势力。不过，路克似乎并不太擅长策划，所以到目前为止成绩有限。”

　　“没关系，让他慢慢折腾吧。”兰德斯伸了个懒腰道，“我们也有自己的事要做。”

　　“是，大人。”

　　“这里有一张名单，是我从德夫兰兄弟会的文件中整理出来，他们都是路克需要铲除的目标。现在，我要你抢在路克动手之前，救下其中的几个，这份人情，以后会有用的。”兰德斯拿出一张巴掌大的纸片，上面用蝇头小字密密麻麻的写满了人名和住址。

　　“是，大人。”

　　“这是另一份文件，按其上所记载的……你让奥洛菲去办，把这里所纪录的产业全都转到优莉娅·席瓦的名下。然后，以这些产业为基础组建一个商会，专门负责和自由斗士的交往。接下来一段时间，我要求每个月至少有八百金币的贸易量是留给自由斗士的。”

　　“是，大人。”

　　“优莉娅？那不是小幽的新名字吗？”小幽好奇的凑了过来，女孩的听力很不错的。

　　“是呀，你有那么多弟弟妹妹要你照顾，没有一点钱怎么行呢。”兰德斯笑了起来。

　　“那是多少钱啊，一个月八百金币哦？”

　　“按十分之一的收益率，就是八十金币。”兰德斯笑了笑道，“那只是对自由斗士的部份，其他方面的走私活动，还有五倍于此的收益，也就是说，每个月大约是四百近五百金币的收入。”

　　“好多哦……”小幽两眼闪亮的叫了起来，“一个月五百金币，那小幽也是很有钱很有钱的小富婆了哦。”

　　“那倒是，不过，这些钱，也许只够你以最快的速度完成炼金术的学习而已……”兰德斯摊了摊手道，“我的时间不多，所以，小幽和我，都要尽快的强大起来哦。”

　　“说到这个，大人，似乎里尔韦特那边有消息传来。”青鬼突然插话道，“奥法研究会的林德院长正在找你，这个消息未经证实，也不是紧急情况，所以我没有说。”

　　“似乎？”

　　“是，有人隐约听到林德院长提到你的名字，因为身份的关系无法靠得太近。”青鬼答道。

　　“林德院长……也好，这里暂时没我们什么事了，就先回里尔韦特吧。”兰德斯笑了起来，“青鬼，找个机会，你和奥洛菲回我手下好了。我现在是勋爵，按规定是允许有私人卫队的。”

　　“如您所愿。”

　　“就先到这里。小幽，碧莎，我们回去吧。”

　　“唉就要走了哦？小幽好想再玩一会儿。”

　　“那我们就玩到天黑吧……看，夕阳很美，不是么？”

　　“嗯……好想你天天陪我来看哦。”小幽低声快快的说道。


第2章 别离啊，吾主（2）

　　“如你所愿。”兰德斯微微动了动嘴，声音却细如蚊蚋。

　　回到里尔韦特，已经是一周以后了。

　　“兰德斯，你回来了？”内森笑着迎了上来。

　　“少爷，我对你很失望。”兰德斯直截了当的说道，“诚然，身为上位者你有必要掌握手下的想法，保持实力的平衡，你所做的并没有错。”

　　“兰德斯，我……”

　　“然而你选择了错误的时机，做了错误的事。”兰德斯不给内森说话的机会，“魔狼的确是家族不可缺少的军事力量，但是，它太显眼了，一旦有所变动便有无数双眼睛看到。现在，整个里尔韦特都知道你对我不信任，这很愚蠢，这会给别人错误的印像，认为奥里尔伯爵没有器量，主动放弃了兰德斯。”

　　“而军事之外更为重要的，是经济和情报，你却没有在拿到魔狼的控制权之前先拿下走私者的关系。现在，你要如何动用那条走私线路？要如何运用路克的情报网？没有了这些，魔狼只不过是一支稍强点的贵族私军，它无法和那些大家族相比。而拿下走私者的关系，却要比拿下魔狼更不容易引人注意。”

　　“兰德斯，你想说什么呢？”内森吸了一口气。

　　“也不是什么重要的事，魔狼我不想管了，至于走私者的那边，我也不打算交给你了。”兰德斯摊了摊手道，“少爷，等你再聪明一点我们再谈下去吧。”

　　“兰德斯勋爵。你是要离开我吗？”内森咬牙道。

　　“按法律，我恐怕是必须要离开你了。”兰德斯点点头，“你的急燥让我失望，这是我离开的主要原因。”

　　“兰德斯……我果然还是小看你了。”

　　“事实上，小看我是很正常的事。”兰德斯点头道，“毕竟，衡量一个普通人的实力容易，衡量像我这样的人，却很困难。”

　　“算了，你走吧……希望再次见面的时候，我们还是朋友。”

　　“唔？我有说过要和你翻脸吗？内森少爷？”兰德斯奇怪的反问道。

　　内森怔住了。

　　兰德斯哈哈大笑起来，他拿出一张写满字的纸，放到内森手上：“幸好，你还有一点长处值得我赞赏。这是路克的手下联络方式，走私生意和情报，都可以通过这个来交接，当然，花的钱是不会少的，但赚的，应该也不会让你失望。”

　　“兰德斯，我还是不明白你的意思。”内森苦笑道。

　　“无所谓了，内森少爷，你总是会明白的。”

　　……

　　里尔韦特，法师工会的主塔内，会客室。

　　“林德院长，您好。”兰德斯微微行礼，恭敬的说道。

　　“少年，你瞒得我好苦。”林德微微笑道。此时附近只有他和兰德斯两人，房门紧闭，内部的防侦测结界正在持续的散发着魔力，因此，两人都不担心这番对话被别人听到。

　　“抱歉，我并不知道院长大人是卡利蒙大师与维加里老师的朋友。”兰德斯点头道，“不过我并没有说谎啊。”

　　“是的，你用实话诱导了我。”林德笑道，“我只是好奇，你是用什么方法释放魔法的呢？”

　　“那个，只是一些小小的外力。”兰德斯抬起手，傲慢者化身为藤蔓，缓缓的从兰德斯的袍子内蔓延开来包裹住他的肩部和上臂，散发出淡淡的魔力波动。

　　“唔？这个是……”

　　“卡利蒙大师曾见过我的另一件收藏品，不过被他弄坏了……那是从史前遗迹弄到的手套，能变成蜘蛛形态，也能喷射蛛网和增加手臂手指的爆发力。至于这个……则是另一件后来偶然获得的东西了，它叫傲慢者。”

　　“傲慢者……幸好，我不像卡利蒙那样有旺盛的好奇心，我的全部精力都放在了奥法学院上了。”林德笑道，“否则，我也会一样想要好好研究一下这未知的事物的。”

　　“它是一个载体，就像是……像是一个漏斗，能将我发散的精神力集中起来，以此为媒介，我便能像魔法师一样施法。”兰德斯演示着在手指间召唤出一团小小的火焰，解释道，“因为炼金术是淬炼精神的过程，所以，在精神力强度的优势下，即使施法的技巧不足，我依然有相当于同等职业资格的魔法师的实力。”

　　“那个奇怪的面具，也是施法辅助的器物吧。”林德若有所思的点头道。

　　“是，那个主要的目的是保护面部，但同时，它可以让我默念瞬发一些二阶以下的魔法。事实上，它是我最主要的战斗武器了。”兰德斯答道，“同样的，它也是以我的精神力量为燃料，相当于魔法杖一般的工具。”

　　“你的状况很特殊……这样，有兴趣加入奥法研究学院吗？”林德想了想，问道。

　　“我？我甚至不能算是正统的魔法师，而据我所知奥法研究学院是最正统的魔法研究机构，学院派这个专门的名词，想必足以说明奥法研究学院的地位了。我怎么会被您选中呢，院长大人。”

　　“三百金币的会费，便可以自由使用学院的魔力网体系，只要保证每月向魔力网体系中充入足够的魔力，便可以不定期从魔力网体系中抽取充能的魔法使用。只要每个月使用的魔法收支平衡，你就可以一直使用下去。”林德介绍道，“不管你有多特殊，你施展的魔法仍然和学院派的法术没有区别。”

　　“魔力网体系，即公用法力池是吗？”

　　“是的，那是整个学院共同搭建的异位面通道，你可以因此使用自己不会的魔法，虽然你不会因此而学会它，但这样却能让一个法师的技术更全面。聪明如你，想必能看出这样的好处。”

　　“是的，我看得出来。我更在意的是，与公用法力池同时存在的学院图书馆啊。”兰德斯笑道。

　　“只要你有魔法羊皮卷和会员的资格，自然可以查阅符合自己等级的所有文件。”林德答道，“而身份等级则取决于向法力池中充能的次数和质量。详细的情况我会给你一个说明，现在，你做出决定了吗？”

　　“如您所愿，院长。”兰德斯微笑着躬身道。三百金币虽然是一笔巨款，但和奥法研究院的图书馆藏书所带来的好处相比，这已经很便宜了。

　　“对了，说起来正好有事要你做。”林德突然一拍脑门，大声道，“这是卡利蒙和维加里给你的信。”

　　两位长者的信都很简单，维加里交给兰德斯一块晶体的碎片，而卡利蒙则交给兰德斯一根短杖模样的东西，两人的信上都只说了这是他们的礼物。

　　“这是什么？”兰德斯疑惑的看着手上的两件怪东西。

　　“这是我们少年时候试炼的纪念品呢。”林德微笑道，“加上这个……”

　　林德说着，将另一块晶体放在兰德斯手中。兰德斯疑惑的接过晶体，摆弄两下，很快便将三件东西拼接在一起。

　　那是一根怪模怪样的短杖。

　　“你果然很聪明，即使我们见过短杖的本来面目，也很难如此迅速的将它们拼装成型。”林德笑道，“这是我们给你的礼物，一根魔法杖，同时，它还是一把钥匙。”

　　“钥匙？”

　　“我们称其为试炼之地。”林德点头道，“也就是现在学院的毕业考试的场所。它能打开通往另一个亚位面的通道，在那里，你会遇到一些奇怪的生物或者宝物，只要你活着回来，学院就会依你的收获给矛你相应的称号，这就是学院的毕业考试。通过毕业考试，你便是学院的上级会员，拥有更多的权力和义务。”

　　“听起来，是个很困难的地方。”

　　“以你目前的实力的确是偏弱了一点，不过，试炼之地是允许魔法师带从者的，你可以有两三个随行者。”林德点头道，“只要找到合适的从者，通过试炼也不是太困难，毕竟并不要求你干掉整个亚位面的所有怪物。”

　　“这个，怎么用？”兰德斯好奇的转动着短杖。

　　“它也是一件相当不错的魔法武器。其中储存的那个魔法，就是打开试炼之地通道的钥匙。找到棱镜之光交汇之地，唤醒那扇门吧。”林德说完，便站起走出了房门。

　　“这算是什么提示……”兰德斯傻眼了。

　　还有，为什么这三个人会有同一件东西的三个部份，他们为什么同时交给自己，却又要分别写一封漆封口的私信？这个试炼之地，难道仅仅是让自己获得学院的上级会员身份？不，不会这么简单，否则只要林德院长一个人就足够了。

　　想想看，即使没有这个迷之杖，学院还是每年都要进行试炼的，这把迷之杖一定不是开启试炼的必需物品。

　　而现在……显然，林德交给自己的试炼与普通的试炼有所不同。他却没有明说。

　　兰德斯陷入了沉思，以至于几个小时后，小幽回来打开门他都没有注意到。

　　“兰德斯在想什么呀？小幽能帮上忙的哦？”女孩兴奋的放下手里的两只手袋，里面装满她在街上买来的小玩意，零食和衣服——兰德斯不用看，也知道那是给孤儿们的礼物。

　　兰德斯一笑，将林德来访的事简略的说给小幽听。他不指望小幽有什么主意，只是，既然女孩问了，兰德斯便自然的告诉了她。

　　兰德斯说过，小幽是他可以无条件信任的人。所以，除非是非常非常重要的大事，兰德斯少有什么会瞒着她。

　　小幽眨了眨眼，哧的一声笑道：“好啊好啊，我们一起去嘛，有什么麻烦的，到了那边就知道了哦。”

　　兰德斯也笑了起来，与兰德斯凡事喜欢预先计划不同，小幽一向是天马行空走到哪里算哪里，女孩天生的细心和身为金手指的灵敏反应，也的确很适合那种风格呢。

　　“看来我是想不出什么东西了，那就这样吧。”兰德斯站了起来，“小幽，奥洛菲在哪里。”

　　几天以后，兰德斯便找到了目的地。

　　虽然林德的提示并不清楚，但对于兰德斯来说，却已经很明显了。

　　能称得上棱镜之地的地方并不多，显然，这片山谷是唯一适合的地方。石镜之谷四面陡壁光滑如镜，而谷中央正好有一方小小的石台，与提示所说的地方最吻合。兰德斯很快便通过路克的情报网找到了这个地方——找个地名，对走私者来说其实很容易的。

　　兰德斯只带了奥洛菲和小幽。他很清楚自己的能力只能打开最多三四人的通道，而过份消耗魔力在通道上，接下来试炼则十分艰巨。因此，他只带了两人。

　　小幽有着出色的眼力和反应力，作为扒手，她同样也能操作魔法陷井，并有炼金术助手的能力，能弥补兰德斯的能力缺陷。

　　而奥洛菲则是魔法师的剑与盾，她能保护兰德斯在施法时的安全，同时也是主要的物理攻击手。能使用长弓和大剑的奥洛菲，显然要比单一的重装剑士或是射手能应付更复杂的未知情况。

　　“就是这里了啊。”兰德斯望了望周围，吩咐道，“奥洛菲，把这些树和石块清掉，我要一个良好的视野。小幽，你有带除草剂吗？”

　　很快，石台周围的草木石块就被清理得差不多了。奥洛菲拄着剑，一脸哀怨的看着兰德斯。

　　“大人，你忍心让我这样的大美女当苦力砍柴搬石头累得一身香汗吗？”

　　“当然忍心，你又不是小幽和碧莎。”兰德斯没心没肺的回答让奥洛菲几乎噎住，“你是力量型的战士嘛。难道要我来？”

　　“好吧，我确定你果然是个坏人。”奥洛菲抱怨道。

　　报了仇之后，奥洛菲开朗了许多，虽然言谈举止表面上没有太大的变化，然而她的眼神中却少了最初的那种执念与激愤，取而代之的是一种说不出来的味道。

　　这种味道，让奥洛菲看起来更有味道了。

　　“小幽也做完了哦。”正说着，小幽也蹦蹦跳跳的蹿了过来，相比之下，女孩的工作要轻松的多，她只是洒了一小瓶稀释的药剂，不多时附近的杂草灌木便大片的枯黄萎缩下去，很容易的被清扫一空。

　　“做得不错，现在该我了。”兰德斯从怀里摸出一支笔，在石台边缘和石台的表面上绘起魔法的符号来。

　　绘完简单的魔法符号，兰德斯拿着迷之杖，轻轻在石台上顿了一顿，杖端的两块晶体碎片刹那间放射出明亮的光芒，令人眼花缭乱，在光与影之中，隐约有什么低沉的咆哮声从极远的地方传来。


第3章 试炼之地（1）

　　好奇的小幽正要问，眼前突然一黑，当她回过神来时，三人已然不在原先的山谷中了。

　　这是一个陌生的地方。

　　“好奇怪的地方哦。”小幽仰着脸，不时的发出惊叹声。

　　此时，他们站着的地方，正是一个巨大的石盘。那直径足有百米的巨大石盘正悬在山峰的顶端，看起来似乎随时可能倾倒一般。

　　然而，它却偏偏稳稳的搭在山峰上纹丝不动，远远看来就像是一个大蘑菇。

　　只是不知道，站在蘑菇上面的人，会不会吓得脸色青白。

　　除却这巨大的石蘑菇，这里，令人惊奇的事物还有不少，只是此时兰德斯三人的注意力却不在这里。

　　他们在意的是，自己要怎么下去……这里，离地面似乎有上百米啊……

　　“怎么下去？”兰德斯问道。

　　“兰德斯你不是魔法师吗？”小幽奇怪的看了兰德斯一眼。

　　兰德斯一拍脑门道：“果然，这个试炼之地非要魔法师不可……来吧，羽落术。”

　　披上布袍，带上兜帽，腰间别着迷之杖，兰德斯现在看起来的确是十足的法师派头。他一手搂着小幽，一手拉着奥洛菲，低声咏唱着咒语，在风元素的托垫下向地面坠去。

　　小幽兴奋的尖叫连连，这样从天而降的感觉，并不是普通人都有机会尝到的。

　　从高处向下望去，这片古怪的地方并没有多少绿色，放眼望去全是各种各样奇形怪状的石头，这些石头有着不同的颜色，就仿佛它们全都是不纯的水晶，在阳光下闪动着瑰丽的光彩。

　　看着小幽好奇的盯着那些石块发呆，兰德斯不由笑道：“那些只是金属含量比普通石块高才有这样鲜艳的色彩，其实本身不值什么钱的。”

　　“小幽知道它们不值钱呀，可是还是很好看的嘛。”小幽答道，“兰德斯真坏，小幽又不是满脑子只有金币的女孩子哦。”

　　“对，你的脑子里还有宝石和水晶。”

　　小幽狠狠剜了兰德斯一眼，她倒是没敢动手扭兰德斯，生怕不小心搅乱了羽落术的维持让三人摔个半死。

　　其实小幽不知道，维持羽落术的，其实是傲慢者，虽然它消耗的是兰德斯的魔力，但此时此刻，却已经不需要兰德斯保持专注了。

　　缓缓落了足有半分钟，三人总算脚踏实地。兰德斯抬头看了一眼头顶那怪异的石盘，咕囔了一句：“比看起来高得多呀……”

　　正话说，那稳稳当当的石盘似乎晃了一下。兰德斯登时吓得一身冷汗，拉着小幽和奥洛菲便是一阵飞跑。

　　“唔……这里是哪里？”小幽眨巴着漂亮的大眼睛问道。

　　“显然，我不知道。”兰德斯摊手。

　　“那我们现在去哪里？”

　　“同上……”

　　小幽气得要打人，兰德斯笑了笑，向前走去。

　　奥洛菲笑吟吟的看着小幽，直看到女孩脸上一红，才拉着她的手，紧跟着兰德斯向前走去。

　　走了不一会儿，兰德斯便停了下来。

　　“干嘛不走了，要吃午饭了么……唔……哇！好多老鼠！”小幽突然尖叫起来。

　　老鼠很奇怪吗？当然不奇怪，奇怪的是那里的老鼠有两米高四米长……

　　“好……好大只！”小幽指着飞奔来的老鼠，尖叫道。

　　女孩多半怕昆虫和老鼠，就算是身为顶尖的战士或是魔法师，也不乏见到老鼠就紧张尖叫的女子。幸好，小幽虽然怕，却没有太过慌张，至于奥洛菲，更是一点异样都没有。

　　哧的一声轻响，长箭破空，径直钉在一头巨鼠的额尖，直至没羽。

　　“原来除了块头大之外没有其他优点了。”兰德斯轻笑道，“果然是很适合考验魔法师的对手。奥洛菲，节约羽箭，小幽，3号。”

　　大小美女应了一声，各自动了起来。红发的狐狸女王收起长弓，握着长剑和小盾护在兰德斯面前。小幽坐在地上，从百宝袋里拿出一堆瓶瓶罐罐大包小包，在那里挑挑捡捡着，全没有最被的慌张了。

　　兰德斯低声咏唱着咒文，迷之杖散发着淡淡的魔法波动，让他感觉到自己的魔力有着相当明显的增强。显然，这枝短杖，并不仅仅是打开门的钥匙而已，其本身也是一件很优秀的武器。

　　食尸鬼符文结界：二阶魔法，黑暗属性，召唤系，召唤出诡异的符文布成结界，触发后令接触者麻痹。施法者的技巧与魔力水平决定了这个结界的强度和持续时间。以兰德斯现在的魔力，差不多能让那些没有一点黑暗抗性的巨鼠麻痹一整天。

　　这里，的确是兰德斯试验新得的黑魔法笔记最好的试炼之地。

　　黑暗属性的法术，就仿佛是魔法之中的刺客，诡异，不起眼，但实用。黑暗魔法中缺少元素魔法那种毁天灭地的大型法术，但无一例外的都是会让敌人难受甚至是绝望的杀人技巧。

　　在兰德斯的面前，出现了一道细微的深绿色光芒，它轻轻跳跃着，无声无息却又快速异常的在地面上画出一个三四米直径的圆形图案。圆环中那丑陋的，扭曲的符号，即使只用眼睛看也让人觉得难受——这便是黑暗的力量吗？

　　第一只巨鼠已然冲了过来，它张牙舞爪，显得很兴奋的样子。兰德斯皱起眉头，显然这些放大的老鼠除了食欲之外脑子里什么都没有，这样的对手，实在是很无聊。

　　无聊，而且危险。因为它们的数量实在太多。虽然这些巨鼠的攻击方式只有撞击和啮咬，但被这样大型的啮齿类动物咬上绝对不会好受的。

　　然而，食尸鬼符文结界，绝对称得上是这些怪物的克星。

　　这些巨鼠的智商似乎还不如下水道里的老鼠，它们径直冲向看起来很可口的食物，就这样一头栽入食尸鬼符文结界中，迅速被结界的魔力麻痹。很快，麻痹的老鼠们便密密麻麻的将道路堵死了。

　　但巨鼠的数量太多了，更多的巨鼠向这堵肉墙冲来，眼看着麻痹的巨鼠已然将整个结界堵得严严实实，就要突破防线了，就在这时，小幽清亮的嚷了一声。

　　“看小幽的厉害！”

　　蔓陀罗花粉是很有效的麻醉剂和致幻剂，再加入少量颠茄和炼金材料，就有可能配制出强效致幻剂。这种致幻剂对于无心智或是心智坚韧的生物非生物作用都很有限，然而对于这些除了块头大就没有优点的巨大老鼠，显然和食尸鬼符文结界同样有效。

　　小试剂瓶砰的一声四分五裂，其中的粉末迅速在气化剂的作用下化为粉色的烟雾。

　　吸入粉色的烟雾之后的巨鼠登时两眼发红，那种妖异的红色，竟连瞳孔也完全盖住了。转眼间，原本齐心合力冲击结界的巨鼠们便战成一团，疯狂的相互撕咬。

　　小幽咦了一声，捂着眼睛便躲到兰德斯身后，不敢看那惨烈的血肉屠场。奥洛菲见惯了杀戮，浑若无事的看着那渐渐流淌成小河一般的血水，只是切了一声。

　　兰德斯笑了一声，他伸出左手，按在血水当中，低声呢喃着。

　　黑魔法，血之鞭！

　　血之鞭，二阶暗属性控制系魔法，以黑暗力量吸取新鲜血液，凝结成魔法长鞭疯狂抽击敌人，是黑暗属性魔法当中难得的以威力见长的魔法之一，只是需要大量邪恶生物的血液作为材料，限制了它的应用。

　　血水中，忽然出现一条长长的血色长鞭，这许多巨鼠那受污染的血液所汇集的力量拥有惊人杀伤力，转眼间，那密密麻麻的巨鼠群便被纷纷抽飞，散落一地。

　　“这东西，能吃吗？”这时候，兰德斯问了一句很让人无语的话。

　　“不好吃，长得太快，肉太粗，又很苦。”奥洛菲居然很认真的回答道，“还是田鼠好吃一点。”

　　小幽干脆的坐倒在地，看着两人嘟着嘴，嚷嚷道：“你们两个给我差不多一点，我晚上还想留着胃口吃饭啦！”

　　“唔，我们是要找找，附近有什么可吃的。”兰德斯摊手道，“靠我们带的那些食物，恐怕不够，而且必须有应付突发事件的余地。小幽，附近找找有没有能吃的东西。”

　　“知道了。”小幽咕囔道，“早知道把哥斯拉带来就好了。”

　　“哥斯拉么？它现在是魔狼猎犬的首席吧。”兰德斯笑了笑，“没空呢。”

　　“说起来，哥斯拉现在长得好快哩，似乎用不了多久就会变成大家伙的说。”小幽一边找，一边碎碎念着，“看，我找到了月见草！”

　　“唔？这里居然会有这么多炼金材料。”兰德斯若有所思的点了点头，“小幽，计划改变，我们慢慢走，你要趁材料充足，尽早给我再上一层楼。”

　　“好啦好啦，老是催人家。”小幽咕囔道。

　　学院考试变成了小幽的课外实践，很快又变成了郊游，最后，兰德斯自己似乎也忘了来这里的目的了。

　　这里，和世俗的世界太不相同了。

　　长翅膀的狗，巨大的昆虫，圆盘状的飞行怪兽……在人类世界难得一见的各种异相，在这里却似乎是家常便饭一般。幸亏兰德斯和小幽奥洛菲都是见怪不怪的人，否则，恐怕会被眼前的这些弄得崩溃吧。

　　小幽欢快的骑在一只巨大的锹形虫背上，这油光水滑的甲虫的样子倒不像其他昆虫那样吓人，即使是有些怕虫的小幽也敢揪着它头上的凸起放声大笑。这大甲虫似乎感觉很迟钝，对于骑在它背上的小幽一无所知，只是下意识的随着小幽扳动它的触角转着方向。

　　见小幽玩得高兴，兰德斯和奥洛菲也各自找了一头锹形虫骑了上去。

　　本来，兰德斯就没有明确的目的，随着锹形虫们胡乱乱转，意外的，三人竟然很快发现了一扇巨大的，如同水晶一般的门。

　　“不会吧，我本来想多玩一段时间再找的，怎么就进来了。”兰德斯郁闷的问小幽。

　　小幽摊手，女孩显然从来不考虑兰德斯都想不出的问题。

　　“是这里？看起来真是很神秘呀。”奥洛菲轻笑道。

　　兰德斯四下看了看，恍然笑道：“原来如此，这里是一个天然的迷宫，那些加工过的树和石板会对智慧生物的眼睛造成错觉，使他们误判角度和距离，导致行进的路线形成一个闭合的死循环。而我们本来就是无意进入这里，又骑乘着昆虫，它的本能和复眼恰是这种幻术无法干扰的。”

　　“好有趣哦。”小幽叹道。

　　“不错的虫子，要是有可能我们可以带一只回去……唔，小幽，你还没有魔宠呢？”

　　“小幽不要骑虫子嘛，小幽想要一只漂亮的大鸟。”

　　“那好吧。”

　　走进那扇门，一切便仿佛尽不相同了。

　　迎接他们的是一头巨大的猩猩，当然，在兰德斯的记忆里，这种东西还有另外一个很适合的名字，金刚。

　　十米多高，重达五吨，拥有连巨龙也无法匹敌的蛮力……这样的生物，却偏偏还不笨。

　　它就站在那里，直勾勾看着走入大门的闯入者。

　　“唔……这么一个大家伙……”兰德斯抱怨道，“会死人的。”

　　“我想我们没必要干掉它，只要绕过它穿过这个大厅，闯进那个小路，就能安全的避开它了。”奥洛菲建议道，“和这样的巨兽作战并不合适。”

　　“诚然你说的没错，不过我就是想干掉它。”兰德斯却笑道，“你小看它了，它并不像看上去那样笨拙，那看似笨重的巨大身体奔跑起来的速度却足以超越重型战马，想要在它的追击下进入安全通道并不像你想像的那样简单。而且，这里是魔法师的试炼场，一定有适合魔法师的解决之道。”

　　奥洛菲点了点头，便不再说话，而是戴上了水晶镜片，打量着眼前的场景。

　　这里，是一个巨大的山洞，那金刚在这样的山洞中竟不显得庞大，仅此便可以想像这个山洞妖孽的规模了。事实上，从兰德斯这边一直跑到他们所说的安全通道，差不多是五百米的距离。

　　五百米，直线全速奔跑的话，普通的成年男子大约也需要两分钟左右的时间吧。而这段距离，在金刚的脚下，似乎也只是跨上几个大步的事。

　　想要从它脚下逃生，并不容易。


第3章 试炼之地（2）

　　而且这里的地面平滑如镜，竟没有任何可以藏身的地方——等一下，平滑如镜？

　　兰德斯好奇的俯下身，轻轻摸了摸那地面，干净，平滑，带着令人爽利的清凉，看起来，似乎是一种相当坚硬的水元素类矿石。

　　在这种场地施展水元素魔法一定会很轻松的。

　　兰德斯笑了起来，他已然猜到，要如何通过这里了。

　　高阶的魔法师可以从巨兽的头顶飞过这里，或是凭强大的魔法力击杀这头巨兽。但兰德斯现在想到的，却是更简单的方法。

　　他向前走了一步，这一步，便从大门踏上了那直径五百米的光滑圆形地面。巨兽立刻像是被激怒了一般，大步的从山洞中央向这边大步冲来。

　　奥洛菲吸了一口凉气，她看得出，那巨兽的速度竟比她想像的要快上数倍。即使是跑得最快的小幽，也勉强只能跑得比它快上一点点而已。

　　五吨……兰德斯露出了一丝嘲弄的笑意，他突然一甩手，低声念动着咒语。

　　以加长咒文的方式强化魔法的强度，这是一项很普通的技巧，而兰德斯现在，已然不是当时那个初入魔法世界的菜鸟了，他已经能熟练使用多种施法技巧来灵活应付突发事件，所掌握的魔法，已然超出了他这个程度所应掌握的技术。

　　因为他是兰德斯，他有很多寻常魔法师想都想像不到的奇妙宝物。

　　黑球体能翻译大多数语言文字，同时也是个极为优秀的密码破译机，它的工作原理很快便被兰德斯用来储存魔法阵——能分析出人类最值得骄傲也是最复杂的能力，语言，所包含的规律，那么，魔法阵和炼金符号的意义，显然也难不住它。

　　现在，黑球完全能把魔法的咒语，魔法阵和各种魔法符号像普通语言一样记录下来，虽然分析这神秘的符号要比分析语言复杂得多，但在黑球的帮助下，兰德斯做得还是要比普通的魔法师有效率数倍。

　　傲慢者能提高兰德斯的理解力和记忆力。这一点和其他魔法师的某几种特定的魔宠相似，倒也不必特别说明。

　　咒语声不急不徐，只是这样匀速的进行着，然而当金刚先生冲至兰德斯面前不足五十米的距离时，眼看着那粗重的巨臂就要敲在兰德斯身上时，兰德斯突然的两眼一亮。

　　登时，地面上凝起一片霜白色。

　　霜面术，一阶魔法，水属性召唤系，制造一片覆满冰面的平面。在这特殊的石板上，以强效施法的方式咏唱出咒文的一级霜面术，竟制造出一片直径超过五米的霜面。

　　眼见脚下突然多出一片异色，大猩猩条件反射的就一步跨了出去。

　　五米的霜面，正好够金刚踏一步，这一步，正好踏在那霜面的边缘——它终于还是没有避开。光滑的冰面应声碎裂，只是在此之前，那重达数吨的身体已然轰然摔在地上，滑出十多米远。

　　“冲！”三人飞快的冲过挣扎着想要爬起的巨兽，只是我们知道，一只猪可以轻易的挣扎站起，而一头大象虽然远比猪强壮，却很难自己爬起身。

　　在金刚先生爬起来前，兰德斯他们已然冲过半个洞穴了。

　　“对了，我刚才说要干掉它的。”兰德斯突然笑道。

　　“你在开玩笑。它看起来很厉害的哦。”小幽一边跑，一边很轻松的说道。

　　奥洛菲最直接，她停下脚步，解下复合弓就着膝盖扳开，系上了弓弦，飞快的搭上一支箭瞄了一瞄。

　　“要打就打吧。”奥洛菲冷笑着，轻轻松开了手指。

　　一声锐啸，哑光的尖锐箭头应声没入金刚的皮毛间，显然，这特制的透甲箭即使是那厚达一米多的肌肉层也无法抵挡，登时让巨兽愤怒的咆哮起来。

　　“没有涂毒？”兰德斯问道。

　　“哦，忘了。”

　　“我来我来！”小幽兴冲冲的拿起药剂瓶，一股脑将里面漆黑发臭的药剂整个儿倒进奥洛菲的箭囊之中。登时，原本就哑光黯晦的箭头便一片蓝汪汪的煞是吓人。

　　“你只带了这点箭？”兰德斯抱怨道，他举起迷之杖，低声咏唱起来。

　　光华流转，蓝色的水元素团迅速凝结，不多时，当魔法几近成型时，兰德斯微微向前一甩手，那翻滚着的冰风暴便径直砸在金刚的头上，登时将那裸露在长毛之外的兽脸上砸得一片冰蓝。

　　金刚狠狠打了个震天动地的喷嚏。奥洛菲微微一笑，便趁着巨兽失神的刹那，一箭直射向它的鼻孔。

　　饶是这巨兽拥有数倍于常人的皮肤厚度和肌肉层，饶是这巨兽强壮得超过巨龙，然而它的鼻孔仍然是布满嗅觉细胞柔嫩脆弱的要害。这一箭，直至没羽，令这巨兽痛得仰头狂吼起来。

　　兰德斯们终于成功的激怒了这危险的大家伙。它迈着粗腿，隆隆作响的向着这边疾冲而来。

　　“机会！”兰德斯两眼一亮，大声念着咒语，转眼间，又是一层霜面出现在巨兽的脚下。

　　巨兽再次被冰面滑倒，兰德斯坏笑着举起手，向前一挥，他竟将炎魔剑直接扔了出去，直插在地面上。

　　炎魔剑虽然骄傲的让兰德斯无法控制，但它本身的确有着上级魔法武器的坚固与锋利，那坚硬的镜面地板在炎魔剑的锋刃下就像是泥土一般被插入。

　　此时，巨兽正高速滑了过来，一头撞上了炎魔剑。巨兽巨大的惯性撞上锋利的剑锋，就仿佛是有个大力士以五吨的巨力奋力将炎魔剑砍在巨兽身上一般，这一剑顿时将巨兽的后颈到肩部划出一米多长，深可见骨的巨大伤口。

　　巨量的鲜血不要钱一般狂涌而出，将光滑的地面浇得一片粘稠。兰德斯苦笑着看着被浇了个精透的炎魔剑，想着要如何平息伊夫里特的怒火——骄傲如它，大概不会容忍自己将炎魔剑当暗器一般扔来扔去吧。

　　不过，巨兽的灵魂相当不错，它的灵魂强度差不多能赶上亚龙柯尔里顿了。

　　“老规矩，剥光它。”兰德斯向前一挥手，大笑道。

　　“讨厌啦，人家是淑女的说……”小幽捶了兰德斯后脑勺一下，快步跑了上去。

　　“这身皮可以做两三件不错的皮甲，其他部份用处不大，不过这些血和心脏倒是不应该浪费……”兰德斯坏笑道，“造魔法则，水元素造魔·恶意灾兽。”

　　“唔？”小幽好奇的看着兰德斯，“哈，我知道了，你想带着这家伙，再用刚才那个像鞭子一样的魔法么？”

　　“真聪明。”兰德斯笑了笑。

　　召唤一个水元素，将巨兽的部份心脏和血水作为原料并使用造魔法则，便能造就一头相当强大的造魔，虽然这造魔无法永久存在，但其强度，却要比奥洛菲略胜几分。

　　“快走吧。”兰德斯笑了笑道。

　　恶意灾兽在前开路，兰德斯和奥洛菲等人向前疾行，当他们离开之后，在巨兽的身体上突然出现了一个模糊的光晕，仔细看去，这个光晕似乎是人类的投影。

　　“干掉了？唔，我原以为像他这样实力偏弱又聪明的小家伙会选择更有效的方法避开。只是……他的进展速度似乎超过我的想像，难道他的从者这么强么……”

　　那人影向着通道那头看了一眼，低声自语道：“我得快一点了。”

　　恶意灾兽本身就是相当强大的造魔，身为四阶元素造魔，化身赤水湍流清洗一切罪恶，拥有吞食鲜血变得更强的能力。面对眼前这些变异生物，恶意灾兽只会越战越强，它那血水构成的身体就是最明显的证明——当兰德斯们在通道内干掉第一百四十六头拦截者的时候，恶意灾兽比当初至少大了一圈。

　　这还是在恶意灾兽消耗了大量的能力用于作战之后的结果。兰德斯相信，若是敌人总是这样弱，又是有血有肉的生物，恶意灾兽就能一直战斗下去。

　　有了恶意灾兽在，兰德斯们显得相当轻松，奥洛菲自始至终没有再开一次弓，小幽更是节约的不使用她那些令人头疼的药剂，兰德斯也在保持着冥想缓缓恢复着消耗的魔力。

　　只凭一头恶意灾兽，兰德斯便一路干掉了百多头实力近似于三阶战士的怪物，其中甚至还有使用类法术能力的怪物法师，或是精于隐藏的刺杀者。

　　试炼之地，足以让一个强大如林德院长这样的闯入者受伤，若是他不够小心，甚至会死在这里。

　　因为这种类繁多的怪物，可以考验到一个魔法师的全部弱点，正如佣兵们的俗语所说，你最弱的那一点，决定你能活多久。

　　学院派的魔法师显然是最全面的，他们从学习魔法的时候就已然被训练过如何最有效的应对何种情况，法力池的运用能使他们有其他魔法师无法达到的应变能力，试炼之地，重点便在于让魔法师们懂得如何灵活运用法力池中的不同魔法，以最大的效率应付各种敌人。

　　所以，从试炼之地出去之后的魔法师都可以称呼自己为有经验的施法者了。

　　兰德斯没有学过那些，所以，他不像学院法师们那样程序化，而多了一种自己独有的灵气。

　　这也许会让兰德斯施法不如学院派有效，但却让兰德斯更难以应付。

　　恶意灾兽站在尸山血海上，恣意大吼，两眼血光直冒扫视着周围，显然还没有吃饱。

　　兰德斯只是笑，小幽却有些不忍，躲在奥洛菲身后只敢偷偷打量，奥洛菲却是若无其事，只是在擦拭着复合弓的弓臂弓弦，小心的不让上面沾水。

　　“就这样就解决的话，还叫什么法师试炼。”兰德斯轻声自语道。

　　如你所愿，在兰德斯的强烈要求下，命运女神姐姐似乎是听到了他的声音，便给了他一个惊喜。

　　亚龙种，四足的甲壳巨兽，高地之守护者库伯斯。

　　库伯斯有着巨大的身体，看起来甚至要比之前的金刚更慢更笨拙，然而它却有着号称不破之盾的称号。它的多刺甲壳本身就是最好的盾牌，无论是刀剑还是魔法，对那层厚且坚韧的甲壳都作用有限。

　　“哇，好大一只乌龟哦。”小幽笑道。

　　奥洛菲抬手就是一箭，长箭径直落在库伯斯的头上，然而，那硕大的头颅显然也有着惊人的防御能力，箭枝竟被直接弹开。

　　“不理他，走。”兰德斯弹了个响指，带着两人直接绕了过去。

　　然而刚刚绕过库伯斯不久，兰德斯一行人又无奈的回来了。

　　无他，前进的路被堵上了。堵路的是一个亡魂，它神情哀伤，停在生前穿过的盔甲上，呆呆的望着通道上。

　　“你来了，试炼者。”那个灵魂干巴巴的“说”道。

　　“让一让，请。”兰德斯说道。

　　“试炼者，请帮我报仇。”灵魂仿佛没听到兰德斯的声音，只是说着自己的话，“我要库伯斯死，我要看到它的死亡，才能解脱。”

　　“是吗？假如我不帮你呢？”兰德斯微笑着反问道。

　　“那我就在这里，一直存在下去。”那个亡魂固执的说道。

　　“唔……你似乎一点也不怕我干掉你。”兰德斯挠了挠头，他仔细想了想，便答道：“好吧，我们去干掉库伯斯。”

　　“为什么呢？幽灵不是比亚龙容易对付吗？”奥洛菲反问道。

　　“可是他好可怜哦，我们还是帮帮他吧。”自然这话是小幽说的。


第4章 迷题（1）

　　“嗯，这是一个选择，干掉幽灵肯定是更简单的办法，不过我猜这个试炼不会太简单，所以我选择更麻烦的那一条路。”

　　“小幽不管为什么啦，就是想帮帮他的说。不过，那头大家伙好像很难对付的样子哦。”小幽歪着头道。

　　“嗯，首先我要先确定那个大家伙的弱点。”兰德斯回头就要走，这时，那个亡魂突然说道：“试炼者呵，如果你打算为我报仇，那么感谢你，给你一条信息。”

　　“信息？”

　　“这个是好的，那个是坏的，哪个是危险，没有一个是最合适的。”

　　“说什么啊，听不懂嘛。”小幽挠挠头道。

　　“我记住了。”兰德斯点点头道，“走吧，先去解决那只亚龙。”

　　库伯斯体型庞大，看起来呆头呆脑并不怎么凶恶的样子，然而，当兰德斯再次出现在它面前时，这看起来颇有些憨厚的亚龙突然迎面喷来一股龙息。

　　黯黄色的龙息，显然是带着某种奇妙的魔法力量，打头阵的恶意灾兽被这龙息迎面一喷，竟变得锈黄，动作也似乎缓慢下来了。

　　“缓慢……用这种方法来弥补自身动作迟钝的缺点么……”兰德斯微微一怔，自语道。

　　库伯斯的龙息份量十足，笼罩的范围很广，若不是有恶意灾兽冲在最前，这一喷，就足以让兰德斯全员中招了。

　　“讨厌的对手。”兰德斯苦笑，他缺少威力强大的攻击魔法，面对一头以防御著称的怪物总显得有些力不从心。

　　“看小幽的……”小幽的话还没说完，便被兰德斯一把抓住。兰德斯笑着解释道：“别傻了，你的药剂强度不够，无法对这样强大的怪物起效，就不要浪费了。”

　　“是这样吗……”小幽忿忿的收起药剂瓶，突然眼前一亮又叫道，“这个这个，这个一定有用。”

　　“是什么？”

　　“恶魔领主的雾结晶嘛，那个不是很厉害的哦？”小幽兴奋的拿出一支精致的小药剂瓶，其上的魔法符号便说明了这支小瓶的珍贵。

　　“小幽真聪明。”兰德斯拍了拍女孩的脑袋。小幽嘿嘿一笑，顺手将小药瓶扔了出去。

　　直接使用黑雾显然不是最有效的方法，所以，一向有奇思妙想的兰德斯和古灵精怪的助手小幽一起合计了好久，便在黑雾中加入了适量的炼金材料仔细的炼制了一番。这瓶小药剂虽然量不算多，但用处却是不俗。

　　药瓶破碎，在气化剂的作用下那一块黑色晶体迅速液化，沸腾，直至化为漆黑的雾气笼罩了整个战场。顿时，号称不破之盾的库伯斯忽然间全身变得黯绿难看，和恶意灾兽的惨状倒是差不多。

　　目盲，防御降低，魔法抵抗消除……三种不同的负面状态同时在库伯斯身上起了作用。

　　相反，恶意灾兽却像是突然嗑了兴奋剂一般活跃起来，虽然它的速度仍然缓慢，然而从臂端延伸出的长鞭却要比之前更具威力。

　　只一鞭，便将库伯斯的大头抽得一低。

　　库伯斯愤怒的咆哮着，扭头直盯着恶意灾兽，虽然是亚龙，虽然长相看起来略显憨厚，然而带着龙字的东西就没有一个是普通玩意，即使是亚龙也有着强大的威势，这一眼足以让一头雄狮畏缩。

　　只是恶意灾兽显然不受这种威压的影响，它本就是元素生物异化的造魔。元素生物，对很多不良状态是免疫或是抗性极高的。

　　“上，血之鞭。”兰德斯居然在恶意灾兽身上使用了血之鞭魔法，显然，效果还算不错。

　　恶意灾兽的身体上突然延伸出数根血色的长鞭，带着呼啸声劈头盖脑的向库伯斯砸去。就算库伯斯的防御力极高，在这样的乱抽之下仍然会很痛苦。

　　血之鞭，是武器也是魔法。

　　“果然，库伯斯的魔法防御力要低于物理防御力，只是魔法师最常用的攻击魔法是火与电，库伯斯对这两样的抵抗力却不低。”兰德斯沉吟道，“那么对付这东西的关键，是如何从其他缺少攻击魔法的派系中找到致胜的武器……等等，法力池，我竟然忘了还有这种东西。”

　　法力池，能预支魔法的亚位面，奥法研究学院正式成员的专利，它能让施法者拥有自己未曾学会的魔法，只是，你需要定期向其中储存自己擅长的魔法，以达到收支平衡。

　　显然，向其中储存高阶魔法会比较划算，而从中支取低阶法术，则要廉价得多。

　　存入和支取的魔法，只是魔法的架构，要施展这魔法，仍然需要施法者本身的精神力量，也就是魔力。像兰德斯这样的炼金术士就比较占便宜，因为他的精神力量要略强于实力相近的魔法师。

　　学院派的法师种类很全，几乎包括黑魔法在内的所有施法类别都有，兰德斯可以很开心的在其中寻找自己想要的法术。

　　兰德斯要一个强有力的四阶法术。太高的法术，他偿还起来难度太大，一个四阶法术，正好足够让他以两个三阶法术偿还。

　　凝血之矛，四阶，水属性放出系魔法。它能制造一根冰之矛，以投掷的方式攻击目标，并在刺入对方身体时将强烈的冻气注入敌人体力。

　　显然，这也是个冷门的魔法，普通的魔法师又怎么指望能将长矛准确的射中敌人，并破除对方的防御呢？虽然凝血之矛的特性决定了它的杀伤效果即使是五级水系魔法也能以相比，但难以命中这一缺点，足以吓退所有正常的魔法师。

　　但兰德斯不同，他的身体强壮，眼力很好。随着低沉而缓慢的咒语，一个加强版的凝血之矛渐渐在兰德斯手中形成了。

　　兰德斯弹了个响指，受到指令的恶意灾兽立刻爆炸开来，那带有腐蚀性力量的血水登时溅了库伯斯一头一脸，紧接着，活化的血水便如长蛇一般，死死缠住库伯斯的头部。

　　奥洛菲抓起一支长箭，凝神发出一箭，这一箭正射中库伯斯的眼角，那头部皮肤最薄弱，却又不是要害的地方。紧接着，兰德斯的凝血之矛也紧随而至，正落在那长箭所指的位置。

　　凝血之矛径直钉在库伯斯的头部，锋利的矛尖钉在巨兽的眼角，竟只穿进不足一指的距离。然而，魔法不是武器，在矛尖无法寸进之后，它便自然的回归为元素，向那小小的伤口内喷溅而去。

　　库伯斯头一歪，竟似被巨锤击中一般，摇摇晃晃着几近摔倒。原来，强烈的冻气在那不大的伤口内剧烈冲突，已将库伯斯的大脑冻伤了。

　　坚硬而厚实的头骨没能挡住冻气的侵袭，而无论何等强大的存在，脑部都和豆腐没多少差别。

　　“魔弹射，要害狙击。”

　　魔弹射无声无息的出现，悬在兰德斯的手掌上方，顺着他的手指方向直指向库伯斯的头。

　　还是那个位置，我们知道，在低温状态下，很多东西会变得比原来脆。

　　所以魔弹射的骨刺很容易便射破库伯斯已然冻结的伤口，直贯入脑，令它死得彻底。

　　奥洛菲就要上前，兰德斯一把拉住了她，空出的另一手微微比划了几下，顿时，一个次级风元素被召唤出来，摇摇晃晃飘向了库伯斯。

　　元素的肢体通常不怎么灵活，风元素在库伯斯身上忙活半天，总算是把这大家伙的眼珠抠了出来，又飞回到兰德斯身边。

　　“看起来是死透了。”兰德斯松了一口气。

　　“您真是小心。”奥洛菲笑了笑。

　　“我们去吧。”兰德斯指了指幽灵的方向道，“小幽，别玩了，快点。”

　　“可是这个大家伙身上有很多好东西的哦。”小幽仰着脸，笑嘻嘻的说道。

　　小幽所说的好东西，指的是库伯斯那可以直接拿来作盾牌的甲片，以及腥味十足的血，还有体内的内脏。兰德斯不由好笑，看着小幽一个可爱的女孩在一头怪物身上钻上钻下，弄得乌糟猫一般红一块绿一块，的确很好笑。

　　“快一点吧。”

　　其实，兰德斯自己也有收获，他拿走了库伯斯的灵魂，和那一双眼珠。

　　库伯斯的身体很大，但只有这双眼珠拥有较高的魔力浓度。也就是说，小幽所拿的那些材料，其实远不如这对眼珠值钱。至于库伯斯的灵魂，虽然不如那头大猩猩，但至少要比普通人强得多。

　　回到幽灵面前，兰德斯拿出小幽采来的库伯斯的心脏——他本来是要拿那只眼珠给对方看的，不过心脏看起来显然要大些，又不如眼珠有价值——在幽灵面前晃了晃。

　　“试炼者，你有超乎我想像之外的天份，以你弱小的实力，却比所有试炼者都快的解决掉以强力防御著称的库伯斯啊……年轻人，你的选择很正确。”幽灵说道。

　　“是吗？因为那条消息？”

　　“那条消息的价值的确值得你冒险，不过我还有其他的礼物。”幽灵微笑着，变了一个模样。

　　“一个大法师的灵魂？”兰德斯却是吓了一跳。

　　“是的，我曾是大法师，但现在，我只是个幽灵法师而已。”

　　“我记得，幽灵虽然能保留生前的部份能力，但魔法却似乎无法……通过这虚无的身体施展出来啊？”兰德斯问道。

　　“没有特别的方法，当然无法做到这一点。”幽灵法师笑了起来，“这也是我的礼物。年轻人，魔法如何运用？”

　　“魔法来自外力，来自神的恩赐或是自然的力量。施法者通过魔法咒文和符号排列成规则的晶状结构，便能勾通那种力量，借为己用，这似乎就是现代魔法的通用理论。”兰德斯想了想，答道。

　　“这些，很难证明。不过，即使不完全理解魔法的本源，也不影响我们使用魔法的力量，不是吗？”幽灵法师微笑道，“因为人类是很奇妙的生物，他们可以不知其原理，只知道现像，就能归结出一套不完全的法则，来使用这种力量。”

　　“难道……你了解魔法的本源？”兰德斯大惊。

　　“显然不，然而，作为幽灵的施法者，我比身为人类时要更进一步。”

　　幽灵法师没有动作，只是飘在那里，然而，兰德斯却清楚的看到，它的周围正凝集起混乱的魔法元素，构建起一个不同寻常的巨大结晶形态。

　　“这是……”兰德斯怔怔的望着那其实看不见的力量。

　　“我无法使用咒语和手势引导魔法力量，不过，我有更简单的方法。”幽灵法师解释道，“以强大的精神力直接压缩魔法，使之自主的凝结成现在这种状态。”

　　“狂暴魔法！”兰德斯突然恍然，“连你自己也不了解这样的晶状体结构能有什么用！”

　　“不，不完全是。”幽灵法师却笑道，“你看，这个结构很复杂，现在，你只要看看它的形状，想想和哪种魔法需要的结构相近，稍稍改动一下就能施展出那种魔法。”

　　“也就是说，虽然压缩过程中魔法会变成什么样是随机的，但我们可以根据实际需要选择一种比较合适的结构来构建魔法……”兰德斯明白过来，“因为这个晶状体很大，所以，每次使用魔法只要消耗其中的一部份，很快就能通过同样的方法将它再次补满并变化出新的状态……这种施法方式需要对各种魔法都有较深的理解，以及迅速果决的反应……”

　　“你果然很适合。”幽灵法师点了点头，“其实，施法不止这几种方法，不了解本源，就无法确定施法的方式是否只有我们所知的这些。”


第4章 迷题（2）

　　幽灵法师仔细的向兰德斯讲解了这种特别的施法方式。说实话，作为幽灵，它不得不用这种方法施法，而对于人类魔法师来说，这种施法方式也许并不像普通的施法那样有效。

　　但对兰德斯来说却无所谓。他的精神力偏强，施法的技巧却不比大多数同级的魔法师，因此使用这种半随机的方式很合适——兰德斯对魔法几何和魔法解构有较高的理解力，相比之下他的精确记忆的能力却偏弱，这种施法方式，在某种程度上正好可以让他扬长避短。

　　“顺着这里，向前走，那里将会有你想要的。”幽灵法师说完，便消失了。

　　“好复杂啊。”兰德斯回头，正看到满眼蚊香状符号正在发晕的小幽。

　　“小幽听得昏掉了，兰德斯你居然能听得懂哦。”女孩佩服的说道。

　　“我是魔法师呀。”兰德斯笑道。

　　“不知道还有多远呢。”小幽抱怨道。

　　“前面有一个庇护所，我们到那里休息一下吧。”兰德斯笑道。

　　“三个门？嘿，兰德斯你看，那边有三个门耶，金的，银的，黑色的，唔？还有一个隐藏的密门呢。”小幽突然惊喜的叫了起来，飞一般跑了过去。

　　“这上面写的什么呀？”女孩一头雾水的指着门上的符号问道。显然，女孩的文字水平只限于通用语和迷德洛常见的两种官方文字。

　　兰德斯笑了笑，直接拿出通语之球，将它交到女孩手里，指了指那扇门。

　　小幽迷惑的接过黑球，上下转了转，最后总算是将它转到了正确的方向。兰德斯轻声念了一句开启口令，黑球中突然放出一道光，飞快的在四扇门上扫描而过。

　　“只能打开一扇门。这扇门，连通着智慧。那扇门，连通着力量。哪扇门，连通着危险？没有一扇门，连通着幸运。”小幽喃喃念道。

　　“是古亚宁语，看起来，是个选择题。”兰德斯按着下巴，微微沉思道。

　　“藏起的那扇肯定有好东西嘛。”小幽嘻嘻笑着跑到暗藏的密门前，幸亏小幽是个不错的扒手，眼力很好，也学过盗贼必须的那些技巧，否则，兰德斯未必能发现这扇暗门。

　　虽然它藏得并不复杂，但对于一个魔法师来说，却是相当难发现的。

　　兰德斯突然一拍脑袋，笑道：“这一个是好的，那一个是坏的，哪一个是危险的，没有一个是最合适的。”

　　“什么？”

　　“那个幽灵的提示啊。”兰德斯笑道，“所以，就是这扇门了。”

　　兰德斯指向第三扇门，在那扇门上。写着两个古亚宁字符，兰德斯知道这是“没有一个”的首字母缩写。

　　“打开吧打开吧。”小幽兴奋的跳到一旁，她倒是聪明，知道门内可能有危险。

　　兰德斯打开门，门内，是一条细长的通路。

　　“这扇门连通的是幸运，呃，难道是宝藏？”兰德斯自语道。

　　“财宝？小幽最喜欢财宝了。”小幽两眼冒着红心道。

　　“要乖啦。”兰德斯揉揉小幽的头发笑道。

　　“讨厌，你明明和小幽一般大的说。”小幽抱怨道。

　　“唔……这就是我们的幸运？”

　　通道拐了几个弯之后，兰德斯三人便看到他们所期待的幸运……一个长相丑陋的老女人。

　　“不会又是个幽灵吧，诡异的地方……”兰德斯腹诽道，不过，他还是走上前，礼貌的问了一句：“女士，这里是？”

　　老妇抬起头，用她那半瞎的眼凝望着兰德斯，半晌才答道：“我太丑了。”

　　兰德斯默然，他停了一会，又问道：“您有什么要我做的吗？”

　　“我太丑了……”老妇的表情很痛苦，只是，她似乎只会说这一句话了。

　　兰德斯不厌其烦的问了几句，最后摇摇头，走开了。

　　“好可怜哦……”小幽眼里隐隐有泪花打转，小声道。

　　“在附近转转吧。”兰德斯笑道。

　　一直没有吭声的奥洛菲突然解下长弓，向着老妇人瞄了一瞄。小幽连忙跳了起来，叫道：“奥洛菲姐姐，你做什么？”

　　奥洛菲摇了摇头，她轻轻一拉，将长弓拉到八成，搭上一支箭，瞄向了老妇的头颅。然而，那老妇似乎全然没有答理奥洛菲的意思。

　　兰德斯轻轻按下了奥洛菲的手，摇摇头道：“她不是普通人，打起来，我们未必能讨得了好。”

　　“是，大人。”

　　不等兰德斯吩咐，小幽已经像只初到领地的小狗一样满世界乱转起来，兰德斯苦笑的只能跟了上去……女孩虽然跑得快，但毕竟实力不强，碰上意外情况仍然可能有危险。

　　兰德斯偏偏很护犊子。

　　“瞧瞧瞧，那边有一条路呢。”小幽兴奋的便钻了进去。

　　“奥洛菲，你不用过来了，到那边找找有没有线索，这里我来对付。”兰德斯突然出声道。

　　跟着小幽一阵飞跑，也不知道两人跑出多远，在单调的通道，的确会影响人类对时间和距离的判断。不过兰德斯可以确定，这条路很长……

　　路的末端，突现光明。

　　“哈，好多杂鱼，我最喜欢欺负杂鱼了。”兰德斯大笑道。

　　所谓的杂鱼，就是数量很多，实力一般，在兰德斯看来就是还算过得去的灵魂和战利品提供者，以及可以用来发泄的那种对手。

　　或者，用来试验新的技巧，也不错。

　　炼金术士强大的精神力自然与众不同，兰德斯凝神望着眼前半米远的地方，将全副心神聚焦于彼，也不动手，也不出声，只是默默的催动着精神的力量，诱使魔法元素自发向这边涌来。

　　不多时，他便聚集了不亚于幽灵法师的一团晶状体。接着，兰德斯取出通语黑球，向上一抛。

　　我们说过，这小小的黑球中储存着相当海量的语言学知识，同时，也储存着相当多的法术的解构信息。这些信息，很方便的可供兰德斯参考。

　　兰德斯飞快的扫了两眼，便在晶状体上选择了两个适合改造的区域，迅速的将其塑成合适的结构，一句简短的口令便将那成型的法术射了出去。

　　水炮弹，二阶，水属性放出系魔法。一团力量强劲的水炮，咚的一声便将挡在兰德斯去路上的三眼人形怪物整个儿轰得飞起。

　　紧接着，放出法术后的晶状体在兰德斯的精神力压迫下再次蠕动着。依以上的过程，兰德斯很快又选择了一团适合改造的区域，将其重整为法术应有的结构，再次射出了魔法。

　　火弹术，一阶，火属性放出系魔法，很普通，也是魔法学徒们最常见的攻击法术之一。其最大的优点，就是没什么缺点。

　　兰德斯很快适合了这种随机的施法方式，大量的低阶法术在他的控制下纷纷形成，如雨般向着那众多的三眼魔人放去。不多时，这近百的三眼魔人，竟被兰德斯以一人之力杀得干干净净，一个不留。

　　“痛快。”兰德斯大笑道。

　　传统的施法方式，就像是一道问答题，你必须从头开始构建整个框架，条理，并充实成完全体。而幽灵法师所教授的混乱施法，却像是一道选择题，你可以飞快的制造出三四个选项，然后选择最适合你目前状态的那个，将其变成“答案”。

　　显然，学院派法师更喜欢传统的施法方式，选择教科书上推荐的法术，他们认为那是最合适的方法。而混乱施法，则是尽快的选择出还算不错的方法。一个注重准确性，一个则注重于速度和效率。

　　“兰德斯有点不一样哦。”小幽钻了出来，嘻嘻笑道，“刚才的魔法好像烟火哦。”

　　“嗯，我想我已经适应这种新技巧了，更节约，更快，不过，显然不如学院派的施法准确。”兰德斯点头答道。

　　“兰德斯应该已经没什么法力了吧，那么接下来要靠小幽的了？”小幽仰着脸，兴奋的说道。

　　“是啊。”兰德斯苦笑。

　　事实上，兰德斯现在的确没有多余的魔力可用了，毕竟，造魔并不是全无代价的，兰德斯必须有足量的精神力，才能控制住它们，一旦兰德斯将所有魔力完全耗尽，则有可能引发反噬。

　　虽然，控制这些造魔所需的精神力已随着兰德斯的实力提升而减低了不少，但这仍然是必需的。

　　小幽跃跃欲试，但是，随着通道转过两个弯，眼看着出现在通道尽头的，却是小幽不喜欢的那类敌人。

　　“不美型，不华丽的丑陋怪物”，嗯，的确不讨女孩喜欢吧。

　　“小幽加油。”兰德斯笑道。

　　小幽站在两米来高的怪物面前，就像是一个洋娃娃，说不出的可爱——诚如某人所说，美女是要对比的。

　　怪物就像是严重骨质增生的骷髅，它有两米高，但宽度却远超人类，上身隆起，双臂就像是两扇门板又宽又大，胸口更是如巨型盾牌一般。在怪物的骨甲保护下仅余几道细缝的面部，隐隐能看到一双凌厉的眼。

　　怪物向前迈步，脑后那长长的如蛇尾一般的骨链便拖在地上，沙沙作响。小幽的胆子不算太大，见这怪物举手投足便带着凶厉的气息，竟似吓得呆了。

　　“真是奇怪的怪物，我竟然感觉到，它有两种不同的性质……等一下，我来试试这个。”

　　兰德斯低声念了几句，他从口袋里摸了半天，总算摸出一颗水晶，拿在手里，对着怪物比划了几下。

　　水晶球上浮现出几个淡淡的发光符号，一闪即逝。兰德斯记下那两个符号，便拿出黑球，从中寻找对比的式样。

　　不多时，便有了结论，兰德斯抬起头，笑道：“它果然有亡灵的气息，但却仍然保留着部份生物的特征。也就是说……这是被改造的半亡灵生物，被遗忘者。”

　　被遗忘者是一种俗称，很久很久以前，曾有一群疯狂的施法者致力于研究荒诞生物，他们将几种不同的生物通过魔法，炼金术甚至是诅咒的方法融合成一体，比如著名的奇美拉，那长着三种不同头颅的半龙怪物，就是其中最杰出的一种。

　　很快，这群疯狂的研究者遭到了报应，他们突然发现，制造的荒诞生物竟有部份拥有繁殖的能力。当基地附近的荒诞生物数量超出他们的控制能力时，这群研究者终于被尽数杀死。

　　从此，人们便将被改造的生物称之为被遗忘者，认为它们代表着神灵的诅咒，是不可轻易触及的领域。

　　其中最妖异的，便是拥有半亡灵体质的被遗忘者了。

　　融合亡灵和生灵是非常困难的，成功率极低，而一旦成功，具有半亡灵体质的生物也不见得比单纯的死灵或是生物强大多少倍，被认为是最无效率的制造方法。

　　“吾名，骨铠之王索隆，门的守护者。击败我，或者，死。”骨铠后传来低沉的嘶吼声。

　　“如你所愿。”兰德斯一笑道，“小幽，要小心哦。”

　　“小幽后悔了……这东西好可怕的说。”小幽微微颤抖着，慌慌张张的从百宝袋中取出一枝匕首。显然，小幽的匕首像工具多过武器，纤细，轻薄，其上还有勾、锯齿、小枝等附加结构，用来刺杀，反而显得碍事了。

　　只是这看起来轻易就能折断的细长匕首，却是兰德斯特别打造的魔法武器。

　　本来，打造魔法武器是所有魔法师都不情愿的事，因为制造一件魔法武器，抄写一张卷轴，都需要消耗魔法师的灵魂和精神力量，这种消耗，会让一周甚至更长的冥想成果化为乌有，也会让魔法师本人更加孱弱。所以，魔法武器才尤其昂贵。

　　只有高阶的魔法师才懂得如何减小这种制造的后遗症，但是，高阶的魔法师并不屑于制造低阶魔法物品。所以，市场上的魔法制品仍然很少。

　　但兰德斯不同。

　　他的实力并不足以打造高阶的魔法物品，但也不必为那后遗症发愁。因为兰德斯拥有独一无二的法则力量，那连通着炼狱的造魔法则。

　　制造魔法物品，比制造造魔还要容易。同样，材料决定品质，兰德斯所用的原料，便是魔法材料和左手纹身中的灵魂，模仿造魔的方法来制造魔法物品。

　　将魔法的元素按施法时的晶状体结构融入物品本身，再用特别的方法将其恒定，说起来，并不是太困难的事。

　　只是，要如何让魔法的效率发挥出来，那才是难点。

　　幸好，兰德斯来自科技的世界，他虽然不是专门的科学家，却因此而有着魔法师所没有的那部份知识。用这个全新的领域，来弥补他在魔法知识上的不足，显然有效。

　　于是，兰德斯很擅长制造低阶的魔法武器。只是，他不喜欢在这里浪费时间而已。


第5章 幸运（1）

　　小幽的魔法匕首没什么特别，就是坚硬，不易损坏而已。所以，那支匕首才如此轻薄，挥舞起来迅捷如风，在女孩的灵活身手下足以令普通人看得眼花。

　　身形一晃，小幽便像只蝴蝶，绕着骨铠之王上下翻飞起来。

　　骨铠之王，索隆，是力量见长的对手，它的骨铠虽然不比钢甲坚固，但足以抵抗普通武器的砍砸刺杀，而这骨铠并不仅仅是防御，它同时也相当于索隆的“肌肉”。

　　是的，索隆的力量来源于骨质中的魔力，它是魔法生物。

　　小幽围着索隆一阵乱转，匕首与骨铠相击，发出细细碎碎的清脆敲击声，然而索隆仍然不动如山，它果然要比想像的要聪明。

　　索隆在等，它在等小幽的速度慢下来。

　　小幽的匕首虽然快，但不适合攻坚，索隆有把握在这种程度的打击下安然无恙。而高速的移动，对体力的消耗要远远大于消极防守的消耗。

　　女孩的体力，显然无法和索隆这样的怪物相比。

　　所以索隆只是挥舞着双臂，漫不经心的随意抽打着，它要让小幽保持那种速度和紧张，这样，才能快速让对方消耗体力。

　　索隆的聪明的确令人惊叹，只是，如果我们就这样小看了小幽，也不好吧？

　　小幽长着一张宜嗔宜喜的清秀脸庞，她那双会说话的大眼睛更是显得这张小脸生动可爱，令人怜惜，会让人把她当作什么也不必担心的小妹妹，忍不住想要保护她。但是，谁说小幽是个什么都不懂的女孩子呢？

　　事实上，小幽绝对是只小狐狸，一只长相可爱，甜甜的，像偷了蜜糖的小狐狸。

　　若不聪明，小幽怎么会成为兰德斯的助手，若不机灵，小幽又怎么会在全无背景的情况下在路克的地盘作金手指养活一群孤儿？

　　小幽很聪明，很狡猾。虽然女孩善良，可爱，有点冒失，喜欢闪闪发光的财宝……但这并不妨碍她聪明。

　　索隆的伎俩很有效，小幽很快便感觉到了自己的体力在消耗。只是，不等自己的速度慢下来，小幽便果断的脱离了，远远的跳开一旁，冲着索隆作鬼脸。

　　她已经不害怕了。

　　“小幽要帮兰德斯的忙，小幽要有力量保护自己的梦想，保护弟弟妹妹们。小幽要变强。”女孩低声对自己说。

　　匕首轻轻一转，小幽从怀里摸出两支小药瓶，五指轻轻一动，小药瓶便撞在一起，发出清脆的叮叮声。

　　“看小幽的厉害。”小幽轻笑一声，扔出了其中一只小药瓶。

　　小药瓶飞向索隆，骨铠之王仰脸看了看，脑后的骨链无声甩出，远远的便将小瓶在半空中击碎。

　　小幽吐了吐舌头，果然那狡猾的怪物还藏了一手，若是刚才她没有及时脱离，想必等自己的速度一缓，对手的骨链就会像毒蛇一样无声无息的缠上来吧。

　　药瓶碎裂，其中的液体漫了出来，一遇空气便迅速汽化，化为一团紫雾。索隆有些疑惑，但它却不在意，半亡灵体质的它能抵抗大多数毒素。

　　所以，眼看着那团紫雾向自己飘来，索隆毫不在意。

　　但它后悔了。

　　因为，假如一团紫色的雾气会主动的在无风的条件下向你飘来，那它一定不是普通的雾，对吧。

　　这团雾气竟像是活的一般，自动向索隆飘来。当索隆反应过来的时候，那团紫雾已然靠近了它。

　　这时候，第二只小药瓶便也飞了来，这只药瓶，正砸在索隆的头上，在那坚硬的骨甲上爆裂开来。

　　“紫雾似乎是追寻魔法的雾气，用来对付魔法生物的确实用，第二只药瓶，想必就是要在雾气阻碍对方感应的情况下偷袭的决定一击吧。”兰德斯在一旁笑道。

　　“嘻，兰德斯真了解小幽的作风哦。”小幽笑道。

　　索隆发出震天的吼叫声，它的骨质，竟然龟裂了。

　　索隆的骨质硬如钢铁，虽然锋利的武器或是重型打击武器能击碎它，但索隆从没想过，这赖以自豪的外骨甲竟会被一瓶水弄成这样。

　　“原来是高效溶解液，是专门用来昆虫和龟甲类的炼金药水吧。”兰德斯问道，“小幽，你比我想像的要聪明哦。”

　　“当然咯，兰德斯不是说过，虫子的外壳都是相似的，都是特定的什么结构么，那么我用药水夺走其中重要的那种元素，就能让它们的骨甲变脆然后裂开嘛。”小幽嘻嘻笑道。

　　“化学结构，分子。”兰德斯更正道。

　　“唉不管啦，反正小幽成功了哦。”小幽拨出匕首，合身扑上。

　　疾光掠影，恰如其份的形容出小幽的魔法匕首。只是眨眼工夫，小幽便飘然退到一边，甩了个刀花，灵巧的将匕首插回腰间。

　　卸甲，小幽苦练好久的技巧，利用女孩的灵巧将盔甲上的绞链，锁扣解开除下，令盔甲解体。

　　索隆的骨甲虽然是身体的一部份，但在被小幽的溶解液破坏之后，便就如同一付破损的铠甲，很容易就被小幽大卸八块了。而出手迅捷的小幽也在解除盔甲的同时在索隆的身上扎了几下。

　　她不确定索隆的要害在哪里，不过，反正是扎了。

　　扎完之后，又顺便再倒一些还没实验过的药剂，就可以收工了。

　　说起来是很多事，但对于躹个躬就能偷走钱袋的小幽来说，也就是一呼吸的时间罢了。

　　不过这几种药水显然作用诡异……看着严重变形的索隆，兰德斯只有苦笑而已。

　　“呀，看起来小幽的新药不是很有效哦。”女孩吐了吐舌头。

　　可怜的索隆，空有八阶战士的实力，却被小幽这个不擅战斗的实验助手直接干掉。我该怎么说呢……知识就是力量啊。

　　“你看你看，有宝贝！”小幽突然兴奋起来，指着索隆身上掉出一只小皮袋，大声叫道。

　　好吧，我记得以前说过，小纲喜欢闪闪发光的财宝对吧……

　　不等兰德斯开口，小幽就像是只小猫一般蹿了出去，灵巧的用匕首挑起小皮袋那么一划，便像被电击一般迅速跳到一旁。

　　很聪明，就算口袋里有什么机关，凭小幽的速度也很难有什么危险。

　　见没有异常发生，小幽便又溜了回来，用匕首慢慢划开皮袋，露出其中的东西，仔细看了几眼，欢笑道：“好了，安全了……啊！”

　　听到小幽尖叫，兰德斯讶然，他紧张的快步跑上，将小幽拉到身后，仔细看了一眼。

　　“怎么了？”

　　“镜……镜子……小幽怎么变得这么丑了。”小幽大声抱怨道。

　　兰德斯捡起破口袋，里面竟然只有一具铜镜。

　　“唔？你是说这个么？”兰德斯晃着那镜子，挠了挠头，“好像是魔法物品，不过没什么奇怪的呀？”

　　小幽抢过镜子，照了一照，便哭道：“小幽变丑了！”

　　“不是很漂亮吗？”兰德斯摸了摸女孩的小脸笑道。

　　“可是小幽变丑了。”

　　见小幽不像是开玩笑，兰德斯好奇的低头看了一眼镜子，突然他心里一动，伸手在地上划了两下。

　　魔法，造水术，一阶，水属性召唤系魔法，能从周围环境中提取出清水。

　　“看看？”兰德斯指了指地上的水坑道，“有什么不同？”

　　“咦？小幽还是小幽嘛。那为什么……”小幽看了看水面，又看看了镜子，疑惑的说道，“镜子里还是很丑啊。”

　　“这镜子有问题嘛。”兰德斯大笑道，“很有趣，竟然能把小幽照成这样……咦？刚才那个老妇人……”

　　“你是说你是说，它能把丑的变成漂亮的？”小幽好奇的转着镜子道。

　　“去试试吧？”

　　老妇很满意，小幽猜的没错，这镜子的确是某个古怪的老魔法师做出来的东西，也许他是想戏弄某个美女，也许它是某种有特殊用途的东西……但总之，它很有效的满足了老妇的愿望。

　　“精神力越高的人，在镜子中便越美。”老妇看出了兰德斯的疑问，答道，“你的小美人只比普通人强一点，而我却是个强大的巫师。”

　　“巫师！”兰德斯睁大了眼睛。

　　这里所说的巫师，和魔法师并不是同一种东西，巫师掌握的力量来自于其自身，它并不以自然的力量为武器，而是以自身的精神力攻击对手。

　　所以，仅凭自身精神力来战斗的巫师，其杀伤力并不算太强，但灵活无比，并不需要像魔法师那样，使用固定的魔法模式。

　　也就是说，巫师手中的火焰，就像是他身体的一部份，自由的变幻。

　　强大的巫师多半有很强的精神力，而且，他们的能力并不如魔法来得强大，却更自由，更诡异，也正因此，巫师的名声并不好。唯有少数极有天份的人，才可能成为强大的巫师。

　　兰德斯觉得还是魔法师好一些，全靠自己的精神力，虽然灵活，但太吃亏了……周围那么多元素力量，不用浪费。

　　“巫师女士，这条路通往幸运，不是吗？我很想知道，我在哪里能找到我要的幸运。”兰德斯礼貌的问道。

　　“你满足了我的愿望，我便会给你幸运。”女巫微笑道，这时候，她那张丑陋的脸似乎也没那么难看了。

　　“是吗？我已经迫不及待了。”兰德斯点了点头。

　　女巫伸出手，在面前轻轻划了几下，她的指尖显然有着强大的魔力，随着划出的那个符号，便有神秘的力量源源不断的涌入兰德斯的身体。

　　那是一种无法用语言描述的力量，兰德斯甚至说不出自己的感觉究竟是舒服，还是麻痒，只觉得，有一种力量正在溶化于身体内，消失得无影无踪。

　　“恕我无知，请问，这是什么？”兰德斯问道。

　　“是幸运呀。”女巫轻笑起来，“这是一个强大的女巫，给你的礼物。”

　　说完，女巫便消失了。

　　“等一下，你好歹说完再走嘛。”

　　幸运是一种说不清道不明的东西，兰德斯知道，女巫的确留了些什么在自己身上，但他却无法说清，那究竟是什么。

　　直到他穿过通道，到达自己的目的地，找到了通往物质界本位面的路——一架相当巨大的传送之门。兰德斯还是不明白。

　　不过，林德显然明白。

　　在听了兰德斯的描述之后，林德笑道：“的确，那是只有巫师才能做出的事情。他们不借助外力，因此而拥有独一无二的能力。那位大人赐给你的幸运，将会对你的一生有作用。”

　　“什么样的作用，容易捡到钱么？”兰德斯撇撇嘴道。

　　“你的攻击更容易击中要害，带有特殊效果的能力更容易出现，甚至猜硬币的时候也会更容易猜中……幸运是一种很难解释的东西，而这种巫术的幸运，则要简单的多。它是一种恒定的祝福。”

　　“听起来，很强大？”

　　“也不是那样，虽然它能持续一生之久，但是这种幸运提升的幅度却不大。举例来说，你不必指望自己胡乱扔块石头，就打倒像我这样的对手。”林德答道。

　　“我明白了，也就是说，我的大多数行为都会向有利的方向偏移，只是偏移的幅度，只是一而已。”

　　“一？的确，你可以这样理解呢。”林德点了点头，笑道。

　　“好了，你成功的通过了试炼之地，并取得了接近完美的成绩，我有理由评选你为奥法研究学院上级会员，请收下这枚徽章，定时交纳会费，并向法力池中充入合适的法术。”林德递过一枚不大的白金徽章，叮嘱道。

　　CT5幸运（2）

　　“是，院长。”

　　“好了，学院的规章对中上级会员很宽松，你只要完成最基本的义务，就能享受到应有的权力了。”林德说了几句，便离开了。

　　“院长大人，替我向维加里先生和卡利蒙先生问好。”兰德斯挥了挥手道。

　　林德院长离开，兰德斯有些失神。他对巫师的能力很有些好奇，毕竟，放着世界上无处不在的魔法元素不使用，而要执念于不借助外力的准则，这是愚蠢，还是执着？

　　但显然，那位女巫的实力却是实实在在的，她的能力，虽然不如焚烧者那恐怖的炽炎湍流般具有毁灭性的力量，却有着焚烧者无论如何也无法做到的能力。

　　幸运，恒定的幸运呢……

　　在兰德斯发呆的时候，门敲响了。

　　“什么事，小幽？”兰德斯问道。

　　小幽是可以直接进来的，她敲门，那就说明有什么事发生。至于其他人……即使是法师塔的大法师也不会轻易闯到兰德斯的实验室，这个房间的危险程度早就闻名于整个法师塔了。

　　“奥洛菲和青鬼来了。”小幽在门外答道，“可以进来了吗？”

　　“请进。”

　　奥洛菲和青鬼是来帮忙的，因为，兰德斯现在已经不是原来那个家族骑士了，他是一个勋爵，一个可以离开奥里尔家族，独立出来的贵族。

　　“和路克怎么说的？”兰德斯问道。

　　“什么也没说，似乎是路克受了什么人的暗示，自动将我们派到你的手下。也许他还是不知道我们之前就有过联系。”奥洛菲答道。

　　“唔，那就好。”兰德斯笑了笑道，“不过，我没有封地。”

　　“但我相信，以大人你的能力，无论丢在什么鬼地方，都不会受穷的。”奥洛菲轻笑道。

　　“唔，这点倒是没说错。”兰德斯扬起嘴角，答道。

　　“现在，我想离开里尔韦特，到南方去。”兰德斯以手点着桌面，说道。

　　“南方？”

　　“是的，南方，椰岛。”兰德斯站了起来，背着手，走到实验台前。

　　“啊，自由斗士？那群人似乎就在椰岛附近的郡呢。听说官方围剿了很多次呢。”

　　“不过，和他们接触，我们能得到什么呢？”奥洛菲反问道。

　　“小幽也不知道呢，不过，说起来，奴隶也好可怜的……”小幽怯怯的说道。

　　“好吧，我们就去椰岛。”

　　兰德斯没有封地，所以，他可以自己选择一个想去的地方。因为没有封地，所以，他每个月能从所在城市中领取一份津贴。

　　虽然只是每月一个金币而已，但对大多数人来说，这一个金币，已经是相当不错的一项收入了。

　　只是放在兰德斯身上，一枚金币，还不如他随身最廉价的一瓶药水十分之一的价钱。

　　“哇，这里就是椰岛么？天蓝蓝的，水蓝蓝的，沙子白白细细的，连风都特别好玩的样子哦。”小幽兴奋的在海边奔跑着，不时发出清脆的叫嚷声。

　　椰岛是一个近海的大岛，它的面积，几乎和里尔韦特城与周围附属村镇加起来的面积相当，是帝国人口最多的岛。这里气候很好，风景优美，是不少有钱人喜爱的养老地点。

　　“真想在这里弄一块封地呢。”兰德斯笑道。

　　“大人，以你的本事，大约不难吧。”奥洛菲道。

　　“说的是。”

　　“这里很不错。”碧莎淡淡的应了一声。

　　碧莎？没错，既然兰德斯走了，水妖精当然也要跟着，她曾经答应要为兰德斯服务一年，而现在，碧莎已经无所谓这一年是多久了。同样，某只小狗也被她带来了。

　　兰德斯对她不错，虽然碧莎仍然不喜欢既不美型又不善良的兰德斯，但兰德斯时不时的小礼物，以及说话做事的那一种魅力，仍然让水妖精觉得这邪恶生物似乎不算太差的样子。

　　重要的是，水妖精喜欢小幽，那个淘气的女孩子，有着水妖精喜爱的那种特质，漂亮，善良。

　　“碧莎，你对海水有没有什么过敏之类的反应？”兰德斯问道。

　　“海水？和湖水有什么区别吗？”水妖精奇怪的反问道。

　　“盐，海水是咸苦的，海水中有大量的盐份和其他杂质。我想，淡水鱼放在海里多半活不下去，不知道你……”

　　“我不是鱼！”碧莎一拳砸在兰德斯头上，转过头气哼哼的走了。

　　哥斯拉汪汪叫了两声，摇头尾巴紧跟着碧莎跑了开去。

　　“咦……真是奇怪，她居然会生气。”兰德斯捂着头上的红包低声笑了起来。

　　“是呀，碧莎姐姐越来越像正常的女人了哦。”小幽凑了过来，小声道，“兰德斯，你喜欢碧莎姐姐哦？”

　　“少来了，你会对一团水有什么非份之想么？”兰德斯苦笑道。

　　“碧莎姐姐又不是水，她很漂亮的嘛。”小幽不依不饶的继续八卦道。

　　“但是，亲爱的小幽，碧莎只是一个水妖精，她喜欢的，并不是像我这样的生物。”兰德斯叹了一口气。

　　“嘻嘻，原来兰德斯还是喜欢碧莎姐姐的嘛，只是碧莎姐姐不喜欢兰德斯哦？”

　　“好吧，既然你非要这么说，也许就是这样吧。”兰德斯狠狠捏了捏小幽的嫩脸，笑着走开了。

　　“讨厌啦，捏痛人家了。”

　　来到椰岛，当然首先要买一处住处。这种事兰德斯懒得动手，他直接扔给奥洛菲一只钱袋，全权交给赤发的狐狸女王处理了。

　　走南闯北不少年，作为佣兵，奥洛菲做起这种事来要比兰德斯还好。

　　青鬼也被兰德斯打发出去了，作为了一名优秀的刺客，青鬼同时也擅长于打探消息。至于小幽，则是缠着碧莎，不停的叽叽喳喳小声说个没完，也不知道她哪来那么多话题。

　　幸好，碧莎对于小幽十分喜爱，只是微微点头，全无一点不耐。

　　很快，奥洛菲便找到了几处还算合适的产业，叫来兰德斯决定。

　　“咦？这个……看起来好漂亮，又很大，又最便宜，好奇怪的说。”小幽眼尖，一眼便看出有一处产业的价钱极为便宜，指着那张草图叫道。

　　“嗯？”奥洛菲拿起来看了两眼，皱眉道，“是了，介绍人什么也没说，只是这价钱的确有些古怪。”

　　“我们去看看吧。”兰德斯抿嘴笑道。

　　闹鬼？贱卖的理由，竟然是闹鬼？

　　这可不是地球，在这个世界上，幽灵之类的东西虽然讨厌，但只要一个圣徒或者其他什么神职者，都能轻易搞定。这样的理由，实在让人有些……

　　奥洛菲不客气的追问下去，售卖的中介不得不仔细的说出了那座豪宅的麻烦。

　　圣徒，圣武士，不是没有请过，只是单独的圣武士下去之后就昏倒在下面没有上来，而后来请来的几个圣职者团队则根本没有发现所谓的鬼魂。

　　圣职者不可能长期驻扎下来，所以，这房子的价钱便一跌再跌，直到现在这种地步了。

　　椰岛浊流港，海边，风景秀离，离海滩不过半里的距离，占地一千平米的三层楼豪宅，且带有一个大花园和后院，这样的产业，竟然只卖了两千金币。

　　“是稍微偏僻了一点，大家准备好，我们去拜访下那位神秘的鬼魂大人吧。”兰德斯笑道。

　　果然，那所谓的鬼魂的确很懂得欺软怕硬，兰德斯一行人全副武装的在宅子里转了几圈，也没有发现什么异样，于是他们便找来工人，把宅子重新打扫装修一新。

　　兰德斯的那点闲钱，差不多已经用光了，毕竟，他还欠着法师塔一笔巨款尚未结清，而炼金术和魔法学习本身也是很花钱的勾当呢。

　　“钱啊钱啊，我想要钱，小幽，不如我们一起上街偷钱包吧。”兰德斯抱怨道。

　　“小幽才不带你呢，你这个大菜鸟，会带坏小幽的名声的，人家可是里尔韦特第一神偷美少女小幽大人哈！”小幽掩嘴笑道。

　　“唔，让我想想，我得做点生意……青鬼？来一下。”

　　人影无声无息的从窗口摸了进来，站在兰德斯身侧一米开外，躬身行礼道：“大人，你叫我？”

　　“替我给杰克带个信，我有点事要他帮忙。”

　　兰德斯要做的，是和杰克合作。他让杰克找了几个奴隶出身的工匠，由他通过椰岛的法师工会利用他的学院会员资格弄了几个合法身份，让这些工匠开了一家店。

　　这家店，名为“法师武装”，卖的却是正儿八经的武器防具。

　　兰德斯每个月只做几件魔法装备，它们通常是三阶或者二阶的魔法物品，有细剑，也有猎装，甚至盔甲，但总之无一例外是华丽轻便的贵族用品。

　　除了华丽，就是贵了。

　　兰德斯不懂得什么设计，但他有一个很大的优势，那就是他有奥法学院的羊皮卷，能随时查阅那里的图书馆。

　　图书馆虽然对高级魔法之类的信息有很高的权限要求，但像是历史，昆虫学之类的“杂学”，却几乎没什么限制。以兰德斯的上级会员资格，他可以找到和魔法无关的绝大多数资料。

　　这里，自然不乏可以借鉴的款式。

　　设计出款式，然后就给碧莎看吧，如果水妖精喜欢，那一定是好款式，反之，就放弃吧……

　　兰德斯是一个奸商。法师武装中卖的武器防具，外形都很光鲜，而兰德斯也会注重宣传这些低阶魔法物品的优点，在他的描述中，这些武器防具都有着骇人的优越性能——只是，兰德斯从来只说上限，不说下限，他从来不告诉顾客这些东西的缺点……

　　但是无所谓了，当几个尝鲜的贵族带着上千金币的华丽长剑炫耀的时候，这些便不再是普通的商品，而是有钱人相互斗富的战场了。

　　当然，魔法物品的稀少，也是兰德斯能够垄断一地市场的主要原因。

　　可惜，这些魔法物品，能买得起的人并不多，一个月卖出一两千个金币已经是极限了。在开张后的相当长一段时间内，这家法师武装，每个月都只有一百枚左右的收入。

　　一百枚金币，已经够兰德斯维持豪宅了。而且，可以生活得相当不错。

　　只是，兰德斯不是那种安份的人呀。

　　夜间，兰德斯一个人坐在书房内，拿着一张羊皮卷，正在凝神思索着。

　　这张羊皮卷，便是连接着奥法学院图书馆的魔法物品。

　　正看着书，兰德斯突然觉得身后似有什么动静，只是他仍然保持着阅读的姿势动也不动。

　　突然，兰德斯头也不回的抓起身边的烛台，向后扔了出去。只听得砰的一声，一道黑影极快的溜出窗口，三下两下，便消失得无影无踪。

　　兰德斯的头上，有晨星之眼，那只妖异的造魔之眼能看穿黑暗，看见魔法的灵光，有着人眼难及的全域视野。想要偷袭兰德斯，却不容易。

　　所以，兰德斯不用回头，便能打中身后的黑影。

　　那黑影……似乎不是普通的东西呢。

　　兰德斯站在窗边，向外望去，果然，那一声响动已然惊动了青鬼，他正尾随着那个黑影迅速的追了上去。紧接着，庄园中传来了哥斯拉兴奋的咆哮声。

　　青鬼显然是个很可靠的部下，兰德斯伸了伸懒腰，便坐回书桌前继续看书了。

　　次日凌晨，青鬼回来了，他竟然跟丢了。

　　“真是奇怪，那东西，竟然能逃过你的追踪？”兰德斯抬眼看着青鬼，疑惑的说道。

　　“是的，那东西……似乎并不是人，却也不是什么幽灵。”青鬼答道。

　　“没关系，且不理它，只要它再来，我一定留下它，看个仔细。”兰德斯笑了笑道，“对了，有人在打法师武装的主意呢。”

　　“他一定是个蠢货。”青鬼淡淡的答道。

　　“正好呢，我正闲着无聊。”兰德斯伸了个懒腰道，“唔，椰岛上，似乎没有太强的地下势力呢。”

　　“大人，您是想……”

　　“你和奥洛菲建一个吧。”兰德斯笑道，“以奥洛菲的女王作风，加上你这个优秀的游荡者，一定会很有竞争力的。”

　　青鬼沉默了片刻，抬头答道：“如您所愿，大人。”

　　法师武装的生意并不热闹，不过，在几件魔法装备打出名气之后，兰德斯开始替自由斗士销售产品了。那些远在深山中的奴隶们源源不断的将打造的塔盾和长矛送到法师武装，再由兰德斯分销到整个椰岛，虽然利润比例远不如魔法武器，但胜在数量不菲，总的算来也是一笔不小的收入。

　　难怪，会有人惦记着这家店。

　　敢招惹一家能提供魔法武器的装备店，这样的势力，自然不会太弱，只是，他们似乎没搞清楚，兰德斯是个何等可怕的对手。


第6章 幻惑的吉吉（1）

　　“快点来吧快点来吧，小幽等不及要大干一场了哦。”小幽倚在法师武装的门口，一手支颐，一手甩着匕首，不停的碎碎念着。

　　“傻丫头，大白天的，脑子有病才会这时候动手呢。”奥洛菲正从门外走来，看到小幽的样子，不由扑哧一笑。

　　“咦，狐狸姐姐笑起来很好看呢。”

　　“乖，嘴巴真甜。”奥洛菲摸了摸小幽的头顶，轻声道。

　　“多笑笑才好哦，奥洛菲姐姐，你现在可以不用再背负那个悲伤了，开心点，要像小幽一样哦。”女孩天真的笑着。

　　“嗯……我尽量吧。”

　　“唔，你们都在？”正说着，兰德斯也来了，“正好，准备一下，晚上有好玩的事。”

　　“是吗是吗？什么好玩的事？”

　　“那群笨蛋决定今晚动手了。”兰德斯冷笑道，“不过，他们似乎没想到，我的眼无处不在。”

　　“什么啊，还不是靠碧莎姐姐帮你训练猎鹰和猎狗，说起来，只有哥斯拉是你自己训出来的哦。”小幽坏笑着揭穿了。

　　“我同情你的敌人，他们总是在你的注视下自以为做的漂亮，其实总是被你窥视着。这种情况下，能胜过你几乎是不可能的。”奥洛菲呶着嘴道。

　　“的确，这个世界上，似乎没有谁能像我这样重视情报的力量。”兰德斯微笑道，“当然，这次的敌人太弱才是主要的原因。若是另一个对手，是不会让我轻易拥有如此明显的情报优势的。”

　　“那么，接下来，差不多是表演时间了。”

　　碧莎没有来，兰德斯也不勉强，这种事，实在不需要让讨厌战斗的水妖精卷进来。他带着奥洛菲和小幽，哦，还有那只相当长时间都没有出场机会的小狗，哥斯拉，站在法师武装的后院中，懒洋洋的等着。

　　晚上，正常人是会犯困的，不过在座的似乎只有小幽有些昏昏欲睡，其他人，都很精神。

　　等了一小时左右，小幽差不多要熟睡过去了的时候，门外突然传来细细碎碎的动静。

　　哥斯拉立刻兴奋起来，这只小狗现在已经不是当时那瘦小枯干的模样，而是一条油光水滑膘肥体壮的大狗了。哥斯拉站在地上，便有近一米高，若是人立而起，很容易就能搭上人的肩头，一口咬杀。

　　现在的哥斯拉，差不多已经称得上是一头特异的狼了。

　　门缓缓的被推开了，一双眼睛小心翼翼的在门缝那里探了探，紧接着，一个小个子男人便推门而入，小心的潜了进来。

　　哥斯拉一声吠叫，径直扑了上去。那名小个子游荡者显然身手不弱，他飞快的抽出匕首便向哥斯拉划去。

　　刀光哑黯，显然涂了防止反光的涂料。

　　哥斯拉只是微微扭身，便怪异的穿过对手的刀光，一口咬在对方的右腕上。那人显然没想到哥斯拉竟灵活如斯，只一口，几乎连筋络都被咬断，那只右手立刻就没了知觉。

　　哥斯拉很聪明，它只是咬着右手不放，任那小个子如何跳脚挣扎，只是牢牢制住对方的右手，直到它确定这只右手已经被它咬得完全废掉了，这只狡猾的狗才突然松口，径直扑向对方的咽喉。

　　一口，咬杀。

　　等了半天也不见小个子男人发出安全信号，再加上一人一狗发出的那些声音，门外的袭击者再愚蠢也该明白状况了。于是，他们终于破门而入，一股脑冲了进来。

　　“才这点废柴么。”兰德斯大大的打了个呵欠，“真是无趣，对方太小看人了吧。”

　　“大人，也许不是那么回事。”青鬼隐在阴影中低声答道，“你有没有发现，在东南方向一百五十米的位置，有一个弩手？”

　　“嗯，而且他手上的重弩，还是从路克那里走私来的。上面有我仿造的魔法徽记。”兰德斯摊手道。

　　“原来大人早有安排。”青鬼恍然。

　　“也不是啦……只是碰巧而已。”兰德斯答道。只是，谁信他啊……

　　显然，对方并不是无能之辈，他们已有相当完备的计划：先潜入打开大门，放入刺杀队伍，若被发现，则由后备队转为强攻，在正面攻击吸引注意力的同时以远处的重弩袭击暗杀，干掉最危险的敌人……

　　听起来很不错，有计划，有后备队，有应急措施，相当不错了。只是，要对付兰德斯，这样还不够。

　　兰德斯微微笑着，他伸出左手，向前骈指一挥，轻声道：“伪龙，次级土元素召唤，三重。”

　　三个次级土元素应声出现，与此同时，远处的狙击手显然已经看出了兰德斯就是这法师武装中的魔法师，他毫不犹豫的举起重弩瞄向了这边。

　　一箭射出，直取兰德斯的胸口。

　　兰德斯头也不抬，似乎全无反应。然而，就在箭枝袭来的方向，奥洛菲不声不响的挡在了兰德斯的身前。

　　她的手里，拿着一块加厚的盾牌。重弩应声没入加厚的塔盾中，发出沉闷的响声。

　　“干得漂亮，奥洛菲姐姐。”小幽躲在一边大声夸奖道。

　　奥洛菲扔下被射穿的塔盾，飞快解下背上的复合弓，张弓搭箭，一箭射回。那远处的屋顶上人影一晃，那名狙击手便捂着胸口缓缓倒下。

　　“看来，水晶瞄准镜很有效。”兰德斯点头想道。

　　“土元素造魔，三连星。”

　　土元素造魔，土蛤蟆，土蜘蛛，土巨蚓，二阶元素造魔。现在，这种程度的低阶造魔对于兰德斯来说已经是很轻松的小把戏了，他很容易的便弄出了三个。

　　土蛤蟆是一只形如蛤蟆的怪物，它能吸收四肢所触及到的土石，将其化为土爆弹，如机关枪一般连续发射，虽然威力不大，但射速惊人，很适合在小股部队中制造混乱。

　　土蜘蛛则形如蜘蛛，它有着石块一般坚硬的身体和蜘蛛的灵活迅捷，是天生的杀手，那八只长爪虽然不如钢刀锋利，但划上一下也不好受，加上土元素生物都有的蛮力，使得土蜘蛛成为相当可怕的战士。

　　土巨蚓，能在地下穿行，并引发地裂和地震，虽然威力不大，却相当一个低阶土元素使者，并不可小看。

　　这样的三个元素造魔，就相当于一个佣兵小队，相互配合的威力远在个体实力之上。假如考虑到它们的主人是兰德斯这个邪恶而狡猾的家伙，敌人的命运，似乎显得格外可怜。

　　“那……那是什么！”袭击者的指挥者怒骂道，“不是说这家店没什么护卫吗，怎么会有这么多麻烦的敌人？！”

　　“大人，那人大概就是那个新来的勋爵，他是奥法学院的上级会员，我们似乎得罪了不得了的对手。”他的助手苦笑道，“也许，我们该把负责打探消息的那几个混蛋碎尸万断。”

　　“来不及了，来不及了，干掉他们，毁尸灭迹，否则我们都讨不了好。兄弟们，给我……”

　　不等他下令，土蜘蛛已然踩着袭击者们的头顶高速向他扑来，八只长爪带着锐啸直取这名游荡者的头颅。他来不及下令，唯有举起长剑，挡下了土蜘蛛的八次连击。

　　“唔？不是很强……”

　　这名战士拥有四级剑士的职业资格，对付一个二阶造魔自然不算困难，只是，他放心得太早了。

　　一枚土炮弹咚的一声将他身前的游荡者撞得嗷嗷呼痛，紧接着两枚三枚乃至数十枚土炮弹如雨点般狂落而至，登时将这名战士周围的手下砸得手忙脚乱。

　　就在此时，脚下的地面猛的剧震起来，原本就狼狈不堪的袭击者们顿时被这突然的攻击震得摇摇晃晃起来。而土蜘蛛那八条腿显然不受震动的影响，它长爪一挥，便将两名手持战斧的蛮人战士削去头颅。

　　血泉冲天，凶残的土蜘蛛反而更加兴奋了。

　　被冷落的首领大吼着挥剑斩向土蜘蛛，然而，他的剑还未落下，身后突然一凉，挣扎回头时，只见一个淡淡的人影无声无息的隐入黑暗当中。

　　刺客……青鬼。

　　蛇无头不行，失去了指挥者，处于劣势的袭击者们更加劣势。在三个土元素造魔的疯狂攻击下，这二十来名袭击者竟被压制得步步后退，直至全军覆没。

　　冲入法师武装的第一批精锐，也就是意图偷袭的那一批刺杀者，也没讨得了好。

　　这六名刺杀者都是帮会里数一数二的好手，他们多数有四五级职业资格，实力不弱，经验也算丰富。见行藏败露也不惊慌，这六人直接抽出匕首，分成两组分别冲向兰德斯和奥洛菲。

　　缠住女战士兼射手，击杀魔法师——战略正确。

　　兰德斯没有出手，他只是背着手，继续控制着不远处的三连星，全不把这近前的杀手放在眼里。奥洛菲也只冷笑，她扔下复合弓，抽出双手剑一记横斩，只一剑便将三人逼退。

　　这时，奥洛菲手上的魔法符号已然深深根植于她的灵魂，成为她本能的一部份。这魔法符号让奥洛菲的手如同一柄魔法武器，速度，力量的提升，以及坚韧的程度，都已经超出了人手的极限。

　　奇怪的是，狐狸女王的手，甚至比之前更白晰细腻，连握剑留下的老茧都消失了。

　　“要小幽帮忙么？”女孩叫了一声。

　　“安心看戏吧。”奥洛菲冷笑着，长剑突然向下一挥，直刺入地。

　　她竟弃了剑。三名杀手微微一怔，立刻大喜扑上，三柄匕首分刺三处要害，毫不留情。

　　拳风暴烈，三人都没想到，这女人的拳头，竟然一点也不温柔，相反，很暴力……

　　模仿蜘蛛擒杀而诞生的强力拳技，既快且狠，两名杀手立刻被打得飞起，仅剩的一名杀手拼死刺出的匕首，也被奥洛菲一脚踢飞。

　　与此同时，攻击兰德斯的三名杀手，正在恐惧。

　　他们是出色的刺杀者，通过了五级游荡者的资格认证，实力自然不会弱，若是有人说他们在近在咫尺的距离内杀不死一名魔法师，他们打死也不会相信的。

　　但现在，却是事实证明了……他们的确杀不死一名魔法师。

　　兰德斯，正挥着一柄长剑，挡下了他们的攻击。

　　炎魔剑。

　　伊夫里特渴望战斗，渴望豪快暴烈的剑技，兰德斯显然达不到它的要求，所以，除非是秘剑焚琴发动，否则在兰德斯手中，炎魔剑只是一柄坚固的，锋利的，能当魔法杖使用的剑而已。

　　兰德斯挡下三名杀手的攻击，靠的不是伊夫里特，而是他自己的实力。

　　泰，四阶造魔，通过特殊的行动方式来按摩肌肉，并以温热和电击的能力刺激肌肉紧张与放松。同时，它能够溶入皮肤和肌肉，实时的感知到宿主身体的细小变化，并将变化反映到宿主的思维当中。

　　听起来，很普通的功能，却让兰德斯拥有着比常人快上数倍的修炼速度。

　　正是有了泰，现在的兰德斯，已经不是当时那个用一次秘剑就全身脱力的少年了。

　　他的力量，灵活程度，眼力，判断力本就不弱，当造就了泰之后，兰德斯对于肌肉的控制便更加科学有效。而对肌肉的控制感，正是一名优秀武者与普通战士的分水岭。

　　兰德斯现在算不上强者，却也不弱。

　　加上一柄不错的魔法武器，扛下三名游荡者的攻击，自然不成问题。

　　很快，奥洛菲三拳两脚干翻了缠住她的杀手，便扑了过来。顿时形势逆转，刺杀者一方败局已定。

　　所以，他们判断失误了。

　　那个反应最快的杀手竟然抛下兰德斯，直奔小幽，显然，他需要一个人质。

　　但小幽，那看起来人畜无害的女孩子，又岂是易予之辈？

　　兰德斯身边的人，哪一个是普通人啊。


第6章 幻惑的吉吉（2）

　　迎接这名杀手的，是五颜六色的一蓬粉末。小幽的动作照例是慌慌张张的，只是在杀手轻视她的同时，那冒冒失失的女孩，却没有犯错，而是作出了正确的应对。

　　这蓬粉末，立时让杀手麻痹，中毒，沉默，目盲……

　　“耶，小幽真厉害的说。”小幽毫无保留的称赞自己道。

　　“没错，你太有才了。”兰德斯点头道。

　　“青鬼，审问俘虏。奥洛菲，展现你的力量，收服尽可能多的人手，我想接下来也许有用。”兰德斯转脸道，虽然他并没有看到青鬼，不过他知道青鬼就在附近，“小幽，你去睡吧，小孩子要睡眠充足哦。”

　　“你自己不也是小孩子。”小幽抱怨道。

　　“乖啦……”兰德斯笑着，转身走进了法师武装。

　　一夜之间，浊流港的地下势力似乎就换了名字。

　　“寻宝者兄弟会”，这是小幽起的名字。

　　寻宝者兄弟会的生意包括椰岛的走私和地下雇佣，他们的人数并不多，只有区区五十多人，实力也不算太出色，多数成员都只有四到五级的职业资格，算得上好手，却无一称得上高手。

　　但兄弟会的主事，却是一名很漂亮的女人。

　　赤发的狐狸女王，奥洛菲。她有着火辣的身段和诱人犯罪的容颜，只是这个尤物却不那么容易得手，她的剑技出众，射术也相当不错，单打独斗整个浊流港就找不到几个对手。

　　除了这个明面上的主事，兄弟会还有一个看不见的“处刑人”，他几乎从来不在人前出现，总是在阴影中保持沉默，但没有人会小看他，兄弟会的人，都能感觉到那沉寂无声的阴影中渗出的危险气息。

　　杀气，安静，但绝对致命的杀气。

　　寻宝者兄弟会在浊流港很快打开了名气，他们在一周时间内，便将四个试图进入浊流港捡便宜的外来黑势力一举击溃，当时，兰德斯以覆面法师的造型出现，一连数记惊艳的三阶魔法轰下去，便让寻宝者兄弟会闻名于整个椰岛。

　　要知道，魔法师，即使是刚刚获得正式魔法师资格的菜鸟，也会是贵族家族们迫不及待招揽的对像。一个地下走私者团伙竟然养得起魔法师……这个现像，本身就能证明寻宝者兄弟会暗藏的实力。

　　寻宝者很快与冰拳路克搭上了关系，路克将里尔韦特和圣约翰城的违禁品，比如烟草，矿石和重弩等管制品运到椰岛，而寻宝者则提供海外中转的香料，盐和各种海产品，同时，小幽和兰德斯共同组建的工作室源源不断的制造的炼金药水和魔法物品，也顺着这条线流入帝国中部。

　　这些听起来不算什么的走私物，却能让兰德斯在一月时间内聚敛起三千金币的巨款。

　　兰德斯，总算有了稳定的收入来源，有了钱，他的炼金与魔法研究，便少了许多束缚。

　　兰德斯正在努力向更高的等级努力。

　　能施展多种三阶魔法，三种不同的施法技巧，至少一项的魔法衍伸学科精通……这便是兰德斯的目标，六级施法者资格。

　　以兰德斯现在的标准，除了傲慢者这个收敛精神力发散的必要条件，兰德斯即使不用造魔的力量也能达到这个要求了。其实，他同时还能获得六级的炼金术士，五级战士，或者九级造魔之手的资格……唔，最后一项，似乎不属于人类社会的认证。

　　正是因为兰德斯会的太多，所以，他才很难确定自己的实力究竟应该是哪一个地步。

　　如果单纯的战斗的话，兰德斯相信，自己应该能和大多数十级资格的对手对战，并稳妥的获胜。但实力的衡量，并不仅仅在战场上，还有战斗之外的素质。

　　比如文书的解读，交涉的能力，寻找战利品，偷窃……很多不同类型的因素呢。

　　“什么时候，我才能施展出四阶魔法呢。”兰德斯抱怨道。

　　豪宅的地下室被兰德斯改造成一个实验室，这时候，他正望着面前一堆瓶瓶罐罐发怔。

　　炼金术对精神力的淬炼效果很好，但精神力的强度并不是充分的条件，要掌握四阶魔法，需要对魔法的法则有更深的理解。

　　虽然，三阶魔法是性价比最高的魔法段，但有些想做的事，却一定要有高阶魔法才行。

　　比如，打造更出色的魔法物品，比如，制造兰德斯梦想的种种稀奇古怪的魔导器。

　　嘿，兰德斯还在想着那个精灵球的创意呢。

　　但是，魔法是很复杂的东西，不是像某些小屁孩的梦话那样，突然间顿悟天地至理，或是体悟了太极两仪四相八卦的奥秘，就能领悟魔法的法则的——那些是梦话，或者说，神话。

　　并不是事实呀。

　　正郁闷时，兰德斯突然听到，哥斯拉的狂吠声。

　　他一个箭步蹿出了房门，顺手带上厚重的合金大门，飞一般冲上了一楼，转眼间便出现在花园中了。

　　哥斯拉正在追着自己的尾巴，疯狂绕圈。碧莎和小幽则在二楼的阳台上，见兰德斯出来，远远的打了个招呼，然后便继续好奇的盯着哥斯拉。

　　“是幻术。”兰德斯看了看，突然说道。他抬起手指，极快的念了几个单字，转眼间，便是一道火焰径直射去，落在哥斯拉的尾巴上。

　　哥斯拉吃痛蹿得老高，不过，在受到攻击之后，剧痛便让小狗回复了正常，它疑惑的看着周围，显然还不明白是怎么回事。

　　“原来，一直骚扰这个庄园的并不是幽灵，而是某种擅长幻术的东西。”兰德斯冷笑道。

　　“找出来。”青鬼从阴影中走了出来，低声道。

　　随着青鬼一声令下，被抽调来充当警卫的几名寻宝者兄弟会成员便四散开去，满世界追踪着那消失不见的……呃，有人知道他们要找的是什么吗？

　　兰德斯不管，青鬼也不管，他们站在那里，只是看着。

　　果然，不多时，这些散乱的搜寻者似乎就惊动了暗藏的东西，很快就有几人被幻术所引诱，开始自相残杀起来。

　　兰德斯点了点头，青鬼无声无息的潜了上去，三下两下制住被控制的手下，而兰德斯自己则低咏着咒语，迅速的放出一片黑蒙蒙的雾气。

　　魔力干扰，二阶，黑暗属性，控制系，以黑的力量干扰魔力的流动，令一定范围内的所有人需要更强的专注力才能完成施法的行动。

　　魔力干扰，很贴切的名字。很有用，但很无耻的魔法。简单的说，这是专注能力的决斗，若是兰德斯赢了，对方的魔法就会失败，若是对方赢了，就当兰德斯什么也没做。

　　但我们知道，替兰德斯保持专注的，其实是傲慢者。所以，兰德斯一边维持着魔力干扰，一边飞快的跑向庄园的另一角。

　　魔力干扰传来的那种感觉，几乎可以确定对手的所在了。

　　“嘿，可爱的小东西，别躲了，乖乖的……”兰德斯一边喃喃自语着，一边向着可能藏身的方向摸去。这时候，青鬼已然带着手下向这边聚了过来，隐隐将这片区域包围得严严实实。

　　“在那里！”有人突然惊叫着，所有人的眼光便随着他的手指望向那一边。

　　很淡的影子，正沿着豪宅的石壁向上爬去。

　　兰德斯却没有理会那个影子，他就像没有听到那叫声一样，自顾自的寻找着自己想要的……

　　“在这里！”兰德斯心里一动，向前忽的一蹿，左手迅速的向前一抓……蜘蛛擒杀！

　　“是侏儒？”看着手上那个惊惶失措的小东西，兰德斯不知道该说什么好了。

　　弗朗西侏儒是一种比较少见的高智能种族，他们和人类相似，只是体型偏小。无一例外的，弗朗西侏儒拥有灵巧的手指和坚定的心智，因此他们多数是出色的盗贼，炼金术士或是幻术师。

　　只是他们的人数相当少，且几乎不和人类打交道。这些狡猾的小东西虽然说不上邪恶，但他们的个性却很让人类头疼。

　　时不时的恶作剧，很傻很天真但让人不知要怎么回答的各种问题，与瘦小身体完全成反比的巨大好奇心……这些，都足以让人类退缩，不敢和侏儒们交上朋友。

　　但兰德斯却不是很在乎。

　　“侏儒？在人类社会的城市里找到侏儒可真是很稀奇的事，小东西……”

　　“表叫偶小东西，伦家已经一百四十六岁乐！”侏儒用尖利怪异的嗓音打断了兰德斯的话，他奋力挣扎着要从兰德斯的魔爪下逃走。

　　兰德斯毫不客气的伸出右手，捏了捏侏儒的小脸。侏儒的脸与人类小孩不同，它们的身体小，脸却不像孩子那样圆，而是小巧清秀，让人并不讨厌。显然，兰德斯的粗手大脚捏得侏儒很是不舒服，于是更加卖力的尖叫起来。

　　“哇，好可爱的小东西！”小幽也发现了兰德斯的俘虏，一头扑了过来，抢过侏儒抱在怀里折腾起来。可怜的侏儒嗷嗷直叫，可惜逃不过小幽的魔爪，很快便安静下来了。

　　唔，至少，小幽这个漂亮的女孩，要比兰德斯这个鲁男子要温柔些。

　　“这是什么。”水妖精走了过来，淡淡的问道。

　　“弗朗西侏儒。”兰德斯答道，“优秀的炼金者，幻术师，扒手。”

　　“咦？”小幽讶异的抬起头道，“你是在说我吗？”

　　“不，我在说你怀里的那个小东西……虽然它其实已经一百多岁了。”

　　小幽一声尖叫，立刻将侏儒扔了出去，尖声骂道：“老色鬼，吃本小姐豆腐！”

　　兰德斯伸手一擒，便将侏儒从半空中抓了回来，那矮小的家伙已经被吓呆了，他怎么也没想到小幽会突然发飙。

　　嗯，小幽喜欢小孩，因为她收养了很多孤儿，这我们了解……只是，一想到怀里抱着的其实是个一百岁的老家伙，请原谅小幽的失态吧。

　　“你是谁？在这里做什么？”兰德斯问道。

　　“伟大的吉吉兰特敏斯……啊！”侏儒刚刚开口，便被兰德斯用力一捏痛得噎了回去。

　　“说重点。”

　　“吉吉在这里住的啦，吉吉不要搬回地下，吉吉喜欢太阳，喜欢海，喜欢沙滩和漂亮的女人……呜……”

　　不等侏儒说完，兰德斯一把按住他的嘴，说道：“好了，你可以住在这里。不过，要交房租。”

　　“房租？”侏儒忽闪着眼睛，好半天才疑惑的问道，“房租是什么，可以吃吗？”

　　“你教她炼金术，教我幻术，顺便，加入我们的炼金游戏中来吧。”

　　“游戏？好玩吗？好啊好啊，吉吉的炼金术还可以，当然伟大的吉吉幻术才是最厉害的。”侏儒忽闪忽闪着他那双比例超大的明亮眼睛，说道。

　　“嘻，你骗人啦，这哪是一百多岁的老色鬼，分明是个小孩子。”小幽笑道。

　　“吉吉从来不骗人，伟大的吉吉一百四十六岁了。”吉吉的口音似乎已经转了过来，忿忿的答道。

　　“好了，小幽，带他去玩吧。”兰德斯笑了笑道。

　　这个意外的同伴很有趣，他虽然有着一百多年的经历却像个孩子，在炼金术上的成就也不像他自己所说的“还可以”，而是“相当的可以”了。

　　吉吉很喜欢小幽，酷爱恶作剧的弗朗西侏儒对小幽那些千奇百怪，恶作剧多于实用的炼金产品极尽吹捧之能事，两个很对眼的淘气鬼一合计，于是接下来很长一段时间内，炼金工作室中便满是恶作剧爱好者们的天才创意了。

　　庄园中不时响起的女孩与侏儒那得逞的大笑声，和受害者哭笑不得的表情，便是注脚。

　　另一方面，对于幻术，侏儒对兰德斯实用化的观点很不以为难，只是他也不得不承认，兰德斯对于幻术的理解相当有爱。

　　幻术有两种，一种是光属性的控制系法术或神术，一种是水属性变形系的法术，当然，还有某些外域生物天生的类法术能力，不在我们讨论之列了。

　　侏儒擅长的是水属性的变形系法术衍伸出的幻术。侏儒通常很少学习其他魔法，只是，对于幻术，他们的天份无人能敌。

　　兰德斯的精神力很强，意志也还算坚定，毕竟是长期进行枯燥的黑客活动培养起来的一代妖孽，转生前后的年纪加起来也有三四十来岁……但这并不是吉吉满意的原因。

　　兰德斯对于幻术的作用非常明白，幻术，就是用来骗人，他清楚的知道如何应用错觉，心理暗示来让对手坠入幻觉。吉吉最佩服兰德斯的地方，就是兰德斯不仅仅会骗人，还会让对手自己骗自己……


第7章 兰德斯的魔炮（1）

　　吉吉他曾经见识过，兰德斯不用幻术，只是画了几根粗线和一些黑点，然后诚心诚意的请人帮他数一数有多少黑点。结果，无一例外的，那些可怜的试验品们个个头晕眼花，怎么也数不清。

　　又或者，兰德斯画了两个一样大的圆圈，再各自添上一些直线，问人哪个圆圈更大。结果，仍然没有人能准确的回答出正确的答案。

　　有了这样的天份，兰德斯学习幻术很快。

　　不过，在幻术的对决中，兰德斯是无论如何也赢不了吉吉的。侏儒无忧无虑的性格和天生坚定的心智，让吉吉几乎不受低阶幻术的影响。相反，以一百多年的经验，吉吉施展的幻术有着惊人的感染力，令人难以分清真实与虚幻。

　　兰德斯的幻术虽然巧妙，包含着心理学的种种技巧，但毕竟在心智坚定这一项上与吉吉相差太多。所以，两人的幻术大战总是以吉吉获胜而告终。

　　但若是实战……吉吉只有痛哭的份了。兰德斯什么也不用做，只要一个魔力干扰，就能让吉吉欲哭无泪，任他宰割。

　　吉吉怕兰德斯，也怕哥斯拉。

　　这只狗已经不是刚被兰德斯收养时候瘦骨嶙峋的样子了，现在的哥斯拉，一米来高，身长近两米，一身膘肥体壮，加上那一口森森白牙，光是叫唤两声就能让普通人害怕，当得起恶狗这个名字。

　　不仅仅是块头大而已，这头“小狗”的身手也极灵活，甚至能在空中凭着腰力紧急变向。兰德斯确定，普通的三四级战士也未必能是它的对手。

　　因为被吉吉的幻术耍型过，所以现在哥斯拉只要一看到吉吉落单就会狂吠着扑上去，把小矮个子吓得哭叫逃走，它才得意的汪汪两声。

　　“吉吉，你在这里很久了，附近有没有什么好玩的东西？”兰德斯问道。

　　“好玩的东西？唔……我们去海上逛逛吧，我记得那边那边有一个很小很小的岛，上面可以玩。”吉吉答道，“还有宝藏什么的吧，我记得……”

　　“去钓鱼野餐吧。”小幽从一旁钻了出来，嘻嘻笑道。

　　“也好，我们去吧。”

　　“不叫奥洛菲和青鬼吗？”小幽问道。

　　“不用了，他们还有公事要做。叫上碧莎，我们度假去。”兰德斯笑了笑道。

　　“度假是什么？听起来很好玩。”吉吉答道。

　　“来，走了。”兰德斯一把抓起吉吉，扔上哥斯拉的背。吉吉最怕的就是哥斯拉，被兰德斯一扔吓得直叫，哥斯拉汪了一声，不情不愿的驮着吉吉向前蹿了出去。

　　说起来，吉吉和哥斯拉倒是绝配。这只大狗正适合做吉吉的座骑。只是吉吉的骑术太差，紧抓着哥斯拉的颈毛，动也不敢动，只是尖叫。

　　海边，沙滩上。兰德斯懒洋洋的靠在椰树旁，远远的看着海面的潮起潮落，默然不语。

　　一旁，小幽和吉吉正兴高彩烈欢天喜地的堆着沙堡，两个家伙都是精力无限的淘气鬼，他们搭起的沙城堡足有十米高，看上去却不威风，反而颇有点滑稽的意思。

　　滑稽……让人想一炮轰了它的感觉。兰德斯笑了一笑。

　　等等，一炮轰了它……

　　岩石铳炮的主炮并不是严格意义上的炮，它的射程太近，弹丸质量小，是以直线撞击为攻击方式而不是爆炸溅射的方式。攻城拨寨，更需要传统意义上的大炮。

　　或者简单一点，迫击炮也可以啊。

　　兰德斯突然有了想法。

　　迫击炮并不难做，要做出迫击炮，重点在于耐高温高压的身管，和受撞击发射的灵敏引信。解决了这两个问题，其他的因素并不复杂。

　　材料并不难找，这里不是中世纪的地球，虽然科技水平偏低，但在农业和冶金上的发展却异常惊人。只需要法师武装内的那几名铁匠花上几周的时间，就能做出十来根身管。

　　引信则要稍微复杂一些，不过，对于三个炼金术士来说，要找到容易引燃，又相对安全的发射药，似乎也不是什么大问题。

　　于是，制造迫击炮，便成为兰德斯工作计划上的安排了。

　　要出海，还需要一艘船。兰德斯也不打算随便买一艘船就这样在海上漂流，虽然吉吉所说的那个“不错的岛”并不远，但兰德斯的眼光，并不仅仅在近海。

　　于是，兰德斯找来了几名有经验的老船工，开始折腾新船——呃，我的意思是，开始研制新船。

　　兰德斯只是勋爵，他没有资格组建部队，但是，作为贵族，他被允许拥有一支五十人以下的卫队。

　　五十人，够用了。

　　魔狼的一切，兰德斯并没有打算复制过来，他是有私心的，那种程度的配备显然很适合一支正规军，但兰德斯要的并不是堂堂正正作战的大部队，而是一支以特种作战为目的的精锐小部队。

　　二十个人，就足够了。

　　这一周，浊流港很热闹。

　　首先是几家铁匠铺同时热闹起来了，他们都接到了一票订单，要打造一些高强度，耐火的管子。铁匠们干了几十年，还从没打造过这样要求的东西，他们只是认为，这是那位炼金术士勋爵的某种炼金装置而已。

　　差一些的铁匠铺也有订单，三角架，高低机等等相对要求不高的金属件，则由他们制造。出于保密的考虑，兰德斯刻意订了一些其实全无用处的零件，干扰判断。

　　迫击炮弹是最麻烦的，它需要灵敏的触发式引信，却又要保证安全。不过，兰德斯有制造火药的经验，将滚石的铳炮推进药稍稍改进一下，就是很有威力的爆炸物了。他所要做的，只是一些合格的引信。

　　技术活仔细描述起来太费事了，我们还是将注意力放在那些正在训练的卫队上吧。

　　浊流港的第二件热闹事，就是某位人傻钱多的勋爵以每人一百金币的高价，从众多报名候选者中选出了五十名年轻人，组建他的卫队。至于为什么说是人傻钱多……在所有人看来，以每人一百金币的高价雇最好的战士还不如以更低的代价雇佣更多差一点的士兵，而且这位勋爵大人选中的不是最强壮最有经验的战士，而是年轻纤瘦动作迅速的新手们。

　　兰德斯不解释，彪悍的人生不需要解释嘛。

　　最强壮的战士的确战力惊人，但体重显然要超出兰德斯想要的标准，兰德斯要的是这些人能游泳，能攀岩，能翻墙，这些，那些最强壮的战士并不擅长。

　　同样，那些经验丰富的佣兵，因为经验太丰富了，所以兰德斯想要教他们一些新东西，则必然会受到抵制。兰德斯懒得当保姆，所以，他选中的都是些身体素质均衡发展的新手。

　　训练这五十名卫队的是奥洛菲和青鬼，还有小幽……当然，自然有最重要的那位，哥斯拉。

　　奥洛菲教这些被选中者射箭，青鬼教这些人隐藏与潜入，小幽教这些人配制简单的爆炸物和药物，至于哥斯拉，则只需要张开它那张嘴，恶狠狠的威胁那些不乖的孩子们。

　　“绕岛跑三圈，最慢的三个没有早饭吃。”兰德斯淡淡的说道，“跑得最快的赏一个银币。”

　　这是早起的第一项训练，印第安式跑步法，在魔狼中试用过的耐力与爆发力交替锻炼的跑步法。不过，兰德斯训练自己的卫队，因为那条赏罚规定的刺激，其实体力消耗和平均的速度都要比魔狼高出近一倍。

　　跑完步之后，不管是饿着肚子的还是拿到银币的都可以获得休息……所谓的休息，就是站着不动，将一张强弓拉到八分满，放开，重复两百次。

　　如此，当跑得发麻的双腿渐渐有知觉之后，他们的双臂差不多已经快要肿起来了……

　　之所以不用挂石头保持姿势的方法训练……毕竟弓箭不是枪，直接抄袭现代射击训练的孩子们真的玩过弓箭吗？

　　折腾完手臂之后，就是折腾腰力了，所有人双手抱头，两脚伸平坐在平地上，尽力将身体支离地面，保持不动。虽然不算是很费力的动作，但坚持一小时之后，就不仅仅是腰力的比拼，而是意志的淬炼了。

　　身体素质的训练之后，是技术的训练。

　　格斗的训练并没有太多的限制，只要求这些成员能够做到无声无息的一击必杀，无论他们喜欢匕首还是拳套或是格斗爪都无所谓。

　　攀岩游泳和潜伏之类的技术活，反倒没什么可说的，这些，随便找个游荡者来就能教，更何况青鬼本身就是个相当优秀的刺客。

　　单有训练并不足以保证这支新部队的战力，所以，兰德斯还有其他的方法。

　　药，炼金术士的药水，通常有很匪夷所思的作用。

　　每天消耗价值不菲的药剂让训练者尽快恢复体力，补充消耗的营养，并供应充足的优质蛋白质和热量以保证训练的效果。这只是一部份。兰德斯还有发着恶臭的胶泥，用来提升受训者皮肤的抗打击力，又或者是极苦的药水，用来刺激五感，提升意志力等等稀奇古怪的手段。

　　一周下来，兰德斯便将其中最优秀的二十人分了出来，组建了他的私人卫队，名为“猎犬”。至于淘汰下来的那些人，全被兰德斯安插到寻宝者兄弟会当中，作为骨干的武装力量安顿下来。

　　说来好笑，像魔狼那样按半正规军的标准的部队，称之为魔狼，而兰德斯自己的精锐特种部队，却只是猎犬。

　　要低调，要低调啦。

　　对猎犬好奇的各方势力很快就没了兴趣，毕竟，那只是个勋爵的私人卫队，只有二十人，虽然这位勋爵雇人的标准有点奇怪……不过二十人，能做什么呢？

　　猎犬的标帜尤其让人想笑，那圆形的徽章上卡通化的狗头，以及旗子上那只活泼得过份的狗形纹饰，怎么看怎么像是哥斯拉。

　　这只奇怪的卫队竟然没有盾和长剑，而是清一色的单手斧，匕首，背上还会背着奇怪的包——这样的队伍，和想像中的高手似乎全无交集。

　　兰德斯还是懒得解释。

　　他直接用实战来检验效果。

　　“前方五十米，掷！”一声令下，二十柄单手斧应手飞出，夺夺连声，钉在作为标靶的椰树上，登时将那两颗椰树砸得木屑翻飞，终于支持不住自身的重量，轰然倒下。

　　单手斧的作用很简单，就是砍而已，猎犬配备的单手斧只是幌子，毕竟以匕首为主战武器的卫队，太容易让人联想到刺客了。

　　所以，单手斧只是工具，和用来弥被长弓与匕首有效作战范围之间的空白。毕竟，解下长弓搭上箭枝是需要一点时间的，而斧子，正好可以用来应急。

　　一阵斧子乱飞之后，猎犬们无声无息的反握着匕首疾速冲去，一连数击刺在悬挂的草人要害上，便即收手退开。

　　“还行，我的要求是，一击毙命，安静，迅速。”兰德斯微微点头道，“青鬼，你做的还不错。不过，我要的更好。”

　　“多给我一些时间。”青鬼答道。

　　“好的……正好，还有一些东西需要完成……”兰德斯看着放在一旁的背包们，抿起了嘴。

　　那些行军包也是兰德斯特制的魔法口袋，其中可以放迫击炮，或者其他什么——这就要看作战的目的而定了。当二十名猎犬作为五组使用迫击炮攻击时，那种威力……会让所有人大吃一惊的。

　　五具，兰德斯只造了五架迫击炮。

　　炮弹的数量却不少，幸好有这些魔法口袋来装这些炮弹——华丽的魔法呀，这些不稳定的炮弹放在亚空间的包裹内，的确是很合适。

　　相比之下，一百来金币一只魔法口袋的代价，已经不算什么了。

　　兰德斯这丫的确很有钱呢……

　　二十人，四万金币，这样的价格，可以让最奢侈的贵族卫队掩面泪奔了。要知道，正规军部队一个千人队的装备也不过是区区一万金币。

　　这时候，除了兰德斯自己，还没有人知道，猎犬的力量。


第7章 兰德斯的魔炮（2）

　　这时候，除了兰德斯自己，还没有人知道，猎犬的力量。

　　目标，椰岛近海群岛链，编号I-3当预订的快艇打造完毕后，兰德斯便带着猎犬和小幽碧莎吉吉等人登船出海了。

　　水妖精扶着船栏，看着广阔无边的海面，似是痴了，半晌，那张没有表情的绝美脸庞上，竟出现了一丝怀念。

　　“水元素界，也是这样一望无垠的蓝色吧。”兰德斯站在水妖精身后，轻声道。

　　“我没有想到，在物质界，竟然也有这样的景致。”水妖精老实的说道，“虽然它没有元素界时疯狂的巨浪，没有那贯通天地的水流龙卷，不过……”

　　“不过，在大海发怒的时候，你会看到的。”兰德斯微笑道，“物质界的大海，并不像表面看上去那样温柔。碧莎，也许就像你，在漂亮恬静的表相下，隐藏着危险的力量，只是……”

　　水妖精回头看着兰德斯，没有说话。

　　“只是，能看到这种危险，又能活下来的人，可是不多呀。”

　　“快看快看，好大的鱼！”小幽突然跳上桅杆，指着远处尖叫道，“好漂亮！”

　　顺着小幽手指的方向看去，便看到一头全身碧青的大鱼正破浪而出，高高跃起，重重的砸向水面，溅起雪白的浪花。浪花，隐约能看到它同样雪白的侧腹，和那一双金红色的美丽眼睛。

　　“嗯，这东西好吃吗？”兰德斯问道。

　　这句大煞风景的话登时引得水妖精和小幽同时怒视。猎犬们什么也没说，只是微微涨红的脸和起伏的肩显示了他们的态度。

　　“想笑就笑吧，别忍着。”

　　“哈哈哈哈……”

　　水妖精低声呼唤着，作为水妖精的天生能力，她很容易的便将那头大鱼吸引到船舷边。水妖精伸手轻抚着那条足有五米长的大鱼，轻声的似乎是在和大鱼交谈。那条大鱼也发出难辨的鸣叫声，如婴儿啼哭一般，呼应着。

　　小幽好奇的也凑了上去，轻轻逗弄着那条大鱼。兰德斯挠挠头，一个人走上船头。

　　吉吉呢？兰德斯突然想到，左右看了看。

　　嗯……吉吉，弗朗西侏儒正挂在船舷上，吐得天翻地覆……他竟然晕船。

　　猎犬的成员都是在浊流港招慕的，虽然他们来自五湖四海，但毕竟在海港呆得久了，也不乏在船上工作的经验。其中几人更是操船的好手。小幽是天生的强大，兰德斯则是妖孽，水妖精更不用考虑晕船的可能……所以，兰德斯竟然发现，自己没有准备晕船药。

　　哥斯拉也没有晕船，它正在船上乱跑，显然是在兴奋当中。

　　“可怜的吉吉，谁知道要怎么治晕船？”兰德斯摊了摊手，苦笑道，“可不能让我们的向导和幻术大师就这样吐死过去。”

　　“交给我吧。”猎犬之一走了上来，嘻嘻笑着挟着吉吉，带到船尾去了。

　　也不知他们怎么折腾了一会，吉吉便脸色苍白的骑在那人的肩上，回来了。

　　“向导，我们还有多远？”兰德斯笑嘻嘻的道，“我真是奇怪，你明明会晕船，为什么却知道近海岛链上的情况呢？”

　　“这幢豪宅的前四任主人谈话的时候，我正好在吊灯上面睡觉。”吉吉得意的答道，只是，他那晕船过份的脸并不适合表现这种表情吧……

　　“所以，其实你并不知道那该死的岛上有什么？”兰德斯笑着，问道。只是不知道为什么，吉吉突然觉得自己比晕船更难受，好冷……

　　“那个……这个……唔，我又想吐了，快扶我去船舷……”吉吉用力拉着猎犬的头发，急急忙忙伸手指向另一边。

　　“吉吉，我可是很记仇的。”兰德斯不慌不忙又说了一句。

　　“快点快点……”吉吉越发着急的拉扯起来。

　　“快到了。”看着吉吉飞快逃走的背影，兰德斯扯了扯嘴角。

　　是的，快到了，快艇如刀一般的船头劈波斩浪，速度很快，除却头顶的复合帆之外，在船底还暗藏着一只螺旋浆，所以，它的速度才如此惊人。

　　这个世界，可是连明轮船浆都没有出现，哪有人会知道那不起眼的铁家伙竟能让船只以惊人的速度加速前进呢？

　　只是，因为技术的限制，兰德斯没有做出合格的内燃机，所以他不得不用制造炼金傀儡的方法，来打造一只昂贵但体积纤小的发动机。

　　显然，这个尝试很成功。虽然这架发动机的造价高达三百金币……但它所带来的速度，却足以称霸整个大海。

　　40节，相对于这个世界普遍以20节便算是快船的标准，这艘快艇的速度已然称得上顶尖了。

　　一百多公里的距离，这艘快船只花了两个多小时就能轻松的跑完了，这时候，他们便看到，一座半月形的岛屿。

　　岛并不大，只是那仅仅是水上的部份，若是能看穿那碧蓝色的海水，你便会发现，海面以下的部份，并不亚于一座山峰。

　　在这海中的山峰周围，是数不胜数的鱼虾海产。兰德斯粗略估计了一下，这些鱼虾若是可食用，足可养活一个万人的村镇。

　　“我想在这里建个海产加工厂了……”兰德斯舔了舔嘴角，自语道。

　　与凡事总往实用性上考虑的兰德斯不同，小幽则在惊叹于海岛的美丽，她似乎对一切都好奇，那些巨大的鱼，漂亮的海鸥，翻滚的浪花，雪白的沙滩……

　　在小幽眼里，一切都很美。

　　“吉吉。”兰德斯勾了勾手指。

　　“什么事？”侏儒露出天真无邪的笑容看着兰德斯，只是，兰德斯不吃他这一套，他可不是小幽。

　　“吉吉，你最好祈祷那眷顾你的那位神灵保佑我们能找到你所说的那与众不同的东西，要不……”兰德斯嘿嘿冷笑道，“我会饿哥斯拉两天。”

　　“那和我有什么关系，又不是饿我……呃……坏兰德斯，你真邪恶。”吉吉发抖，跳开，指着兰德斯吃吃的说道，“你是说……”

　　“嗯？我说了什么吗？我绝对不承认我在唆使哥斯拉咬你啦。不过要是它饿昏了把你这一身当成什么可吃的东西，那一定不是我的错。”兰德斯摊手道。

　　“坏蛋，你又欺负吉吉。小幽……”侏儒叫了一声便转身想逃到小幽的保护下，可惜，他的速度可比不上兰德斯。

　　蜘蛛擒杀。

　　“好啦好啦，吉吉带你去。”侏儒尖叫道，“肯定有什么不同寻常的东西啦，你一定也能感觉到，不是吗？”

　　“没错，是有点奇怪的感觉……”兰德斯点头道。

　　“咦，吉吉不会游泳，要不然，去水下面找找哦。”吉吉突然没来由的冒出一句。

　　“水下？”兰德斯微微一愣，半晌笑了起来。

　　“是了。若是在水面，只怕早就被发现了，水下能见度低，却是个隐藏的好地方，只要一点小小的幻术就足够藏住了——也许，正是这点幻术的魔法波动，让吉吉这个幻术专家隐约感觉到了吧。”兰德斯想了想，望着不远处。

　　“理查，约翰，你们两个准备一下，下水瞧瞧。”兰德斯突然下令道。

　　“是，大人。”

　　两人换了鱼皮防水服，戴上兰德斯准备的防水镜片，喝下两瓶水下呼吸药剂，就一头扎入水中。

　　水下呼吸药剂能让人在短时间内保持氧气，其实并不仅仅可以用于水下。小幽和吉吉合作的水下呼吸药剂能让普通人保持半小时左右的有氧状态，兰德斯的水平稍好一些，不过也仅有四十五分钟而已。

　　不过，半小时够用了。

　　“要小心哦。”小幽好心的大声提醒道，“不要被大鱼吃掉了哦。”

　　“呃……你应该说祝一路顺风才对吧，似乎……”兰德斯嘀咕道。

　　不多时，水面突然起了细微的变化，眼尖的小幽第一个发现，便拉着兰德斯的袖子示意他注意。

　　水面，渐渐有了漩涡。

　　“不好，叫他们快上来。”兰德斯大声警告道，“全体，战斗状态，炮击队型。”

　　水面上水花翻滚，突然，两个人影猛的破水而出，飞快的打着水尽力向岸边游来。

　　兰德斯可以清楚的看到，他们的身上还淌着血，显然是受了伤。

　　“小幽，应急护理。”兰德斯不假思索的说道，“吉吉，配伤药。”

　　“有啊有啊，小幽早就准备好了。”女孩甜甜笑着，已然拿出了绷带和止血喷剂，邀功似的在兰德斯眼前晃晃。

　　“乖。”

　　几名猎犬飞快上前，一把接住两人递来的手，迅速将他们拉上了岸。水妖精不言声便丢了两个水疗术清洗伤口，小幽则很默契的喷上止血剂，扎上了绷带。

　　“大人，有一条蛇，奇怪的大蛇。”

　　“蛇？哦……是那个啊。”兰德斯笑了起来，他看着水面上，那里，正有一颗白骨色的巨大头颅正从海中伸出，睁着那双绿幽幽的眼睛，扫视着岛上。

　　“鲨齿巨蛇。很麻烦的对手。”兰德斯笑道，“不过可惜呀……”

　　可惜的是，我现在不想和你玩什么单打独斗……兰德斯没有说，他只是勾了勾手，下令道：“引它上岸。”

　　猎犬不急不忙的向小岛内撤退，而那头鲨齿巨蛇显然不想放过这些食物，于是，摇摆着它修长的身体蛇行而上，登上小岛。

　　鲨齿巨蛇是水生的魔法生物，它有着坚硬的外骨骼，虽然形如巨蛇，但实际上似乎是昆虫之类的变异生物，全身骨白色，一张大口满是锯齿，唯一的用处似乎就是用来切碎敌人。

　　而它的身体表面，也满是细细密密的倒刺，被这样的怪物挨上一下，即使不筋断骨折，也要遍体嶙伤。

　　巨蛇在海中的速度不逊于快船，在岸上也与人类奔跑速度相若，而那十五米长的身体，同样有着人类难以匹敌的巨大力量。这样的对手，即使是一名霸剑士在，也未必能轻松取胜。

　　但此时，兰德斯手下，却是四架准备好的迫击炮。

　　“距离确定，高低机……方向机……调较完毕。”四个小组不约而同的报告道。

　　约翰和理查所在的小组因为缺了两人，此时正无所事事的站在四架迫击炮之后，他们紧握着单手斧，紧张的看着海面。

　　猎犬的成员是第一次试射实弹，难免有些紧张。之前，他们虽然在兰德斯的指点下学习过，但第一次使用，就面对如此强大的对手，让他们不免有些慌张。

　　迫击炮的发射需要炮长快确精确的计算，而要进一步提升精度，则需要经验。风速，心理素质，底座的稳定，都会影响命中。

　　“放！”兰德斯一声令下，四名炮手轻轻松手，任四枚炮弹滑入炮膛，紧接着一阵烟火闷响过后，四枚炮弹呼啸着落向鲨齿巨蛇。

　　轰然巨响，近处的爆炸顿时掀起大片沙尘，爆炸的气浪将鲨齿巨蛇震得摇摇晃晃，不过，这种程度的爆炸，并不足以干掉这全身覆鳞的大家伙。

　　“一百米的距离内，命中精度竟然相差五六米远。”兰德斯却是不免摇头，这样的精度，只能算是及格而已，离他的目标还有一定的差距。

　　不过考虑到这是第一次实弹射击，兰德斯便决定原谅可怜的小猎犬们了，他大声鼓掌鼓励道：“干得漂亮，孩子们。再来一炮，打得更准些。”

　　得到兰德斯的鼓励，几名炮长立刻微调了高低机和方向机，第二次齐射紧随而至，鲨齿巨蛇刚刚从眩晕中回过神来，便看到四道火光接连落在自己身上，轰轰轰数声巨响，这次的炮击，却有三发正中鲨齿巨蛇的身体。

　　试验弹只装了爆炸药而没有加装预制破片和其他炼金药剂，不过，对于血肉之躯来说，这种程度的近距离爆炸，即使是鲨齿巨蛇这样的身体也抗不住，它立刻昏死过去。


第8章 法则的碎片（1）

　　“干得好，孩子们。”兰德斯鼓掌道，这一炮，无论是发射间隔时间还是精度都很让兰德斯满意。

　　这样的迫击炮，才有魔法师一般的震慑力。而它却不像魔法师那样脆弱。这便是迫击炮的威力，相比之下，那四百枚金币简直是可以忽略的代价。

　　“老规矩，剥光它。”兰德斯向前一指道。

　　哥斯拉是只狡猾的狗，炮击声响起时，它便伏在地上，双爪紧捂着耳朵。此时眼见巨蛇倒地不起，它反倒蹿得飞快，一扑一咬便将巨蛇的眼珠子给吃进肚去。

　　鲨齿巨蛇是魔法生物，魔法生物的尸体通常都值几个钱。兰德斯很快将巨蛇的血，鳞片和内脏分别收了起来。最后，他还把巨蛇的皮和牙齿弄成一堆，围着战利品转了两圈。

　　“你想做什么，兰德斯？”

　　“我的猎犬们，应该得到他们的奖赏呢……”兰德斯坏笑起来。

　　巨蛇的牙很锋利，且极轻，不会生锈，兰德斯很容易的便将这一堆鲨齿弄成了匕首，给猎犬每人发了一把。

　　锋利的鲨齿匕首哑光而锋利，缠着鳞皮的柄既不滑手又不粗糙，握在手中感觉极好。显然，猎犬们都爱上了这件新的制式武器。

　　“猎犬之牙，记住它的名字，用它创造属于猎犬的神话。”兰德斯轻声道。

　　“是，大人。”

　　水妖精的治疗很有效，两名伤员很快便回复了意识，虽然身上带伤，但却不至于拖累整个团队。

　　处理了鲨齿巨蛇之后，兰德斯便又派了两人下水搜索。这一次，在半小时之后，两名猎犬的成员终于发现了在岛屿底部的异样。

　　那里，有一头章鱼建的窝。然而在这畜生的巢穴前，却有一个不知是何人何时布置的幻术陷井。

　　“章鱼？能吃吗？”兰德斯问道。

　　小幽白了他一眼，转身不理他。兰德斯笑了笑，想了想，冲着哥斯拉勾了勾手指。

　　小狗不情不愿的跑了过来，兰德斯给它灌了一瓶水下呼吸药剂，便直接将它踢下了海。

　　这下，小幽和水妖精都冲着兰德斯怒目而视了。

　　“没问题的，狗是会游泳的。”兰德斯摊摊手，一点罪恶感也欠奉。

　　一会儿工夫，哥斯拉便叼着什么游了上来。兰德斯手快，在小幽和吉吉动手前就一把抢过，看了一眼。

　　只一眼，兰德斯呆住了。

　　“是什么是什么？呀，是一张卡片，不是财宝呀。”小幽嘟着嘴道。

　　“只是一张卡片而已，你那是什么表情啊。”吉吉也说道。

　　兰德斯没有动，好半天，他才苦笑道：“法则……”

　　“什么法则？什么是法则？”小幽反问道。

　　“法则吗……是一种看不见摸不着，但确实存在的东西。魔法就是一种法则，我所用的那些奇奇怪怪，被碧莎称为邪恶能力的，也是一种法则，还有更高或是更低，人类未曾听说过的法则存在。”兰德斯解释道，“法则的力量，唯有更高阶的法则才能抵销或是压制，所以即使是最弱的法则，也是很麻烦的。”

　　“这张卡片是法则？”

　　“不，它是法则的碎片，不过，仍然很麻烦。”兰德斯苦笑着在小幽面前晃了晃，“说不定，它很适合小幽呢。”

　　“是什么？”小幽眨巴着眼问道。

　　“谢肉祭。无条件赋予你一种特殊能力的法则。虽然这个法则很低阶，但却是货真价实的法则，也就是说，它几乎不会被其他人影响。”兰德斯笑道。

　　“谢肉祭是什么呀？”

　　“是一种代称。这个法则的碎片，能让你获得奇妙的能力。”兰德斯晃着手中的卡片道，“你身上每多一种不良状态或是诅咒，都会让这个碎片生效。”

　　“小幽不太明白呢。”

　　“没关系，我们可以用更直接的办法。”兰德斯抓起小幽的手，右手一挥，那张卡片便划破了小幽的手掌，痛得女孩尖叫起来。

　　然而，那张卡片，似乎在沾了血之后就化为烟雾，消失了。

　　“呀，小幽还没有搞明白是怎么回事呢。”女孩抱怨道。

　　“没关系，吉吉，用你们常用的恶作剧在小幽身上试一下。”

　　吉吉微微呆了一呆，立刻兴奋点头，飞快的从腰包中拿出一小摄五颜六色的粉末冲着小幽一洒。

　　这些粉末是什么，吉吉和小幽都很清楚，它会让人目盲，眩晕，心神激荡……通常是为了让幻术更容易起效而作的准备。

　　小幽尖叫一声，用力揉眼，这时候，她突然定住了。

　　“呀，我明白了哦。”小幽兴奋的叫了起来，“原来是这样……谢肉祭，发动。”

　　原本被药剂弄得狼狈不堪的女孩突然间恢复了正常，她好奇的看着自己的手，那纤纤五指上，正停着三枚不同颜色的光球。

　　“唔，原来是这样的哦。”小幽兴奋起来，随手将光球向一旁一甩。众人正疑惑间，突然看见光球入水，转眼间便有三四条鱼浮上水面。

　　神奇的法则，果然超出人类的理解能力……

　　法则赐予小幽的只是单独一项的能力而已，这种能力，让小幽能够将原本加诸于自身的诅咒，毒，目盲等一切不利状态“提纯”出来，变成攻击性的光球。

　　小幽也许还不太明白这种能力的用处，但兰德斯明白。

　　也就是说，小幽以后使用炼金药剂或是毒剂便不用担心不小心误伤了自己，她甚至可以故意往身上洒点瞎瞎粉什么的，来获得这种攻击性的能力。

　　免疫恶性状态。这样的能力，也许是不少人梦寐以求的吧？小幽竟然就这样拿到了。

　　不，其实也不算是免疫，事实上，小幽只能将加诸于自身上的恶性状态转变成能力，也就是说，转换的前提是她先要中招。

　　若是有剧毒快到见血封喉，同样能让小幽在转换能力来得及发动前杀死她。所以，这项法则能力虽然极有用，却不至于无敌。

　　就算如此，还是令人羡慕的咬牙切齿吧……嘻嘻话说就算有人还是不明白我在说什么，其实也没关系，只要知道，这一趟轻松的寻宝活动让小幽意外的变得很强大很危险，就足够了。

　　兰德斯留上了心。

　　这样一张看起来很普通的矩形薄片，就能连通着法则的力量，多么神奇。如果……能找到更多的卡片？

　　兰德斯倒也想往自己身上划一下，不过在他拿起那张卡片的时候，他就知道，那是不可能的。

　　造魔法则，同样是低阶的，却是完整的法则。一个普通的人类身体和精神力，绝对承受不住两种法则的力量。

　　除非，是达到半神的程度，或许可以冒险一试。不过兰德斯现在的程度，就像是蚂蚁和人类之间的区别，还差得远。

　　回到浊流港时，天色渐晚了，兰德斯拉着小幽，并肩站在港口，望向海面坠下的夕阳。

　　“好漂亮哦。”女孩迷离着双眼，含糊的说道。

　　“以后我们常来看。”

　　“好啊好啊！”

　　兰德斯一身贵族猎装，虽然不奢华，但却能看出质地裁剪均属上乘，眼光毒辣的佣兵或是金手指们都知道这个看起来年纪不大的勋爵不好惹，长期在浊流港出没的人们，更是知道这位名为兰德斯·席瓦的小勋爵有多么麻烦。

　　一周时间，将数百人的势力完全吞掉。不到半月，便成为浊流港黑道当之无愧的NO1，这样的实力，足可让兰德斯成为浊流港地下势力的传奇。

　　只是，毕竟还有一部份倒霉的家伙是刚刚到达浊流港的。这会儿，有人便看中了兰德斯开回来的那艘快船。

　　航速四十节的快船，在这个普遍造风力和浆手提供动力的时代，有着无可抗拒的魅力。海盗们和奢侈品商人绝对清楚这样一艘船有何等的价值。

　　所有，居然有几个上岸销赃的海盗，推开港口的工人，想要强行上船。

　　兰德斯站在一旁，不动声色。小幽拉着他的手，笑得像只小狐狸。而猎犬们则和兰德斯一样，动也不动。

　　直到那几个人踏上舷梯，就要爬上船的时候，兰德斯轻轻骈指向前一甩。

　　哥斯拉嗷的一声蹿了上去，一口咬住最后那人的脚后跟，奋力一咬，四肢在舷梯上一蹬，竟将比自己重上许多的那人拉下舷梯，摔在地上。

　　这头兴奋中的狗全不理会嗷嗷呼痛的海盗，径直扑向下一个目标。

　　听到身后的惨叫，海盗们全回头向下看，只见一条毛色鲜亮的大狗正在舷梯的另一端，张牙舞爪的咆哮着，竟然是在威胁他们。

　　海盗们气乐了。

　　莫说只是一只杂种狗，便是贵族们训练出来的猎犬和警卫犬，也不是这些海盗们的对手。

　　“他们是哪一家的？”兰德斯问道。

　　猎犬之一本是水手，他上前答道：“看绑头巾的样式和颜色，应该是南海上的一家，也许是红胡子，也许是铁钩，两家都是中等规模的海盗。”

　　“哦……难怪，这几个海盗的实力不低，大约都有五级以上，带头那个大概是七级的实力。”

　　“大人，海盗们的评级标准和战士有一点不同，他们的战力倾向于海战，所以在陆地上看起来会比较弱。”那名水手出身的猎犬提醒道。

　　“哦，你是说他们其实比我想像的要略高一些。好吧，这样的战利品，很不错哩……”兰德斯笑了起来。

　　猎犬不由轻轻打了个冷战。

　　“你们几个上去，一对一。”兰德斯指了指那几名海盗，说道，“我想看看，你们这些新兵蛋子有没有资格成为威震南海的猎犬。”

　　猎犬们相视一眼，便自动选出实力最好的四个人，一起向那边走去。

　　哥斯拉偷袭得手，重伤一人，便自逃了回来。四名海盗大怒，正要追杀，眼见着四名精瘦的汉子杀气腾腾向他们扑来，正要说话，眼前却是阴影一闪，竟被人直接攻了过来。

　　海盗们横行一方，哪里受过这种气，他们拨出腰上的砍刀和匕首，拉开架势，便和四名猎犬战在一处。

　　双方的实力很明显。海盗们的杀法适合海战，在大风大浪中摇晃的船身，才能体现出他们武技的优点。而在陆地上，这样的武技，只是平凡普通而已。

　　相比之下，猎犬们根本就谈不上什么武技，他们所做的，只是用匕首刺入对方的要害，割断对手的生机，仅此而已。

　　这样的战术，很简单，很危险。猎犬们径直撞入海盗们的刀光中，在身上拉出伤口血光飞溅时，便无声无息的一刀抹断了对方的咽喉。

　　一掠而过，生死立判。四个海盗当场被杀，四名猎犬则伤势不一，咬着牙站在那里包扎着伤口，一声不吭。

　　这样凶残的战术，的确，很让人震撼。原本混乱的港口一角突然安静下来，不知道有多少双眼睛，正盯着这里。

　　“我想，我已经说过一次了。这里是浊流港，浊流，要讲规矩。”兰德斯清亮的声音不慌不忙的传来，“不讲规矩的人，我们叫他垃圾。垃圾，不应该出现在浊流，我们只欢迎为浊流港带来生意的人，不管他是黑还是白。”

　　“勋爵大人，日安。”周围一片问候声。

　　勋爵只是荣誉的贵族，没有什么权力。但兰德斯所获得的敬畏，却来自于他魔法师的身份，一个拥有奥法研究学院上级会员的勋爵，在地下世界，是独一无二的存在。

　　也许有人小看过魔法师的作用，他们认为，地下世界的暗杀与残酷，并不是一个魔法师，哪怕是一流魔法师，所能承受的。但小看兰德斯的人，现在都已经成为了港口外海的鱼食。

　　浊流港，有不下百人拥有勋爵的头衔，但被水手和海盗们称为勋爵大人的，就只有这一个勋爵，这一个掌握着魔法力量与匕首的异类勋爵。

　　兰德斯·席瓦。

　　“这一个月，浊流的生意还算不错，看到大家都有钱赚，我很欣慰。”兰德斯继续说道，“法师武装继续欢迎各位的光临。”


第8章 法则的碎片（2）

　　单单的装备买卖利润有限，所以，兰德斯的法师武装，同时也是海盗和走私者们销赃的窝点。那些从海上劫掠来的香料，艺术品，以极低的价格在这里兑换成金币，然后再通过自由斗士和路克的走私者，销往里尔韦特和圣约翰城。否则，兰德斯哪有足够多的钱为猎犬们配备每人数百金币的昂贵装备。

　　兰德斯是个奸商，他很大方的在众所周知的奢侈品如金银制品，香料上提高了收购的价格，而在更值钱，却不起眼的茶砖，瓷器和艺术品上大幅压低价格。海盗们没有那样的眼力辨认交易品价格，他们反而认为，这家法师武装的主人是椰岛最慷慨大方的。

　　因此，法师武装已然成为浊流港甚至整个椰岛地区最大的走私据点了。

　　兰德斯所欠的债务，也渐渐少了下去。

　　不过，在某个兰德斯没有看到的地方，似乎有什么人，正在谋算着他。

　　兰德斯不知道，不过，兰德斯并不是全无防备的，从寻宝者兄弟会占据了浊流港大部份的走私生意的时候，兰德斯就知道，会有人觑睮这块肥肉。

　　无论是谁，想来，就试试看吧。

　　兰德斯庄园内，宽大的地窖中，时不时闪动的亮光和此起彼伏的细碎噪声，都带着诡异的意味。

　　操作者，兰德斯，小幽和吉吉。材料，猎犬的二十名成员。

　　靠自身的努力，想要突破五级的瓶颈成为更强大的战士需要天份和时间。而兰德斯懒得等。

　　他选中的这二十人底子都不错，在经过青鬼和奥洛菲的操练之后，这些人的身体素质足以达到十级战士应有的水平，只是战斗的经验，技巧有所欠缺。

　　而现在，兰德斯要做的，就是让他们获得一种奇怪的能力。

　　出乎对方想像之外的能力——这样，对方的经验与技术优势，便不那么明显了，这样一来，猎犬的胜算大大增加了。

　　改造的重点仍然是速度。

　　如青鬼的踝骨所做的改造类似，兰德斯用鲨齿巨蛇的血液和外骨骼在猎犬的踝，腕和容易受伤的部位做了一些手脚，通过炼金术的方法将那些坚硬的外骨骼变成猎犬身体的一部份。这样，猎犬们可以承受更快更剧烈的运动而不至于扭伤。

　　同时，这些关节可以弹出鲨齿巨蛇的牙，出其不意的攻击对手。这些额外的天生武器可以充分发挥出猎犬们动作迅捷的优点，令他们的武技倾向于一击必杀的迅捷和诡异。

　　“他们不是猎犬，分明是刺猬……换名字吧？”小幽偷偷对兰德斯说道。

　　“不要，我才没有那么好心提醒自己的敌人。”兰德斯坏笑道，“就让他们误会去吧，我们的猎犬，将会是最强的猛兽。”

　　“猛兽？狗狗也算是猛兽？”小幽眨巴着眼问道。

　　“当然，不信你问吉吉，哥斯拉是猛兽么？”兰德斯指了指一旁正手忙脚乱调配定形药剂的吉吉。

　　吉吉想也不想便大叫道：“当然，哥斯拉当然是猛兽，不要让它靠近我。它会咬死吉吉的。”

　　兰德斯摊手，小幽掩着嘴笑个不停。正闹着，实验室外传来清脆的敲击声。

　　三长两短，一停，又是三长两短。

　　“什么事？”

　　“大人，有情况。”

　　兰德斯推门而出，阴影中，一名游荡者递上了加着火漆的书信，微躬行礼，便退了下去。兰德斯熟练的在火漆周围轻画了几下，手指一挑，抹出一根细线，轻轻抽开。信封便无声无息的裂开了。

　　信封是特制的，若是生拉硬扯，只会引燃信封会内的白磷。

　　信里的内容其实很简单，无非是某个号称红胡子的海盗因为兰德斯杀了他的人，想要报复，因此联络了几家海盗想要给浊流港一点压力。

　　当然，大家都知道红胡子的本来目的只是眼红寻宝者兄弟会占据了这块还算不错的地头。

　　浊流港只是小型城镇，地方并不大，也不算富裕，但这里毕竟是帝国排得上名次的港口，光光是明面上的交易就足可以让一个中型城镇眼红，更何况兰德斯掌握的还是更赚钱的走私和海盗销赃。

　　红胡子对自己的实力很有信心，所以，他开始向兰德斯施压。

　　第一步，便是联同几伙海盗开始在浊流港附近活动。虽然他们的实力并不算强，但浊流港本身的海军却完全是渣，被这伙海盗一搅，便有不少商队选择了附近的港口出货。

　　同时，红胡子的人时不时的会进入浊流港寻衅，他们从是趁夜坐小船上岸，打砸抢烧之后便逃走，一连数天都是如此。

　　兰德斯一直没有应对，他只是让手下人按平时那样，该怎么做就怎么做。至于原本浊流港的城卫军，兰德斯根本不抱什么希望，毕竟那些人是吃公家饭的，兰德斯没必要也不想为他们操心。

　　所以，只要城卫军不招惹上自己，他们有用无用，都没什么区别。

　　但红胡子……却不能放过他，虽然，那只是一只不算太大的海盗团，但敢于冒犯浊流港的新秩序，便是兰德斯的敌人。

　　第五天，夜间，几艘小船趁着涨潮漂进了浊流港的海岸线，一伙人踏着海边的珊瑚礁踏上了沙滩。

　　这里离码头并不算太远。为首的大胡子张了一眼，便拨出背上的大斧，带着向城内冲去。

　　海盗们的武装五花八门，但无一例外都带着一只小圆盾，这只小圆盾上有特殊的结构，能方便的钩在船舷边阻挡浪花溅入，若穿上一根绳子，便能当作简易的携行具装载战利品，是海盗们常用的装备。圆盾中心的红胡子骷髅头，便是红胡子的海盗旗标帜。

　　之前的几次袭击都很顺利，胆怯的城卫军根本不敢与这些嗜血好战的亡命徒交手。虽然法师武装和兰德斯的庄园因为有严密的守卫让海盗们不敢轻易招惹，但普通商户和镇民，却拦不住这穷凶极恶的家伙。

　　只是今天，他们还没有上岸，就被盯上了。

　　天空中，一只猫头鹰懒洋洋的滑过空中，直落到沙滩边的礁石上。礁石突然轻轻晃了晃，只是眨眼工夫，那里便多出一个人来，伸手轻轻将猫头鹰拿了起来，放在肩上。

　　“乖宝贝，干得漂亮。”

　　猫头鹰是水妖精替兰德斯训练出来的，这种产于海岛的猫头鹰与大陆的近亲有所不同，它们不但可以夜间视物，也能在白天捕猎，智力相当不错，经过训练就是很好的斥候。

　　只是，这种被为珊瑚枭的亚种数量不多，属于珍稀物种，兰德斯不想破坏岛上的生态，因此并没有大量捕捉，只是训了几只，半是宠物，半是猎鹰的养了起来。

　　当海盗们破浪而来的时候，便被五只猫头鹰之一发现了，经过水妖精的训练，这些聪明的小鸟明白哪些是它们的目标，它很快就跟了上去，直到海盗们上岸，才飞到猎犬的斥候附近。

　　在猫头鹰的带领下，猎犬的五个小组便在暗号中向海盗们所在的方向包围而来。

　　海盗们刚刚点燃火把，想要纵火制造混乱时，便听见几声锐响。火把的光太过跳跃，这几名海盗直到死也没看清那致命的箭是从何处射来。

　　上岸的海盗足有两百人，其中大多数是红胡子的人马，混杂着另外几只海盗团的成员。相比之下，猎犬的二十人数量几可忽略。

　　但从一开始，被压制的就是海盗。

　　因为，他们根本找不到袭击者。

　　猎犬们在浊流的时间远比海盗们多得多，他们熟悉这里的街道与建筑，隐藏，偷袭全都得心应手。

　　冷箭不断，海盗的心也开始变得如海水般冰冷。

　　小圆盾的作用并不适合格挡箭矢，它更多的是海盗们的工具，作为防具，它的作用相当有限。而海盗们也不知道应该往哪里躲避，因为，若是被这些弓箭手缠住，当对方的优势兵力出现时，以海上作战为生的海盗并不是大群城卫军的对手。

　　“收拢，收拢，举盾。”海盗头目大声叫嚷道，他带着手下退往暗处，用小圆盾护住要害，企图冲出埋伏圈。

　　海盗们纷纷靠近，将圆盾拼在一起，组成一堵千疮百孔的盾墙，护住彼此的要害，一边慢慢向城镇中退去。远处，猎犬的队长们露出了笑意，他们挥手示意，很快便将各自的小队拉到了预定位置。

　　四架迫击炮迅速架好，调整角度方向，一声令下，四道带着焰尾的火球呼啸着落向海盗们当中。

　　迫击炮弹的表面涂上了一层白磷和其他易燃物组成的薄层，在炮弹出膛后便会引燃，这画蛇添足的一笔，只是为了让它看起来更像是魔法——迫击炮，仍然是秘密。

　　四颗炮弹全落在预定位置五米的误差范围之内，于是，聚集成团的一百多名海盗眨眼间就被炸飞了一半。

　　迫击炮的威力近似于普通魔法师的火球术，然而在做了预制破片之后，那些爆炸后飞散的铁片就好比是无数的匕首，狂暴的将爆炸范围内一切都切碎一般。在这种加料的破片弹轰击下，多数海盗都已带伤，其中离爆炸最近的那些人则是径直被炸成碎片。

　　一次齐射，两百多名海盗便被震慑住了。

　　一个大魔法师？或者，是四个？

　　“不讲规矩的人，我们叫他垃圾。”兰德斯的声音远远的传来，很宏亮，带着魔法师咏唱般的华丽声调，“浊流港不需要垃圾，所以，请你们去死吧。”

　　“我投降！”一名海盗带着哭腔拜伏在地。

　　“投降？可是，我不想收留废物呀……”兰德斯低沉的笑了起来。

　　“有用的，我有用的，我……我知道红胡子的巢穴，记得这片海域的海图！”那名海盗飞快的说道。

　　“唔？那好吧。”兰德斯笑了笑，出现在一旁的房顶上，“把他带过来。”

　　有了带头的，很快就有一多半的海盗投降了。青鬼和奥洛菲带着寻宝者兄弟会的人将这些俘虏集中起来，关到了贫民区内。

　　而那名第一个投降的海盗，则被带到了兰德斯庄园。

　　“你的名字。”兰德斯跷足而坐，笑吟吟的看着他面前那健壮的大块头。只是，不知为什么，这明明体型较小的少年，却像是一只猫，而那个大块头却更像是受惊的老鼠一般。

　　“红斧。”海盗答道。

　　“唔……你想说什么呢？”

　　“大人，我对您有用。”大汉答道，“请允许我成为您的手下。”

　　“唔……可是我不太放心把产业交给一个会当众大哭的海盗手上啊。”兰德斯挠挠头道。

　　红斧的脸顿时红了。

　　说起来，红斧的名字，兰德斯略有耳闻，这个大块头哪里都好，有实力，有脑子，就只有一个坏毛病……容易脸红，还爱哭。

　　换了别人，这样的毛病也不算什么，但问题是，红斧是个大块头，满面胡碴一脸凶相的海盗啊……

　　正是这个原因，红斧明明实力出众，却一直未能受到重用。

　　对于这么一个泪腺过份发达的大块头，兰德斯都觉得好奇，更不用说小幽和吉吉这两个淘气鬼了，他们躲在兰德斯身后，好奇的直盯着红斧，直把他的脸盯得像焦炭一般红得发黑。

　　“唔，好吧，先让你试一试。”兰德斯突然抿嘴笑了起来，“红斧，说起来，像你这样有点胆小的家伙，能在海盗当中混到现在这种程度，可见你的确有不凡的一面。这样好了，我给你一艘船，你在五天之内，把浊流港附近的海图连同红胡子的布防情况一并画出来给我。”

　　“五天……呃……那个……恐怕我做不到。”红斧支着手指算了算道，“除非您想要的是粗略的草图，那样的话，我三天就能画出来。”

　　“行，三天吧。”兰德斯笑了起来，“别让我等太久。”

　　红斧出去之后，兰德斯伸手比划了几下，青鬼便点点头，无声无息的跟了上去。

　　事情有趣起来……兰德斯不免露出一丝笑意。


第七集 恶魔的武装


第1章 胆量很大啊……（1）

　　德弗洛公爵，那个因为赤金庄园的刺杀事件而成为实质上的获利者，一直深居简出的公爵大人……就像是一个梦魇，总在兰德斯的脑海中不时出现。

　　每次出现，总让兰德斯苦恼。

　　兰德斯的力量还太弱，他知道，若是那位公爵大人真的决心收拾他，他辛苦努力到现在的这点家当只是全都留不住。

　　不过，兰德斯也不担心，正是因为他的摊子太小，即使判断有误赔掉了，想要东山再起也是很容易的。

　　只是，兰德斯不喜欢输的感觉呀……从他横行网络界的时候，就是这样，在这闷骚的宅男外表下，隐藏着一颗癫狂执着于胜利的心。

　　可惜，只有在网络世界和这个未知的魔法世界里，才能暴露出这一点。

　　执着于胜利，其实也没什么不好。

　　红斧的确是个人才。

　　三天之后，他就交出一份虽然粗略，但详细标明了距离和海况的海图。从海图上，兰德斯可以清楚的估计出红胡子的大致实力，动向。

　　“看起来，红胡子想要的不仅仅是给我点教训呢。”兰德斯笑了起来，“好了红斧，你干得不错，唔……送你点小礼物。”

　　“小礼物？”

　　兰德斯所说的小礼物，是一把长一米，宽60厘米，足有十公斤的单手斧……

　　赤红的斧面，雪白发亮的刃，光滑趁手的木柄……各位，是不是想到了某种被称为消防斧的东西了？

　　没错，这就是一把消防斧。

　　不过，红斧并不知道兰德斯的设计灵感来自于一种工具，他很欣喜的看到，有一把配得上自己绰号的单手斧。

　　红斧来自北方的野蛮人部落，他是一个在外闯荡的高地人雇佣兵和港口酒馆女侍生下的混血儿，从小在海边长大，倒没有野蛮人晕船的毛病。同时，继承了父系的强壮体魄与母亲的容貌，让红斧看起来很有点健美明星的特质。

　　因为这个，红斧不得不留了满脸络腮胡，好让自己看起来更吓人些。

　　只是可惜……他天生泪腺发达和容易脸红的毛病，让这部大胡子缺少威慑力。在兰德斯的建议下，红斧干脆剃了胡子，专心当美男。

　　嗯，非常强壮的美男……

　　兰德斯也曾恶意的想，要不要把红斧丢到服务性行业会所里好满足一下那些饥渴的贵妇人……呃，幸好，厚道温柔的小幽用坚决的掐拧逼兰德斯放弃了这个不纯洁的想法。

　　“红斧，你做得不错，这样，寻宝者兄弟会的海上部份，以后就由你负责了。”兰德斯轻松的说道。

　　“啊？大人，我才刚刚……”红斧疑惑的想要说话，兰德斯抬眼瞄了他一眼，这大块头便立刻闭了嘴，点头称是，退了下去。

　　疑人不用，用人不疑嘛，反正，现在这点家当，就算红斧倒戈，兰德斯也没什么损失。

　　因为寻宝者兄弟会海上的部份，其实接近于无，只是一些小破船，加上一堆水手，平时也就捞捞沉船，救救落水者什么的……

　　然而红斧的加入，让兰德斯有些意外……只是一周时间，这几条小破船和那些水手，就搞来了红胡子一艘大船，开了回来。

　　“干得好啊。”兰德斯站在港口岸边，打量着刚刚入港的那艘大船，赞叹道。

　　说是大船，其实只有百吨级的排水量。两侧船舷各有十架投石机，用来发射燃烧的火炭，而下方的船身侧面还有可以翻起的活板，其中隐现着几架粗制的大弩。

　　“投石机和床弩虽然不算太复杂，但也不是普通工匠能做得出来的东西。”兰德斯笑道，“看起来，这个红胡子背后，有某只黑手在操纵着。”

　　“会不会是你上次说的那个，什么公爵？”小幽嚼着零食，随口问道。

　　“很聪明呀，应该是吧。”兰德斯笑了起来，“不管他是谁，反正，这些好东西与其给红胡子这样的废物，不如给我。有句话怎么说来着？没有船，没有弩，敌人给我们送。”

　　“嘻嘻，兰德斯真是坏哦。”小幽拿起另一袋零食拆开，好心的分了十分之一给吉吉，便将剩下的部份扔进自己的嘴里。

　　“大人，我回来了。”红斧赤着上身，快步走了过来，掩饰不住脸上的兴奋。

　　“做得不错，说说，是怎么得手的？”兰德斯笑吟吟的问道。

　　“红胡子的脑子不错，不过比起他的肌肉和凶狠，那种程度的智力……并不值一提。”红斧答道，“我带了十艘舢板，假装是出海的渔队。不出所料，红胡子既懒得动手，又不想放过任何一只出海的船，于是派了它前来攻击。然而舢板体积太小，操船的又是好手，所以，慢慢的被我们带到近海。”

　　“然后，舢板开入南部的珊瑚礁群岛。那条船怕触礁，便没能追上。于是，我们趁其回航时，借潮汐顺流和上风向的优势，将舢板的人撤下来换上木箱突然从上方疾冲。这些舢板上全装着引火物，一旦撞上，就是大火。那船上的海盗们似乎不是红胡子的嫡系，被火一烧就吓得跳船逃走了。于是我突发奇想，把船救了开了回来。”

　　说起来三言两语，似乎是很简单的事情。然而，兰德斯知道在这件事上红斧所花的心思。

　　潮水的流向，风向，敌人的操船习惯，速度与位置……更重要的是，红斧的应变能力似乎不错，他的计划应该远比自己所说的复杂，而现在所说的，只是结果而已。

　　能得到这样的结果，想必，红斧在动手之前就已经设想过对方的种种应对，知道要如何走好下一步棋了。

　　这样的人，却因为容易脸红和掉泪的原因，没有受到红胡子的重用……

　　“这艘船很不错，红斧，就交给你用了。”兰德斯点点头道，“看得出来，你除了某些小毛病之外……还是很不错的。”

　　“谢谢大人。”

　　“既然如此，红斧船长。红胡子想必不会善罢干休，我们应该早做准备，为他开一个小小的欢迎宴会。”兰德斯一手支颐，靠在码头的石柱栏杆上，凭栏远眺。

　　“大人，您已经有计划了吗？”

　　“计划？我不擅长弄这种东西呢。不过没关系了，很显然，你是个非常出色的指挥者，我很放心将这些船这些人交给你。”兰德斯敲着自己的脸颊，淡淡的说道，“去吧红斧，让看轻你的人后悔自己的眼光，让他们知道红斧这个名字，并不仅仅是爱哭鬼的代名词。”

　　“大人，你真不厚道，又揭我的短……”红斧咕囔道。

　　“拿去赏人。”兰德斯随手扔来一只钱袋，红斧掂了掂，打开一瞧，好家伙，起码是一千枚的金币，满满当当的将不大的钱袋塞得快要爆涨开来。

　　“代兄弟们谢大人的赏。”红斧微微躬身行礼道。兰德斯只是一笑，一千金币自然不是小数目，不过，用来衡量一个人的心地，却并不算太奢侈。

　　有人说过的，看人其实很简单，看他有什么样的朋友，什么样的敌人，喜欢什么，讨厌什么，喝醉的时候会如何，面对重金美色诱惑的会如何，被激怒的时候会如何，被吹捧拍马的时候又会如何……就能看出这是一个什么样的人。

　　兰德斯虽然不是个优秀的领袖，但这些事，他同样了解。

　　红斧没有让他失望，一千金币，全都用在了该用的地方。

　　红斧并没有直接将这些金币分掉，或是以自己的名义收买人心，而是在金店建了一个基金，用来作手下人的保险金，负伤，战死，都会拿到相应的补偿金，免去了手下人的后顾之忧。

　　兰德斯越发满意红斧这个人。

　　夜间，浊流港的某个会所的包厢内，几个衣着华丽的中年男子正围着一名老者，神情恭敬，低声汇报着。

　　“先生，红胡子似乎靠不住，今天早上，手下人在码头看到那位勋爵的手下抢了红胡子一只大船，连同投石机和床弩都落在他的手里了。我怕……”一名华服男子低声道。

　　坐在居中的老者一身衣物看起来并不华丽，甚至有些朴素，但仔细看去，那缺少缀饰的衣物款式简洁干练，质地不凡，怕是比周围那些镶金嵌银的正装都要昂贵几倍。老者沉默寡言，但即使不说话，也掩不住那种长期处于高位的傲慢。

　　“那些人，只是蠢货而已，我只是靠他吸引一下那个小毛孩子的注意力。”老者不屑的开口道，他的声音很慢，也很低，但周围的人却不敢掉以轻心，很认真的听他说着每一个字。

　　“斯迪芬，你的那几个儿子，不都是帝都有名的花花公子吗？明天，就让他们带上护卫，到那小毛孩子的产业去闹一闹。我想看看，这个一直没什么名声的小家伙是不是有真才实料，配得上作我对手的资格。”老者又开口道。

　　“是，大人，不过我那两个笨儿子……只怕会误事。”

　　“不妨事，我拨两个好手去保护他们。”老者知道这个中年男子虽然颇有才能，但溺爱儿子的毛病却是整个帝都商界都知道的。

　　“如您所愿，大人。”中年男子无奈的答应道。不过，想到老者所说的好手，他似乎又放了一点心。

　　第二天，寻宝者兄弟会保护的绿波酒馆前，有二十多条大汉护着某个年轻贵族缓缓走了过来。

　　“是这里了？”一脸苍白的年轻人抬头看了看酒馆上方的招牌，扯了扯嘴角，“真不是什么好地方，也不知道父亲大人担心什么。”

　　“少爷请放心，有我们兄弟在，一定能漂亮的替少爷涨涨脸。”一旁的大汉恬着脸拍马屁道。

　　“去去去，这算什么狗屁的差事，老爷子分明是看不起我，才让我来这里做这种破事儿。难道我卡利斯就只能做这点没难度的事吗？”脸色发虚的青年抱怨道。

　　“少爷的实力是有的，不过是那些人没有注意到罢了。少爷不用急，您看，我们开始吧？”

　　“进去瞧瞧。”

　　绿波酒店内，兰德斯正靠在一张酒桌前，一手轻敲着桌面，一边看着那不大的台子上近乎半裸的少女在疯狂热舞。

　　“有什么好看的嘛。”小幽抱怨道，“有小幽漂亮吗？”

　　“当然没有，可是小幽又不会穿那种衣服跳舞给我看。”兰德斯嘿笑道。

　　女孩不客气的抓起酒瓶作势要砸，兰德斯只是笑，抱着头却不说话。

　　周围一阵轰笑，显然，小幽在这里的人气颇高，一阵阵的全是在替她鼓劲要她砸下去的……

　　小幽站起来朝周围拱拱手，作了个鬼脸，周围又是一阵轰笑。在这里，小幽就是公主，至于兰德斯，大家也知道他就是那个很麻烦的勋爵大人，只是在这里，大家并不需要太担心他，因为他是陪小幽来玩的。

　　陪小幽来玩的时候，兰德斯的耐心和脾气总会变得好一些，他也会像普通人那样，喝喝饮料，聊聊天，开开玩笑。

　　这时候，只要你不拿小幽说事，就算得罪了他，也不算是什么大事，最多也就是被泼一脸的酒，外带一脚踹在屁股上，仅此而已。

　　而在外面……那个横行浊流港，跺一跺脚全城乱颤的兰德斯勋爵，可就没这么好说话了。

　　砰……酒馆的门突然被一脚踢开，兰德斯皱了皱眉，向门外看去。

　　酒馆立刻静了下来。这里是哪？这里是绿波，寻宝者兄弟会的地盘，小幽和兰德斯，以及不少兄弟会的成员现在都还在这里。居然有人敢上门闹事？很好，很强大。

　　“唔？只是个普通的下等人聚集地而已，看起来很容易就能解决掉嘛。”带着进来的年轻人背着手，带着一群人走了进来。

　　“咦？我还以为到了这个月，这样的傻瓜会少一点。”兰德斯突然开了口，淡淡的说道，“外地来的？呃，看那款式，是帝都的贵族没错了。”


第1章 胆量很大啊……（2）

　　“咦？我还以为到了这个月，这样的傻瓜会少一点。”兰德斯突然开了口，淡淡的说道，“外地来的？呃，看那款式，是帝都的贵族没错了。”

　　“有点见识，少爷是帝都朗其顿商会的卡利斯少爷，听说你这里不错。少爷要包场，你们全都给我滚……呃，这个小美人留下。”卡利斯眼睛一亮，指着小幽说道。

　　小幽左右看了看，确定附近没有别人，于是不太确定的指着自己的小鼻子，疑惑的说道：“你是说我？”

　　卡利斯点头，小幽立刻兴奋的跳了起来，开始扎紧腕上的带子，整理整理腰上的腰包。

　　卡利斯微笑，不过，他很快笑不出来，因为显然，小幽这么兴奋不是因为自己有钱或是长得帅，而是，女孩手痒了。

　　在获得了那法则碎片的力量后，小幽一直在被兰德斯逼着学习新的战斗方式，现在，终于有机会让她可明正言顺的揍人了。

　　唉，多可爱的小女孩，又被兰德斯带坏了……

　　女孩突然加速，一阵风般直冲向卡利斯，在这纵欲过度脸色苍白的年轻人来得及反应前，那锋利的匕首已然挑上了他的咽喉。

　　谁曾想到，看起来温柔可爱的女孩子，竟有这样的速度，这样的精准！眼看着卡利斯就要被匕首压上咽喉，一柄长剑从侧面挑了过来，斜斜划向小幽的肋部。

　　“喂，小孩子们打架，老家伙就不要掺合了。”一句话说完，小幽已经被拉了回去，两名猎犬阴着脸站在女孩身前，各自握着一柄匕首架住那柄长剑，手腕上分明有一道血痕。

　　猎犬们的关节，是被兰德斯改造过的，然而即使是这样仍然被对方一剑割伤，可见对方的实力确实不弱。

　　兰德斯背着手站在那里，直盯着站在卡利斯身边剑手打扮的中年人，他并没有动手，然而，那名中年人也感觉到了兰德斯的压力。

　　“奇怪……明明只是个年轻人，为什么我的心理会退缩。难道他实际上要比我这个十四级疾风剑士更强？”中年人心里想道。他依然紧握着长剑，直盯着兰德斯的双眼，看上去并没有一丝异样，然而，他心里的那一点退缩，却让兰德斯察觉到了。

　　兰德斯微微抿起嘴角，缓缓伸出手，向前骈指一挥，轻笑道：“很好，很好，我终于又见到不怕死的家伙了。”

　　周围的酒客不用提醒，各自扔出几枚钱币当作酒钱，便很自觉的退出了酒馆。不为别的，敢在兰德斯面前调戏小幽，很好，很强大。

　　“只是个酒家女，调戏了又如何？我是朗其顿家的……”一旁的卡利斯见中年人出手，心里大安，嘴上便随口说道。

　　“闭嘴！”中年人怒喝一声道。

　　“什么？你居然敢叫我闭嘴？你不过是区区一个仆人，居然敢……”

　　中年人已经哭笑不得了，他知道卡利斯是个废物，只是没想到竟然是如此狂妄愚蠢的废物。要不是某人事先交待过，只怕他现在就已经忍不住一剑削了过去。

　　“只有你一个，恐怕还不够……小幽，是个好机会，试试吧。”兰德斯转头对着惊魂未定的女孩说道，“下次别这么大意了哦。”

　　“我可以的吗？”小幽指着自己，不太自信的说道。

　　“我说你行你一定行的，我的眼力，你应该早就已经见识过了吧。”兰德斯微笑起来的样子还算温和，不过，这样的笑，似乎只有在面对小幽的时候才会出现。

　　“那小幽试试。嘻嘻，说起来，要用到那个吧……”女孩看着自己的左手，很兴奋的小声道。

　　“当然，那个人，至少有十三级剑士的水准，所以，你要小心点。”

　　“在下帕斯曼，称号疾风剑士，十四级战士等级资格，擅长单手剑。”中年人举起剑，指着兰德斯，“阁下，在下向你挑战。”

　　“我？我可没兴趣。”兰德斯懒懒的摊了摊手道，“若是两个月前，我或许还会和你一战，不过现在……你已经不是我的对手了。”

　　“什么？你！”帕斯曼大怒，然而，作为一个优秀的剑士，他总算还能控制住心里的激动，没有冒冒失失的冲上去。

　　可是，小幽却已经冒冒失失的冲了上来。

　　小幽似乎总是冒冒失失的，要不就是慌慌张张的，持剑，步法，似乎全不在部位，让人一看就知道她不擅长战斗。可是，就是这样一个女孩子，那个年轻人却说她一定行。

　　难道，在对手眼里，自己这个十四级的疾风剑士就这么不堪一击？不，不对，那个年轻人刚才也说了，自己至少有十三级以上的实力，也就是说，他并没有低估自己。

　　帕斯曼迷惑了，不过，对于小幽的攻击，他仍然应对有余。

　　长剑一摆，便封住了小幽的进攻路线，小幽这一次可不像之前的攻击那么直来直去，见对手横剑防守，她嘻的一笑，便疾掠向一旁直追卡利斯。

　　“干掉那个小白脸！”酒馆周围此时围了不少观众，见小幽一手声东击西玩得漂亮，立刻就是一片叫好声。

　　帕斯曼这才回过味来，眼前的这个女孩可不是剑士工会那些同僚，她似乎不懂的什么叫公平对决……没办法，近墨者黑，小幽近的，又是兰德斯这块黑得发亮的恶魔。

　　“救命！”卡利斯脸色越发白得吓人，这浪荡子竟然一头钻过桌底，狼狈不堪的躲过了小幽的匕首。

　　“好快的动作。”小幽微微一怔，帕斯曼的长剑便已从她身后追了来，一剑直刺向她的后心。

　　“小心……”周围一阵惊呼声，小幽失神只是一瞬，不等人提醒，她便灵巧如猫的跳上桌面，轻轻一踏，随手甩下两只纸包。

　　帕斯曼不假思索一剑削去，立刻将袭来的“暗器”削破。纸包破碎，五颜六色的粉末便即砰的一声爆了开来。

　　帕斯曼没想到，小幽竟敢在这样的距离内用这样危险的粉末。这些粉末飘扬而下，转眼间，便将三人染得一身都是。

　　帕斯曼顿时觉得两眼一花，紧接着鼻管生痛，吸进去的少量粉末便已然让他头晕眼花，体虚无力。

　　“盲目，涕泪横流，虚弱无力，寒毒，思维混乱。一共是五种。”女孩的声音很清晰的从附近传来。帕斯曼好歹是十四级的战士，虽然疾风剑士并不以力量或魔法见长，但帕斯曼的身体强韧程度和意志的坚定显然都相当优秀，这些粉末虽然麻烦，却还不至于让他失去抵抗力。

　　只是卡利斯……在这样的五重打击下，已然神志不清了。不说别的，那微量的寒毒对帕斯曼来说不过是令身体的反应变慢，面对于卡利斯来说，却是在迅速的在吞噬其生命。

　　同样中招的还有小幽自己，不过，小幽已经成功的发动其专用法则能力，将这五种恶性状态提纯为五颗不同颜色的光球，在指尖抛弄着。

　　“若是有经验的战士，就不会被小幽的这种伎俩击败。”兰德斯摇了摇头，叹气道，“居然笨到用剑去削……哪怕是用剑脊拍开，所受的影响也不至于如此严重。”

　　帕斯曼一咬舌头，在剧痛刺醒大脑的同时挥剑扑了上去。疾风剑士自然不弱，帕斯曼此时含怒出手，那一柄质地不俗的长剑竟带着丝丝电光，疾风迅雷一般疾刺向小幽的心脏。

　　快剑，一剑定生死的快剑。这样的速度，这样的电光，才当得起疾风之名。

　　若是帕斯曼在中毒前就全力出手，或许还有和小幽一战的实力，最不济，也能将小幽逼得狼狈不堪。但此时，他的眼光不再犀利，寒毒的影响也令肌肉变得僵硬，没有应有的柔韧性，那些准确精妙的剑技便打了折扣。

　　而小幽，本来就是以速度和灵巧见长的金手指。她嘻嘻一笑，滴溜溜一转便到了帕斯曼身后，不知怎么一动，便将帕斯曼的腰带腰包连同怀里的东西全都摸了去，远远的扔给了兰德斯。

　　“不好！”帕斯曼立刻清醒了过来，腰包上的东西无关紧要，花几十金币全都能买到，但怀里，却是老爷交给他的一封书信。

　　一封重要的信。重要到连他这个十四级疾风剑士的性命都不值一提的信。

　　“杀了你！”帕斯曼怒吼着挥剑猛冲向小幽。女孩似乎被吓住了，竟没有动。

　　帕斯曼的眼中出现一丝喜色，原本同归于尽的打算立刻变成了拿下这女孩作为筹码，他还有机会……

　　不，没有了。

　　小幽只是动了动手指，五发小小的光球便逐一飞出，快如闪电落在帕斯曼的身上。这小小的光球，其威力却不小，无声无息的，竟将帕斯曼胸腹间炸出五个酒杯大小的伤口，顿时血流不止。

　　“扔出去。”兰德斯指了指一旁呆立的随从们，“把小白脸留下，我还有用。”

　　寻宝者兄弟会的人很快就来了，他们本就是黑道混惯的人，对于这样的情景早就驾轻就熟，三下两下，便将那一群吓呆的随丛大汉们一个个扔出酒馆，就近丢到海里，看着在海水中扑腾的大汉哈哈大笑。

　　一盆凉水泼下，卡利斯立刻醒了。

　　“唔？我是朗其顿……”

　　啪……一声清脆的巴掌声。卡利斯怔怔看着眼前的红发女郎，张着嘴好半天没说出话来。

　　“我问一句，你说一句，要是说的太多，或者不肯说，嗯，刚才那一巴掌舒服么？”红发美女笑颜如花，声音甜腻，让卡利斯已经痴了。

　　“你来作什么？”

　　“老头子要我来捣乱，说只要闹出点什么事来，他就好介入。”卡利斯却是配合，不假思索便答道。

　　“呃？”显然眼前的俘虏太配合了些，让奥洛菲有些疑惑了。

　　“是真的，是真的，那个帕什么的，就是他派给我的，说有十四级剑士资格，呸，连个女孩子都干不过。”小白脸大声道。

　　啪……“没让你说话。”奥洛菲妩媚的白了他一眼，缓缓伸出长腿，踏在他的小腹上。

　　“别……好痛，好痛！”

　　“看起来是真的。”奥洛菲扭过脸去，顺着她的方向，卡利斯这才看到，那个年轻人正以手支颐，坐在一旁的桌边拿着一本黑漆漆的书正在看着。

　　“唔，我让青鬼去打听了，是真是假，想必等他回来就能清楚。若是真话，就让朗其顿商会来赎人，若是假话，就拆了他的骨头丢进海里喂鲨鱼。”兰德斯翻了一页，随口答道。

　　“你怎么能这样，我是朗其顿商会……”

　　“朗其顿商会虽然有几个钱，但在浊流港，我才是王。”兰德斯答道，“一个商会的势力，还不必我那么小心。”

　　“对了，你竟然敢当着我的面调戏我的妹妹，此例不可开。”兰德斯放下书，看着卡利斯上上下下扫视着，“嗯，不如把那根切了，以示惩戒吧。”

　　卡利斯的脸登时由苍白变成死灰，他哆嗦着嘴唇，好半天才尖着嗓子大叫道：“你不能这样，你不能这样！你要多少钱，我给你！”

　　“唔？你觉得你那位老头子会出多少钱？”兰德斯问道。

　　“五千……啊不，一万，一万金币，我保证。”卡利斯立刻大叫道。

　　“唔，也好，给他一张纸，让他写。”

　　“笔……没有笔……”

　　“咬破手指写血书，要不你家老头子怎么知道你有多惨。”兰德斯一笑转身离开了地牢。

　　“那个疾风剑士呢？”兰德斯问道。

　　“在实验室，应该已经救不活了。”奥洛菲答道。

　　“你们最近小心些，那个老家伙已经忍不住要动了。”兰德斯吩咐道，“寻宝者兄弟会那些人只是因为我的强大而臣服，他们并不可靠，不过，经过这一次地下战争之后，幸存下来的人一定不会太差，你也可以从里面挑几个可信的培养成干部。”

　　“干部？”

　　“嗯，类似于军队中的低层军官，有一点脑子，能办事，够忠心的小头目，这样的人，无妨给他们一些甜头，反正我们的经济还算不错。”

　　“是，大人。”

　　“奥洛菲，叫你红狐狸女王还真是名符其实呢。”兰德斯笑了笑，径直走了。


第2章 暴力和财力（1）

　　奥洛菲呆在原地，愣了半晌，轻声自语道：“他已经注意到了吗？果然，这一位，可不是能轻易背叛的啊……”

　　“我劝过你的。”青鬼的声音从奥洛菲身后传来，“你的才能仅此而已，有这样一个主人指引，远比自己奋斗成就更大。”

　　“是的，我明白的，可是……我的内心，我的灵魂，似乎不甘心啊……”

　　“尽量习惯吧。虽然我不会太介意，但还是不想看到有一天，你被主人杀掉。相信我，他不会犹豫的。”青鬼说完，便沉默了。奥洛菲知道，那个神秘的刺客已经消失了。

　　实验室内，帕斯曼已然奄奄一息了，他睁着眼，死死盯着面前的年轻人。

　　“唔？看起来，剑士这一支系的好手，多半要比蛮族狂战士或是白银之手一类的家伙更均于均衡，没有大的缺点，就是最大的优点了吧。”兰德斯看着半死的疾风剑士，轻笑道，“身体强壮，意志坚韧，擅长稳中求快的剑技，很符合我的爱好呢。”

　　“你把那个废物怎么样了？”帕斯曼突然开口道。

　　“唔，反正你不是朗其顿商会的人，有必要担心他吗？”

　　“这是主人给我的任务，无论那个人是怎样的废物，我都要不惜一切的保护他。”

　　“唔，有点意思呢。”兰德斯拈着下巴，想了想道，“既然如此，给你一个机会吧。”

　　“你……那是什么？”

　　“这个啊，我称之为手术机械，别担心，若是失败了，你就会死掉，和现在没什么不一样。若是成功了，你就会活下来，我很期待呢……这可是它的处子秀哦。”

　　“你这个魔鬼……”

　　“不，其实我是个恶魔……”

　　其实手术并不像帕斯曼想的那样可怕。不过，因为科技水平的局限，所以兰德斯不得不采用了部份炼金术和傀儡技术来弥补手术器械和方法的不足，那样，看起来就比较恐怖了。

　　而且，其中某些小问题，比如止血和缝线，兰德斯临时制造了一个小造魔当作助手。完工之后，这坏人又将这小造魔当作材料，连同帕斯曼流的血一同炼制成新的造魔，寄生在帕斯曼的体内……

　　果然是邪恶的恶魔口桀。

　　“完成了，你觉得怎么样？”兰德斯问道。

　　“那个蝴蝶结真是妩媚可爱啊……”一个声音从帕斯曼体内答道，“主人，您的恶趣味令我膜拜。”

　　“是吗？嗯，你是第一个拥有半自主能力的造魔，想为自己取个名字吗？”

　　“我真是荣幸呢，主人，我可以称自己为灰烬吗？”那个声音答道。

　　“如你所愿，以吾之名，赐你名为灰烬。”兰德斯点点头道。

　　不多时，帕斯曼也醒了，他惊喜的发现，自己竟然能动了，那严重到致命的伤，竟没有死掉。

　　天啊，难道眼前这个年轻人，竟还是个大祭司？

　　帕斯曼还发现，那个年轻人并没有禁锢自己，就连他常用的长剑，也就那样随便的丢在床边。

　　“为什么……救我？”他嘶哑的问道。

　　“哦，只是一时没有合适的实验品，你不用感激我。”兰德斯答道，“对了，我已经给朗其顿商会去信了。想必赎金已经送到了吧。”

　　帕斯曼沉默了几秒，抬眼道：“不会，那位大人一定会在斯迪芬送来赎金之前发动攻击。他不会给你们合谈的机会的。他要的，只是乱而已。”

　　“是吗……”兰德斯叹了一口气，“我小看你了，你原来并不是仅仅有肌肉而已。”

　　“其实也没有你想像的那么聪明……否则，我就不会陪那个废物来做这简单的事情了。”他用力咬着简单一词，恨恨的甩了甩头，“我的儿子在那位大人手里攥着，除此之外，我没有任何牵挂了。”

　　“是这样吗？你是想说……”

　　“只要救出我儿子，我愿意为你效力，大人。虽然，也许你看不上我的力量，但一个十四级的剑士，一个拥有疾风剑士称号的男人，即使在整个帝国也算不上太多。”

　　“是吗？”兰德斯懒洋洋的应道，“好吧，我尽力试试。”

　　“多谢大人。”

　　……

　　朗其顿商会的反应的确不慢，他们早就在附近安排了人，打算一有什么动静就以护卫卡利斯的名义冲进来大闹一场，只是，他们没料到小幽会这么冒失的突然发难，竟能在帕斯曼这样的十四级战士手下轻松放倒卡利斯，在暗藏的兵力发动前就洒了一身五颜六色的粉末。

　　按一般的规矩，遇到卡利斯这样显然有后台的闹事者的话，即使是黑道巨擘，也会稍稍用语言试探一下再作行动的吧。本来，这一队埋伏者就应该在这时候挤进酒馆，以壮声势，但小幽……她的反应太激烈了点……

　　于是，带队的那个十五级战士，犹豫了十几秒钟。而就在这时，兰德斯已然将所有人扔下了海，挟持着卡利斯扬长而去。

　　如此，这位战士反而不知道要如何是好了。

　　冲出去吗？卡利斯已经落在对方手里了，此时就算出去，在正主被挟持的情况下也谈不出什么好结果。他毕竟只是个擅长剑技的战士，并不是一个合格的指挥官。

　　两天后，斯迪芬便亲自来了。

　　他不得不如此，卡利斯是他的爱子，而兰德斯手上，还有着那位大人让帕斯曼带在身上的一份文书。

　　一份官方的，由帝国机要部门颁发的密令，上面有着难以伪造的魔法印记。本来，这份文书是用来坚定同盟的信心，威慑和收买各个势力用的证明，但它本身，却不适合暴露在公众面前。

　　因为那条法令，是会引起整个南疆商界的恐慌的。

　　简单说，文书的内容，是“严厉打击海盗与海上走私，取缔销赃路线”等等，然而，整个南疆，有多少商家都或多或少和销赃有点关系。所以，文书所说的打击，可大可小，完全在于操作者想要打击谁了。

　　这份文书，本该放在斯迪芬身上，但斯迪芬一心想让卡利斯作得漂亮，于是，便把信交给了看起来很可靠的帕斯曼。

　　谁又曾想到，他的对手，竟会如此迅疾，竟不给他的埋伏任何应对的机会。帕斯曼，杰弗林，这两名剑士在整个帝都都排得上字号的，但却偏偏投鼠忌器，看着自己的爱子被掳，无力解救。

　　斯迪芬愤怒了。

　　“什么人……唔……”正在出神时，附近的商会铁卫突然叫了半声，便自沉默了。斯迪芬惊讶抬头，只看到六名黑衣的矮小男子正缓缓走来，他们手持一米长的细刃直刀，刀尖滴血，杀气腾腾的正向这边走来。他的三名铁卫此时已然躺在地下显然已经没气了。

　　“帕斯曼……杰弗林！”斯迪芬大惊，他这时候才想到因为关心过度，他已然将两名得力助手全派给了卡利斯，此时，他身边已然没有十级以上的护卫了，而且，都离得很远。

　　“看来我猜的没错。”一个慵懒的声音从附近传了来，“果然要在我的地盘上杀人嫁祸，这可不好哦。”

　　六名黑衣人不理会那声音，双手持刀斜举过肩，便要向斯迪芬发起冲锋。

　　“以吾之名，祭起烈焰，奉献铁与血之赞歌，将卑微的顽敌轰杀至渣……”这不伦不类的东西自然不是什么魔法咒语，不过，随着那怪异的语调，院子周围同时腾起了四道火焰，划过四道狭长的弧线，准确的落在六名黑衣人周围。

　　轰然巨响，碎片四溅，六名黑衣人竟全无反击躲闪的余地，便在这密集的轰炸中被掀上了天。

　　当然，不是完整的……

　　“大魔法师？！”斯迪芬已经惊呆了。

　　“原来你并不知道我的实力，就像条狗一样被主人赶来了。”那个声音冷笑道，“下次，在冒犯我之前，最好先掂量一下自己。对了，那六个家伙的身份，想必你已经知道了，在与我合谈前，最好不要死，否则，那个小白脸就没有价值了。浊流港，不需要垃圾。”

　　“是你！兰德斯·席瓦勋爵！”

　　“废话……”那个声音哼了一声，便消失了。

　　那位大人想干掉斯迪芬，一来是为消灭那份文书的证据，二来是往兰德斯头上栽赃，让他名正言顺的有权介入浊流港的势力分配。但是，他没想到，兰德斯早在帕斯曼的提醒下做好了准备。

　　四发迫击炮弹，就将六个八级刺客像土鸡一般炸成鸡块了。

　　这一举，让斯迪芬见识了兰德斯的实力，也知道了自己的处境。

　　所以，接下来的谈判并没有什么悬念。斯迪芬的朗其顿商会彻底的倒向了兰德斯这边，他以投资的名义，在浊流港注资两万金币，并向寻宝者兄弟会暗中运送了一批正规军的装备。

　　那份文书，现在正好作为兰德斯的武器。

　　不是对手太笨，而是兰德斯太难缠。

　　“查理，帕斯曼在做什么？”兰德斯一边翻着手下人交上来的报告，一边随口问道。

　　“他正在兄弟会作武技教练。似乎，没有什么奇怪的举动。”猎犬之一答道。

　　“好的，这几天，你们可以盯得松一点。”

　　“大人？”

　　“没事，不用特意让他知道，也不必刻意瞒着他。”兰德斯挥挥手道。

　　“是，我明白了。”

　　帕斯曼感觉到，这几天，一直在暗处注视着他的那双眼，似乎松懈了一些。他不动声色，只是，在走出大门时不经意的侧了一下身，在背影的掩护下，将一团小小的纸团弹进一旁的垃圾堆边。这时，一个年老的贫民正缓缓走来，将那一堆垃圾扫起背篓，踯躅离开。

　　不多时，这张小纸团便已出现在另一个商会会长的办公室内。

　　“斯迪芬竟然这么容易就叛变了，实在令我想不到。”略显肥胖，长相丑陋的商会会长说道，“说起来明明大人给了斯迪芬不少好处，连以打击海盗为名义统括整个椰岛商界的机会都给他了，他居然还这么容易就投靠了那个小小的勋爵？说起来大人不是还给了他两个十四五级的好手，怎么连最溺爱的小儿子都这么容易被人抓去，说起来……”

　　这个胖子，一开口就没个停，他的手下不由苦笑。不过，熟知老板脾气的他们并没人敢露出不耐的神情来。

　　“沃尔卓先生，出谋划策不是我的长处，那么请你告诉我，我该怎么做。”坐在书桌的另一侧，那身板笔挺一看就像是军人的男子闷着声打断了胖子的罗嗦。

　　“肯纳，要有耐心，说起来，你这个傲慢无礼的家伙，要不是那位大人的吩咐，我才不要和你一起共事，说起来，要不是现在我找不到合适的人，像你这样仅有三条船的海盗，我是万万看不上眼的。说起来……”沃尔卓继续罗嗦着，似乎没瞧见肯纳越来越难看的脸色。

　　砰……一声震响，两人之间的书桌便被盛怒之下的海盗头子一掌拍得片片碎裂。

　　“我，鹰眼之肯纳，即使因为那位大人的要求不得不和你合作，我的自尊心又怎么能忍受你的污辱！”

　　“呃……算了算了，这个合作从一开头就真是不怎么友好呢。”沃尔卓似乎愣了愣，摆摆手道，“那么第一步，我会想法扰乱浊流港的物价，你负责截断那位勋爵和帝国内陆的商路。就这么办，如果大人有命令，我们再联系。”

　　肯纳哼了一声，甩甩手就掉头离开了。

　　“说起来，果然是个脾气火暴，自尊心极强又傲慢的家伙呀。说起来，真不知道这样别扭的性格，怎么能称霸海上五年之久，看来大人给我找的人的确有点水平才对，说起来，像他这样的天才，的确应该有这样那样的毛病，比如精明的沃尔卓大人我，不也是有那么一点小小的罗嗦么？”

　　拜托，你这哪是小小的一点罗嗦，没看到肯纳的脸色么……


第2章 暴力和财力（2）

　　兰德斯这边，很悠闲。

　　“我说，小卡利斯，你真的就只会玩女人，带人砸场子吗？”兰德斯摇晃着手中的酒杯，这从海盗手中低价买来的白瓷杯，其实要比银质酒杯值钱得多，可是海盗们只用很便宜的价钱卖了来。

　　“勋爵，我很好奇。”卡利斯不好意思的搓弄着手，“你和我年纪相近，为什么……我是说为什么，你能有如此的力量？我父亲，对你非常佩服呢。”

　　“我是天才，而且，还算努力，仅此而已。”兰德斯摊手道，“对了卡利斯，其实，也许你身上有自己都没发现的实力，你知道吗？”

　　“我不太懂你的意思。”

　　“你的武技很烂，不会魔法，没关系。你不懂经济，不懂会计，也没关系。但是，作为吃喝玩乐的小白脸贵族，你总该有自己擅长的东西吧。”兰德斯不客气的点了点卡利斯的眉心。

　　“嗯……我似乎也不懂音乐，对于艺术品则还算有点鉴赏力……哈，我想起来了，我对美食美酒很有研究，还有，我知道帝都流行什么。”卡利斯讪笑道。

　　“唔？”兰德斯想了想道，“行，这勉强也算有点用。你来帮我吧。”

　　“我？真的？我家老头……我是说父亲大人，总说我是无可救药的废物来着。”

　　“无所谓，浊流港不收留垃圾，如果你做的我不满意，我就丢下海喂鲨鱼。”兰德斯轻描淡写的说道，卡利斯的脸立刻白了。

　　“我可以收回刚才的话吗……”

　　“嗯？话是不能乱说的，上次在绿波酒馆我应该教训过你了，有时候，说错话比吃错药更严重。”兰德斯答道，“好吧，你现在就去法师武装，所有走私品和海盗销赃中奢侈品部份的估价工作交给你了。按规定，估价正确的商品，我会给你百分之一的酬劳。估价误差超过百分十的商品，按差价你赔偿我，不管是高估还是低估，就这么定了。”

　　“那……听起来很不少……”

　　“当然，做得好的话，你就不用斯迪芬给你零用钱了。”兰德斯哼道，“不过，要是手脚不干净的话……”

　　“不会不会，我不缺钱，真的，我只是想找点事做。”

　　“你会做得很好的。”兰德斯说道，“要是连这个都做不来……嗯，还是喂鲨鱼吧。”

　　“我说……勋爵大人您可真是逼人，我先告辞了，我得去准备一下，我还不想喂鲨鱼，真的……”卡利斯苦笑着落荒而逃。

　　“卡利斯，不管以前你是什么样的人，但现在……还是那句话，浊流港不需要垃圾，我期待你的改变，或者说，蜕变。”

　　“我可以吗……是的，我想我会的。”

　　“回头见，未来的首席鉴定师卡利斯阁下。”

　　“回头见，兰德斯·席瓦勋爵大人。”

　　……

　　浊流港的白天，是属于商人的，而浊流港的夜晚，则是属于海盗，走私者们的。

　　虽然大多数人都知道那些海盗，走私者在做什么，但是，他们仍然选择了夜晚，在夜色这块遮羞布下，完成那一系列非法的生意，以及，生意之外的事情。

　　比如杀人，比如纵火。

　　现在，正是新月，月光很暗，但不至于伸手不见五指，正适合习惯夜行的走私者们行动。海风也凑趣，时不时的呼啸而来，正是放火的好天气。

　　二十名大汉手持尖刀，埋伏在绿波酒馆外，他们在等，等一个衣着华丽的年轻人从里面出来。他们的目标就是不计一切代价杀死那个人。

　　酒馆的门缓缓打开了，一个小小的脑袋从里面探了出来，左右张望了一下，然后，那扇门就完全打开了。

　　十数名衣着不一，身份不同的人从里面走了出来，四散离开。他们不少人面露喜色，显然，兰德斯的那张文书让他们看到了打压竞争对手的机会，同时，也可以借着这个机会，压低那些赃物的价格，好好的赚上一笔。

　　最后出来的，是兰德斯，作为主人，他好歹也要作作样子，送一送这些远到而来的客商。

　　突然间，周围人影幢幢，不知有多少人从附近钻了出来，向着兰德斯这边杀来。

　　客商们自然带着保镖，见有人杀来，便乱成一团，各自保护着自己的主子向着最近的屋子跑去。一时间，绿波的门前人头晃动，也看不出谁是杀手，谁是保镖了。

　　突然间，一名商人的保镖疾冲出来，手中大剑直劈向兰德斯的头顶，剑风厉啸，那个保镖，竟有不下十级的实力。

　　兰德斯头也不抬，作为魔法师，还是有一些好处的，那就是他总习惯于带着扈从。

　　奥洛菲不声不响踏前一步，长剑一扬，与敌人的武器当当当连撞三下。虽然两人速度都不算快，但力度却是十足，这三下撞击竟如敲钟一般，在静夜中分外嘹亮。

　　那名保镖身手不错，不过因为是凌空发力，和脚踏实力架势沉稳的奥洛菲相比，力量上远远不及。这三剑相撞之后，他竟被奥洛菲推到一旁，几近坠海。

　　兰德斯就在这时候动了手，他只是一抬手，便是一道电光炸亮。

　　闪电径直击中那保镖的头部，如此近距离内，以兰德斯的魔力与施法水平，不要说这是个普通人，便是顶尖强者站在那里生受这一下，也绝对讨不了好去。

　　那名保镖被闪电一打，径直飞出足有四米多远，直落入海中。兰德斯微微冷笑，突然回头，望向身后。

　　那里，一柄寒光闪闪的长剑，正毒蛇般咬向他的后心。只是，现在兰德斯转过身来，这一剑，便朝着他的右胸而来。

　　“帕斯曼，原来你是在作戏。”兰德斯轻轻说道。

　　一句话尚未说完，那柄剑便像是被铁钳挟住了一般，再无法寸进。

　　帕斯曼，堂堂疾风剑士，此时老脸憋得通红，却无法动弹，他的剑，他的身体，就像被一只无形的大手捏得死死的，似乎连呼吸都困难无比。

　　“你的谎言编得很好，上次的建议也大大削弱了我的怀疑。想必，我对你的监视取消之后，让你很是满意吧……不过，你似乎没想到，我会在这么短的时间就让人在帝都问清了你的家境，你那被控制起来的儿子，现在正悠闲的在学院中上学。”

　　帕斯曼喘着气，没有回答。

　　“看起来你对自己的实力很有自信，你似乎忘了，你的伤是我治好的，而我，并不是一个圣职者。”

　　帕斯曼神色一变，他似乎想到了什么。

　　就在兰德斯和僵直状态的帕斯曼说话时，人群中，突然又起了变化。

　　一道剑光冲天而起，一起，一扬，寻宝者兄弟会的数名成员便被一剑斩飞，鲜血狂喷。一剑挥出，人群中，持剑的大汉闷声不响，直冲向兰德斯的后背。

　　竟然，还有埋伏的棋子。兰德斯的表情终于有了一些变化，他哼了一声。

　　奥洛菲持剑插了过来，双手紧握，然而，对方的力量显然超过奥洛菲的想像，用力发力的技巧，也不是之前那个十级战士所能相比的，奥洛菲的双手剑竟被一招挑飞，眼看着剑尖就要没入她的胸口，直插入那漂亮的身体。

　　“看小幽的厉害！”一声清脆的叫声传来，身后隐约有暗器袭来。持剑的大汉头也不回一剑敲了去，只听砰的一声清响，一蓬五颜六色的粉末随着纸包的破裂洒了出来。

　　不过，这个大汉显然要比帕斯曼有经验，他用的是较宽的剑脊拍开，而不是横剑去削，所以，泄露出的粉末有限，被海风一吹，也就没什么影响了。

　　这个人，上次就是他在酒馆外埋伏，他当然记得帕斯曼是为什么被击败的……

　　“哼，下次小幽用玻璃瓶。”女孩恨恨的自语道。

　　总算，趁着这一停的光景，奥洛菲飞快的退到兰德斯身边，避过了致命的一剑。

　　“很不错的计划，充分考虑了我的实力，并用连续多次的佯攻令我松懈。”兰德斯点点头夸奖道，“只差一点运气，而已。”

　　他活动了一下手指和颈肩关节，伸直手臂，伸了个懒腰，向前一指道：“小灰，你的表演时间到了。”

　　小灰？帕斯曼怔怔的看着兰德斯，那个年轻人，似乎是在和自己说话？可是自己不是他的手下，也不叫小灰，但附近似乎没有其他人在，除了……

　　帕斯曼的脸瞬间变得苍白，他感觉到，有什么在身体内活跃起来。

　　“你发现了？很好，省得我向你解释了。”兰德斯看着天色，轻笑道，“去吧，展现你的獠牙，我的第一个造魔随从，灰烬。”

　　帕斯曼的皮肤顿时充血，龟裂，丝丝血痕诡异的在他的身体表面绘出一个个血色的符号。当符号开始发光时，帕斯曼惊恐的听见自己喉间发出阵阵恐怖的嘶吼声。

　　紧接着，他便失去了意识。

　　在旁人看来，那个叫作帕斯曼的男子突然间变得杀气腾腾，他的肌肉开始膨胀，皮肤硬化，变得如同树皮，双眼变得一团如宝石般的红色，看不见瞳孔和眼白，只是一片晶莹的红色，而他的头骨，竟也慢慢的向后拉长，扭曲，形成一种怪异的姿态。

　　很快，帕斯曼便变得不像人了。

　　“如你所愿，我的主人。”帕斯曼，或者说，灰烬，发出低沉的嘶吼声，它抓起腰间的长剑，抖了抖，似乎是在习惯武器的重量。

　　突然，一刺，长剑如电光一般，快得令人无法看清，长剑直直刺去，全无花巧，叮的一声轻响。那名大汉势大力沉的重剑，竟被这不足一公斤重的长剑刺得一偏。

　　“帕斯曼！你竟然敢背叛！”那名大汉怒吼道，他顾不得追杀奥洛菲，奋力挥剑砍向从前的同僚。

　　“疾风剑士帕斯曼，14级战士等级，擅长快速的刺击剑技，能力均衡。”

　　“震雷剑士李斯特，15级战士等级，擅长力量型的斩切剑技，偏重进攻。”

　　两名剑士彼此交手不下数十次，然而，李斯特并不知道，眼前的帕斯曼，已然不是他所认识的疾风剑士了，现在，他已经是它，半自主的高智能造魔，灰烬。

　　半自主造魔是兰德斯的实验品，造魔的数量过多，对于兰德斯的精神压力也就越大，当这个数量达到一定程度时，即使全是低阶的造魔，也可能对兰德斯的精神造成反噬，这就是兰德斯所说的阈值。

　　所以，兰德斯在设想，创造一种新的造魔，它不需要自己完全操纵，而是有一定的自主权，这样，对于精神的要求就会宽松许多。

　　用这种方法，兰德斯能以较低的精神力要求控制更高阶更多的造魔。但因为是新产品，所以，兰德斯现下所做的只是实验而已。

　　帕斯曼正好是他的第一个实验品。现在，它是灰烬。

　　灰烬保留有帕斯曼的部份意识，然而，它那畸形的头骨中的大脑和人类有相当明显的不同，所以，灰烬使出帕斯曼的疾风剑技时，便也有了它自己的风格。

　　炼狱生物，崇尚的不是华丽，不是精妙，而是实用。

　　因此，灰烬的剑虽然和帕斯曼同样如疾风迅雷，却少了那种变化，而是选择简洁直接的路线，径直点在重剑的着力点上。

　　只一点，那沉重的剑便被荡开。

　　疾风剑仅有一公斤左右，这是帕斯曼在保持出剑速度尽可能快的情况下能使用的最大的重量了——剑手们知道，当武器的重量越轻，出手速度越快，然而当武器的重量减轻到一定程度后，再减轻对于速度的影响却极其有限，那便是一个速度型剑手的速度极限。

　　所以，一个快剑手的剑重量，一定程度上也可以形容他的实力。疾风剑有一公斤，也就是说，在同样的速度下，帕斯曼的剑远比零点四公斤重的普通快剑威力大上三到四倍。

　　而作为力量型的剑士，李斯特的剑足有九公斤重，这种重量，几乎和四柄步兵长斧的总重相当了。所以，纵然李斯特的剑不算极快，但当头一劈的威势，却很少有人能正面承受下来。

　　而李斯特的速度，却也不算慢。

　　两人一个快，一个重，原本实力便相差不大，而这仅有的差距，也随着兰德斯的炼金手术而变得极小，甚至，现在的灰烬来略占上风。

　　若是这样打下去，两人很有可能是两败俱伤。但兰德斯有说过，他不会插手吗？

　　没有。


第3章 粮食价格（1）

　　当一个魔法师旁若无人的用响亮的声音在近旁念动咒语时，即使是李斯特这样的十五级震雷剑士，也不可能无动于衷。然而，虽然此时他略占上风，但要逼开灵动如风的灰烬却是很困难的。

　　兰德斯的咒语，就这样不慌不忙的念着。李斯特的额头不免出现了丝丝细汗。

　　念完咒语的魔法师就是神……这是战士们的经验，他们不会轻视一个念完咒语的法师，哪怕他的等级远不如自己。

　　而兰德斯的实力，有目共睹，在浊流港，已经有无数种版本的流言。其中最主要的一项描述，就是四团火焰从四面八方飞来，伴随着巨大的轰鸣声将强大的或是众多的敌人撕成碎片，焚烧殆尽。

　　李斯特并不清楚兰德斯的实力，但他知道，面前这个年轻人，有着其年龄无法达到的魔法实力。

　　所以，他明智的选择了撤退。

　　拼着被疾风剑划过腰肋间，带起一蓬鲜艳的血花，李斯特奋力一剑将灰烬劈飞出去，返身杀死拦在他退路的商人及保镖，飞一般的逃走了。

　　“不用追了，把那些人干掉。”兰德斯指着第一批出现的持刀大汉，低声道。

　　“如您所愿，我的主人。”灰烬露出邪恶的笑容，猛冲向它的目标。

　　“嗜血，好战，只要满足它的这两项要求，灰烬还是很容易掌握的。不过，半自主毕竟是个危险的特质，我对它的控制力太弱了呀……”兰德斯叹气道，他望着灰烬的背影，若有所思。

　　弱者服从于强者，兰德斯的实力并没有超过灰烬太多，甚至在某些方面还略有不及。在此情况下，想要控制那半自主的造魔，所需要的不仅仅是技巧和精神力，而是智慧。

　　让它知道，跟在自己身边，能得到它想要的。离开自己，则一无所得，那么，那只造魔，就会乖乖听话的……或许吧，希望是这样。

　　正想着，兰德斯突然发觉，有人正向自己这边跑来。

　　“大人，收到消息，有人在以两倍市价大量收购面粉和干肉。”大汉躬身小声报告道。

　　“哦？查了吗？”

　　“据说是因为英格利的王立储粮库火灾，所以需要大量粮食补充。但此消息未确认，有可能是收购者的谣言。”

　　“不会这么简单的，唔……岛上的粮食全靠内陆供应对吧？”兰德斯突然想起了什么，问道。

　　“是，大人。”

　　“让商会立刻送平时两倍的粮食过来。”兰德斯恶狠狠的说道，“要快，两倍市价以下不问价格。”

　　“是。”那名兄弟会的成员微微愣了愣，但很快还是去办了。

　　第二天，兰德斯便知道是怎么一回事了。

　　港口上，几名水手湿漉漉的倚在石栏杆上，身上带伤，身体因为海水长时间浸泡而显得发白。兰德斯赶来时，他们已经包扎完毕，正等着见兰德斯。

　　“大人，是海盗，内海海峡出现了海盗。”

　　“哪一支？”

　　“鹰眼肯纳，鹰眼的风暴海盗团。”

　　“唔，红胡子在外海折腾，鹰眼从内海截断与帝国大陆的联系是吗……”兰德斯低头想了一想，抬眼道，“把他们送到庄园去，这个消息不许外传。另外，让红斧准备几艘船，把调集的粮食迅速运进来。”

　　“是，大人。”

　　但请不要小看对手的智商，其实兰德斯不许消息外传的禁令根本就形同虚设，因为，策划这次袭击的敌人，当然要比所有人都清楚这件事。

　　所以当兰德斯的禁令下达时，酒馆中已经开始流传鹰眼袭击内海海峡商路的消息了。联想到近期面粉与干肉等食品价格的不正常收购，所有精明的商人都明白过来。

　　当这些商人开始囤积粮食的时候，浊流港的市场就乱成一团。

　　兰德斯什么也没有做，他叫来红斧，拨给他几艘船，交待了几句，便随他去了。

　　当晚，几艘挂着阿格利商会旗号的大船无声无息的开进港，卸下四千只麻袋。其中，一只麻袋不小心被钩破，顿时洒了一地的面粉。几名监工骂骂咧咧的过来，将那背包的苦力架到一边，狠抽了几鞭。

　　夜间的惨叫声分外响亮，果然没过多久，就有人来查看。他们看到的，是匆匆卸货后离开的船只，和那一袋破开的面粉。

　　阿格利商会？最早收购粮食的，不就是他们吗？沃尔卓·南在捣什么鬼？他高价买走粮食，又运回浊流港，想要做什么？

　　椰岛的地形复杂，路上运输成本很高，大宗的货物，还是以海运为主的。但是，现在的粮价已经高出平时两三倍，即使是陆运，也是有赚的。

　　而一旦有人从海上大量运进粮食倾销，那么囤积者多半要亏上一大笔。

　　想到这里，自然有聪明人得出了结论。阿格利商会那个猥琐的胖子，又在玩黑的了。

　　消息传的很快，浊流港的商人都有自己的情报来源，不到半天，整个浊流港就全知道了。

　　原本正在囤积的商人们立刻开仓卖粮，面粉，干肉等主要的货物一开放，高昂的价格立刻就回落了。

　　显然，鹰眼想要控制整个海路，难度很大，虽然鹰眼的实力出众，但是他毕竟只有三条船，只要给兰德斯一点时间，调集足够多的护航船只，就可以运送大量的粮食过来。

　　阿格利商会本来的打算，就是要趁着兰德斯调集大量船只的这十五天时间，让整个浊流港粮价飞涨，压低其他奢侈品价格，这样便能让兰德斯好不容易聚集起来的名声和人气消耗一空。

　　然后，只要一个煽动，兰德斯就有大麻烦。

　　但现在，粮价虽然仍然虚高，却不至于让兰德斯有多大的麻烦。而这时候，帝国的海军也已然收到了兰德斯的献金，调了十多只军舰，开始清剿内海的海盗。

　　沃尔卓很生气，他精心谋划的点子，居然被对方轻描淡写的破去了，本来，阿格利商会已然做好了与对方周旋的准备，他调查了整个椰岛的储备，和几个大的供应商都有协议，本来已经做好打算，让兰德斯无法以五倍以下的价格购回粮食。

　　而商会派出的人手已做好准备，只要民怨沸腾，就引领一群人冲击法师武装，只要事情闹大，就能把整个浊流港带入混乱之中。

　　但谁曾想，兰德斯只是玩了一个障眼法，就让自作聪明的商人们自动解除的囤积。

　　砰！胖子商人重重的一拍桌子，只是，显然他没有肯纳的腕力，这用力一砸，反让自己的胖手痛得钻心。

　　“不好了，不好了，大人……”门外传来惶急的叫声，沃尔卓没好气的应了一声，“什么事？”他恶狠狠的走到门前，用力拉开了房门，怒吼道，“我不是说了吗，不许……”

　　“不许什么？”门外那人歪着头反问道。

　　“你……你……你是……”

　　“你居然不认识我？”他笑吟吟的说道，“真是太失礼了，你花了那么多心思折腾，难道不知道自己要面对的是什么样的敌人吗？”

　　“敌人？难道是……兰德斯·席瓦勋爵？”沃尔卓吃惊了。

　　兰德斯站在沃尔卓的书房前，一手捏着阿格利商会某打手的脖子，一手甩弄着一柄长剑，剑尖细血如雨缓缓滴落，那情形，怎么也不像是一个贵族，便像是个强盗……

　　“想必你已经知道我为什么来了？”兰德斯笑着问道。

　　“我输了。”沃尔卓耷拉着脑袋闷声道，“我原以为，就算我败了，也有机会将收来的存粮付之一炬，至少让你头痛一下。”

　　“浪费粮食是可耻的，要乖哦。”兰德斯拍了拍沃尔卓的头，笑道。

　　“存粮都在庄园后的仓库里，我还没来得及处理，一共一百吨面粉，一吨的肉干，以及其他种类的粮食若干，总价值大约在六千金币。”沃尔卓苦笑道，“勋爵大人，你居然用强抢的……若是传出去，恐怕……”

　　“你是在建议我杀人灭口么？”

　　“呃……不是。”沃尔卓明白了，眼前这个勋爵，并不是一个重视名誉的对手，他毕竟，还是浊流港的黑道之王。

　　“这六千金币的礼物，我就收下了。下一次，希望会有更好的礼物哦。”兰德斯又拍了拍沃尔卓的头。

　　“你放我走？”

　　“当然，你若是不走，难道还要我养你？”兰德斯眨眨眼睛道。

　　沃尔卓没说什么，他收拾了一些重要的文书，带着自己还剩下的金币，灰溜溜的走了。兰德斯也不拦他，不过，对于他的手下，兰德斯可就没那么客气了。

　　一夜之间，阿格利商会的护卫便被斩杀殆尽，沃尔卓知道，那其中有相当一部份都是那位大人派来监视他的，如今被兰德斯清洗干净，他又是放心，又是担心。

　　放心的是，阿格利商会终于还是他的商会。担心的是，损失了如此多的人手，那位大人会不会怀疑自己的忠诚——好吧，沃尔卓自己也知道，他并没有多少忠诚可言。

　　忠诚，只是背叛的代价不够——这句话，放在这些商人身上很合适。

　　仓库前，猎犬们正背着他们那招牌式的大背包，静静的站在那里。在他们之前，是寻宝者兄弟会的打手们。

　　寻宝者兄弟会其实就是一群乌合之众，这些人原本就是浊流港的黑道成员，在被兰德斯收伏之后笼成一堆，换上统一的标记而已。

　　不过，他们打滥战的本领，却不用兰德斯担心。

　　而仓库的守卫，显然是正规军训练方式下教出来的，他们人数不多，但阵型稳固，在数百名兄弟会成员的冲击下仍然不乱，两次冲击下来，双方各有死伤。

　　“临阵退缩的几个，不能重用。那几个冲得太猛的，多给赏钱，少提拨职位，反正没多久估计也就报销了。找那些聪明点的，又不太胆小的，好好培养起来。”兰德斯一边看热闹，一边对身旁的奥洛菲说道。

　　当然，青鬼肯定也在附近。

　　“大人，对于寻宝者兄弟会，你只是玩玩吗？”

　　“差不多吧，他们的确有用，但作用有限。”兰德斯轻轻按着下巴，忽然笑了起来，“有趣，瞧瞧，居然有这样的装备，这样的好手，我们的敌人，似乎要比想像的更有背景嘛。”

　　兰德斯指的，是防守一方当中居然有人举起了重弩。在知道，在帝国内，对于重弩的管制几近严苛，就算是贵族的亲卫也没有多少能获得许可证，更不要说是普通的商队了。

　　私配重弩的罪名与杀人放火相比还要更严重。因此，即使是无法无天的海盗，也很难搞到重弩，走私的重弩每一架都贵如黄金，这样的奢侈品，不是普通商会能装备得起的。

　　重弩一出，寻宝者兄弟会的成员便有些退缩了。兰德斯也不说话，只是静静的在不远不近的地方观察着手下人的反应。

　　向后退缩的自然是要小小的惩罚一下，顶着重弩猛冲的则是傻瓜，幸好这样的傻瓜并不算多，至于那两个潜入阴影中，向敌方身后包抄的，则算是比较聪明的家伙了。

　　忽然，守卫之中猛然蹿出一名中年男子，他看上去并不算太强壮，但手中赫然拿着五指宽的大剑，轻轻一挥，便带着沉重的啸声。

　　一剑横斩，很简单，很干脆，两名试图闯入圈子的偷袭者便被一剑砍飞——或者，应该说是砸飞？

　　那样普通的身体，竟有如此的力量。

　　兰德斯站了起来，他无声无息的溜了下去，滑入寻宝者兄弟会当中，找准机会一个前冲，炎魔剑疾快的撞在排头卫兵的钢盾上，竟将那人撞得一仰。


第3章 粮食价格（2）

　　不等对方来得及补齐盾墙，兰德斯飞快的弃剑抽刀，三叉匕首迅疾如电划过那名持盾士兵的咽喉。一剑飙血，洒得那张大盾上满是血迹。

　　一刀得手，兰德斯毫不可惜的将三叉匕首掷了出去，一脚钩起地上的炎魔剑扬手抓住，向上一撩。正想上前捡便宜的一名守卫便被一剑挑飞。

　　只是一眨眼间，兰德斯换了两次武器，干掉了两名敌人。这时候，他的敌人才注意到这衣着华丽的年轻人。

　　他是从哪里钻出来的？

　　兰德斯没有用魔法，只凭着自小淬炼的强健身体在战斗，他虽然几乎没学过系统的武技，但那几招简单实用的动作，却丝毫不可小看。

　　“你就是……席瓦勋爵？”手持大剑的中年男子讶异的看着这边。当然，大多数人都知道，那位勋爵是个魔法师，但眼前这年轻人，显然有着不亚于普通战士的武技。

　　“唔，对你没有必要通名。”兰德斯懒洋洋的答道。

　　中年人也不再多说，他猛一振大剑，便直直撞了过来。兰德斯哧的一笑，飞快向后一缩，炎魔剑轻轻一钩，便将来不及逃走的守卫拖了过来，挡在面前。

　　中年人不假思索一剑劈下，连人带盾将守卫劈成两片。然而在守卫鲜血飞溅时，中年人却失去了兰德斯的踪迹。

　　但中年人并不迟疑，他不用转头，便自一剑下划，沿着自己身侧向身后斜斜斩去。

　　兰德斯可不是剑士，凭什么要用剑士的方式战斗呢？

　　“唔？你居然还藏了私？”兰德斯轻轻一滑，灵动如猫的闪过那势大力沉的大剑劈斩，看着脚下的地面竟被一剑斩出深深的一道裂缝，兰德斯突然有点疑惑了。

　　诚然，用大剑的战士，力量是越大越好，但高手与菜鸟的分界线并不在于力量的差距，而在于对力量的控制力。

　　眼前的中年人，看架势应该是个好手，他不应该会这样浪费力量，除非……

　　兰德斯心里一动，飞快的向后退开数步，钻进寻宝者兄弟会的人群中，三下两下，便退出对手的攻击范围。

　　兰德斯这一逃，中年人愣住了。

　　显然，兰德斯并没有落于下风，这突然的逃跑，显然毫无意义。

　　但中年人很快就明白兰德斯为什么逃了，那啥，他似乎忘了，兰德斯的本职是魔法师啊……

　　“闪电！”

　　兰德斯现在施法的速度相当快，他以极快的语调迅速念完闪电咒语，扬手一指，便只见一条炽白的电链无声无息的闪过夜空，直落在中年人的胸口。

　　哧啦……

　　以快速施法放出的魔法威力略小，但魔法，即使是以减效的方式放出的魔法，也总是很强大的，毕竟，那是不属于人类本身的力量。

　　但中年人竟然扛了下来。

　　“咦？”兰德斯微微吃了一惊。

　　强壮的肉体自然可以承受细小闪电的打击，但眼前的中年人明显称不上肌肉男，那么……就是他身上有某种力量在保护他？

　　兰德斯却是兴奋起来了，他不慌不忙抽出迷之杖，将炎魔剑向背包里一丢，飞快的退后数步，退出了寻宝者兄弟会的人群。

　　“来吧，让我看看你的力量。”兰德斯大声冷笑道。

　　冷笑又怎么会大声呢，显然，那一定是装腔作势的冷笑吧。

　　中年人却没有被兰德斯激怒，他慢慢的扯下了自己的罩袍，露出精瘦的身体。

　　突然间，一声大吼，中年人的身体便像气球一般膨胀起来，只是一眨眼，那个精瘦的男子突然变成了恐怖的筋肉男，嘶吼着向兰德斯猛冲过来。

　　“原来如此，不是自己的力量，所以，才不能准确的把握……”兰德斯不慌不忙向后急退，手中的短杖轻快的划动着。

　　“霜面。”

　　仍然是初级的魔法，小小的一块霜面出现在光滑的石板地面上，面前的壮汉一声怒吼，一脚直接将冰面连同石板一同踩裂，那小小的霜面便无法滑倒他了。

　　兰德斯也不着急，他又是一摆短杖，飞快的念动着咒文。

　　“塑石术……钉刺板。”

　　短杖轻快的一点地面，顿时，石板地上便出现了几根尖锐的突起。兰德斯抽身后退，嘻笑着看着对手一脚踏上那钉板。

　　肌肉再发达，脚心也仍然是无法防御的位置。

　　壮汉发出震天的咆哮声，显然，那种程度的痛楚，不是未经受过的人能够想像的。

　　让兰德斯吃惊的是，他竟然没有摔倒，可见，这巨型肌肉罐头对于疼痛的感觉已经相当麻木了。难怪被闪电击中之后一点不适感都没有。

　　“需要我帮忙么？”水妖精的声音从兰德斯身后传来。

　　“不，我想不必了。”兰德斯回头看着水妖精，笑道，“真是奇怪，一向不喜欢战斗的你，为什么突然会出现在这里？”

　　水妖精仍然是面无表情的表情，只是，嘴角微微扬起，似乎是蛮高兴的。

　　“因为我来了。”

　　“阿莉希雅？你怎么会！”兰德斯大喜，从水妖精身后走出来的那个金发少女，不就是他的梦中情人，那位侯爵小姐吗？

　　“怎么，我就不能来么？”少女微微嘟着嘴，半是撒娇的抱怨道。

　　“当然可以，我只是好奇……”

　　“呀，小幽妹妹。”阿莉希雅立刻扑向了正在走来的小幽，毫不理会兰德斯——可怜的孩子，魅力不够高果然也是致命的缺点呀……

　　“阿莉希雅姐姐，你又来和小幽抢兰德斯了……呃，我是说，很高兴见到你，抱抱……”小幽张开双臂扑了上来。

　　“他吗？我还不一定看得上他呢，虽然他现在做的不错，不过……”阿莉希雅偷偷回头看了兰德斯一眼，“我要的，可不仅仅是这种程度而已。”

　　“阿莉希雅姐姐喜欢什么样的人呢？”小幽眨巴着眼睛问道。

　　“他就像天上那颗启明星，既然是在众星黯淡的清晨，依然执着的闪亮于天空中，无论什么样的人都要仰视他，无论什么样的事，也无法影响他……”阿莉希雅望着天空，喃喃自语道。

　　“嘻，小幽就想要一个疼小幽保护小幽知道小幽的人，当然要是有钱又长得帅是最好了，要是没有也没什么关系的说……”

　　“小幽真可爱。”阿莉希雅情不自禁的抱了小幽一下。

　　兰德斯是个可怕的对手，被美女无视而怨念沸腾的兰德斯则不仅仅是可怕可以形容的，我们应该称之为：妖孽。

　　感觉到面前对手的变化，正在惨叫的大汉突然间打了个寒噤。他疑惑的扭过头，看着一步步向自己走来的兰德斯。

　　见对方主动靠近，大汉立刻不假思索的挥剑向下一斩，狂暴的剑风中，隐约有什么力量顺着那剑散发开来，登时间，脚下的地面开裂，粗大的裂纹伴随着震耳的轰鸣声向前放射状蔓延直去。

　　地裂斩？

　　兰德斯知道，眼前的大块头其实只是个还算不错的剑手，其本来应该是十级左右，擅长长剑的中年人。但在某种魔法，或是秘药，又或者是其他什么奇怪的东西作用下，变成如此巨大的怪物。

　　单论力量与破坏力，眼前的怪物足有二十级战士的水准，然而，意识的不足，对力量的控制程度低下，都是其致命的弱点。

　　他还远远未够班呢……所以即使因为某种特殊的力量使得他拥有能令大地裂开的强大剑技，这种程度的对手，还不足以令兰德斯动容。

　　更何况，兰德斯现在有满腹怨念要发泄呢……

　　“力量强大，身高臂长吗？没关系。肌肉发达，忍耐力高吗？没关系。元素魔法抗性很高，不怕电击火烧冰冻吗？没关系……有一种魔法，与肌肉无关，直达你的灵魂深处。那正是你的弱点所在，可悲的怪物。”兰德斯尽力一跃，让开了地裂的范围，低声呢喃着，“最明显的弱点决定你能活多久，你的弱点，似乎太过明显了。”

　　腐魂法球：二阶，黑暗，放出系，针对对方灵魂攻击的阴影圆球，意志不坚定者，会因为灵魂受创而变得麻木，严重的甚至会死亡。

　　兰德斯的魔法力相当强，而怪物化的对手，却没有一个坚定的灵魂。

　　只见一团幽黑的魔法之球飘飘摇摇飞向那大汉，直没入对方体内，紧接着，大汉的身体表面猛荡漾起阵阵黑色的波纹。那强壮的身体能在闪电的攻击下安然无恙，然而，它却无法承受这创击灵魂的黑暗力量。

　　只一击，便让对手僵住了。自然，这样的状态下，他便无法保护自己的要害了。

　　紧接着，兰德斯举起左手，伸直拇指与食指，比划着瞄准了一下，轻轻说道：“砰！”

　　造魔·魔弹射，锋利但脆硬的骨刺如灰白的闪电一闪即逝，正中对手的心口。骨刺破心而入，便在强大的冲力下与脊椎相撞，碎裂了。此时就算有人疑惑于兰德斯所用的武器，将这大汉剖开来检查，他也绝对看不出兰德斯是以何种武器杀死对手的。

　　碎骨的差别，并不明显，除非是长年研究骨头的死灵法师，才有一点可能将碎骨拼成原状，看出其中多出一些本不属于那具肉体的骨片……

　　“咦？兰德斯，他已经强大如斯了么……”阿莉希雅低声惊呼道，她正巧看到那名大块头剑士倒在兰德斯的正面袭击下。

　　作为斯通侯爵的独女，一个颇具实力的星光旅者，阿莉希雅对于实力的评估水平并不在兰德斯之下，她当然能看出，兰德斯的对手是一个有着二十级蛮族战士的肉体，十级剑士的灵魂与技巧所融合出的人造生物，这样的对手，怎么也能有十五级战士的实力吧。

　　兰德斯呢？他最多也就是十级吧，虽然说，魔法师与战士不同，其等级并不足以说明其真实差距，但在这种距离，这样的混战中，魔法师应该更处于下风才对。

　　但兰德斯却赢了，而且，赢得并不困难。

　　当夜，兰德斯尽心尽力的勾搭阿莉希雅，花样百出，不过，似乎没什么用……在兰德斯第二十三次搭讪失败后，青鬼无声无息的出现在他身后。

　　“查清了？”兰德斯头也不回的问道，他拿起一杯果酒，挡在面前轻轻晃了晃，让人无法看清他的唇动。

　　“是，红胡子的十艘船都在珊瑚海的小岛上休整，内海的风暴海盗团似乎已经撤了，红斧的人去的晚，没有追上他们。”

　　“风暴有多少人？”

　　“三条船，一百多号人。”青鬼微微一停，“听说，鹰眼肯纳的实力相当出色，为人固执不肯轻易接纳外人，所以海盗团的规模总是扩大不起来，不过他的手下却多是好手，纵横南海并不是毫无道理的。”

　　“那个人似乎有很敏锐的战场大局观，所以，在红斧去之前就果断撤退了。”兰德斯微微点头，“注意他吧，这样的人，也许有用呢。”

　　“大人想收伏他？恐怕很难，我会让手下人注意他的情报的。”

　　“好的，你先下去休息吧。我觉得，过不了多久就会有好戏上场的，哦……告诉红斧，可以开幕了。”

　　“是，大人。”

　　兰德斯晃了晃酒杯，轻轻举起，一饮而尽，自语道：“好戏开场，没买票的观众们请补票……”

　　珊瑚海，红砂岛链的其中一个小岛上，正有一座临时搭建起来的寨子。

　　岛的周围，十条大船弧形排开，向海的一侧累计有近百架床弩，船桅杆顶端此时仍有人了望，甲板上，各种武器防具都堆放在随手可取的位置，显然红胡子纵横椰岛并不是全无理由的。

　　至少，他知道即使在休息时也要保有足够的警惕。

　　寨子中篝火熊熊，海盗们围坐成一团，粗俗的大声呼喝着，端着大大的木箍酒杯相互劝着酒，热闹非常。在海盗们面前的简易长条桌上排满了食物，黑面包，烤鱼，各式各样的海鲜，以及掠夺来的奢侈品，海盗们自然不会讲什么风度，暴饮暴食，倒也显得爽快。

　　就在热闹欢快的气氛中，红胡子端坐在他独一无二的鲨骨宝座上，大声与手下人交谈着，时不时抓起一条羊腿啃上两口。作为海盗，食物自然是以海上的食材为主，只有红胡子有这个特权可以充份享受岸上运来的蔬果肉食——在海上，蔬菜远比海鲜值钱。

　　突然间，红胡子似乎感觉到座椅震了一震。

　　“什么事？”他疑惑的望着身边的亲信。那名大汉同样是一脸茫然的表情，摇了摇头。

　　“不好了，头儿！敌袭！”底下一名海盗眼尖，跳了起来指着外围的舰船。


第4章 海上猎袭（1）

　　不知何时，一艘大船已然起火，火势蔓延的不快，但当人们注意到大火的时候，这条船已经有一多半被烟火笼罩。

　　但是，为什么了望哨没有报警？！红胡子腾的一下站了起来。

　　这也不怪那些了望的海盗，他们倒是很自觉的在上面放哨。只是，长时间的平静会让人精神松懈，而现在又是夜间，能见度本来就低。

　　而在海盗们没有看见的地方，一些淡淡的黑雾，更是加剧了这种半盲目的状态。

　　在黑雾的掩护下，可怕的袭击者一步步接近，直到三百米之内。这时候，那暗藏的爪牙才突然亮了出来。

　　猎犬，他们是兰德斯的猎犬，经受特殊训练，以强效高速的作战风格为目的产生的精锐部队。

　　红斧的船远在一公里之外，在那里，猎犬们从船上入水，泅渡这六百多米的距离，接近到三百米之内。紧接着，他们登上了离海盗临时营地两百米的一处小岛，在那里擦去水迹，从魔法口袋中取出油布紧包起来的迫击炮零件，迅速装配起来。

　　迫击炮的结构并不复杂，只要炮管的工艺足够精确，强度足够忍受高温高压，便可以了。真正麻烦的，是灵敏而安全的炮弹引信，和各种炮弹装药。

　　幸好，兰德斯是个不错的炼金术士，吉吉和小幽的手脚灵活，心细沉稳，是很优秀的助手。在三人小组的努力改进下，总算在实验室被完全炸毁前，捣鼓出了符合要求的引信。

　　至于不同的炮弹装药，反倒显得异常轻松了……毕竟，小幽早已习惯了制造爆炸时附加恶性状态的炼金道具了。

　　“燃烧弹装填，高低机……方向机……调整完毕。”五个小组几乎是同时将迫击炮架好，调整准确。

　　“准备……放！”

　　在海盗们发现前，五发迫击炮弹便同时落在最外圈的船上。这一次，这些炮弹可没有在表面涂上能发出火光的表层了，因此直到船支燃烧起来，了望哨也仍然没有发现敌人的踪影。

　　于是，海盗们立刻大乱。

　　迫击炮仍然有条不紊的射击着，它的射速虽然慢，但此时已然没有人会影响到猎犬们，他们放得很轻松，状态也就出奇的好。

　　两百五十米以外，炮弹落点误差均在十米之内，考虑到迫击炮的爆炸范围，这十米的误差已经足够了，更何况，打击的目标是一条条大船。

　　很快，在海盗们组织起来灭火的时候，已经有四条船陷入火海了。

　　此时，远处隐约出现了船影。

　　红斧的船队杀气腾腾的出现了。

　　说到海战，红斧的船队和红胡子的海盗团完全不是一个档次，粗略的估计，若是海上遭遇战，红斧的手下至少要四十条船才能吃掉红胡子的十条船，而红斧的船，却只有十五条。

　　他的船不够大，速度也不如海盗船快，水手们虽然也算是熟手，但和擅长跟踪突击的海盗相比，却还不够。而且，这十五条船上装备的床弩和抛石机，以及石炭投弹，都不如对方船上来的多。

　　然则，在猎犬们的远程打击干扰下，吃亏的竟是红胡子。

　　一方船只混乱，来不及出港，船员们疲于奔命，忙于救火，另一方则是蓄势待发，杀气腾腾。这样的战，其实并没有什么值得多说的。

　　“炮击结束。”猎犬们静默的收起放完炮弹的迫击炮，将它们就近藏在岛上，作上标记。

　　“计划B，登岛作战，目标红胡子首级。”

　　放下了背包，猎犬们便像是脱去束缚的猎狗，欢快的跳入海水中，迅速的向海盗们的岛上游去。他们的速度很快，转眼就冲过了两百多米远的海域，从侧面避开主战场踏上了小岛。

　　一上岸，猎犬们便从背包中取出长弓，剥开防水油纸，飞快的挂上弓弦，迅速将其调整到实战的状态。

　　一名海盗发现了正在登岸的人影，然而在他开口前，一枝长箭破空而来，径直钉穿他的额头，一箭致命。

　　海盗们本就乱成一团，竟也没人注意到，二十头凶兽正出现在自己的侧面。

　　猎犬们杀人的速度很快，他们的武技说不上有多好，但简单有效，手中的鲨齿匕首总不离敌人咽喉，心脏，肾脏，一击致命。即使有少数身手出众的海盗能警觉的逃过第一刀，也会被接踵而至的肘间骨刺划破咽喉。

　　猎犬们的关节上，可是特别改造过的锋利骨刺，这些看起来又轻又薄的骨质平时收于体内，一旦弹出，却有着削断手臂粗硬木的锋利。

　　即使断了，用不了多久也能自己长好。

　　而且，大多数生物对于天生武器总是格外有天份。猎犬们在移植了这些骨刺之后，稍作练习便掌握了这些阴损但极有效的武器。

　　匕首一挥，顺势肘击，膝撞，蹱击……一连串狂风暴雨般的打击，除非对方是白银骑士般的重甲，或是实力高超的强者，否则，大多数对手都会在这样的攻击下束手无策的。

　　所以，猎犬们杀人的效率很高。当海盗们发现的时候，这二十人已然冲破了海盗们的混乱防线，冲到红胡子的旗舰上了。

　　“什么人？”

　　回答他的，是一柄冰凉的匕首。转瞬间，四名海盗便倒在猎犬们的爪牙之下，他们睁大眼睛，却无法控制自己的身体，只有带着疑惑与不甘死去。

　　分明……那些人的实力并不比我强，为什么连一回合都撑不下……这是战死者们的疑惑，然而，在这铁与血交织的舞台上，却不给人回味的时机。

　　一交锋，就有一方要倒下。

　　“目标确认，红胡子，十二级战士资格，擅长弯刀，力量型攻击倾向战术。”猎犬们回忆起兰德斯事先交给他们的情报，显然，面对这样的对手，正面硬拼并不是个好主意……

　　二十人同时解下背上的弓，弯弓搭箭，飞快的交织出一片箭网。

　　十二级战士资格的海盗而已，就算是二十级的强者站在这里，也不敢说不畏箭雨。猎犬用的并不是普通的短弓，无论是力量还是贯通力都胜过专业的长弓，这样的箭雨，绝不是一个力量型武者能够挡得下来的。

　　虽然红胡子卖力的挥着弯刀，劈飞了数枝锉骨长箭，但多的箭枝蜂拥而至，转眼间，便将红胡子射得如刺猬一般。

　　一击得手，猎犬们毫不犹豫的将长弓抛入水中，径直跳水逃走。

　　兰德斯告诉过他们，像他们这样经过特殊训练培养起来的人才，绝对要远超过武器的价值。所以，为了方便逃走，他们可以毫不可惜的扔下手中的精制长弓。

　　岛上更是混乱，没有了红胡子的指挥和压制，人数与士气都处于劣势的海盗终于崩溃了。

　　……

　　“红胡子被干掉了？十条船，没有一人逃出来？”老人大惊失色，一向不动声色的他终于动容了。

　　红胡子的武技也许不算太高，但作为海盗船长，他却拥有指挥十条船与帝国海军正面对抗的实力。

　　这样的人，居然在海上，连人带船被吃得干净？

　　“消息可靠？”老人很快沉静下来，端起一旁的茶杯，轻轻抿了一口。

　　东方传来的茶砖价格昂贵，这微微发苦，香气淡雅的饮料并不是所有人都消受得起的，而老人手中的茶杯，虽然看起来并不惊人，却是价钱堪比等重黄金的白瓷。

　　这些，都是走私者运来的，只是现在，这样的东西并不像以前那么好买到了。因为其中一个重要的走私港口，椰岛的浊流港，已经不在老人的控制之下了。

　　虽然那只是帝国众多港口之一，但是，在老人看来，这是不可容忍的。

　　此例不可开。

　　然而，让老人惊讶的却是，那个勋爵，无权无势，竟然化解了自己的多次进攻。

　　第一次，红胡子的锁港并没有起到应有的作用，反而被人偷袭了一艘船。

　　第二次，紧接着，对那个勋爵精心制订的狙击行动也失败了，暗杀队员全军覆没，而对方却毫发无伤，只损失了一些杂鱼而已。

　　第三次，阿格利商会与风暴海盗团携手合作，对粮价的冲击也未能奏效。

　　老人的下属商会也试图吸引走私者的目光，只是，他们所做的似乎有限。毕竟，黑道的生意，与明面上的生意往来有所不同。

　　兰德斯在浊流港的武力优势很明显。

　　等老人重视起来的时候，他已经损失了两个接近十五级战士实力的好手，以及数以千计的金币了。现在，又多了一个海盗团，一个有正规海军实力的海盗团。

　　现在，老人终于明白自己轻敌了，那个能反掌间覆灭掉红胡子的对手，绝对不是普通的敌人。

　　“现在，才是战争的开始啊……”

　　兰德斯并没有满足，虽然，他做得很不错，所得的成绩甚至超出自己的想像，但他仍然清楚，自己的实力并不足以自满。

　　目前的胜利，只是对手的轻敌。那个暗藏的对手，并没有发挥全部的实力。

　　现在，虽然他损失了不小的实力，但综合实力仍然远在兰德斯之上，一旦对方醒过神来全力发动，以兰德斯一个小小的勋爵，根本就没有招架之力。

　　兰德斯需要时间，需要将战利品转换成实力的时间。

　　可是，他有很多事要做啊……

　　首先，小灰……我是说那个造魔，灰烬，就是个麻烦的家伙，它虽然口口声声叫着“我的主人”，但实际上，兰德斯对它的控制力并不高。

　　这麻烦的怪物，好战，嗜血，还时不时的喜欢溜出去乱转。幸好兰德斯现在是混黑道的，有一个暴燥爱打架的手下并不会引起多少人的注意。但问题是，这丫打架的次数太多了吧……

　　短短一周时间，灰烬至少干翻了十六个颇有实力的好手，近百的流氓或是海盗，砸烂了不下二十间店铺，让兰德斯狠狠的赔了不少钱这才了结。

　　好在，这家伙总算还有一点造魔的本能，知道要服从兰德斯的命令。可是兰德斯哪有办法总是跟在他后面呢？

　　除了这个麻烦之外，兰德斯还有新的想法。

　　吉吉体型细小，手指灵活，显然不适合近战。但小有小的好处，他至少要以成为一个优秀的操纵者。

　　操纵什么？蒸汽坦克！

　　没错，兰德斯正在试图制造一台蒸汽坦克。

　　因为吉吉体型小，所以，兰德斯可以减小蒸汽坦克的体积，而不需要像人类所驾驶的坦克那样巨大。这是一个实验品，而吉吉，正是实验品的一个零件。

　　说起来，蒸汽机的原理并不复杂。在兰德斯提出其中几个关键的设计思路后，小幽和吉吉便很快制造出第一台蒸汽发动机模型。

　　它的体积不大，结构怪异，噪音巨大，出力不足，但毕竟，它是这个世界第一台蒸汽机呢。

　　结构的问题不大，因为是实验品，所以吉吉和小幽都没有太在意美观的问题，在证实这样的设计可行之后，他们很快就修改出适合装配于机器内的蒸汽机了。

　　噪音的问题不容易解决，虽然在发动机外布设了吸收震动的材料，但这蒸汽机开动起来，仍然是震耳欲聋的吵闹。

　　发动机的出力……蒸汽机与燃气轮机其实原理类似，只不过一个喷的是蒸汽，一个喷的是火焰，重点在于，如何让蒸汽喷发的动能更大。

　　兰德斯很快想出了法子，他让吉吉试验了几种不同的液体，很快，他们便找到一种新的物质，其在加热时所产生的蒸汽，具有比水蒸汽更强的动能。虽然其成本要数百倍于水，但这蒸汽坦克本身在这个世界就是昂贵的奢侈品，不在乎这点成本了。

　　除了汽化剂和相应的添加剂之外，兰德斯还突发其想，在蒸汽室内以秘银和风属性材料做了一个简单的魔法阵，这个魔法阵的作用，是让空气变成泡泡，然而放在蒸汽室内，它却竟外的能让蒸汽喷发的速度加快。


第4章 海上猎袭（2）

　　如此一来，这台小型的蒸汽发动机所具有的出力，便符合兰德斯的要求了。

　　有了主要动力，其他的零件相对来说就简单的多。兰德斯提供想法，而具体的机械结构，在吉吉和小幽这两个灵巧的助手帮助下也很快做出了模型。在做出模型进行测试后，兰德斯便将零件的样本分散，交到整个椰岛的铁匠铺中去订做。

　　我们知道，这个世界的冶金水平和农业水平是相当高的，否则，供养不起这么多的军队，这么多的强者。

　　履带，装甲板，传动机构，自动装弹的傀儡手臂……一系列或机械或炼金傀儡的零件组装起来，便成了兰德斯想像中的蒸汽坦克。

　　“主人，放我出去……”

　　兰德斯看着场地中正在试车的蒸汽坦克，头也不回的说道：“那可不行，我说过，我不要不听话的手下。”

　　“我会很有用的，主人。”

　　“上次你也说你会听话的，可是你吃我的，用我的，还让我赔钱。小灰，我不需要不能控制的手下，你的实力，还没有高到那种程度，能让我忍受你的不听指挥。”

　　“主人，我知道错了，给我一个机会嘛。”

　　说话的，是被关在粗大钢条中的灰烬，这只类人型的造魔显然惹恼了兰德斯，一来是为了安心研制蒸汽坦克，二来，也是要给小灰一点教训。

　　“我说过，不遵守规矩的人，我们叫他垃圾，浊流港不需要垃圾。”兰德斯又道，“我需要的是像哥斯拉那样忠诚的部下，能够准确的执行我的命令。而不是像你这样总是给我闯祸的笨蛋。你的力量越强，能我惹的麻烦就越大，我不需要垃圾。”

　　“主人呀主人呀，我知道错了，给我一个机会嘛。”

　　“一个机会？好呀，只有一个而已。”兰德斯伸出一根手指，摇了摇。

　　“好的好的。”小灰这大块头的怪物居然像只小狗一般半趴在地上，连连点头，兴奋异常。

　　它快要闲住病来了。哦不，造魔是不会生病的……

　　“真是奇怪，我怎么会弄出你这么个奇怪的东西……”兰德斯笑道，“看起来，你似乎有人类的部份感情。”

　　“因为你用的是人类的身体和灵魂嘛。”小灰居然回答道，“还有，我的意识里，有一半是属于那个人类的。”

　　“你还保有他的意识？”

　　“这又不是我能控制的。”小灰抱怨道。

　　“不，不是这样……”兰德斯兴奋起来，“小灰，你会成为恶魔的骄傲的。”

　　“啊？”

　　造魔法则制造造魔的过程，很大一部份都是要消耗灵魂的，然而，无论是用哪种强者的灵魂，做出来的造魔似乎都未曾保留有原来的意识，而像是一架精密的机器，只能执行固定的指令。

　　然而，小灰却有意识，它甚至还在兰德斯面前展示了原本属于帕斯曼的剑技：疾风迅雷。

　　这意味着什么？这意味着，小灰有学习能力，它能进化。通过学习而进化，显然要比野生恶魔们那种进化方式更快，更自由。

　　“戴上这个。”兰德斯递来一个项圈……好吧，那分明是哥斯拉的项圈……

　　小灰的额头上分明出现了几条青筋，看起来，它果然保有相当程度的人类意识。

　　“戴上吧，戴上吧，戴上它我就放你出来……”兰德斯诱惑道。

　　轰隆一声巨响，蒸汽坦克抽风一般向前挪了挪，尾部白烟滚滚，煞是吓人，然而它刚刚动了动，便又停了下来。

　　“呃……”兰德斯刚想问是不是试验失败了，那沉重的蒸汽坦克突然轰鸣起来，一头撞破墙壁，冲上了街面。

　　“该死的。”兰德斯大声抱怨道，“那可是我的秘密武器，让它曝光了我不是白忙活了！”

　　幸好，对于浊流港的黑道之王，兰德斯·席瓦勋爵这个名字，大多数人已经相当熟悉了，哪怕是看到这位大人的宅邸内蹿出一头龙来，他们也不会太过吃惊了。

　　所以，蒸汽坦克在街上转了小半圈，便又开了回来。兰德斯立刻招来仆役，把墙上的缺口堵上。

　　“怎么样？吉吉。”

　　“很好啊，就是震得太厉害了……”此时，吉吉两眼的蚊香状花纹大约可以说明蒸汽坦克的缺点了……

　　“减震器并不难做，一些足够强度的弹簧和相应的机械结构就能打造出合格的减震器。”兰德斯大概的和吉吉说了下减震器的原理，弗朗西侏儒便连连点头，很兴奋的样子。

　　“小幽快来，我突然有新想法了。”吉吉尖叫着冲向小幽，跳起来抓住她的手，就往实验室里拖。小幽回头看了兰德斯一眼，撇了撇嘴，显然是不情愿继续折腾这个带着油污味道的金属怪物了。

　　不过，看到吉吉那么兴奋，小幽还是叹了一口气，陪他进去了。

　　“这是什么？”阿莉希雅的声音突然从兰德斯身后专来，显然，这位西风天使对于眼前的金属怪物有着特别的敏感，她似乎已然看出了什么。

　　“你可以称之为魔机，一种利用傀儡技术发展起来的金属制品，傀儡中的白银骑士。”兰德斯也不瞒她，解释道，“我所设想的，是一具拥有惊人防护能力的厚重魔机，在坚固如白银骑士的盔甲下，使用威力巨大的武器进行中远程的压制性打击。”

　　“防御力？”

　　“是的，在这种重量下，防御力也就是最好的武器。我想在近距离内，即使是白银骑士也挡不住它的冲撞。而中远距离内，使用某种如火球术一般的武器，也足以有效的打击对手。”

　　阿莉希雅想了想，说道：“看起来，它的主要用处是用来攻城。”

　　兰德斯惊讶的看了阿莉希雅一眼。当然，蒸汽坦克最大的用处就是用来攻城，坚固的防御，强有力的炮火，和笨拙的转向，自然只有在攻城战中才能发挥其最大的优势。眼前的贵族少女，居然一眼就看出来了！

　　“你……这话可不能说给别人听，会很麻烦的。”兰德斯挠挠头道。

　　“那可说不准呢，你要用什么收买我呢？”女孩笑吟吟的转过脸，背着手偏着头，紧盯着兰德斯。

　　“你身为侯爵小姐，家大业大，还有什么是我能给你的……”兰德斯苦笑。

　　“难说哦。”阿莉希雅扬起嘴角，轻轻拍了拍兰德斯的肩头，“好好干，你的就是我的，我的还是我的。”

　　“真是个贪心的西风天使。”兰德斯抱怨道。

　　“放心啦，我还不至于让你一无所有。”阿莉希雅嘻嘻笑道，似乎只有在兰德斯和小幽面前，她总可以放下那所谓的贵族气质，像小幽一样，做一个淘气的女孩子吧。

　　呃，其实在兰德斯看来，阿莉希雅不像女孩，倒像是女王……

　　“要我帮忙吗？”阿莉希雅突然问道。

　　“什么？”

　　“你最近有大麻烦，要我帮忙吗？”眼前的侯爵小姐忽然的正言厉色，倒让兰德斯有些摸不着头脑，然而他很快就明白，阿莉希雅指的是他现在头疼的问题。

　　“我的处境的确不算好，不过，我还是不太愿意借助你身后的力量。”兰德斯笑道，“困境也许是最好的学校。而目前的困难，似乎还不致命。”

　　“你很乐观嘛。”阿莉希雅沉静的说道。

　　“当然要乐观，对手是一个经验老道的牌手，手中也有不少好牌，只是在之前的交手中，他因为轻敌而损失了不少好牌，而现在他虽然已经认真起来了，手中的好牌也仍然具有压倒性的优势，但却不像之前那样大到让我窒息的程度。”兰德斯伸出五根手指，晃了晃。

　　“什么？”

　　“我有五个优势，可以让我有扭转劣势的能力。”兰德斯屈起一根手指道，“首先，对方并不了解我，他对我的了解，仅限于表面。相反，他在帝国内的名声和以往的成绩，却能让我分析出他的习惯。”

　　“第二，椰岛是个大岛，稍大规模的兵力调动都要经过海船，我便很容易的能够监视到他的举动。所以，他只可能调集少数实力高强的精英混上岛——如此一来，我就有了人数上的优势。”

　　“第三，浊流港，甚至整个椰岛，地形复杂，气候炎热，这样的环境下，那些外来的精英很难在短时间内适应，而我手头，却有土生土长的猎人，能够灵活运用这样的环境。在炎热的气候下，很容易造成伤口感染呢……”

　　“第四，我虽然只是勋爵，却有奥法研究学院上级会员的身份，而你这位西风天使正好也在我府上，对我的任何攻击，对方都不可能太明目张胆，这样便束缚了对手的手脚，让他能用的手段，仅限于少数几种。”

　　“第五，我是兰德斯·席瓦。”

　　这算是什么理由？阿莉希雅用眼神表达了自己的不满。

　　“这是最好的理由。”兰德斯微笑着，微微躬身，向阿莉希雅行了一礼，便转身离开了。

　　“真是个奇怪的家伙。”女孩咬着唇，没有追上去。

　　夜间，海上，三艘快船关闭灯火，安静在随着潮水漂流着。在居中那艘稍大的快船上，一条大汉赤着上身，腰间插着一柄涂有红漆的单手斧，站在船头凝望。

　　他的相貌英俊，肌肉发达，若是穿上合适的服饰，想必可以迷倒大半个帝都的贵妇人。然而这个颇有男子气概的健美先生，却是个海盗。

　　红斧，爱哭的红斧。

　　不过现在没人敢这么叫他了，除了兰德斯偶尔会在开玩笑的时候提到这个名字。

　　红斧不是什么大英雄，若是，他也不会在被伏击的时候果断的向兰德斯投降。事实上，红斧是个很讲实用主义的人。所以，兰德斯很放心的将整个船队交给他指挥。

　　红斧知道，那个小小的勋爵，有着让所有人震惊的力量，那样的人，不可轻易背叛。红斧也很清楚，兰德斯对手下人相当慷慨，他与其他老板不同，并不是居高临下的赏赐，而是直接给股份。

　　股份是个新词，不过大家都知道它的意思，那就是说，从此我们就是合伙人，做得越好，拿的越多，不需要拍马屁扮孙子，只看成绩。

　　红斧子手中，有法师武装名下的船队两成的股份。而那些熟练的水手，比如舵手，测量员等职业，也都有一分到五分不等的股份。总的加起来，他们手中便占了船队一半的股份。也就是说，船队所赚的钱，有一半都是他们自己分掉的。

　　如此一来，还会有谁不卖力呢？

　　“船长，这批货下来，我们可以赚到六千金币，除却上交给大人的两千四百金币，我们还会剩下三千六百金币的红利。”船上的会计报告道。

　　“将大人的那部份直接在港口换成材料，包船运回去，我们有其他事要做。”红斧说道，“船上的武器情况如何？”

　　“出航前全部更换过，没问题……船长，我们这是？”

　　“没你的事，别多问。把副官和测量员找来。”红斧挥了挥手，将兼职会计的船员打发走了。

　　“船长。”几分钟后，船上副官和测量员便赶了过来，随他们一同前来的，还有一名不属于船上的成员。红斧看了他一眼，微微点点头。

　　“这次运送这批货虽然昂贵，但并不是我们的主要目的。这位是大人的亲卫队队长，他将率领大人的亲卫队猎犬协助我们完成接下来的任务。”

　　“是。”

　　“首先我们要从魔鬼水域进入北岛，那里有一座废弃的渔村，现在被海盗们改建成临时的水寨。大人的命令，干掉它。”红斧在桌上铺开海图，指着其上一个不起眼的小点说道。

　　“是，在下立刻去计算航线。”测量员点点头，退了出去，接下来的事已经和他没有关系了。在兰德斯的手下，大多数聪明人都知道哪些事是自己份内的事，哪些事是不应该接触的。

　　接触得越多，危险也就越大，毕竟他们是黑道，一群无法无天的走私者。

　　“攻打水寨的主力只有我们这三艘船，不过，猎犬会事先潜入，放火制造混乱。”红斧拿起炭条，在白纸上画出水寨大概的模样，说道，“这个海盗团不如红胡子，所以这次的进攻应该会轻松很多，不过，我们仍然会按进攻红胡子的模式，不要轻敌。”

　　“是。”猎犬的人虽然是兰德斯的近卫，但身份并不见得有多高，在兰德斯的调教下，这些人明白无须在不必要的地方显示自己的高傲。


第5章 奴隶暴动（1）

　　在红斧带着猎犬们开往魔鬼水域的同时，兰德斯也没有闲着。

　　先下手为强，后下手遭殃，对于实力处于下风的兰德斯来说，先出手固然会增加对手找自己破绽的可能，但也是最有可能以弱胜强的战术。

　　奇袭，从来都是以弱击强的时候不得已而为的战术。巨大的收益是伴随着巨大的风险的，但对于兰德斯来说，这种风险已经无所谓了，因为他没有什么可失去的……

　　被强大的敌人正面碾碎，和偷袭敌人失败被反击，并没有太大的区别。不过，兰德斯习惯给自己留了后路，假如失败，他损失的不过是自己在浊流港发展起来的势力。

　　小幽，吉吉，奥洛菲，青鬼……他们四个，兰德斯一定会带走的。至于寻宝者兄弟会，失去就失去吧。

　　“这里就是萨克森港口么？我们到这里是做什么来着？”一头黑发的女孩子仰着脸，好奇的东张西望一边问道。

　　“有人惦记着法师武装，所以，我不介意在他们动手之前先砸了他们的老家。”兰德斯微微一笑道。

　　“你知道是谁了么？”

　　“当然，能调动朗其顿商会和阿格利商会的人，并不算多，考虑到我之前的怀疑，那么，似乎只有德弗洛公爵的直系最合适，那么这座城市，最符合要求的是谁呢？”兰德斯微笑道，“显然，只有属于德弗洛家的赤金商会了。”

　　“嘻嘻，这个公爵家的人好有趣啊，庄园叫赤金庄园，商会也叫赤金商会……我们怎么做？”

　　“冲进去，把所有人都干掉。”

　　小幽疑惑的回头，看着说话的……呃，这说话的并不是人，而是小灰啊。

　　“小灰的想法好有趣哦，那么我们怎么做？”

　　小灰稍稍想了想，认真的回答道：“第一步，我们冲进去。第二步，把所有人都干掉。”

　　小幽哈哈大笑，指着小灰那隐藏在连帽头篷下的大脑袋，上气不接不下气的说道：“真好玩，小灰你居然会说笑话哦。”

　　兰德斯却没有笑，摊了摊手道：“小幽，小灰不是开玩笑，它真的是这么想的。”

　　“这样也行么……”小幽抱怨道，“要不然，我们弄一麻袋毒毒粉来，全部丢进去？”

　　“呃……你的想法和小灰似乎没什么区别。”兰德斯笑道。

　　“对了，吉吉呢？”

　　“你猜猜。”兰德斯笑着晃了晃手指。

　　“是那个铁罐头吗？”小幽眼珠一转，便小声叫道。

　　“真聪明。”兰德斯摸了摸小幽的头，小幽咕囔一声，似乎很不满意兰德斯这种疼爱的表示。

　　天色渐渐暗了下来。这时候，红斧的船队想必也已经到达预定的地点了。兰德斯望了望天色，弹了个响指。

　　“要开始了么？”小灰兴奋的活动着双臂，它的手臂已然因为兴奋而发红——兰德斯见识过小灰兴奋发狂时的“英姿”，在皮肤变红的状态下，小灰的爆发力会让一个十六级的快剑手都觉得佩服，那狂风暴雨的剑技带给对手的只有一个印像。

　　毁灭的力量。

　　兰德斯认为，那样的剑技，才称得上疾风迅雷。而帕斯曼的剑，至多只能称其为刮风而已。

　　“等一下。”兰德斯突然伸手，挡住了小灰的前路，他侧过头，望了望，突然挥手叫了起来。

　　“杰克，这边。”

　　不远处，五六名男子齐唰唰转过头来，狠狠盯着这边，他们当中那个瘦小的年轻人疑惑的看了一眼，他突然兴奋起来，向这边大步走来。

　　“兰德斯先生，你也在这里？”

　　“好久不见，杰克，最近的活动还顺利吗？”兰德斯笑吟吟的走上前，站在杰克身前。

　　“不顺利，毕竟，我们只是奴隶出身，除了少数战俘拥有战斗的能力之外，其他人都已经错过了学习武技最好的时机，所以，现在我们的实力，也仅仅和普通的贵族私兵看齐，一旦有正规军前来，就只有躲避了。”杰克苦恼的说道。

　　“杰克……”兰德斯想了想道，“你似乎忘了一件很重要的事。”

　　“是什么？”杰克抬起头，平望着兰德斯的眼。

　　真是奇怪，杰克心里想道，明明知道眼前的少年其实比自己小得多，但为什么，当自己看着他的时候，却好像在仰望，就仿佛眼前的少年总是从很高的角度在观察自己一般，不由自主的对他产生一种或许可以称之为敬畏的情绪。

　　他只是个少年啊……

　　“杰克，你有没有听说过，有一种职业叫作武僧？他们精于修炼自身的体魄，用一种苦行僧式的生活方式，淬炼精神与肉体的力量，以融合出超乎常人的强大力量。作为武僧，首要的一点就是甘于贫穷，除了基本生活资料之外摒弃一切奢侈品和不必要的享受……这一点，想必大多数奴隶都能做得到吧。”

　　“是的，对我们来说，武僧的生活和身为奴隶时并没有太大区别。甚至……等一下，我好像明白了你的意思。”杰克低头想了想，说道，“谢谢你，阁下的意见，总能让我有眼前一亮的感觉。我们该怎么做？”

　　“我以前说过，奴隶自由解放，需要一种精神动力。那么，受难者之神想必很愿意接收你们这群于苦难中奋斗的信徒，你们可以建一个祭坛，由信仰坚定意志强韧者作为祭祀，祈求受难者之神的力量。受难者的武僧，不需要太多的武器防具，仅凭肉体和精神便达到相当强大的战斗力。”

　　“我明白了。”杰克点了点头。

　　“对了……”兰德斯看了看杰克身后的跟随者们，“这些人应该是你们当中最有战力的一群了吧。你来这里有什么事要做吗？”

　　“杰克……”站在他身后的一名削瘦男子飞快的低声叫了一声。

　　“没事。”杰克微微摆了摆手，“兰德斯大人是可以相信的那一类人……事实上，我们听说这里有一批奴隶刚从海上运来，我们打算……”

　　兰德斯抬手阻止了杰克的话，他抬头想了想，说道：“半小时后，我们会进攻赤金商会的主店，与此同时，想必城卫军和赤金商会捕奴队那些人会来增援，到时候，你们可以放出所有奴隶，发给他们武器，带领他们冲出城门……想必，你应该已经事先在奴隶中间有所骟动了吧？”

　　“大人，你就不能换个词么……”杰克的脸竟然微微一红道，“那可是你教的……”

　　“哦，那就叫政治工作吧……既然你已经熟练的掌握了鼓动群体的力量，那么，这件事并不困难。”兰德斯微笑道，“我们来计划一下，如果顺利，就让这个萨克森最大的奴隶贸易商会变成历史吧。”

　　“大人，您真是……”杰克摇摇头道。

　　“好了，准备吧。我会让你看到，属于我的力量。杰克，嘿，骷髅侠杰克，让你的名字响亮起来吧。”兰德斯笑道。

　　“大人，要低调，要低调……”杰克摇手道，“我不希望把帝国的注意力吸引到我们身上，那会很麻烦的。”

　　“也许吧，也许，会有另一种效果……不过，这个取决于你。”兰德斯答道。

　　“我不太明白你的意思，兰德斯大人。”

　　“我们袭击了赤金商会，便是同德弗洛家族为敌，那么其敌对的势力就会觉得我们可以利用。”兰德斯点到为止，微微点了点头。

　　“好了，半小时后见。”

　　赤金商会的门口，防卫森严。远远的，便能看到十多名十级左右的精锐战士穿着价值不菲的精制铠甲，扛着大剑来回巡视。大剑与铠甲同样是帝国管制的装备，一个商会能装备这样的精良武器，足可证明对方的势力了。

　　所以，即使这些卫士全是菜鸟，也足以让想要闹事的人好好犹豫一番了——当然，什么都不懂的笨蛋不算。

　　现在，居然有人敢在赤金商会门前挑事。

　　挑事的是个看起来很可爱的女孩，她东看看西看看，围着那几个衣甲鲜明的卫士绕了两圈，然后一头跳进商会当中。不多时，只听到里面的执事愤怒的咆哮声，再然后，便看到女孩子手里抓着几条魔法项链和腰带飞也似的跑了出来。

　　商会的守卫大乐，很长一段时间，没有看到居然有人敢在赤金商会里偷东西了。他们拨出大剑，向着女孩围了上去。

　　女孩的速度很快，但守卫们实力不俗，经验丰富，其中六人飞快的直插向特定的位置，如铁笼一般轻易将女孩的去路切断，而剩下的数人动也不动，仍是保持警戒状态。

　　“嘻，你们好讨厌哦。”女孩嘻嘻笑着，晃了晃手指。仔细看去，那张漂亮清秀的小脸，像刚偷了蜜糖的小狐狸一般的表情……她分明就是小幽嘛“小丫头，谁让你来的？居然敢偷到赤金商会头上……”

　　不等那人说完，小幽突然身体一缩，又猛的伸展开，如芭蕾舞一般踮着脚尖一旋，刹那间便是扑天盖地的五色粉末扬扬洒洒将整块店面占了个满。

　　小幽的粉末通常都是用来恶作剧的，虽然不致命，但绝对麻烦。对方显然没想到小幽竟敢把自己也置于毒粉的范围之下，他们肯定不知道，小幽有一种奇怪的能力。

　　法则的能力。

　　“盲目，眩晕，思维混乱，寒毒，麻痹，咳喘，一共是六种哦。”女孩的声音清清楚楚的从五色的粉末中传了出来。

　　呃，五色的粉末为什么会有六种效果？那种事，不需要太过在意啦……事实上，当某一个全副武装的守卫在头脑昏沉中想到那一个问题时，他突然看到，眼前有什么东西正在迅速接近。

　　若是平时，即使全身披甲，以他的力量和速度，也不难躲开那东西，只是现在，他不仅头晕眼花，更兼着咳呛不停，哪还有机会躲闪。

　　虽然大汉们个个身体强壮，对毒素等药物有相当不错的抵抗力，但下的药多了，总会有三五种起作用的。

　　就这样，眼中迷糊的影子渐渐放大，轰然撞在他的铁甲上，登时将连人带甲重达一百五十公斤的大块头撞得飞起。

　　自然，在蒸汽坦克面前，再强壮的人类都只有被撞飞的份……除非在这个世界，也有那种被称之为太极的神话，还要是个拥有亚龙力量的太极高手才行……

　　蒸汽坦克，主要动力为炼金蒸汽动力发动机，出力……嗯，因为这里还没有发动机这一专有名词，所以对功率的计算，兰德斯说多少就是多少了。当时伟大的发明家兰德斯先生随便找了一辆马车，将其的功率定为2马力，并以此计算出蒸汽坦克的功率为200马力左右。

　　坦克长五米，高两米，重十吨，最大时速30公里，加速度不好计算，但总之和马车相差无几。因为驾驶者是侏儒，所以坦克的体型是偏小了一点，但份量十足，动力也相当强劲，冲锋起来的威势远比什么重骑士凶狠十倍。加上那厚重的生铁甲板以及其外覆上的一层坚钢装甲，其防御力无论是大魔法师还是强力战士，都会觉得非常头疼的。

　　坦克的主要武器就是上方的炮塔，这同岩石傀儡的主炮类似，是以火药推动弹丸进行动能打击的武器。因为体积的关系，主炮并不算大，威力自然也不怎么样，只不过是能达百米左右的距离打中人头的目标，洞穿三层钢甲而已，当然，如果兰德斯心情不好，装填的是特殊的赋魔弹丸，那么还有可能造成爆炸，冰冻或是其他什么额外的伤害……

　　副武器，是用来攻击主炮攻击死角，以弥补主炮发射慢缺点的，其中之一是近距离使用的蒸汽喷射，简单说，就是把发动机里的高压蒸汽拿来给敌人洗澡……另一种武器，则是类似霰弹枪的一窝蜂短弩箭。

　　这些是吉吉的想法，不过很显然，经过兰德斯改进，它们更阴损了……


第5章 奴隶暴动（2）

　　当然，蒸汽坦克有缺点，不过兰德斯相信，等对手找出它的缺点时，多半也已经被碾成薄饼了。

　　吉吉戴着防护帽，兴奋的操作着驾驶室内繁多的操纵杆，控制着蒸汽坦克横冲直撞。一直以来，吉吉都没有想像过，自己居然也能像骑士一样，如此酣畅淋漓的冲锋陷阵。

　　“冲啊冲啊，吉吉好兴奋，喵呜……”吉吉一兴奋，顺手就将主炮的发射钮按了下去。只听得轰的一声巨响，迎面那赤金商会的商铺瞬间被炸了个对穿，其中顿时传来一连串器物破碎的清脆声音。

　　“吉吉，可以了，退出来，在街头整备待命。”兰德斯的声音从远处传入蒸汽坦克当中，吉吉知道，那也是幻术的一种，可以让他无视坦克厚重的外壳和轰鸣的噪音直接与兰德斯交谈。

　　“吉吉还没玩够……”小侏儒抱怨道。

　　“执行命令。”兰德斯淡淡的说道。

　　“唉，马上马上。”吉吉不情愿的又冲着商会内开了一炮，这才退出商会，转向朝着街头路口开去。

　　“守住那里，给我拖住十分钟。”兰德斯下令道。

　　吉吉兴奋起来，他知道，自己还有的玩。

　　兰德斯之所以让吉吉撤退，是因为他比任何人都知道蒸汽坦克的弱点。一个泥淖术，一道强力的闪电，都是蒸汽坦克的克星，而如果有力量足够强大的战士，也可能从侧面拆掉坦克的履带。

　　那毕竟不是万能的武器，只是价值四千五百金币的“廉价”炼金傀儡而已。

　　“小灰，你上。”

　　小灰早就按捺不住了，见坦克转向，让开商会的正面，它立刻蹿进被主炮轰出的破洞，杀了进去。

　　疾风迅雷！兴奋中的小灰那只右臂伸缩如电，细长的魔法剑上电光萦绕，转眼间，拦在它面前的十多名实力不差的武装卫士便被一剑穿喉而死。它似乎全不在乎未散尽的烟雾，横冲直撞，手中的魔法剑总是一击毙命刺穿对方的咽喉，而它那强健的身体，则像坦克一般一路上不知道撞倒撞碎了多少器物。

　　论破坏力，小灰似乎还要在蒸汽坦克之上，它的速度快，力量强，破坏东西的效率显然要高于笨重的蒸汽坦克。你瞧，不多时，这间出售饰品及魔法器物的店面内就没有一件超过一立方分米以上的物体了，除了小灰之外……

　　“很好，我来。”兰德斯一把推开小灰，站在破损的墙壁前，从腰包中抽出一支刷子，沾着血在灰白的墙上刷出一排扭曲的字迹来。

　　“我引领夜色而来，传播我的秩序。代我问候各位家人，此致，礼。”

　　“这是啥意思？”小幽从门外钻了进来，歪着头看着墙上那难看的字迹，嚷嚷道。

　　“没什么，只是随便写一句发泄一下罢了。”兰德斯笑了笑，随手把刷子扔掉，拍了拍手。

　　兰德斯在奥里尔家当童仆的时候，便也学过这里的花体字写法，也能写一手还算过得去的书法，不过，这墙上的血字，写得难看点似乎效果更好。

　　显然，前一句是装逼，后一句则是一种心理暗示，针对家人的威胁虽然不算光明正大，不过的确能吓到不少人——这句话，会让人不由自主的想到家人的安全的。

　　至少，那些被商会雇佣来的车夫，苦力，会计，都要考虑考虑安全的问题了。尤其，是在那字由血水写成的情况下。

　　“走，去码头，还有好戏没开演。”兰德斯擦了擦手，拉着小幽便向门外走，这时候，他突然看到，小幽的手指上仍然停留着那六个颜色不同的光球。

　　“这个……”

　　“嘻，小幽就是要看看，它们能留多久哦。”小幽晃了晃手指，那些光球虽然看起来摇摇欲坠，但却总是能停在指尖上不掉下来，就仿佛是六个绒球。

　　轰……

　　“吉吉那边又开打了啊。”小幽兴奋起来，跳上墙头，踩着那一掌宽的砖面朝着声音传来的方向飞跑而去。

　　“小心些。”兰德斯叮嘱道。

　　“知道了啦。”小幽应了一声，身子一晃，便不知道钻到哪个角落去了。女孩不是战士，她擅长的战术就是充分利用自己炼金助手与金手指的技巧，发挥出法则能力的用处，让对方头疼脑热，一头雾水……

　　呃，也许还有五颜六色的粉末吧……

　　蒸汽坦克一骑当千，有它占住街口，大股的城卫军和商会私军便过不来，若是强行硬闯，那么加装了火焰符文的炮弹便会让闯入者知道什么叫做暴力。就算有人趁着坦克主炮的间隙冲过，看着全身铁块的大家伙，他们又能怎么样呢？

　　蒸汽坦克占在路中间，想从它两侧冲过，则会被两侧喷的蒸汽烫伤。几名身手高强的武者倒是可以跳上墙头，在坦克的发炮间隙从墙头上跑了过去。但如此一来，能过去的人数却不多。

　　那边，此时正是小灰和兰德斯的秀场。

　　“全是我的，主人你不许和我抢。”小灰两眼血红，几近发光，全身的皮肤刹那间红艳欲滴，手中那柄魔法剑上的电光更是耀眼。它仰头嗷叫一声，便如箭矢一般射向正在扑来的敌人。

　　“小幽抢到了！”女孩清脆的发一声喊，手中的小光球便呼啸而出，半路上截下正要迎击的敌人剑士，硬生生将他从半空中击落下来。

　　小灰的剑便刺了个空，气得这小恶魔嗷嗷乱叫起来，然则，虽然嗜血好战，但小灰的聪明告诉它，绝对绝对不要和这个女孩子动气，否则一定会很惨的……

　　剑尖一颤，那电光闪动的长剑无声无息的没入另一人的体内。那名持刀的独眼大汉显然实力不弱，但在小灰那强劲的爆发力前，无论是速度还是力量，他都要差上一截。

　　正是这样并不算太大的实力差距，在疾风迅雷面前，是致命的。

　　一连三剑，杀三人，直到第四人面前，小灰这才遇到了对手。

　　那是一个同样擅长快剑的男子。他的衣物很普通，只是普通的猎装而已，全身上下并没有什么饰物，只是手中的长剑却分明是质地优良的魔法长剑。

　　这样的装束，若不是对自身的实力极有自信，那就是说明他的剑技是以速度见长的。

　　因为追求速度，所以抛弃了所有护具的约束。因为太过重视速度，因此攻击力略显不足，才需要将全部的资金投入到魔法长剑之上。

　　如果说，小灰的剑是疾风迅雷，那么它的对手，则是流光。

　　快，只是单纯的快而已，转眼间，那柄细长的魔法剑便连成一道光幕，铺天盖地一般占据了小灰的整个视野。无声无息的，小灰的肩，臂，肋下，便溅出数道血花。

　　只是，对方也没能有进一步的战果了。速度的优势相当有限，而小灰的力量优势却是相当明显，那名剑士是绝对不敢和小灰一剑换一剑的。

　　甚至，一剑换三剑，他也不敢。所以，他所能做的，只是给小灰造成一些小伤口而已。

　　小伤口多了，在剧烈运动下也会让人失血过多而头脑眩晕的。

　　可惜，虽然四阶魔法武器的价格高得惊人，但其杀伤力并不像想像中那么夸张，除却其上附着的魔法不同，被赋魔的武器，其实只比普通的武器更锋利一些，更坚固一些而已。

　　这样的剑，杀伤力仍然不够，我们知道，人体的速度是有极限的，当重量减轻到一定程度时，即使你拿的是一根针，挥舞的速度也增加不了多少。

　　以魔法的方法加强速度，自然可以突破这个瓶颈，只是，这种突破仍然有其极限。

　　一昧的求快，杀伤力便不足，若不能一击命中要害，就和没有命中相差无几。

　　相反，小灰的剑，却是擦过就伤，刺中就死。

　　所以，小灰的对手并不轻松，他打叠起全副精神，将自身的速度发扬到极致。剑光交错，竟无一丝碰撞声，只是小灰的身上又多出几道伤口。

　　兰德斯就站在附近，没有丝毫出手相助的意思。

　　小灰也压根儿没有想要兰德斯帮忙，它虽然只是一头造魔，却有着对战斗近乎虔诚的态度。

　　挑战一切可以挑战的强敌，追求自身的更加强大，便是它的唯一追求。就好像，前哨魔对食欲的态度一般执着。

　　第三回合，小灰再次飙血，这一次，它的伤口明显要比前两次更长更深，也更接近胸腹要害。然而出乎兰德斯意料之外的是，一向暴燥的小灰竟然没有暴怒，而是异常冷静。

　　下一刻，兰德斯便知道，小灰和自己一样，越是冷静时，便越是可怕。

　　那就好像是爆炸前的压抑，一旦脱缚，杀伤力便无比惊人。突然间，小灰的速度猛然慢了下来，双手握剑，却是在缓缓向前伸去，然而仔细看去，它的脚步却是在以极快的速度小幅度跳动着。

　　出人意料的是，小灰的对手突然间就像傻了一般，手里的剑不由自主的向小灰的剑上点去。就在这一刹那间，小灰猛然爆发的疾风迅雷，顿时将他吞没。

　　“高频震颤！是谁教会你这种技巧的！”兰德斯不由叫出声来。

　　高频震颤，指的是武者的一种搏斗技巧，他的脚步会以相当高的频率以极小的幅度动作，令身体看起来像是在颤抖，这样做的好处是，接下来的动作启动很快，同时，对方若是经验不足，也就很难捕捉到武者的动作，攻击时自然更容易出现错误。

　　兰德斯对武技并不算了解，不过凑巧，他的阅读面相当广，在另一个世界也正好读到过某位武术家发明的新技巧的详细解释。他虽然自己做不出像小灰那样流畅的动作，但他知道，这个动作的价值。

　　小灰竟然是自己想出来的！它只是一个造魔而已，原本帕斯曼的灵魂和记忆，也不应该会有这样的知识。

　　所以，小灰的创造力，至少不在正常人类之下……这是多么可怕的事实啊，原本就拥有超出人类的力量或是智力的那些种族，唯一不如人类的，不正是这种创造力么？

　　一旦，这个优势也消失不见，人类的存在还有意义么？

　　幸好，小灰只是一个造魔，而没有形成一个种族。兰德斯差点忍不住想要灭了丫的……

　　电光炸亮，转瞬消逝，小灰手中的魔法长剑缓缓的从它的对手体内抽出，随手在对方的猎装上抹了抹，咧着难看的大嘴打量着周围。

　　“小灰，别玩了，去码头仓库区。”兰德斯勾了勾手指。

　　小灰意犹未尽的舔了舔嘴角，转身紧跟着兰德斯离开。在这里，有吉吉的蒸汽坦克，已然足够压制住对方的援军了，而兰德斯和小灰的目标，则是仓库区隶属赤金商会的奴隶贸易中心。

　　那里，有一批刚刚运来的强壮奴隶。杰克的目标就是要解放这批奴隶，而兰德斯，同样也很愿意给赤金商会多制造一点麻烦。

　　杰克已然发动了他独有的能力，变身为一架有智慧的骷髅。这怪异的骷髅手持的却是大名鼎鼎的守之神剑，在神剑的领域范围内，所有奴隶都仿佛变得勇猛，坚强。

　　杰克身后的数人，是角斗士出身，他们的实力不弱，战斗的经验还不是那些空有职业等级的菜鸟所能相比的。在这几人的率领下，被放出来的数百奴隶正分成几个百人队，分头冲击附近的店铺。

　　“情况怎么样？骷髅侠老兄？”正乱作一团时，兰德斯带着小灰冲过封锁线，与杰克会合了。不过，兰德斯只带了小灰而已。

　　“附近的商会卫兵大约有五百人，实力要高于这些没受过训练的奴隶。”杰克微微点头致意，此时他的身份是神秘的骷髅侠，倒是不便和兰德斯太过亲近。

　　“只有这些？”兰德斯皱着眉，看着奴隶们手中的武器，从守卫手中夺来的刀剑并不多，很多奴隶只是拿着木棍木板或是石块，仅凭这样的武装，显然不足以和商会的力量对抗。

　　“六百人份的装备，我怎么可能有办法带进来……”杰克摊了摊手，头骨上看不出表情，不过兰德斯可以猜到他现在的表情一定不会太好。

　　“商会有私人武装，不得已就先就近攻下几间商会。”兰德斯想了想道，“跟我来。”

　　“随意抢劫，会不会……”

　　“无所谓的名声并不值得重视。”兰德斯冷笑道，“没有足够的武器，就是对这些奴隶的生命不负责。”

　　“我是担心树敌太多。”

　　“无所谓了，只是一些长矛短刀，不值什么钱。一个金币就能搞来一堆。只是现在没时间买罢了。”兰德斯笑了笑道。


第6章 赤金商会的覆灭（1）

　　杰克稍一犹豫，立刻登高大呼道：“兄弟们，为了自由，为了生存，我们需要武器，跟我来！”

　　奴隶们振臂高喊了一声：“生存！”，便紧跟着杰克的步伐，向着就近的武器商人处冲了去。

　　小灰一马当先，它的相貌丑陋，一身微微发红的肤色更是让人畏惧，而最让敌人心惊胆涨的，是它身上那粘稠未干的血迹。

　　要多少血，才能染得这样一层层洗之不净的深红色啊。

　　兰德斯并没有动手，他知道，自己应该保留魔力应对突发状况，目前，虽然商会的势力相当强大，但在杰克的带领下，这些脱困而出为求生路的奴隶们所爆发的战斗力却要高出兰德斯最初的想像。

　　而守之神剑，无愧于圣物的称号。它的光芒所及之处，奴隶们士气大振，勇猛无畏，他们竟凭着手中的木棍硬是将数十名全副武装的战士打得四散溃逃。

　　“各位，为了生存而战。我们不是暴徒，不是小偷，我们只要武器和盔甲保护我们的自由。”杰克大声呼喊道，“没有武器的人，尽快夺取武器。黄金珠宝对我们来说没有用处，我们只需要武器和食物！”

　　在杰克的大声劝导下，这些暴动的奴隶竟然没有几个抢劫附近的商铺，而是默契的专心冲击武器商店和铁匠铺，将那些武器甚至是农具拿起来武装自己。而少数贪心的家伙在伸手之后，便会被兰德斯一把擒出队伍，径直踢向随后而来的追兵。

　　兰德斯的冷血让杰克的手下很是不满，不过，兰德斯显然不在意别人的眼光，他只是耸耸肩，冷淡的看着落在后面被追来的商会武装砍成碎片的奴隶们。

　　“黄金和珠宝救不了你们的命。骷髅侠说的对，我们要的是武器和食物来保护生存的自由。”兰德斯冷笑道，“看不清这一点的人，可以和后面的追兵慢慢讨论价值与温饱的话题，像他们一样……”

　　有了这几个反例，原本就齐心的奴隶们更加团结起来。

　　“这边走，我的人拦住了那边的部份援军，从东城门出城遇到的抵抗会比较轻一些。但这样不够，他们毕竟只是奴隶而不是战士……”兰德斯看着乱成一团的城市，低声道。

　　“难道……要放火制造混乱？”杰克的追随者之一疑惑道。

　　“这主意不错。不过骷髅侠目前还不适合做一个纵火犯。”兰德斯想了想道，“运输工具，我们需要运输工具才能摆脱追兵。”

　　“比如说？”

　　“船！”兰德斯弹了个响指道，“对了，我有三艘船，希望它们来得及时，在此之前，让我们调动一下城卫军和商会的兵力，好掩护之后的登船。”

　　“我明白了。老弱妇孺先去港口，能战斗的人跟我来。”杰克立刻大声呼喊道。

　　“我们需要一个据点，能够坚守并吸引注意……有了，赤金商会的大本营，那里很合适。”

　　“可是那里的兵力……”杰克微微犹豫了一下。

　　“四百普通士兵，一百名商会精锐，也不是不可战胜的存在。”兰德斯哼了一声，“让你瞧瞧我的实力吧……小灰，去把吉吉和小幽叫来，到南城区赤金总部。”

　　“是。”小灰应了一声，持剑便冲向大股敌人。远远的，便只见一团红影带着丝丝电光一路杀散阻敌，向远处跑去。

　　“很强……”杰克的手下小声赞道。

　　海上，红斧的船队缓缓驶出岛上的临时港口，在他们身后，是滚滚的浓烟和耀眼的火光。

　　猎犬的突破能力，红斧他们早就见过一次了，这一次的偷袭，船队和猎犬间的配合要比上次更默契，而他们的敌人也显然不如红胡子的海盗团来得有实力。

　　让红斧意外的是，岛上竟然有不少财物。显然，那是赤金商会用来收买海盗们策划下一次针对浊流港的资金。红斧是毫不客气的将它们全都搬上了船。

　　上好的武器盔甲，金条和宝石，满满当当的装了整整两个舱室。船上的会计估价，这里差不多有一万金币的财富。

　　这么多钱，收买的海盗数量肯定不会少。

　　至于赤金商会要如何保证海盗们不会吃了钱不干活，想必有其他的一些手段。想到这里，红斧便让人仔细的搜索了一下海盗们的驻地。

　　一无所获。红斧重重的拍了下脑门，他突然想到，那些手段，多半会留在赤金商会本部。

　　正当红斧想着要不要回萨克森港一趟时，猎犬的头目突然小跑了过来。

　　“大人有命令，让我们回萨克森港。”猎犬报告道。

　　“哦？正好……全体都有，起锚，升帆！”

　　此时，萨克森港，兰德斯和骷髅侠正领着一票奴隶在猛攻赤金商会总部。

　　一直以来，并没有人胆敢和赤金商会为敌，因此，虽然这个总部高墙深院，大门厚重坚固，但并不是要塞。守卫的人数也不多，其中的精锐也只有百来人。

　　“分三个批次，轮流上前攻击。”兰德斯小声对杰克建议道，“我们混在其中，趁乱偷袭他们的精锐，以消减对方实力为主。然后趁敌人疲弱，全体压上猛攻。怎么样？”

　　“好建议，试试。”杰克点头。说来好笑，看着一个骷髅一本正经的点头应是，挥手指挥，是一件相当滑稽的事。

　　奴隶们并不清楚轮批进攻的意义，他们呼啦啦冲上去，乱砍乱刺一气，便向两边散开，让后一批同伴冲上前，如此反复。商会总部内并没有专门的弓箭手，和平惯了的守卫们也不太适合奴隶们这种乱拳打死老师父的进攻方式，一时之间竟也摸不着头脑。

　　当对手松懈时，兰德斯和混在人群中的几个好手便会趁机干掉对方几个精锐，几次冲锋下来，奴隶们固然伤亡惨重，但赤金商会的损失去更大。

　　不多时，当蒸汽坦克带着隆隆巨响开进来时，结果便没什么悬念了。

　　坦克一次炮击，便将大门整个儿轰飞，第二发炮弹则直接在土墙上开了个一人宽的缺口。坦克一面开炮，自身并不停顿，而是一头撞破土墙，冲进院子当中。

　　小幽嘿的一声从坦克后面跳了出来，双手连扬，便是大蓬五彩的粉末四下乱洒。兰德斯不言声在其后补了一个狂风术，卷着那些粉末向着商会内部扫去。转眼间，商会守卫人人面色怪异，或咳喘不止，或是连连喷嚏，再不然就是目光涣散，昏昏欲睡……

　　少数精英看小幽力弱，便举着长剑大刀向她冲去。小幽嘻嘻直笑，十指连弹，早就准确好的光球接连射出，便将那些冲来的敌人当场炸飞。

　　“小灰在哪里？”兰德斯大声问道。

　　坦克的噪音极大，若不是大声吼叫，根本听不见说话声。小幽显然没有听清，不过，她猜到兰德斯的意思，便以手连连指点，比划起来。

　　原来，小灰虽然莽撞，却很狡猾，它竟一个人从赤金总部的后方破墙而入，此时仗着长剑横冲直撞，竟是将整个商会杀得一片血海。

　　不多时，赤金商会的总部就易了主。

　　“杰克，带人把墙堵好。把那些雕像什么的拆了堵门，挖壕沟，垒工事，多弄些长矛。”兰德斯提醒道。

　　杰克应了一声，便吩咐手下人四散开混入奴隶当中，不多时，这些人便起到队长的作用，领着奴隶们忙活起来。

　　战斗也许不是奴隶的强项，但干活，却难不倒他们。

　　很快，院墙内侧便多出一条壕沟，奴隶们站在其中，便可以躲避箭矢，他们只需微微起身，刺出手中的长矛就足够了。

　　商会内部，果然有不少武器。长剑长戟什么的，兰德斯一概不用，全数丢在一般，只选出长矛和大刀，让奴隶们装备起来。至于盔甲，除了廉价些的皮甲，其他盔甲多数价值不菲，想要装备全部奴隶是不可能的。

　　于是，兰德斯和杰克稍稍商量了一下，便临时组建起一支“乌合之众”来。

　　长剑和短刀用处不大，于是全都绑在长木竿上，当作长枪。少数奴隶手持大盾，半跪在壕沟前，用力抵住盾身，他们身后，大批奴隶手持绑在一起的加长长矛，等着敌人接近。另一批最为强壮的奴隶手持大刀，混在其他奴隶当中，他们的任务是突然袭击格杀闯入壕沟的敌人。

　　几个猎人出身的奴隶分到了猎弓，他们躲在二三楼的房间窗口，居高临下向下准备射击。同时，那些受伤无力作战的奴隶们就在窗边，他们面前放着用石块和木板做成的杠杆，手边堆着从建筑上拆下的石块砖瓦，用来砸人。

　　绑在一起的砖石，丢在身上也是很痛的。通过杠杆和自身体重，这些奴隶很容易的就能将大量重物抛向院中。

　　这些准备，用来掩护院子当中的长矛手们撤退的，当敌人追来，这些暗算就会造成严重的伤亡。

　　从正面大门看来，只见一排盾墙，其后长枪如林密密麻麻，竟看不出有多少人。其实，奴隶当中不少人是一人抓着四枝长枪——毕竟，其中不少长枪只是绑在木棍上的短刀长剑而已。

　　过了一会儿，一群四百人左右的小部队开了来，看装束，似乎是萨克森的城卫军，他们清一色的制服，皮甲，长枪，在门前稍稍整了下队，便挺着长枪向门内猛冲而来。

　　兰德斯看了都快要笑出声来，这年头，这些家伙打起仗来还是这么天真。

　　“小幽，省着点。”他拉住身边蠢蠢欲动的小幽提醒道。

　　“哦，是快用完了哦。”小幽翻翻腰包，她刚刚从坦克的储物仓里重新装了一次包，否则，像小幽那样乱洒，再多的药剂也用光了。

　　“吉吉呢？”

　　“藏好了。嘻嘻……”小幽神神秘秘的指了指楼下。大概蒸汽坦克就藏在某间房间里吧，只是不知道吉吉是怎么把那个大家伙开进室内的……

　　“等……等……刺！”队长们一声令下，整条线的奴隶们纷纷刺出手中的长枪。其中不少临时绑成的长枪在刺中人体时便断为两截，但更多的长枪却成功的带着血痕迅速抽回。

　　一次攒刺，便刺死二十多名城卫军，而城卫军的长枪，显然不如奴隶兵们的加长长枪距离远，他们郁闷的看着手中的长枪和盾墙保护下的奴隶，死不瞑目。

　　很快，便有一多半的奴隶损失了长枪，毕竟那只是临时绑起来的粗制品。城卫军们在第一次失利后很快便调整了战术，他们分成两排，一排以长枪拨打奴隶们的枪杆，后一排奋力用长枪抽打盾墙，几人同时使力，努力要将盾牌推下壕沟。

　　“还算聪明。”兰德斯笑了笑道，“弓箭，自由射击。”

　　猎户们的射术和弓箭手们有所不同，他们拉弓都不拉满，为的是能在杀死猎物后取回箭枝继续使用，同时，他们习惯射胸腹间面积最大的部份，而不像军中的长弓手那样习惯于精确攻击——当然，听说某些国家的长弓手更喜欢成片的箭雨覆盖而不是精确射击，不过我们现在说的好像不是这个问题。

　　稀稀落落的箭枝射得很快，猎人们擅长射杀会活动的小动物，因此拉弓放箭又快又准，虽然威力不大，但区区一件皮甲在如此近的距离内并不能保护他们。

　　于是，原本眼看就要突破防线冲入院子的城卫军顿时又被逼退。

　　这一次，对方似乎已然看出了什么，他们并没继续冲击，而是停了下来。不多时，街面上，另一支数百人的城卫军带着工具赶了过来，他们开始开挖院墙，以提供更为宽阔的进攻面。本来，被蒸汽坦克轰出的缺口仍在，虽然兰德斯们简单的做了修补，但毕竟不如原来的墙那么结实。

　　叮叮当当的声音不绝于耳，兰德斯只是笑，眼看着院墙被挖的差不多了，他才弹了个响指。

　　一根黑洞洞的管子悄悄从大厅里伸了出来，只听轰然一声巨响，刚刚砸开的缺口处正挤成一团的城卫军，便被那团桔红的火焰所吞没。


第6章 赤金商会的覆灭（2）

　　加料的燃烧弹丸，使用红宝石粉末与火蝾螈血纹成的魔法阵，加上其中全容量的高爆炼金火药，其爆炸威力不亚于一名魔法师的火球术，而那刻满划痕的外壳一旦爆炸，所产生的数百破片，足以让十米之内无活物。

　　轰的一声响，城卫军的领队怔住了，城卫军的士兵吓呆了。

　　他们也知道魔法师是很危险的，然而，被火球术烧成灰烬或是炸得粉碎他们知道，但被如此划拉的全身上下数十处伤口仍然惨叫不死的惨状……却不是什么人都能忍得住不呕吐的。

　　“还没有完呢，先别急着吐啊。”兰德斯低声道。

　　杰克的手下们连同附近的奴隶看向兰德斯的眼神充满敬畏，而且，恐怕是畏的成份居多。那个少年看起来虽然老成，但年龄绝对不会太大，这样的人，为什么会有那种看惯生死的漠然，就好像……

　　就好像他已经杀过很多人，就好像他见过更惨烈更残酷的杀场。

　　或许吧……兰德斯的确看过不少战争的纪录片，包括纳粹集中营和波兰战争等等……而来到这个世界后，兰德斯的杀戮并不算少。

　　他的确有那种天份，作坏人的天份，而且，是那种罪大恶极的坏人。

　　只是有时候，兰德斯发现自己仍然保有一点善良，至少，拨一毛而利多数人的事，他是会做的。

　　对于小幽，吉吉与碧莎这样天生拥有纯洁灵魂的存在，他的态度就非常好。尤其是小幽……

　　说起来，碧莎，奥洛菲，阿莉希雅在哪里？

　　此时，他们正和青鬼一起，带着寻宝者兄弟会在整个浊流港大清查。奥洛菲与青鬼一队，阿莉希雅与碧莎一队，两组各领一半人马，从两个方向环着浊流港全城搜了一遍。

　　寻宝者兄弟会不是城卫军，不过，几百金币砸下去，再找个合适的理由比如追查叛国者，城卫军们很愿意替他们完成设卡检查的任务。

　　寻宝者兄弟会是地头蛇，他们当中不少人就是扒手小头目，将手下的混混扒手们撒开，很容易就能知道哪里有生面孔。那些身体强壮，或是神情精悍，又显然不是本地固定住户的人，多半是他们的目标。于是，接下来就会有城卫军的搜查队大摇大摆的前来搜查。

　　一旦对方拒捕，则寻宝者兄弟会的大队人马便尾随而至，他们虽然配不起重弩与重盔甲，但粗制的十字弓和标枪长矛却不少。远远的一阵乱箭，紧接着密集的长矛攒刺，足以让几个十级好手无法应战。

　　若是有更强大的对手，或是擅长格挡的对手，混在兄弟会普通成员中的一两个好手突然偷袭，通常也会有不错的效果。若是这样也对付不了的敌人，那么，就以城卫军的名义通缉，然后，由阿莉希雅他们来处置。

　　基本上，阿莉希雅与碧莎联手，或是奥洛菲与青鬼合击，通常不会有什么人能够挡得住的，即使对手是十五级的强力战士也不例外。

　　就在浊流港大肆搜捕暗藏待命的赤金商会雇佣兵时，在萨克森港，赤金商会也在全力对付兰德斯等人。

　　就在兰德斯坐在三楼落地大窗前观察脚下的战场时，突然间一声清响，不知从何处射来一支长箭，带着惊人的破风声疾射而至。

　　响声传来时，箭已接近面前了。这么远的距离，仍然有接近声音传播的速度，可以想像那一箭出手时是何等惊人了。

　　电光炸亮，小灰收剑站在兰德斯身边，它很及时的出现，为兰德斯挡下了那麻烦的一箭。小灰的剑够快，力量也不弱，否则，未必能拦得下这惊艳的一箭。

　　“想不到一个商会里竟然有这样的射手，是什么，闪电射手还是风语之弓？”兰德斯连眼皮也没跳一下，就好像那枝箭不是射向他的一般。

　　“不管是谁，也起不了什么作用了。”兰德斯哼了一声，他抬起手指，慢条斯理的咏唱起咒语。

　　即使是在脚下喊杀声不停的环境下，兰德斯的吟唱声仍然清晰可闻，听到那不急不忙的咒语声，城卫军自然惊慌起来。

　　那名射手不负兰德斯所望，一箭射了过来。兰德斯突然停下了吟唱，就仿佛他早已洞察了射手的动作，在他手指松开的同时便已做出躲避的动作。

　　箭的速度虽然快，但在箭枝离弦之时，兰德斯已然不在原地了。长箭洞穿了两指厚的石壁，应声没入一名奴隶伤员的肩头，嗡的一声，爆发出一阵耀眼的电光。

　　“是闪电射手。”兰德斯点头道。

　　之前的吟唱只是装样，兰德斯没有使用傲慢者，因此无论他怎么咏唱也不会有魔力反应的，兰德斯的意图，就是要诱使对方放箭。

　　一箭出手，隐藏的晨星之眼便确认了他的位置。

　　兰德斯弹了个响指，小灰立刻踪出窗户，居高临下扑向脚下的战场。

　　这里是三楼，不过没关系，小灰的肉体远胜人类，区区十米的高度并不算什么。

　　剑光炽亮，闪电射手是将闪电的力量赋矛箭枝，而小灰的疾风迅雷，则是以特殊的技巧出剑，当它的剑足够快的时候，这柄魔法剑上便会腾跃起盛燃的电光，令中剑者全身麻痹……其实，这种用处大多数时候都是用不上的，小灰的剑，总是冲着要害去的。

　　从上方看去，小灰就像是直接踩过一片齐人高的草地，当它走过时，草丛便会伏倒，踩出一条通路来。

　　现在的情况也差不多，城卫军的人数虽多，但在小灰的剑下，就和杂草没什么区别。它笔直走去，便是一条血路。

　　电光对电光，闪电射手显然是看出了小灰的目标正是他，于是，他不再隐藏，而是跳出隐蔽处，冲着小灰迎面一箭。

　　闪电射手不是狙击手，他不会像刺客那样擅长隐蔽，所以，面对一个实力足够强大的对手，那种程度的隐蔽并不足以保护他，相反，还会让他无法全力发挥自身的闪电箭技。

　　一箭一剑相向，显然，箭的速度更快，然而剑是可以随时动作的，两道刺眼的电光交错在一起，登时溅起无数电花，如烟火一般四处散开，将小灰的身影遮住。

　　闪电射手的嘴角微微一扬，他几乎可以确定，自己胜利了。

　　对手的电与自己箭上的电并没有什么不同，区别只在于，自己远离电流碰撞的地方，而对手却身处电花溅射的中心，只怕现在，对手已然被无数电花麻痹了吧？

　　电花转瞬即逝，当一切重归幽暗之后，闪电射手惊讶的发现，小灰竟然不在那里。

　　难道，刚才的电击，并没有……

　　头顶上阵阵杀气直压下来，不用抬头，他也知道是什么。只是，不擅长近战的闪电射手要如何应付小灰这样凶暴的恶魔呢？他飞快的将弓交于左手，右手持箭，猛力向上一甩，箭枝上闪耀的闪电足可以将一个成年人麻痹，当然，是你打中对手的前提下……

　　小灰根本不闪不避，长剑如高处倒下的一道水柱，看起来并不显眼，却力量惊人，在电光溅射间，剑尖直撞上带着电光的箭枝，硬生生弹开箭头，剖开箭杆，连带着将闪电射手连箭带人劈作两片。

　　“小灰，我要那把弓。”

　　小灰应了一声，伸剑一挑，便将那把大弓拿在手里，向着兰德斯跑来。城卫军的士兵见小灰过来，默契的让出一条路了，小灰很不满意的嘶吼了一声，不过，它还是优先以兰德斯的命令为主，将大弓送了上来。

　　“好一把弓。”兰德斯赞道，“送给奥洛菲大概不错。”

　　闪电射手所用的弓要比普通弓箭手的弓略大，没有相当的力量很难拉开这把弓。兰德斯的力量不弱，但也只能勉强拉开，远远的对着底下的士兵瞄了一瞄，那箭却射得偏了，擦着那士兵的头盔钉入地面，摇晃不止。

　　“好大的力量。”兰德斯赞道，“奥洛菲一定会喜欢这把弓的。”

　　小灰不以为意的四下张望着，显然，附近的战斗仍然勾引着小恶魔的嗜血欲望，只是兰德斯没有下令，它也不敢轻易触犯主人的权威。

　　“小灰，你的剑轻了。”兰德斯突然说道。

　　“轻？是有点轻。”小灰比划了一下，“再加重一点，我的剑也不会慢多少，而威力却能上升不少。”

　　“上次那种特殊的步法，你要好好练习，它会很有用的。”兰德斯又道，“这剑，我刚才突然有了新想法，一会儿上了船，我帮你重新做一遍。”

　　“时间差不多了吗？”化身为骷髅的杰克走过来问道，他有些好奇的打量着明显非人的小灰，却是在对着兰德斯说话。

　　“估计一下船速……大约再支持十五分钟吧。”兰德斯点头道，“后撤进大厅。”

　　杰克立刻下令。院子中，随着猎人们稀稀落落的箭枝掩护，壕沟内的奴隶们丢下长矛，随手抓起手边的长剑或是短刀，便往大厅这里跑来。那些强壮的奴隶挥着大刀断后，在盾牌手的保护下，慢慢的后退。城卫军士兵士气不高，竟也没有趁乱追击，白白错过了一个好战机。

　　当城卫军的军官醒悟过来，想要追击的时候，奴隶们已经安全的撤入大厅内了。

　　“大人！”突然，这几名军官看到，一名红袍老者正在几名商人打扮的男子的簇拥下，向这边缓缓走来，他还带来了他的丛者，数名实力颇高的骑士。

　　“那是谁？”兰德斯好奇的问道。

　　一名奴隶看了一眼，答道：“我认得他，本城的大魔法师阁下，曾经在赤金商会参加过什么宴会，似乎那些人相当尊敬他。”

　　“你是本地人？”

　　“是的，因为欠债而被商会……”那名奴隶应了一声。

　　“杰克。”兰德斯叫了一声，朝着骷髅勾了勾手指，“送你一个好帮手。”

　　“什么？”杰克疑惑的反问道。

　　“一个熟悉萨克森港的本地人，一个奴隶。”兰德斯指着答话的那人道，“以后你就负责在本地建立一条走私线路，将自由斗士的果酒和塔盾大弩什么的卖出来，换取钱粮衣物和盐铁，送入大本营去吧。”

　　“您就这么相信我？”那名奴隶睁大了眼睛道。

　　“为什么不呢？”兰德斯反问道，“作为奴隶，你还有更好的未来吗？没有我们帮你隐瞒身份，你便是再有天份……”

　　“大人，我不是说忠诚的问题，我是在说，您怎么知道我能胜任，做好一个走私者呢？”那名奴隶问道。

　　“我怎么会知道。”兰德斯摊手道，“若是做不好，只是损失一个本来就只是萌芽的东西。如果做好了，自由斗士就不再是丧家之犬了。”

　　“大人，您的话真不负责……”那名奴隶苦笑道。

　　“放心吧，谁知道呢，也许你正是个天生的商人也说不定。”

　　“大人，这句话我不否认。”那名奴隶正色道，“若不是投机失败，被人陷害，我本来就是萨克森港最出色的商人之一。没有家族势力，凭本身的努力和并不算丰厚的本钱，建立起萨克森港排名前二十名的商会，便足以证明我的能力了。”

　　“哦，这么说，我的运气不错。”兰德斯突然想夸奖自己那莫名其妙的幸运祝福了……

　　“大人，是您的眼光好。”奴隶微笑道。

　　杰克已经呆住了，他看着兰德斯，怎么也想不出，兰德斯是怎么随便一挑，便找了个合格的商人做自由斗士的联络人。他只好归功于兰德斯是个天才，嗯，他一定是个天才，邪恶的天才……

　　街上，大魔法师阁下缓步走来，他若是走得快一点，只怕兰德斯就没有机会慢慢询问关于他的一切信息了。

　　商人的记性不错，尤其是对大人物，毕竟他们需要常常和各种人物打交道，对于眼前这位大魔法师，他并不陌生。


第7章 大魔法师么……（1）

　　里米特·古兰阁下，法师行会十四级法师资格，大魔法师头衔，称号“冻土之吹息”，擅长操控水元素施放冷冻魔法。他的几名骑士全是古兰家族派来保护他的精锐，两名白银骑士堪称顶级盾牌，而另两名骑士一个擅长剑术，一个擅长长勾刀，全都是十级以上的优秀战士。

　　“和家族的联系太紧密，这样的魔法师，水平也就到此为止了。”兰德斯冷笑道，“看他的样子，大约很少和人实战过，就让血淋淋的事实告诉他，什么是战场吧，小灰，你觉得呢？”

　　“我喜欢那把剑。”小灰舔了舔嘴角，看着那名擅长剑术的骑士，或者说，是直勾勾的盯着他腰间的剑。

　　“眼光不错，是柄好剑。”兰德斯笑道。

　　底下，那名大魔法师似乎已然听完城卫军军官介绍情况，作为德弗洛家族的盟友，他当然很愿意在此展现其强大的魔法力量，让德弗洛欠自己一个人情。

　　这也是家族的要求。作为古兰家族的天才，里米特大人一向是家族的宠儿，充足的原料，最优秀的丛者，令他有着大多数魔法师难以启及的成长速度。

　　只用了五十年，里米特便已成为南部最优秀的魔法师之一，获得大魔法师头衔，一向养尊处优的里米特，确实没有多少实战的经验。

　　他冷淡的看着赤金商会内部，那些卑贱的奴隶，居然有荣幸由他亲自出手，死在伟大而神秘的魔法之下，真应该感恩一番。

　　里米特抬起双手，慢慢的结出不同的手势，同时响亮的咏唱着咒语，在他的身侧，明亮的蓝色光芒顿时将整条街照亮得如同白昼一般。

　　“很强大的魔力。”兰德斯冷笑，“不过，这么亮，是在提示我们攻击的位置么……”

　　他不慌不忙的拉开那张魔法弓，搭上一支箭，虽然不是闪电射手，但作为魔法师，兰德斯有更好的办法利用元素的力量。

　　火气光环，令武器带上火元素攻击的魔法，奇怪的是，这种魔法可以用在弓上，其火杀伤的特性，却能附着在射出的箭枝上。

　　一箭射出，炽热的火光瞬间划破夜空，撞在冰蓝色的光幕之中。里米特的丛者之一，那身材高大的白银骑士，立刻大步跨出，手中的大盾及时的横在了箭矢之前。

　　当的一声清响，大盾上赫然出现了一道淡淡的焦痕。

　　兰德斯却是一笑，他看得出，若是此人不用盾格挡，只怕那箭也射不是里米特。

　　只是，里米特似乎被这一箭吓了一跳，在他身边的蓝色光芒，隐约一乱。

　　这种微妙的乱相，在普通人眼中是看不出来的，但兰德斯总算是个魔法师，一个相当有天份的魔法师，虽然他更擅长火与黑暗属性的魔法，但那仅仅是因为个人习惯，并不代表兰德斯对其他魔法的了解少。

　　兰德斯有两个优势，一是他有水妖精这个同伴，相比里米特，碧莎对于水元素的力量更为精通，虽然她并不擅长言辞，但运用水元素力量本身就是她天生的能力，就好比人类会呼吸一样。看多了碧莎玩水，兰德斯自然了解水元素类法术的一些特性。

　　另一项优势，就是兰德斯有一颗奇迹的黑球，那颗黑球不仅仅是最好的翻译工具，也是容量惊人的记忆体，通过它，兰德斯可以随身携带着一个图书馆的信息量。

　　所以，虽然那蓝光的波动看起来全无异样，兰德斯却知道，里米特不是个合格的魔法师。

　　他的专注能力太差。

　　兰德斯兴奋起来，他曾经和自己的手下说过，一个人最明显的弱点决定他能活多久。那么，一个专注能力不足的大魔法师，也许并不如一个经常冒险的游方法师难对付。

　　兰德斯立刻念起了咒语，他毫不在意底下有一大票全副武装的敌人正眼睁睁的看着自己。果然，兰德斯一开始咏唱，城卫军们便开始向室内冲来。

　　“上。”杰克一挥手，数名奴隶立刻将早已准备好的重物撬下，一时间，整个院子突然间像下了一场雨，由土木砖石构成的雨。

　　这些沉重的杂物雨点般落在大厅前，当下便砸翻了十来名士兵，顺便，将城卫军分成前后两截。当后半部的士兵想要绕过这些石块进入大厅时，已然进入大厅的那部份士兵已然被准备充分的奴隶们包围了起来。

　　面对众多的长矛乱刺，普通的对手哪里防得过来。转眼间这些缺少训练的强壮奴隶竟也能对敌人造成大量的伤害，城卫军呼啦一声便被逼退。

　　就在此时，小灰从天而降，脚未沾地，身边便哧的一声溅起一圈血环。电光炸亮的同时，一排排人体几乎是同时向外扑倒，密密的排成一个同心圆，环绕在小灰周围。

　　漂亮的出场，杀气腾腾的剑技，血淋淋的战果。小灰一出现，便吸引了那四名丛者的注意。

　　显然，在他们看来，小灰才是最能对里米特造成麻烦的对手。

　　就在这时，里米特突然发现，自己的施法变得无比吃力。

　　他抬头望去，上方，那年轻的施法者正带着嘲弄的笑容看向这边。

　　果然是他搞的鬼。

　　魔力干扰，一个很简单的黑暗法术，它本身并没有什么杀伤力，只是让一定范围内的所有人施法困难，需要更加专注的施法才能成功施展本来轻易就能使用的魔法。

　　不巧的是，里米特用的是高阶魔法，而且，里米特本身最大的缺点就是其专注能力不足，一枝箭，一声惨叫，都会影响他施法的成功率。

　　“黑魔法？竟然是黑魔法？”里米特心里大惊，只是，他却又无法停下正在施展的魔法，唯有奋力加快持咒的速度，想要以快速施法的方式将快要脱困的魔法放出去。

　　兰德斯突然停止了魔力干扰，手向下一指，轻轻叭了一声。

　　造魔·魔弹射。

　　细长的骨刺无声无息的射向持剑的骑士，在他惶然发现有无声的飞行物射向自己时，小灰也在同时加速猛冲。

　　从漫步加速到最大的速度，小灰只用了三步，三步之后，它便已经离骑士不足五米，呼吸间就能击中对手。见此情形，那持盾的白银骑士连忙向前一伸手，将圆盾横在持剑骑士的左侧护住要害，至于右侧，那只持剑的右手，并不是摆设。

　　骨刺却要比圆盾更快许多，当白银骑士伸手时，那骨刺已然射中持剑骑士防御薄弱的右肋，飙起一蓬血花。紧接着下一刹那，小灰的剑直撞在圆盾上，沿着光滑的圆盾向侧滑去，那里，正是严阵以待的长剑。然而，在持剑之人想要一剑刺穿小灰之前，小灰突然脚步一颤，以出乎对手意料的方式，从那剑下穿了过去。

　　反手一剑，削断对方的右腕，小灰头也不回顺手一勾，便将对方的剑夺在手中，双手各持一剑华丽的舞出两道剑光。

　　这时候，持剑骑士的惨叫声才刚刚发出。

　　这名骑士的剑技不错，然而，他的灵活性却跟不上小灰的节奏，更何况，兰德斯的魔弹射就在前一刻射伤了他的右肋，令其右手的灵活性受了影响。当小灰使出它自创的震颤步法的时候，那柄长剑便无法追上小灰妖异的轨迹了。所以，只是一击，这名实力颇为不错的骑士便失去了战斗力。

　　小灰的威胁顿时惊动了里米特，他刚刚凝聚起来的魔法被这一吓便差点溃散，只能随手向院子里一扔。

　　冻雾术，五阶水属性召唤系法术，制造一大团的冰冷的雾气，在雾气中的生物将会受到冰冻的影响，感知能力下降，灵活程度与行动速度也将受到明显的影响，是很常用的高阶辅助性魔法。

　　魔法的确是好魔法，只是，若它落在大厅内自然作用明显，然而被兰德斯那么一折腾，里米特的冻雾术却落在了院子内，只是边缘擦到了大厅而已。

　　如此一来，被冰雾冻僵的只有区区四五名奴隶而已，顺带着，还把几名来不及撤出的城卫军一团冻了起来。

　　在猎人们的自由射击下，这几名冻僵的城卫军立刻被击毙。反而是那几名奴隶在同伴的帮助下被拖上了二楼接受治疗。

　　“冲出去。”兰德斯突然说道。

　　“什么？”杰克微微一怔，然而，楼下突然轰的一声大响，原本就隐藏在靠墙的房间只伸出一根炮管的蒸汽坦克，轰然撞碎墙壁冲出了建筑，径直碾开破损不堪的院墙，冲上了大街。

　　“蒸汽喷管打开，冲出去。”

　　蒸汽坦克的蒸汽喷管是用来保护坦克侧面的，当有人逼近时，那高温蒸汽从喷管内疾速喷出，除了将人烫得皮开肉绽之外，往往还会连人带盔甲一同喷飞出老远。虽然放出蒸汽时，坦克的动力会严重下降，但吉吉只用了两次，便再没有人敢阻挡这钢铁怪物了。

　　于是奴隶们紧跟着蒸汽坦克向码头区前进，遇到被蒸汽喷管烫伤的对手，不管他还有没有再战之力，奴隶们都会凶狠的补上一矛，或是砍上一刀。

　　不得不说，滚烫的蒸汽杀伤效果要比兰德斯想像的更好，那无孔不入的水蒸汽对人类的眼睛，呼吸道都是严重的伤害，被蒸汽迎面一击，至少也是目盲，呼吸困难，哪还有再战之力。

　　“大人，您？”杰克临走前，看了兰德斯一眼。

　　“我要干掉那个老家伙。”兰德斯舔了舔嘴唇，显然，他是看中了对手的灵魂了。然而在杰克眼里，他却以为兰德斯是要坚持为大部队冒险断后。

　　“大人……”

　　“快走啦，坦克太笨重，需要你们护住后侧，不要让人轻易靠近观察。我怕有人发现它的弱点。”兰德斯不耐烦的挥挥手道。

　　“是，我就去。”杰克叹了一口气，扛着守之神剑冲了下去。

　　“老家伙，嘿嘿，你就是我在魔法道路上的试金石。”兰德斯突然笑出声来，他凝望着脚下的老魔法师，眼里燃烧着兴奋的光芒。

　　不知怎的，里米特只觉得身上发冷，他吃力的抬起头，只看到那年轻人模糊的身影，但是为什么，他却似乎能感觉到那年轻人的眼里充满着恶意的关注，就好像……一条毒蛇看中了它的猎物？

　　他吃力的从腰间解下一方古朴的灰黑色金属牌，咬破手指在其上以血画了几道符文，远远的丢了出去。那铁牌似的东西一落地，便发出沉闷的轰鸣声，烟雾缭绕，其中隐隐出现了一团黑影。

　　当烟雾散去，那黑影便清晰的显现出来。它赫然是一个金属魔像，身高三米，四肢粗大，如恶鬼般狰狞的头部显然是优秀的工匠精心雕刻出来的，其上密密麻麻的满是花纹装饰。

　　“华而不实的东西。”兰德斯冷笑道。

　　魔像的目标显然是正要向码头区前进的蒸汽坦克，它迈着沉重的步子，以超出其笨重体型的速度，相当快速的出现在蒸汽坦克面前。

　　魔像的双手前端迅速变形成两团份量不轻的链球，随着魔像的肩部卷扬器活动起来，那两团链接便带着沉闷的破空声砸向蒸汽坦克。

　　咣……巨大的轰鸣声就仿佛一百具大钟一同敲响，强烈的声波让撞近附近的人直接晕死过去。

　　“幸好，我们装了避震器……”兰德斯喃喃道。


第7章 大魔法师么……（2）

　　吉吉却是怒了。侏儒虽然淘气好玩，看起来人畜无害的样子，不过现在，被震得满眼金星的侏儒已经是在凭本能在操纵这危险的金属凶器了……

　　侏儒生气起来，后果同样是很严重的。

　　轰的一声巨响，蒸汽坦克竟然在近处直接开炮，生铁制成的炮弹径直撞在魔像胸部，撞得其向后连退两步才没有倒下。吉吉毫不客气，向前将操纵杆直接推到底，那坦克后部突然喷射出刺眼的火焰，以强大的动力推着重达十吨的大家伙向前撞去。

　　坦克撞魔像？结果可以想像的。重达十吨，重心低，触地面积极大的坦克，和重仅五吨，却有三米高，靠两足步行的魔像，其稳定性相比自然不用多说。蒸汽坦克很容易的便将魔像推倒在地，那金属魔像就爬不起来了。

　　吉吉也不理会倒地挣扎的魔像，径直碾过。就算是魔像，被这十吨重的金属怪物碾过，同样不可能毫发无损。

　　里米特怔住了，他的金属魔像单单材料就价值两万金币，并且是由法师协会的几名大魔法师花了一个月的时间制作出来的，而对上那个水柜一般的金属怪物，竟然……竟然败的是自己的魔像！

　　若是里米特知道，那蒸汽坦克只值不到五千金币，而制造过程当中竟连个大魔法师也没有找一个……他会不会更郁闷一些？

　　兰德斯却不肯放过他，当里米特感觉到附近的元素在迅速变化时，他才惊讶的想到，在他面前的二楼之上，还有一个诡异的年轻人，正用毒蛇般的眼睛看着自己。

　　面前，他的从者正和对手的从者战成一团，虽然是以三敌一，但看起来，自己的从者并没有占到上风。

　　小灰擅长快剑，而里米特的从者中最擅长近战格斗的持剑骑士已然被斩断右手，倒地不起，仅剩的三人两人是擅长防御的白银骑士，另一人虽是骑士，却擅长弓术，面对手持双剑疾风迅雷般狂攻不已的小灰，他去没有射击的距离。

　　现在，这些从者并不能帮到里米特。就算其中一名白银骑士可以撤回去保护里米特，但在魔法面前，那厚重的金属盔甲作用却是有限。

　　至少，闪电的力量，可以轻易破开金属盔甲的保护，而针对灵魂的黑魔法，更是和盔甲全无关系。

　　里米特虽然有钱，但还没有奢侈到给从者全身魔法装备的地步。

　　兰德斯微微笑着，他双手灵活的变化着手势，嘴里迅速的念动着咒语，比起普通魔法师来，兰德斯的手势更灵活迅疾，配合恰当的手势施法技巧，显然能有效的提升魔法的威力。

　　仍然是黑魔法，崩血秘咒，三阶，黑暗属性，控制系魔法，这种不起眼的诅咒能够作用于人畜体内的血液，造成血液变质坏死，失去伤口自愈的能力。显然，这是一种见效慢，但极为阴损的魔法。

　　不过，并不是对所有生物都起作用的，毕竟，这个世界上，奇奇怪怪的生物种类太多，并不是所有生物都有红血球白血球的……依那本黑魔法笔记上的经验心得，这种魔法多数是用来对付纯血统的人类，或是普通兽类的。

　　诅咒准确的落在混战成一团的三人一怪身上，显然，小灰不是人类，它的恶魔身体不受这种诅咒影响。

　　血液受诅咒影响，携带氧气的能力便会下降，令肌肉缺氧。我们知道，在氧气不足的情况下肌肉仍然能够工作，只是这种工作方式，会产生某种酸性物质，令肌肉很容易酸痛。

　　如此，这三名骑士的动作便显得僵硬起来，而小灰这样阴损的恶魔，又怎么会放过这样的机会呢？

　　它一剑抹过敌人的大腿，后背，在那些本不属于要害的地方割出几道伤口，便飞一般逃开了。在诅咒的影响下，这些不起眼的伤口，便也是致命的麻烦。

　　本身血液携氧量便受诅咒干扰，再加上伤口无法自愈，如此，仅存的三名骑士很快便发现了不对劲。他们的体力在迅速流失，头脑也开始感觉到眩晕，全身无力，似乎连站着的力量都没有。

　　就好像，是身受重伤，大量失血的表现。然而，诡异的是，他们明明知道，自己身上只有几处不起眼的伤口，那样的伤口，和被小猫挠过没什么区别，又怎么可能会有这样的影响？

　　中毒？以白银骑士的强壮程度，想要毒倒他们并不容易，更何况，白银骑士并非对毒药一无所知，他们想像不到有什么毒会有这样的影响。

　　然而兰德斯不打算给这些人思考的机会，他轻快的咏唱着咒语，眼里继续盯着里米特。

　　里米特终于聪明了起来，他飞快的咏唱起三阶魔法的咒语。低阶魔法对专注的要求低，以里米特的施法实力，即使是快速施法其效果也不弱于兰德斯这个半调子法师，很快，一团冰蓝的能量球便在里米特手中形成了。

　　晶莹之刃，碧莎很喜欢用的三阶魔法，以水元素的力量制造出旋转的冰刀飞射杀伤敌人，这种魔法消耗低，速度也不慢，威力不错，还能造成切割的伤害，即使是对魔法免疫的怪物也未必能逃过它的打击。

　　然而，兰德斯用的却是一阶魔法。

　　黑暗之牙，黑暗属性，放出系，一阶魔法，聚集黑暗的力量汇成一道如匕首般的魔法刃射击敌人，虽然杀伤力低，但施法速度相当快，消耗魔力很少。

　　从兰德斯的黑暗魔法，我们可以看出，他所学习的黑暗魔法几乎都是用来控制战斗节奏的，那些魔法通常没有强大的杀伤力，却能有效的制造出己方的优势，牵扯出敌人隐藏起来的弱点加以痛击。魔力干扰是如此，崩血秘咒亦是如此，腐魂法球还是如此。

　　黑暗之牙的作用，并不在于杀伤力的强大，而在于施法快，耗魔小。显然，面对这施法极快的魔法，对手不得不施展出护盾类的魔法来抵消其攻击。

　　一个护盾，和一个黑暗之牙，消耗量是完全不成正比的，然而，四五个黑暗之牙要比一个四阶魔法对护盾的破坏效果更明显。

　　同样，假如对手是战士，那么黑暗之牙的威慑力，也足以让他犹豫，不敢直线快速接近施法者。

　　这便是这个魔法的价值，在兰德斯看来，这样的魔法，远远比威力强大的闪电链更有用。

　　里米特当然懂得护盾，他尖叫了一声，立刻诱发了戒指上储存好的护盾法术。

　　冰河护甲，四阶，水属性强化系魔法，以冰霜的力量形成一道保护层，提高防御能力，抵消伤害，并明显提高火抗性。

　　可惜，黑暗之牙不是武器，也不是火焰，它打在冰河护甲上，仍然让里米特一痛。这一痛，便让里米特正在施展的魔法失败了。

　　而兰德斯显然不打算给他还手的机会，又一道黑暗之牙紧随而至，再次打断了里米特的持咒。

　　同时，小灰突然发力，它丢下原来的那把剑，双手握着从持剑骑士那里夺来的魔法长剑一头撞入白银骑士的怀里。

　　白银骑士的防御自然不是那么容易突破的，只是，之前的打击已然让这位强壮如熊的大块头也有些头晕眼花了，小灰这一下来得突然，他竟没来得及举盾格挡。

　　不过，以白银骑士那严重超重的盔甲，即使是近身战斗也不会有什么不同吧……所以，白银骑士一时之间大意了。

　　大意的后果，很可怕。

　　小灰是个很可怕的敌人，当白银骑士轻视了它的杀伤力的时候，便决定了自己的下场。虽然长剑并不足以刺穿那厚实得过份的盔甲，但小灰还有肌肉的力量。

　　这种力量，很容易就能把原本就头晕眼花的白银骑士推动。当白银骑士下意识的撤步保持平衡时，小灰的剑不声不响的以全身之力向下压向那暴露在金属保护之外的关节。

　　那里，虽然有厚重的帆布保护，但小灰的力量，准头，速度，以及手中那明显带有锋利属性的魔法剑，又怎么能够被这样三层帆布挡下呢？

　　剑光闪动，利剑刺穿帆布，穿透那一层薄薄的铁环，直达关节，刺至对穿。白银骑士发出震耳的吼叫声，一头栽倒在地。

　　那一百公斤的盔甲，不是一条断腿所能支撑的，即使，是拥有神力支持的白银骑士也不例外。

　　小灰毫不客气的踩着白银骑士的身体，避开另一个白银骑士的阻挡，径直冲向里米特。

　　电光亮起，兰德斯及时的施法完成，他伸出手指，放出一道闪电。在小灰身后，持弓的骑士正要放箭，被这道闪电击了个正着，当场被那高压电烤得焦黑一团。

　　小灰再无阻碍，径直冲向里米特。里米特此时已经是大脑一片空白，满脑子的高深魔法却是一个也用不出来，就连手上的魔法戒指也没有用。他的心神，已完全被小灰一往无前的杀气所震住了。

　　当然，在兰德斯看来，小灰这不是一往无前，而是猪突猛进——简单说，就是一头受伤的野猪而已。

　　然而在里米特看来，小灰无疑是如同死神一般的存在，他明明戴着能瞬发一个闪电术的魔法戒指，却眼睁睁的看着小灰的利剑径直刺穿自己的眼睛。

　　一剑穿脑，再强大的魔法师，在全无准备的情况下面对一柄利剑，结果都一样。

　　兰德斯微微一笑，飘然从二楼滑翔而下，小跑着来到里米特的身前，一把掠走他未消散的灵魂。同样，在地上的那四位半死的或是已死的骑士，也同样是兰德斯的目标。

　　骑士们的剑，弓，大圆盾，都是价值不菲的魔法装备，只是兰德斯的眼界一向很高，加上他并没有容量无限的魔法口袋，所以，他也没打算带走那些笨重的家伙。

　　只有小灰，很高兴的拿着新到手的长剑。

　　长剑：白金沙漠，三阶魔法武器，特性：锋利，攻击二阶以下的魔法武器时，切割能力倍增。

　　白金沙漠明显要比原来的那柄剑更长更重一些，以小灰现在的速度力量，却是要更趁手一些。而其附带的魔法特性，同样很符合小灰的个性。

　　“记住我的名字，兰德斯·席瓦。”兰德斯冷笑着对周围说道。

　　城卫军或死或逃，留在原地的基本上已是重伤员，大概，会有人听到兰德斯的宣告吧。心满意足的年轻魔法师，终于放过了那些不敢应声的普通士兵，向着码头赶去。

　　在蒸汽坦克的引领下，这批奴隶很快占领了兵力薄弱的码头区，没过多久，红斧的三艘船轻快赶来，船上分出一半水手，就近抢下附近的几只货船，组成一只临时船队，运送着这批劫后余生的奴隶向着海上开去。

　　“杰克，我们就在这里分开吧。”兰德斯指着不远处的海岸道，“那里，离你的大本营大概有四五天的路程，祝你好运。”

　　“谢谢你，大人。”

　　“我们在某种程度上，有着共同的理想嘛。”兰德斯微微一笑道，“不用谢我，这次合作，我也受益良多。”

　　“大人，自由斗士的人数确实不少，但我并不擅经营，现在，供养这么多人让自由斗士的经济很困难。内部有不同的声音，反对我继续接受更多的奴隶逃亡者了，您有什么建议吗？”

　　兰德斯偏着头想了想道：“的确，山林中获取食物的来源有限，购买食物是一笔相当大的开支……不过，之前不是收下了一个商人出身的同志吗？让他买通城内的官员，在那里开一个商会，然后，以你们手头的劳动力，大量生产违禁品走私，应该能满足现有的经济状况了。至于其他的赚钱方法，我还需要想一想。”

　　“大人，您需要那些……走私品吗？”杰克红着脸问道。

　　“唔？你这么说倒是提醒我了……”兰德斯以手支颐，想了想道，“那么，我便订制一批十字弓，要求体型偏小些，可以折叠，精度射程要求不高，只要能射出箭来就差不多了。数量不用太多，就订两千支吧。”

　　两千支，还叫数量不用太多么……杰克默然。

　　“两万金币，我会分期打到自由斗士的新商会帐上，作为你们开辟财源的资本。同样，你每个月交一百枝十字弓即可，我想，那东西的制造应该不会太简单。”兰德斯笑了笑道。

　　十个金币一枝十字弓，价钱并不算夸张，毕竟这是私下制造的走私品，且是管制相当严格的武器。这样的折叠弩，虽然有效射程不过五十米，精度一般，但射穿锁甲的威力仍然使它成为相当可怕的武器。

　　兰德斯要这两万金币的十字弓，就是用来装备寻宝者兄弟会的。那支兄弟会，现在已经颇具规模了，选择其中的低层头目，配上一支十字弓，能够有效的提高整个兄弟会的作用和生存能力。

　　“那么，就此告辞了。”兰德斯向杰克拱拱手道。杰克微微点头，领着他的人，带着那批重获自由的奴隶走向自由斗士之路。远远的，杰克看到兰德斯在船上向他挥手，不由一笑。


第8章 新鲜的东西（1）

　　当兰德斯回到浊流港时，萨克森港已经是乱成一团了。

　　虽然，奴隶们并没有滥开杀戒，但毕竟是一场暴动，有意无意的破坏自然是无可避免。几家经营武器的商会首当其冲，所有武器被抢掠一空，而属于赤金商会的下属商会，更是被满怀怨念的奴隶们顺手砸了个稀烂。

　　赤金商会的总部，也因为奴隶们的攻击而变成废墟——当然，我们都知道这破坏有大半的功劳属于兰德斯和蒸汽坦克。

　　城卫军损失了三分之一的人手，赤金商会的武装力量几乎被抹消了四分之三，其中还包括那位和德弗洛家族关系很好的大魔法师里米特阁下。这样的损失，已经不是一场奴隶暴动，而是战争了。

　　德弗洛家族很快就回应了这场灾难，赤金商会的主管，那名德弗洛家族的老者被召回家族，同时，一支数量两千人左右的家族军队被派到萨克森港，杀气腾腾的追查起自由斗士的踪迹。

　　而兰德斯的名字，也被列入调查的对像当中。只是，作为奥法研究学院的上级会员，德弗洛家族并不敢全无理由的向他动手，现在所做的，仅仅是调查而已。

　　但调查兰德斯，是那么容易的么？

　　……

　　啪！试管中的药剂发出一声脆响，登时将价值不菲的试管炸得龟裂，其中的绿色药水顿时顺着裂缝缓缓渗了出来。

　　“又失败了。”兰德斯随手将报销的试管扔到垃圾堆当中，叹了一口气，“第八十四次了。”

　　“八十六次啦。”小幽嘟着嘴道，“一定是兰德斯弄错了。”

　　“也许吧，不过，我们都知道失败是成功他妈，虽然我还没见到儿子，不过至少已经和他母亲很熟了。”兰德斯笑道。

　　小幽正打算调整一下配方重新开始，兰德斯突然伸手拦下了她，微笑道：“不用急着开始，让我们先思考一下。”

　　“好啦好啦，思考是你的事，小幽才不管的哦。”女孩淘气的笑了。

　　“你先去找吉吉玩吧，我想好了叫你。”

　　“好啦，吉吉，哥斯拉，小灰，跟我去玩喽！”小幽大声叫嚷着跑出了实验室。

　　小灰耸着脑袋，它不是人类，不喜欢玩什么游戏，但小幽却是它不敢得罪的……因为那是主人最疼爱的小丫头，本身又是个危险的小东西，一旦惹着了她，那层出不穷的炼金药剂即使是小灰这样的非人存在也忌怛不已。

　　再说，如果闹起来，兰德斯肯定帮的是她……想到那个虽然实力不过如此，但危险程度极高的主人，小灰还是很有些害怕的。

　　所以，小灰很努力的在培养自己游戏的兴趣……好在，小幽并没有太为难它，只是捉弄捉弄它，便放过它了。

　　实验室内，兰德斯望着空白的试管，凝视不语。

　　突然，他想到了什么，随手抓起一支试管，往其中倒入一些透明的药剂，轻轻摇晃着，直到整个管壁上满是那种液体的液膜，兰德斯突然加快了动作，抓起其他材料飞快的加入试管，最后一弹手指，将一个电火花球抛进了试管。

　　呼……啪！

　　虽然同样的试管脆裂的声音，但这一次，试管内终于出现了一团闪光的晶体。

　　“成功了，就是这个。”兰德斯大喜。

　　有了实质性的突破后，兴奋中的兰德斯很快便把接下来的工序完成了。

　　当第二天中午，兰德斯蓬头垢面的从实验室中走出来的时候，他的手中已然拿着他的新作品了。

　　“这是什么呀？”小幽疑惑的指着兰德斯手持的红色小球，问道。

　　“你可以叫它，捕网球。”兰德斯微微一笑道。

　　捕网球，兰德斯炼金术的新发明，它拥有神奇的能力，能捕获非物质界的生物，并通过球本身召唤出来。看起来，捕网球内的生物和魔法师们的魔宠很相似，但捕网球的优点，就在于它并不需要魔法就能发动。

　　你所要做的，只是用一点血，与捕网球构成某种联系，那么，捕网球所捕获的异域生物或者魔法兽便能为你所用了。它能够通过捕网球，感觉到主人的指令——至于执行的程度，就看宠物的忠诚和智力了。

　　想像一下，一个战士，凭空多出一个有特殊能力的魔宠，是多大的进步。

　　当然，它的缺点同样存在，捕网球捕捉的生物不可能太强，如果是强大的生物，首先便要将其打成濒死状态使它削弱，而某些具有狂暴特性，或是个性极其孤傲的智慧生物，是很难或者说不可能捕获的。

　　再者，捕捉到的生物虽然不能叛变主人，却未必会听从主人的命令。如果你需要一个听话的宠物，便要不断的关心，训练它，才能培养出优秀的魔宠。

　　但就算是这样，捕网球仍然有很大的利润空间，贵族们一定很会很愿意购买一批捕网球，来提高自己的实力。

　　第一个捕网球，兰德斯拿去实验了，当然，他是绝对不敢拿碧莎当实验品的……

　　兰德斯让奥洛菲带上一些寻宝者兄弟会的成员在海上转了一圈，他们找到一只符合捕获标准的红眼章鱼，将其装在罐子里带了回来。

　　次日，兰德斯召集附近的商会首领，搞了一场拍卖。在众人面前，兰德斯随便叫了一个身无武技及魔法的中年商人，指点着他用血打开捕网球，并用这枚捕网球，将那条打得半死又被小幽洒了七八种不同药剂的可怜章鱼收了进去。紧接着，中年商人又在室外再次将那条章鱼召唤出来。

　　在兰德斯的指点下，中年商人很快学会了如何随心所欲的召唤，送回自己的新宠物。

　　红眼章鱼虽然不算是什么很强的魔法兽，但至少能相当于六阶战士的实力，除此之外，它喷吐墨汁云的能力很适合保护主人逃脱追杀。

　　一个本来全无防身手段的商人，突然拥有了如此的实力，那么，这一枚捕网球的价值便很快被精明的商人们发现了。

　　兰德斯一共拍卖了十颗捕网球，除了这第一个幸运的中年商人之外，其他的捕网球一共卖出一万金币。

　　一万金币是多少钱，不用我再强调了吧……

　　除了捕网球让所有参与者感觉到兴奋之外，兰德斯所用的拍卖方式，也让商人们惊喜。

　　兰德斯的拍卖是这样的，所有人将出价写在纸上，一同交上来，兰德斯按出价的高低从高到低排列，取出价最高的前十人成交，每人的成交价格，按这前十人出价最低的一人。

　　本以为，兰德斯这样的拍卖方法会少赚不少钱，但商人们都不是笨蛋，有人自然想到，若是自己出价十万金币，但第十名只出十个金币，那么自己也仅需要交上十个金币便能成交。如此一想，所有人的出价自然不约而同的偏高了。

　　这么算下来，虽然拍卖所花的时间大大减少，但兰德斯的收益，却可能比单独拍卖更多。

　　没过多久，订购捕网球的订单便接踵而来，只是短短半个月的时间，整个南部贵族圈子，甚至是帝都的消息灵通人士，都知道了兰德斯的捕网球。

　　贵族子弟自然对这新奇的东西很感兴趣，而不少身家富裕的商人也对捕网球非常渴望。

　　毕竟，魔宠要比保镖更不容易背叛，而且，是可以随时随地带在身边。而保镖，有些秘密的会议，或是在浴池中，或是在床上……是要避开的。

　　兰德斯厚道的告知所有买主捕网球的使用限制和失败可能，但这样的缺点并没有打消有钱人的购买热情。他们并不笨。

　　强大的魔法兽当然不能直接捕捉，那么，就找一支军队，先将它打得半死，再用诅咒，用毒药，把它弄得半死不活，再用捕网球捕捉。如此，成功率自然会高出很多。

　　当然，也有少数人太过贪心，想要捕捉诸如独角兽，天界犬之类的生物，那样的生物，即使身受重伤，也很难被捕获。只是白白损失了价值一千金币的捕网球罢了。

　　然而，不久之后，一名疯狂的伯爵让所有人震惊了，他一连用掉二十枚捕网球，终于运气爆发，一举将一头亚龙捕获成宠物。那头能轻易击败十二级战士的亚龙，很快让捕网球的价格上涨了两倍。

　　兰德斯的钱包很快鼓了起来。当这波售卖热潮过去之后，兰德斯用掉了价值五万金币的材料，花了一万金币雇佣人手，而他的收获，是总价四十万金币的各种财物。

　　四十万……近七倍的暴利啊……

　　四百颗捕网球，会对整个世界带来怎样的影响？

　　也许很微小，可以忽略不计，也许，像蝴蝶效应一样，带来巨大的变化，也说不定。

　　也许，某日，一名狂战士在一场关键的战斗中，因为这多出来的魔宠而干掉了一名魔法师，改变了战争的结局。也许，这名本来不会死亡的魔法师，会在数十年后成为帝国数一数二的超级魔法师，也许……

　　但是，兰德斯的发明，毕竟还是让人看到了新的希望。

　　同时，浊流港的黑道，也在按兰德斯的规划重新建立秩序，就连这里的商人，也渐渐习惯于兰德斯的建议，开始建立新的商业秩序。

　　具体的改变，我不想多作说明，毕竟经济学本身是枯燥的，想要理解它，还需要相当的专业知识。但从另一个角度，我们很容易看出这改变的好处。

　　浊流港每个月的税收额上升了百分之三十，而地下势力不交税的收入，上升了百分之五十。

　　商会之间的商业会议联盟在兰德斯的建议下成立了，这个联盟在商业圈子当中有相当的权威，商人们按资本的多少获得一定的票数，在会议中对每一项议题作出表决。这个表决的结果，基本上可以代表浊流港多数势力的态度，所以，多数商会都会遵丛联盟的决议。

　　如此一来，纷争就减少了许多。

　　同时，兰德斯建立起一个保险机制，所有联盟成员都可以向这个保险基金内按月投入固定的资金，一旦遇到船只遇难，火灾等天灾人祸，这个保险机制能让他获得重新崛起的机会，最不济，也能获得一笔养老金。

　　城卫军的中下级头目，全都被兰德斯拉进寻宝者兄弟会，对于这些人，兰德斯给钱相当爽快，因此城卫军的中低级军官们很乐意为兰德斯提供消息，甚至领着城卫军替兰德斯办一些私事——当然，仅在有合法外衣保护下的私事。

　　浊流港的领主，是一个子爵，但这个子爵的权威显然远不如兰德斯这个勋爵，在这里，兰德斯才是王。所以，这名来自伯克家族的子爵很明智的选择了安心收税，而放任兰德斯的所有改革。

　　兰德斯除了没有合法的领主身份，其实已经是领主了。

　　在这个前提下，兰德斯开始吸收自由斗士的力量进入浊流港。这些自由斗士按兰德斯的建议，大多数人选择了受难者之神作为信仰，在誓约遵守贫穷誓言，放弃一切享乐与奢侈品之后，他们便拥有了神灵赐予的力量。

　　自由斗士的据点，是一个作粮食生意的商会，他们将大本营中做出的果酒等商品换成粮食，再运入大本营，其中的部份差价便交给兰德斯作为答谢，在这个合法的商会运作下，源源不断的粮食和御寒衣物被送入山中，令自由斗士得以存活，甚至不断壮大。

　　没过多久，便已然有不少势力盯上了这支新生的力量。

　　德弗洛家族的部队正在搜索自由斗士的大本营，几个德弗洛家族出身的年轻军官早就准备好了调令，一旦发现大本营所在，便将手下的正规军一同发往该地围剿。

　　自由斗士虽然藏得很严实，但却还不至于无迹可寻。


第8章 新鲜的东西（2）

　　无名荒山上，一棵歪脖子树下，凌乱的灌木丛生，微风吹过，杂草微微摇动，发出细微的悉索声。

　　突然全无征兆的，一团看似枯枝的东西突然动了一动，便站了起来。原来，那是一个伪装的很好的人类。

　　他身上穿着草色的紧身衣，其上还粘着草叶，就连皮肤上也抹着不同颜色的油彩，若不细看，真看不出来这里还藏着一个人。在这名人类的手中，正拿着一枝不大的金属圆筒，在圆筒的两段还微微散发着晶莹的反光。

　　这个人类拿起圆筒，凑在眼前对着远处的山脚下张望良久，突然跳上了树，取出一枚粗如手臂的纸筒，点着了引线远远的扔向头顶上空。

　　扑……咚……闷响声中，淡黄的烟雾滚滚弥漫，组成一个模糊的U形，紧接着，烟雾中五颜六色的烟火逐一闪现，颇为华丽。

　　那显然是小幽风格的烟火。

　　“嘻嘻，小幽的烟火好看么？”与此同时，两公里之外，一头长发的漂亮少女偏着头，任那黑瀑般的长发散落在白晰的肩头，笑嘻嘻的说道。

　　几个男人看得眼都直了，不过，没有谁会不开眼的在这时说什么，因为兰德斯也在……

　　兰德斯对这个漂亮小妹妹的溺爱，大家都很清楚，若是长得不够美型，又没有足够多的钱，足够惊艳的实力，还是别自讨苦吃了……

　　“嗯，看起来，你们训练得还不错。”兰德斯说道。

　　那名潜伏的斥候是寻宝者兄弟会的一员，他本来就是个盗贼，在接收了兰德斯的专用装备之后，经过青鬼的提点，此时已然是相当优秀的侦察兵了。

　　这颗烟花的意思是，发现敌人。

　　兰德斯知道德弗洛家族要向自由斗士下手，而他自然也是德弗洛家族的目标，所以，他很干脆的自己跳了出来。

　　只要不被人活捉，有什么证据说我兰德斯·席瓦勋爵大人和那些奴隶有关系？又有什么证据说是我兰德斯·席瓦勋爵大人袭击了那什么赤金商会？

　　对方不会蛮不讲理的处置掉兰德斯的——换了其他的勋爵德弗洛家族自然不用考虑，但兰德斯有魔法师的身份，而且是奥法研究学院的上级会员，德弗洛家族还不想和那样的势力翻脸。

　　林德院长和其所管理的众多魔法师，是所有家族不遗余力巴结的对像。德弗洛家族的怒气再大，也不敢就这么把兰德斯给干掉。

　　所以，他们在找证据。

　　只是，兰德斯没有留下决定性的证据。没有人能证明那个神秘的魔法师就是兰德斯，即使有人看到兰德斯的脸，那样的证词也不够分蛳，兰德斯肯定会找出别人来证明那个神秘的魔法师是什么无脸德尔或是焚烧者泰托之类的……

　　证言的版本一多起来，就很难说服别人。除非那个证明者是个有相当身份有威望的人。但是，这样的证人，并不存在。

　　不多时，又是几道明显小得多的烟火，三道蓝烟笔直的升起，那代表，来的是三千人。

　　三千名，帝国第二家族的私人军队，全副武装，杀气腾腾的向着这里赶来。

　　而兰德斯，只带了小幽和哥斯拉，以及十来个寻宝者兄弟会的成员——好吧，还有小灰，不过造魔无人权，也不在动物保护的范畴之内……

　　“我们是来做什么的哩？”小幽东看看西看看，问道。

　　“我穷了，所以专门过来当山贼。”兰德斯懒洋洋的伸了伸手，说道，“好了，准备……”

　　不多时，兰德斯便看到了军队的先锋，那是一支两百人的小部队，他们轻甲短刀，身后背着十字弓，步伐轻快。显然，这支先锋部队的装备很适合快速移动和缠斗，那些十字弓在近距离内的杀伤力足可以震慑住身披铠甲的骑士。

　　而兰德斯这边，寻宝者兄弟会的干部们也多数配上了十字弓，他们的十字弓是自由斗士用普通木料制成的，结构简单，结实耐用，但射程和精度都不足以和大家族的制式武装相比。

　　但这样的十字弓有一个好处，那就是用起来不心疼。

　　比如现在，在德弗洛家族部队经过的路旁，就放置着六架十字弓。当某个士兵无意间踩上了一块石块时，那暗藏的机关便被触发了。哧哧哧几声轻响，便是六枝弩箭从道旁飞来，瞬间击倒了四名士兵。

　　“敌袭！”士兵们大惊，这些训练有素的士兵立刻转向弩箭飞来的方向，一蓬弩箭迎面飞去，覆盖式的将那可疑的地点射了个遍。

　　没有人，没有惨叫声。士兵们微微惊讶时，在他们身后，一个身影无声无息的跃起，直扑上来。

　　剑技：疾风迅雷！

　　在用机关诱使对手射出弩箭后，十字弓上弹慢的缺点便暴露出来了，此时突然出现的小灰便宛如死神，手中锋利的魔法长剑信手挥舞间便能将对方士兵的头盔护颈连同头颅一同斩落，眨眼间，电光闪动，血如泉涌。

　　当小灰收剑后退时，大道上，便是二十多具尸体。士兵的数量虽然多，但在小灰压倒性的实力面前，却几乎没有反手的余地。

　　他们的短刀沾不到小灰的身体，十字弓在这样的近距离内根本来不及重新装填，而他们的盔甲在小灰又快又准的挥砍下根本起不到保护的作用。

　　一剑杀一人，短短五十米的山路上，血色蔓延，那原本灰白的土此时已是锈红色的，令人悚然。

　　两百人么……那么，小灰现在已经可以称之为百人斩了。

　　看着那如魔神一般持剑肃立的身影，寻宝者兄弟会的成员们个个面露敬畏之色——不过，那厮的确本来就是恶魔来着……

　　“呼……两百人……两百人，就这么干掉了……”有人喃喃自语着。

　　“只是一些普通的杂鱼而已。”兰德斯懒懒的伸了个懒腰，随口说道，“好了，该你们表演了。”

　　这批人相视苦笑，在看了小灰的表演之后，他们的确是不再害怕对手了，只是，那一地的血色，实在让人提不起劲头来。

　　兰德斯带来的多数是盗贼出身的家伙，这些人在寻宝者兄弟会当中也算小有名气。这会儿，他们拿走对手的十字弓，用同样的方法多做了一些机关，以迎接接下来的大股部队。

　　此时，看到了烟火信号的自由斗士也赶了来。

　　“兰德斯·席瓦勋爵。”领头的是个肤色漆黑的摩尔人奴隶，他的嗓门很大，老远便听到他的招呼声。

　　“唔，是你呀，大块头。”兰德斯认得，这个摩尔人奴隶正是杰克带到萨克森港的人手之一，他似乎刚学武技不久，但这个黑人男子却似乎有着天生的战斗天份，他学的很快。

　　一柄战锤在他手中，便如同撞城槌一般威势不凡，更难得的是，他不仅仅力量强大，速度和反应能力却也不慢。

　　摩尔人奴隶多数没有名字，大家也习惯叫他大块头。

　　“来了有三千人，吃得下吗？”兰德斯笑着拍了拍大块头的肚子说道。

　　“不怕不怕，吃不完，包起来走。”大块头憨笑着答道。

　　自由斗士来了一千来人，他们的装备极差，除了简单的长矛，皮护胸，全身上下就没有任何称得上武器或是防具的东西了。只有少数实力优秀者会拥有猎弓，木盾之类的武装。

　　片刻，德弗洛军的大部队便出现在山道的另一头。

　　山道狭窄崎岖，移动速度偏慢，且不利于阵型展开，在这种情况下，人数的优势并不明显。但德弗洛军并不是傻瓜，他们的单兵实力至少不在自由斗士之下，如此，山道也不至于成为他们的劣势。

　　双方的实力差距其实很相近。

　　很快，德弗洛军的前排士兵便已经能看到山道上的血色了。他们立刻愤怒的吼叫起来。

　　在军官的带领下，十多人抢先一步冲了过来，他们与先锋部队不同，头顶虾尾钢盔，身穿精制链甲衫，一手持圆盾，一手持斩剑，显然是德弗洛军中的精锐。

　　只派十多人，是很英明的决定，这样，如果有什么陷井，暗算，损失也有限。而这十多人，也已然足够将阵亡者的死因，附近暗藏的机关陷井查出来了。

　　兰德斯叹了一口气，他弹了个响指。

　　小灰无声无息的从道旁蹿出，它的身体与人类不同，可以长时间藏在密封的土坑中，这事先挖好的坑，加上小灰隐藏气息的能力，足可以应付普通的士兵。

　　小灰一出现，便是直奔那名队长去的。长剑疾电般划过，直击对方的后颈。那名队长显然实力不弱，他大叫一声示警，回身挥动斩剑格向袭向的恶风。

　　然而两柄剑并没能撞在一起，小灰最擅长的不是蛮力，而是快剑，长剑微微一颤，紧贴着对手的斩剑轻快滑过，剑光无声无息的削过，那军官的右手五指顿时便少了四根。然而这闪动着微光的长剑并不停留，而是趁着对方吃痛失神的刹那直没入他的胸膛，轻轻一刺一收。

　　不多花一分力气，只是刺到对方的心脏，轻轻一搅，便即收剑回撤。

　　说时迟，那时快，在旁人眼中，便只看到小灰小踏步一进一退，而它的对手便心口喷血倒地而死。

　　之前说过，对力量的控制力，对肌肉的效率利用，差不多是高阶武者与普通战士的分水岭。显然，小灰现在做得相当不错。

　　它的确有成为顶尖剑手的特质。难能可贵的是，这厮还是一个造魔。

　　一上手，小灰便解决对方实力最强的指挥者，面对一个没有指挥，实力明显弱于它的队伍，小灰的特质便发挥无余。

　　它最擅长对付便是不如自己的对手，即使对方是德弗洛军中精锐，然而在小灰的疾风迅雷面前，在那锋利的魔法长剑下，对手所能做的，便就只有哀嚎了。

　　血色越盛，小灰便越兴奋，它越兴奋，疾风迅雷便越发快得令人眼无法捕捉，除了那咻咻作响的破风声，旁人很难看清小灰的动作。

　　一个小队，瞬间便被全灭，小灰竟意犹未尽的看了脚下的大股部队一眼，似乎还想冲杀上前，不过，总算它还保有一丝理智，转身逃走了。

　　德弗洛军的指挥者气得笑了，像杀鸡一样屠杀了一个先锋部队，话也不说一句便这样转身就走，还有什么比这个更能激怒对手呢？他向前一挥手，德弗洛军的大部队便杀气腾腾的追了上去。

　　当当当……一阵急促的金属敲击声，德弗洛军的士兵大惊，他们的速度稍微的慢了一下，打量着周围。

　　山地间乱石众多，隐约能看见，乱石后有无数人影蠢动，随着那难听的金属敲击声，似乎有更多的人影从四面八方冒了出来。

　　“结阵，结阵！”德弗洛军很快做出了判断，将队伍收紧，像一只带刺的大乌龟，同时，他们分出几只小部队向附近散开，以保证核心部队有足够的反应时间不被突然袭击击溃。

　　但是……这里是山地，全副武装的德弗洛兵团很快就发现，他们的圆盾完全是一种累赘，而份量不轻的链甲衫在山间攀爬时也大大增加了体力的消耗。相反，那些流民一般的对手，却能轻快的在山地间奔行跳跃，很快便甩开了他们。

　　然而，那敲击声，那人影，虽然渐渐离得远了，但仍然没有消失。

　　“他们在调集大股人手！”德弗洛家族的年轻骑士立刻想到了一种可能，他立刻向指挥官提醒道。

　　“不要慌，我们不了解现在的对手，但我们的实力，却不至于那么容易被击败。”年长些的家族成员回答道，“我军的两千人，足可以对抗那些乌合之众的一万大军。”

　　一万？当然，在那个世界，一万就是大军了，德弗洛的骑士并不相信区区一些逃奴能凑起一万以上的兵力，即使有，那也是没有受过任何训练的普通民众。

　　突然，天空中，一道赤红的流星飞来——没错，不是飞过，而飞来，它的目标，显然是朝着德弗洛军的阵型正中间。

　　“那是……”士兵们没来由的一阵恐慌，难道，敌人，那些如乞丐一般低贱的敌人，居然有魔法师的帮助？那怎么可能！

　　轰……魄力十足的爆炸，声音很响，火光很明亮，那充满爆发力的冲击波……小灰舔着唇，很享受的看着那被迫击炮轰炸出的惨状。

　　不久之前，对方刚刚把队伍排成密集的阵型，于是，杀伤直径十米的迫击炮弹便超水平发挥了，这一炮弹，将十名士兵连人连甲炸得粉碎，混同预制套破片炸裂出的无数金属片四散飞出，直贯穿了三层人体才停了下来。

　　一发炮弹，二十人死，四十三人重伤。

　　当第二发炮弹带着焰光从天而降的时候，德弗洛军队终于乱了。

　　第七集完


第八集 恶魔的爪牙


第1章 水晶骑士（1）

　　兰德斯只带了一架迫击炮，操炮的是小幽和他自己，寻宝者兄弟会的人全都被打发出去了，此时，没人知道那带着焰光的流星并不是威力强大的魔法，而是一团混着金属与火药的铁块而已。

　　但是，炮弹外壳那兰德斯特意喷涂的药剂所产生的烈焰效果，却让人误以为这是某种强大的魔法。

　　一个在两分钟内便以发射出两个如此强力魔法的对手，显然是很强大的大魔法师，即使是一支军队，也不愿意轻易与这样的敌人为敌。更何况，他们还没有看到那名魔法师的位置。

　　无法抵近攻击，再多的人，也不是魔法师的对手，只是待屠宰的牲畜而已。除了寄希望于对方耗尽魔力，还有什么办法呢？

　　在这时，小灰带领着一群人嗷嗷叫着扑了下来。

　　这群人是自由斗士中的角斗士和他们新收的学生，他们那疯狂的叫声，便来自于角斗士的某种习惯，这慑人的狂叫声会让心智不够稳健的对手害怕，而小灰，则是那种不需要出声便有强大凌迫力的怪物。

　　这样一群人，居高临下猛冲而至，即使他们身上的装备很差，即使他们人数处于劣势，即使他们缺少正规的军事教育，也无法抹杀他们那种赤裸裸的杀意。

　　“角斗士？”兰德斯问道。

　　大块头不爱说话，他只是咧开嘴笑，见那一群人如尖刀般刺入混乱的德弗洛部队，他回头冲兰德斯点点头，便挥着战锤冲了下去。

　　大块头所带领的，是自由斗士的普通士兵，他们的目的很明确，便是切割对方的阵型，阻碍对手的运动，好让己方的角斗士们有时间叫掉小块的敌人。

　　在大块头的指挥下，德弗洛部队始终无法灵活调动，只能眼睁睁看着小灰和角斗士们如切蛋糕一般，从阵型间挖下一块，迅速吃掉，再扑向另一块。

　　当然，兰德斯的炮击和山地的影响，也是重要的因素。

　　但结果是实实在在的，那就是德弗洛的两千名精锐士兵，便在一群奴隶的攻击下步步败退。

　　“水元素召唤，水晶骑士。”突然间，在德弗洛方的阵营当中，一声突兀的咒语声传来，眼看着一阵阵明亮的光芒激闪，转眼间，在那银白色的盔甲群中赫然出现了一具高大的身影。

　　它有着阳光的七彩，晶莹透亮，两米多高的身体上几无瑕疵，晶棱状的头部上，两枚圆滚滚的蓝色宝石似乎就是它的双眼，正紧紧盯着小灰。

　　小灰似乎和这水晶骑士对上眼了，它不再会那如草靶一般的普通对手，而是直朝水晶骑士这边冲来。

　　“那是，水晶骑士呀……”正用晨星之眼观察着整个战场的兰德斯不由微笑道，“想不到，只是一个家族成员，就能消耗得起如此昂贵的魔法卷轴。”

　　“那是什么？”小幽好奇的问。

　　“一件价值两千金币的魔力雕像，能够召唤出一体相当于十五阶骑士，存在十五分钟的水晶骑士，是相当稀有的东西……”兰德斯解释道，“显然，那东西我在走私品当中见过。”

　　“这样一次性的东西也这么贵呀。”小幽吐了吐舌头，小声道，“那家伙一定不是普通的骑士咯？”

　　“你说的对，他很有可能是德弗洛家族的嫡系。”兰德斯突然想起了什么，“走，我们也别闲着，去抓大鱼去。”

　　兰德斯的战斗方式有很多，所以，有时候他自己都不太清楚，自己下一步会用什么方式战斗。

　　小幽的作风却要专一得多，虽然漂亮女孩的腰包中有着层出不穷的炼金药剂，但小幽的战术却总是以扔出药剂开始，然后以谢肉祭法则提取不良状态制成光团发动攻击，若是这样还干不掉敌人，那么小幽就会拨出匕首冲上去欺凌那些被种种药剂弄着头晕眼花耳聋咳喘的对手了。

　　兰德斯拿出的，竟是一枚捕网球。

　　当然，作为捕网球的制造者，兰德斯自己也有几枚捕网球，不过他倒是没有花时间寻找什么强大的魔法生物来捕捉，毕竟他有着为数不少的造魔可以使用。因此，他所捕获的，都是比较容易捕获，又有独特能力的生物。

　　火焰锹甲虫，一种火元素生物，智力低下，但其一米来长的身体拥有远超过大型动物的力量，它的特殊之处在于，对方的魔法波动越浓重，它的攻击强度便越大。

　　所以，这种生物，完全可以称之为法师杀手和魔法装备杀手。

　　因为智力低下，所以，火焰锹甲虫并不被魔法师们看好，他们很少选择这种难以有效控制的魔宠，不过对兰德斯来说，这样有明显缺点和更加明显优点的东西，是他最偏爱的。

　　兰德斯根本不用特别控制它，此时，除他之外，唯有那水晶骑士和其主人身上带着如大灯泡一般的魔法灵光，火焰锹甲虫自然知道它的对手是谁。

　　感应到了目标的魔法波动，便看到火焰锹甲虫体表的火焰旺盛起来，这代表，这智力低下的元素生物此时相当兴奋。

　　甲虫看似笨重，跑起来去不慢，甚至能振翅高飞，其惊人的力量远远超出其体积，这一米来长的生物，有着大象般的蛮力。当它完全跑起来时，那恐怖的冲击力，足以让一个二十级的强力战士汗颜。

　　前提是，它有机会跑起来，并适合它的目标是谁。

　　现在显然很符合这个前提。于是，便看到火焰锹甲虫如流星一般，一路之上任何挡在它身前的物体，无论是德弗洛军士兵还是石块，都会被它撞得粉碎。这颗流星，径直砸向了水晶骑士。

　　小灰的动作却是极快，它一和水晶骑士交手，便知道对方是自己最头疼的对手。水晶骑士的身体硬度极高，锋利的剑并不足以切开太深的伤口，相反，一支战锤或是更沉重的晨星连枷却能轻易将它的身体砸得龟裂。

　　幸好，对于水晶骑士来说，速度惊人的小灰也是它最不喜欢的对手。水晶骑士空有强大的力量，却无法击中苍蝇般游蹿的小灰。

　　那名骑士的意图，也只是想用水晶骑士镇住阵脚而已。他抽出腰间的长剑，轻轻一振，那柄剑上便闪耀起魔法的灵光。

　　“美杜莎之怨念！”骑士低喝一声，长剑一甩，击向一名角斗士。那名角斗士反应也快，举起双短剑架住了这柄长剑，不想，武器相交时，他的身体突然一僵，骑士便顺势抽剑直刺一举将他击杀。

　　“好剑，够阴险，我喜欢。”兰德斯大笑起来，“小幽，那柄剑，很适合你呀。”

　　“不要，小幽才不要背着那种大家伙。”女孩抱怨道，“小幽才不阴险呢。”

　　就在此时，火焰锹甲虫如流星般撞来，它一头撞在水晶骑士身上，推动着对手步步后退。

　　它们，才是天生的敌人。

　　同样的力量强大，相反的元素特质，那混合着水与火的气息弥散开来，很快便在周围形成阵阵不同寻常的雾气，将整个战场吞没。

　　小灰毫不迟疑脱离战线，轻轻跳到那名骑士身边，一剑直刺他的咽喉。骑士的武技倒也不错，他挥舞长剑，与小灰战成一团。

　　叮的一声细响，小灰那唯一的魔法装备便将对方的剑刃削出一个小小的缺口。

　　小灰的剑只有一种魔法属性，那就是锋利，纵然对方的魔法装备比它的剑要高出一截，也会被其击穿，这便是锋利属性最大的用处。再加上小灰的剑本身材质就相当出色，相比之下，骑士的石之剑因为背负着石化的能力，因此在硬度和耐久度上，远不及小灰那性能简单的魔法剑。

　　与小灰的剑硬拼，显然是个失败的办法。然而，骑士的速度，却还不及小灰，除了硬拼还能怎么办呢？

　　一连几下撞击，石之剑已经伤痕累累了。小灰的身体与人类不同，令人体僵化的魔法效果对它的影响却是微乎其微的，这种程度的僵硬，还不足以令骑士弥补速度上的差距。

　　而这时候，水晶骑士已然将火焰锹甲虫掀翻了，显然，虽然拥有奇特的能力，但本身实力的差距仍然很明显，十五阶的水晶骑士并不是一只十阶的火元素生物能够对付的。

　　只是，火焰锹甲虫，只是第一波攻击而已。

　　在水晶骑士被锹甲虫全力奔行的冲击力撞得连连后退时，它和骑士的距离便被拉大了，此时，兰德斯和小幽正杀开一条血路，直冲向那名骑士。

　　小幽连法则能力都懒得用，她戴着一只手套，随手从指尖弹出一团团如土坷拉一般的球体，那些球体在撞上目标之后便会碎成细小的粉尘，弥散开来。在五色的粉尘中，所有胆敢挡在小幽面前的披甲士兵都会像得了重病一般不堪一击。

　　虽然小幽不怎么敢杀生，但若有必要，她绝对可以胜任一个业余级的杀手。

　　就算小幽不动手，但兰德斯就跟在小幽身后，只要是伸手可及的敌兵，他便毫不客气的伸手一抓。

　　蜘蛛擒杀！

　　只是这一次，蜘蛛擒杀的目标不是擒获，而是杀死，在兰德斯的五指尖，赫然闪动着冰晶凝成的尖利指套，而指套上，还萦绕着充满邪恶意味的黑色力量。

　　冰爪术：二阶水属性变形系魔法，它会令指尖长出冰晶的爪，这坚硬的爪能在法术的效果下不断重生，并在撕开对手皮肤时将冻气注入对手的血脉中。显然，这个法术对大多数不擅长肉搏作战的法师来说显然只是万不得已时拼命的魔法。

　　而冰爪术对魔法师们来说或许唯一称得上实用的优点，便是它所制造的冰爪，很容易和其他接触类法术叠加，而不会彼此干扰。于是，兰德斯便在冰之爪上再施展了一个腐坏之触。

　　腐坏之触：二阶，黑暗，强化系，令徒手攻击附加黑暗之力，受击部份的伤口将会能以治疗或是自愈。

　　两种魔法一先一后被施展出来，前一种，是以造魔·伪龙的特殊能力实现的，而后一种，却是兰德斯这段时间以来对黑魔法笔记认真研习的成果。

　　作用很明显。被兰德斯手爪抓过的德弗洛军士兵伤口不深也不致命，然而无一例外都是伤口结霜，又血如泉涌不止，看起来极为怪异。兰德斯一路走过，只留下数十名哀嚎不已的士兵，迟迟不死。

　　突然多出三人，那名骑士不免有些慌了，他的剑技确实不错，但显然战斗的经验不足，在小灰凌烈的杀气下便先自弱了两分，再看到兰德斯那妖异的杀人技巧，便又害怕了几分。小灰不是厚道好孩子，见对手手下露怯，便不留情，一剑直刺骑士的右手，连手套连手掌一同刺了个对穿。

　　那名年轻骑士发出一声惨叫，便被紧随而至的小幽一把药粉洒在脸上，登时昏死过去。

　　“搞定了。”女孩拍手笑道。

　　失去指挥，又不适应山地作战的德弗洛军，很快便败退下去。只是，这支训练有素的部队虽然慌乱，撤退的时候仍然颇有章法，自由斗士一阵追杀仍然没能全歼敌人，只留下了近千的敌人尸体。

　　“这个水晶大块头，看起来很漂亮哦。”小幽不理会正在追击的自由斗士，转向那还没消失的水晶骑士。

　　“试试运气？”兰德斯拿出一枚空的捕网球，笑道。

　　小幽也不客气，咬破手指在捕网球上画出代表契约的符号，紧接着，兰德斯便将捕网球扔向那水晶骑士。

　　咣的一声，水晶骑士被砸得一怔，它回过头来，冲着兰德斯愤怒的咆哮着。


第1章 水晶骑士（2）

　　兰德斯不言声又拿出一枚捕网球，小幽叹了一口气，趁着伤口未干再次划上了血字的符号。同时，小灰明白了兰德斯的打算，轻快的扑向水晶骑士，快剑连闪，在它的关节上迅疾的点了数下，刺得那元素生物愤怒不已。

　　火焰锹甲虫趁此机会猛然挣脱，它双翅一张，全身火焰疾速拢向身后，如火箭一般直冲而起，那粗大的锹甲登时将水晶骑士掀得一仰。

　　第二枚捕网球及时赶到，这一次，兰德斯的幸运似乎起了作用，这枚捕网球似乎成功的与水晶骑士建立了契约。如此，小幽便可以通过捕网球召唤到这体水晶骑士。

　　有人会问，这么说来，能无限次召唤水晶骑士的捕网球，岂不是要比那个雕像强大得多，为什么其成本反而如此之低呢？

　　一来，捕捉与召唤本来就不是一回事，雕像的作用是将水晶骑士召唤到主物质位面，而捕网球是将遇到的魔法生物或是异域生物——显然水晶骑士和其他召唤物都属于异域生物——捕捉。召唤是一定能成功的，而捕获则需要小心的削弱目标，才有可能而不是必定捕获。

　　一旦与捕网球建立联系的水晶骑士，则能像召唤魔宠一般召唤，同样，如果它受了损伤，便只能用魔宠的方法治疗，而不像召唤一样，再次召唤时出现的会是不同的水晶骑士。

　　兰德斯毫不客气将这名家族骑士剥了个精光，显然，这名年轻骑士在家族中应该算是地位颇高的那一种，他的盔甲，武器全都是魔法装备，算起来差不多有四千左右的身家。而单单是那具能召唤水晶骑士的魔法雕像，便价值两千金币。

　　“有钱人啊，嘿嘿嘿……”

　　阿莉希雅好奇的看着被拴在石柱上的年轻男人，他只穿着一身材质不错的内衣，低着头，面色青灰，显然是受了很沉重的打击，年轻的侯爵小姐不由问道：“他是谁？”

　　“德弗洛家族的骑士，也许，是家里的嫡系子弟吧。”兰德斯坐在一旁，答道，“既然要上战场，就要有被俘的觉悟哦。”

　　“醒醒，喂，醒醒哦。”淘气的小幽正抓着一根树枝，捅了捅那人的侧脸。总算，药效过去之后，那人终于醒来了。

　　“你们是谁！竟敢向尊贵的德弗洛家族英勇的战士下手！”不愧是骑士，丝毫不考虑自己的状况便吼了出来。

　　“唔，请问，你的名字，身份。”兰德斯懒洋洋的问道。

　　“卡利斯·德弗洛男爵，帝国军官，第四军团卫戍步兵大队上尉。”年轻骑士答道。

　　“唔，上尉，也就是说，在正规军中是有相当发言权的高级军官了。”兰德斯笑了笑道，“是嫡系家族成员吧？”

　　“是。”

　　“很好，你认为我该向贵家族要求多少赎金呢？”兰德斯笑嘻嘻的说道。

　　“赎金？等一下，尊贵的德弗洛家族必定不会和你们这些卑贱的奴隶妥协！”

　　“哦？阿莉希雅，他似乎说我们卑贱呢……”兰德斯回头看着站在身后的侯爵小姐，“你要为我作证哦。”

　　“很好，我记住了。德弗洛家族一个男爵，竟然有胆子当面称呼我阿莉希雅·斯通侯爵小姐为卑贱的奴隶。很好，非常好。”贵族少女嫣然笑了起来，只是身上的杀气却不用掩饰，迎面迫来。

　　“西风……西风天使！”年轻的贵族骑士呆住了。

　　诚然，斯通侯爵只是个侯爵而已，然而作为北方冰封要塞的守护者，其风语之弓的大名，远远比他那侯爵的身份更引人注意。这个出身军方的少壮派侯爵在军队中的势力，就算是德弗洛家族也不敢小看。

　　而他的宝贝女儿，更是名扬天下。那位美丽动人，实力出众，既有美貌又有智慧的少女，身后的追求者足有上百，其中多的是公爵或是侯爵的嫡系子孙。

　　“你们怎么会……我明明是在进攻反乱的奴隶叛逃者啊……”骑士疑惑的自问道。

　　“那不是我的问题，问题在于，你攻击了我的从者，并在刚才辱骂了我，奥法研究学院上级会员，帝国勋爵，兰德斯·席瓦爵士。”兰德斯上前，轻轻捏着对方的下巴。

　　没错，兰德斯的动作看起来很轻，然而被他捏着的对像，却觉得如被雷亟，整张脸都麻了。

　　“兰德斯·席瓦！原来是你，你果然和那些卑贱的奴隶勾结……啊！”年轻骑士的话还没有说完，便又感觉到一股强烈的电击。

　　原来，不是错觉，而是真正的电击。

　　“唉？别逼我打你呀，我这么厚道的人，为什么非要逼我这么暴力呢？”兰德斯亲切的问道。

　　“恶棍……”年轻骑士咕囔道。

　　“作为帝国第四军团卫戍步兵大队的指挥官，你竟然在没有正式公文的情况下私自出现在驻地之外，嘿嘿……”兰德斯又道，“多好的把柄啊，那么，你的家族，决定了要付出些什么吗？”

　　“你果然是……”

　　“唔，饭可以乱吃，话是不能乱说的。”兰德斯的电击再次打断了骑士未出口的怒骂。

　　“德弗洛家族，你们眼红我在浊流港的成绩，买通海盗和不法商人，阻断海运，囤积居奇，并收买刺客暗杀我。现在，是我报复的时候了。”兰德斯微微抿起嘴角，“可笑的是，你居然还在说什么尊贵，你们这样的行径，和盗匪何异？这样的家族，居然也自称尊贵，别笑死人了。”

　　“你打算怎么处置他？”阿莉希雅低声问道。

　　“没什么，打个半死，卖到奴隶商会去吧。”兰德斯甩了甩手道，“让他尝尝奴隶的苦痛，也许是件好事。”

　　“你真邪恶，兰德斯。”贵族少女吐了吐舌头，不过，显然她没有阻止的意思。

　　兰德斯突然发现，阿莉希雅似乎有一点高傲，在她眼里，水妖精，骑士，或是奴隶，都是卑微的存在，她不会刻意的表现出自己的傲慢，但仍然隐隐的透出那种毫不在意的忽视。

　　就仿佛人类无视脚下的蚂蚁一般，那种居高临下的骄傲。

　　也许，阿莉希雅自己都没有留意到。

　　兰德斯不是很喜欢，相比之下，他更喜欢小幽的天真浪漫。

　　唔……我这么说，是不是在暗示兰德斯要移情别恋了？那样不好吧，毕竟小幽是兰德斯名义上的妹妹，这个世界，妹控好么？

　　好吧，我又离题了。

　　小幽正在逗弄她的水晶骑士。

　　兰德斯对他的宠物，造魔都说不上太好，而小幽不同，即使是水晶骑士这样造型呆板的家伙，小幽也很疼它。

　　水元素的自疗还算迅速，小幽特意找了两块品质不错的晶石给它当零食。当然，所谓啃一堆极品晶石便迅速升级的说法只是骗小孩子的，即使是魔法元素丰富的完美蓝宝石，对于元素生物来说也仅能当作辅助治疗的药物而已。

　　兰德斯是一定不会做这种事的，但小幽却不心疼这点钱，她很大方的给水晶骑士准备了两块蓝水晶。

　　兰德斯没有阻止她，因为那是小幽，显然，小幽的淘气并不能掩盖其善良纯洁的灵魂，这样的灵魂，会让一切不邪恶的生物对她产生一种亲和感。

　　一个听话的水晶骑士，要比一头暴燥的亚龙更有用。小幽显然有着令魔宠忠诚的特质。

　　“兰德斯，把你的火焰锹甲虫叫出来，我的宝宝水晶要报仇！”小幽见兰德斯从地牢中走出，便叫道。

　　“唔？火焰锹甲虫可不是水晶骑士的对手，除非，在特定的战场下。”兰德斯摊手道。

　　“我不管，你不是说过，捕网球中的魔宠是可以通过训练不断进化的吗？”

　　“是这样没错，不过……好吧，既然你想玩，那就玩一玩吧。”兰德斯笑道。

　　浊流港中心广场上，兰德斯领人画出一个圆形场地，与小幽分别占住两端，一声开始，两只元素生物同时降临于物质界位面。

　　一边是火红的巨大锹甲虫，一边是透明的水晶骑士，敌意浓重到连周围的观众都能感觉到。

　　兰德斯左右一看，便笑了起来，他勾勾手指叫来一个手下，让他去附近挂牌子开赌局。手下微微一怔，便点点头，跑了开去。

　　两只元素生物彼此不服，一见面便互相咆哮，若不是有主人的命令压制着它们的战意，只怕此时已然打成一团了。见火焰锹甲虫的怒气已近顶峰，兰德斯一声嘬哨，向前一甩手，高喊一声：“杀！”

　　火焰锹甲虫双翼一展，烈焰滚滚汇成曵尾向后喷去，在这股反冲力的推动下，火焰锹甲虫便如同炮弹一般向前猛冲而去。

　　这不是火焰锹甲虫的天生技能，而是在兰德斯的调教下所掌握的特殊能力。

　　说起来，锹甲虫的智力相当低，所以教会它技能远比教水晶骑士难得多，但好处是，锹甲虫学会的技能，绝对不会有差错，如机器般精确。

　　它虽然只有一米来长，但份量却有一百来公斤，重心偏低，加上那长长的锹状大颚，撞击的威力自是惊人，尤其擅长用锹状的颚将敌人钳制住之后掀翻的动作。

　　这样的动作虽然简单，然而，在那惊人的气势下，即使是十五级的战士也未必能防御或是闪避。

　　“水晶宝宝，结晶墙防御。”小幽脆生生的命令道。水晶骑士—小幽起的名字实在太过可爱以至于旁人很难将其与这高大的水元素生物联系在一起——应声踏前一步，屈膝躬身，双手微张，紧盯着高速突击的对手。

　　“上！”

　　猛然间，水晶骑士向前一探双手，准确的抓住了那冲来的大颚，顺势向下一压。在锹甲虫激突的冲力下，水晶骑士向后滑出十多米远，在石板地面上竟留下两道清晰可见的痕迹。

　　但是，它却将锹甲虫压制住了。

　　“我说过的，火焰锹甲虫的实力还差得远。”兰德斯摊手道。

　　小幽却很兴奋，挥着拳头尖叫着：“快起来，再打过呀，这样就结束可不好玩。”

　　兰德斯微微一笑，弹了个响指道：“如你所愿。”

　　捕网球的优点之一，便是捕获的魔法生物可以通过训练变强，而不像召唤那样，每次召唤到的都是随机的个体。随着兰德斯的灵魂波动发出微妙的信号，火焰锹甲虫那燃烧的双眼突然炽亮起来。

　　双翅一收，一张，腾跃的火焰猛然向下喷出，一股强大的爆发力伴随着火焰锹甲虫的喷发向上冲起，竟带动着水晶骑士向上升起了十来厘米。

　　虽然不高，但却成功的让水晶骑士双脚离地了。紧接着，锹甲虫微微向前一冲，便让水晶骑士失去平衡，背部着地发出一声清脆的撞击声。

　　“宝宝，滚动！”小幽不甘示弱指挥道。水晶骑士也不起身，仍然紧抓着锹甲虫的双颚向后一翻，便将对方压在身上，抡起右拳狠狠砸向锹甲虫的头部。

　　锹甲虫的甲壳相当坚硬，对于刀剑箭矢防御性能极好，但在那沉重的拳击下，却无法有效隔断冲击力。

　　兰德斯微微皱眉，小幽的判断很及时，也很准确，而她的命令竟然能让水晶骑士不假思索的执行，可见女孩对宠物的调教相当成功。

　　兰德斯自己若不是用了特殊的能力，绝对无法让锹甲虫这么听话。


第2章 犬魔（1）

　　“算了，不用打了，锹甲虫已经没有反败为胜的可能了。”兰德斯苦笑道。

　　“嘻，兰德斯输了。”小幽兴奋的跑进场，摸着水晶骑士的头，宠溺的不停和它说着话。水晶骑士只是呆呆的保持着原来的姿势，似乎全然听不懂，不过，兰德斯的晨星之眼隐约能看到那蓝水晶般的眼睛中时不时闪过的微光。

　　果然，捕网球的作用，并不仅仅像兰德斯这个设计者想像的那样简单呢。兰德斯微微笑了起来。

　　这场战斗吸引了不少人的注意，水晶骑士的表现自然是很强大，但火焰锹甲虫才是所有人关注的重点。

　　冒险者们都知道，火焰锹甲虫并不是很强的元素生物，然而在勋爵大人手中，它竟然能和远超它数倍的强力战士水晶骑士战斗，虽然败了，但它所表现的战斗力，却要远远超过野生的同类。

　　成长……捕网球捕获的生物，同魔宠一样可以训练和成长！这个想法，立刻让人兴奋起来。

　　然而，一千金币的昂贵价格，却让多数人望而却步，这样的价格，也只有老牌贵族或是大商人有能力考虑。

　　兰德斯适时的推出了新产品。价值两百金币的低级球，价值两千金币的禁锢之壶，以及针对元素生物的四元素之镜。低级球的捕获能力略低于捕网球，但相当廉价，而禁锢之壶的捕获效果只比捕网球高出三成，价格却翻了一倍。至于四种元素之镜，则只在捕获对应的元素生物时有很好的效果，捕获普通魔法生物时和低级球相比并没有优势，其价格却高达五千金币……

　　各种魔宠捕获装置的销量都高出兰德斯的估计。在此期间，因为兰德斯大量收购原料和雇佣魔法学徒及炼金术士，导致整个帝国的魔法装备全都上涨了相当的价格。这一点，倒是出乎兰德斯的意料。

　　在赚够了一笔钱之后，兰德斯便减少了产量，毕竟这种东西并不可能一直热销下去，买得起的人本来就不多，能买很多的自然就更少。

　　……

　　“这就是那个年轻人做出来的？”坐在书房中心的老者微笑着拿着手中的禁锢之壶，“短短的时间，他便从一个家族骑士成长到能独立发明出前所未见的魔导器的程度了吗？”

　　“看来，我们对他的关注是值得的。”另一名老者点头道，“维加里会喜欢这种东西的，作为武器大师，他却连魔法物品都无法使用……这个小东西，能让他的战力突破现在的瓶颈吧。”

　　“的确是相当方便的东西，这么看来，我也很想去捉一只宠物了。老友，看到这么有趣的东西，你介意，我把那个给年轻的侯选者吗？”

　　“唔，可以试试，我想，他现在有能力消化那种礼物了。”

　　……

　　“大人，有人送来的……”兄弟会的手下躬身上前，双手递上一封加了火漆的邮包。不等兰德斯开口，奥洛菲便走上前接过了邮包，拿在手里翻了翻。

　　“奥法研究学院，大人，是魔法密信吗？”女战士轻轻掂了掂，便又递到兰德斯手上，“似乎没什么问题。”

　　兰德斯笑了笑，伸出手指轻轻一挑，似乎有一双无形的手慢慢的解开邮包上的细丝绒，拆开邮包，露出其中的“礼物”。

　　“头冠？”兰德斯疑惑的用风之手抓起它，轻轻抖了抖，头冠中，有一张纸条。

　　“林德院长的信……”

　　信的格式很严谨，字体也很漂亮，不过兰德斯并没有注意这些。他注意到的是几个关键的信息。

　　迷之冠，即随信附送的头冠，与之前赠予的迷之杖一样，同属于一个复杂魔法系统的部份——通俗的说，就是套装。

　　除了头冠和法杖，还有一件法袍，一付手套，一双皮靴，一条腰带和一颗宝石。据说，这些魔法物品有着某种共鸣，将它们组合起来，将会有令世界震惊的力量。

　　兰德斯哧的一笑，随手将头冠丢在一边，连同迷之杖一样。他拥有的是法则的力量，既然如此，又何必刻意追寻什么迷之秘宝呢？

　　不过，另一件事让兰德斯很好奇，林德说，在凄风旷野中，会有让他感兴趣的东西。

　　凄风旷野么……兰德斯笑了起来。

　　“大人，要去么？”

　　“不理他。”兰德斯随手将信塞进口袋，转头道，“奥洛菲，你捕到合适的魔宠了吗？”

　　“是的大人，来自土元素界的石盾战士。”奥洛菲晃了晃手中的土元素之镜，答道，“虽然有点笨重，但防御的效果确实很好。”

　　“青鬼你呢？”

　　“属下没有找到合适的魔宠，属下想要的是能配合潜行刺杀的生物，但是，属下对于魔法生物和异域生物并不熟悉。”青鬼答道。

　　“唔，我帮你留意。”兰德斯点点头道。

　　“我们现在做什么好呢？”小幽偏着头，问道。

　　兰德斯奇怪的看着小幽一眼，反问道：“小幽你很想我去凄风旷野么？”

　　“是啊，听名字就很奇怪呢，好想去看看哦。对了，我家宝宝也正好趁此机会好好训练一下哦。小幽想让它变成最强大的魔宠哦。”

　　兰德斯笑了笑，伸手去捏小幽的脸，女孩抱怨了一声，轻松的闪过兰德斯的魔爪，现在，兰德斯的速度已经远远追不上灵巧如猫的小幽了。

　　“勋爵大人，帝都的公文。”手下人突然在门外报告道。

　　“公文？从官署转过来的？”

　　“是，市政署的那位大人派人送来的。”

　　“好，下去吧。”兰德斯接过公文，晃了晃，笑道，“今天是怎么了，又是林德院长，又是帝都公文。”

　　打开一看，兰德斯的脸顿时一呆。

　　公文的内容很简单，便是要兰德斯勋爵自行征慕人员，前往凄风旷野调查魔族基地。这种事，为什么会派到兰德斯这样一个没有军方背景的勋爵身上？

　　在看公文的落款，不得了，竟然是卫戍部队的某个中将的印鉴。

　　要知道，以维加里·费多拉玛的能力地位，在军中也不过只是上校级别，兰德斯有何德何能，需要一个中将亲自发派呢？再将那份林德寄来的信与公文放在一起，兰德斯就算不那么聪明，也该猜到这其中有什么秘密了吧。

　　凄风旷野，有什么不同寻常的东西吗？

　　兰德斯叹了一口气，事到如今，他也没有办法推托了。因此，他只好安排青鬼和红斧留下来处理浊流港的事务，自己带着奥洛菲和小幽吉吉，率领临时征招的一支雇佣部队前往位于帝国西南部的凄风旷野。

　　真正的主力，是兰德斯的亲卫队，猎犬，而那些数量众多的雇佣兵，兰德斯本就不报什么希望，只是不想让自己的人数看起来太寒酸而已。

　　对付杂鱼时，这些谈不上默契，但个人实力确实不弱的佣兵自然有他们的用处。这些应征而来的佣兵，平均都有五级以上的实力，在佣兵团内部的同僚们配合往往如同一人，虽然无法将所有佣兵团指挥得如臂使指，但是单论战斗力，这些佣兵足够清除一路上的障碍了。

　　越靠近凄风旷野，便越容易发现魔族的痕迹。时不时的，便会有十数头前哨魔组成的捕猎队从路旁跳出来，挥舞着前肢向马车扑来。

　　猎犬们自然不会出手，只是冷冷的看着周围，兰德斯和小幽吉吉坐在马车上全当是在郊游野餐，言笑晏晏间仿佛身边不是杀戮战场而是成群的小绵羊在咩咩叫唤。

　　动手的只有佣兵们，还有小灰。

　　小灰永远闲不住，虽然前哨魔在它面前弱得像是蝼蚁一般，但小灰是绝对不会放弃任何制造杀戮的机会。于是一路下来，所有佣兵都忍不住刻意离小灰站得远一点。

　　那杀气如有实质，剑上的血痕宛在，全身上下仿佛环绕着浓重血气，令人不敢逼视。小灰宛若未觉，依然按着剑，凶厉的扫视着前后左右。

　　哥斯拉安静了不少，这几天，这头油光水滑的狗似乎有什么不对劲，懒洋洋的，甚至连以前最喜欢欺负吉吉这样的事都显得毫无兴趣。不过，兰德斯不是碧莎，他也没有关心哥斯拉的兴趣……

　　可怜的狗，为什么摊上了这么懒的主人呢？

　　一行人正在前进时，哥斯拉却突然兴奋起来，它猛的蹿出队伍，向一侧猛冲而去。

　　“哥斯拉。”兰德斯叫了一声，小狗似乎顿了顿，但仍然不停留的冲向荒地的乱石堆。

　　“过去瞧瞧。”兰德斯叹了一口气。

　　哥斯拉的吠叫声从远处传来，它叫得如此大声，在兰德斯印像中，哥斯拉并不是喜欢狂叫的狗。会咬人的狗，是不叫的……

　　哥斯拉咬人的本事没有谁会怀疑，它身上，已经背负着不下十条人命了。

　　“是犬魔……”兰德斯微微吃了一惊。

　　犬魔是一种俗称，它的头颅像犬科动物，身体强壮矮胖，虽然蠢笨，但毕竟有着近似于人类的智慧，它们同样有使用工具的能力。

　　但这种蠢笨的怪物却有着奇怪的特性，当一个群体中犬魔的数量越多，它们的智力也就越高，如果你碰到一个上百只犬魔的群落，那么恭喜你，你将会见证犬魔的狡猾。

　　可怕的狡猾。

　　每一头犬魔总会发出无意义的咯咯声，这些声音似乎是某种信息的片断，当犬魔群体的数量多到一定程度时，这些声音，便似乎能将犬魔们的思维联系起来。这时候，这一群犬魔，就是一个新的生物。

　　一个智力很高，强壮且危险的生物。

　　这一点，和蚂蚁很像，单只蚂蚁总是呆呆傻傻漫无目的的乱爬，而一个蚂蚁群落，却像是一个高智力的多细胞生物一般精确有效。

　　犬魔的这个特性，比蚂蚁更复杂得多。

　　而不幸的是，现在站在兰德斯面前的，是一支有着两百头犬魔的大群落。

　　显然犬魔们也没有想到会在这里遇到人类，它们咯咯乱叫着，那无数混乱的声音响成一片，这表示，这个犬魔群落的所有大脑已经在如同一个整体般开始动作了。

　　很快，犬魔群落便做出了反应。

　　两队年轻犬魔前肢着地，如同一只真正的野狗一般飞奔向兰德斯队伍的侧后方，它们的背后背着部落自制的粗糙武器，一双双绿幽幽的怪眼带着饥渴的意味，紧盯着闯入的人类们。

　　两队强壮的成年犬魔不慌不忙的扛着沉重的石柱，排成两排向兰德斯们冲来，它们的速度并不算快，只是，扛着如此沉重的石柱，还能这样轻松，本身就是一件很骇人的事。

　　在如此众多的重型武器面前，大多数的战技都显得无力，犬魔们只要整齐的向上举起，再齐齐挥下，便足以撕开重步兵构成的防线。大盾，长刀，在石柱群面前都全无招架之力。

　　而混战，同样大大影响了闪避的可能。

　　转眼间，一个简易的包围便形成了。兰德斯试想，便是一支一千人的帝国正规军遇到这种阵仗，只怕也要败下阵来。

　　但兰德斯却不是帝国军官，他带来的，也不是正规军。

　　“大人，要用炮吗？”猎犬询问道。

　　“不必麻烦。”兰德斯微微一笑道，他看向一旁咆哮不已的哥斯拉。

　　哥斯拉显然感觉到了主人探询的目光，它微微缩了缩，低沉的呜咽两声，这种叫声兰德斯很熟悉，那是哥斯拉在表示屈服，示弱，讨饶。


第2章 犬魔（2）

　　“小家伙哟，你带我来这里，难道只是要让我参观一下这些笨狗吗？”兰德斯笑了起来，他伸出右手，骈起两指，向前潇洒的一划。

　　猎犬们立刻散开，向侧后方负责阻截的年轻犬魔们扑去。同时，那些雇来的佣兵们也在各自头目的带领下迎向正面袭来的成年犬魔。

　　幸运的是，佣兵们的实力并不弱，而且作为佣兵，他们的作战习惯与正规军不同，不需要接受命令作出反应。所以，见石柱挥下，佣兵们便自动后撤，在诱使犬魔一击挥空后，便有数名游荡者出身的佣兵飞身逼近对手，以短剑匕首直刺犬魔们的要害。

　　一击落空，犬魔们并不紧张，它们蹲下身体，拉回石柱，同时后排的那一队犬魔立刻迈步而上，站到前排再次挥击。

　　佣兵们终于知道，犬魔们的战力并不像想像中的低，这两百犬魔，足以令自己一方全军覆没。

　　好在，佣兵们的反应还算快，见石柱挥来，游荡者们迅速翻身让开，只是，如此一来，刺杀的打算便也落了空。

　　少数佣兵带着十字弓或是复合弓，稀稀落落的箭矢并没有对犬魔们造成多大的伤害。这些犬魔的身上披着它们用猎物的皮制成的简易盔甲，加上犬魔本身韧性十足的皮和结实的肌肉，想要射杀它们需要相当精准的射术和力道强劲的弓弩。

　　佣兵们的射术却并不足以做到这一点。所以，几十枝箭飞去，只射杀了数头犬魔而已。而此时，犬魔们的交替挥击已经逼近了二十多米，逼着佣兵们再次后退。

　　“散开，包夹它们。”兰德斯的提醒声及时的传来。

　　佣兵团之间互不统署，所以，他们之前并没有考虑到这样的战术，然而此时浊流港的地下之王开了口，佣兵们自然要好好考虑雇主的命令。

　　不等佣兵们回答什么，兰德斯便直接吟唱起咒文来，佣兵们自然知道自己的雇主是声名颇盛的魔法师，见他开始施法，便先放了一半的心，几个佣兵团长之间几个眼神来往，很快便选出了适合突袭的队伍。

　　此时，从兰德斯指尖愤怒喷射出的闪电链正落在一头犬魔的头上，炽亮的电光登时将犬魔的头皮烤成焦炭，那电花雀跃着在邻近的犬魔头上跳动着，顺带将四五头犬魔一同电得半死。

　　这突然炸亮的光惊吓了犬魔们，机不可失，在犬魔们慌乱的时候，十多名佣兵飞快的从闪电链造成的破绽中疾穿了过去。

　　犬魔之间是有一定间距的，那是为了交替挥击而留出的通道，当几头犬魔被闪电链击倒后，便出现了一条更宽的通道。而佣兵们通过通道时却是相当安全的，因为犬魔们那长而沉重的石柱是不敢向这里砸来的，除非它们想砸死身边的同伴。

　　一旦佣兵们穿出缺口，形成包围，犬魔的交替挥击战术便无法奏效了。

　　另一边，猎犬们屠杀的速度很快，那些经验不足的年轻犬魔在猎犬们如海上风暴般的攻势下很快便败下阵去。猎犬们跑动中掷出手斧，便先打翻一部份犬魔，一旦靠近，那锋利的鲨齿匕首会无声的抹过犬魔的颈间，肋下，高效的收割对方的生命。

　　有时候，一两头实力出众的犬魔有可能躲过致命的匕首，没关系，猎犬们一刀挥空便毫不迟疑一肘补上，肘间无声弹出的骨刺同样有着鲨齿匕首的杀伤力。

　　肘，膝，肩，腕，踝，蹱……猎犬们的关节，便是致命的武器，他们所学的奇特武技，也充分考虑了这些暗藏凶器。

　　对了，猎犬们所学的，便是兰德斯参考泰拳和裂蹴拳的踢打技巧所创造的简化武技——你们看，知识就是力量，果然是真理呀。

　　就在佣兵们和猎犬各自围杀犬魔们的时候，哥斯拉突然蹿了出去，径直奔向附近的一堆乱石，它愤怒的咆哮着，突然猛的一撞，竟将那堆石块撞得一松。

　　紧接着，石块纷纷落下，滚散一地。原本是石块的地方，竟藏着一头犬魔。

　　一头色泽漆黑，黑到发亮，让人不由自由的感觉到恐惧的犬魔。它足足比普通犬魔高出一头，但身形却似乎要瘦上一圈。

　　精瘦，太过宽胖的身体会影响动作的灵活，当力量强大到一定程度之后，敏捷便显得更加重要。这头犬魔的力量，似乎不逊于那些比它宽大得多的同类。

　　无疑它是犬魔的王。所以，它一直没有出现，这狡猾的生物清楚的知道，它的作用就应该是在暗处指挥，然后，在合适的时机，干掉那个魔法师。

　　如果将自己暴露在外……犬魔王同样清楚，一名魔法师对它来说是何等的威胁。

　　被哥斯拉发现之后，它毫不犹豫的猛然跳起，冲着兰德斯的方向疾奔而去。显然，它并没有把哥斯拉当作对手。

　　这头犬魔王四肢着地，转瞬间便转换成一头类似于狼的怪兽，四脚腾空的跳过哥斯拉。哥斯拉的反应也快，纵身一跃，一口咬住犬魔的腹部，竟将它拉回地面。

　　犬魔王一甩爪子，只一掌便将哥斯拉抽飞出去，它的力量相当强大，远不是哥斯拉所能相比的。幸好，哥斯拉的体质一向不错，抗击打能力和反应能力也都过得去，在爪子挥来时，它及时的侧身让过了正面，用多肉的肩后挨了这一下。

　　打飞了哥斯拉，犬魔王便直扑向兰德斯。

　　然而，犬魔王似乎小看了哥斯拉的韧性。相比体积比自己大上许多的强大怪物，哥斯拉一声不响紧随其后，三步两步便赶上了犬魔的速度，猛一扑，一张嘴死死咬住犬魔的后股。

　　犬魔王终于暴怒了，它变回亚人形态，回身用力抓住哥斯拉的头，狠狠一爪抡了过去。

　　哥斯拉一声哀鸣，耳孔溢血，却死死咬着犬魔的皮肉不放。当犬魔之王还要抡第二下的时候，一根骨刺从身后射来，扑的一声轻响，刺穿了它的肌肉，直达肩胛，终于在那坚硬的肩胛骨上撞成碎片。

　　犬魔吃痛悲嚎起来，这时候，原本已经神智不清的哥斯拉却好像突然精神起来，放开犬魔的后腿，直扑它的咽喉，咬中，即不可放松。

　　它用力甩着身体，以求对犬魔的咽喉造成更严重的伤害。大量腥臭的血流入哥斯拉的喉咙，进入它的胃里。而小哥斯拉显然已经顾不着这些了，它现在的全部努力，就全在犬魔的要害上了。

　　咽喉被咬断，鲜血不要钱一般大量涌出，气管受伤，呼吸困难……面对这样的伤口，即使强壮如犬魔之王，也撑不了多久，它挣扎了几下，奋力拍了哥斯拉几爪子，便力气全无，软软的瘫倒在地。

　　哥斯拉终于放开了对手，伏在地上不停喘息着。小幽向兰德斯看了一眼，得他首肯，连忙跑上去替它包扎止血。

　　兰德斯轻轻点了点头，瞧向哥斯拉的眼中也带上了一丝尊重。这头小狗，面对强大的对手毫不退缩，勇猛但不莽撞，不仅发挥了自己的优势，最终还以坚韧的意志取得了胜利。

　　当然，那枚由造魔射出的骨刺，说明兰德斯对他捡来的哥斯拉并不是全无感情的，至少，在战事激烈的时候，他仍然留着部份精神注意着哥斯拉。只是兰德斯自己，似乎没有注意到这点，或者说，刻意回避了这一点。

　　哧啦……小灰收起长剑，倒转剑尖，让其上未凝的血珠滴入自己的口中，回味似的咋了咋嘴。

　　犬魔的血和人类并没有太大的区别，只是更腥臭一些。但小灰的味觉……算了，兰德斯知道，就算是土块在小灰嘴里也和蛋糕没有区别。

　　随着小灰收剑回身，旷野上视线所及内，已然没有一头活着的犬魔了。

　　佣兵们也有伤亡，两名佣兵战死，六名重伤，十五名佣兵受伤。兰德斯想了想，便和佣兵团商量着，让轻伤员护送重伤者及战死者撤退。

　　接下来，显然不需要太多的随从了。

　　当一行人商量完毕，继续起程时，兰德斯突然发现，哥斯拉和小灰的样子有些不对劲。

　　哥斯拉受了相当重的打击，精神不振并不奇怪，只是兰德斯发现，它的毛皮，似乎在缓慢的变色，这种变色的速度是如此缓慢，若不是兰德斯的眼神好，恐怕会忽略掉那细微的改变。

　　同时，哥斯拉双眼紧闭，四肢不住的微微颤动，看起来像是伤得很重的样子，但是当兰德斯探查的时候，却又发现狗狗其实没有什么后遗症，只是昏睡而已。

　　这不合常理，小幽的治疗只是保证伤口和内伤不恶化而已。

　　而小灰的异样就更奇怪了些，一向精神十足四处扫视寻找战机的嗜血造魔，此时竟乖的像只猫，缩在队伍后方随时像要倒下去一般。

　　直到晚间扎营休息时，队伍都没有再遇到什么状况，偶尔出现的几个前哨魔，野生动物，魔兽，在佣兵们的武器下仍然不堪一击。

　　兰德斯坐在哥斯拉旁边，无意识的伸手轻抚着它的皮毛。哥斯拉的毛色杂乱，显然是只普通的杂种狗，只是那长毛摸起来很柔软，让人忍不住想要多摸两下……

　　突然间，哥斯拉张开了眼睛，疑惑的看了看四周，见是兰德斯在旁，便又卧下继续沉睡。

　　那一瞬，兰德斯突然醒悟过来，他看到，哥斯拉那张开的眼睛里闪动着异样的神彩。

　　那种光彩，绝不是一只狗所能拥有的。

　　哥斯拉，果然不是一只普通的杂毛野狗么……

　　一觉醒来，小灰便恢复了精神，对于自己的造魔，兰德斯有着某种灵魂上的联系，他猜到，小灰是在进化。

　　一直以来小灰屠戮了无数的对手，作为嗜血好战的造魔亚种，小灰即使不刻意而为，也有着吸收战死者血液精华与灵魂的特殊能力，这些累积的战利品达到一定程度之后，似乎会让小灰进化。

　　之所以说是似乎，是因为兰德斯自己也不清楚。他只是根据小灰的创造过程而推测的。

　　毕竟，小灰是以鲜血和灵魂为温床，于生物体内寄生成长的特殊造魔。

　　这种状况，一直持续到了第二天黎明。当那轮新月就要坠下山头时，哥斯拉突然醒来，飞快的冲上附近的山头仰天长啸起来。

　　随着那悠长的利啸声，哥斯拉的毛色仿佛是被初升的日光染过一般，渐渐变得金黄，直到它的全身皮毛都变成金黄色，这头小狗终于停了下来，睁着圆溜溜的眼睛，看着脚下。

　　那里，兰德斯正背着手，笑吟吟的看着它。

　　哥斯拉果然不是普通的杂毛野狗，它是来自异位面的迷失者，一头与众不同的弗莱休——俗称闪金犬的魔法生物。

　　闪金犬之名，来源于它们那一身如黄金般华丽的皮毛，同时，这些小狗拥有空间法则碎片的能力，它们能有限的使用空间法则的能力穿梭于位面间。

　　比如突然穿过位面偷袭敌人，或是在战斗中连续快速的超短距离瞬间移动躲避攻击，或者干脆进入异位面完全回避敌人的攻击……这些能力，即使是大魔法师也不得不羡慕不已。

　　然而空间法则是远比魔法法则更难捉摸的上级法则，所以，即使是知识渊博的大魔法师或是顶尖炼金术士，对于空间力量的应用，也仅限于魔法口袋这样种程度的“空间压缩”而已。唯有少数人，能够触及更高深的空间法则，他们无一例外都将成为人类的传奇。

　　有趣的是，像闪金犬这样智力不高的生物，却天生拥有空间法则的碎片。


第3章 魔族战阵（1）

　　哥斯拉的情况有些特殊，闪金犬是天生的位面旅行者，但哥斯拉似乎流落在物质界，并一直都没有觉醒天生的法则碎片，所以，只像是一只普通的小狗一样。毕竟闪金犬除了天生的法则碎片之外和普通的家犬并太大区别。

　　好在，它在与犬魔的激战中，于生死边缘终于觉醒了，从此，哥斯拉才算是成年，重新唤醒了法则的碎片。

　　见兰德斯出现，哥斯拉呜的一声，一头扑进他的怀里。兰德斯笑着拍了拍小狗的脑袋，柔声道：“好了，要乖哦。”

　　兰德斯拿出一个捕网球，在哥斯拉面前晃了晃。哥斯拉疑惑的抬头看了他一眼，又舔了舔那球，确定不是用来吃的，于是汪汪叫了两声，便继续向兰德斯撒娇。

　　捕网球是一种奇妙的魔导器，它能通过炼金术的法则建立起人与魔法生物之间的微妙联系，同时，使之获得召唤的能力。哥斯拉本身就拥有位面旅行的能力，那么捕网球对它来说，只是一个路标而已。

　　至于束缚自由……哥斯拉本来就依附于兰德斯生活，对它来说并没有什么不同。所以，兰德斯只是用球碰了碰哥斯拉，它便全无抗拒的接受了契约。

　　到了第二天，眼尖的小幽才发现哥斯拉的变化，她尖叫着把它抱在怀里，使劲儿乱摸着小狗那金光闪闪的毛——唔，我们知道，小幽和巨龙类似，对亮闪闪的东西没什么抵抗力来着……

　　嗯，哥斯拉没有像水晶骑士和火焰锹甲虫一样被送到星界去，事实上，即使送去，它也能凭自己的能力找到兰德斯所在的位置出现在他的身边。所以，对哥斯拉，兰德斯仍然是像以前一样随身带着。

　　随着逐渐深入凄风旷野，野兽越来越少，而时不时蹿出的魔族却是越来越多，这时候，兰德斯已然看到有不少特殊的魔族出现。

　　之前的那些实验品现在仍然存在，不过，其中相当一部份经过某种程度的退化，作为杂兵使用了。而其他品种，则因为在之前的战事中因为效果不好而被淘汰了。

　　显然，这些魔族的巢穴在某种程度上有着相当高的智慧。这种优胜劣汰的自由竞争，显然要比花时间研究设计来得有效率。

　　二十来头前哨魔，两头红色前哨魔，两头能喷吐酸液的长尾强酸魔，一头高悬于头顶的蝠翼魔，这样的数量，并不算太多。然而兰德斯意外的神色一变，这让小幽和奥洛菲有些奇怪。

　　奥洛菲，小幽和吉吉一直没有出手，他们只是跟在兰德斯身边，等待着命令。而一路上的敌人，似乎并不需要他们动手。此时见敌人出现，吉吉不用吩咐便直接钻进马车，他的幻术不值得浪费在这种程度的敌人身上。

　　只是此时，面对数量很少的对手，兰德斯却突然严肃起来。好奇的小幽第一个问了出来。

　　“兰德斯，你怎么了？不过是二十几头怪物嘛，又不厉害的说。”小幽疑惑的偏着头道。

　　“不是实力的原因……”兰德斯摇摇头，笑道，“我在意的是，魔族的小股队伍越来越懂得优势互补了。”

　　“是什么呀？”小幽反问道。

　　“我们的正规军一向是单一兵种组成阵型，而我从魔狼军开始，就一直在使用多种武器混合作战，到带刺乌龟的出现为止，算是混合作战的顶峰了。现在，一直只会靠蛮力强攻的魔族突然也开始了混合……你看，前哨魔挡住敌人，红色前哨魔压住阵脚，强酸魔远程攻击，蝠翼魔作为空中的眼观察整个战场，将信息发回领主，甚至可以偷袭我方的薄弱点。这样的配合，是不是让你们想到了什么？”

　　“它在模仿您的带刺乌龟战阵。”奥洛菲低声道，“幸好，并不完全。”

　　“也许呢……不过，对魔族来说，这种程度的简单合作已经足够了，毕竟它们的实力，要略高于人类士兵的。”

　　如兰德斯所说，这区区二十来只中低阶魔族对佣兵团带来的威胁远比那数百犬魔更大，只是一交手，便有数名佣兵被强酸魔的酸液烧伤，而想要冲入敌阵击杀强酸魔的冒失鬼，也被前哨魔困住，而后红色前哨魔强酸魔蝠翼魔齐上阵，几下就将这几个没脑子的家伙撕得到处都是。

　　奥洛菲解下背后的大弓，搭上一支箭，向空中瞄了一瞄，兰德斯不用提醒便抬手一指，一道细小的风刃呼啸而出，直奔半空中的蝠翼魔。

　　以伪龙瞬发的风刃并不强力，但还是把蝠翼魔吓了一跳，它本身的扑扇着翅膀避开那声势不小却显然没什么威力的魔法。就在这一刹那，奥洛菲松开了弓弦。

　　得自闪电射手的刚弓需要相当的力量才能拉开，不过奥洛菲本来就是一名出色的战士，加上手臂上的魔法烙印，使得她的力量甚至要在某些男性战士之上，这张魔法刚弓在她手中简直是专门定制的。

　　大弓嗡的一震，那射出的利箭如闪电般射穿了蝠翼魔。虽然奥洛菲无法令箭枝上带有闪电的力量，但毕竟手持的是一架魔法弓，那射出的箭即使是普通箭枝也有着极强的穿透力和杀伤力。

　　区区一个蝠翼魔而已，防御力和生命力本来就不是它的强项，被这一箭洞穿，立刻远远的掉在地上，就像一只破口袋一般一动不动。

　　“配合的不错。”兰德斯点点头。

　　奥洛菲再次开弓，这一箭，直冲着强酸魔头部射去。强酸魔的灵活程度不高，就算看到箭枝袭来也无处可避。然而，在箭头临近之前，一头前哨魔自动的跳了出来，挡在强酸魔的身前。看到，魔族很清楚如何减小损失。

　　只是，魔族那干瘪的大脑显然没有想到刚弓射出的箭有多么大的力量，前哨魔虽然身体强壮，但那一箭还是径直洞穿，直射中强酸魔的头部，直至没羽。

　　兰德斯低声吟唱着咒语，随着他的手势，一团冰蓝色的水元素正在他掌中集结，当兰德斯的咒语念完，那团冰蓝色的元素之球便划过一道弧线落在挤成一团的魔族当中。

　　寒冰爆弹：四阶，水属性，放出系，放出一团有溅射性质的冰球，它能爆炸分裂出六团到九团不等的冰球，并持续的分裂下去直到魔法的力量消亡等一下，兰德斯什么时候能使用四阶魔法了？

　　有时候，不经意间原本困扰多时的瓶颈便会一跃而过。兰德斯的精神力相当强大，所差的只是施法的技巧而已。一直以来，他都在苦恼于如何触及到更深层的魔法法则。

　　而忽然之间，就像一扇门被打开，亮光透了进来，兰德斯眼前一下子豁然开朗。

　　他终于突破了这一层障碍，看到了更为广阔的魔法世界。

　　这扇门之前的所有阻碍，就是在哥斯拉脱缚破茧的时候，无声的破碎了。

　　转眼间，魔族立足之处便被近四十枚冰球所笼罩，那寒冷的冻气对于喜爱温暖湿热气候的魔族来说，无疑是一种剧毒。

　　效果非常好。

　　在魔法的强大威力下，佣兵们的战意被鼓动起来了，面对半死不活的对手，一向擅长捡便宜的佣兵们又怎么会轻易放过这样的好机会，三下两下，便将那二十来头魔族击倒在地。

　　兰德斯无声无息的吸走了战死者的灵魂，他站在魔族的尸体前，好奇的翻弄着。

　　“好臭。”小幽捂着鼻子皱着眉头跑开了。这时候，一直躲在马车里的吉吉才探出头来，小心的向四周张望着。

　　“四阶魔法耶，兰德斯，你可以进阶了哦。”

　　“实力评定对我来说没有什么意义。”兰德斯微笑道，“我并不是纯粹的法师或是战士呢。”

　　“唔，我知道你有让人看不透的力量呢。”吉吉嘻嘻笑道，“就连你自己都不清楚你的潜力对吧。”

　　兰德斯摊了摊手。

　　不多时，兰德斯们便看到数量更多的魔族部队正在向这边赶来，它们仍然是几种不同的魔族混编的小部队，每一个小队大约在二十到五十头之间，小队间彼此呼应，正在沿着某种轨迹搜索着兰德斯一行人。

　　天空中的蝠翼魔是最麻烦的，它们显然有着很不错的视力。

　　兰德斯不得不放弃了马车，他让佣兵们护着马车向回赶，到这里，接下来便不能靠蛮力进攻了，于是佣兵们的作用倒到此为止了。

　　想必，魔族的智力不会想像到，兰德斯竟会让大多数人当作掩护吸引魔族的注意，以掩护兰德斯这些人潜入吧。

　　佣兵们的离开吸引了魔族的注意，但是，兰德斯的潜入行动并不因此而一帆风顺，离凄风旷野中心越近，头顶上时不时飞过的蝠翼魔便越多。

　　这一路上，全靠吉吉的幻术掩护。只是，吉吉的魔力毕竟有限，所以兰德斯们在发现有敌人时便要停下来，好让吉吉以尽可能小的幻术掩护行踪。如此一来，速度自然就很慢。

　　因为是旷野，视线中几乎全无遮挡，兰德斯很容易便能借助晨星之眼看到一路上的情况，但奇怪的是，明明眼前并没有魔族的踪迹，但兰德斯仍然觉得有一种奇怪的感觉。

　　突然间，哥斯拉全身长毛直立，摇头尾巴直盯着眼前不远处的地面。兰德斯立刻抬手，示意队伍停止前进。

　　他静静的观察着，然而，即使是晨星之眼也未能发现任何不对劲的地方。兰德斯连续变换了几种视觉能力，仍然一无所获。

　　他正要向前走，一眼撇见哥斯拉如临大敌的样子，心里突然一动。

　　地下，兰德斯想到了自己所看不见的，是地下。

　　因为是地下，而魔族并不像人类一样有着温暖的血液，所以即使是晨星之眼也看不出有什么异样。相反，隐藏在地下的生物，却有很多方法察觉到闯入者。

　　比如嗅觉，比如感知震动。

　　他示意猎犬们藏好，便示意哥斯拉上前。哥斯拉眨了眨眼睛，小心翼翼的向前走了两步，突然加速冲进。

　　转眼间，它便如虚影一般消失在空气中。与此同时，数十只仅有吉吉般体型的魔族从地下破土而出，疑惑的四下张望着。

　　显然，它们是察觉到了哥斯拉的脚步或是气味，便钻了出来，只是，它们还是第一次丢失猎物的踪迹，于是愣住了。

　　当这些小型魔族想要再次钻入地面时，一发迫击炮弹骨碌碌的滚入它们当中，下一刹那，便是飞溅起数米高的烟尘柱。

　　迫击炮弹外壳是生铁所铸，其上刻着深痕，一旦爆炸，便是破片乱飞，破片的边缘在爆炸赋予的速度下就是一柄柄锋利的匕首，所过之处莫说是这些半米来长的魔族，便是红色前哨魔也挨不住一下。

　　但这一炮下去，整个魔族巢穴都被惊动了。

　　显然，这个巢穴相当大，从它控制的范围大到半个凄风旷野便可想而知它的规模了。可见，这个巢穴从第一次魔族出现便存在了，只是因为它所处的是人迹罕至的恶劣地形，所以，才在没有阻碍的情况下慢慢发展起来。

　　当人类发现时，这个巢穴已经是一股可怕的力量了。

　　几乎是在几分钟内，整个凄风旷野上便涌出大量的魔族，潮水一般胡乱在旷野间奔行着。

　　这个时候，兰德斯带着他的同伴和猎犬们安静的呆在一堆石块下，那里，是吉吉建起的幻术结界，只要他们不动，那么从外部看这里就是一堆堆碎石。


第3章 魔族战阵（2）

　　兰德斯一动不动静静的看着，这一看，就是两个小时。吉吉紧张的盯着他，小侏儒因为要施法，嘴里一直念念有辞，没法说话，只是他的眼睛眨个不停，显然是在催促兰德斯。

　　直到吉吉的魔力几近耗尽，兰德斯才轻轻拍了拍他，低声道：“可以了，休息吧。”

　　吉吉大大的舒了一口气，连忙坐下开始冥想。兰德斯拉过小幽和奥洛菲，说道：“我想，魔族部队的巡逻规律已经被我看穿了，那么接下来，我们有百分之七十的机会不惊动任何敌人直达巢穴中心。当然，也有百分之四十五的机率，在离巢穴一公里之内的距离后才被发现。”

　　“吹牛。”小幽不客气的揭穿了他。

　　兰德斯笑了笑，也不解释，他勾了勾手指，示意奥洛菲过来，简单的交等了几句。奥洛菲点点头，便带着两组猎犬向另一个方向快速行进。当奥洛菲离开后不久，兰德斯便跳了出来，向着空无一人的旷野跑去。

　　小幽没有动，她和吉吉呆在原地，等待着侏儒恢复魔力。吉吉的幻术对于整个行动很重要，虽然其没有多少杀伤力，但很有效。

　　兰德斯在旷野间飞速穿行，没多远，便有一群魔族吊上了他的踪迹，嗷嗷叫着冲了上来。

　　一声尖啸，周围，隐约有数十声尖啸回应，可想而知整个旷野的魔族部队都发现了兰德斯的所在。

　　兰德斯微微一笑，他抬起手，冲着迎而来的敌人微微一晃。转瞬间数道冰蓝色的光芒落在旷野灰白的地面上，造就了一片片霜面。

　　这种小把戏对于前哨魔一类的对手来说很有效。它们虽然有强大的力量，结实的肉体，坚固的鳞片，但它们的平衡性，却还不如一个普通的人类。

　　如果没有领主直接指挥，那么这些蠢笨的前哨魔就会像现在这样，一脚踩上霜面，滑倒，像一堆破口袋一样塞在一起。

　　兰德斯毫不客气的快步上前，轻巧的闪过强酸魔喷来的酸液，避开蝠翼魔凌空扑下的攻击，反手抓住蝠翼魔的翅膀轻轻一撕，顺手抓起地上的一头前哨魔当作武器甩了出去。

　　重达一百公斤的沉重身体便被兰德斯扔了出去，重重的砸在刚要扑近的红色前哨魔身上，此时兰德斯方才抽出炎魔剑，双手握剑，高举过头。

　　袈裟斩，沿着袈裟衣襟那条线自肩斜劈到腰间的招数，显然从描述上看，这是一种很简单的武技。简单到从未学过武技的人都能轻松学会。

　　简单的东西，未必是差的。惊艳的爆发力，灵活的步法，出色的距离感和时机把握，便能让这看似简单的动作成为恐怖的杀器。

　　炎魔伊夫里特虽然没有完全承认兰德斯，但是，炎魔剑本身的锋利和对火元素的亲和性便已经足够让它成为优秀的武器了。长剑带着黯红色如岩浆一般的流光，无声无息的切开一个个倒地不起的恶魔。转眼间，这一队让雇佣兵们苦恼不已的魔族巡逻队，竟被兰德斯单人独剑斩杀得一个不剩。

　　这才是兰德斯的实力么？

　　不，我们知道，兰德斯是很特殊的存在，他非常擅长对付不如自己的对手，那些实力离他有一定差距的对手，即使有数量上的优势，也会像被小虫子一样被兰德斯碾碎。

　　相反，对于比兰德斯实力强的对手，兰德斯应付起来就不像现在这样轻松了。

　　“小灰，现临！”兰德斯随手一指，那空地处，隐隐出现了一团灰暗的雾气。雾气消散，早已按捺不住嗜血冲动的造魔便炮弹一般冲了出来，迎向不远处正赶来的魔族。

　　兰德斯微微一笑，他又一伸手，这一次，应召唤现临于眼前的是兰德斯的炼金傀儡，岩石铳炮。

　　对于现在的兰德斯，滚石的作用已然不像最初时那样巨大。但是，滚石强大的杀伤力，仍然可以有效的弥补兰德斯的攻击间隙。毕竟魔法和武技不可能无限制释放的，需要考虑体力与精力的消耗。

　　估量了一下追来的魔族数量和距离，兰德斯心里很快计算出一条合适的路线，他立刻转身向敌人的包围间隙冲了去。

　　自然有离得近的恶魔前往阻拦，只是，无论是以蛮力著称的红色前哨魔还是全身覆着厚鳞的盾甲魔，在兰德斯的炎魔剑下全无阻挡的能力，它们或被劈断，或被绊倒，偶尔有一两头实力出众的恶魔才能让兰德斯的步子稍稍缓上一缓。

　　就这样，一个跑，一群怪物追，直到将上百魔族拖入这场跑跑抓的游戏当中为止。

　　轰然巨响，站在岩石中间毫不起眼的滚石突然开炮，这一次，它使用的不再是普通的石弹，而是改造过的微型迫击炮弹。

　　自然，猎犬们的迫击炮及炮弹研发成功之后，只要将引信移植到滚石所用的炮弹中便有了新的弹药，并不需要花费什么力气。而这些相比镶有魔法符文的火球术石弹威力丝毫不弱，造价却便宜了不少，毕竟，迫击炮弹是成批打造的，量产可以降低成本。

　　同时，迫击炮弹的预制破片，要比石弹爆发的碎石更有杀伤力。一炮下去，一个魔族小队便减员一半。

　　而滚石的炮击，是连发的……

　　只是几炮，魔族部队的密度便大大削弱了，这样，便让兰德斯和小灰这两个杂鱼杀手屠杀起来更加安全。只是短短几分钟时间，追迹而来的魔族部队便只剩下零头。

　　兰德斯微微一笑，收起长剑，扬长而去。在他身后，越来越多的魔族正在集中起来，向这边追来。

　　说到跑步，没有什么人比得上兰德斯，尤其是跑长跑。魔族部队的实力不错，但并不适合奔跑，它们从诞生之初，就没有这种需要，所以，只见广阔的旷野上，一个年轻的男子领着数百魔族士兵浩浩荡荡的飞奔而过，尘烟如龙。

　　奔了半日，兰德斯似乎累了，他的速度渐渐慢了下来。相比之下，魔族的耐力显然要略优于兰德斯，它们很快便散开包抄过来。

　　眼看着，兰德斯就要被团团包围，而此时兰德斯同学仍然没有丝毫的惊慌，相反，他的脸上露出讥讽的笑意。

　　他缓缓举起右手，伸直食指，很快的，向前挥落。

　　轰轰轰轰……

　　一阵轰鸣声连接响起，呼吸间，数十发带着焰光的金属物从天而降，散布在兰德斯周围二十米远的距离内，宛如花环，将兰德斯圈在中间。

　　兰德斯面不改色，看着似乎近在咫尺的爆炸。他很信任自己训练出来的炮手，炮火的覆盖范围，正好处于魔族密集的区域。

　　十轮齐射后，剩余的恶魔并不多。只是兰德斯知道，能活下来的，必然不是简单的对手。

　　若没有足够坚硬的防御，便要有足够灵敏的闪避以及运气，才可能从迫击炮的轮番轰炸下逃生。然而兰德斯并不打算给这些恶魔的佼佼者们喘息的机会，他竟然主动冲了上去。

　　第一个被兰德斯盯上的，是全身覆满黑色鳞片鳄首人身的恶魔，它大声咆哮着，抡着长长的尾巴直抽向兰德斯的双脚。兰德斯只是轻轻一跳，于半空中狠狠弹出一脚。

　　兰德斯的身体素质锻炼得很不错，脑子又好使，他虽然不曾练过什么上乘的武技，但无论是前世今生，兰德斯的阅读量都足可夸耀。这一脚用上了特别的技巧，一脚踢出，便如长矛刺出一般，踢在那恶魔的胸口上，借力向上一起，便居高临下双拳并起狠狠向下一抡。

　　咣……很响，非常响。那一声沉闷的撞击声后，兰德斯抱着拳头狠狠吹了几口气——丫的鳞片太硬了。

　　不过，他的对手显然也不好受，被那强力冲击击中头部，虽然恶魔的头颅与人类并不完全相同，但对于冲击力的影响，却是类似的。它晕乎乎的甩了甩头，似乎是要认真看清自己的对手。

　　兰德斯却是一脚踢了去，他虽然抱着拳头，脚下却毫无阻滞，这一脚势大力沉，虽然仍踢不碎鳞片，但那强烈的冲击力却直接将那头恶魔踢飞出去。

　　飞出的方向，正是滚石那大步走来的一方。岩石铳炮一把接住那鳄鱼头恶魔，头下脚下，向下重重一顿，便将那倒霉的魔族插进坚硬的地面。

　　那是何等的力量，恶魔的头显然是被撞得变形了。

　　兰德斯嘿然一笑，顺着踢力的反作用扑向就近的另一头恶魔。这一个对手，却是一个身体修长，显然是以速度和爆发力著称的品种。

　　兰德斯左手疾伸，那是他用得最为熟练的战技，蜘蛛擒杀。对手的速度虽然快，但还不足以摆脱兰德斯这练习过上万遍的擒杀特技。

　　这只手，正抓在恶魔的蛇颈上。

　　然而，恶魔并不是人类呀，人类的弱点，也许就是它们的武器。眼见着蛇颈恶魔双眼点亮，张嘴迎着兰德斯就是一口毒液喷出。兰德斯只得撒手，后退。

　　恶魔毫不迟疑紧随而至，甩着长颈如同鞭子一般抽向兰德斯，那违反常规张大的嘴，显然是要打算将兰德斯整个脑袋一口吞掉。

　　与此同时，两头金黄色的前哨魔从身后扑来，四只长手臂狠狠砸向兰德斯的侧后方，意图将兰德斯的退路完全封死。这两头前哨魔不仅肤色不同，它们的手臂也显然要比普通前哨魔长出三分，那闪闪发亮的利爪也显然要比前哨魔的爪子更具威胁。

　　兰德斯有晨星之眼，所以，即使是身后，他依然洞若观火。

　　他不是战士，不是魔法，也不是单纯的炼金术士啊。

　　利风破空，蛇颈恶魔那袭来的大嘴被一根骨刺径直射穿，其长颈和蛇头在强大的冲力下向后一仰，以怪异的角度挂在了恶魔的背后。它的生命力值得夸赞，在大脑射穿的情况下仍然抽搐着不死。

　　然而，它却对兰德斯不再有威胁了。

　　兰德斯在魔弹射偷袭的同时已然回头对着那两头前哨魔，他微微扬着嘴角，空着的双手迎向那猛挥来的爪子。

　　速度，兰德斯有自信快过对手，但力量，显然差得还远。这种情况下，兰德斯会硬接对手的强攻吗？

　　当然不会，像兰德斯这样的人，又怎么会乖乖的让对方舒服的发挥其优点呢？

　　胶怪，瞬间粘胶。那一瞬间，两头前哨魔踏出的脚步便踩上了一团半透明的胶质上，它们前冲的势子依旧，脚下却是一绊，于是，自然而然的，它们摔倒了，一头仆倒在兰德斯面前，就好像主动臣服膜拜兰德斯一般。

　　炎魔剑再次出现，顺利的将全无防备的对手一刀斩首。

　　只是，虽然兰德斯下手的速度很快，但在他斩杀三头恶魔的时候，剩余的十多头恶魔已然围了上来，兰德斯甚至能看到，它们牙齿上粘着的肉丝和血迹。

　　兰德斯哼了一声，忽然之间，数只精致的小布袋从附近的空气中飞了过来，兰德斯头也不回随手一剑，便将所有口袋尽数削断，那其中的粉末顿时扬扬洒洒弥漫开来。

　　此时，那空无一物的地方渐渐扭曲，原来，是吉吉的幻术。

　　吉吉和猎犬们已然在此集结，只等兰德斯将对方引来，便是一阵排炮攻击。而此时，那几只小口袋显然便是小幽的把戏。


第4章 风魔·千胧（1）

　　普通的粉末对于恶魔来说未必有效，但小幽跟随兰德斯颇久，甚至看过兰德斯解剖恶魔，对于恶魔与人类的不同也算心里有数，加上兰德斯的指点，她很容易的配制出合适的药剂。

　　这些粉末，不但可以让人类呛得半死，还能让恶魔变得敏感焦燥。哦，说起来，恶魔们似乎免疫大多数的毒药—但小幽的粉末，却并不是毒。

　　我们知道，即使恶魔与人类的结构有再大的区别，但也一定会有弱点，它们能忍耐高温，就多半会怕冷，它们不害怕毒素，但未必能抵抗小幽的粉末。

　　兰德斯轻咳两声，便掩着口鼻退出粉末的包围。那些恶魔们却不那么好过，它们只觉得视野中的一切变得异常鲜艳，自身的情绪也仿佛被放大了许多倍，这种突然的变化，让它们很不适应。

　　在这种情况下，当吉吉的幻术出现在恶魔们中间时，它们终于被幻觉所欺骗。在某一个头脑呆傻的恶魔莽撞的将身边的同类当作敌人一爪拍飞后，这种混乱就像是会传染一般蔓延开来。

　　兰德斯站在不远处，接过小幽笑嘻嘻递上的水囊，漱了漱口，用那特殊的草汁溶剂洗去喉咙里那种咳呛的感觉。他静静的看着那些战成一团的恶魔，没有说话。

　　“怎么了，兰德斯？”小幽小声问道。

　　“从这些恶魔身上，我似乎看到了我的战斗风格。”兰德斯低声道，“它们……也许是我多心了。”

　　“难道它们在偷学你？也不对啊，我们是第一次碰到这些家伙呢。”小幽答道。

　　“只是你不觉得有那种感觉吗？”兰德斯微笑道，“虽然具体的表现与我并不相同，但是那种感觉，我该怎么形容呢？”

　　“管他的呢，把它们全部干掉就好了的说。”小幽挥着小拳头，恶狠狠的说。

　　不多时，当恶魔们因为幻觉而战成一团时，猎犬们已经在奥洛菲的带领下从外围一个个收割起对手的生命来，那锋利的鲨齿匕首，即使是坚硬的恶魔甲壳也无法抵抗，而奥洛菲的刚弓贯穿力之强更是能轻易射穿两层铠甲，一箭过去常常能射杀两头恶魔，效果非凡。

　　只是兰德斯知道，这些恶魔，不过是试验品而已。它们，也许就是接下来各个魔族巢穴要批量生产的士兵了。

　　“老规矩，剥光。”兰德斯挥了挥手道，自有猎犬们上前，将那些特异的魔族分解——我们知道兰德斯有某种恶趣味，既然魔族有可能在模仿他，那么他自然也愿意接受这些免费的战利品。

　　坚硬的黑色鳞片，锋利的金黄色长爪，蛇颈魔的毒囊，强酸魔的酸液……这些身上不带钱的恶魔崽子们其实本身就是一堆发光的金币。尤其，是在兰德斯和小幽以及吉吉这三个炼金术士手下。

　　“哇，又可以做好多新玩具了哦。”小幽两眼放光的看着那些毒液，现在的女孩似乎越来越喜欢那些恶作剧的炼金药剂了。

　　“大人小心。”奥洛菲突然大声叫道，她弃弓拨剑挡在兰德斯与小幽之前。与此同时，地下，一条长长的触手竟无声无息的破土钻出，狠狠抽向兰德斯。

　　兰德斯有晨星之眼，但奥洛菲并不知道，见有魔物偷袭，她不假思索便以身作盾挡在兰德斯面前，硬生生挡下了那一击。

　　显然，触手系的东西力量都不小……奥洛菲被一鞭抽飞，立刻口吐鲜血。兰德斯望了她一眼，伸手一推小幽，小幽便会意跑了开去，扶起奥洛菲，远远的让开。

　　兰德斯冷笑着看着那从土中渐伸渐长的巨大触手，迷之杖不知何时被拿在手中，他低声呢喃着，双手飞快的在面前比划着手势。

　　那显然是巢穴的领主，从这个巢穴的规模看，这个领主一定不会弱。

　　只是，猎犬们的迫击炮弹多数已经放了出去，魔法口袋的容量虽然大，毕竟只是个口袋而已，除去迫击炮，便只有数十发炮弹，在之前一阵排炮过后已然所剩无几。仅剩的炮弹，对于防御力极强的恶魔领主，恐怕起不了多大的作用。

　　那只触手狠狠抽来，兰德斯纵身一跳，口中依然念着咒文，手中的比划也仍然未停。当兰德斯落地时，那只巨大的触手贴地扫来，卷向兰德斯的双腿。

　　滚石及时的出现，它一把揪住那只触手。然而，即使以滚石的力量和重量，仍然不可避免的被那触手卷上半空，远远的抛了开去。

　　兰德斯怒了，滚石是他花了大量时间精力和金钱打造的战争机器，现在，他一共还没用几次，便被对手摔得严重损坏，他当然会生气。

　　更让兰德斯不爽的是，奥洛菲受伤了。

　　对于手下这位赤发的狐狸女王，兰德斯说不上什么爱慕情义，但是，兰德斯的护短，却是大半个浊流港都知道的。

　　若是兰德斯的手下惹了事，兰德斯会严惩，但如果有人打了兰德斯的手下，不管是不是手下人的错，兰德斯会先找回场子，再教训手下。

　　现在，那长得不知道啥模样，光露出一条触手的敌人，竟然在兰德斯的眼前将奥洛菲抽得吐血，兰德斯自然会生气。

　　兰德斯有多强？这一点，很难衡量。

　　各种同业工会或是佣兵组织对于实力的计算有发展得相当完善的一套系统，但兰德斯的实力却难以衡量，因为，兰德斯的身上，有着法则的存在。

　　法则，即使是最卑微的法则，也不是世俗能够衡量的。

　　滚石虽然损坏，但不至于粉碎，它的阻挡为兰德斯争取到了时间。当那条大触手来得及再次展开攻击前，兰德斯已然准备好了咒文，完成了施法。

　　念完咒语的魔法师，就是神啊……

　　召唤上级风元素，四阶魔法，风属性，召唤系。与二阶的下级风元素召唤类似，只不过召唤出来的风元素，无论是体型，实力都要比下级风元素高出数倍。

　　只是，上级风元素的实力在恶魔领主面前仍然是相当脆弱的，未必能比滚石支持更长的时间。所以，兰德斯召唤它出来，只是一个过程。

　　不等触手抽下，兰德斯便操纵着风元素带着他后退，一面退，兰德斯一边将左手的纹身放在了风元素胸口的位置，低声念道。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　随着兰德斯的低语，一道道灰红色从兰德斯的体内漫出，如细丝般飘散开来，很快，便让半透明的风元素变得诡异，就好像，是一团人形的红线团。

　　“挑过来。”兰德斯右手挥了挥。周围的猎犬们立刻反应过来，将兰德斯所指的恶魔尸体抛向这边。

　　很快，在兰德斯面前，便有数头恶魔尸体垒起来的小堆。那黯红色的风元素飘到其上，仿佛是一头大章鱼一般，从体内伸出数枝血色的根，直扎入恶魔体内。

　　黯红色的人形迅速变得鲜艳起来。

　　兰德斯的脸色有些灰白，就在刚才，他将积蓄已久的大量灵魂注入风元素之内，其中更有亚龙库伯斯的灵魂，那团灵魂，将成为造魔的核心。

　　眨眼间，上级风元素便完成了异变。

　　元素造魔·千胧。

　　身高三米，比例均匀的人形，色泽鲜亮如血，一双眼如黄宝石一般闪耀，它高悬着飘浮于离地两米高的空中，动作舒缓，全然没有恶魔的凶厉，举手投足尽是一种优雅的味道。

　　优雅的恶魔，听起来，很有趣吧。

　　地上的触手猛力抽起，造魔千胧只是轻轻一晃，便闪过了那如山崩一般的抽击，甚至，它还有余力带着兰德斯，避让着触手。

　　对于这样的对手，人数再多作用也是有限，那长长的触手挥动起来，就算是一支千人队也会在几分钟内被砸得稀烂。所以，猎犬们只是远远的站着，没有人上前来帮忙。

　　甚至，为了防止恶魔领主向他们发动攻击，猎犬们还自觉的远离了一些。

　　兰德斯没有因此生气，他认为，这是理所当然的。

　　兰德斯就挂在千胧的脚下，看着造魔以舞蹈优美的动作闪避着对手愤怒的攻击，一连数下没有击中，那暗藏的恶魔领主似乎终于被激怒了，它在地下发出震耳的咆哮声，震得整个地面都在颤抖起来。

　　兰德斯放开手，远远的跳开一边，他一面指挥着千胧，一面再次念起了咒语。

　　奥洛菲似乎回过神来，她从腰包里摸出土元素之镜，抛在地下，放出其中的石盾战士。小幽连忙也拿出自己的捕网球，放出了水晶骑士。

　　千胧悬在空中，它那张鲜红色的怪异面庞上竟似乎有着某种嘲讽的表情，看着脚下的恶魔领主，突然间，它轻柔的旋身，摆腿一扫，便是一道长达两米的风刃呼啸而出，斩向那条触手。

　　风刃，只是初涉魔法法则的见习者也都能学会这样的法术，然而，一个大魔法师释放的风刃，足以斩断两套精制全身重甲。千胧不需念咒随便挥出的风刃，却竟比大魔法师的风刃更大更锋利，那淡青色的真空之刃呼啸而去，在地面上留下了深达两米的裂痕——那可是岩石的地面！

　　然而恶魔领主的触手，只是被削破了皮，溅出数点血花而已。

　　恶魔领主再次痛叫，它的触手挥得更急。只是，兰德斯站得远，千胧的速度即快，飞行也灵活如蚊蝇一般，别说击中，就算想擦到都不可能。

　　恶魔领主终于忍耐不住，随着它越发响亮的咆哮声，那巨大的身影缓缓从地下挤了出来。

　　千胧已经算是相当大型了，但与这头恶魔领主相比，它就像是个小孩。若是论体重，原本就极轻的风元素更是无法和恶魔领主相比——那厮分明就是一座小山嘛。

　　“汝等凡人，竟敢侵犯伟大的瑟拉弗多君王的领地。”恶魔领主用轻蔑的眼神打量着入侵者们，它觉得，自己就算只用一半的力量也能轻松应付这些弱小的敌人，实力的差距太大，便不足以用数量弥补，更何况，恶魔领主的手下虽然离得远，但数量却比眼前这些弱小的敌人多得多，只要自己坚持一段时间……

　　无论从哪个角度看，瑟拉弗多大恶魔都不认为自己有输的可能。

　　千胧听不懂对方在说什么，它也没有听的打算，它只有战斗的本能，并不了解所谓的交流或是外交指的是什么，于是，它再次摆起修长的美腿，又是一道风刃划了出去。

　　恶魔领主正说得高兴，头上又挨了一下，头部的鳞片虽然厚，但毕竟是要害，被当面一道重击打中，登时血流满面，让瑟拉弗多看起来相当狼狈。

　　它暴怒了，居然……在自己宣言的时候偷袭自己，居然弄伤了自己威严的脸，让自己丢了面子……

　　燃烧起来了呀。

　　瑟拉弗多仰起头，冲着空中飘动的千胧猛的一口黑气喷去，那团黑气一遇空气便紧紧抱合成球体，加速飞向千胧。千胧斜斜一飘，身体轻转，便是无数道淡青色的风刃乱飞而出。

　　那团黑球显然有追踪的能力，只是在兰德斯的直接指挥下，千胧的战斗经验远远高过从未和强敌战斗过的恶魔领主，那团黑球在空中被风刃击中便即引爆，轰的一声巨响，方圆十米之内满是黑色的火焰。


第4章 风魔·千胧（2）

　　黑色的爆炸，那团球，果然不是物质界的东西呢。

　　普通的爆炸，是火焰，当火焰在瞬间令空气变得极热，那种突然的膨胀便是爆炸，靠的是高温和强大的冲击力杀伤敌人。而眼前这黑色的爆炸，似乎看不到温度，然而，那黑色的火焰所触及之处，就是坚硬的岩石也被无声的消融掉了。

　　腐蚀，黑色的爆炸，是某种腐蚀的力量，那火焰，也并不是真的火焰。

　　恶魔领主张开大嘴，一道道黑色的球体接连不断的向天空中飞出……我们想笑，这家伙真是空有力量却没什么头脑，若是将目标对准兰德斯，恐怕战斗就没有什么悬念了，但这蠢货却偏偏将攻击锁定在了挑衅它的威严的造魔身上。

　　千胧飞得越发飘逸，恶魔领主没有注意到，兰德斯正在慢慢的向后退，越退越远。

　　猎犬们和小幽吉吉早就护着奥洛菲跑出老远了。

　　为什么呢？

　　显然，千胧的速度很快，但攻击强度对于恶魔领主来说却不足致命，恶魔领主力量强大，但却不够灵活，防御力高得惊人，却缺少有效攻击的手段。两个怪物之间的战斗，分明是一只蚊子和一只乌龟在打架，你打不到我，我伤不了你。

　　“齐射。”兰德斯突然下令道。

　　猎犬们立刻架起迫击炮，调定高低和方向，将剩余的炮弹一气放光，炮弹杂乱的落在恶魔领主身上，登时将它引以自豪的鳞片炸得焦黑一片。

　　我们知道，迫击炮弹对于大群的士兵效果极好，即使是强壮的前哨魔和重甲士兵，也能起到相当明显的杀伤力，但其弹片和爆炸威力，对于真正以防御见长的对手来说，却略显得薄弱。

　　比如瑟拉弗多。迫击炮弹落在它身上，除了令其鳞甲破裂之外，真正造成的伤害很有限。

　　兰德斯也没有好办法对付它，秘剑炎华？开玩笑，在召唤了千胧之后，兰德斯所剩的魔力可怜兮兮的，哪还禁得起那种程度的超级绝招，就算是他的肉体，也禁不住在长途奔袭之后再用那么夸张的秘剑。

　　魔法，武技，兰德斯全是半调子，这样的半调子在虐待杂鱼的时候自然是大发神威，但碰到瑟拉弗多这样的对手，兰德斯除了看着千胧发飙，还能做什么呢？

　　所以，他在准备撤退。

　　撤退也不能白撤，兰德斯摸出一张小卷轴，撕开，唤醒自己仅有的那点魔力，将眼前所见的一切以水之幻术封印在一枚水晶之中。这个二阶魔法，便是兰德斯用来领赏的证明，他的的确确的做到了调查凄风旷野魔族异动。

　　写影水镜：二阶，水属性，变形系，以水元素的力量将一定范围一定时间的影像封印入水晶中。

　　而唤醒其中的影像，则有另一种一阶的水属性魔法。这两种魔法的配合，便如同一架魔法的DV，相当好用。

　　直到兰德斯撤得老远，他对千胧的控制终于接近最低点。不过就算造魔没有控制，也不算什么，它有着库伯斯的魂作为核心，本身的智力虽然不高，但战斗本能却在。而瑟拉弗多的攻击，显然也足够吸引它的注意。

　　风刃乱飞，黑腐法球飘来飘去，没有了兰德斯的控制，千胧的战斗风格极为彪悍，那些混乱的大型风刃将战场的岩石地面砍得遍布网格，间杂着黑腐法球的轰炸，那里的地面很快便比周围低了足有两米多深。

　　因为打法奔放，所以，魔力的消耗自然比较大……元素造魔虽然要比普通造魔略强，但缺点同样明显，那就是力量耗尽便会消失。于是，当瑟拉弗多打得正尽兴的时候，眼前的敌人突然凭空消失了。

　　茫然……

　　这时候，瑟拉弗多才发现，那些弱小的人类，已经逃出老远了。当它手下的魔族士兵赶到时，兰德斯一行已经逃得不知到什么地方去了。

　　在离旷野最近的镇子上，兰德斯遇到了前来接应的佣兵团。客套了几句之后，兰德斯便为他们写了介绍信，表明他们完成了委托，自己便带着水晶前往附近的法师工会，委托他们将魔法水晶送到帝都法师工会。

　　林德院长一定会从这枚水晶中看到他想要的东西。而兰德斯自己，则在计划着下一次进攻。

　　当然要进攻！兰德斯什么时候吃过这种亏？用掉了大量的灵魂和亚龙库伯斯的灵魂，却没能拿下瑟拉弗多，也没有找到所谓的宝藏。这样的成绩，怎么能让兰德斯满意！

　　亏本的生意，兰德斯是不做的。

　　所以，兰德斯在做准备。

　　因为这一次的攻击，魔族士兵损失很大，但兰德斯知道，他只是灵活的利用跑位调动了对方的防线，所击杀的敌人只不到总数的一半，而且，剩下的那一部份中，应该还有保卫巢穴的一部份精锐。

　　所以，强攻的成本显然太高。

　　兰德斯坐在法师工会内临时借来的实验室内，他的面前，正摆着一堆金属的石制的木制的奇怪物件，小幽和吉吉正在一旁配制药剂，奥洛菲搬了张椅子坐在门边把守着，一语不发。

　　四个人都很安静，尤其是兰德斯，他的手指无声的轻敲在坚硬的桌面上，皱着眉不知在想些什么。

　　兰德斯不是在修复滚石，事实上，现在对于兰德斯来说，滚石的帮助并不是非常大，所以，他并不急于消耗大量时间和金钱来修复它。

　　他需要的是，一件能对瑟拉弗多确实造成巨大伤害的武器。

　　蒸汽坦克可以吗？吉吉曾经问过这个问题，兰德斯却摇头。蒸汽坦克和兰德斯本人一样，属于可以虐杀杂鱼，但在瑟拉弗多面前，却不堪一击。

　　那恶魔领主只需要抡起触手，就能把它掀翻，甚至抛起。蒸汽坦克，其实只是一只不会翻身的乌龟。

　　而坦克主炮的威力虽然大，但却太过迟钝，瑟拉弗多又有石行的特殊能力，所以，蒸汽坦克没有用。兰德斯也懒得叫人从浊流港运过来。

　　说起来，重型狙击枪似乎是个好主意……兰德斯突然来了精神，他突然想到一种很有效的方法。

　　我们知道，强大的电流通过螺旋能制造出极强的磁力，同极相斥的磁力便能让弹丸获得恐怖的加速度。所以，兰德斯所需要的，只是一根导电率良好的金属螺旋，和一个能制造强电流的装置。

　　这两样，显然都很容易啊。

　　银便是很好的导电体。而强力电流，只需要一个强化的闪电魔法就能做到，只是考虑到杀伤力，兰德斯特意弄了一连串魔法装置，它们的作用只有一个，那就是制造闪电。

　　八组魔法装置同时施放的闪电并联在一起，所产生的电压，大约要比兰德斯全力施展的四级魔法大上十倍。它们只是一次性的消耗品，因为那极强的电压会在同时击穿魔法装置，使之成为废品。

　　不过，这不足十分之一秒的闪电，已然足够了。

　　银管做得很长，因为要给弹丸足够大的加速度。超长的身管，庞大的闪电装置，以及用来方便移动的底座……兰德斯越做，越发现待制造的东西越多，当整个电磁导轨穿甲炮制成时，已然是一周以后了。

　　带着这东西，麻烦的地方在于如何攻进凄风旷野，这又长又重的东西，总不能像迫击炮那样装在背包里吧。所幸，林德院长没有让兰德斯失望，他为兰德斯介绍了一支援军。

　　太阳修会—一看到这个名字，兰德斯就苦笑起来。

　　太阳修会派来了两百名教兵，其中包括二十名五阶圣徒和五十名五阶圣武士，这样的兵力即使是一支正规军也会重视，而且，他们还正是魔族的克星，如此的援助，兰德斯自然欣然接受了。

　　还有一支不请自来的援军，来自雅苏家族的私人军队，他们的人数过千，其中不乏好手。一看到他们，兰德斯的脸色便不好看起来。

　　这分明是来捡便宜的。兰德斯冷笑起来，他静静的看着正在向自己走来的两人。

　　“太阳修会，圣武士凯，参见席瓦勋爵。”身材高大的圣武士微微拱了拱手，他的态度算不上恭敬，也不骄燥，似乎太阳修会对农夫或是贵族都是这样的态度。兰德斯也不生气，微微点头回了一礼。

　　至于另一人，兰德斯不用看也能感觉到那种骄傲，居高临下的骄傲。

　　“你就是给我们带路的勋爵？”雅苏家族的负责人走上前来，冷冷的哼了一声，“怎么不向大人见礼！你的队伍在哪里？编入我的斥候营，准备一下就出发。”

　　“阁下是哪根葱？”兰德斯礼貌的问道。

　　“本大人便是赤色狮雅苏家族的达里克·梵·雅苏子爵大人。”那名贵族骑士骄傲的自我介绍道，不过，他很快反应过来，怒吼道，“你这小人物竟敢将本大人与卑贱的草本植物相提并论？！来人，给我绑起来！”

　　两名侍从骑士立刻张开双臂扑了上来，兰德斯站在那里一动不动，脸上却带着讥诮的神色。眼看着两条大汉就要挨到兰德斯身上，微光一闪，两条大汉便自倒飞了出去。

　　水晶骑士默然站在兰德斯面前，那双宝石眼珠左右扫视着，似乎是在评估敌人的实力。

　　“水晶骑士！你这样的勋爵竟有……”

　　“达里克先生。”一旁的圣武士看不下去了，大声提醒道，“您是来这里作小丑表演的吗？”

　　达里克瞧着兰德斯，恶狠狠的看了半日，终于重重的冷笑一声，带着自己的队伍开进小镇，抢占民房。

　　“多谢凯先生。”兰德斯微微拱手道，“我们就在镇外扎营，以免扰民。”

　　“不用谢，应该谢我的，是达里克。”凯仍然是不冷不热的态度，兰德斯也不以为意，稍稍行礼，便各自带着手下开始扎营。

　　远远的，达里克见兰德斯所带的只有两三个佣兵团那点人，便自冷笑起来，他已经做了决定，要把这轻视自己的勋爵变成肥料。

　　可怜的家伙哦——大家当然知道我是在说谁。

　　此时，兰德斯正在和凯就着一张地图商量着。当然，地图是兰德斯画的，凯虽然不在乎身份，但对于能力，还是相当尊敬的，他赞叹道：“阁下的地图准确详细，花了不少精力和时间吧。”

　　“也不是很麻烦。”兰德斯微笑道，“不过，其中标注的魔族防御力量并不准确，你知道，魔族的种类相当多，无法一眼看出兵种的区别，且在被我潜入一次之后，想必会有所调整，所以，这上面的标记，只能作参考。”

　　凯答道：“在下是武人，并不擅长战略和谋划。”

　　兰德斯皱眉道：“难道我们要听那个满脑子葱花的子爵大人么？”

　　凯笑了笑道：“也不是，林德院长和修会本部私交还算不错，我们接到的命令，是来协助阁下。”

　　“那就好。”兰德斯冷笑道，“我们明天凌晨出发，在天亮前进入旷野。当太阳升起时，我们便展开攻击力争在正午前拿下恶魔的巢穴。至于那位大人……就让他跟在我们后面混些功劳好了。反正，我也不在乎那个。”

　　凯点了点头。

　　次日凌晨，太阳修会与兰德斯雇佣的佣兵们开始收拾行装，出发。当达里克从睡梦中被手下人叫醒时，兰德斯一行人已经离开镇子。

　　达里克怔了一会，便反应过来，急急忙忙整队向凄风旷野开进。只是，奇怪的是，当达里克带着雅苏家庭的赤狮亲兵来到旷野时，却没有看到兰德斯的队伍。

　　他们看到的，是成群结队涌来的魔族。


第5章 不稳定的同盟军（1）

　　凯没有注意到，兰德斯只带了佣兵们，却没有带走猎犬，就连小幽和吉吉也不在他身边，这是为什么？答案就在雅苏家族这边，当太阳修会和兰德斯通过后，小幽吉吉和猎犬们便在旷野间乱跑，将大群的魔族士兵吸引到后方，正好迎上了雅苏的赤狮亲兵。

　　然后，吉吉一个幻术下去，便将猎犬们保护起来，失去目标的魔族和人类部队相遇，自然毫不犹豫的正面碰撞了。这时候，吉吉他们悄悄的趁着对方没有注意，冲过双方防御薄弱处逃走了。

　　雅苏家族的两千名战士，若是不好好利用上，那就不是兰德斯的作风了。当这里激战起来后，魔族巢穴那边自然会将大部份兵力向这边倾斜，于是兰德斯和太阳修会的压力便大大减小了。

　　数量超过两千的部队相互纠缠，是相当壮观的。

　　魔族的数量仅有两百多，但被兰德斯洗劫过之后所剩的几乎全是精锐，一百前哨魔在前，二十红色前哨魔混杂其中带队，便如同数支匕首狠狠楔进赤狮军的阵型当中。当前哨魔与强壮的人类战士狠狠撞在一起时，在前哨魔后方的强酸魔们齐齐喷射出可怕的酸液，集中浇向赤狮仅有的一百重步兵当中，当时便将那闪闪发光的胸甲烧蚀得哧哧冒烟。

　　突然间，十数头蛇颈恶魔诡异的从前哨魔的腿间蹿了出来，它们身体纤长，动作更是快疾，身体违反常规的任意扭曲，常常能在战士们想不到的角度一口咬出，那致命的毒牙一旦咬破皮肤，便会在短时间内令人体失去活性。

　　只一接触，雅苏赤狮亲兵便损失了近四分之一的人手。

　　达里克大怒，他虽然不是什么名将，但总算是家族培养出来的贵族骑士，虽然因为不了解敌人而损失惨重，但达里克并没有就这样败退，而是大声下令，令队伍散成钳形，从两侧向中间包夹。

　　如此一来，脆弱的强酸魔和蛇颈魔所受的威胁便大大增加了，魔族一方的攻势便也缓了下来，双方转为胶着。一方有着实力上的优势，而另一方胜在装备精良，数量占优，一时之间也看不出谁占上风。

　　双方一阵好杀，殊不知，在远处，有一只魔法的眼睛正在看着。

　　兰德斯的晨星之眼。

　　他没有和太阳修会一起行动，而是找了个借口独自一人留在原地，说是要指挥佣兵团从侧翼打开魔族防线，于是，便让奥洛菲与凯同行带路。

　　显然，战场上的灵魂与血肉，才是恶魔的最爱。

　　不多时，小幽和吉吉便带着猎犬们赶了过来。

　　“差不多了，把那东西装起来吧。”兰德斯微微一笑道。

　　猎犬们应了一声，打开各自的魔法口袋背包，将其中的东西全都倒了出来，顿时稀里哗啦的散了一地。兰德斯瞪了他们一眼，便自指挥着猎犬们将这些东西拼装起来。

　　小幽嘻嘻笑着打开自己的特制背包，从里面拿出八枚拳头大小的宝石，和一些显然是由水晶等物质制成的易碎物件。这些东西，加上满地的金属构件，便是兰德斯的电磁导轨穿甲炮了。

　　只是装配这些零件需要不少时间，于是兰德斯便自溜进战场捡便宜去了。

　　因为太阳修会的人在，所以兰德斯没把小灰带来也没使用造魔能力，但这会儿太阳修会的人不在，兰德斯自然不会放过这众多战利品，他一头冲进魔族群之中。

　　远远的，达里克也看到了兰德斯，他并不明白那个奇怪的勋爵怎么单枪匹马冲进魔物堆当中，但是，兰德斯凶狠的作战风格，还是让他有一点点惊讶——他开始后怕之前自己竟然在只有两名侍从骑士的保护下招惹这危险的家伙……

　　兰德斯手持的便是锋利的炎魔剑，横扫，竖劈，斜斩……似乎看起来没有一点技巧可言，但在他那灵活的步法，锐利的眼力，以及捕捉战机的能力下，这简单到近乎寒酸的动作，却是对手最大的噩梦。

　　强酸魔和蛇颈魔根本就禁不住兰德斯的蹂躏，即使是以强壮见称的红色前哨魔或是以防御见长的黑铁魔，也无非是多挨兰德斯砍上几剑，一轮下来，竟无一头恶魔能让兰德斯的脚步有所停滞，他便这么如旋风从恶魔阵型中冲杀一个来回，浑身是血。

　　一名雅苏家的侍从骑士不知是出于嫉妒还是无心，挡在了兰德斯面前，登时让其后的两头恶魔有机可乘。不想兰德斯却不是乖孩子，见有人挡在自己面前，便即冷笑起来，炎魔剑向地下一插，左手一伸一缩，蛇一般咬死对手的脖颈，径直将他扔向身后。

　　恶魔们当然不会放过到手的美餐，爪牙齐上，当时便将那名侍从骑士撕成碎片。

　　兰德斯回过头来，望着达里克的方向，露出邪恶的笑意。

　　“那家伙……到底是什么人……”

　　兰德斯没有回答达里克的疑惑，他拾起长剑，疾冲出魔族的包围，竟自扬长而去。那些恶魔稍稍愣了一下，终于还是将攻击的重点放到了雅苏家族的大群士兵身上。

　　毕竟，恶魔也知道先挑容易解决的对手吃……

　　“好了吗？”回到猎犬们隐蔽的地方，兰德斯便看到已近完工的魔法大炮了。

　　“是，大人，八成已完工，只差最后的精密部件和调试了。”猎犬之一报告道。

　　“唔……”兰德斯估算了一下时间，抬头看看天色，说道，“想来太阳修会那些大灯泡们也已经进入旷野中心了吧。我们走。”

　　组装好的魔法炮本身没有动力，需要外力推动前进，因为是一次性的武器，兰德斯也没打算花费太多的时间精力，整个魔法炮的材料做工都是能省则省，只有制造的工艺心得才是最重要的收获。

　　水晶骑士在后推动，火焰锹甲虫在前牵扯，整架魔法炮便缓缓向目的地开去。在它周围，猎犬们严阵以待。

　　显然，太阳修会的实力相当强悍，他们已然将前进的道路打开，这一路行来，随处可见倒毙的魔族尸体，其中间或有数名修会教兵阵亡，但不见伤者，可想而知太阳修会的悍勇并不在任何军队之下。

　　远处，一道烟火冲天而起，兰德斯眯着眼，微微一笑，向前挥手道：“加速前进。”

　　前行一段，便看到太阳修会的人正在围攻一群魔族。那群魔族，便是所谓的巢穴守卫了，它们的数量虽然不多，但实力胜过同类，以一百的劣势数量竟是顶住了太阳修会的两百人的强攻，双方胶着不下。在守卫中间，赫然是恶魔领主那庞大的身体。

　　它仰天怒吼着，身边两头魔族随着这怒吼声向地上一趴，转眼间身体便被巢穴中的奴隶魔覆满，变成两团蠕动的大茧。与此同时，其他魔族的攻势突然凶悍起来，它们的身体上竟不知何时闪动起黯红的光环来。

　　“果然不愧是大巢穴。”兰德斯用手一拍额头道。

　　见兰德斯赶来，奥洛菲立刻离开太阳修会，跑了过来。兰德斯拍了拍美女战士的肩头，笑道：“干得不错，奥洛菲。”

　　“大人，我来瞄准吧。”奥洛菲微微一笑，走到魔法炮之后。她是唯一拥有瞄准镜片的人，而且本身也擅长射击，见奥洛菲过来，正在操作魔法炮的猎犬立刻将瞄准的位置让给了她。

　　“你们在这等着。小幽，让水晶骑士和我去。”兰德斯看了看身边的女孩。

　　“要小心哦，别让小幽太担心的说。还有，要把宝宝完整的带回来哦。”女孩偏着头笑嘻嘻的说道。

　　“放心吧，小东西。”

　　吉吉没有说话，只是在兰德斯和水晶骑士身上丢了两道幻术，它们会让对手的视线模糊，不容易击中受术者，是一种很有效的低阶幻术‘迷离之盾’。以吉吉的能力施展出来，无形间便好像为兰德斯们加上了一件盔甲。

　　兰德斯一加入战场，太阳修会这边的局面就好多了。

　　在太阳修会友军的立场，兰德斯是不敢动用造魔与黑魔法的力量的，不过，兰德斯的元素魔法同样不错，如果只是唤出傲慢者辅助施法的话，那一点邪恶的气息混在这魔族当中完全可以忽略，所以，兰德斯现在放心的做着一名魔法师。

　　他戴上迷之冠，手持迷之杖，高声咏唱着咒语，水晶骑士大步冲上，肩一扛，手一挥，便将想要冲向兰德斯的两头前哨魔拍飞，与此同时兰德斯的冰风暴呼啸而来，撞在前哨魔的身上化为冰屑，将其笼罩起来。

　　不愧是精英级的魔族守卫，在水晶骑士强悍的力量下竟没有被拍死，直到兰德斯的冰魔法袭来，才将它冻灭，这样的生命力，显然已经超出了红色前哨魔两三倍。

　　兰德斯没有用高阶魔法，只是用二三阶的魔法逐一点杀离自己最近的魔族。魔法师的杀伤力，有时候就是战场上的一针强心剂，他会令友军士气大振的。

　　圣徒们熟练的使用圣光箭击杀魔族守卫们，只是，他们的神术虽然对魔族特别有效，但自身的脆弱同样明显，眼看着两头蛇颈魔突然从地下钻出，长颈一挥便将四名圣徒击倒在地，趁隙咬死了另外两名圣徒，忽尔又溶入地下。

　　石行术，一种特异的能力，能在石块或是石制品中穿行的能力。瑟拉弗多领主显然就有这种能力，只是没想到，居然连蛇颈魔精英也拥有了这样的特殊能力。

　　这样的蛇颈魔，才是凄风旷野中最危险的杀手呢。

　　兰德斯探手从腰包中摸出一叠薄钢片——那是在制造魔法炮的过程中多做出的备用零件，被兰德斯改造成锯片，他抛弄着那些掌心大小的锯片，突然拈起一片，奋力一甩。

　　兰德斯的力量很大，这种力量下，加上一些小技巧，就能让这锯片变成高速切割的杀人凶器。一抹寒光溜过，刚从石块中钻出的蛇颈魔正被锯片削个正着，若不是它反应快过那些普通同类，这一击便要将它的长颈削断，而不是仅仅划伤头部了。

　　受伤的蛇颈魔愤怒的向兰德斯喷出了毒液。只是，和小幽这个毒丫头朝夕相处的兰德斯，又怎么会是普通毒剂能够伤害得了的？

　　毒液刚起，兰德斯便伸出右手捏了几个手势，口中咒语不停，那眼看就要浇到兰德斯身上的毒液突然间便悬在了他的面前，动也不动。那里，竟然有一团水球。

　　炼金术士的精神力，可是与普通魔法师大大不同的。

　　兰德斯用的是一阶魔法，召唤水源，正巧，他召唤的水球挡在了毒液的面前，那些毒液一没入水中，便溶化了，将兰德斯的水球变成一团毒剂。兰德斯毫不客气的将那团毒剂收进试剂瓶，便笑纳了。

　　不等蛇颈魔再有动作，兰德斯空着的左手便是一挥，又一道锯片飞来，直射入它不及闭上的大嘴中，透体而出。蛇颈魔不声不响的倒地不起，发出轻微的闷响声。

　　凯用力劈飞一头黑鳞魔，抬头盯向恶魔领主。瑟拉弗多似乎感觉到了圣武士头领的目光，挑衅的朝着他喷出一团灰暗无光的能量球。

　　但是，能量球并没有飞远，正在围攻瑟拉弗多的一名圣武士咬着牙高高跃起，一剑劈向那团致命的球体。黑腐法球轰然爆开，将那名圣武士销融得连骨头渣也不剩。

　　“硬汉！”兰德斯朝着那名圣武士比了比大拇指。虽然他一向不喜欢这些狂信者，但是，不喜欢归不喜欢，并不妨碍兰德斯尊重他们。

　　为了信念，不惜牺牲。


第5章 不稳定的同盟军（2）

　　“凯，把那蠢货引过来一些。”兰德斯瞄了瞄魔法炮的距离，大声提醒道，“你们先去拆了巢穴，那东西，似乎有某种增益的魔法提高敌人的实力。”

　　“明白。”凯应了一声，便带着圣徒们和小量圣武士向巢穴扑去。魔族守卫的任务便是守卫巢穴，它们立刻挡在了去路上。愤怒的圣武士们不假思索的挥出破邪之剑，带着锐利的白光狠狠斩向敌人，魔族部队毫无怯意，纷纷亮出拿手的技能与圣武士圣徒们对抗，战斗越发激烈起来。

　　在喊杀声与剑光爪影中，兰德斯安静的站在那里，水晶骑士护住他的身侧，将扑上来的敌人一一打飞，这强力的元素战士有着令人惊叹的强大力量，以蛮力著称的恶魔与它相比，就像是小孩子一般。

　　“大人，瞄准完毕。可以开始了吗？”奥洛菲问道。

　　“低能量模式，试射一发。”兰德斯指令道。

　　魔法炮开始发光，操作手连忙从炮管中放入一枚小号的合金弹丸，蹲下抱头，随即，奥洛菲轻轻摆弄着管身，将它瞄向魔族巢穴的方向，轻轻一扣。

　　哧啦一声轻响，耀眼的电光登时吞没了整个魔法炮，下一刹那，一道蓝光贯穿而过，没等奥洛菲他们反应过来，魔族巢穴上已然多出一道深深的伤口，腥臭的液体喷得到处都是。

　　“唔……弹道调试。”兰德斯说道，奥洛菲立刻动手，稍稍将瞄准的照门向左侧微微调了调，将炮管对准了瑟拉弗多。

　　“大乌龟，竟敢弄伤我，知不知道我每年要花多少时间作美容啊……”女战士咬牙切齿的说着，狠狠的扣下扳机。

　　加长的箭形弹，特别的高硬合金弹头，中空的放血槽和特制的药剂，加上魔法炮恐怖的出膛速度……人眼根本看不见炮弹的身影，只觉得一道电光闪过，那一边，瑟拉弗多便仰天怒吼起来。

　　“打偏了，真抱歉。”奥洛菲忏悔道。

　　魔法炮在一次全功率发射后便因为线圈高温而爆炸了，所幸，猎犬和奥洛菲都得到兰德斯的提醒，加上爆炸的威力并不大，所以他们只是满脸灰烟，并没有受什么伤。

　　相反，那只大乌龟……我是说瑟拉弗多领主大人，却被穿甲弹打穿了右胸，炸出一道透亮的伤口。

　　洞穿。

　　不仅仅是如此，在弹头穿过后，箭形弹中部的药仓便自动爆开，将腐蚀性的药剂喷洒在伤口周围，阻止了恶魔领主自发的伤口愈合。如此一来，即使强大如瑟拉弗多，也不由得惊恐起来。

　　它摆动身体，就要向地下钻去。圣武士们挥动手中的长剑，他们早已积蓄起来的信仰力量就在此时引燃了神力之恩赐，化为光明的处罚砍向瑟拉弗多巨大的身体，顿时将那坚硬的甲壳烧蚀出深深的伤痕。

　　然而，在圣武士们挥出第二剑之前，原本蠕动不停的两头恶魔容易苏醒了。

　　它们破茧而出，张开大口向上猛的一喷，便是两团灰溜溜的梭形物抛向圣武士们当中。

　　轰……

　　兰德斯蹭的站直身体，死死盯着那两头恶魔。

　　那是——迫击炮？

　　是的，那是迫击炮，眼前的恶魔有着耐火的口腔，从其中喷射出的是体内器官制造出的“炮弹”，那些炮弹与迫击炮弹相似，有着爆炸部，破片的外壳等等特征，能在飞向目标后爆炸成无数弹片。那些，不正是迫击炮的特点吗？

　　只不过，炮弹的外壳是恶魔鳞片类似的物质，爆炸部并不是火药，而是某种富含火元素的粘液……我们知道有很多恶魔是玩火的高手，这种程度的变异，对它们来说并没有多么复杂。

　　一炮下去，圣武士们个个带伤，幸运的是，恶魔迫击炮的杀伤力要比猎犬们的制式迫击炮弱，它们的火焰伤害高，弹片威力却要小得多，对于有神力护身的圣武士来说，这是一个好消息。

　　饶是如此，两门掷弹恶魔的轮番轰炸，还是让太阳修会的圣武士及教兵们损失惨重。

　　瑟拉弗多终于还是钻入了地下。兰德斯此时已顾不上它了，他挥动着迷之杖，大声咏唱着咒文。

　　魔法的波动令恶魔的注意转向了兰德斯，它们迟缓的扭转身体，向兰德斯喷出致命的弹丸。兰德斯无暇理会那两颗骨质圆球，他半闭着眼，挥动着手中的短杖，全神贯注的吟唱着。

　　奥洛菲开弓搭箭，一箭射爆了空中的炮弹，戴着瞄准镜片的女战士有着超乎常人的准确性，即使是飞行的炮弹，她也能一箭射下。

　　一箭出手，那一边，兰德斯的宠物哥斯拉凭空出现在半空中，它一爪子拍向飞来的炮弹，同时便消失在空气中，任凭炮弹在空中爆炸成丑陋的烟雾。

　　“唔？很好用啊。”兰德斯心想着看了哥斯拉一眼。金黄色的狗狗得意的冲着主人汪汪两声，使劲儿摇着尾巴。

　　兰德斯用的魔法并不华丽，只是强化施法的晶莹之刃而已，那锋利的冰冷刀锋飞旋着滑过掷弹恶魔的身体，溅起长长的“血花”，只是，这血花却是墨绿色的。

　　伤口很快被寒气影响，周围一块已覆满微小的冰霜，这头搓弹恶魔的速度便慢了下来，原本就迟缓的移动变得动弹不得，就连开口投弹的速度也慢了不少。

　　奥洛菲再不客气，一跃而起搭了三枝魔法箭，一并射去。这三枝箭的箭头都经过特殊的处理，除了镀上的一层银之外还刻着微型的魔法阵，其中浸润的魔法材料将会在击中敌人时制造出冰冷的伤害。

　　三枝箭钉下，那头掷弹恶魔便哀嚎着倒下了。冰冷，果然是大多数恶魔所畏惧的剧毒。

　　仅存的掷弹恶魔被四名圣武士两名圣徒轰杀至渣，另一边，已然无人防守的巢穴便也成为单纯的靶子，胜利便就在手边了。

　　然而，不和谐的声音还是来了。

　　“给我干掉！”

　　兰德斯不用回头也知道，那是雅苏家族的那个混蛋。

　　达里克很得意，他的一千亲兵虽然损失惨重，但其中最精锐的一百人仍然完好无损，而眼前的太阳修会和那个讨厌的勋爵显然没有多少还能战斗的部下了，他也知道，太阳修会的实力唯有在面对邪恶生物时才能有最大的优势。

　　“雅苏家族，已经作出选择了吗？”兰德斯冷笑道。

　　“干掉他！”达里克没来由的心里一紧，连忙挥手道。

　　“真是可惜呢，你小看了我的力量……猎犬！”兰德斯没有动手，他弹了弹响指。

　　猎犬们立刻丢下已经残破不堪的魔法炮，举着单手斧散开。达里克一看便笑了，那样的小斧，连伐木斧都比不上，又怎么能是他这精锐的一百大剑士的对手。

　　大剑士，可是如重弩一般被帝国严格限制的力量。雅苏家族这私练的一百大剑士，足以让皇帝陛下发怒了。只不过，雅苏家族一向很小心，而法刑署中也有不少雅苏家族的人，因此，他们手上的武装力量其实早已超过规定的数量了。

　　只是，大剑士虽然很强，毕竟只是士兵而已。

　　猎犬们，可是妖魔一般的武器。

　　不等达里克笑完，那数十枝小斧已然脱手掷出，猝不及防之下，当时就有十来个大剑士被飞斧劈中头脸，倒地身亡。此时，猎犬与大剑士们相距五十米。

　　五十米，对于速度极快的猎犬来说不过是一呼吸的事，他们无声的摸出鲨齿匕首，迎向手持大剑的战士们。

　　成规模的战斗中，大剑显然比匕首强得多，因为这种数十人的混战中，闪避会受到影响，而十多枝大剑彼此配合挥砍起来，会让猎犬们很难近身攻击。

　　这是实力相近时的状况。兰德斯的猎犬们，接受兰德斯的训练和改造并没有太长时间，他们与大剑士们的优势，还不能忽视这种影响。

　　兰德斯是何许人？他的狡猾，猎犬们早就知道了。因此，他们并没有犹豫，他们知道，那个狡猾的魔法师勋爵一定有可怕的后招。

　　“直线攻击。”兰德斯轻声道，他的手指轻轻的横向一划，便看见在大剑士的阵列右翼，一道火焰当头撞来。

　　什么时候……火焰锹甲虫已然进入攻击位置了？

　　火焰锹甲虫一旦冲起来，就算是以力量著称的白银骑士也挡不住它，眼看着那牛一般的巨大甲虫拖着长长的焰尾以恐怖的速度冲撞而来，那盛燃的火焰，更是令大剑士们不由自主的退缩了。

　　这一退缩，阵型便乱了，于是火焰锹甲虫就仿佛是一枝火焰的大剪刀，哧拉一声将大剑士的阵型一剪两段。

　　不用兰德斯下令，猎犬们便明白了，他们无声的快步上前，顶着对手挥来的大剑，以灵巧的步法和同归于尽的决心直撞入对方的怀中，手中匕首，肘间膝头的暗刺，便在双方交错的瞬间雨点般袭向对手软弱的要害。

　　兰德斯高高举起右手，大声咏唱着不知名的咒语，这种威胁，让大剑士们更加恐慌了。

　　“为什么没人告诉我那个该死的勋爵竟然是个大魔法师！”达里克的心里不知道有多后悔，这种可笑的疏忽……竟然发生在自己身上。

　　在任何一个帝国，魔法师都是稀缺的资源，无论是大军团作战，还是保护要员，又或者是围剿巨大的魔物，魔法师的作用都是不可取代的。

　　毕竟，人类的力量是有限的，而魔法师调动的超自然力量，要远远超出人类自身的限制。

　　达里克不是笨蛋，从兰德斯手中闪耀的光芒中，他便能想像到魔法的威力，那种光，绝对不是什么见习魔法师所能发出来的。

　　随着兰德斯的咒语声渐渐清晰，那道光也越发明显了。

　　正在这时，一条巨大的触手突然破地而出，狠狠抽向兰德斯的后背。瑟拉弗多！它果然很会找机会！

　　可惜，兰德斯施法与别人不同，保持专注的并不是他，而是傲慢者。

　　触手挥得很阴险，但兰德斯头顶的晨星之眼，却清楚的看见了对手的伎俩，上一次被偷袭让奥洛菲受了相当重的伤，便让兰德斯很是生气，这一次……

　　水晶骑士无声的出现在触手之前，双手一抱便将那触手紧紧抓在怀里。触手猛的一抖，便将水晶骑士高高掷起，之前它便是这么将滚石摔坏的……但水晶骑士显然要比滚石更像人类，它的手指抓的很紧，瑟拉弗多这一甩竟没能将它甩出去。

　　兰德斯的魔法并没有落在雅苏的赤狮亲兵头上，而是准确的落在了那条触手之上，强力的电流顺着触手传遍对方的全身。随着电花的纷乱爆裂，重伤的瑟拉弗多终于钻出了地下，挥舞着触手仰天哀鸣。

　　即使不甘心，但是，如此的重伤，又被药剂阻断了自愈的可能……强壮如瑟拉弗多恶魔领主，也不得不眼睁睁的看着破灭的来临。

　　凯出现在瑟拉弗多的身后，圣武士拼尽全力挥出的破邪之剑，终于将瑟拉弗多最后的挣扎切断了。

　　趁着凯力量消耗过度，兰德斯飞快的飘到他的身边，一边伸出右手扶住他，一边在太阳修会没有注意的时候，将瑟拉弗多的灵魂收入纹身之中。

　　这可是超越亚龙柯尔里顿的强大灵魂啊。兰德斯笑得眼睛都快眯起来了。


第6章 新发明（1）

　　因为心情好，所以，兰德斯并没有拿达里克怎么样，而是带着凯施施然离开了。走之前，他对着猎犬们使了个眼色。

　　太阳修会离开了，达里克的计划也就泡汤了，他甚至不敢再动手。

　　还能怎么样呢？既然无法灭口，那么，得罪了太阳修会和法师工会的他都注定无法善了，即使现在动手，只要对方有一人生还，所得的只有更可怕的惩罚。

　　毕竟，对方的身份摆在那里啊。

　　猎犬们不言声的往空着的魔法背包中装满瑟拉弗多和其他恶魔守卫的血肉，跟兰德斯久了，他们自然知道兰德斯的习惯。

　　老规矩，剥光……

　　临走前，小幽和奥洛菲不怀好意的打量着达里克，尤其是小幽，和兰德斯呆久了的小扒手现在眼力很不错，只一眼就看出达里克身上那件护胸甲价值不菲……

　　一份书面报告上去，兰德斯也不等对方回信，便自带着手下回到浊流港。他已然迫不及待的要把那些战利品变成果实了。

　　一块块冰块将恶魔的尸体掩得严严实实，在冰块溶化之前，兰德斯总算赶回了浊流港，将那装满几十只空间口袋的战利品全都倒了出来，冰镇起来。

　　为此，兰德斯特意弄了一个大冰窖。

　　恶魔在模仿兰德斯的造魔和战术，兰德斯也很乐意拿走恶魔们有用的器官。双方既是敌人，在某种程度上，也是相互依赖的。

　　至少，没有这些恶魔的灵魂和零件，没有它们所提供的军功，兰德斯要做到现在这种程度，并不容易。

　　在兰德斯整天泡在实验室中时，小灰正在度过自己关键的进化阶段。

　　现在，这头人形造魔正缩在实验室的一角，身体表面源源不断的渗出细细密密的血珠，煞是吓人，那些血珠隐隐汇成一个丑陋的巨大符号。奇怪的是，无论怎么凝神，都似乎看不清那个符号，就仿佛它并不在眼前一般。

　　如此的状况一直持续到兰德斯将那些可怕的原料初步处理，解决了防腐的问题之后。当兰德斯想到自己还有一只叫作小灰的造魔随从的时候，小灰已经变成了一个巨大的血茧。

　　“唔？看起来，似乎很厉害的样子。”兰德斯好奇的打量着那个茧，如果此时他向茧中加入灵魂和恶魔血肉，很容易便能制造出超过六阶的强力造魔。但兰德斯并不打算这么做，因为，他还没有想好，自己需要什么样的新造魔。

　　太过强大的造魔，控制起来需要占用更多的精神力。兰德斯现在是一名魔法师，他必须保证自己有余力施放魔法，这一点，远比多而无用的造魔更重要。

　　小灰是半自主的造魔，若是它的实力强大到对兰德斯有威胁的程度，那么，兰德斯不能保证还能控制得住它。

　　“作好选择了吗？要向哪个方向进化呢……”兰德斯微笑着呢喃道。

　　血茧轻轻动了动。

　　“大人。”门外传来有规律的敲击声和仆从的报告声，“帝都有公文来。”

　　“我知道了。”兰德斯叹了一口气，他咬破右手食指，在血茧上画出一连串符号，便关上门走了出去。

　　公文是好消息，皇帝陛下有感于兰德斯的功勋，特意授予他男爵的头衔，并将浊流港分封为他的封地。虽然只是男爵，但浊流港这块封地，却要比不少子爵甚至伯爵的封地更令人眼馋。至少，现在的奥里尔伯爵就只有一个中等规模的镇子。

　　而浊流港，却是南部数一数二的良港。即使不涉及走私生意，这里每年的税收也要比区区几个镇子多上数倍。

　　这样一来，原本的领主子爵大人便有了意见。只是，当他带着城卫军怒气冲冲的想要给新领主一个下马威时，他才发现，原来要顶替他的竟是兰德斯……

　　法师武装的幕后黑手，奥法研究学院上级会员，浊流港的黑道君王，拥有强大力量的魔法师……这四个身份，除了法师武装的老板不算什么之外，其他三个身份，哪里是他一个子爵能够得罪的？

　　于是，下马威变成了专程前来送礼。子爵大人毫不犹豫的将随身携带的家传魔法戒指当作礼物双手献给兰德斯。兰德斯毫不客气的接受了子爵的礼物。

　　投桃抱礼，兰德斯给这位子爵留了一成的股份，让他参予到法师武装的走私活动中。这样一成股份，每年将会带给子爵大人一千枚金币的财富，作为代价，子爵大人所在的家族，自然要对兰德斯的走私活动作一些小小的方便之举。

　　走私只是一部份，兰德斯还替其他走私者和海盗销赃，那才是收入的大头。除此之外，法师武装自身还出售低阶的魔法物品和炼金药剂，生意也还过得去。

　　兰德斯手头，已经掌握着一笔相当可观的经济资本。

　　“兰德斯，按照约定，我已经为你服务一年了。”正在兰德斯得意忘形的时候，水妖精突然找到了他。

　　“啊，这么快……”兰德斯不好意思的挠挠头，他很希望碧莎留下来，只是，他知道那种可能性太低了。

　　碧莎难得的嫣然一笑，她缓步上前，环着兰德斯的脖子在他唇上轻轻一吻。

　　兰德斯的两个眼珠子登时睁得像铜铃一般大。

　　什么什么？碧莎竟然吻我了……兰德斯不敢相信自己的眼睛。只是，那唇上传来的丝丝冰凉和柔软的触感真切的告诉他，那的确是清丽绝伦的水妖精碧莎大美女的一吻。

　　碧莎轻轻一笑，放开兰德斯，扬长而去。远远的，便看到她的身影飘上海面，不多时便没入水中，消失不见。

　　洁净的水，总是不能永远留在恶魔身边的……兰德斯其实早就知道了这个结果，只是，他仍然忍不住有些失望。

　　嘿，那可是以美貌著称的水妖精，随随便便也能换到几万金币的尤物……有几个人能抗拒这种诱惑？

　　“你就这么放走了她？”

　　兰德斯回头，看着金发少女笑吟吟的样子，叹了一口气：“阿莉希雅，杀伐决断，我可不如你。”

　　“但是让我奇怪的是，你既没有太大的野心，又没有执着的欲望，怎么……怎么就这么快成为一地的封疆领主。”阿莉希雅轻笑道，“像你这么年轻，又不是世袭的小家伙，还是帝国史上第一个呢。”

　　“谁知道呢，也许我运气好。”兰德斯摊了摊手，走进实验室。

　　阿莉希雅望着他的背影，露出会意的笑容。

　　这个年轻人，难道，真就是那一颗星，我渴求的终生伴侣么……

　　有了正式的领地，兰德斯便忙起来了。他不像世袭的贵族世家，因此缺少管家，经济与政治的幕僚，凭他自己要撑起一个浊流港，并不轻松。

　　幸好，兰德斯是这里的黑道君王，所以无论是海盗还是走私者，都不敢在浊流港闹出太大的事情来。但兰德斯依然急需手下，因为，帝国的那些贵族世家，一定有不少人眼馋自己所控制的浊流港。

　　内政什么的，倒是不难找，朗其顿商会欠自己的人情，兰德斯便向斯迪芬要了几个年轻的会计，让他们参赞经济，同时，朗其顿家的公子哥儿卡利斯，也在法师武装当了不少时间的鉴定师。

　　这位年轻人虽然不会魔法，战技极差，但说到对奢侈品和嗜好品的认知，绝对是浊流港数一数二的，兰德斯戏称其为首席鉴定师只是玩笑，但现在，卡利斯的确是走私品鉴定里权威级的人物。

　　很奇怪吧，一个花花公子，被所有人轻视，甚至连亲生父亲也只是溺爱而不是重用的年轻人……

　　兰德斯毫不犹豫的给卡利斯在官署内安排了一个职位，主管浊流港经济署。

　　奥洛菲青鬼等跟了自己许久的人，兰德斯也在官署内安排了不太重要的职位，好让他们办事方便。只是，兰德斯从来不指望奥洛菲和青鬼会对当官有什么心得，虽然他们的确有能力，但并不适合官场。

　　倒是兰德斯从平民中挑选了不少吏员充实官署，至于原来子爵留下的……兰德斯知道，稍有些能力的多半已经被挑走，剩下的多半是酒囊饭袋，少数有点用的，也多半不好控制。

　　所以，兰德斯很干脆的顺手捋清，全部开除。

　　兰德斯最重视的是技工署，他甚至开出重赏，奖励一切发明，无论是机械，农业，炼金术或者其他什么看不出有用的发明，他都一概开出赏格。

　　比如，兰德斯现在最想要的，便是制造一部能灵活移动的蒸汽弩车。

　　吉吉自然是技工署的首席技工。对了弗朗西侏儒，官吏们倒也不陌生，他们见识过这个小侏儒那威势惊人的蒸汽坦克。在他们看来，那铁家伙远比一百个精锐重骑兵可怕得多。

　　但蒸汽坦克是重装甲重火力移动缓慢的笨家伙，碰上数量多速度快或是能飞行的敌人，它的作用有限。

　　蒸汽弩车显然可以弥补蒸汽坦克的不足。只是兰德斯有些犹豫，这么早将这种危险的武器放出来，对他来说未必是一件好事。

　　因为，仿制起来的并不困难呀……以其他家族的实力，远比兰德斯能装备数量更多的蒸汽弩。

　　所以，保密工作是兰德斯首要的任务。

　　这一点，倒难不住兰德斯。

　　技工署的专用工场建在浊流港城外，靠近大海，看起来全无防备，但那里，却是猎犬们的训练场地……也就是说，那支危险的队伍，随时都在警戒着。

　　除此之外，兰德斯还让哥斯拉带着水妖精为他训练出来的猎狗猎鹰满山打猎玩儿。想要这双重防线下潜入工场并不是一件容易的事。

　　工场内部，所有工匠都签了专门的保密协议，他们负责的工作都只是一个部件，彼此之间不准交谈，不准串门，一切交接工作都由兰德斯专门派出的兄弟会成员转交。

　　同样，即使是保卫，也签了保密协议。

　　制成的成品，都要求摆放在专门的仓库里，即使是废品，也要有专人回收。若制造的是武器或是有很高价值的东西，保密等级更加严格，几乎每个工匠都会有人盯着。

　　出产的东西，多半装有自毁系统。一旦被人强行拆卸，则核心部件就会自动损坏。为了做到这个自动损坏，兰德斯不惜画蛇添足的在设计中增加了易损毁的部件。

　　而这个自毁并没有多大的响动，通常即使被人拆开，对方也看不出这核心部件有什么损坏。那么，他们仿制出的便是废品。

　　要做到这一点，很简单。

　　举例来说，电磁导轨上小小的一点短路，蒸汽管路中一处不起眼的孔洞或是堵塞，后果都是致命的。

　　这一点，小幽和吉吉都很擅长，他们最拿手的是什么？恶作剧嘛。

　　兰德斯打定主意，要将自己的天份一点点发挥出来。一来，是尽可能延长自己在别人眼中的利用价值存在的时间，二来，是怕过度改变整个世界。

　　以蒸汽弩为例，这东西，不管是用在战场，还是用来暗杀，都会让整个世界震惊的。

　　兰德斯很小心的控制了蒸汽弩的功率，事实上，因为那种特殊的液体材料，使得兰德斯可以令所有蒸汽动力提高近两倍的功率，加上其他特别的设计，提高的可能更多。

　　与地球上的同类相比，兰德斯的蒸汽机，在单位重量与体积下有着不可比拟的强大功率。它所推动的弩箭，理论上能以音速射穿五百米外的锁甲。


第6章 新发明（2）

　　只是，兰德斯刻意用了加重的弩箭，减小了蒸汽机的功率，令它的射程缩小到一百米。当然，这样一来，蒸汽弩机的重量便减小到可以用一匹马驮着乱跑的地步了。

　　蒸汽弩的设计相当复杂，它是以喷发的蒸汽推动机械结构，自动装填，并以气体压缩的方式在极短的时间内喷出，所产生的强大推进力，足以使加重的短杆弩箭拥有惊人的冲击力。

　　虽然射程不算太远，准头也只是般，但是兰德斯的蒸汽弩可以连发，六只钢管中接连不断喷出的弩矢可以在一分钟内将一扇铁门射成筛子。如果命中的是身穿重盔甲的骑士，那么强大的冲击力很有可能将人体击飞。

　　兰德斯也不藏私，蒸汽弩机一做出来，便送了两台给奥里尔伯爵。毕竟内森和自己交情不错，一直以来待他也不当下人，这一点，兰德斯还是很感激他的。

　　兰德斯知道，魔狼仍然是里尔韦特颇受关注的焦点，这两台蒸汽弩机只要被使用，就会让有心人注意到它可怕的威力。甚至，兰德斯猜想有的人听说自己送出蒸汽弩机，便能猜想到它的不凡。

　　兰德斯·席瓦，新兴的男爵，奥法研究学院上级会员中唯一的炼金术士……这个身份，足够引人注意了么？

　　“我想，我需要一个靶子。”兰德斯看着面前摆放的蒸汽弩，自语道。

　　“我想，我们有一个不错的靶子。”奥洛菲微笑道，“椰岛周围，还有一些不怎么听号令的海盗。”

　　浊流港和海盗关系普通，对于海盗上岸，兰德斯并没有太多的要求，只要他们在港口范围内老老实实的，兰德斯便不计较。毕竟，法师武装就是浊流港最大的销赃地。

　　但有些海盗并不服气，他们有时候甚至敢攻击港口。在被红斧带着船队敲打了几次后，这样的攻击才少了下来。

　　只是，在港口的岸炮及不到的地方，仍然有海盗们会攻击商船。

　　“是个好主意。”兰德斯伸了个懒腰，“好吧，给红斧两台，让他把这东西的试用心得告诉我。”

　　“是，大人。”

　　“好了奥洛菲，你不用再叫我大人了。”兰德斯突然想起了什么，对奥洛菲说道，“你以后和小幽一样，叫我的名字吧。”

　　“这样好吗？”奥洛菲问道。

　　“没关系的，小幽很喜欢你，你也证明了自己的心意。”兰德斯答道，“我们是一家人。”

　　奥洛菲的脸上居然微微红了一红。

　　夜间，密闭的实验室内，一起一伏的红光有如呼吸。

　　良久，忽然全无征兆的，那红光陡然爆炸开来，将整个实验室染得一片鲜艳的红色，那红光中，隐隐浮现着无数血色的文字，活物一般活跃着。

　　这种异相一直持续到了天明。当早起的小幽打着呵欠推开实验室时，她看到，一双锐利的眼正盯着自己。

　　小幽睡眼惺忪，随手就是一只小布袋扔了出去。小口袋在空中便自动爆开，五颜六色的粉末呼啦啦洒了对方一身，显然，女孩的动作太快，反应同样惊人，那双眼的主人还没来得作什么，便被粉末刺痛哀号起来。

　　小幽的指尖浮现出数个小光球，这几乎已经是女孩本能的反应了，近距离的粉末爆发，紧接着将恶性状态以特殊能力提纯成攻击性的光球……下一步，便是发射了。

　　这时候，小幽突然看清，眼前那张难看的脸——“原来是小灰呀，你在这里作什么？”

　　小灰摇摇头，它能说什么好呢，明明自己就一直在这里没有动过。

　　听到响动赶来的兰德斯不由好笑，眼前的小灰似乎和之前没有什么区别，只是眼神凌厉了不少，背上多出一对蝠翼，除此之外，似乎没有太大的区别。

　　还是那样的肤色，还是那样的体型，那样的肌肉……

　　兰德斯知道，小灰确实进化了。

　　它的眼神凌厉，是因为小灰的视力要比之前有了很大的进步，这样的进步并不仅仅能让小灰在飞行中捕捉到目标，更能让小灰在战斗中拥有洞察的优势。

　　那一对蝠翼会让小灰的体力消耗得很快，当它们迅速扑扇起来的时候，会让小灰以相当灵活的动作飞翔于空中。偷袭，借助重力势能俯冲进攻，又或者快速转移战场，都能让小灰的战斗力更加完美的发挥出来。

　　虽然，看上去只是一双眼，一对翅，但兰德斯知道，这种状态下的小灰，与之前的形态相比有着本质的区别。

　　很强大，很有用。

　　“小灰？唔……需要习惯一下新身体吗？”兰德斯笑道。

　　“不需要了。”小灰半跪在兰德斯面前，低着头，“那是根植于我的本能之中的天生能力。”

　　“好呀。我们去狩猎。”兰德斯拍拍小灰的肩。

　　小幽揉揉眼睛，伸了个懒腰，便回过神来，尖叫道：“小幽也要一起去！”

　　“吉吉也要去！”侏儒哧的一声不知道从哪里钻了出来，跳在小幽的肩上高叫道。

　　“好吧，一起去玩吧。”

　　他们叫了几名随丛，驾上马车，便向海滩边开去。自然有手下人将烧烤用具和大号的凉伞装上马车，并预先前往海滩警戒。

　　双翅一展，小灰直直冲上半空，微一振翼，便如同一片叶子般向前滑翔出数百米。看得出来，小灰的飞行非常灵活，一点也看不出这是它第一次飞上空中。

　　果然，如小灰所说，那是它深植于本能中的天生能力。

　　“好羡慕哦，小幽也想飞……”小幽望着天空，喃喃自语道。

　　“用蒸汽的力量，做一个会飞的机器吧。”吉吉建议道。

　　兰德斯笑了笑道：“吉吉有这种想法吗？那就去做吧。”

　　“真的可以吗？”吉吉忽闪着大眼睛，“嗯嗯，我好像有想法了。”

　　“用心想吧。”兰德斯大笑道。

　　在空中疾飞的小灰突然双翅一收，像块石头一般直直落下，眼看着就要坠落地面时，它突然抽剑疾刺，唰唰唰一连几剑在面前划出一个巨大的六芒星。随着剑光出手，小灰的双翅猛然一张，奋力扑扇两下，减慢了堕落的速度。

　　咚的一声巨响，沉重的撞击溅起冲天的沙尘。尘雾中，小灰若无其事的缓步走出，长剑已然收起，看起来已经是完全掌握了新的身体。

　　“很不错，小灰。”兰德斯微笑道。

　　小灰微微颌首，没有说话。突然间，它的眼中厉光一闪。

　　兰德斯几乎是在同时察觉到了什么，迷之杖出现在他手中，其上蓝光一闪，便是一道冰锥向着沙滩上某个不起眼的沙堆。

　　扑的一声，冰锥穿透沙堆，射向海面。那沙堆散去，露出其中一团模糊的黑影。

　　“那是……”兰德斯微微吃了一惊。

　　黑影迅速膨胀起来，仔细看过，这个黑影并不是人，而是一团人形的黑暗。当它膨胀开来时，从其中，分明传来低沉的嘶吼声。

　　一个声音沉静的说道：“果然是吾王所选中者呵……不知何时，你已经做到这种程度了么……”

　　“还是你呀，高等恶魔先生。”兰德斯冷笑道，“这么说，凄风旷野的事，是你故意引我过去的吗？”

　　“你想到什么了吗？年轻的人类？”那个声音反问道。

　　“你在模仿我。”兰德斯答道。

　　“是啊……虽然你很弱，但我还是要说，你的创造力，的确能让我佩服，该称呼你为天才么？”高等恶魔的声音答道。

　　“我还不明白，你们想要做什么。”

　　“呵，别在意，只是打发无聊的时间而已。”恶魔大笑道，“不过，我对你的新玩具很好奇，正好，我也做了一个有趣的玩具。”

　　“小灰吗？它可不是玩具。”兰德斯摊手道，“也许给它机会，它会比你更加强大。”

　　“嘿，说大话可不是一个好习惯。”高等恶魔的哂笑声中分明有着恼怒的意味。

　　“谁知道呢？它有着你所没有的优点呢。”

　　恶魔不再说话了。那个黑洞终于完全展开，从其中，猛的蹿出一具高大的身躯。它很像人类，强壮，高大，肤色漆黑，看起来像是一个非常强壮的摩尔人。那肌肤看起来，就是一块块生铁，一双眼也如同熔化的铁球一般闪闪发亮。

　　“造魔桑迪勒斯，六阶，你会喜欢它的。”恶魔介绍道。

　　“造魔灰烬，六阶，或者是五阶，谁知道呢。”兰德斯摊手道，“去吧小灰，干掉它。”

　　小灰咧开嘴无声的笑了，它忽然抽剑，向前快步小跑，长剑抖得笔直，全无变化的刺向桑迪勒斯的咽部。

　　“嘿，那可不是人类，没有人类的要害。”高等恶魔笑道。

　　“小灰也不是头脑简单的笨蛋。”兰德斯答道。

　　果然，长剑即将刺入时，桑迪勒斯抬手抓向小灰的长剑，小灰突然的一甩手腕，长剑急急斜削而去，在桑迪勒斯的胸口留下长长一条伤口，痛得桑迪勒斯狂叫起来。

　　“不是防御型的对手呀，我猜错了。”兰德斯微笑道。

　　受伤的桑迪勒斯叫声越来越大，它的双眼光芒大盛，肤色也由铁黑变得发红，随着这种变化，桑迪勒斯散发出危险的气息。

　　它的速度似乎快了一倍，一声狂吼，似乎连空气也被它震得害怕起来，抖动着向四面散去。

　　“那是……野蛮人的狂暴吗？”兰德斯睁大了眼睛，好奇道。

　　“是的，狂暴血统，加上战争怒吼，都是野蛮人的特殊能力。”

　　“你居然喜欢那种蛮子……”兰德斯撇嘴道，“这便是高等恶魔的审美观吗？”

　　“不……我知道对于你这样的对手，审美观是没有意义的。”高等恶魔满怀怨念的说道。

　　桑迪勒斯的动作并不快，甚至，它的步伐让人感觉到它是一种很笨拙的生物。然而，在这种错觉之下，桑迪勒斯的攻击速度却让小灰吃了个亏。

　　它竟被桑迪勒斯突然探出的左手抓住。桑迪勒斯一个流畅的背负投，将小灰狠狠掼在地上，扬起大脚狠狠踩了下去。

　　小灰的双翼奋力一张，借着这股力量避开了对手的踩踏，翻身站起，直盯着桑迪勒斯。

　　“蜘蛛擒杀？”兰德斯笑道，“你果然在模仿我，没品味的家伙。”

　　“显然，很不错对吧。”高等恶魔大笑道，“我花了不少精力，才让它掌握了一套有效的擒抱技术。”

　　这一点，兰德斯很佩服对方。高等恶魔本身并不擅长摔角，但它制造的造魔桑迪勒斯，却拥有相当高明的擒杀技巧，这足可说明对方下的功夫。

　　若不是小灰反应快，借着双翼振开，那么这一摔一踩，就足以让桑迪勒斯获得压倒性的优势，想必接下来的攻击会让小灰连起身的机会都没有。

　　小灰盯着桑迪勒斯良久，没有出手，只是步步后退。桑迪勒斯摇晃着大脑袋，笨拙的迈步向小灰走去，看它的样子，只怕很多人都会觉得这笨重的家伙随便就能打倒。

　　但小灰却没有出手，它有一双鹰的眼睛。

　　小灰看到的，不仅是桑迪勒斯的笨拙，还有桑迪勒斯在那受击的刹那间惊艳的擒杀反应。

　　那种技巧，只在对手攻击的刹那起作用，只有那时，桑迪勒斯才是灵活的战斗机器。小灰并不聪明，但它拥有战斗的本能，一种说不上来，刻在灵魂深处的技巧。

　　它突然疾步前冲，长剑直指桑迪勒斯的胸口，虽然不知道那里是不是有一颗心脏之类的东西，但想必被刺穿对于任何物体来说都是一种相当严重的伤害吧。

　　剑身是电光萦绕，看着那剑似乎并不算快，然而在小灰刚刚举剑的同时，剑尖便已然刺中桑迪勒斯的身体。

　　疾风迅雷！


第7章 去拉修恩吧（1）

　　“不止是你的造魔有突然加速的能力呀。”兰德斯笑道。

　　“干得漂亮。”高等恶魔并不吝啬赞扬，“只不过，我的桑迪勒斯是没有要害的，要干掉它可不容易。”

　　桑迪勒斯硬生生受了小灰一剑，当长剑刺穿它的身体时，在小灰想要抽剑的刹那，桑迪勒斯的擒杀再次发威，一把握住小灰的右腕。

　　桑迪勒斯眼中红光大炽，全身奋力一转，便将小灰带着旋转起来，仿佛一道龙卷风呼啸着像附近冲去。

　　“你犯了个错误。”兰德斯突然说道，“如果这里不是沙滩，而是凄风旷野，你的造魔能发挥出三倍以上的杀伤力。”

　　是的，沙子相对柔软，若是被桑迪勒斯的巨力砸在岩石上，小灰恐怕连一击都挨不住。

　　“没办法，我不能奢望总是在自己有利的战场。”高等恶魔答道，“你的造魔就没有这个问题，它似乎是全能的。”

　　“我忘了告诉你吗？它会飞。”兰德斯大笑道。

　　桑迪勒斯猛然放手，将小灰扔了出去。换了正常的对手只怕已经被转得头晕脑胀了，但小灰偏偏没有这个问题，而且，抛掷对它来说算不上是有效攻击，只是双翼一展，小灰便借力远远的滑翔出去，落在离桑迪勒斯相当远的距离。

　　“没关系，现在，你已经没有剑了。”高等恶魔说道。小灰的剑，还插在桑迪勒斯的身上呢。

　　兰德斯没有说话，他看着桑迪勒斯，又看看小灰，突然嘴角微微一扬。

　　“怎么，难道你还有什么秘密武器吗？”

　　不用兰德斯回答，小灰便以行动作出了答案。

　　它猛然飞上半空，居高临下，以极快的速度俯冲直下，身体快速旋转起来。

　　桑迪勒斯张开双臂，等待着小灰自己撞入它的怀里。它的防御虽然一般，但生命力却极其顽强，普通的攻击只能让它受伤，却很难直接干掉它。

　　狂热状态中的桑迪勒斯更是如此。它强大的攻击力，足以在这样以伤换伤的战斗中打倒比自己强大得多的敌人，这便是高等恶魔的信心来源。

　　如它所愿，小灰几乎是自己扑进桑迪勒斯的怀里，被桑迪勒斯一把抓住。

　　高等恶魔却不由低叫了一声：“不对！”

　　桑迪勒斯抓住的，是小灰的双手。小灰也在同时，反扣住了桑迪勒斯的手腕。

　　借着冲力，小灰双翅伸到最大，便带着桑迪勒斯滑翔着离开了地面，就算你的摔角技术更厉害，在双脚离地双腕被扣的情况下，你又如何发力呢？

　　小灰在空中滑过一个大圆，直挺挺向海面落去。咚的一声闷响，海面上溅起十米多高的水柱，水泡直冒，看不出其下的战况。

　　片刻后，小灰从海中走了出来，一手提着已然失去意识的桑迪勒斯，冷冷的看着隐藏在黑暗中的高等恶魔。

　　“原来如此，我的造魔怕盐啊……”

　　桑迪勒斯被剑刺穿了胸口，落入海中后，大量带着盐份的海水灌入它的身体，它虽然不会窒息，却害怕盐份，那种高盐的海水会让它的体液变质。

　　即使是炼狱生物，即使是造魔，也不可能免疫所有弱点。虽然桑迪勒斯没有要害器官，但却像是单细胞生物那样，对盐份很敏感。

　　于是，它死了。

　　“好了，我该告辞了。”高等恶魔大笑着，随着那黑洞消失了。

　　“果然，它无法穿过炼狱，只能用这种方法送一些低阶的杂鱼过来。想必，那些巢穴也是这样做出来的吧……”兰德斯若有所思的看着那消失不见的黑洞。

　　“假如，我也能控制奴隶魔，能不能制造一个属于我的巢穴呢……想想看，一支恶魔军队呢……”

　　“这是一个好想法……”原本已经消失的恶魔突然开口道，虽然兰德斯没有看到它，不过，兰德斯却看到从空气中无声无息飘出来的一团烂泥。

　　“那是……巢穴的胶泥？”兰德斯立刻想到了什么。

　　胶泥中，包裹着一团冬眠中的造魔胚胎，以及数个还在昏睡的奴隶魔幼体。

　　这才是宝物！

　　对于魔族巢穴，兰德斯觑觎已久，他相信，自己比那些自发进化的恶魔领主们更了解如何运用巢穴，如果制造更有效的恶魔大军。

　　但首先，兰德斯有自己的事要做。在之前小灰的战斗中，他想到一个重要的问题。

　　自己的实力太弱，可是无法有效保护自己的。若是太依赖造魔，自己便会像一个召唤师那样，成为敌人首要打击的目标，而且，是很容易被打击掉的那种。

　　“我要去拉修恩，学习更进一步的炼金术。”兰德斯对自己说。

　　“小幽也要去，小幽也是炼金术士哦。”

　　“吉吉要留下来，做会飞的蒸汽机械。”吉吉犹豫着说道，但很快，他便坚决起来，大声说道，“吉吉一定会让侏儒一族飞翔在天空中的！”

　　“你留下来吧。奥洛菲和我们一起去。”兰德斯笑道，“你安排下手下人的工作，我们收拾行李准备出发吧。”

　　“是，大……兰德斯。”奥洛菲点头道。

　　“奥洛菲姐姐。”小幽似乎看出了什么，一把抱住奥洛菲用力摇了摇。奥洛菲只是笑了笑。

　　“正好，我也和你们同路。”晚餐时，阿莉希雅成了队伍中的另一名成员，她笑嘻嘻的说道，“拉修恩啊，我对那里也很了解哦。”

　　“那一起去吧。”兰德斯苦笑。不为别人，一个少年，带着三个女孩子，这样的队伍想不引人注意都难。

　　领地内的工作并不复杂，其他领主一年也没有多少时间用在打理领地上，他们只要一年收上几次税，就足够了。

　　安排青鬼负责情报与治安，安排吉吉负责技工署的开发方向，安排卡利斯主管走私品交易，安排红斧负责海上安全……一系列官员任命下去，兰德斯便彻底无事了。

　　他只是从法师工会买了两个可以相互通信的水晶球，一只留给青鬼，一只带在身边，就这样丢下领地，踏上通往拉修恩的行程。

　　“跑着去？”小幽眨巴着眼，看着兰德斯。

　　“是啊，顺便就当是训练了。”兰德斯耸耸肩，“要是跑累了就到车上休息一下。”

　　不怪小幽好奇，这样的训练方式在小幽看来是相当奇怪的主意。

　　兰德斯带了一辆马车，但自己并不上车，而是跟在马车背后慢跑，跑步有利于扩张心肺功能，增强体质。兰德斯虽然打算以魔法为主，但灵活的步法，健壮的体魄，都会有利于战斗的。

　　同时，身体好，人才不容易疲倦，有充足的养份供应大脑，运动对于大脑来说也是一种休息的方式。

　　小幽和阿莉希雅本来就快，她们的练习要稍微复杂一些，那就是围着马车跑。一边转圈，一边还要追上马车的速度，对于两人的频率和步法显然都有相当的好处。而这过程中，阿莉希雅的神行术是始终保持在施放状态的。

　　奥洛菲是带着负重跑的，她的训练重点在于力量和耐力。因此，她的训练时间最短，隔一段时间便要上马车休息。

　　兰德斯体内的造魔·泰始终监视着他的身体状况，让兰德斯保持接近体能极限的训练量。夜间，兰德斯呼呼大睡，放出火焰锹甲虫和水晶骑士，与小灰充当哨兵。

　　小幽和阿莉希雅彼此间都很礼貌，但是，显然小幽和奥洛菲的关系更好些，阿莉希雅则对所有人都保持着某种说不出的骄傲。

　　是骄傲，不是傲慢，所以，虽然阿莉希雅看起来有些难以接近，但并不讨厌。

　　于是，当一行四人来到帝国边境的时候，他们都感觉到了自身的变化。

　　小幽略显瘦弱的身体现在便丰满起来了，但比例仍然很纤细，轻轻一捏小腿手臂等处的肌肉，弹性十足。阿莉希雅本来身材就很好，外表上看并没有什么变化，只是精神明显要健旺许多。

　　奥洛菲的力量训练并没有让她看起来变得像男人，让阿莉希雅有些嫉妒的是，女战士虽然训练量很大，但皮肤依旧白晰，身材也仍然健美。

　　只是兰德斯，他明显大了一圈，看起来，分明有二十岁了。

　　“我们要怎么进入拉修恩？”阿莉希雅问道。

　　“我们？阿莉希雅姐姐你不是要回家吗？”小幽警惕的说道。

　　“是呀，我现在不是已经到家了嘛。”金发少女微笑道，“然后呢，我会和你们一起去拉修恩，我对那个白之国很有兴趣呢。”

　　“这样好吗？”兰德斯问道，“你父亲，那位名声很响亮的风语之弓大人……”

　　“不用管他。他才没空理会我呢，他还有这样那样很多事要做，哼，要做大事嘛，连母亲大人重病的时候，他都……”阿莉希雅说到这里，突然醒悟过来，连忙顾左右而言他，全然看不出之前不经意显露出的伤心模样。

　　兰德斯沉默了片刻，笑道：“好吧，不过要进入拉修恩，我们还得换个身份。”

　　……

　　冰雪遍地的大陆上，峰峦叠嶂，一条大路蜿蜒着从大块白色中穿过，那便是拉修恩人自豪的不冻之路了。

　　不冻之路是用特殊的材料制成的，据说这种材料最初只是某个炼金术师实验事故的意外产品，但很快聪明的拉修恩人发现了它的不凡之处，于是便有了遍布拉修恩全国的不冻之路。

　　正是这种不起眼的材料，大大改善了拉修恩的运输状况，将拉修恩由一个贫穷的国家变成富足的冰雪之国。

　　有了路，国内的商品才能流通，物尽其用。与道路运输状况同时到来的，便是学术间的交流。如今，拉修恩已然是大陆之上最优秀的魔法师及炼金术士聚集的地方。

　　虽然拉修恩人口远不及迷德洛，但魔法师的比例却是迷德洛的五倍。在拉修恩，构装魔像，各种炼金傀儡司空见惯，它们所带来的不仅仅是强大的军事威慑，也带来了繁荣的魔法文明。

　　当这一支奇怪的四人小队走入拉修恩最南端的城市巴瑞尔，他们看到的便是三个巨像傀儡连同几十个粘土石魔像正在修补城墙。除了本身巨大的力量之外，这些傀儡魔像与魔法师之间共同施展的土元素魔法更是让修补工作事半功倍。短短十五分钟时间，那整道城墙便焕然一新，根本就和重建的没什么区别。

　　“这是怎么了？难道，迷德洛入侵了么？”四人旅行者中最年长的一名女战士拉住路人问道。

　　“你们是外乡人吧？”那名平民得意的说道，“前天，一头白龙闯入巴瑞尔，被大魔法师阁下与魔像军团击败。这是当时交战留下的痕迹。”

　　“白龙……”女战士吸了一口凉气。

　　白龙在龙族当中算不上最强，但是毕竟是纯种龙，和那些亚龙的实力相比一个天上一个地下。便是二十个兰德斯，加上他的蒸汽坦克蒸汽弩机等等武器，也不够一头白龙踩的。

　　巴瑞尔，竟然以一城之力，击败了一头白龙？

　　不过，显然眼前的路人并不清楚当时的状况。女战士简单的问了几句，便领着小队前往最近的酒馆。

　　这一行四人，便是兰德斯他们了。

　　奥洛菲依然是背弓佩剑，一身拉修恩人的打扮。兰德斯换上魔法师长袍算作魔法师，阿莉希雅一身清爽的猎装，腰佩细剑，像是跑出来玩的贵族子弟，而小幽则是炼金术士学徒的打扮，四人放在一起，虽然有些奇怪，但也并不至于令人过份关注。

　　拉修恩与其他国家不同，他们的魔法师数量较多，所以，有些魔法师平时会加入佣兵团，或是接受私人组织的雇佣。像兰德斯这一行人，就像是某个贵族世家的少女带着家臣和朋友在外见见世面。

　　“白龙……”兰德斯舔了舔嘴唇。我们知道，作为造魔法则的持有者，兰德斯对于高等魔法生物或是异域生物的尸体也是相当有兴趣的。


第7章 去拉修恩吧（2）

　　白龙的灵魂，绝对可以制造出超级有用的八阶造魔！如果有相配的材料，那么十阶以上的高等造魔，也是有可能的。

　　只要……兰德斯有能力控制它。

　　造魔的等级与人类的职业等级认证有所不同，小灰身为四阶造魔，却因为半自主的关系，拥有五阶甚至六阶的实力，而以六阶恶魔的实力，它却能与十三级的疾风剑士决斗轻松取胜。

　　是因为职业等级认证的不合理吗？不，并不是那样。

　　因为，作为造魔，小灰有着兰德斯的支持，只要在兰德斯视线所及之处，它便能感应到兰德斯的想法，有时候，即使是兰德斯不经意的意识，也会指引着小灰作出正确的选择。

　　看着那刚刚补好的城墙，兰德斯微微勾起嘴角。

　　第一步，自然是兰德斯最感兴趣的拉修恩炼金术，但是当兰德斯来到法师工会才发现，想进入这里，可不是什么歪瓜裂枣都有资格的。

　　兰德斯手头有一套的伪造的身份，但是对于法师工会的身份，走私者们却无法伪造，兰德斯自己也不擅这个。所以，他站在法师工会之前许久，还是没有进去。

　　“怎么办？”小幽问道。但显然，小幽没有一点失望的样子，她本来就不是个好学的好孩子，若不是有吉吉陪她玩，小幽才懒得折腾什么炼金术。

　　“先去这里的佣兵工会吧。”兰德斯叹了一口气。

　　拉修恩的佣兵工会倒是相当有规模。这是因为，拉修恩王国不像迷德洛允许拥有家族部队，因此贵族们或是上位魔法师常常会雇佣佣兵来完成他们要办的事。这里的雇佣兵显然在实力和信誉上，都要比迷德洛那些雇佣兵好上许多。

　　像兰德斯这样的人，显然不像是佣兵。兰德斯左右看了看，便自找了一个人少的窗口，要了两张申请表。

　　“任务：求购拉修恩上级炼金术士心得笔记或实验记录，100金币-10000金币。席瓦先生。”

　　“任务：求购法师工会合法身份。2000金币。席瓦先生。”

　　这两张申请，虽然出了高价，但兰德斯本身并不抱什么希望。法师工会不是那么容易进的，而炼金术的相关纪录更是有价无市，并且绝对不会卖给外国人的。

　　转了一圈，小幽眼尖，轻轻拉了拉兰德斯的衣角，指着高悬在任务清单上的某一张申请表。

　　“任务：雇佣护卫前往尖啸山脉十五天，1000金币，五人以下，平均实力十级以上者。法师工会炼金大师伊赛蒙。”

　　兰德斯点了点头，小幽便兴奋起来，上前轻一挥手便将申请单完好无损的从清单上取下，收了起来。好久不见小幽使用金手指的技能，兰德斯便是惊讶小幽居然一点也没有退步。

　　看来，炼金术助手，同样是个锻炼手指的职业啊。

　　申请单背面写有雇主的联络方式。兰德斯便不多说，带着同伴们赶往城门。

　　让兰德斯意外的是，那里已经有四支队伍等待雇佣。

　　“看，是谁来了，两个小公主和一个公子哥儿。嘿，美女，不如加入我们队吧。”一脸大胡子的壮汉大声嚷着，轻佻的朝着奥洛菲吹着口哨。

　　“眼光倒是不错，一眼就看出奥洛菲的实力了么？”兰德斯哼了一声。

　　“不要那么多人。”被四支队伍包围在中间的老人急着直摇手，“我只需要五个人，大多人会打扰……会吵醒那个东西的。”

　　“我们才是最好的。”四支队伍不约而同的吼道。

　　“平均等级十级？可能么？”兰德斯问阿莉希雅。

　　“当然没有，不过，的确都是好手。”阿莉希雅小声道。

　　“那倒好办。”兰德斯微微笑道，他上前两步，向老人行了一个法师礼，轻念了几句咒语，眼看着强大的魔法力量在少年的手中翻滚凝聚，正在争吵的四支队伍都焦燥起来。

　　一个魔法师当众念咒，而且还是那种冗长的咒语，本声就是一种威压，魔法的威力，是远远超越人体本身力量之上的。

　　但不等他们靠近，奥洛菲已然拉出长剑，挡在兰德斯面前。小幽毫不客气的唤出水晶骑士护住兰德斯左翼，自己紧靠在兰德斯身后，看不清她的动向。

　　阿莉希雅则直接发出了她的神术，用神行术，羽落术和跳跃术将同伴武装起来。

　　“我给你们一个机会，现在离开，还来得及找下一个目标。”兰德斯冷笑道，“就算你们全是十级的好手，也不要小看我的力量。轻视我的人，会在地狱中忏悔。”

　　一个年轻但实力出众的魔法师。一个拥有十五阶战士水平的水晶骑士，一个看不穿实力的星辰旅者，一个至少有十二级的战士。这样的队伍，虽然只有四个人，但却绝对不是这四支队伍所能对抗的。

　　他们知趣的让出一条路来。

　　“那么，伊赛蒙大师，您已经做出选择了吗？”兰德斯指尖的魔法无声绽放，却是一个辅助性的魔法冰河护甲，将自己包围起来。

　　那四支队伍后悔得想哭，他们想当然的以为对方这么态度强硬，施展的肯定是攻击力极强的魔法。却不曾想兰德斯只是用一个防御性的法术。

　　如此一来，兰德斯并没有浪费掉那一发法术，反而给自己加上了一层坚硬的盾。那四支队伍唯一想利用的机会也消失了。他们只能乖乖的退了下去。

　　伊赛蒙同样很吃惊。眼前的少年能施放四阶魔法便已然让他吃惊了，更让他惊讶的是，少年竟然在魔法即将完成时还能开口说话，保持魔法未击发的状态，那是何等的精神力，何等的专注，何等的控制力。

　　只是伊赛蒙不知道，兰德斯的精神力相当强大是没有错，只是专注和控制力，是傲慢者的功劳。

　　傲慢者没有感觉，所以它的专注几乎是不可打断的，至于控制力，那是伊赛蒙估计错了，毕竟他未曾见过像兰德斯这样与造魔协同施法的例子。

　　“自我介绍一下吧，年轻人。”伊赛蒙点点头道。

　　“兰德斯·席瓦，十级魔法师，擅长风与火的元素魔法。”兰德斯行着法师礼道。

　　“小幽是炼金术士和盗贼啦，会配药，会解除陷井哦。”躲在兰德斯身后的少女探出脸，笑吟吟的接话道。

　　“奥洛菲·席瓦，十级剑士，擅长大剑与刚弓。”奥洛菲第三个躬身道。

　　“阿莉希雅，十级星辰旅者，擅长剑技。”

　　几个人都没有完全暴露底牌，他们都选择了隐瞒了自己的真实实力。他们的实力都要高于自己所说的职业等级，因为他们多半有不同常人的特殊之处。就连貌似纯真的小幽也不例外。

　　比如小幽的法则碎片，比如奥洛菲的身体改造和魔法纹身，比如阿莉希雅十三级星辰旅者的实力，比如……兰德斯的造魔法则。

　　“大师，我们要做什么？”阿莉希雅问道。四个人当中，唯有她出身贵族，既懂得多种礼仪，本身又长得人见人爱花见花开，有此魅力，不用来套话实在太可惜了……

　　“尖啸山脉，有我需要的几种稀有原料。我要配制屠……我说是一种能让我突破炼金术大师的药剂。”炼金大师答道，“所以，我需要你们保护我十五天，毕竟，尖啸山脉是拉修恩最危险的地方之一。”

　　“如您所愿。”

　　“在此之前，我想知道你们的装备状况。”炼金术士突然说道。

　　兰德斯看了他一眼，微笑道：“原来如此，那个让你畏惧的存在，是很可怕的对手吧？”

　　“是的。”伊赛蒙点头道，“那里很可能遇上冰霜巨人，巨型雪虫，那些对手，普通的武器并不足以击败它们。”

　　“迷团之杖，有助于加速施法和专注能力，迷团之冠，有助于抵抗心智法术和其他类似的攻击。魔法戒指三枚，分别是闪电术，迷离之盾和火球术的容器。其他都是普通的装备。”兰德斯答道。

　　“小幽的工具刀是魔法武器，还有一个水晶骑士宝宝哦。”小幽歪着头道，“当然咯，小幽还准备了很多药剂。”

　　“药剂吗？我正好是擅长配置药剂的炼金术士，所以，这一点就不用你操心了。”伊赛蒙不客气的说道。

　　“锋锐之剑，双手剑，特性是锋利。雷击之弓，刚弓，特性是电属性。”奥洛菲答道。

　　“星辰旅者永远只使用星辰之剑，我没有必要说了。”阿莉希雅看着伊赛蒙，“那么，阁下还算满意吗？”

　　伊赛蒙摇了摇头，不过，他也知道，即使是在以魔法著称的拉修恩，魔法装备也不是随便就能弄到的。兰德斯这一行人的武装虽然不算太好，但还过得去了。

　　“看来我还要多装备一些火焰附着药剂和抗寒药剂才行。”伊赛蒙挠头道，“不过时间太紧，只好一边走一边配药了。”

　　“可以教教小幽么？小幽很聪明的。”女孩露出可爱的笑脸，歪着头凑了上去。

　　“自己看吧，能学会多少就看你的了。”伊赛蒙叹了一口气。

　　虽然效果不算极好，不过够用了。兰德斯冲着小幽伸出大拇指，女孩吐了吐舌头，笑了起来。

　　尖啸山脉中，几个身披毛皮外衣的身影正在雪中挣扎前行……唔，这么说也许并不准确。

　　小幽有着某种特殊的天份，当阿莉希雅给整个队伍赋上神行术的神力后，她就一直轻快的雪上跑来跑去，似乎身体没有一点重量似的。

　　相比之下，奥洛菲和兰德斯等人，却是每一步都要花相当大的力气，尤其是身装盔甲，背着大剑与刚弓的奥洛菲。

　　在这样的环境下，体力消耗得很快。

　　“看，小幽做的雪人！”当兰德斯费力的追上小幽的时候，女孩已经在路边堆了一个大大的雪人。显然，女孩的手越发灵巧了，这个雪人一看便像是水晶骑士。

　　“年轻人真是有活力啊。”伊赛蒙不由笑道。

　　“老爷爷也做得不错，走得很精神啦。”小幽甜甜的笑着说。

　　刚见面时伊赛蒙一脸的生人勿近，但同行了两天之后，这位长者对小幽的态度却是出人意料的亲切。

　　相反，兰德斯和阿莉希雅，似乎怎么也无法让伊赛蒙有好感呢。兰德斯猜想，这位长者一定是见过了太多的人，太多的事，所以本能的察觉到了人们的内心。

　　兰德斯是优先为自己考虑的人。阿莉希雅心里带着居高临下的高傲。这样的心思，很难让人喜欢上。

　　兰德斯也不在意，他和伊赛蒙只是雇主和佣兵的关系。倒是小幽，兰德斯很希望她能从伊赛蒙身上学到一些什么。

　　兰德斯对炼金术的兴趣，只在于提升自己的精神力强度，并以炼金术为基础，将自己的一些超时代想法变成成品。伊赛蒙所擅长的却是配药，那并不是兰德斯最想要的知识。

　　他无聊的四下张望。这里，离伊赛蒙需要的几种原料应该还有相当的距离，要深入尖啸山脉深处才能弄到的材料……果然不是普通货色。

　　突然间，哥斯拉凭空蹿出，跳在兰德斯的肩头嗷嗷大叫起来。

　　“闪金犬！”伊赛蒙吃了一惊，他见过不少魔宠，但像闪金犬这样的魔宠，却是独一无二的。

　　闪金犬并不算强大，但想要抓住天生能使用空间法则能力的它，显然是非常困难的。

　　若有这样的实力，还不如抓一头亚龙当魔宠。

　　“雪狼。”兰德斯感觉到了哥斯拉的警示之意，低声说道，“幸运的是，雪狼不算是尖啸山脉的强者，不幸的是，那是一大群。”

　　“多少？”伊赛蒙讶然道。

　　“你指望一头狗会数数么？”兰德斯反问道。


第8章 雪狼群（1）

　　伊赛蒙叹了一口气，他是炼金术的大师，也能使用一些特殊的魔导器来战斗，但毕竟他的战斗经验连小幽都比不上。看到成群的雪狼连绵赶来时，他的手都开始抖起来了。

　　“抗寒药剂，一人一瓶。”兰德斯直接伸手大声道，“快一点，我们没有发呆的时间。找个狭窄地形。”

　　小幽应了一声，从腰包里摸出四支小药剂瓶，递给了同伴们。兰德斯接过药瓶，弹飞瓶塞一饮而尽，皱着眉抱怨道：“为什么不是水果味的。”

　　十足的冷笑话，不过，这时候没人说兰德斯什么了，一行人飞快的跑向就近的一条狭长坑道中，那里，被耐寒灌木和石块挤压出一条仅可供三人通行的通路。

　　雪狼和普通的狼相比并没有什么差异，只是，它们天生的喷吐能力对于人类来说却是一种考验。大群雪狼同时喷吐的冰雪气息，足可以在短时间内将战场变成一个冰库。

　　伊赛蒙终于回过神来，他快速从腰包中取出一架炼金装置，将其系在肩背上，紧接着，年迈的炼金师一拉绳索，那装置便发出震耳的噪声和滚滚浓烟。

　　“这是什么？”小幽好奇的看着那奇怪的东西。

　　“加温装置，能让整体温度上升，是我从某件奇迹物品中得到的启发。”伊赛蒙自豪的说。

　　“奇迹物品？您对那个也有研究吗？”兰德斯回过头问道。

　　“是的，我认为，很多奇迹物品就是利用了更高层次的炼金术而制造的，我的梦想，就是达到史前文明的高度。”

　　“我敬佩您的决心。”兰德斯微微行了一礼，这一礼，倒没有做假。

　　“来了。”奥洛菲低声道。

　　小幽拿下奥洛菲背着的肩囊，笑嘻嘻的拧开药剂瓶，向其中倒入一些灰黑色的药剂。这些药剂很快让箭头变得黯然无光，带着一种死气沉沉的蓝。

　　“那是什么？”伊赛蒙看着小幽的动作，问道，“似乎是毒性药剂？”

　　“会让人变得疯狂的药剂哦。”小幽得意的说道，“只要进入血液，很快就能起效的，被它影响的生物会疯狂的攻击附近的敌人哦。”

　　“再强的毒只能毒倒几只雪狼，疯狂药剂却可以让整个狼群混乱。”见伊赛蒙不太明白的样子，奥洛菲好心的提醒道。

　　“阁下擅长制造药剂，而小幽才是擅长使用它们的专家。”兰德斯对伊赛蒙解释道，“她是个很聪明的女孩子。”

　　“看得出来。”伊赛蒙犹豫了一想，“女孩，你的老师是谁？”

　　“老师？是兰德斯哥哥教的啊。”小幽偏着头，不假思索的答道。

　　“你？”伊赛蒙讶然看着兰德斯。兰德斯摊了摊手，随口解释道：“小幽很有天份，我教的只是基础，她所学的，却远超过我的预期。”

　　“嘻，被夸奖了……”小幽得意起来，看了阿莉希雅一眼。

　　阿莉希雅只是一笑，她知道小幽的小心思，只是，金发少女却并不能确定自己的心思。那个少年，究竟在她的心里，摆在什么位置……

　　阿莉希雅摇了摇头，从小到现在，还没有什么人，或是东西，能让她这样患得患失呀。

　　雪狼群接近了，兰德斯站了起来，他轻轻甩弄着手中的短杖，却没有使用魔法的意思。阿莉希雅和奥洛菲相视一眼，便大致明白了兰德斯的打算，她们靠前一步，站在整个队伍的前端。

　　哧……一连串箭矢破空声传来，奥洛菲张弓放箭，借助刚弓强劲的力量射击远在二百米之外的敌人。

　　两百米，狼群片刻可至，在这样的距离内，奥洛菲只来得及连珠射了十箭。因为射得急，所以奥洛菲也顾不上什么准确率了，幸好，疯狂药剂本来就不需要射死对方。

　　只要带伤，那些雪狼便会渐渐变得疯狂，开始胡乱攻击最近的生物。相反，若是射死了……这药也就没用了。

　　当狼群们乱成一团时，还顾得上攻击入侵者的雪狼便数量有限了。这样的数量，阿莉希雅和奥洛菲能够应付。

　　兰德斯仍然动也不动。小幽连忙叫出水晶骑士，挡在奥洛菲的侧面。

　　阿莉希雅微微一笑，小幽的举动有意无意的暴露了她的心思。只是，高傲的阿莉希雅，又怎么会需要别人的帮助？

　　星光细剑带着星辰汇集的光芒轻快的跳跃着，这来源于星辰之主恩赐的奇妙武器是星光旅者才被允许使用的武器，在一名擅长剑术的星光旅者手中，这柄细剑挥舞起来便是一片星光闪动，宛如幻影。

　　阿莉希雅显然是剑术的高手。星光中，夹杂着飞溅的狼血，泼画着惊艳的图景。

　　只是，雪狼的数量足有上千，那层层扑来的雪狼，足以令心智不坚的人丧失斗志。

　　阿莉希雅无法保持那种高速的剑技。惊艳的高速剑技，依靠的是爆发力，最耗体力。

　　“小幽，别淘气。”兰德斯提醒道。

　　小幽吐了吐舌头，她连忙将水晶骑士指挥到阿莉希雅那边，替她挡下了扑上来的雪狼们。哥斯拉无声无息的出现，扑到一头雪狼的背上，只一口咬开了它的侧颈，便即跳到阿莉希雅的肩上，得意的仰天长嗷起来。

　　眼见一头小狗在面前嚣张，雪狼内心深处的野性之魂顿时燃烧起来了，蓦的整个尖啸山脉似乎都在回响着雪狼群愤怒的利啸声。

　　“很好，你这只笨狗总算成功的激怒了对手。”兰德斯狠狠瞪了哥斯拉一眼，方才还不可一世的闪金犬立刻乖乖的缩到阿莉希雅身后，不吱声了。

　　伊赛蒙突然上前一步，将肩上的装置延伸出的大铁管拉到身前，对准迎面扑来的雪狼，用力拉下那根绳索。也不见那装置有什么变化，只是，兰德斯们都感觉到一股热浪涌来。

　　站在伊赛蒙身后都有如此的温度，那么……被铁管正面照上的雪狼们呢？

　　“两百五十度，范围很大，射程近……”兰德斯咕囔道，他大致估计了伊赛蒙的炼金装置，得出了以上结论。

　　显然，那是一种类似高功率的红外线照射，这种看不见的光线具有相当高的热能效应。两百五十度，差不多是烧烤的温度了。

　　而这武器的攻击范围相当大，被这光束一照，不用多久便是大群的雪狼倒地。雪狼是寒带的魔法生物，对于火焰本来就相当害怕，而这种直接加温的炼金装置，似乎要比火元素魔法更可怕。

　　它直接作用于雪狼的身体内，以物理的方式，令雪狼的体温迅速上升。即使是魔法兽，在体温剧烈变化下，也会昏迷，乃至死亡。

　　“真是神奇的东西哦。”小幽好奇的看着那东西，“伊赛蒙爷爷，可以教小幽做这种东西么？用来烧烤一定很方便。”

　　烧烤……兰德斯笑出声来，不愧是小幽，想到的东西就是和他不同。兰德斯想到的是，这东西用在战争中一定是可怕的武器。

　　被伊赛蒙的特殊武器这么一扫，雪狼便稍稍退缩了一些。这些魔法兽虽然在力量和速度上并不比狼强大，但它们的智力却要远远高于那些普通的犬科动物。

　　突然的，几头雪狼同时喷出冻气，想要将阿莉希雅和奥洛菲冻住。只是，抗寒药剂看起来很有用，阿莉希雅和奥洛菲只是微微一晃，并没有受到影响。

　　但是，两条雪狼踩着同伴的肩背高高蹿起，在两侧石壁上一点，便闯进了女孩们的防线。虽然阿莉希雅及时的挥剑削飞了它们，但接踵而至的攻击很快让阿莉希雅手忙脚乱，一时间岌岌可危。

　　“我不喜欢狗，真的不喜欢。”兰德斯抱怨道。他从魔法口袋里拿出一个铁疙瘩，抛了抛。小幽立刻眉开眼笑的抢了过去，轻轻拨弄几下，交到兰德斯手里。

　　“调好了。”女孩得意的说道。

　　“真是巧手。”兰德斯笑了笑道。

　　那是一枚迫击炮弹，不过若是用来投掷，则引信要稍作调整。兰德斯虽然是迫击炮弹的发明人，但说到调整，他是远远不及小幽那双巧手的。

　　女孩的动作，若不是用晨星之眼观察，就快得让兰德斯看不清。

　　兰德斯接过炮弹，轻轻掂了掂，深吸了口气侧身微蹲，突然间一蹬脚一拧腰，顺势将炮弹远远的抛了出去。

　　标准的铅球投掷技术啊……

　　“26米，破纪录了。”兰德斯自语道，铅球……我是说炮弹，撞在冰面上，立刻爆炸开来，将附近十米之内的所有雪狼炸得血肉模糊。

　　爆炸的冲击倒是其次，灼热的弹片才是伤害的重点。雪狼们因为哥斯拉的激怒而聚集成团，被这突然一炸，立刻死伤惨重，只看见成片的残肢碎肉乱飞，伴随着血雨点点，令伊赛蒙惊得呆立不动。

　　“那个……那个是什么？”伊赛蒙突然抓住兰德斯的衣领，激动的问道。

　　“秘方啊……”兰德斯挠挠头，慢条斯理的说道。

　　“唔……”炼金师也知道秘方意味着什么，他放开手，盯着兰德斯，轻声问道，“你想要什么？”

　　“我也不知道呢。这样的东西，传出去可不太好。”兰德斯笑了起来，“相信我，它的价值超过你的想像。”

　　“是吗……”听兰德斯这么，伊赛蒙倒不那么急迫了，他觉得，那是兰德斯在抬高自己的身价。

　　兰德斯也不解释，他看着前方，那里，被这枚炮弹炸出的空隙，很快被更多的雪狼堵上了。

　　那些家伙似乎并不担心被炮弹炸，似乎被攻击之后，这些家伙倒变得更加悍勇起来。

　　“后退。”兰德斯道。

　　奥洛菲立刻退了一步，阿莉希雅反应稍慢，立刻被雪狼划了两爪子，手臂见血，痛得微微一皱眉。

　　兰德斯手快，拉着她向后疾退一步。小幽呼的一声从两人间擦了过去，小手一扬，大把大把的五色粉末顿时将她与雪狼们罩在其中。

　　“小姑娘！”伊赛蒙没见过小幽这么疯狂的战术，吓了一跳。作为炼金师他当然看得出那些粉末是什么玩意儿。

　　令对手目盲的，令人身中烈毒的，令对方眩晕的，产生幻觉的，全身虚弱的……那么多种不良状态若是都成功发作，即使对方是一头亚龙，也会变成杂鱼的。但小幽自己却也在粉末的范围当中，她不要命了么？

　　然而，小幽的格格笑声银铃般从尘雾中传出，烟尘散去，小幽毫发无损的站在那里，她的面前却是大群萎靡不振的雪狼。

　　“挑一只。”兰德斯心里一动，递上一只捕网球，塞到阿莉希雅手里。

　　女孩也不客气，就着手臂上的伤口在球上一抹，随手抛向她看中的一只雪狼。

　　那头雪狼，正是刚才抽冷子给了阿莉希雅一记爪子的家伙，它并不算强壮，但身体灵活，一双眼睛也异常有神，只一眼看去，便觉得这是个狡猾的家伙。现在，这只雪狼正因为小幽的药剂而陷入全身无力，大脑空白的惨状中，被捕网球一砸，便被捕获成功，成为阿莉希雅的魔宠了。

　　就在此时，小幽十指一弹，从她手中飞射的数个小光球立刻将数头雪狼洞穿，紧接着，小幽再次双手一晃，便又是一连串光球出现在她手中。

　　站在尘雾中，小幽不断重复着被粉末影响，提纯光球的动作。在这样的环境下，小幽就仿佛是神。

　　区区一个法则的碎片能产生的能力，也有如此强大的能力。

　　当尘雾完全消散开去时，小幽已然击倒了四十来头雪狼了。残存的雪狼终于害怕了，它们退开来，远远的盯着兰德斯这一行人，等待着机会。


第8章 雪狼群（2）

　　以雪狼的智力，它们也许能看出，对方并没有尽全力。兰德斯还没有使用魔法，伊赛蒙也没有拿出他所配制的炼金药剂和其他炼金装置，而奥洛菲和小幽的样子，显然很轻松。

　　唯一不太轻松的，只是逞强的金发少女，西风天使阿莉希雅·斯通侯爵小姐了。

　　“小幽，包扎。”兰德斯低声道，他开始念起咒文，一边打量着周围。

　　小幽顾不上小心思了，连忙上前，拉过阿莉希雅的手，飞快的喷药，包扎，打上一个漂亮的蝴蝶结。

　　“谢谢。”

　　“什么？”小幽疑惑的抬头，看到阿莉希雅笑吟吟的神情，立刻红了脸，“对不起啦，小幽不是故意的啦。”

　　“没什么，谢谢你。”阿莉希雅摇摇头道。

　　“小幽不懂啦……阿莉希雅你在说什么哦？”

　　“真的没什么了。”阿莉希雅呼了一口气，试着挥了挥手臂。看起来，小幽的药很有效，伤口很快止住了血，虽然在动，却没有血渍浸出绷带。

　　兰德斯看着远处蠢蠢欲动的雪狼群，深吸了一口气，他已经准备使用魔法了。

　　尖啸山脉是个危险的地方，因此，兰德斯一直保持着魔力，不愿意轻易在雪狼这样的杂鱼上消耗多余的魔力。但现在，这些杂鱼的实力，似乎已经超出了队伍的承受能力。

　　突然间，哥斯拉又跳了出来，它站在兰德斯的肩头，仰着头，抽动着鼻端，显然是发现了什么。

　　兰德斯看着哥斯拉，听着小狗汪汪直叫了几声，苦笑起来。

　　“坏消息，是一群冰霜巨人。虽然只有五个，但冰霜巨人的实力远远比雪狼麻烦得多。”

　　“也许是好消息。雪狼正好是冰霜巨人的食物之一。”伊赛蒙说道。

　　“这样……注意隐蔽。”兰德斯拉过阿莉希雅，将少女塞到两侧山壁的阴影下。小幽扶着伊赛蒙，奥洛菲断后，也很快藏了起来。

　　水晶骑士就像一块大石头，堵住了从外面看清这一行人的角度。小幽嘻嘻笑着，捧起一堆积雪，摔在水晶骑士头上，很快便让水晶骑士变得像一块真正的石头。

　　随着沉闷的咆哮声，五头高大的巨人迈着大步冲出坑道，出现在兰德斯的眼前，它们果然是以雪狼为目标的。

　　雪狼自豪的冰冻吐息对冰霜巨人几近无用，它们的爪牙虽然锋利，但对冰霜巨人的韧皮厚肉，作用相当有限，常常是四五只雪狼吊在一头巨人身上猛力甩着身体，也无法撕下巨人的皮肉。

　　普通的牙印，对于痛感迟钝的巨人来说，连搔痒都算不上。

　　相反，冰霜巨人的动作虽然慢，却轻易就能将雪狼砸成肉饼。不多时，又是数十头雪狼倒地，更多的雪狼前仆后继的向冰霜巨人涌去，潮水般将其淹没，但只要一个呼吸，那巨人就仿佛礁石一般从浪头下冒了出来。

　　兰德斯们在等，他们在尽快恢复消耗的体力，而兰德斯，则在低声咏唱着长长的咒语。

　　当雪狼群明白它们无法与这几个巨人相抗衡时，雪狼们撤退了。

　　冰霜巨人也不追赶，它们倒是很清楚，自己的速度和敏捷并不足以追上灵活的雪狼们。嗅觉灵敏的冰霜巨人很快将注意放到了兰德斯们身上。

　　虽然看不清兰德斯在哪，但它们仍然凭着嗅觉，渐渐向一行人藏身的地方包围了过来。

　　红光一闪，兰德斯的魔法终于发动了，三四条火焰如蛇一般顺着地面蜿蜒而出，将最近的一头冰霜巨人长毛点燃，转眼间，便将诺大的巨人烧成一堆烤肉。

　　异向火墙，火属性放出系四阶魔法，喷射出数道火墙以不可预测的角度蔓延开来，能持续烧伤敌人，威力相当大，只是范围不容易控制。

　　然而，如果敌人够大，或者足够多，这种魔法显然是非常有用的。

　　虽然在冰雪之地施展火元素魔法效果并不算好，但冰霜巨人对于火焰的抗性极低，被火焰一烧，竟连自救的机会都没有，便被烧死。

　　冰霜巨人显然要比雪狼强上许多，不过，它们的数量很少，因此，兰德斯终于还是用了魔法。

　　奥洛菲知趣的退后了几步，她知道，虽然自己的力量还算不错，但在冰霜巨人面前，她就好像一个小孩一般无力。阿莉希雅轻快的跳开一旁，借助神术的力量，为队友们加上她最熟悉的几项辅助能力，便站在山壁上，向下观察着整个战场。

　　小幽没有再拿药剂，面对冰霜巨人，能起作用的药剂并不多，那庞大的身体，想必需要好几倍的药剂才能起效。而小幽的腰包却是容量有限的。她还不想在这些笨家伙上浪费掉。

　　“宝宝，冲锋槌！”女孩一声令下，伪装成石头的水晶骑士突然加速，从侧面撞了出来。

　　水晶骑士是元素生物，身上没有生物的体味，因此，冰霜巨人们果然没有发现它。这一下突然袭击，顿时将一头冰霜巨人直接撞得一踉跄。

　　水晶骑士的力量，足可以和冰霜巨人相比了，它虽然稍弱，但一是偷袭，二是从侧面撞击巨人全无防御的腰部，三是重心偏低，因此，它竟然将巨人撞得几乎摔倒。

　　一向以“趁你病要你命”为战斗风格的兰德斯自然不会放过任何可以利用的弱点，他迅速从法力池中选择了一种魔法，施放了出去。

　　油腻术，土属性，变形系三阶魔法，能在固体表面制造一片摩擦力极低的面，产生如油腻一般的润滑效果。

　　兰德斯的个性让他很难学会土属性魔法，他擅长的是火与黑暗的魔法，对风与水的魔法也能有水准以上的发挥，只有那厚重的土元素魔法……

　　不过幸好，他是奥法研究学院的上级会员，能使用法力池调用自己不会的魔法。

　　正挣扎着要维持自身平衡的冰霜巨人便咚的一声闷响，狠狠砸在地上。小幽一声尖叫，水晶骑士立刻跳起，狠狠坐在冰霜巨人的胸前，一双手结成锥状径直捅进巨人的咽喉。

　　“跳高术果然也是很有用的。”小幽看着站在山壁上的金发少女，笑嘻嘻的对她说道。

　　“不客气，我们现在是伙伴。”阿莉希雅微笑点头道。

　　“原来，油腻术这么实用呢。”兰德斯自语道。

　　不怪兰德斯无知，魔法发展到现在，无论是哪一种元素，都有着数量惊人的魔法，若是一一列举，只怕也能写出一本书来，而学会一种魔法，需要的时间，精力，甚至是经济，都是不小的负担。

　　所以即使是林德院长这样号称全能型的魔法师，能掌握的魔法也不敢说是全部。

　　不，甚至连一半也达不到。只要能学会三分之一的魔法，便足可以称得上魔法博学士了。

　　而想充分理解每一种魔法最有效的利用方法，不同状况下的应变，魔法的变种，那所需要的，就不仅仅是时间和努力，还要有天才。

　　“还有三只。”阿莉希雅提醒道。这时候，一头冰霜巨人突然发力加速，猛冲向正在全神控制水晶骑士的小幽。

　　伊赛蒙手一扬，便看到他扔出一枚拳头大小的金属球。那团金属球在空中迅速展开，细看来，就像是一头以铁丝为骨架的羊？

　　这头羊在空中便发出了青蒙蒙的毫光，那光仿佛是实体，构成了羊的身体。

　　以金属为骨架，以虚无的能量为身体的公羊么？只见公羊的身后喷射出长长的焰尾，带动着它狠狠撞向那头冰霜巨人。

　　只是刹那间，一连串复杂的变化便这样发生了，以力量著称的冰霜巨人，竟被这小小的金属球整个儿撞得飞起。

　　小幽毫不客气的对偷袭者发动了反击，她一抬手，便是一支酒瓶飞了出去。

　　酒瓶？

　　莫洛托夫鸡尾酒，地球上一种著名的反坦克武器，它在酒瓶内装上汽油、水和黄磷的混合物，同时还要附一块胶皮。胶皮和挥发油起作用后，可以生成一种粘性胶体。只要使用前用力摇动，投向坚硬的表面撞碎瓶子，就能引起其中的黄磷自燃，引发猛烈的火焰和滚滚浓烟。

　　小幽的鸡尾酒要比这个稍稍有点变化，她用的瓶子要稍微小一点，不过燃烧的威力却是不小。当酒瓶破碎后，那粘稠的燃料便粘在冰霜巨人身上，无法甩脱，即使被浸入雪中，也能顽强的燃烧相当长的时间。

　　被火烧得嗷嗷叫的冰霜巨人挣扎着，四处乱滚，只是，它的努力并没能熄灭身上的烈焰，相反，却让整个战场上烟雾迷茫起来。

　　烟味刺痛了冰霜巨人灵敏的鼻子，它们疯狂了。

　　“快逃。”趁着对方混乱，兰德斯连忙拉着奥洛菲后退。小幽也扶上了伊赛蒙，回头招呼着阿莉希雅，一同逃开了。

　　等呆头巨人们安静下来时，兰德斯一行人已经不知道跑到哪里去了。

　　小幽将最后一点消味药剂洒在雪地上，拍拍手，跳到水晶骑士身边摸头它冰凉的大头，笑嘻嘻的夸奖道：“干得漂亮，宝宝。”

　　“宝宝？真是奇怪的名字……”兰德斯抱怨道。

　　“宝宝哪里奇怪了！”小幽抗议道，“你给大甲虫起名叫什么？”

　　“没有起……”兰德斯苦笑。

　　“大懒蛋兰德斯！”

　　摆脱了冰霜巨人，兰德斯们进入尖啸山脉的深处，似乎他们的倒霉劲已经走光了，这一路走来，并没有遇上什么麻烦的对手。

　　“这是白龙的鳞片？”兰德斯指着地上掉落的巨大鳞片，问道。

　　“是。你应该听说了，不久前某只白龙袭击巴瑞尔城，被击伤了。”伊赛蒙轻轻捡起那手掌大小的鳞，点头道，“应该是它，一头刚成年的白龙。”

　　“只是刚成年的白龙么……”兰德斯心里大约能想像龙族的强大了。龙族的实力是与年龄挂钩的，一头刚成年的白龙，便是让一个城市如此狼狈，在动用了魔像军团和大魔法师们以多欺少的情况下，也只能击退，而不能杀死它……

　　那么站在实力顶峰的太古龙……又会是怎样的强大呢？

　　兰德斯很兴奋。可惜，即使是受伤的白龙，也不是他能招惹的，至少现在伊赛蒙只找到两片鳞片，兰德斯更是没希望了。

　　“一片背鳞！”小幽眼尖，指着不远处的灌木丛叫道。

　　这里的耐寒灌木矮小但密集，叶长而尖，坚硬如针，倒也不怕有人埋伏。所以，女孩想也不想就蹦了过去，戴上手套，拨弄着灌木试图将那一大片闪闪发光的鳞片拨出来。

　　一拨，没有拨动。

　　“放手，小笨蛋。”兰德斯苦笑。

　　那哪是白龙的背鳞，那是一头亚龙的背鳞，而且，是活的亚龙身上的鳞片。

　　被小幽这么一拨，大半个身体都潜在雪下睡觉的亚龙醒了过来，它疑惑的抬起头，左右看了看。

　　几只爬虫么……也好，就当是点心吧。

　　“冰霜之噩梦，亚龙瑞斯拉！”伊赛蒙用力叹了一口气，怎么招惹了这么个东西！

　　瑞斯拉的实力相当于十四阶的战士与十阶的水元素使的完美融合。它任何有相当强壮的肉体，能够使用水元素瞬发几乎所有四阶以下的冻气类魔法。虽然它的实力并不算非常可怕，但在尖啸山脉，这个瑞斯拉熟悉的环境中，它的恐怖之处，无愧于其噩梦之名。

　　“啊，小幽不是故意的啦。”小幽抱着头，一溜烟跑到兰德斯身后，从他肩膀处探出头来，可怜兮兮的说道。

　　“点心们，伟大的瑞斯拉命令你们自己撕下包装，躺上餐桌。”亚龙张开嘴，吐出沉闷的声音。

　　“这个笑话真冷。”兰德斯耸耸肩道。

　　面对拥有噩梦之名的瑞斯拉，看来，这次的任务会很麻烦呢……兰德斯会怎么面对这凶暴的亚龙呢？他的实力，似乎还不足以应付这样的对手呢。

　　第八集完


第九集 恶魔的洞察


第1章 核融晶石炸弹（1）

　　尖啸山脉中，一头亚龙，面前站着几个人类……看情形，是亚龙的用餐时间了……

　　瑞斯拉仰头发出雷鸣般的狂笑声，它低下头，看着兰德斯，半晌才说道：“瑞斯拉讨厌不懂幽默的点心，让我把你们变成好吃的冰棍吧。”

　　“事实上，我比较喜欢刨冰。”兰德斯摊手道。

　　在兰德斯随口胡扯的同时，奥洛菲已经作好了准备。当兰德斯一摊手时，她便后退一步，在兰德斯身体的掩护下拉弓搭箭，抬手就是一箭直射向瑞斯拉的大头。

　　叮的一声，带着魔法力量和炼金药剂的特制穿甲锥，竟被厚重的冰块弹开了。

　　“冰河护甲……四阶魔法能有如此的防御力，那家伙的确称得上噩梦……”

　　还有什么可说的呢，原本瑞斯拉就长得如乌龟一般的坚壳，再加上那层冰河护甲，就好像是一架重型坦克一般。而这台坦克，同时还拥有威力强大的武器。

　　“天生能释放护盾，强度与年龄成正比。擅长冰的魔法，几乎都是瞬发……这样的敌人，无疑就是一台主战坦克。好想收了它……”兰德斯心里想道。

　　呱啦一声脆响，兰德斯抬头看去，原来亚龙先生正在施放魔法，如机关枪一般倾泄着低阶的水元素魔法。

　　冰锥术，二阶水属性放出系魔法，霜锥术的变种之一，硬度更高，所以倾向穿刺伤害而不是冻气伤害。

　　冰锥并不可怕，但瑞斯拉施放的冰锥，却是接连不断，以每分钟一百发的速度铺洒而来——坦克的机关枪？

　　其中，夹杂着一两发威力十足的冰雹术，那强劲的冲击力，竟能将水晶骑士撞得后退——坦克的主炮？

　　兰德斯却是一笑。他看出来，瑞斯拉的防御力很恐怖，机动力却近乎于零，魔力的量高得惊人，但魔法的威力却并不算高。

　　如此一来，他们仍然有机会。

　　之前兰德斯们一直处在防御的位置上。水晶骑士和奥洛菲召唤的石盾战士就是两扇最好的盾牌，靠着它们挡下了九成的冰锥术。而偶尔漏网的冰锥，也在阿莉希雅的快剑下削成碎片。

　　瑞斯拉显然也发现了敌人的麻烦之处，它开始减少冰锥的数量，而是将精力集中在威力强劲的冰雹术上。

　　冰雹术，与其说是魔法，不如说是钝击武器。

　　“伊赛蒙先生，你的加热器呢？”兰德斯回头问道。

　　“这种程度的热度，应该起了不什么作用。”伊赛蒙大师摇摇头道。

　　“不，我们可以用它来让冰甲变得软化。”兰德斯微笑道。

　　瑞斯拉的机动力很低，这是个好消息。兰德斯召唤出火焰锹甲虫，将加热装置开到最大，固定在它背上，便指挥着火焰锹甲虫划过一个大圈，狠狠撞在瑞斯拉的侧面，在那里撞出一个浅浅的凹痕来。

　　雪地里，火焰锹甲虫的威力降低，撞击的效果也就仅此而已了。不过这样足够了，有这么一个凹陷的龟裂，便足以让红外线照射时的热量反射减少到相当小的水平。

　　然后，这只锹甲虫就这么趴在一旁，安静的照着那处破绽。

　　红外线加热照射装置——我是说伊赛蒙大师的炼金装置，所产生的温度并不算高，这种程度的热量，并不会让瑞斯拉有多大的反应。它甚至懒得去理会那光是站着就已经冻得快死的火焰锹甲虫。

　　温水煮青蛙，青蛙便不会有太剧烈的反抗，当它发觉危机，要反抗时，已经没有反抗的力量了。

　　换成亚龙，这结果也相差不大。

　　奥洛菲停止射箭，她拿过小幽递来的鸡尾酒，甩了甩手腕，奋力一掷，便让瑞斯拉的冰甲上燃烧起猛烈的火焰。在这火焰和浓烟的掩护下，瑞斯拉并没有意识到，自己已经陷入了危机。

　　它只是以自己为中心，释放了一个冰之咆哮。强烈的冻气顿时将火焰连同烟雾一同吹散。

　　此时，奥洛菲已经离开了两个召唤盾牌的保护，出现在瑞斯拉的侧面，她搭上一支箭，深吸了一口气。

　　那一边，红外线照射已然让冰盾消融得薄如木片。

　　奥洛菲的箭囊底部已经浸满了药水，这不是小幽这个半调子调制的普通货色，而是伊赛蒙大师专为龙族亚龙族猎物配制的特殊毒剂。

　　我们可以称之为，次级屠龙药剂。

　　龙息！瑞斯拉等了这么久，终于积蓄起足够的力量，喷出身为亚龙的骄傲，龙息。

　　并不是所有亚龙都有龙息的，瑞斯拉的龙息，便需要相当长的蓄力时间，但是，它的龙息，其威力绝对能和真正的巨龙相比。

　　水晶骑士还好，毕竟它是水元素界的魔法生物，而石盾战士虽然皮糙肉厚防御力与魔法抵抗都极高，但在这龙息的威力下，仍然被冻成冰块。

　　龙息所过，兰德斯和小幽等人都在范围之内。

　　小幽首当其冲被冰封，只是她抬起手指，便将冰结化为寒气消散，虽然被冻得脸色发青，却无大碍。兰德斯和阿莉希雅体质更好，加上石盾战士与水晶骑士承受了大部份的冻气，他们只是微微晃了晃。

　　“小幽的抗寒药剂相当有效。”兰德斯说道。

　　“呜……讨厌啦，为什么只有小幽被冻住！”女孩挥着小手，指尖一团明蓝色的光球分外显眼，她狠狠的将光球甩出，在瑞斯拉的冰盾上炸出一道龟裂。但很快，冰盾便又完好如初。

　　瑞斯拉对它的冰壳很有信心，所以，它一直没有注意到，在它看不见的侧面，有一种无形的光线正在缓缓烧蚀着它的冰盾。

　　当瑞斯拉发现不对劲的时候，已经是奥洛菲倾尽全力射出手中长箭的那一刹那了。

　　透甲箭轻易穿过变薄的冰层，直透亚龙的硬鳞，特殊的三棱状尖锥箭头在魔法刚弓强劲的力量下崩的一声将那鳞片炸碎，直扎入厚实的亚龙皮，通达血肉。

　　紧接着，第二发，第三发长箭带着带多的毒药，射中同一处伤口。

　　巨大的龟壳亚龙仰天发出愤怒的咆哮声，它扭过头，狠狠盯着射伤它的奥洛菲，大嘴一张，便是一根凝血之矛迎面射去。

　　四阶魔法，瑞斯拉终于开始使用四阶魔法了。只是，凝血之矛的威力虽然大，但直来直往的发射路线，却很容易被人回避。

　　奥洛菲虽然不如阿莉希雅，但绝对不笨拙。对方刚刚张嘴，她便警醒起来，水晶镜片所提供的辅助更是让她能清楚的看到对手的动作，甚至神情。

　　所以，凝血之矛虽然不慢，奥洛菲闪的却更快，凝血之矛落在空处，炸裂的冻气虽然令奥洛菲轻度冻伤，但并不影响她的行动。

　　相反，奥洛菲回手一箭，却让瑞斯拉越发愤怒起来。

　　在奥洛菲吸引了对方全部注意之时，兰德斯也开始了行动。他低声咏唱着长篇的咒文，一边用眼神向小幽打了个示意。

　　小幽何等精巧的人儿，见兰德斯挤眉弄眼便猜到他的意思，于是嘻嘻笑着，踏雪无痕，向着瑞斯拉那巨大的身体跑去。

　　跑到瑞斯拉身边不远，小幽便一头钻进某个白雪覆盖的石块之后，躲起来翻弄着自己的腰包。

　　瑞斯拉很快注意到了兰德斯的魔法，那种暴燥的波动令它感觉到了不安。

　　“火元素魔法，你们这些卑贱的点心，竟然妄图在伟大的瑞斯拉面前使用火元素魔法。”亚龙高傲的仰着头，猛的向下一喷，便是一连串冰锥射来。

　　它果然不笨，知道用低阶魔法干扰兰德斯的施法。

　　只是，兰德斯却是个另类的施法者，他虽然念着咒语，比划着施法手势，但注意力，却并不在魔法本身。

　　代替他保持施法专注的，是造魔傲慢者。

　　这一点，并没有什么人知道，那便是兰德斯的秘密武器。

　　飞弹袭来，兰德斯只是轻巧的向后小跳几步，便闪过了那一连串冰锥，与此同时，他面前凝聚的火元素依然在逐渐增大中。

　　瑞斯拉总算觉得，眼前这些点心，是它必须全神应付的强大敌人了。

　　“伊赛蒙大师，你在干什么呢？”阿莉希雅快步上前，替兰德斯挡下了接下来的冰锥，对着身后的炼金师嚷道。

　　“是啊，得做点什么……”老头子嘀咕着，在随身的腰包间拨弄了半天，好容易才拿出来一具造型奇怪的物事，喃喃道，“本来不想这么早用掉的，唉……”

　　那是一只水晶瓶，瓶口与瓶身几乎等宽，圆滚滚的身体上插着数枝不知名的晶体棱柱。瓶中满是萤光闪动的液体，其中浸着一枚闪亮的球体，正在发出明亮的红光。

　　“那东西……”兰德斯吃了一惊，他虽然不懂那是什么，但能感觉到，那液体，那球体中所暗藏的强大魔力。

　　伊赛蒙在瓶身上轻按了几下，将那些晶柱稍稍旋了旋，便交到阿莉希雅手中，指着瑞斯拉道：“丢它。”

　　阿莉希雅稍愣了一瞬，她很快回过神来，低声应了一句，便即冲了出去。

　　兰德斯手一指，聚集成形的火元素登时化为狂暴的武器，轰然炸开，在瑞斯拉的冰盾上再次留下蔓延的裂痕。冰盾崩碎了。

　　兰德斯的火球术当然没这么大的能量，只是，冰盾在长时间被红外线加热后，其物理性质已经发生了变化，变得脆硬易裂，此时被火球一炸，便即分崩离析了。

　　冰块碎裂，火球未消尽的火焰掩护下，阿莉希雅以惊人的速度全速突进，一口气冲到临近瑞斯拉的位置高高跃起，方才将手中的水晶球扔了出去。

　　水晶瓶一出手，小幽突然跳了出来，一甩手扔出一条钩爪落在阿莉希雅手边，两个女孩抓着绳端同时使力，便将身体凌空的阿莉希雅拉到石块后面。

　　紧随而至的，便是瑞斯拉的凝血之矛。小幽反应倒快，拉着阿莉希雅向后一滚，便看到那冰矛直射穿了石块，方才爆碎成无数冰屑四散开来。

　　“三，二，一……”伊赛蒙弹了个响指，那水晶瓶猛的爆炸开来。那不是普通的爆炸，它没有火焰，而是一种扭曲的波动疯狂的从瓶中向四周扩散。处在爆炸中心的瑞斯拉顿时就好像一件单薄的衣服被人用力抖动那样，全身的鳞皮都在剧烈起伏。

　　无数伤口崩裂，血如泉涌。虽然爆炸的时间极短，但对瑞斯拉造成的伤害，却比之前所有努力多上十倍，这不大的一枚水晶物件，竟然将以防御著称的冰霜之噩梦瑞斯拉折磨得如此凄惨。

　　兰德斯是不打算给瑞斯拉回过神的机会，他不客气的念起咒语，同时，奥洛菲的箭，小幽的鸡尾酒燃烧瓶，阿莉希雅的星光细剑，全都在同时发起了攻击。

　　蓦的，瑞斯拉一声惨叫，全身剧烈收缩，很快便缩成一坨硕大的冰球。也许，它是打算凭借厚实的防御换取回复伤口的时间。与此同时，瑞斯拉的体表又开始凝聚起冰盾，这一次，那盾上分明带着尖锥。

　　兰德斯有些奇怪，既然能有这样的变化，为什么之前不用呢？这带刺的壳，显然要比光滑的壳更富有攻击性吧。

　　但很快，兰德斯便明白过来……那乌龟要拼命。

　　显然，瑞斯拉受的伤已经足够致命，现在这种状况，是它垂死一击。兰德斯感觉到，它体内渐渐狂燥起来的元素力量。

　　“跑！”兰德斯大叫一声，一把背起伊赛蒙向后狂奔而去。

　　轰的一声，瑞斯拉的身体猛然爆开，无数激荡的冻气推动着冰锥如霰弹一般四散飞去，转眼间，方圆十米之内的岩石，雪堆，冰块，便在那可怕的打击下变成筛子一般，而紧随而至的冻气很快便吞没了那一切，将整个战场变成一片冰晶。

　　小幽和阿莉希雅离得最近，但跑得也最快，奥洛菲原本就站得远，说起来，只有兰德斯和伊赛蒙的情况堪忧。


第1章 核融晶石炸弹（2）

　　小幽和阿莉希雅离得最近，但跑得也最快，奥洛菲原本就站得远，说起来，只有兰德斯和伊赛蒙的情况堪忧。

　　幸好，石盾战士和水晶骑士就在他们身后，成了替死鬼。数十支音速射来的冰锥几乎将它们打成筛子，但作为元素生物，只要将它们送回位面，便可以慢慢恢复。

　　只是，一段时间之内，小幽和奥洛菲都无法召唤它们了。

　　兰德斯放下伊赛蒙，说了一声：“我去看看。”便丢下他跑回战场。

　　此时那里已然是一片冰雕的世界了。

　　兰德斯飞快的找到瑞斯拉的身体，他伸出左手，猛然插进那龟裂的甲壳中，紧握着亚龙的心脏，抽了出来。

　　那里，还带着瑞斯拉的灵魂。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　兰德斯低声吟唱着，唤出身上的造魔·泰，令它进入那团血肉之中。

　　泰对于兰德斯作用很大，之前一段时间内，兰德斯正是靠着泰对身体的监控能力，才始终保持着身体处在临近极限的锻炼状态。只是此时，兰德斯的身体强度已然接近十级战士的程度，接下来他需要的是魔法的技巧，而是继续淬炼身体了。

　　紧接着，兰德斯又从腰包中拿出高等恶魔送给他的巢穴胚胎和奴隶魔幼体，一并将其塞入那团血肉之中。很快的，这些来源不同的有机体迅速的绞合在一起，汇成一个相当大的血茧。兰德斯默不作声将血茧扔进自己的背包，顺手在地上收集起亚龙的血与甲壳，打包带回到伊赛蒙大师身边。

　　“可以替我们做些小玩意吗？大师？”兰德斯带着笑，说道，“我们的准备似乎不够充分呢，火油瓶，炸弹，用的都差不多了，恐怕接下来，还会有强大的敌人吧？”

　　伊赛蒙点点头，接过兰德斯递上的材料，便开始工作。兰德斯便和小幽奥洛菲一起，熟练的准备好野营所需，在冰雪吹不到的谷地内建起了临时营地。

　　营地外大雪纷飞，营地内，兰德斯和小幽他们正在讨论。

　　配合，他们做得不错，但还不够好。毕竟，阿莉希雅与小幽奥洛菲合作的时间并不长。

　　伊赛蒙无愧于大师的头衔，他很快弄出了几件相当不错的小东西。

　　一面由大块鳞片镶成的小盾，盾身小巧轻盈，虽然仅能覆盖小臂，但其上镶嵌的炼金术符号和亚龙之血，能够引导水元素的魔力构成一个固定化的冰河护甲，大大提高盾的防御力。

　　同时，消耗盾内侧的一颗蓝宝石，便能召唤一具强化的冰河护甲，令装备者拥有近乎恐怖的防御力。只是这个魔法需要相当长的恢复时间和一颗纯净的魔法宝石，并不能随意使用。

　　伊赛蒙为小盾命名为“坚冰”。

　　四瓶能永久性提高抗寒能力的药水。这对兰德斯倒没什么，但对小幽等女孩子来说，却是个福音……她们从此可以在冬天穿着裙子乱跑而不必披着厚重的毛皮大衣了……

　　还有一件，是用残余的材料拼凑起来的一根手杖，伊赛蒙是炼金师，并不擅长魔法，不过兰德斯知道这老人的身体素质相当不错，想必受过战士的训练。这根手杖，可以让他勉强有战斗的实力。

　　那是一根由亚龙腿骨制成的手杖，它的材质不算太结实，但杖身上随时可以结出厚厚的冰，使之成为坚硬的敲击武器，全力一棒子下去，就是石头也会被砸裂的。

　　不单如此，被冰块击中的同时，手杖上散发出的冻气还会影响目标，比如让对方冻僵，或是直接冻结。

　　“白龙的鳞，紫虫的卵，玛斯特拉的根，魔鬼龙舌兰……”小幽看着伊赛蒙的炼金术材料清单，吐了吐小舌头。这上面的东西，无论哪一样都绝对不好找。

　　至少白龙的鳞就足以让所有寻宝者疯狂了。

　　“一定要白龙吗？”小幽偏着头问道。

　　“不，几乎所有龙的鳞片都可以，但是，白龙是巨龙当中最弱的几种……”伊赛蒙解释道，对于小幽，他相当耐心。

　　“伊赛蒙爷爷真厉害呢。那个水晶罐头肯定比六级魔法更可怕。”小幽赞叹道。

　　“核融爆……那是用晶核之中蕴藏的强大魔力，通过炼金的方法在瞬间释放出来。”伊赛蒙答道，“你说的没错，它的确是威力无比巨大的武器，但晶棱的角度稍有偏差，这东西就不会爆炸，而制造这么一个东西所需要的不仅仅是炼金大师的实力，还有数不清的金币。”

　　“多少钱？”听到金币，小幽眨巴着大眼睛可爱的看着老炼金术士。

　　“一千枚金币。”伊赛蒙面不改色的说出一个让小幽差点摔倒的数字。

　　即使是斯迪芬那样的大商人，也绝对不能这样面不改色的把一千金币扔出去。而这只是材料成本，可想而知，若是有人想要买下这么一个核融爆罐头，要多少金币。

　　两千枚够不够呢？或许，大多数人会选择用这两千枚金币雇佣一支全副武装的大佣兵团。

　　“大师，您的杰作，我担心，会沦落为某些居心险恶之人的罪恶工具。”兰德斯看着伊赛蒙，若有所思的说道，“如果是我，这样一件容易使用的小工具，很适合用来刺杀重要目标，或是毁掉某些重要的东西……想到这一层，大师您似乎应该多考虑一下自己的安全。”

　　伊赛蒙抬起头来，定定的看着兰德斯，半晌才答道：“你说的话，并不像是一个年轻人会想到的。不过这番话曾有某位长者告诉过我。若不是不得已，我是绝不会让它出现旁人的视线中的。”

　　“这么说的话……”兰德斯笑了笑道，“那么大师，我之前所说的秘方，也是同样的。只不过，它的优点是廉价。”

　　“你是说……”伊赛蒙噌的站了起来。

　　“是的，通过不同的物质，产生强烈的爆炸。只不过，我的秘方选择的是廉价的成本，而您选择的是最大的威力。”兰德斯解释道，“可以想像，那东西，若是再大十倍，所产生的爆炸力，勉强能达到核融爆炸弹的威力。这样的威力，若是用来暗杀任何人，恐怕都是恐怖的。”

　　“是这样吗……”伊赛蒙喃喃说道，他似乎想了好一会儿，抬头问道，“你想说什么，年轻人？”

　　“没什么了，只是想提醒大师，小心保守这个后果严重的秘密。”兰德斯笑了笑道，“对了，您说的长者是谁？”

　　“他就在尖啸山脉中，独自一人住在某个小木屋中，一位隐士，一位强大的贤者。”

　　“这么说，我们也许可以顺道去拜访一下他？”兰德斯试探的问道。

　　“可以。不过，他并不太和人说话，除非你有让他感觉到有兴趣的事物。”

　　“我想……应该会有的。”

　　夜间，那几只攻击过兰德斯们的冰霜巨人偷袭，只是这一次，吃饱喝足又不必担心魔力不足的兰德斯小队一轮魔法轰炸之后，鸡尾酒瓶与剑光齐飞，血水与火焰一色，三下两下便将这三四个冰霜巨人变成肥料，就连灵魂也被兰德斯拿去当材料用掉了。

　　一夜过去，兰德斯的血茧已经成长，其中的造魔破茧而出，探头探脑的从兰德斯的腰包中挤了出来。

　　虫母，五阶造魔，本身无战力，但能够生成小体型的魔族士兵。虫母的智慧相当高，它能控制自己创造的士兵，而不需要兰德斯直接指挥。

　　只是，限于体型，虫母所产生的魔族士兵多半属于微型化的。而且，兰德斯并不确定，虫母的士兵有没有背叛的可能。

　　虫母是不会背叛主人的，但它生成的后裔，却有可能背叛它。而且，虫母所造的士兵，似乎战力并不强。

　　不过即使如此，它依然是五阶造魔。

　　趁伊赛蒙没注意，兰德斯从腰包中取出虫母，将它植入灌木丛中，把准备好的培养液倒入虫母的入口，便即用雪将其掩埋起来。

　　作为造魔，兰德斯可以像召唤生物一样将其召唤到身边，而且，虫母本身不会乱跑，即使离得太远，令兰德斯的控制力下降，兰德斯也不担心它会闯出什么祸来。

　　对于虫母，兰德斯可以下令规划它的发展发向，也可以任由其智能自主的作出选择。现在，兰德斯没什么可指挥的，便让虫母先造一堆奴隶魔，以便其收集附近的“食物”，以供其壮大。

　　而兰德斯自己则和伊赛蒙一起，踏上了通往尖啸山脉深处的旅行。

　　一路无话，也许是之前的战斗让兰德斯们身上沾染了太多强悍生物的血，这一路前来，都没有什么不开眼的怪物敢骚扰他们。就这么，在伊赛蒙的带领下，一行人登上了山峰，看到那在厚重积雪中毫不起眼的小木屋。

　　“住在这种地方，会冻死的哦……”小幽拉了拉奥洛菲，小声说。

　　奥洛菲笑了笑道：“在更北的蛮荒之地，那里的人，是住在冰块砌成的房子里，穿得比我们还少，也不见冻死他们呀。”

　　小幽吐了吐舌头道：“冰块屋子……会连鼻子都冻掉的。”

　　伊赛蒙走到木屋前，轻轻敲了敲门。

　　门里没有回答，伊赛蒙径自打开了门。果然，门没有锁。

　　见小幽疑惑的眼神，伊赛蒙微笑低声解释道：“贤者不喜欢说话，所以，想找他的人可以直接进去，只是能不能听到他的提示，就要看运气了。”

　　“我们的运气一向不错的说。”小幽笑嘻嘻的答道，就这么蹿了进去。

　　“老爷爷好，我是小幽，从南方来的小幽。”

　　所谓的老爷爷，只是个干瘪瘦小的老头，他盘腿坐在那里，动也不动。只是听到了小幽的声音，微微翻了翻眼皮，在小幽全身打量了一下，便微微一笑算是回答，并闭上眼不开口。

　　小幽抓了抓长发，显然，她很少遇见被人冷落的情况哩。

　　阿莉希雅走上前，熟练优雅的向对方行了一个贵族礼，便盯着对方不动。老者仍然只是翻了翻眼皮，没有说话。阿莉希雅盯了半晌，见对方毫不理睬，便拉着小幽退了回来。

　　奥洛菲连试也不试，便转头看着兰德斯。兰德斯稍稍想了想，伸手在口袋里摸了摸，便缓步上前，随手将一件东西扔在老者的膝上，笑道：“给，见面礼。”

　　老头睁开眼瞪了兰德斯一眼。兰德斯只是笑，没有一丝不好意思的意思。

　　“奇迹物品？”老头问道，“一支匕首？”

　　“不，是干燥器。”兰德斯答道。

　　“你用了多久才知道它的真实用途？”老头又问道。

　　“三个小时。”兰德斯随口答道。事实上，能听懂部份史前语言，认得部份史前文字的他，当时只用了几分钟的时间而已。

　　而现在，有了通译黑球，他根本不用考虑任何语言上的问题。


第2章 贤者，翼之主

　　老头看了看匕首，突然开口说了一串单词。那是史前语言，兰德斯并没有完全听懂，不过他猜出了其中几个关键词。

　　兰德斯摇摇头道：“不用，用拇指抵住中间的晶体圆球，它便会自动吸收水汽，将圆球上推，则干燥的程度上升，下推则反之。”

　　老头似乎很满意，他点点头，问道：“你想知道什么？”

　　“也没有什么特别想知道的。”兰德斯挠挠头道，“如果非要说有什么特别想问的话，那就是关于法则。”

　　“法则？那东西，是一切智慧生物的禁忌。”老头摇摇头道，“我自己所知道的，也仅仅是一丝法则的皮毛。”

　　“先知？”

　　“是的，预言的法则。我用了两百四十年的时间，才了解预言的法则这一丝肤浅的皮毛。但就是这一丝皮毛，令我成为一切强者不得不重视的对像。”

　　“预言术，能做到哪种程度呢？”

　　“怎么说呢……预言，就是一种计算。时间越近的事，计算的便越清晰，所谓的预言术，只是通过特殊的方法得到最大的可能性。即使是神谕，也只是比较高级的预言而已。”

　　“人类的智慧不可能超过神灵，所以，预言的推演便有极限？”

　　“是的，你很聪明。”老头点点头道，“任何一项法则，都是如此，人类总是有极限所在。”

　　“人类有一项是即使神灵也无法比拟的。”兰德斯微笑道，“想像力。”

　　“想像力？”

　　“是的，神灵习惯了对一切了如指掌的感觉，所以，他们缺少想像力。”

　　“那有什么用？”

　　“某些法则，会有用的。”

　　显然，兰德斯成功的引起了贤者的兴趣，两人交谈起来，便忘了时间。

　　小幽好动，见兰德斯和老贤者搭上了话，便偷偷扯了扯奥洛菲和阿莉希雅的衣袖，拖着她们跑出了木屋。

　　“兰德斯哥哥一定有很多事要问吧，我们去附近找找有没有好玩的东西吧？”小幽建议道。

　　“你们两个去吧，我留下。”奥洛菲想了想道。毕竟，兰德斯和伊赛蒙都不是纯粹的战士，没有一个守卫保护仍然是很危险的。

　　那个贤者？谁知道他除了预言之外还会什么……

　　预言术最精通的便是计算，没有强大的逻辑学和推理能力，不可能成为一名出色的预言师。而成功的预言师，多半还要有更多的知识，比如宗教，地理，天文……

　　这名自称为‘翼之主’的贤者，就显然是其中的达者。他仅仅收集了六件奇迹物品，便从中推算出史前语言的一些基本句式。

　　对于法则，翼之主所知并不比兰德斯多多少。因为他应用的只是一个庞大而高深的法则，所触及到的仅仅是法则的肌理。而兰德斯却掌握着一整个低阶法则。

　　正是因为低阶，且完整，所以，兰德斯虽然不如翼主擅长计算推演，却也模糊的感觉到法则的一些特性。

　　因此，两人交谈起来，对彼此都是很有帮助的。

　　只是他们谈的东西太过枯燥，若是一一引述，只怕大家要抄砖头砸我了……于是，就让我们看看那只虫母吧。

　　虫母是特殊的造魔。它没有收到兰德斯的指令，于是便在完成兰德斯下达的目标后，开始自主发展。它本能的选择了尽可能扩张领地，于是，它制造的士兵便开始向外探索。

　　虫母的第一批士兵，是一群半米长的“虫”，它们形如猎犬，全身披着甲壳，虽然只有四足，也没有触须，但身体结构显然更倾向于昆虫。这些虫兵跑起来一蹦一跳，颇为滑稽，一双眼全是血光，虽然体型小，但凶悍的气势却是十足。

　　这些虫子论战力仅比普通人略强，但胜在体型小，速度快，虫母仅用了一会儿工夫，便繁殖出一大窝，数量足有数十，分成四队向四个方向跑去。

　　在大致查清了周围的地形后，虫母便感觉到这里是寒带地形。于是，它指挥着那些虫子开始清理周围的生物。在士兵们杀死一切可能造成威胁的生物之后，数十头微型化的奴隶魔便像蚂蚁一般四散开来，将死兽，植物等可供利有的材料一并般回虫母身边。

　　收集了足够的材料后，奴隶魔们便一拥而上，将所有材料吃下肚子，这些扁平的多足虫子有着惊人的消化力，它们迅速将有机物消化，制成粘稠的胶体吐了出来。而虫母则用部份胶体，制造了一个个形如树冠的蕈类。

　　利用这些蕈类吸取能源的特性，虫母能够更有效的获得能源，而不仅仅是消化有机物生产能量。

　　有了材料和能源，虫母很快制造出新的兵种。这些冰蓝色的虫子形似蝎子，与蝎子不同的是，它们的大钳更为狭长，尾部上也没有毒刺，而是一枚细小的冰晶。

　　六只冰蝎，就让虫母耗尽了能源。于是，这六只冰蝎便带着数十只跳虫，浩浩荡荡向之前发现的一支雪狼群扑去。

　　跳虫一拥而上，疯狂的扑向落单的雪狼，而冰蝎们则远远的落在跳虫之后，甩着长尾将末端的冰针甩出，射入雪狼体内。

　　尖啸山脉中的生物多半耐寒，然而，冰蝎的冰针不仅仅带着低温，本身也是毒液凝成，毒液入体即融，被冰针射中的雪狼立刻会变得肌肉僵硬，转眼间便被蜂拥而上的跳虫们咬成白骨。

　　雪狼本身也不算是强大的生物，一向占着数量的优势横行，只是，这支落单的雪狼小族群并不比跳虫的数量多，加上冰蝎是雪狼群从未见过的诡异敌人，那些阴险的冰针，简直是雪狼们的克星。

　　有了这些冰蝎在后压阵，虫子大军以战死三十只跳虫的代价，全灭十六头雪狼。随后，奴隶魔们便及时出现，将这些狼尸和跳虫尸体分割开来搬回母巢。

　　魔法生物的血肉和普通的有机物有所区别，用这样的材料制出的魔虫，很容易出现强化的变异种。

　　当兰德斯和翼主聊天的时候，虫母的虫子大军已经更换了数次新血了。虫子们不断挑战附近雪狼群，昆虫，鸟兽，在不断有虫子战死的同时，虫母也在不断的利用收集到的材料和能源制造更多的虫子。

　　很快的，冰蝎的数量达到了十二头，跳虫也在虫母的不断改进下进化成耐寒的亚种，除此之外还多出新的虫子，冰原蜘蛛和投弹甲虫，以及臭云甲虫。

　　冰原蜘蛛皮糙肉厚，是典型的肉盾，能够在行进路线上洒下蛛丝减低敌人速度。投弹甲虫能够制造黏液，令敌人滑倒。而臭云甲虫则是会走路的炸弹，一旦受击爆炸，便会形成可燃性的臭云，将敌人熏昏，甚至爆炸。

　　不过，这些种类，虫母很少派它们出动。因为虫母并没有那么强大的控制能力，能够发挥出几种特殊魔虫的作用，如果任凭它们的本能战斗，虫母本能的感觉到那样的效率不高，浪费了这些花费大量材料和能量造就的特殊魔虫。

　　突然，虫母感觉到了兰德斯的召唤，于是它对所有魔虫下达了移动的指令，自己便响应召唤，回到造魔应该存在的空间去了。

　　兰德斯刚从木屋中出来，便感觉到了虫母的气息，他能察觉到虫母已然比当初强大了不少。考虑到让虫母继续发展下去，要控制它就需要更多的精力，于是兰德斯便将其召了回来。

　　一召回来，兰德斯便吓了一跳。

　　他知道虫母的智力极高，但没想到虫母竟然这么有战略意识，只是小半天的时间，这虫母便由当初的几只奴隶魔十多只跳虫发展到一支多兵种混同作战的魔虫军队了。

　　“奥洛菲，小幽和阿莉希雅呢？”兰德斯问道。

　　“她们两个闲不住，说是在附近寻宝去了。”奥洛菲微微抿起嘴角，答道。

　　不一会儿，小幽拉着阿莉希雅慌慌张张的回来了。

　　“怎么了？”

　　“虫子，这么大的虫子，好多，在那边爬来爬去。”小幽拍拍胸口，惊魂未定的样子。

　　“看起来并不是冲我们来的。不过，我想我们还是应该尽快离开。”阿莉希雅答道。

　　“难道说……小幽你怕虫子？”兰德斯忍着笑道。

　　“讨厌啦，人家只是……只是有一点点怕的说。”小幽脸上一红，躲到阿莉希雅身后。

　　说笑了几句，兰德斯等人便又上路。

　　“接下来，我们要找的是紫虫的卵对吧。咦？又是虫子？”小幽抱怨道。

　　“其他几味材料我都已经托人弄到了，所差的只有龙鳞和紫虫卵。不过，紫虫并不是小幽你想像的那样，它虽然叫虫，却是巨型魔法兽。”伊赛蒙更正道。

　　“巨型？那就是说……有好几十个人那么大？”小幽呆住了。

　　“长十五米，直径两米，头部有数个复眼，极为强壮，能喷吐毒液和酸雾。”伊赛蒙解释道，“不过放心，我带了足够的解毒药剂和中和药剂。”

　　“讨厌，小幽讨厌大虫子……”

　　其实，对于伊赛蒙大师来说，真正的麻烦是如何进入山脉深处，真正面对紫虫时的恶战却毫无亮点可言。

　　紫虫有三种攻击方式，一是喷出强酸性的毒雾，二是用长长的身体扫击，三是钻入雪地之下，从脚底扑出啮咬对手。虽然产卵后的紫虫因为护卵的天性而异常凶猛，但还是不敌兰德斯小队的默契配合。

　　阿莉希雅与小幽各持着一个自制喷雾器站在洞穴前吸引紫虫的注意，一旦紫虫喷出酸雾，则两个女孩一扳曲柄，便由喷雾器喷出一蓬碱性的中和药剂，令毒雾变质为无害。即使偶尔有毒雾漏过，小幽有谢肉祭法则化解一切恶性状态，阿莉希雅腰带上挂满着解毒药瓶，令毒素毫无作用。

　　顺便说一句，中和药剂是伊赛蒙的杰作，而这个喷雾器，则是小幽的发明。这不起眼的小圆筒结构简单，只要事先用手压杆令其中气压上升，一旦扳下曲柄，则气压会将液体挤向金属制成的雾化器，在压力的作用下将液体打散成雾状。

　　雾状的中和剂要比直接用瓶子泼洒效率要高，我们都知道，粉尘和液雾有着千百倍于原状态的表面积，更大的接触面积导致更快的反应速度，于是，紫虫赖以保命的致命毒液便成为无害的有机物。

　　紫虫的智力低下，直到喷完了毒雾，才开始抡动长长的身体扫击。只是它的力量虽然大得惊人，速度却不快，而阿莉希雅和小幽两个女孩无一不是速度惊人的类型，在神行术的光环下更是快得像风。紫虫尾部一扫能轻易击毙一头大象，却怎么无法打中两只小猫。

　　当紫虫想要钻入地面时，阿莉希雅立刻作势冲向虫卵。护卵的紫虫哪里肯让对手接近后代，于是便只能继续钻出地面，护住虫卵。

　　在这个过程中，兰德斯正在洞外不慌不忙的以自己最慢的速度施展强化魔法，奥洛菲与水晶骑士石盾战士挡在他的身前，静静的守护着。

　　片刻，当紫虫被两个女孩折腾得精疲力竭时，兰德斯的魔法也成形了。

　　一声大喝，强化十倍的火球术呼啸一声射入洞中，几乎是在同时便看到小幽拉着阿莉希雅嘻笑着溜了出来，从火球下方钻过，跳到兰德斯身边得意的只摇着脑袋，任长发摆来摆去，显然是兴奋得难以自制了。

　　轰的一声巨响，刚刚追出洞的紫虫便被一记火球术炸得发昏，紧接着奥洛菲的刚弓射出致命的透甲箭，趁着紫虫无从躲闪的机会径直射穿了它的头部。

　　紫虫的生命力却极顽强，被击中要害却毫不迟钝，怒吼着便向奥洛菲扑来。咣的一声巨响，只看到水晶骑士和石盾战士合力扛下了紫虫的撞击，虽然被推得滑动数米，在地面留下深深的划痕，但还是将紫虫死死抓住了。

　　兰德斯默不作声抽出炎魔剑，低吟几句，猛一挥剑轻轻跃起，直斩向紫虫的伤口。

　　他的脚步轻盈，挥剑的姿势却仿佛挂了铅块，说不出的怪异。这，便是造魔·泰的帮助下，兰德斯训练的成果么？

　　炎魔剑之灵伊夫里特兴奋起来，它能感觉到对手的强大，对于这个自己一向不认可的主人，能够有勇气向如此强大的敌人挥剑，伊夫里特的心情便好了起来，所借给兰德斯的力量，便又多了一分。

　　一剑下去，紫虫痛得嗷嗷直叫，兰德斯并不打算给紫虫挣扎的机会，手中的剑由重转快，一剑快似一剑，至最后已然轻如鸿毛，只是在紫虫的伤口上划出一道道新的伤口。

　　这不是作战，是虐杀啊……

　　一剑，将紫虫钉死在地上。

　　兰德斯收手后退，示意小幽和奥洛菲收回魔宠后退。他知道紫虫在濒死时的爆发力更强，这种生物之所以危险，最主要的原因便是那越是重伤快死的时候越是凶暴强悍的特质。

　　过了几分钟，估计着紫虫应该已经死透了，兰德斯才和小幽上前探查，只看见坚硬的山洞表面竟被紫虫的临时挣扎抽得遍体鳞伤，一地的碎石显然都是紫虫的杰作。本来就巨大得惊人的洞口，被紫虫差不多扩大了一倍……

　　“好可怕……”小幽吐着舌头说。

　　“那把剑。”伊赛蒙说道，“似乎是炎之魔神伊夫里特寄宿之剑？”

　　“是啊。”兰德斯缓缓抽出长剑，拿在手里，静静看着剑身上如活物一般的焰形纹饰，答道。

　　“传说伊夫里特之剑是第六代拉修恩王佩剑。”伊赛蒙看着魔剑，说道，“传说剑里藏着一个秘密。也许，只有得到伊夫里特承认的强者才能‘看’到那个秘密。”

　　“是这样吗？”兰德斯笑了笑，将剑收回魔法口袋，“可惜，伊夫里特的承认，远比六阶魔法更可望不可及。”

　　“说的也是，你毕竟还是个魔法师啊。”伊赛蒙微微一笑道。

　　“那么，收起虫卵，我们就回巴瑞尔城吧。”兰德斯看了看天色，“该死的，我不想在这冰冷的天气里再次夜宿在雪地里了。”

　　巴瑞尔城内，兰德斯百无聊奈的坐在旅店的房间内，看着被他扔在地上的虫母。

　　通过虫母，兰德斯知道那群魔虫已然在城外的无人区进入冬眠状态。同时，兰德斯也发现那些蕈类——原来虫母所造的，不仅仅是虫，还包括植物。

　　奇怪的是，作为造魔，虫母竟然除了奴隶魔之外再没有制造过任何有恶魔特质的生物。即使是奴隶魔，现在看来，也渐渐在向昆虫化的方向演化。

　　不过兰德斯觉得，虫母的方向和他的想法不谋而合。

　　昆虫，数亿年进化至今的生物，是经过历史长河不断优胜劣汰的产物，一种相当完美的机体。与植物的叶，茎，根系一样，它们也无一不是经过淘汰，最符合物理，化学，热动力学的模型。仿造昆虫和植物所生成的魔物，显然要比兽形甚至人形的魔物有更高的性价比。

　　兰德斯要的，并不是拥有漫长生命的士兵，而是短时间内就能培育起来，能适应某些极端环境，或是有特殊用处的消耗品。

　　没有智慧的昆虫，就不会让兰德斯倾注太多感情，用起来，也不会太心疼……而且，昆虫的生长周期短，数量大……

　　突然间心念一动，兰德斯收起虫母，看着房门。房门吱哑一声打开，只看到小幽探进头来，做着鬼脸。

　　“什么事？”兰德斯笑道。

　　“伊赛蒙老爷爷说，可以推荐我们去王立魔法学院进修哦。”小幽笑嘻嘻的说道，“你要怎么谢谢聪明的小幽？”

　　兰德斯和小幽等人用的身份证明几可乱真，但那仅限于佣兵的身份。想直接仿冒法师工会的身份证明显然是在找死，不过，有伊赛蒙的介绍，用那合法的平民身份弄到一个魔法学院的进修资格，并不算困难。

　　兰德斯与小幽进魔法学院学习，阿莉希雅便和奥洛菲一道，在附近随便逛逛。

　　奥洛菲是拉修恩人，阿莉希雅长在边境，大小美女对于拉修恩都相当熟悉。兰德斯也不担心她们会有什么事，她们的实力，应该不在兰德斯之下，如果兰德斯不公开使用造魔力量的话……

　　王立魔法学院，小幽和兰德斯拿着伊赛蒙的介绍信，走进了学院办公室，不多时，他们便拿到了长袍和徽章，和炼金术进阶课程的相关教程。

　　本来，兰德斯是打算拿了书就走的，不过他很快发现，这所谓的教程语焉不详，果然，还需要有真正的炼金术大师指点才行。

　　如此，他便放松下来，带着小幽开始参观学院。

　　只是……在某种恶俗的规律下，带着美女参观学校的穷小子，总会遇上麻烦的。

　　然而幸运的是，兰德斯遇上的麻烦，并不是贵族子弟带着一票小弟趾高气扬作威作福，要挑战决斗之类的俗套，而只是一个对小幽很感兴趣缠着不放的苍蝇。

　　从装束上看，这只苍蝇身份应该不低，试探之下，便发现原来这厮竟是一个炼金术士，而且，似乎是兰德斯和小幽的学长。

　　小幽何等机灵，立刻甜甜的向苍蝇先生请求炼金术的知识。苍蝇激动之下，差点连自己祖宗十八代的底细都卖了。可惜此人虽然学了许久，却似乎没什么天份，询问几句，便开始支支吾吾。

　　小幽适时露出失望的神情，苍蝇立刻拍着胸脯保证，要替小幽借来高年纪同学的炼金术课笔记和导师的详细资料。小幽这才开心起来。

　　苍蝇兴冲冲的跑走了，临走前，他终于还是俗套的带着威胁的眼神盯了兰德斯一眼。

　　兰德斯面无表情，直到苍蝇跑开，这才揉揉小幽的头顶，大笑起来。

　　苍蝇虽然炼金术学得一般，但显然还是有点本事的，他居然借来了一整套从初期到高级的炼金术授课笔记，显然记笔记的学生相当用功，笔记不但详细，还有自己的思考，对兰德斯和小幽来说，其价值也许还要高过那些炼金术专著。

　　而导师的教案则更是难得一见的东西，兰德斯不由多看了那苍蝇两眼。

　　小幽甜甜笑着，一边夸奖着苍蝇的人缘和能力，一边好奇这些资料从何而来。苍蝇倒是毫不隐瞒，他直言这是因为自己在学院内刻意结交所有有实力的学生的结果。

　　兰德斯开始对苍蝇感兴趣了，他记下了苍蝇先生的大名，安亚拉·里索那斯。

　　“亲爱的优莉娅学妹，明天，是学院里的魔像搏击赛，你要参加吗？我正好有两张前排的票。”苍蝇……我是说安亚拉，急切的问道。

　　“可是，我要和哥哥一起去附近租房子，买日用品，还有很多事要做的说……”小幽抬起脸，绝对是天真无邪的说道。

　　“没关系，这些事交给安亚拉学长就好了……等一下，你说哥哥？”

　　“兰德斯哥哥啊。”小幽眨着眼睛，似乎不明白安亚拉为什么惊讶的样子。

　　“是哥哥啊……”安亚拉突然后悔自己没有仔细看看，他觉得自己之前的行为可能冷落了那不爱说话的年轻人，想想可爱的优莉娅与她哥哥之间的亲密，安亚拉真想咬自己两口。

　　“两位后辈，这些事，交给学长吧，我认识的人多，你们等我消息。”说完，安亚拉急急忙忙告辞了。

　　他的第一件事，便是在学员名单中寻找兰德斯和优莉娅的名字，果然，他看到，两人的姓氏都是席瓦，这么说，果然是兄妹？

　　“搏击赛？听起来很好玩，我们也去参加吗？”小幽仰着脸问道。

　　“明天就开始了，我去哪给你找炼金傀儡？”兰德斯笑着问道。

　　“把水晶宝宝装成炼金傀儡行么？”小幽两眼一亮道。

　　“唔……说起来，见识一下拉修恩的魔像技术，也是不错的。”兰德斯笑了笑道，“走吧，去伊赛蒙大师的实验室，借点工具。”

　　兰德斯本来的炼金术就相当不错，来拉修恩求学，只是希望取长补短，以拉修恩派系的知识与自己所知融会贯通，相互映证，也许能让自己有所突破。

　　无论是炼金傀儡还是魔像，和这里的学生相比，兰德斯的滚石显然是绝对优势的，甚至连水晶宝宝也具有相当大的优势，这样强大的战力与他们的身份并不相衬。

　　虽然是高级炼金术的学员，但兰德斯的实力，应该可以和几个教授炼金术的老师相比了。

　　兰德斯突然想到一个不错的主意。他叫来小幽，两人溜出城去。

　　小幽好奇的看着兰德斯拿出一个奇怪的东西，也不见怎么动作，便从附近召集了一群完全不认识的虫子，吓得女孩直往兰德斯背后躲。

　　这些虫子发出听不懂的怪异声音，似乎是在交流着什么，不多时，它们便即散开了去。兰德斯皱着眉想了想，回头让小幽回城，买一大车的燕麦和干肉前来。

　　然后，将马车打发回城之后，小幽便看到兰德斯将那个奇怪的东西放在地上，不多时虫子们叼着形形色色不知名的物事前来，将其放在那奇怪的东西前，很快的，小幽讶异的看到，那足有一人高的大堆燕麦和少量干肉，连同那些五颜六色的固体物一同以肉眼可见的速度在消失。

　　“兰德斯，那是什么呀。”小幽揪紧兰德斯的长袍，低声问道。

　　“它啊？它是虫母。那些是它的粮食和材料，这些五颜六色的，是蕈类浓缩的高能量物质……”

　　“什么是高能量哦？”小幽追问道。

　　“就像是猛火油之类的，只要一点点就能烧很久的那种东西。”兰德斯笑道。

　　“唔……”

　　在小幽疑惑时，虫母已然控制着奴隶魔将全部材料全都消化掉了，转化成幽绿色的胶泥，吐了出来。不多时，虫母便将触须伸入胶泥中，只见那团胶泥渐渐的汇成球状，缓缓开始变化。

　　过了小半天，虫母的制造工作终于完成，站在小幽面前的，是一个像十岁小孩一般的身体。

　　“这个呢？”

　　“这是半成品，用它来代替炼金傀儡那麻烦的身体炼成。”兰德斯解释道，“虫母与我的精神是相通的，所以，它造就的有机体便好像是我用精神力打造滚石的身体一般，接下来，我只要对其使用炼金术做好最后的整备，就得到一个成品了。”

　　“嘻，这样好快哦。”小幽夸奖道。

　　“好了，我们把它运回实验室。把最后的部份做好，然后小幽你去报名参加明天的比赛，嘻，一定很有趣。”

　　“可是兰德斯哥哥，炼金傀儡不是只和制造者心灵相通吗？我怎么指挥？”小幽反问道。

　　“你拿着虫母即可。”兰德斯答道，“虫母的精神力与我同调。”

　　比赛的规则很简单，赛场有一个结界，控制者站在赛场两端，控制着各自的魔像或是炼金傀儡相互战斗，直到一方认输或是被击倒。结界能隔绝精神力，所以，在结界中的控制者并不限制控制的数量，也就是说，你大可以控制一百个魔像与敌人作战，只要你的控制力足够强大……

　　或者有人说，是对手而不是敌人？我想你错了，普通的对手，又怎么会选择这动轭上千金币的游戏呢？事实上，傀儡搏击赛的成绩，很大程度上决定了导师的注目程度，对于男生来说，比赛的明星显然是大多数女孩关注的焦点。

　　这样的背景下，对手变成敌人也是理所当然的。

　　反正对于小幽来说，不管是谁，若是把她价值上千金币的傀儡打坏，那就是她的敌人了。

　　只是看了几场比赛，小幽便对比赛规则有了概括的了解，加上身边的苍蝇——我是说安亚拉事无巨细的解说，小幽很快就明白了。


第3章 魔像格斗比赛

　　第六场，是小幽和一名魔法师的对决。

　　“红方，来自炼金术分院的晋阶生，刚转校来的新生优莉娅·席瓦小姐。这是她和她的炼金傀儡冰蓝之星的第一次参赛，不知道她们是否会成为本次常规赛的黑马呢？冰蓝之星从外型上看，应该是高速敏捷型的炼金傀儡，很少见的种类。”通过某种扩音装置，主持人大声报出小幽的名字。

　　小幽嘻嘻笑着跳上赛场，她的身手灵活，在魔法师和炼金术士中是独一无二的。女孩站在结界边缘的控制台上，黑发轻扬，配着她小巧精致的五官，显得分外惹人怜爱，还没开赛，就听到台下一片片叫好声。

　　小幽的傀儡是兰德斯给她的特殊品，冰蓝之星。它仅有一米出头，体型纤小，身上披着冰蓝色的甲壳，仔细看去，似乎是某种昆虫的壳放大而成。出于女孩特殊的爱好，冰蓝之星的面部相当精致，一双宝石般的眼睛中似乎有着某种情绪，显得与众不同。

　　“蓝方，来自魔法分院的晋阶生，泽塔娜·赛文希亚小姐，她与她的魔像黑武士目前的战绩是12胜25负无平局。黑武士属于均衡型的魔法傀儡。好的，双方介绍完毕，准备……开始。”

　　冰蓝之星纤小的身体转眼间化作流星，叮的一声便在黑武士胸前留下一道细小的剑痕。它的速度虽然不如人类，但显然有着大多数魔像无法想像的灵活，而它的力量，也显然要比普通人类强上不少。

　　但黑武士的身体表面，却贴着一层精炼钢制成的甲片。冰蓝之星手中的三叉匕首虽然也是精钢，但显然攻击力并不足以洞穿甲片之下的坚硬外壳，只是留下了一道凹痕而已。

　　“这种程度的力量也想参加傀儡搏击么，虽然我承认你的速度很快，不过，我又不是没有和高速的对手战斗过。上吧黑武士，绞链！”

　　魔像的身后咔咔咔一阵乱响，从它的身体内逐一弹出一根根带倒钩的标枪，显然，女魔法师是打算用带锁链的标枪束缚冰蓝之星的速度。

　　小幽格格一笑，啪的一弹响指，不等绞链完全放出，冰蓝之星滴溜溜的在场中划过一道弧线，出现在黑武士身后。泽塔娜心里大惊，只是，她的控制并不如小幽来得灵活，黑武士又不够敏捷，身后的开关还没来得及关闭，便被冰蓝之星一匕首捅了进去。

　　若只是那样，以黑武士的体型也不至于一击必杀，然而冰蓝之星以手臂为支点，向后一仰，竟是一个漂亮的后桥摔，将足有她三倍高的大家伙直接扔了出去，重重的摔在泽塔娜面前。

　　咣……

　　全场寂然。

　　从未有见过如此娇小的傀儡，从未有见过如此灵活的傀儡，而术者的控制能力，也足以令所有人惊讶的说不出话来。

　　要知道，魔像不是人，它们不可能学会什么特殊的技能，也不可以听懂太复杂的命令。那么，冰蓝之星所做的那一连串动作，手指，手臂，肩，背，腰……那是何等的控制精度，才能让一个傀儡做出背桥摔来？

　　小幽冲着兰德斯比划了一个手势，笑得像是刚偷了蜜糖的小狐狸。

　　其实，兰德斯觉得若是自己控制冰蓝之星，只怕也无法像小幽那样。作为炼金术士，兰德斯和小幽相比更擅长制造，而小幽则是天生的使用者，如果说兰德斯的制造能力是90，使用的技巧便只有80，而小幽恰好相反。

　　当然，小幽的炼金术偏向于药剂，而兰德斯更擅长制造各种奇思妙想的东西——或者，我们可以称其为奇物。

　　“太让我们吃惊了，女士们，先生们，优莉娅小姐的冰蓝之星仅有一米高，自重89公斤，然而它竟然将重达半吨的黑武士扔了出去，那可是三米高的大家伙。好了，看起来，本次比赛会有一匹黑马出现，大家看好优莉娅吗？”主持人呱噪道。

　　冰蓝之星站了起来，看着不远处的黑武士，没有上前。她的三叉匕首已经弯得不像样了，于是，她松开十指，并成手刀状，横在胸前。

　　黑武士挣扎着爬了起来，显然，那一摔令黑武士的那铁甲保护下的石头身体有了故障，看它笨拙的样子，便知道它的战斗力已然大大不如最初了。

　　冰蓝之星径直冲了过去，不等黑武士举起它的双手大斧，当胸一脚竟踢得它后退一步。冰蓝之星借力后退几步，盯着黑武士，突然向一侧快步跳开，再次撞向对手的侧面。

　　这一次，所以有人都看清了，冰蓝之星的双手十指竟然可以短时间内伸长到平时的两倍，在抓握的时候突然收紧，如此，便以傀儡那略显笨拙的动作施展出精确的擒抱技巧。

　　抓肩，用力，冰蓝之星那小小的身体竟将黑武士整个推动，不等那大块头重新保持平衡，冰蓝之星突然蹲下，双手猛一扯黑武士的右膝，便让黑武士再次重重的摔倒在地。

　　这一次，不等它站起，冰蓝之星已然高高跃起近五米高，重重落下，脚尖直踏在黑武士的头部，透过铁甲直接将那颗大头踩得粉碎。

　　黑武士动了动，便停了下来，显然，是被击中中枢损坏了。

　　泽塔娜一声惨叫，跪倒在地。小幽不好意思的吐了吐舌头，便将冰蓝之星召回身边，上下检查着她有没有受损，见其无恙，这才长长的松了一口气。

　　冰蓝之星的表现惊动了多数观众，甚至，不少导师也向着小幽暗暗点头。

　　这小东西的表现，实在太惊人了。其他参赛者显然也注意到了冰蓝之星和小幽，他们暗暗打定主意，要为自己的傀儡安装对付高速对手的装置。

　　“嘻，小幽赢了哦。”回到兰德斯身边，小幽忍不住兴奋歪着头说道。

　　“干得不错，可惜，那个泽塔娜只是三流的对手。”兰德斯笑道。

　　“小幽知道啊，所以，小幽都没用绝招的说。”小幽嘟着嘴道。

　　“乖。”兰德斯揉了揉小幽的头顶。在旁人看来，兰德斯是小幽的哥哥没错了，这样的动作和神情，的确像极了爱护妹妹的大哥哥。

　　解决了初战，兰德斯带着小幽，扔出一袋金币租下一间实验室，开始就着那一叠笔记开始钻研炼金术。兰德斯有一件好宝物，那黑幽幽的圆球本身就有很强的记忆功能，他只花了半小时不到，就将厚厚一叠笔记全都扫进黑球存了起来。

　　兰德斯现在，正在试图修复他的滚石。当然，在炼金术上有所突破的同时，滚石也要跟着有所进化。

　　冰蓝之星静静的站在小幽身边，与滚石不同，她没有专门的半位面，因为她的身体有大半部份是虫母制造的虫体，只是在外壳上镶嵌着冰蝎的甲壳等外物，让她看起来和普通的魔像没什么区别。

　　但实际上，冰蓝之星只是虫母的士兵，仅此而已。

　　当然，如果说虫母是魔族巢穴的话，那么冰蓝之星便是领主了。但显然，虫母无论是体型还是士兵数量都远远不如任何一个魔族巢穴，但是，体型小本身就是一个巨大的优点。

　　它可以让兰德斯随身带着……其他魔族巢穴能么？

　　次日，兰德斯坐在观众席上养神，苍蝇——我是说安亚拉，似乎想通了什么，开始巴结起兰德斯来。

　　“你瞧，优莉娅小姐的对手是魔法师安冬尼·波顿先生，他的魔像是标准的铁魔像，重五吨，力量极大，防御很强，移动迟缓，因此它配备有相当强力的近战武器和中远距离的攻击武器。”

　　“是什么？”兰德斯有些好奇。

　　“不确定，因为本院的傀儡搏击赛已经举行了好多年了，大家早就习惯了在不同的赛事上准备不同的秘密武器。不过，我知道安冬尼最喜欢的是链球……”

　　咣！话音未落，台上，铁魔像变魔术一般甩出一条五米长的链球，重重的落在地上，可想而知，这样的力道若是砸在冰雪之星身上，铁定会将它砸成饼状。

　　但是，如此单调的攻击怎么可能击中冰雪之星。

　　不等铁链收回，小幽嘻嘻一笑，手指一晃，便让冰雪之星一匕首插在铁链上，直没至没柄。铁魔像拉动铁链发出咔咔的声音，但三叉匕首中间是圆柱型的，深插进地面之后，即使被拉成严重变形，却也不容易断，让它无法收回链接。

　　冰雪之星直冲向铁魔像，远远的，只看到魔法师露出嘲讽的笑意，他的魔像双肩突然打开，露出一排排小铁管，正朝着冰雪之星的方向，哧啦一声。

　　兰德斯站了起来，那东西……分明是微型化的卡秋莎火箭炮嘛。看起来，这些魔法师当中也有很不错的创造发明嘛。

　　不过，这东西，似乎只是雏形，听看到数十枚小铁球接二连三的在空气压缩的作用下飞出，没飞出多远便纷纷落地，偶尔落在冰雪之星身上，也无法对冰雪之星造成多大的伤害。

　　我们知道，昆虫的甲壳其实防御能力极高，份量很轻，无论是捶打还是刺击，都不容易击穿那层光滑的有机质。而冰雪之星在冰蓝色的甲壳下，全是胶质和液体的成份，对于撞击有着相当高的缓冲能力。

　　而这些胶质，在被尖锐物刺中的时候会迅速凝固成密致的固态，挡下致命的攻击。

　　“原来是空气魔法。”兰德斯松了一口气，坐了下来。

　　“你以为是什么？”安亚拉疑惑的问道。

　　“没什么，我以为，高傲的魔法师也开始使用药剂了。”兰德斯笑了笑道，“其实，我也想过类似的东西。”

　　“哦……”

　　小铁球虽然无效，但总算是让冰蓝之星慢了下来，而铁魔像的攻击似乎还没有结束，它的胸口缓缓张开，露出两块反光的镜面，一闪，一灭。

　　“那是……”

　　“是安冬尼的秘密武器之一，致命闪光，快闭眼……”安亚拉急急提醒道。

　　兰德斯依言眯起眼睛，刹那间，整个比赛场上闪耀着太阳般明亮的光线，正在指挥的小幽只觉得两眼一白，似乎连大脑都失去了作用，好半天才回过神来。

　　很好，卡秋莎之后是闪光弹么……兰德斯冷笑。

　　铁魔像便趁着小幽失神的刹那，大步迈向冰蓝之星。只是，虽然小幽暂时失明，虫母却仍然在她的腰包中。

　　冰蓝之星轻轻退了半步，避过铁魔像的手臂，突然加速，出现在铁魔像身后。

　　“居然还能回避？难道她有所准备？不，这闪光百试百灵……”魔法师心里奇怪，动作不停，继续操作着铁魔像回身攻击。

　　“没用的，我的铁魔像可不是黑武士那样的轻量级傀儡。这五吨的重量，可不是你的小东西能够抱起的。”

　　……

　　“人家又不是只会一种绝招的说，瞧我的——冰蓝之星，锈黄花绘！”小幽轻笑道。

　　此时，白光的影响已然减轻，场外的观众若是眼力好便能看见冰蓝之星的手臂前端出现的一排排小孔，紧接着那体态纤细的傀儡单手轻挥，迅疾而优雅的悬空绘出一朵六瓣的妖花，只是，那花的颜色分明是铁锈一般的丑陋。

　　“锈……锈蚀？”安亚拉张大了嘴。

　　是啊，锈蚀，铁魔像最怕什么？当然就是锈蚀。比如某种叫作锈蚀怪的低等魔法兽，本身实力极烂，但就是凭着天生的锈蚀能力，令无数战士望之生畏。对于整个身体百分之八十都是铁制的铁魔像来说，锈蚀的威胁格外恐怖。

　　这种类法术的锈蚀，可不是日常那种天然的生锈一般缓慢，而是在短时间内便连锁反应的扩散开来。通常，一柄质量上乘，价值两个金币的精制长剑，只要十秒钟就会被这种锈蚀变成废铁。

　　铁魔像虽然体积不小，但也挨不了多久。

　　小幽这一手一出，胜负就几无悬念了。

　　冰蓝之星的速度极快，而铁魔像的两种攻击武器此时都已被强行锁制，动弹不得。在锈蚀将铁魔像摧毁前，以铁魔像的速度想要击败对手，显然是不可能的。

　　于是，魔法师爽快的认输了，冲上台来，开始用水系魔法冲洗沾染上的锈蚀剂，然后迅速将它放平，在几名好友的魔像帮助下抬回实验室修理去了。

　　“优莉娅和她的冰蓝之星，无论是外表还是战力，都堪称经典的新晋黑马选手。让我们为她欢呼吧。”

　　小幽左右看了看，嘻嘻笑了起来。她的样子看起来就显得年幼，性情也活泼，不经意间流露出的那种可爱，的确征服了很多年轻男女。

　　当然，也有很多人警惕的看着小幽，盯着她的冰蓝之星。

　　比赛结束后，小幽便借口要修补冰蓝之星，甩开安亚拉便拉着兰德斯进了实验室。

　　第二天没有小幽的比赛，所以小幽根本就没到赛场，而是跟着兰德斯去拜见了他们的导师。那位年长的炼金大师惊讶于小幽和兰德斯的天份与基础，于是，他便省掉了正常的课程，直接让兰德斯和小幽做他的助手，一起完成他的实验。

　　兰德斯很愿意这样做，在实验中，更能够学到东西。纸上的东西，终究还不是自己的，唯有亲自动手去做，才能学会更多的东西。

　　而炼金大师的随口讲解，在一旁的观摩，对于兰德斯来说都是重要的。在晨星之眼的观察下，导师的每一个细节都在兰德斯的眼中，清晰可见，美中不足的是，晨星之眼毕竟无法看见精神力的运作。

　　等一下，现在不行，为什么不让它行呢？

　　兰德斯心里一动，他告了个假，飞快的跑回了自己租用的旅馆房间。

　　材料：晨星之眼，亚龙瑞斯拉的眼球，足量的灵魂，以及恶魔领主的灵魂……发动造魔的法则，将它们聚集成一团拳大的血茧，微微颤动着。

　　洞灵之眼，五阶，眼球状造魔，在晨星之眼的超强视力之外，增加了看穿超自然力量，包括魔法元素，精神力，甚至是武僧的“气”的能力。只是，这个能力，是需要消耗相当数量的灵魂才能维持的。

　　只是增加了一种能力，但洞灵之眼，却要比晨星之眼高出两阶，如此，便可以估量出这新增加的“一点”特性有多么有用。若不是有消耗的限制，只怕是作为八阶造魔，兰德斯也会毫不犹豫的做出来……

　　比方说，在炼金大师使用炼金术的时候，兰德斯就能“看到”对方使用精神力的特征，再观察自己使用精神力的特征，使自己能近乎完美的模仿炼金大师的炼金术。

　　从学习的角度来说，兰德斯学习所有的东西，都会变得更容易。

　　从另一方面说，在战斗中，兰德斯可以清楚的看到对方用的是何种魔法，或是何种神力，刺来的那一剑中，有没有带着神灵恩赐的特殊能力，等等……

　　洞察，无论是进攻还是防御，都有着无可取代的优势。

　　五阶造魔，这样的代价，相比之下几可忽略了。

　　忽然间，兰德斯便发现，自己所拥有的造魔似乎太多了些。

　　法则五：废物可以再利用法则六：数量达到阈值，则弱小者亦是危险的当兰德斯感觉到，现在的造魔数量，似乎已经快要接近自己的控制极限之时，他便毫不犹豫的将无用的造魔当作废品再利用了。

　　洞灵之眼，五阶，这是不可取代的造魔。

　　虫母，五阶，它的重要性显然也不言而喻。

　　灰烬苍鬼，六阶，这是兰德斯目前主要的战力，显然，也有留下来的价值。

　　傲慢者，四阶，没有它就不能施法，同样是兰德斯不能没有的造魔。

　　伪龙假面，四阶，现在，对于拥有魔法师与炼金术双重身份的兰德斯来说并不是无可或缺的造魔。

　　同样，三阶的双子之环，四阶的魔弹射，一阶的胶怪，都不再那么重要了。兰德斯将它们当作废料一同回收了。

　　忽然，兰德斯觉得心里一动，他随手一挥，便将一票乱七八糟的东西扔进魔法口袋中，冲出房门。

　　虫母感觉到冰蓝之星有情绪波动。那意味着什么？

　　“小幽！”

　　小幽抿着唇，站在墙边寂然不语，几个高矮不一的魔像正围着她和冰蓝之星，缓步靠近。

　　冰蓝之星的速度有绝对的优势，但是，如果要保护小幽，这必然会受到影响。而她的对手，却是四个种类完全不同的魔像。

　　这样的场景，显然只说明了一件事，有人不希望小幽继续赢下去。

　　小幽显然没有遇过这样的情形，虽然她天生聪明机灵，但此时，她并没有想到对方并不敢在学院内伤害自己，若是她就这么跑开，也不会有什么危险。

　　魔像们越走越近，只是看起来，没有人愿意先行攻击，毕竟，冰蓝之星的实力不弱，她诡异的攻击方式，无论是哪种魔像挨上一下都不好受。那些卑鄙的袭击者，显然不愿意牺牲自己的魔像。

　　也许，接下来的赛事中便会成为对手吧……

　　就在这时，冰蓝之星突然动了起来。

　　小幽还没有反应过来，但她很快明白了，那是兰德斯在控制——兰德斯说过，虫母与他的精神是同调的。

　　第一个被冰蓝之星盯上的便是笨拙的铁魔像，冰蓝之星一甩手，那令所有铁魔像拥有者心惊胆战的锈黄花绘悠然绽放，将那可怜的铁魔像笼罩其中。这铁魔像的表面显然临时涂抹了防锈用的药剂，只是这药剂显然无法完全覆盖诺大的魔像，很快，魔像的关节，铁甲的缝隙，便出现了渐逐扩散的锈迹。

　　显然，对方用的防锈药剂不太有效，比起冰雪之星的强效锈蚀药剂，它的保护不够周到。

　　“我的钢索，我的钢索！”失魂落魄的惨叫声从墙后传来。小幽掩着嘴，坏笑着将一只小口袋扔过了墙，只听扑的一声，那惨叫声便变成了连续不断的咳喘声。

　　“四个人，哼。”小幽哼了一声。

　　冰蓝之星忽的一俯身，眼看着它的背部无声裂，露出两颗圆溜溜的头部——没错，那分明是两只甲虫的头部！

　　两只甲虫？

　　扑扑两声，两团黏液从甲虫口器中喷出，正砸在左右两边想要包抄而来的两架木制魔像身前。没击中？不，地面才是冰蓝之星真正想要攻击的目标。

　　呱的一声，两架木魔像一脚踩在滑腻的黏液上，以魔像那糟糕的平衡能力，理所当然的让它们摔了个四脚朝天。不等魔像起身，冰蓝之星已然踩着它们冲了出去，直扑向最后一架炼金傀儡。

　　在这里，魔像，也就是由魔法的方法制造的傀儡，显然要比炼金术士特有的炼金术傀儡多出许多。但论实力，两者似乎并没有多大的差别，所不同的仍然在于制造者的实力。

　　大概，也只有冰蓝之星这个异类，才有着与魔像炼金傀儡都不相同的特质吧。

　　想必有人已经看出来了，冰蓝之星身上，融合了之前虫母制造的几种特殊魔虫的器官——冰原蜘蛛的丝，投弹甲虫的黏液，炸弹虫的爆炸云雾，以及冰蝎的冰晶毒针。

　　仅有的炼金傀儡似乎才是这次袭击中最强的对手，它的身体既非生铁，也不是石块木料，而是某种轻质的合金。因此，它有着与冰蓝之星类似的速度。

　　只是，这架傀儡有两米多高，手臂细长，显然极为擅长近战格斗，那坚硬的手臂上明显有着设计精良的机关，似乎随时可能弹出致命的武器。

　　咣……冰蓝之星一记直拳，竟将对手打飞出去。小幽嘻的笑出声来，虽然说小幽是个天生的“使用者”，但她毕竟没有兰德斯那样的广博见识，所以，她并不懂得什么武技。

　　但兰德斯不同。

　　限于宅男时代的身体素质，兰德斯并没有学习过复杂的武技，但毕竟看过不少书籍与视频，其后，在维加里指点武技的那段时间内，兰德斯隐隐的触及到了武术的脉络，便有了一通百通的感觉。

　　加上有一只无形的眼，能够在百米外捕捉到高速动作的视力，以及泰对身体的洞察能力，让兰德斯在武技的修炼上少走了许多弯路。因此，兰德斯的武技是相当强的。

　　这一点，小幽比不上。

　　兰德斯现在，是在模仿铁线拳。虽然铁线拳的动作不好看，但发力的方式，以及那种似慢实快的爆发打击，却是相当强大的实战武技。

　　冰蓝之星只是傀儡，无法完全发挥出铁线拳的威力，不过，傀儡的力量要优于常人，那种优秀的发力方式，对上只有粗浅格斗知识的炼金术士，其优劣是明显的。

　　轰的一声巨响，那合金傀儡竟被冰蓝之星一拳打飞。冰蓝之星忽一伸手，只见一道粗如手指的蛛丝无声荡出，缠住合金傀儡的脚，竟又将其拖了回来。

　　“嘿，打小幽宝贝主意的坏家伙，可不能就这么轻松的跑掉哦。”小幽嘻嘻笑道。

　　冰蓝之星挥动手臂，强度惊人的蛛丝虽然挂着一吨重的重物，仍然没有断裂的迹像，将那正在挣扎的傀儡拖了回来。冰蓝之星一把抓住傀儡的肩，当作武器抡了起来乒乒乓乓猛砸了起来……当然，砸的是另三具还没来得及起身的魔像。

　　不多时，四架傀儡便面目全非了。

　　到了第二天小幽比赛的时候，她发现，自己的对手正是一架破破烂烂的炼金傀儡，嗯……那肩上的掌痕显然和冰蓝之星的手掌大小相当来着。

　　小幽看着对手冷笑，那边，冰蓝之星也十分有表现欲的作出活动手指的动作来。

　　对手早就被冰蓝之星吓怕了，四对一尚且不敌，更何况现在以一敌一？

　　而冰蓝之星创下了新纪录，她只用了八秒的时间便将对手击倒在地。

　　小幽不懂武技，不过，我们说过她是天生的使用者。在看兰德斯操纵冰蓝之星使出那看起来难看实则威力不凡的铁线拳之后，她便牢牢的记住了那一套动作。

　　冰蓝之星猝然加速，踩着油腻的黏液滑到对手身边，顺势沉下肩头一拳轰出。冰蓝之星自己因为反作用力反向滑出老远，而合金傀儡则直接被打飞，撞在控制台前，发出一声清脆的撞击声。

　　冰蓝之星的蛛丝出手，粘缠住合金傀儡的腰将它整个儿拉了回来，并借着飞来的势头，向下猛力一挥双手。

　　铛！

　　就算全身都是金属制成的，但内部的结构仍然禁不起这样的摔打。冰蓝之星不打算给对手起身的机会，骑在对方腰上，一连数拳一下比一下沉重的砸在合金傀儡的头部胸前，只是几下，便让那合金傀儡全身抽搐，显然是坏了。

　　“叫你偷袭我，叫你偷袭我……”小幽一边嚷着一边挥着拳头，于是冰蓝之星揍得更凶，偏偏对方还没有反驳的能力，只是红着脸，让这道指控落实了下来。

　　那一战的痕迹仍在，兰德斯这个狡猾的家伙在赶到学院时便故意引了几个人到达战场，看到了围攻冰蓝之星那一幕。

　　“我开始觉得无聊了。”回到房间，兰德斯把自己扔上床，抱怨道。

　　“怎么了哦？”小幽趴在兰德斯身前，抓着一把长发挠着兰德斯的脸，追问道。

　　“炼金术的笔记，我已经抄完了。所差的只是实际操作上的一些不传之秘了。”兰德斯长长的叹了一口气，“而那些，即使是导师，也不会轻易教给我们的。”

　　“想回家了哦？”小幽嘻笑道。

　　“至于那个傀儡搏击……说实话，这样的对手太弱，不要说滚石，就连冰蓝之星也能轻易打败敌人……到现在我都没有发现有什么值得称赞的对手。”

　　“听那只苍蝇说，下一场的对手很厉害的哦。”小幽转了个身，仰面躺在兰德斯的肚皮上嚷道，“那个魔像，据说是专门找魔法大师订做的呢。”

　　“是吗？那就让我期待一下好了……”兰德斯冷笑。


第4章 索罗王的核心（1）

　　“努修尔·伽修特，所用魔像索罗王，由秘银与精钢打造的坚硬外壳，关节精细，运动灵活，体内装有魔法晶核，能触发魔法卷轴……”安亚拉凑在小幽旁边，低声向她介绍着对手的资料。

　　索罗王的资料非常详细，因为，那具由秘银与精钢制成的魔像已经是学院搏击赛的三连冠获得者，参赛一百多场，大部份特征都早已为人所熟知。

　　“小学妹，我承认你的冰蓝之星有很出色的表现，不过，它毕竟是轻量级的小家伙，在我的索罗王面前，它的威力太低，防御太弱，胜负其实早已经注定了。”

　　“可是小幽很想看看索罗王的表演嘛。所以，小幽和冰蓝之星都不会认输的哦。”小幽嘻嘻笑着说道。

　　“很好，那么，就来吧。”

　　话音刚落，冰蓝之星便已经一头冲了上去。

　　努修尔只是一笑，冰蓝之星的战斗风格他已经见过多次了，眼前的女孩子虽然长得玉雪可爱，但战斗风格却是相当爽利干脆，这样全无乔饰的正面快攻，几乎已经成了她的招牌。

　　不少稍弱的魔像便是在冰蓝之星的快速逼近下来不及反应，被她施展出熟练的擒抱技直接摔得半残。

　　“这种花招而已……索罗王，正四面体防御。”

　　正四面体是由最少数量平面所能组成的立体结构，它的优点便是稳定。索罗王双手合拢，横在胸前，隐约有什么东西微微一闪，便看到四面光幕组成一个金字塔状的防御物，将索罗王保护起来。

　　冰蓝之星的手落在那光幕金字塔上，激起片片涟渏，然而，她的手却始终无法伸入光幕之中。

　　不等冰蓝之星将手从光幕中抽出，索罗王微微躬身，双肩上火焰一闪，便是两团呼啸的火团如殒石般落向冰蓝之星。事出突然，冰蓝之星似乎连躲闪的机会都没有。

　　兰德斯靠在椅子上，懒洋洋的全不为小幽着急。安亚拉倒是全神贯注的盯着台上，半张着嘴双眼圆睁，大声为小幽加油。

　　这时候，兰德斯并不是在养神，他正在看着黑球中录下的一些影像和数据。

　　那里，正是几名炼金术大师合作制造某种特殊造物的地方。这几天，兰德斯一直在用洞灵之眼偷偷观察着他们的工作。

　　洞灵之眼那类似于真实视野的视力极为有用，它不仅能看穿隐形和幻术，甚至能看见人体肌肉的动作，生命能量的流动，魔法与精神力量之间复杂而紧密的联系……只是，这种奇妙的视觉，是需要持续不断的消耗灵魂能力的。

　　幸好，之前兰德斯积攒了大量的灵魂，否则，凭他自己的灵魂强度，只怕看不了几分钟便要昏死过去。

　　虽然同时要看六名炼金大师与十二名炼金术士，来不及一一归纳每一个动作每一个精神波动要如何影响炼金过程，但兰德斯有一件很发好用的工具，一个拥有记忆系统的黑球。

　　兰德斯什么也不用做，只要把看到的所有过程用特殊的方法塞进黑球，有时间再对着笔记慢慢推演印证即可。这种从本质上的观摩，对于水平的提升是极其惊人。

　　在炼金术这个领域，兰德斯的进步，可以用惊人来形容。他的基础本来就相当不错，所缺少的只是拉修恩密不外传的那部份秘方与心得，于是通过偷窥，仅仅是几天时间，他便突破了瓶颈，进入炼金术大师的境界。精神力量，技术，兰德斯相信自己都有着明显的提高。

　　捕网球的制造代表着兰德斯进入大师的行列，那么，现在兰德斯便可以自豪的宣布自己已然突破了大师的瓶颈，成为炼金术的领军人物。

　　我的意思是，兰德斯现在，已经很强了。

　　就在兰德斯走神的时候，台上，冰蓝之星已然被索罗王的火流星轰飞老远，重重的摔在地上。

　　“笨蛋……”兰德斯心里嘲笑道，“成本相差那么多，居然只能做到这种程度，这一击若是换成其他属性的魔法攻击，冰蓝之星就已经废了。这蠢蛋居然用的是低阶火系魔法……”

　　火流星是通过火系魔法的作用，在圆管中急剧加热，将特殊的气化剂瞬间变成气体，制造出爆炸性的冲击力将灼热的铅弹射出。原理上，和我们所熟悉的枪炮很相近，只是弹丸的初速要低得多，并伴随着灼烧的效果。

　　只是，冰蓝之星的身体很轻，体表覆着的冰层虽然被冲击炸得粉碎，所产生的冰屑却有效的隔绝了火焰的温度。而弹丸的撞击力，也在甲壳下的胶质缓冲下被消减。

　　所以，虽然看起来冰蓝之星被轰飞老远，其实她受的伤害却并不严重。

　　看着冰蓝之星从地上爬起，胸甲，肩部的蓝色甲片清脆的迸裂开来，努修尔稍稍有些吃惊，不过，毕竟是三连冠，他还没有放松警惕，立刻操纵着索罗王扑向尚未站直的冰蓝之星。

　　冰蓝之星四肢不动，只是肩头微张，便是两团黏液抛射而出，落在索罗王脚下。小幽似乎是发现这一抬对于那些笨重的家伙很是有效，用得越发得心应手。

　　索罗王的动作却并不笨拙，它一脚踩下，微微一滑时，另一只脚后部便铮的弹出一根钢钎，硬生生砸入地下，将自己固定在原地。

　　在观众们看来，索罗王只是微微晃了晃。

　　冰蓝之星无声无息的甩出一根蛛丝，想要将对手彻底拉倒，而索罗王似乎早就知道对方有这么一招，蛛丝刚出手，它的双臂上便弹出六柄利刃，随手一挥，便将飞来的蛛丝削断。

　　“怎么办，怎么办怎么办……”小幽不自觉的咕囔出声。对面，控制台上的努修尔微微一笑，向前一挥手。

　　他似乎已经看到了对手的失败。

　　擒抱技能，锈蚀，黏液，蛛丝……对方的所有伎俩都没有作用，努修尔认定，自己已经立于不败之地了。

　　索罗王胸口张开，随着装甲片的移动，暗藏在甲片后的两张魔法卷轴便缓缓张开，其上的字符逐一闪过，当甲片完全张开，两张卷轴便哧的一声化为蓝色的火焰，消失得无影无踪。

　　转瞬间，索罗王的胸前，便汇集起澎湃的火元素力量。

　　“那是……强化的灼热射线？”兰德斯问道。

　　“是的，索罗王用的灼热射线卷轴是努修尔的秘方，它能在瞬间放射出二十倍于普通同名魔法的威力，就算是铁魔像，也会被它烧融掉的。”安亚拉答道。

　　“原来是这样啊……”兰德斯眼中闪过一丝异样的光芒，在他的头顶，洞灵之眼被召唤回来，死死盯着索罗王。

　　没错，兰德斯正在分析那所谓的秘方。

　　不多时，兰德斯微微扬起嘴角，他摆摆手，洞灵之眼又恢复到普通的状态下，停在他的头上。

　　“努修尔不是拉修恩人吧。”兰德斯假作随意的问道。

　　“你看出来了？他是英格利人，据说是皇室的旁支。”安亚拉解释道。

　　“原来如此，他到这里，只怕是所谓的学术交流吧。用英格利特有的序列叠加技术交换拉修恩的魔像科学吧……”兰德斯含糊的自语道，“原来不止是我看上了拉修恩的魔法与炼金术呢。”

　　“你说什么？”安亚拉的注意大半在台上，随口问道。

　　“没什么，我是说，那家伙很厉害。”

　　“是啊，三连冠呢……优莉娅做得也不错，虽败犹荣……”安亚拉似乎是在安慰兰德斯道。

　　兰德斯只是冷笑，冰蓝之星虽然只是用虫母临时制出的杂兵整合出来的廉价货色，但在小幽手里，那可不是什么轻易就能击败的东西……

　　那是冰蓝之星，小幽的冰蓝之星。

　　当兰德斯的洞灵之眼消失的同时，也就是灼热射线发射的刹那，眼看着一道手臂粗的红光射向冰蓝之星，并随着冰蓝之星的动作，微微一动。

　　看起来，就好像是一道赤红的光之剑横扫过整个赛场，避无可避。

　　“好讨厌。”小幽低声抱怨了一句。

　　冰蓝之星忽的笔直升起，一弹，一荡，向着索罗王这边殒石般落了下来。

　　蛛丝，不仅可以用来捆搏敌人，也可以用作自身移动啊……小幽也许没想到，但兰德斯却很清楚这种功能。

　　我们知道，蛛丝有着令人惊艳的物理特性，十分之一发丝粗的蛛丝便可以吊起百倍于蜘蛛自重的物体，即使是最优质的钢材，其强度也远不及蛛丝。

　　而冰蓝之星的蛛丝，有小幽手指那么粗。冰蓝之星的自重，仅有89公斤。

　　因此，在灼热射线扫来的时候，冰蓝之星已然高高飞起，借着蛛丝的弹性荡向索罗王。

　　“你以为我没见过会飞行的敌人么……”努修尔冷笑。索罗王低吼一声，抬起双臂，刀刃全开，如同两面大伞护住头。

　　但冰蓝之星却落在了索罗王的身后，嗯……是落点估计错误么？

　　小幽虽然不擅长武技，却很聪明，她知道越是要害，对方的防备就越是森严，于是，她便让冰蓝之星选择了次一级的目标。

　　后背。

　　冰蓝之星即将落地时，双腿猛然一弹，踢在索罗王后背，借力跳出老远，几乎就要落在努修尔的面前了。索罗王的身体不如铁魔像沉重，被这一脚踢在身后，向前便是一个踉跄。

　　幸好，它的一只脚踵装有特殊的装置，能够弹出钢钎将自己固定在原地。

　　只是，冰蓝之星正好挡住了努修尔的视线。

　　“漂亮的反击，女孩，我太轻视你了。不过，你仍然没有反败为胜的能力，你的傀儡，攻击力太低了。”努修尔不急不忙的宣布道。

　　“小看小幽是不对的哦。”女孩甜甜一笑道。

　　冰蓝之星一踹努修尔面前的控制台，蹭的一声，便如箭矢般射向索罗王。索罗王迅速转身，双臂张开，那数支刀刃组成的防御方式有效的防止了冰蓝之星的擒抱。

　　但这一次，冰蓝之星却没有被对方击中，她甚至没有碰到索罗王放出的光幕。

　　小幽的眼睛眨了一眨，她发现了对手的弱点。

　　眼睛，索罗王的弱点，是努修尔的眼，它的那些复杂的操作，都需要努修尔的指令。

　　换句话说，如果努修尔没有看清场上的情况，那么，索罗王就无法像现在这样，毫无破绽了。

　　相反，冰蓝之星，却有自己的智力……她的“头脑”，就是小幽怀里抱着的虫母啊。

　　“我想到了，哈，冰蓝之星，就用那个！”

　　嘭的一声，场中突然爆开一团腥臭的烟雾，转瞬间便将索罗王笼罩在其中。努修尔的脸上终于露出了惊愕的表情，然而，他只来得及命令索罗王最大程度的将光幕金字塔打开，并弹出手臂的利刃进行防御。

　　烟雾轰然引燃，化为耀眼的火焰。冰蓝之星从火焰中飞射而出，站在赛场中心，她的手中，正提着一团金属物。

　　索罗王的核心？！

　　“出了什么事？”观众们面面相觑，相互询问道。

　　“那是什么呀……”安亚拉喃喃道。

　　“特殊的炼金药剂，有异味，易燃。”兰德斯解释道。

　　其实，那便是臭云甲虫体内制造的化学武器，那色泽难看，气味难闻的云雾阻挡了努修尔的视线，紧接着被索罗王的火流星引燃发生剧烈的爆炸。虽然索罗王的体表是高强度的轻质合金，但并不代表它不能损坏。

　　爆炸发生时，用来防御的光幕首先被冲击变形，乃至散去。


第4章 索罗王的核心（2）

　　在索罗王的外壳被烧得滚烫时，冰蓝之星冰凉的冰晶弹接连而至，高温的铁壳被低温的晶柱正面击中，剧烈温差下那原本坚硬的外壳便变得脆弱起来，紧随而至的一双手臂灵活的擒住了索罗王的头部，将它抡了起来，头下脚上的重重掼向坚硬的地面。

　　而这些，在云雾和之后的火焰掩护下，并没有旁人看到。

　　人们只看到，冰蓝之星冷冰冰的站在那里，手中提着索罗王的核心。

　　不等努修尔开口，冰蓝之星做了一件令所有人莫名其妙的事，她将那个由魔晶，秘银等物质制成的神秘物体，直接塞进了自己破损的外壳中。

　　不多时，冰蓝之星体内的胶泥便将索罗王的核心吞掉了。

　　“她果然有生物的部份特征……”兰德斯心念一动。

　　那是虫母的本能反应，它感觉到那枚核心有着令冰蓝之星强大的要素，于是便控制着她将其吞没。虫母的智力相当高，它虽然不能像人类那样有感情和想像，但作为一个生物芯片处理器，却有着极为强大的功能。

　　它的反应很自然。

　　冰蓝之星扭了扭脑袋，似乎是在适应体内多出来的这个东西，不一会儿，她似乎便习惯了新的身体，退到小幽身边，单膝跪下，等待着小幽的指令。

　　“对不起哦，小幽顺手了。”女孩嘻嘻笑着对她的对手说到。小幽何等机灵的一个人，一见到冰蓝之星手里的索罗王核心，就知道那东西很值钱，以小幽的性情，落到她手里的宝物哪里还会再吐出来？！

　　“等一下，那是……”

　　“小幽，走了。”兰德斯招呼了一声，披衣而起。小幽连忙躹了一躬，带着冰蓝之星逃跑了。

　　努修尔正要追上，只是小幽是何许人也，里尔韦特第一金手指是也，跑起来的速度比兰德斯还快上三分，带着冰蓝之星这个同样速度惊人的傀儡，只是眨眼工夫便跑得无影无踪，让努修尔唯有苦笑。

　　“那东西……可不能轻易交给别人啊……”努修尔自语道，“小姑娘，我其实很喜欢你的，为什么你非要逼我这么做呢……”

　　“小幽。我们回国吧。”入夜，两人回到房间后，兰德斯第一句话便让小幽吓了一跳。

　　“怎么了？小幽还没玩够呢。”女孩抱怨道。

　　“我想到的，已经全都拿到了。”兰德斯解释道，“纯化炼金，螯合反应炼金，精神力谐振……和迷德洛的传统炼金术相互印证，我想我已经有资格称自己为炼金术大师了。”

　　“可是小幽还有很多想做的事哦。小幽想要那头白龙当宠物。”女孩举着右手，很认真的宣布道。

　　兰德斯笑了笑，他还能说什么呢？

　　“对了小幽，我猜，很快就会有人盯上你的。冰蓝之星体内的那枚魔像核心，是英格利的魔法研究与拉修恩魔像技术相互交流的产物。那个努修尔，也不是普通人啊。”

　　“要不然，还给他？”小幽对着手指喃喃道。

　　“你肯吗？”兰德斯笑道。

　　“当然不肯咯，不过……”小幽看着冰蓝之星，许久又摇摇头道，“可是冰冰很喜欢那个东西嘛，还是不要还了。”

　　“好啊……”兰德斯懒懒的应了一声，“不过，似乎有人不同意呢……”

　　小幽微微怔了怔，笑颜如花，歪着头道：“小幽不明白哦，你是说……”

　　好个小狐狸，嘴里说着不明白，脚下去在有意无意的向窗边走去，突然一扬手，便是一只小纸包飞出窗口，紧接着手指一动，一柄精致的小手弩便弹到她的掌中，一箭破空正中那只尚未落地的纸包。

　　扑……哧……

　　旅店外，宛如是一道闪电划过一般，只见刺眼的白光爆发开来，将原本幽暗的院子照处如同白昼，只听见两声惨叫，就看到两个人影连滚带爬的从暗中翻了出来，双手捂眼不停的惨叫着。

　　适应黑暗的眼睛，突然被强光照射后会怎样？刺痛，令人难以忍受的刺痛，流泪不止，头脑昏沉……即使是受过专门训练的刺客，也一定从未遇到过这样的对手。

　　“是刺客啊……小幽，看来有人很生你的气呢。”兰德斯笑嘻嘻的对女孩说。小幽偏着头，左手轻轻搓着油光水滑的长发，软软的说道：“这种事，一向是兰德斯你来做的哦。”

　　“也好，正好，我的灵魂用得很快，需要补充一些。”兰德斯伸了个懒腰，跳下窗台。

　　他甩下身上的长袍，将腰带缚紧，径直迎向了两名刺客。

　　一名刺客挣扎着睁开眼，向着正在走来的人影飞快刺出匕首，然而，匕首刚刚刺出，那只手就好像不是自己的了。刺客呆了半秒钟，这才惊愕的发现右手手腕已然被人折断，只是那种剧痛掩盖在双眼的刺痛之下，令他一时没有发现而已。

　　另一名刺客冲上前来，无声无息的刺向兰德斯的侧面，只是他的下场同样凄惨，兰德斯似乎连眼也不抬，就这么随手一抓，如法炮制将那只手腕折断。

　　洞灵之眼，不仅仅是偷学魔法炼金术的工具，它同时也有着恐怖的洞察力。

　　在洞灵之眼的视线范围内，兰德斯即使闭着眼，也能看到对手的动作，而刺客那迅疾如电的动作在洞灵之眼看来和普通的人体动作并无区别，因此，兰德斯很容易的便能抓住对方。

　　只要抓住对手，以兰德斯身体素质的优势，要捏断一只手腕并不困难。要知道，单论身体素质，兰德斯绝对可以和八级战士相比了。

　　“太小看我了吧，只拿这样两个六级刺客出来，是不是有点丢人了？”兰德斯歪着头自语道。

　　忽然，他随手将被抓着的两人向后一甩，血光暴现，一柄哑然无光的细剑带着无声无息的杀意，仿佛要破开一切阻拦的刺入兰德斯的背心。

　　两名被当作盾牌的刺客当即爆发开的狂暴剑式炸飞，那柄无光的细剑执着的带着血迹，直直钉向兰德斯的心脏。

　　“这才像话。”兰德斯居然还有心情说话。

　　叮……

　　“一个炼金术士，竟然有如此惊人的身手。”黑暗中的刺客冷笑道，“看你的动作，或者，你是我的同行？”

　　“不敢当，要成为墓穴之手，可不是容易的事。”兰德斯放下右手，手中的三叉匕首已然被刺客的细剑绞出无数伤痕，显然是不能再用了。

　　墓穴之手，刺客之神艾斯艾辛的虔诚信徒，认为唯有暗杀才能取悦神灵的一群疯子，但是，他们是最好的杀手，刺客，只要有足够的价钱，他们甚至可以去刺杀皇帝。

　　要成为墓穴之手，你至少需要有十级的刺客资格，并至少以暗杀的方法干掉十名十级以上的对手。这样的要求，并不容易办到。

　　在获得入选资格后，备选者们要经过艾斯艾辛的考验，才有可能成为真正的墓穴之手，而这个考验，即使是十级刺客并有丰富刺杀经验的那些备选者们，通过率也不足百分之二十。

　　失败者，唯死而已。

　　从这样血淋淋的经历中走出来的墓穴之手，当然是强大的刺客，或许，是最强的刺客。

　　他们本来就擅长潜伏，下毒，使用匕首和手弩，具有伪装和刺探情报的能力，而获得艾斯艾辛的认可之后，墓穴之手们还会获得一些有用的能力。

　　气息全无——合格的墓穴之手能够完全消除掉自己的气息，呼吸，体温，杀气……如果他原本就擅长伪装与潜伏，那么这样的墓穴之手几乎不可能在动手前被发现。

　　就算是洞灵之眼，也很难看见，所以，兰德斯一直到这名墓穴之手出现，才发现了对手。

　　敏捷强化——合格的墓穴之手能在一秒钟内爆发出惊人的敏捷，对于一个优秀的刺客来说，这一秒钟，已经足够他干掉对手了。

　　负能量强化——墓穴之手能够在武器内灌注死灵的气息，如果再往武器上涂毒……这样，一个墓穴之手甚至能和战士面对面的决斗了。

　　可惜的是，兰德斯的反应太快了。他用两具尸体阻挡了对手的进攻，包括视线，因此，对方爆发的强大剑技只来得及将那两具尸体削碎，而兰德斯却已然闪出了剑技的笼罩范围之外。

　　墓穴之手是优秀的刺客，他们很清楚：一击得手，或者失败。

　　一击，不管成功还是失败，都可以撤退了，否则，唯死而已，但墓穴之手，从来都不是死士。

　　但这名刺客，似乎对自己太过自信了，他居然和兰德斯说了两句话。

　　两句话，一会儿的工夫，但是，足够了。

　　这点时间，足够小幽动手了。

　　墓穴之手说完，转身要走，突然间头上下雪一般落下无数细微的烟尘，他警醒过来，迅速发动气息掩藏的能力，将自己完美的藏入暗影之中。

　　只是，那烟灰似乎并不需要发现目标呢。

　　等了几秒钟，墓穴之手便发现了不对。那烟灰，似乎无穷无尽的洒下，想到之前那诡异的白光，墓穴之手突然想到，对方是两个炼金术士啊！

　　炼金术士，是绝对不能轻视的对手，因为虽然他们有可能很弱，但却永远不可捉摸，你永远不知道他们从包包里掏出来的下一件东西会是什么……

　　这些灰烬是什么？有什么用？

　　他突然明白过来，跳起来便向院墙冲去。

　　墓穴之手的伪装和迷彩服有着近似的原理，然而，当迷彩服上积满白灰时，他所在的区域便有一个鲜明的凸起。虽然现在是黑夜，但他清楚的记得，对方之前是如何发现那两个隐藏的六级刺客的。

　　虽然只有六级资格，但是，普通人，甚至是大多数魔法师和战士，也很难发现隐藏好的六级刺客。可想而知，对方一定有黑夜中视物的本领，而且相当不弱。

　　“想走么？晚了点。”一柄红光萦绕的长剑正挡住了他逃跑的路线。

　　“拉修恩王索兰那三世的佩剑炎魔？”墓穴之手皱着眉，飞快逃过兰德斯的袭击，站在那里。

　　他并不急着逃走了，若是太过慌张，也许反而会给对方留下机会。相反，冷静，抓住机会，才有逃走的把握。

　　“怎么称呼？”

　　“你可以称我为萨克，或者尼克，随便你了。”墓穴之手冷淡的说道。

　　“嘿，尼克，我说，是那位英格利的贵公子请你来的？还是说，你就是他私养的刺客？”兰德斯将炎魔剑架在肩上，偏着头，打着呵欠问道。

　　“雇主的身份……”尼克微微晃了下身子，兰德斯立刻横剑一扫，有意无意的在他想要行动的方向划了一剑。

　　“……是不能随便告诉敌人的。”尼克这才把话说完。他发现，眼前的年轻人有着可怕的洞察力，正是那种可怕的能力，让自己不弱的武技和精湛的逃生本领变得似乎全无用处。

　　“随便你了。唔，我正想找个合适的对手较量一下。不要让我失望哦，尼克。”兰德斯突然正言厉色，双手握剑，向着尼克这边大步走来。

　　刺客的实力多半在于一击必杀的那一击上，若是与实力相近的战士作战，多半是死。但是，墓穴之手却是一种特例，他们即使是面对强大的战士，也有一战的实力。

　　而兰德斯，最多不过是个半吊子战士兼炼金术士吧——尼克是这样想的。

　　尼克手中的细剑发出诡异的灰气，那是墓穴之手独特的负能量附魔技巧，尼克抬起头，定定的看着兰德斯，突然身形一动，那细剑猛然爆发出惊人的速度，迅疾无比直刺向兰德斯的心脏。

　　敏捷爆发+负能量攻击，尼克从来没说过，自己只能用一次敏捷爆发。

　　兰德斯微微扬起了嘴角，刚才，他没来得及观察尼克的动作，而这一次，洞灵眼却保持着最大功能直视着尼克的全身。


第5章 追击与逃跑（1）

　　尼克的敏捷爆发，显然是来自于神恩，有一种无名的力量刺激着他的身体，以类似于激素的方式刺激全身，令毛孔闭合，骨节紧缩，肌肉紧绷，就好像是受惊的猫炸毛一般，会在一瞬间散发出大量的热量。

　　所以，虽然只是短短一秒，但这一秒钟后，尼克的全身流出的汗却是平时的百倍。

　　兰德斯立刻想到，自己曾经见过类似的技巧，似乎来源于一种武术的大纲。不过我们知道，兰德斯看书一向只对自己有兴趣的东西才会精研，所以那种武术他已经不记得了。

　　但这并不妨碍兰德斯模仿尼克。

　　兰德斯之所以费了那么大的工夫，也只是为了让尼克有机会喘息，并给他机会，让他再次使用这种兰德斯很感兴趣的能力。

　　眼看着细剑破风而如，兰德斯抬手，甩腕，手中的炎魔剑重重的挥出。让尼克奇怪的是，自己的速度明明要比兰德斯快得许多，但为什么，手中的细剑仍然莫名其妙的正好撞在炎魔剑上，就好像，自己是主动送上去的一般？

　　炎魔剑全力出手，力量却是不小，在挥剑的同时，兰德斯默念咒语，以瞬发施法的方式施展出热情之力，在短时间令自己的力量猛增。他的力气本就不小，加上魔法赋予的力量，便远远超过了尼克。

　　只一击，尼克的细剑竟然脱手。

　　尼克眼中闪过一丝红芒，他低声嘶吼着，双手交错，迅速的动了几动。

　　“那是什么？”兰德斯好奇的问。

　　墓穴之手没有回答，他的双手动作很快，若不是有洞灵之眼，兰德斯根本看不清那迅疾的手势，只是觉得两秒钟内，那双手便已然变幻了七八次动作。

　　禁法·赤血献祭尼克整个人就像是一只吹破的气球，砰的一声爆开满天血雾。兰德斯的反应极快，他毫不犹豫的将炎魔剑向地上一插，以最快的速度念完咒文。

　　炽炎法衣，二阶，火属性变形系魔法，以火焰凝成有形的护盾，烧灼所有靠近的物体，与其说是护盾，不如说是攻击武器。以兰德斯的精神力量，这层炽热的护盾有着相当高的热量。

　　炽炎法衣显然是护盾中的异类，它并不提升防御能力，而充满攻击性，威力不低，而持续时间短，全然没有身为护盾的自觉……但是，当施术者的精神力量足够强的时候，这层护盾就非常有用了。

　　它能烧掉大多数敌人或是飞来的武器，对于魔法也有相当的干扰作用，尤其是对冻气有相当高的防御能力。而现在，兰德斯却用它来对抗血雾。

　　不管这血雾有多歹毒，在炽炎法衣周围，它都会被迅速烤干，失去效用。

　　只是一个二级魔法，便让一个墓穴之手最后的疯狂化为无用。

　　敏捷爆发……兰德斯心念一动，刚刚从尼克那里抄袭来的技能便用了出来，轻轻一点脚尖便蹿出老远，手中的炎魔剑舞得密不透风，突然间收剑转身，笑吟吟的看着从旅店内冒出来的小幽。

　　“那是什么呀？”小幽好奇的问。

　　“偷学到的东西。”兰德斯笑了笑，“能在一瞬间令自己变得像那个刺客一样灵敏，虽然只有短短一秒钟，不过也够了。”

　　“兰德斯，我记得，那个……似乎是刺客之神赐给他的虔信者专有的能力哦。”小幽歪着头追问道。

　　“是这样没错。不过，我用眼睛看清了他在发动能力时所有的动作与精神力波动，虽然不能完美的模仿，但至少能触摸到那种法则的皮毛。”兰德斯答道，“所以，虽然我用起来效果远远不如尼克，但毕竟能用出来了。”

　　“兰德斯你真坏哦，居然连别人的技能都偷。”小幽嘻嘻笑道，“好像你才是大窃贼呢。比小幽厉害多了，小幽只偷过钱包……”

　　尼克当然是假名，他的随身物品少得可怜，想要从这里找到雇主的痕迹难如登天。兰德斯也没有指望自己一瞬间江户川附体，变成超级侦探寻根究底。

　　反正，会来暗杀他的人无非也就是那些，能用得起墓穴之手的，似乎……就只有那个人了。

　　“英格利的皇室远支么……”兰德斯露出笑容，“我似乎说过的呀，敢于侵犯我的，必将在地狱中后悔……”

　　现在，我已经有这种力量了……

　　第二天，兰德斯没去学院，他让奥洛菲去学院内以受伤的名义替小幽和他自己请了十天的假。学院也派人来看望过，见院子中的刺客尸体和那赤血献祭留下的丝丝痕迹，这些人不由的脸色一变。

　　于是接下来的几天，兰德斯就都在房间内，和小幽研究着那些炼金术的上级技术。

　　或者说，是兰德斯在教小幽。兰德斯学东西很快，小幽虽然总是不太明白原理，但说到应用，她的天份远比兰德斯更高。

　　几天下来的相互交流后，两人的程度都有所提升。

　　奥洛菲和阿莉希雅各自在外行动。阿莉希雅已经提前回到白帽镇，为兰德斯安排退路，奥洛菲时不时替兰德斯和小幽送几封信，给伊赛蒙大师或者其他什么人，询问研究上的疑问，或只是单纯的请安。

　　兰德斯想要让人知道，他正在养伤，并且始终在按步就班的学习着导师的课程。

　　但实际上，兰德斯连皮都没有擦破，所谓的向导师学习……他的炼金术水平此时要比学院内绝大多数导师的程度更高上一截了。

　　墓穴之手的刺杀失败后，兰德斯和小幽都没有再遇到类似的袭击了。只是偶尔会有好奇的年轻人上门拜访，想要见识一下小幽的冰蓝之星。

　　在小幽之后，学院内有不少人开始研究高速度的傀儡和魔像了，他们看到了冰蓝之星的卓越表现，一扫之前认为高速傀儡是废物的想法，开始认真的接触研究这种少见的类型。

　　兰德斯现在很想试试自己的新能力，同时，他也要为造魔法则准备更多的灵魂才行。

　　现在，不光光是制造造魔需要灵魂，高等级的造魔平时就会消耗一定量的灵魂，比如洞灵之眼的特殊能力，兰德斯称之为魔性视觉的观察能力，便是每一秒钟都要消耗相当可观的灵魂量。

　　兰德斯之前虽然收集了不少灵魂，但是若是继续这样只用不收的话，是用不了多久的。而兰德斯又不是残忍嗜杀之人，要他特意去杀一堆人收集灵魂，似乎又是办不到的。

　　“好无聊啊，兰德斯，我们出去玩吧？”小幽偏着头问道。

　　“那不行啊。”兰德斯翻了身，毫无风度的仰面躺在床上，“我既然号称受伤了，要是一点事没有走在外面，会惹人怀疑的。”

　　“可是我已经呆腻了……要不，我们回家吧。”小幽犹豫的说道。

　　“好啊。”兰德斯站了起来，从床下拉出行囊。小幽瞪着眼看着他，突然一头扑到兰德斯的怀里，将他按在床上大叫道：“你早就准备好了是不是！”

　　“是啊，你看，如果我们决定要走，就不用再装给谁看了。”兰德斯摊手道。

　　“讨厌兰德斯……”小幽咕囔着爬起来。

　　不一会儿，两人便换了一身行头，走了旅店，向城外走去。

　　“你们去哪？”临近城门时，突然有人大声喊道。

　　兰德斯头也不抬，假装什么也没听见，直直向城门走过。小幽原本好奇想要回头，见兰德斯行动，便也不声不响的紧跟而上。

　　身后传来密集的跑步声，听起来，人数不少。

　　很快，这一行人便追了上来，呈扇形将两人包围在其中。

　　“你们，去哪里！”为首的年轻军官大声道，听他的口气，并不是疑问，而是质问。

　　“你是谁？”兰德斯懒洋洋的反问道。

　　“拉修恩王立骑士团，特别侦搜队，玛雷尤爵士。”军官骄傲的说道。

　　“特别侦搜？那是什么？”兰德斯挠挠头，一脸不耐的反问道，“找我有什么事？”

　　“你……你竟然敢这么对我说话？！”

　　“那我应该怎么说话？亲爱的男爵大人？”兰德斯斜着眼看着那名军官。

　　军官愤怒了，他抽出腰间的指挥刀，大声念了几个单字，便看到刀身上腾跃起碧绿的电光，军刀直直指向兰德斯的鼻子，伴随着军官愤怒的质问声。

　　“你这个该死的……”

　　“真是麻烦。”兰德斯伸了个懒腰，低下头，自语道，“看到什么了吗？”

　　“什么？”军官不解的问道。

　　“哦，没什么，我只是在问……”兰德斯的话还没说完，城门下方突然一阵巨响，仔细看去，那金属制成的吊桥绞盘已然被不知名的攻击炸成两片，正在缓缓收起的吊桥咣的一声落了下去。

　　“我早知道你是在拖时间。”兰德斯摊手道，“假冒的王立骑士，男爵大人。”

　　话音刚落，兰德斯便箭一般冲向城门，小幽冲着玛雷尤做了个鬼脸，紧随着兰德斯跑了出去。

　　“站住！”

　　兰德斯才不会理会敌人的命令，虽然那位玛雷尤打扮得很像模像样，举止装束都符合报出的身份，但他的士兵却并不是合格的演员。

　　王立骑士团的士兵，至少应该是清一色的四级战士，而那些人，虽然盔甲与武器都是王立骑士团的制式装备，但他们高矮胖瘦不一，身上的那种气质也全然不一。

　　兰德斯可以看出，其中既有野蛮人，也有轮锯战士，还混杂着他一时之前无法辩论的其他职业。总之，那是一支杂牌军，但所有人的实力都自不弱，兰德斯自认为有能力以一敌三，但是那支队伍的人数却不下二十，而领头的玛雷尤毫无疑问与自己有一战之力。

　　即使兰德斯和小幽配合默契，并加上魔宠与魔像，也不敢保证自己一定能敌得过这一支队伍。

　　所以，他跑了。

　　奥洛菲站在城门口，向着跑来的两人挥了挥手，她的身边早已准备好了两匹耐寒的北地马。这几天，奥洛菲一直没有闲着，早就作好了撤退的准备。兰德斯那边一给消息，她便带着炸药和马匹来到城门接应。

　　炸药是兰德斯配的，十公斤的硝氨炸药。这东西的配方并不复杂，兰德斯以前当然没有玩过这东西，不过当了炼金术士之后，他倒是对以前丢下的化学知识有了更深入的了解。只要记得炸药配方的设计思路，经过一定数量的试验之后，配出这种程度的炸药并不算困难。

　　这种程度的炸药，在我们的世界，曾有过在家炒制出两吨炸药的例子，可见其配制的容易了。

　　十公斤的炸药威力不小，用来炸一个吊桥绞盘是绰绰有余了，为免误伤，兰德斯并没有往炸药中加入其他配料。所以，虽然动静很大工，但其实爆炸的威力却是有限。

　　只是这一声巨响太过吓人，城门立刻让出一条大道，让兰德斯和小幽的逃跑变得分外轻松。

　　两人翻身上马，拨出马耳朵里的塞子，尾随着奥洛菲向城外跑去。身后，那二十来个身份不明的男子正在玛雷尤的带领下紧追而来。

　　他们很有经验的分成两队，一队速度快的六人紧追不放，一路留下标记，其他速度较慢的则在附近抢劫座骑，想必很快也都能追了上来。

　　小幽嘻嘻笑着，伸手在腰包里摸了摸，抓起一把什么就往身后洒去。

　　粉末顺风飘开，紧接着，便听到身后的追兵传来阵阵咳呛声。

　　因为有风，所以大多数药剂的作用都有限，小幽也不浪费，拿出效果最差也是最便宜的粉末洒了出去。那些混杂着辛辣草药的粉末在风中虽然被吹得四处飞散，但只要一点，就能让人呼吸道难受，咳喘不止。

　　小幽得意的笑，她又翻了翻，似乎是没有发现适合现在使用的药剂，于是转头看着兰德斯。


第5章 追击与逃跑（2）

　　小幽得意的笑，她又翻了翻，似乎是没有发现适合现在使用的药剂，于是转头看着兰德斯。

　　兰德斯摇摇头，又跑了一段，从洞灵之眼中他看到，后一批追兵已然找到了马匹，并开始赶过来时，他才猛然勒住马匹，向奥洛菲和小幽打了个手势。

　　战！

　　此时正是追兵们跑得气喘吁吁时，又被小幽的辣辣粉呛得呼吸困难，十成实力最多只剩六成，而此时他们并没有料到一直狂奔的敌人会突然停下来。

　　动手的是奥洛菲，她站在马背上，拉开大弓，一箭当头射来，被她锁定的那名剑士本来条件反射的要翻身避让，不巧的是，他将要躲闪的地方此时正无声的覆上一阵冰霜。

　　一阶魔法霜面术，对于现在的兰德斯来说，即使是瞬发也是易如反掌。而霜面的落地选择极巧，那便是拥有洞察优势的兰德斯最可怕的地方，对方刚有所动向，他便已然作出反应。

　　那名剑士反应很快，他深知自己若是向那里移动，则脚正好要踩在霜面上，一旦滑倒，则同伴们多半来不及援救自己。只是兰德斯出手的时机太巧，那名剑士的身体已然做出了动作，此时强行以肌肉的爆发力制动，停是停下来了，却已来不及再作躲闪了。

　　于是，他只有横剑挥扫，企图格落飞来的箭矢。

　　但奥洛菲的箭，岂是那么容易就能挡下的。

　　以上，一连串的动作，思考，其实只是奥洛菲手指轻动，放开弓弦的那一刹那时间而已。魔法刚弓闪动着细碎的电光，将那枚普通的长箭射了出去。箭矢破空，叮的一声射在长剑上，那弓弦的嗡声才刚刚传到中年剑士的耳中。

　　这名剑士，从他的步法和反应来看，是以极其灵敏的剑技如舞步般纠缠对手，制造机会的好手，只是，他的步子灵巧，剑技巧妙，却没有足以挡下奥洛菲长箭的力量。

　　兰德斯与奥洛菲的联手恰到好处的抹消了他的优点，而迫使他以自己最不擅长的一面迎接挑战。于是，他失败了。

　　长剑嗑在箭杆上，只是将箭磕得一歪，那箭枝带着强大的动能贯穿了剑士的皮甲，直入胸膛，溅起喷涌的血泉。

　　“一个，解决。”奥洛菲冰冷的声音刺激了另外五人。事实上，在奥洛菲射箭的时候，他们还没怎么重视对手，毕竟炼金术士并不是擅长战斗的职业，而那名剑士的闪躲能力是他们当中最优秀的。

　　当长箭射入剑士胸膛的时候，这些人想要帮忙已经晚了。于是，他们愤怒的冲了上去。

　　奥洛菲飞快射了一箭，随手将刚弓向后一丢，抽出长剑跳下马背迎了上去。小幽嘻的一笑，伸手将弓抄在手中，系在马背上，背着手看起了好戏。

　　兰德斯笑了笑，他拨出炎魔剑，不慌不忙的迎了上去。

　　“秘术，混沌施法。”

　　混沌施法是某个幽灵法师教会兰德斯的技巧，说起来很简单，就是将一团元素挤成一团，然后，从中快速选择最适合施法的部份调整魔力的构成，使之符合特定魔法的结构，并将其转换成魔法放射出去。

　　这样的技巧有相当的随机性，优点在于连续施法的速度很快，缺点便是所聚集的魔法元素有相当大的随机性，有时候会找不到自己想要的魔法。

　　当然，如果对这种技巧很熟练，那么你就可以骄傲称自己为法术机关枪了。

　　兰德斯算不上非常熟练，不过，他有相当不错的运气，那是某位强大巫师给他的祝福。

　　“运气不错……燃烧之手，热情之力，火弹……”兰德斯步步前行，一边快速的将炎魔剑上聚集的火元素变成合适的魔法放了出去。作为炎之魔神的寄宿之物，炎魔剑在施展火元素魔法的时候远比一般的魔法杖更有用。

　　燃烧之手：一阶，火属性放出系，高温的锥形火焰喷射法术。

　　热情之力：二阶，火，强化，以火的力量提高攻击强度。

　　火弹：一阶，火，放出，代表性攻击法术。

　　“那么接下来，敏捷爆发……”兰德斯借着热情之力刺激身体的效果，再次使用了墓穴之手秘传的特技，全身毛孔紧闭，脊椎骨收缩，将全身的气压缩到一起，突然放出。

　　炽光一闪，炎魔剑豪快无比的猛挥而出，那速度竟然超过了已然射出的火弹，顺势将火弹的力量融入剑尖。

　　简化版的秘剑焚琴，以兰德斯的右肩为中心，炽亮的火光一闪而过，留下地面上六道焦痕，宛如六瓣锈红色的花瓣舒缓展开，带着某种特别的韵味。

　　很美，被毁灭性的力量造就的美感。

　　靠近兰德斯的四名追击者只来得及发出一声惨叫，就被火焰之剑击穿，长剑收回时，在那美丽的残花纹饰上，只留下四具着火的尸体。

　　因为是简化版的焚琴，所以，其威力并不算大，同样的，兰德斯消耗的魔力与体力也要节约得多。

　　他立刻坐下，开始冥想。仅剩的那人似乎犹豫了一下，但是他很快冲了上来，要打断兰德斯的冥想。

　　奥洛菲拦下了他。

　　剩下的这人显然实力最高，在奥洛菲的剑下也有一战之力，他的速度比奥洛菲稍快，力量上有所不及，而奥洛菲最大的优点，是眼上那枚带有魔法力量的水晶镜片。

　　这片镜片令奥洛菲无论是射击还是格斗，都有着胜过多数人的准头，同时，那特别的魔导器还能优化奥洛菲的视力，令她可以清楚的看到对手的细微动作。

　　总的来说，奥洛菲略占了上风。

　　但是，对手的援兵很快就会赶来，那十多人的实力，似乎要比兰德斯这一行人强上不少。

　　“那些家伙，从哪找到这么多厉害的家伙哦。”小幽抱怨道。

　　“大概，是英格利来的随丛吧。”兰德斯笑道，“毕竟身负重任，飘洋过海来这里，不可能没有一点班底的。”

　　“嘻，看起来是很麻烦的，我们能打得过对手吗？”

　　“谁知道呢，不过说起来，我一向很擅长对付比我差的对手，即使数量不少……”

　　“咦，你不是在冥想么，怎么一直在说话？”

　　兰德斯嘿然一笑，闭上眼不再说话，将自己全部身心都沉入深层次的冥想中。

　　不过，他及时的放出了虫母。虫母一出现，冰蓝之星也就很快的赶了过来。

　　冰蓝之星不是纯粹的傀儡，所以，她没有像滚石一样瞬间召唤的能力。

　　不过，冰蓝之星是从城内跑出来的，她甚至超过了骑马的追兵。那些人愣了一愣，半晌才反应过来，大叫着抓住它，便打马飞快赶上。

　　小幽嘻的一笑，自语道：“兰德斯猜的没错呢，果然是那个家伙为了冰蓝之星来的。看起来，小幽抢到了不得了的东西了……”

　　奥洛菲面无表情，双手握剑轻快连连挥动，她的动作并不优美，反反复复也只有扫，砍，挑几个动作，兰德斯虽然有教她更高深的剑技，但奥洛菲并不喜欢用，她崇尚简单干净的剑术。

　　见她坚持，兰德斯也不再多说什么，只是由她。

　　只是，这样简单的动作，以奥洛菲的力量与速度施展开来，却自有一种威慑力，因为熟练，所以奥洛菲的剑技连贯通达，那些简单的动作连接得毫无破绽，就仿佛是海浪一般，一波波涌来，无论高低起伏，其中就是没有缝隙。

　　被奥洛菲阻挡在外的人年纪并不大，相貌英俊，胡须和眉毛显然经过精心的装扮，看来像个花花公子，他使用的武器算是相当冷门的武器，一对折剑短剑。

　　一般来说，折剑短剑是用作副手武器，剑身上的齿槽很适合锁拿对手的刀剑，而以主手武器攻击。同时使用一对折剑短剑的人几乎没有。

　　而他，偏偏就这么用了。

　　因为，花花公子的攻击，完全是由脚发动的。他的靴子显然是特质的，材质坚韧，保护着整个小腿，靴尖和鞋根随时可以弹出短小但极为锋利的匕首，其上淡淡的魔法波动显得这双靴子不同凡响。

　　兰德斯突然睁开了眼，不再冥想，他唤醒洞灵之眼的能力，紧盯着花花公子的动作。

　　如果没有看错，花花公子学过一种非常有效的踢击术，以手为防御，以灵活强劲的腿击作为主攻，类似的想法，在我们的世界也有过，兰德斯知道一点，但毕竟没有学过。

　　腿的力量远胜于手，我们都知道这一点，而腿的长度和攻击时的范围，也要远远高于人类双手。

　　在这种优点下，一个武者只要克服腿的灵活性和自身稳定性的缺点，便有可能将踢击术发扬到极致。

　　那名花花公子的腿劲显然很沉，他的力量略逊于奥洛菲，但以腿踢手，自然要略占上风。只是踢击术攻击时不方便移动，所以，奥洛菲只要退开半步就能卸掉劲力，而不等花花公子追击便紧随而至，将他未发的攻击反逼回去。

　　两人争斗间，冰蓝之星与身后的追兵也近了。兰德斯突然站了起来，欺身而上，一脚踢去。

　　那花花公子吓了一大跳，兰德斯的步法腿法竟和他如出一辙，而这套踢打术，是英格利王国少数人秘传的武技，即使是在国内也少有人会，而眼前的……呃，炼金术士+魔法师+剑士的混合体，竟然也会用？

　　等一下，他到底是作什么的，为什么同时能学那么多种东西……

　　兰德斯的身体素质一向练的不错，虽然他的关节柔韧性不如花花公子，以至于限制了踢击的灵活性，但是，兰德斯的力量相比对方，却有相当的优势。

　　两条腿撞在一起，一声闷响，兰德斯坏笑着又是一脚踢去，见状，对方也不得不抬腿相迎，如此梆梆梆连踢数脚，奥洛菲早就看得笑着退开了。

　　花花公子却是有苦难言，兰德斯踢得很急，他若是想要避让，多半会被追击，处下劣势，而这么以腿对腿的踢……很痛啊……

　　兰德斯却不痛。之前那段时间内，因为有造魔泰的存在，令兰德斯的锻炼效果非常好，他的小腿相当结实，即使是脆弱的迎面骨也在反复的训练中变得粗大结实，以力量硬碰，他才不怕对方。

　　连踢了七八脚，花花公子终于忍不住了，跳到一旁捂着腿连吸凉气，大骂道：“你这个变态！”

　　“凭什么说我，你不是也一样踢。”兰德斯反唇相讥。

　　“你不是炼金术士吗？”

　　“谁说炼金术士不能学踢打术了。”兰德斯上前又是一脚，踢得花花公子四处乱跳，很是滑稽。

　　“别玩了啦，追上来了。”小幽提醒道。

　　兰德斯收脚后退，微微向下一蹲，作出了让对方无法理解的姿势。

　　“你要干什么？”花花公子拉开架势，盯着兰德斯，谨慎的问道。

　　“笨蛋……”小幽撇了撇嘴。

　　兰德斯哈哈大笑，站了起来，与此同时，冰蓝之星正赶了上来，一把擒住那花花公子的后颈随手一甩，扔向其后的追兵。

　　“是声东击西啦，笨蛋。”小幽嘻嘻笑道。

　　“走啦！”兰德斯朝着追来的人挥了挥手，跳上马背飞驰而去。小幽作了个鬼脸，紧随着兰德斯逃走了。

　　奥洛菲和冰蓝之星随后跟来，三人一怪，沿着不冻之路向前狂奔，身后是十多骑紧追不放。

　　“给我。”兰德斯向奥洛菲招了抬手。奥洛菲微微一怔，很快回过神来，从包里拿出未用完的硝氨炸药，扔给兰德斯。

　　兰德斯熟练的拿出引信，插在炸药包上，又向小幽招了招手，小幽立刻坏笑着取出两只试剂瓶，一一丢给了兰德斯。兰德斯接过试剂瓶，随手敲碎，将其中的粉末与玻璃碎片一同用粘性绷带缠在炸药包外。

　　炸药，粘性绷带，玻璃碎片一团简易的反步兵炸弹就这么做出来了。


第6章 昆虫（1）

　　呼的一声，那一公斤重的炸药包就这么飞了出去，落向追兵的马队当中，小幽嘻的一笑，头也不回甩手向后一指，手弩射出的小箭哧的一声射穿了炸药包上的引信。

　　白磷遇空气则自燃，引燃了短短的导火索，顺带着将炸药引爆。

　　轰的一声巨响，马匹惊惶，四散的玻璃碎片登时将最前的两人钉得全身飙血，至少六匹北地马被碎片割伤，吃痛乱跳起来，整个追击队型立刻乱成一团。

　　兰德斯心里一动，冰蓝之星立刻有所感应，双肩微张，便是一连串油腻的黏液喷向地面。果然，两匹北地马踩上油滑的地面哧的一滑，狠狠的打了个踉跄，将背上的骑士整个人甩了出去。

　　幸好，这些人的身手都相当不错，先被爆炸，后被摔飞，竟然只是受伤。当兰德斯跑远时，十多人的追兵还有七八人仍然有一战之力。

　　只是，马匹是不能用了，受惊的马匹根本就不听指挥，这些马本来就不是战马，受伤和巨响，让它们凭本能向着远离对方的方向跑去。不得已，追击者们只能下马步行。

　　“要追上我们，还得加把劲才行啊……”远远的传来兰德斯放肆的大笑声。

　　……

　　兰德斯们跑得很快，北地马的耐力不错，被爆炸吓着之后更是向前狂奔，只一会儿工夫便将追兵甩出老远。不过兰德斯并没有放松下来，他知道，努修尔虽然在拉修恩本国没有什么势力，但冰蓝之星体内的那个魔核是同时拥有两个国家的技术，除了英格利和拉修恩，想必还有其他官方的非官方的势力愿意为这个东西冒险。

　　单单是那个序列叠加技术施放二十倍灼热射线的技术，就能制造出相当有威胁的战争机器了。在兰德斯看来，这东西除了成本太高之外，完全可以比拟于现代的定向能武器，比如说激光器。

　　不过那东西目前还不算非常实用，看索罗王的表现，似乎它只能用一次灼热射线，大大降低了实用性。

　　奥洛菲是山贼出身，又是拉修恩人，对于野外生存相当熟悉，她知道要如何扎好帐篷，如何应付夜间的低温和可能出现的怪物，也懂得怎么防备那些可能的偷袭者。

　　小幽坐在火堆旁，抱着双膝昏昏欲睡，兰德斯将炎魔剑插入雪地，靠在剑上闭目养神，奥洛菲披着大衣蒙着冰脸躲在树边警戒着。

　　过了小半夜，兰德斯睁开了眼睛，他将虫母放在火堆旁，从腰包里拿出准备好的“食物”，丢给了它。

　　所谓的食物，是那些蕈类制造的高能源物质，和虫子们捕捉到的材料消化过的胶泥凝固后的产物。虫母离开后，那些蕈类与被抛弃的魔虫便会自生自灭，然而，虫子和蕈类没有智慧，没有虫母的统一调动，它们甚至无法喂饱自己。而且，它们的生长周期非常短，也没有繁殖能力。

　　所以，兰德斯预先总要准备一些虫母的食物，以免需要用到士兵的时候找不到手下。

　　虫母安静的将绿色的能源与灰黑的胶泥吸入体内，身体便仿佛涨大了百倍，它慢慢的将那些东西消化掉，生产出一枚枚虫卵，密密麻麻的在火堆旁堆积起来。

　　虫卵没过多久便孵化了，一共十只大如拳头的飞虫振翅而起，散开来隐入林中。

　　“奥洛菲，回来休息吧。我来。”兰德斯远远的挥了挥手道。

　　“兰德斯，你不需要休息么？”奥洛菲从阴影中出现，坐到火堆旁，“作为魔法师，休息不足的影响要比我来得大吧。”

　　“其实你应该也发现了，我并不是纯粹的魔法师。”

　　“我明白，你有世间罕见的奇妙力量。”奥洛菲微微点头，“不管怎么说，短短几百天的时间就让我从五级战士成长为十级的强者，这世间有几人能做到呢……”

　　“虽然我是独一无二的……但你的进步，多半是你自己的努力。”

　　“你说过的，名师，努力，天份，缺一不可。”奥洛菲笑了起来。

　　“是的，名师能保证努力的正确方向，天份能提高努力的效率，而这些的基础便是努力。奥洛菲，你比我们大多数人都要努力。”兰德斯道。

　　奥洛菲的脸上居然红了一红。

　　“说起来……”兰德斯正要说话，突然心里一动，脸上浮现出一丝嘲讽。奥洛菲跟兰德斯久了，自然知道他的“爱好”，见兰德斯表情异样也不吃惊，只是若无其事的将手放在剑柄附近。

　　“说起来，你怕虫子吗？”

　　“不，还好了。”奥洛菲抿嘴一笑道。

　　“那就好……”

　　兰德斯缓缓举起右手，啪的弹了个响指，顿时，数声悉索之声齐齐响起，只看见十来道拳大的飞虫破林而出，直直飞上半空，转瞬间又落下。紧接着，便听到林子中一阵乱响，七八个人影跌跌撞撞的冲了出来。

　　迎接他们的，是奥洛菲的刚弓。

　　刚弓的力量很大，但想要快速射击，却相当困难，但同样的，那劲力十足的利箭，即使是实力高于奥洛菲的优秀战士也不敢说一定能接下。接连三箭射出，便有三人倒地，剩下的几人倒也悍勇，顶着奥洛菲的箭便这么冲了上来。

　　临敌不过三箭，三箭过后，已然没有拉弓的距离了。奥洛菲随手将弓一抛，拨出剑便冲了上去，兰德斯不言声接过弓，微微张了一张，便搭上一支箭射了出去。

　　哧的一声，长箭擦着奥洛菲的发梢，将正要与她撞在一起的大块头战士射得嗷嗷直叫。兰德斯笑了笑，放下弓，一抬手，手中便多出一根普通的木棍。

　　显然那是从火堆里抽出来的，很普通，很平凡的一根木棍。

　　这些人慌乱冲出林子的原因，是有一个人刚刚被十多头虫子一拥而上，咬得血肉模糊，这会儿，只怕已然被虫子啃成白骨了。

　　兰德斯显然是想到了这一点，他低声念着咒语，不多时抬起手，向远处招了一招，紧接着，便看到一架苍白的骷髅从林子里走了出来。

　　很新鲜的骷髅，上面还带着生前的武器和部份防具——袭击者们自然认得，那是自己的同伴，不久之前刚刚被虫子咬死的倒霉蛋。

　　骷髅复生是很低阶的亡灵魔法，有不少研究黑魔法的施法者都能施放，用来当作免费的苦力和盾。有趣的是，它是黑暗属性，控制系的魔法，而另一种名字相近的骷髅召唤，则是直接从其他位面召唤骷髅，却是二阶的召唤系魔法。

　　只是，骷髅复生需要比较完整的骨架，而骷髅召唤只是召唤，虽然说召唤最方便，但是兰德斯一直认为，废物利用才是性价比较高的方式。

　　骷髅复生，一阶，黑暗，控制系，将接近完整的骨架变成骷髅兵。

　　骷髅是不知疲倦，悍不畏死的廉价炮灰，也是最廉价的民工，兰德斯一向很喜欢这种东西……除了认为它们的味道太难闻了之外……

　　骷髅的实力其实相当弱，它不够灵活，没有头脑，若没有优秀的亡灵法师指挥，它就只是一堆容易损坏的骨架。

　　不巧的是，兰德斯很擅长控制。

　　他靠什么吃饭的？不就是那层出不穷的各色造魔么？作为精通不少游戏的达人，兰德斯的操作水平其实还在他的魔法能力之上。

　　现在，就让你们瞧瞧什么叫作操作好了。兰德斯冷笑道。

　　林中的那十只飞虫也跟了出来，纷纷停在那骷髅的头上，肩上，十双红光闪闪的复眼扫视着面前的人类，令人不寒而粟。

　　“你们是谁，所属，目的。”兰德斯嘶哑着嗓子问道，这样，很有死灵法师的恐怖气质呢。

　　“我们是雷鸣的人。”有人壮着胆子答道，“是误会，我们并不是你的敌人。”

　　“雷鸣？热那亚著名的雷鸣佣兵团啊。”兰德斯冷笑道，“很好，这么说，你们只是雷鸣分支机构的几只杂鱼，竟也敢打我的主意……胆子真不小，很好，非常好。”

　　“等一下，我们真的……真的不是您的敌人，在东北方向一公里，有一支队伍的宿营地，他们才是您的死敌，来自英勇神殿的无畏骑士团。”

　　“一公里么？”兰德斯阴沉着脸，挥了挥手，“那更不能留你们报信了……”

　　“出了什么事啊……”小幽揉着眼睛从火堆旁爬了起来，茫茫然看了看周围，迷迷糊糊的向那几人打了个招呼道，“HI，你们好。”

　　“你……你好……”

　　“是来抢小幽的宝贝的么？”小幽问道。

　　“不……不敢。”

　　“那是来给小幽礼物的么？”

　　“不……呃，是的！”说话的人只觉得自己遇到了女神，他看了看同伴，飞快的从身边拿出自己最值钱的东西，摆在地上。

　　“咦，那个东西好像是奇迹物品哦。”小幽指了指地上银光闪闪的小东西，对兰德斯说道。

　　“好了，既然这样，你们可以走了。”兰德斯不耐烦的挥了挥手。

　　几个人面面相觑，显然，一连串的态度变化让他们摸不着头脑，见兰德斯似乎不是在开玩笑，于是，一个胆大的年轻人先退了几步，见没人阻挡，便飞一般冲入林子中。

　　有人带了头，接下来的人们便一一飞奔而去了。

　　兰德斯大笑起来。

　　对方并不是没有一战之力，只是，他们高估了兰德斯，以为他是个强大的死灵法师。显然，能将活人血肉剥离，制成骷髅是很可怕的事情，而那些妖异的魔虫，更是加重了他们的这一想法。

　　“这些虫子很强。”奥洛菲表情奇怪的走了过来，显然，对于那些恐怖的魔虫，她并不像自己说的那样无畏。

　　“其实也不是很强。”兰德斯笑了起来，“这些虫子只是放大的蝗虫，它们虽然有着恐怖的食量，但真实的战力并不高，只是对方因为恐惧而惊惶失措，否则即使是被我锁定的那最弱一人，也不会轻易被吃掉的。”

　　“哦……它们叫什么？”

　　“噬肉蝗虫。”

　　“听起来就好可怕……让它们离小幽远一点哦。”小幽抓着兰德斯的手臂，全然没有片刻前高深莫测的模样了。

　　兰德斯笑着挥了挥手，那架骷髅便带着血红眼的蝗虫进入林子。小幽这才开心起来，捡起敌人丢在地上的那些东西，交到兰德斯手里。

　　除了不知名的奇迹物品，其他东西都只是普通货色，其中不乏低阶的魔法饰物或是没使用的卷轴，算起来虽然价格不低，但在兰德斯眼里却什么也不算。

　　只是那个奇迹物品……

　　这是一个通体银白发亮的小东西，仅有手指粗细，看起来可以挂在宠物颈上当链坠。其上只有一个很小的红点，像是开关。

　　兰德斯按了一下，便听到小东西中传来种种奇怪的声音，他听了一阵，便笑了起来。

　　这小东西只是一个微型的录音装置，小红点是能源开关，而控制这小东西的方法，是声音。

　　可惜，它的前任主人并不懂史前语言，因此他只知道按下这小红点，会发出微弱的光和奇怪的声音而已。

　　奇怪的声音是史前语言的提示，提示使用者下达语音指令，并列出了常用的命令集。兰德斯很快就熟练的掌握了它的使用方法。

　　首先，兰德斯先将里面原有的录音听了一遍。不得不惊叹于史前文明的造物质量，经过不知多少年的传承，它其中储存的声音信息竟没有消失。

　　这段声音，远比录音装置本身更值钱百倍。


第6章 昆虫（2）

　　那是史前文明的某个研究员的东西——当然他们也可能不叫研究员，而叫发明者，制造者，创想者之类的头衔——那些人有一边实验一边将实验纪录和资料口头输入随身的录音装置之中的习惯。

　　这个录音装置中的那些话因为专业的原因很难理解，而通语之球只适合翻译日常用语。然而即使如此，兰德斯半听半猜的，仍然感觉到这其中的技术含金量也许要高出自己的想像。

　　见兰德斯发呆，小幽眨巴着眼，追问道：“这是什么啊？”

　　兰德斯笑了笑，念出录音的口令，便将其放到小幽面前。

　　“什么意思啊，给小幽了么？你刚才说的那个是什么意思啊？小幽不明白的说。”小幽疑惑的抛了抛这银色的小东西。

　　播放。

　　“什么意思啊，给小幽了么？你刚才说的那个是什么意思啊？小幽不明白的说。”银色的小东西里传出小幽的声音，女孩吓了一大跳，差点把它扔了出去，眨巴着眼呆了好一会儿才反应过来，冲着兰德斯挥起拳头。

　　“借我玩几天。还有，是不是只要念出刚才那两个奇怪的字，就能用了？”

　　“是这样没错。”兰德斯笑了笑道。

　　小幽兴高彩烈的抱着新玩具钻帐篷去了，她决定再睡一会儿。

　　原本在录音装置中的那段长长的语音记录已然被兰德斯转移到通语黑球的存储结构中去了。现在的录音器，只是小幽的玩具而已。

　　其实录音器的功能不仅于此，不过，兰德斯觉得小幽不会有耐心和他学史前语言的，所以谅没有明说。事实上，这录音器不仅有着相当惊人的存储量，还有着复杂的可编程性——简单的说，它可以预先设定一连串复杂的动作。

　　被吵醒了之后，三人都没有再睡下去的打算了。小幽在玩着录音器，兰德斯则闭着眼，试着控制着那架骷髅做出各种奇怪的动作。

　　骷髅没有肌肉，所以，它能做出违反人类武技常识的动作来，这是它唯一的优点了。所以，兰德斯正在试着利用这种优点，试着为骷髅创造一种战术。

　　单纯的骷髅是很弱的，所以，兰德斯一时心血来潮，让虫母用胶泥和高能量油替骷髅“镀”上了一层生物鳞甲，这层薄薄的装甲并不影响行动，但可以有效的提高骷髅的生存能力。

　　除此之外，在某些适合攻击的部位，虫母还习惯性的制造了一些尖刺，尖刺与鳞甲是同一种材料制成，类似于昆虫的几丁质外骨骼，但强度更高。

　　“我需要一个合适的对手，来测试一下。”兰德斯看了看远处，那里，在他看不到的地方，有一支英勇神殿的骑士团。

　　无畏骑士啊……一种很麻烦的对手，他们的优点是遇强则强，永远不受恐惧的影响，只是，无畏骑士不允许向弱于自己的对手出手，那样会减弱神恩的力量，所以他们总是很谨慎的挑选对手。

　　无畏骑士，如果他的对手是一头龙，那么他将会发挥出百分之两百的实力，如果他的对手是一个普通人，那么他若是向其出手，则会损失自身的实力，这就是无畏骑士，一种永远只能向更强挑战的职业。

　　从某种角度上说，无畏骑士是可敬的，他们代表了人类的勇气。

　　正走神间，洞灵之眼突然发出一丝警醒的信号，兰德斯立刻回过神来，手一抄便将炎魔剑握在手里，弹了个响指。

　　灌木丛中，白骨骷髅安静的半蹲在地，空荡荡的眼窝中闪动着诡异的幽光，几只拳头大的噬肉蝗虫正停在它的骨架上，一双双血红的复眼分别盯着不同的方向。

　　沙……沙……

　　细碎的脚步声传来，兰德斯的嘴角微微扬起来，他已然感觉到，那是另一支不怀好意的小队正在向这边靠近。

　　剑光一闪，只见两名精瘦的男子手持一米多长的弧形剑从林中急蹿而出，高举过头奋力劈下，目标正是背向着他们的兰德斯。

　　兰德斯头也不回，信手将炎魔剑向后一甩。两柄锋利的弧线兵器重重的落在炎魔剑上，溅起一蓬刺眼的火焰。兰德斯向前踏了一步，微微转身，横剑护住胸腹间，果然就在同时，两名男子的攻击同时袭来，将兰德斯又逼退一步。

　　弧形的长剑，和我们所知的东洋武士刀颇多相似之处，轻薄狭长的剑身，脆硬锋利的剑刃，使得这种武器相当的极端。

　　那就是完全的攻击倾向。

　　换句话说，这种武器绝对不适合格挡，同等强度下稍有份量的武器都有可能损坏那薄如蝉翼的刀刃，而更重的武器则很可能直接将刀身击断，但这柄刀的速度与锋利程度，又使它成为任何对手都无法小看的可怕凶器。

　　这两人的实力不错，武器也是高强度的合金制成，不是普通势力能够拿得出手的。只是，令两人惊讶的是，兰德斯居然挡下了他们的攻击。

　　不过两人也看得出来，兰德斯并不是很擅长剑技，若是一对一，也许还能支持一阵，以二对一，他绝对挡不住第三次攻击。更何况，在两人身后，还有隐藏的后招。

　　兰德斯却笑了起来。

　　林子中突然一阵异响，哗啦一声，一名弓箭手狼狈的滚了出来，紧接着，一架白森森的骨架大步走出，双手异化成手刀状，其上鲜血宛在。

　　原来，这名弓箭手正在缓缓向林边靠近，打算找一个好位置狙击奥洛菲或是兰德斯，但没想到，林子中，还有一个潜伏的杀手。

　　射手们通常是感知敏锐的人物，只是，骷髅就像是一件死物，呆在那里全无气息，所以他竟没有发现近在咫尺的地方有一架白骨潜伏着。

　　而且，这架骷髅的骨质已然被虫母以生物材料覆盖，即使是在林中也毫不显眼。因此，当它突然出现在弓箭手身后时，那人竟全无察觉。

　　只是骷髅挥刀时带起的风声才让全神贯注瞄准的弓箭手条件反射的避让开来，那一记手刀便擦着他的左肩削过一条肌肉，顿时血流如注。

　　弓箭手立刻从林中滚了出来，而骷髅紧追而上，双手一动，那手刀突然间便异化成修长的三棱尖刺，直追弓箭手背心插去。

　　“真是热闹啊，你们还让不让小幽睡觉了……”女孩抱怨着从帐篷中走了出来，一边揉着眼睛，一边抬手就是一手弩。

　　武者之一连忙举剑去挡，兰德斯趁机退开两步，避开另一人的追击，低声吟唱起咒语。

　　炎魔剑上顿时聚集起大量火元素，兰德斯再次以混沌施法的方式，从中挑选出适合施法的结构，快速重组，将魔力注了进去。

　　烈焰花环，火球术。

　　烈焰花环：三阶，火属性放出系，以施法者为中心扩散的火之环，距离近，范围大，威力普通。

　　火球术：三阶，火属性放出系，火元素类法术中最常用的攻击法术，威力不小，又有一定的覆盖范围，无论是战场上还是决斗中，都有着出色的表现。

　　两名武者猝不及防被近处涌来的火焰花环冲了一下，顿时满眼都是火光，只觉得全身灼痛，还没来得及有所反应，紧随而至的火球登时将两人一同炸飞出去。

　　从武器上，兰德斯就能看出对方是攻击倾向极端的类型，所以，只要挡住了他们的攻击，那么他们其实并不难解决。他们的大多数资产，大约都在那两柄造价不菲的弧线长剑上了，身上的衣物根本没有防护的功能。

　　一个火球，一枝箭，就可以轻松的干掉他们。

　　兰德斯捡起那两把剑，微微一笑，随手插在腰间。

　　“看起来，我们得弄个大一点的魔法口袋哦。”小幽笑嘻嘻的走了过来。

　　那边的弓箭手早就弃了弓，凭着一对匕首辛苦的抵挡着骷髅的砍杀，兰德斯看了两眼，便接管了骷髅的控制权。

　　那具骷髅的眼窝突然亮了起来，眨眼间，它的右手再次变形，由三棱状的尖刺变成一柄略带弧形的武器。弓箭手一眼就认出，那正是两个同伴擅用的弧形长剑。

　　骷髅并起双手，将武器高举过头，稳稳的向前迈步，它的步频越来越快，三步之后，便已然是全速冲刺了。

　　袈裟斩，自肩到腰，正沿着袈裟的衣襟劈下的招式，动作简单，但威力却无人敢小看。

　　那名弓箭手还能怎么办，他只有再退，可是越退，他越是胆寒，连退几步之后，他终于退无可退了。

　　骷髅突然转身，紧接着加速，抡刀，叮的一声脆响，那一刀竟连匕首一同削断，将那名弓箭手斩为两截。

　　“呼……好可怕哦。”小幽吐着舌头道。

　　奥洛菲却若有所思，这骷髅的动作简单直接，并没有一丝花巧，只凭着凛然的杀意压倒对方，对于奥洛菲来说，这样的武技很容易学会。

　　她看了兰德斯一眼。

　　兰德斯笑了笑，他将手里的剑扔了一把给奥洛菲，奥洛菲看了一眼，觉得这刀太轻太薄，便又失去了兴趣，扔了回来。

　　兰德斯将两柄弧形长剑—或者我们简称为倭刀—扔进魔法口袋，左右张望着。

　　“没有其他人了吗？”兰德斯不满意的嚷嚷道，“我还想试试新学的招式呢……”

　　小幽笑了笑，歪着头，说道：“算了，反正睡不着了，我们走吧。”

　　“走吧……”

　　也许是那战场遗留的信息让后来者猜想到了什么奇怪的事，于是他们害怕了，一连几天下来，兰德斯们都没有再遇到袭击者了。

　　就这么放过自己了吗？兰德斯可不这么想，冰蓝之星内的那东西，虽然还没有研究，但已经能感觉到其中的异常了。

　　只是，这样特别的东西，为什么会在一个学院级的比赛中出现呢？

　　“快到边境了哦。”小幽远远的指着前方的道路道。两旁的崖岸高峻，覆着厚厚的雪，与里尔韦特和椰岛的风情自然大不一样，有着令人不禁赞叹的雄伟。

　　“嗯，是快……小心！”兰德斯突然警醒，一把将女孩扯下马背，两人携手跳开路边。

　　奥洛菲走在最前，她来不及拨剑，于是情急之下左手一甩，正砸在迎面射来的箭矢上，只见她的手背微微发出银光，竟将那箭矢弹上半空。

　　“真的耶……变成武器了耶。”小幽还记得，当初兰德斯对她说过，奥洛菲的手也是武器。

　　奥洛菲显然是生气了，作为善用刚弓的战士，被人以箭矢偷袭，不由得令她怒不可遏。于是美女战士站上马背，弯弓搭箭，向着箭矢飞来的方向反射而去。

　　满怀怒意的一箭叮的一声竟射穿了冰雪覆盖的岩石，脆弱的页岩在箭下分崩离析，露出其后藏身的伏击者，他惊愕的看着被炸碎的岩石，竟忘了动作。

　　小幽的手弩及时补上一箭，细小的弩箭正钉在那人脸上，虽然不致命，但小幽还是很得意的笑了起来。

　　箭上有药，一种让人产生幻觉的药。

　　“应该不止这一个吧？”小幽左右张望着。

　　“糟糕！”兰德斯心里一惊，只是，一向号称狡猾的兰德斯也有失误的时候，他竟没有想到，这里的地型是多么适合伏击。

　　两边的石壁上，前后的路旁雪地中，积雪翻飞，数十条人影从雪下跳出，他们不仅穿着白色的伪装服，显然还有某种隐藏气息的魔法装备。兰德斯没有启动洞灵之眼的极限视力，竟没有注意到这些伏击者。

　　虽然人数不算多，但能在洞灵之眼下隐藏踪迹的对手，自然不会太弱。

　　“这下惨了……”兰德斯咕囔道。

　　“把那东西交出来吧，异乡人。”一个声音淡淡的从身后传来。


第7章 天地之威（1）

　　“玛雷尤？”兰德斯看着追来的男子，撇撇嘴道，“说起来，你从哪里找到这么多实力还不错的手下？”

　　“把那东西交出来。”玛雷尤这几天显然不好过，为了赶上兰德斯一行人，他们大约连续几晚没有睡觉了，个个满眼血丝，若不是正巧在边境附近有他们的人，只怕现在他们那十多个人还不足以埋伏掉兰德斯这样狡猾的家伙。

　　“说起来，这些潜伏者是谁训练出来的，实力真不错呢。”兰德斯笑了起来，“除了第一个射箭的笨蛋。”

　　“我再说一次，把东西交出来，否则……拿出来！”

　　两侧的人影们纷纷拿出一块块砖型的物件，兰德斯眼尖，一声呼哨，便拉着小幽向一侧的山壁下钻去。滚石无声的出现在他的身边，合拢双手，轰的一声巨响。

　　岩石铳炮射出的高爆石弹正砸在一侧的山壁上，顿时将山壁炸塌，哗啦一声响，岩石混着厚厚的积雪瀑布般落下，在地面上溅起高高的冰雾与烟尘。

　　“快走！”兰德斯一拉小幽，嚷道。

　　“干掉他！”玛雷尤大吼道。

　　那些人手中拿着的，应该是如伊赛蒙曾经用过的核融装置，换上了廉价的晶石并作了一些简化的改动。只是，这种炸弹需要比较麻烦的操作才能引爆，这才让兰德斯有了机会。

　　岩石铳炮的爆击弹，可不要什么预热时间，只一炮便将一侧脆弱的页岩山壁炸得粉碎，其上站立的潜伏者有的没来得及打开核融装置就急忙丢了下来，有的则连同积雪碎石一起摔落，一时间乱作一团。

　　来得及抛下核融炸弹的只有区区四五人。四五声爆炸连在一起，轰然间山壁间夹着的道路连同山壁一同炸得面目全非。

　　“好大的声响，小幽听不见了！”小幽惊叫道。

　　“哦不……雪崩……”兰德斯目瞪口呆，他看到，一公里之外的雪峰发生了令人害怕的变化，呱噪一声，便看到大团积雪滑落，不用多时其规模便越来越大，化为奔腾的白流冰向着这边涌来。

　　核融的声音虽然听起来不算太大，但是，其发出的低周波震动，却似乎正好引起了共振。

　　雪崩，是恐怖的存在。看着那白茫茫的巨浪向这边涌来，除了小幽还不理解雪崩的恐怖，其他人早就已经吓得呆住了。

　　只见山头坠下的雪块愈来愈多，速度越来越快，伴随着隐隐雷声，就仿佛千军万马般卷着遮天蔽日的雪尘从天而降。不多时，隐隐的雷声已变作轰轰隆隆，令人震耳欲聋的巨响，伏击者当中多是英格利人，从未见过如此天地之威，无不心生恐惧之意。

　　“快逃。”兰德斯第一个回过神来，拉着小幽的手就向着垂直于雪线奔来的方向全力跑了开去。奥洛菲紧随在后，一边将腰包弓剑什么的丢下，飞一般紧跟着兰德斯狂奔。

　　这时候，哪还有人顾得上伏击什么的，逃命要紧了。

　　眼见着那些巨大的雪块从绝高的顶峰上一路滚了下来，沿途更是挟带大量的积雪，越滚越厚，更有不少的石块都被雪团巨大的冲击力撞碎，纷纷和着雪块一同滚落。

　　待雪团与碎石风卷残云般落到了半山腰时，雪崩的声势已是更是愈发的大，犹如群山崩裂、怒海狂潮一般，铺天盖日的卷了下来，使得天地都为之变色，真是说不出的可怖可畏。

　　大自然的磅礴之力，就在这雪白的巨浪隆隆的推动中，覆盖了整片整片的土地。也不知道过了多久，一切才平息下来。

　　嘭……

　　一蓬雪花激烈的溅起半空，两个人影从厚厚的雪层下钻了出来。不多时，其中略高一些的人影又在雪地里挖了好一阵，又将另一个人拉了出来。

　　这三个人，正是兰德斯，小幽和奥洛菲。

　　“奥洛菲姐姐怎么了？”小幽担心的用力轻轻拍了拍女战士的脸，那里一片冰凉，全无血色。

　　“被雪压得……窒息，外加低温。”兰德斯用力扯下被雪水浸湿的外衣，将奥洛菲拖到雪地上。

　　“解冻药剂有吗？”

　　“我来。”小幽自告奋勇，突然苦着脸道，“不好了，包包都不在，只有一个腰包了。”

　　兰德斯也苦着脸，刚才跑得急，背包什么的都扔了，腰包中放着炎魔剑等重要物品，一时间也找不到常用的药水等物。

　　幸好三人都有喝过永久抗寒药水，对于寒冷有着一定的抵抗力，换了普通人，只怕没有窒息也要冻死。

　　在之前的雪流涌来时，兰德斯三人已经跑出相当的距离，那里接近雪崩的边缘，受害的程度要小得多。危急时刻，兰德斯用滚石挡住了正面，小幽和奥洛菲也各自叫出了魔宠，挡下了正面的大量积雪。

　　只是，积雪仍然太多，涌过了三个高大的“盾牌”，仍然将三人埋住。但是正因为滚石、水晶骑士与石盾骑士挡住了正面的冲击力，才没有让三人被那股毁天灭地的力量碾成肉饼。

　　“坏消息，滚石坏掉了。”兰德斯皱眉道。

　　“呀，水晶宝宝也受损严重呢，看来这几天都不能用。”小幽闻言便也试着召唤了一下自己的魔宠，却发现，水晶骑士丝毫不比滚石好。

　　“怎么办呢？”小幽看着兰德斯，就好像他的脸上有花一般，“奥洛菲姐姐会没事的对吗？”

　　兰德斯脸上一红，当时他光顾着小幽，没有顾及到奥洛菲，而奥洛菲也本能的将小幽护在两人中间，自己却落在外侧，因此受雪崩的影响最大，此时还没有苏醒过来。

　　“真糟糕。”兰德斯用力挠头，“先得把丢掉的包包找回来才有办法配药。嗯，小幽你先照顾奥洛菲，我去附近找找。”

　　“要快点回来哦。”小幽可怜兮兮的说。

　　“知道了。”兰德斯苦笑着，迈着沉重的步伐在雪地里挣扎前行，眼前，是白茫茫一片。

　　虫母虽然在，但没有了背包里的那些材料，虫母根本无法制造几个虫子，而普通的虫子在这雪地中有什么用呢？

　　这恐怕是兰德斯麻烦最大的一次了。

　　在雪地里挣扎了半日，兰德斯痛苦的发现，自己仍然没有找对地方，那雪崩摧毁了周围的景致，白茫茫的雪地里，他根本找不到遇袭的地方。

　　没有准确的位置，兰德斯也就不敢轻易动用洞灵之眼的极限视觉。普通情况下，洞灵之眼又无法看穿厚厚的积雪找到雪下那一点不太明显的魔法气息。

　　这样，兰德斯很困扰。

　　忽然，雪地中传来一阵魔法波动。兰德斯先是一喜，便又安静下来，那种魔法波动，显然不是魔法口袋那一点不起眼的波动。

　　“魔灵骸手，给我爆开啊！”一声闷响中，苍白如白骨的一只大手从雪中猛的轰出，溅起足有十米高的漫天雪尘。兰德斯微微眯着眼，退开一旁，飞快的趴在雪地上轻轻一滚，同时，傲慢者迅速出现，笼在兰德斯的肩上。

　　那只手显然要比普通人大得数倍，但兰德斯的洞灵之眼敏锐的发现，那只手的根部，也就是手臂靠近肩的那一方，和普通人手的粗细相当。

　　也就是说，那是一只前臂和手掌严重畸形的手，而且其上还覆着类似白骨的物质。

　　等一下，魔灵骸手么……兰德斯突然想到了什么，他立刻查阅了奥法研究会的资料。

　　“憎恶之拳，以死灵魔法与拳法融合而成的战士，他们精通拳法士的攻击技巧，同时，为了弥补拳法士攻击力的不足，憎恶之拳不惜与借用不死生物的力量，将特定的黑暗魔法固化于身体内部。通常，憎恶之拳们会选择幽灵手，腐坏之触之类的低阶魔法。魔灵骸手，即是将四阶魔法钢化骨铠融入手臂后形成的怪力之拳。”

　　而眼前的憎恶之拳，显然选择的是高阶的魔法钢化骨铠。钢化骨铠：四阶，黑暗属性强化系法术，将体内部份或者全部骨骼长出体外，化为铠甲将身体保护起来。

　　一般来说，憎恶之拳更重视自身武技，而少有人将大部份精力放在魔法学习上，因此能融合四阶魔法的憎恶之拳是相当少见的。

　　那只手终于按在雪地上，将自己撑出地面。这时候，兰德斯终于看清，站在自己面前的竟是玛雷尤。

　　那个年纪不大的家伙，竟然有这么强大的能力么？

　　兰德斯蹭的一声从雪地中蹿起，不等玛雷尤抖落脸上身上的雪花便抽出倭刀横斩而去，他才不打算给对方反应过来的机会呢。

　　铛……

　　锋利的倭刀砍中玛雷尤的异形手臂，溅起阵阵火星和骨屑，这锋利的弧线武器果然是极端的攻击武器，虽然对方的骨铠硬如钢铁，依然被一刀斩裂。

　　只是，那道裂缝以肉眼可见的速度慢慢弥补上了。

　　“是你！我要杀了你。”玛雷尤怒吼着，被厚厚的骨质覆盖的右手轰然砸向兰德斯。一拳之威，让兰德斯想到了之前那崩落的巨大雪块，他连忙向后退开几步。

　　巨大的拳狠狠砸落，溅起漫天的雪尘，兰德斯嘴角一扬，手中的倭刀阴险的贴着地面掠去，突然上挑，斜削向玛雷尤的右肘。

　　叮……

　　果然，关节处的骨质要薄弱而精致，以免影响灵活性。然而不等兰德斯再接再厉，玛雷尤的拳已然横扫而来，再次将他击退。

　　“奇怪，以你的年纪，怎么可能在精通武技的同时达到使用四阶魔法的程度……”兰德斯皱眉道。

　　“告诉你也无妨。”玛雷尤面无表情的说道，“我从小苦练武技，便是为了成为憎恶之拳，获得强大的实力，但我从来没有学过魔法。这身魔法，是哥哥的赐予呵……”

　　“灵魂融炉？”兰德斯突然想到一个禁忌的魔法仪式。

　　“没错，身为死灵法师的哥哥，将自己献祭，把他二十年积累下来的魔法力量融入我的体内。”玛雷尤垂着头，不紧不忙的说道，“憎恶之拳，很贴切的名字。仇恨，憎恶，孤独……这么多年，我一直在寻找存在的意义，我究竟是为什么而存在于这里……”

　　“因为某个人需要你的力量么？”兰德斯笑了起来，“很老套的答案啊。”

　　“你说的对，因为某个人需要我的力量，所以他可以用我一家的生命来逼迫我哥哥举行邪恶的献祭，可以用同样的方法来逼迫我以这怪异的模样生存下来，作为他的武器，不停的一场接一场的任务中挣命。”

　　“我可是不会同情你的哟。”兰德斯垂下右手，倭刀轻轻的随风摆动着。

　　“同情？我不需要，我的力量，你已然看见了，和我相比，你还远远不够威胁到我。”玛雷尤抬起了头，盯着兰德斯的双眼，一双眼中分明闪动着妖异的红光。

　　让人感觉到冰寒的目光。

　　兰德斯立刻闭上了眼，手中的倭刀呼的一声挥了出去削在雪地上，扬起雪雾拦在两人中间。不等玛雷尤有所动作，兰德斯的另一只手已然拿出了一面小盾。

　　盾之名：坚冰。

　　兰德斯毫不犹豫的用掉了盾上镶嵌的蓝色宝石，唤醒了属于亚龙瑞斯拉的强化冰河护甲。护甲刚刚成型，便觉得手中传来一股巨力，震得兰德斯整个人倒飞出去。

　　原来……魔灵骸手的力量竟是如此强大……

　　兰德斯不会给对手追加连续攻击的机会，他随手将倭刀掷了出去。

　　玛雷尤挥拳挡下了倭刀，那锋利的弧形武器直刺入他的骨铠中，终于溅出了一道血痕。


第7章 天地之威（2）

　　兰德斯已然抽出了炎魔剑，他低吟着将剑插入雪地中。当玛雷尤大步冲上前来时，迎面飞来的三枚火弹便让他真正受了伤。

　　兰德斯越来越发现混沌施法的好处了，在与敌人近战时，混沌施法可以尽可能快的扔出魔法，虽然这种施法技巧很随机，但在接近战中，这施法速度的优势便是魔法师反败为胜的保证了。

　　火弹的威力自然不如火球，也没有大范围的攻击或是优秀的附加效果，但是即便是一阶火弹，以兰德斯的精神力施展出来也不是可以小看的。

　　玛雷尤猝不及防之下，只来得及扫开一枚火弹，便被另两枚火弹打了个正着，顿时将身上的衣物烫出一个大缺口。

　　“其实，你是融合出来的强者，而我是天生的天才。”兰德斯笑道，“魔法，武技，炼金术，这个世界上，还有谁比我学得更杂？”

　　“但你仍然很弱。”玛雷尤不客气的说道。

　　“没办法，这是个人的一点恶趣味，我若是专修一种，也许早就没了兴趣，未必会比现在更出色。”兰德斯答道，“各人有各人的方式。仅此而已，我从来没想过要做最强，只要够用就好，你说呢？”

　　“废话！”迎面冲来的骨拳打断了兰德斯的罗嗦，兰德斯看到，那只覆满骨甲的手臂上不知何时已然长出粗长的刀刃。

　　刀刃影响灵活，但却增大了攻击的范围和威力。显然，专精于一种魔法的憎恶之拳在那种魔法上的精研程度是兰德斯远远不及的。

　　而且，如果有某种特殊的拳法，则可以尽量抵消刀刃对灵活性的影响。

　　兰德斯的盾小，于是他并不打算和对手硬拼，一边低唱着魔法的咒语，兰德斯一边轻快的连连退让。

　　雪地对灵活性有影响，只是兰德斯和玛雷尤本来就差不太多，所以对两人的影响也是同样的。但是，当兰德斯施展出魔法后，便拉开了差距。

　　水上行走，一阶水属性强化法术，令术者脚底覆上特殊的元素力量，使他在水面与雪上行走如同平地。

　　神行术：三阶，风，强化，强化移动速度兰德斯的速度一下就快了一大截，在雪地上跑跳自如，于是，玛雷尤便发现自己追不上兰德斯的速度了。

　　追不上兰德斯倒不是什么大问题，问题是，兰德斯一边飞奔竟然还能同时施法，这样问题就大了。

　　换了别的魔法师，能够移动施法就已经可以骄傲了，但想要跑得飞快……显然是作梦。而兰德斯不但跑得飞快，还能施法，于是他只要始终保持与对手的距离，慢慢用魔法炸死对方就可能了。

　　玛雷尤气得怒火沸腾，这火若是有温度，只怕整个雪原都要被燃烧起来了。

　　兰德斯也不管其他，不论玛雷尤怎么示弱或是挑衅，他就这么一边跑，一边用小火弹烧烤对方。

　　玛雷尤暴怒了。

　　其实，兰德斯的时间并不多，他还赶着要回去接应小幽，并不像表面看上去那样悠闲。只是，他本能的察觉到了玛雷尤的精神状态并不稳定，处在一种随时可能爆发的烦燥状态下。

　　所以，他成功的引发了对方的怒意。

　　玛雷尤的攻势更猛，那样一来，兰德斯的机会便也出现了。

　　突然间，兰德斯贴着地面施放出一道烈焰花环，顿时，一道鲜红的火光四散冲去，转眼间将雪面融掉一层，制造出一个大坑来。

　　玛雷尤收势不及，慌忙间想要跳过那坑，兰德斯却在此时合身扑上，以剑贴盾，双手用力撞了过来。

　　虽然玛雷尤的魔灵骸手威力惊人，轻易将兰德斯打飞了出去，但玛雷尤自己也失去了速度，一头栽倒在雪坑内。

　　趁你病，要你命……

　　“出来吧，小灰！”兰德斯一弹指，他的主力造魔灰烬苍鬼张开双翅浮现在他的头顶，微一振翅，便吹着雪沫儿向玛雷尤脸上身上涌去。

　　在雪尘掩护下，小灰的剑如电光一般落下。

　　疾风迅雷！

　　玛雷尤慌忙间只来得从雪坑中仰起头来，便又看到雪尘扑面而来，胡乱挥着魔灵骸手试图阻击。然而小灰的剑技既然号称疾风迅雷，自然不会太慢，剑光只是一闪，便穿过了那只大手的防线，出现在玛雷尤的胸前。

　　一剑穿心，小灰面无表情抽剑飞退，轻轻一甩剑身，将剑上的一点血迹甩落雪中，分外鲜艳。

　　“我居然……败了……这是什么东西，召唤么？”

　　“告诉你也无妨。你得到你哥哥的黑暗魔力，成为憎恶之拳，我拿到的却是炼狱的恶魔之力。并且，我比你更理解这不属于自己的力量，更清楚怎么应用它。”兰德斯冷笑道，“嘿，玛雷尤，其实我还是很同情你的，不过我表达同情的方式……是让你安息。”

　　“安息吗？那也不错，我的确是厌倦了那该死的努修尔。明明是个什么都不懂的公子哥儿，只靠我们这些人，或者说是工具……”说着，玛雷尤似乎失去了力气，倒在地上。

　　“虫母。解决掉它。”兰德斯将虫母扔到玛雷尤的身边。虫母似乎是兴奋了起来，它吐出胶泥，将自己沾在那只魔灵骸手之上。

　　“小灰，辛苦你了。”兰德斯拍了拍造魔的头，小灰不知是进化后就转了性子，还是被丢在半位面中太久，变得不爱说话了，只是点点头，便收起剑，四下张望着。

　　“既然玛雷尤在这里，那么想想我的方向和彼此的速度……以此推算双方的速度和遇袭点，应该没错了，就是那里。”兰德斯趁着魔法的效用仍在，飞快的向另一方向飘去。

　　找到大致位置后，洞灵之眼的极限视觉打开，很快，兰德斯便找到了两枚未开启的魔晶核融炸弹和丢下的几件魔法装备。

　　其中最重要的莫过于小幽和兰德斯的魔法口袋，那里面有一些材料和半成品，可以配制药剂治疗奥洛菲。兰德斯随手将它们交给小灰，让它先去找小幽。

　　毕竟，小幽并不擅长战斗。

　　“哥斯拉，给我出来。”

　　小狗呆呆的出现在兰德斯的肩头，嘴里叼着属于它的捕网球，显然还没明白怎么回事。

　　“去给我把底下的那些有魔法气息的东西全刨出来。”兰德斯坏笑。还有什么动物比狗狗更擅长挖洞呢？嗯……其实有很多，不过兰德斯手头能用的只要哥斯拉了。

　　闪金犬对魔法物品有某种感知能力，只要离得近了，以哥斯拉的聪明自然明白什么是兰德斯要的，它虽然不太情愿，但还是在兰德斯凶恶的眼神下服从了。

　　收获不小。

　　那些伏击者身上都带着隐藏气息的魔法装备，而且为了保存核融炸弹，他们需要特制的魔法口袋，这些东西虽然不算是太值钱，但对于现在的兰德斯来说，却是好东西。

　　因为十个魔法口袋毕竟要比一个魔法口袋装得多……

　　这十个魔法口袋体积不大，在腰带上挂满一圈，倒是有点像排爆工兵的那一堆工具。除此之外，兰德斯还找到一些魔法卷轴，显然那个努修尔为了对付自己还是下了点本钱的。

　　兰德斯离开后不久，一个瘦小的人踩着雪面风一般掠了过来，嘴里说道：“奇怪，我明明感觉到了一个强大的憎恶之拳在这里出现，怎么……”

　　他突然看到了被兰德斯击倒的玛雷尤，惊讶道：“居然这么年轻就拥有十五级憎恶之拳的实力，居然这么快就被人击败了……这个世界……难道我是在作梦么？”

　　他看了看脚印，很快追了上去。他没有仔细观察尸体，自然没有发现地上的某人已然被一只贪吃的虫子连人带魔法一同吃得中空了……

　　回到小幽身边，兰德斯就忙着整理手头的物品，其中关键的是食物，宿营用品。在雪地里，水源倒是容易解决，抓一把雪塞进嘴里就好了。

　　倒是御寒让人头痛。这里没有干柴，风大雪冷，若是找不到一个山洞就只能靠魔法来取暧了。但一个人，又有多少魔力？

　　“下一次，小幽一定要弄一个大大的，大大的魔法口袋，要装很多东西！”小幽嚷嚷道。

　　“嗯，我也是这么想的。”兰德斯笑了起来。

　　“什么人？”小幽突然警惕起来，跳起来握手弩在手，向着身后扫动。

　　“是吗……”兰德斯眯起了眼，头顶上的洞灵之眼也在同时聚整焦距，从近至远的扫了一遍。

　　“再不出来，小幽可是不客气了哦。”小幽威胁道，拿回了自己的百宝袋，小幽便是个可怕的对手。

　　“小姑娘倒是很机灵。”一个人影从雪堆后面走了出来，竟没人注意到他是何时跨过那白茫茫的雪原靠近到这么近的距离的。

　　“咦？光头老爷爷。”小幽疑惑的偏着头，“你也是来抢小幽的冰蓝之星么？”

　　“冰蓝之星是什么？”光头老者晃了晃锃亮的小脑袋，反问道。

　　冰蓝之星在哪里？

　　兰德斯早就把它拆散了，将索罗王的核心和冰蓝之星的头部部份留了下来，其余的部份并不重要，随便留给虫母当材料或是当作造魔材料都没有关系。

　　只要留着头部，兰德斯很容易就能再做一个一模一样的出来。

　　“你是谁啊？”小幽转着圈子，在老者前后左右打量了个遍。

　　“你是武僧么？看起来，应该某个支派的宗师吧。”兰德斯突然开口道。

　　一个武僧宗师绝对不是自己能够对抗得了的，无论是哪个流派。武僧们不依赖外物，他们坚定的信仰，钢铁般的意志和千锤百炼的强健身体，使得他们本身就像一件武器。

　　想到这里，兰德斯倒放松下来。怕啥？反正也打不过，再小心也是没用的了……

　　“武僧的宗派说出来外人也不懂，年轻人，你知道憎恶之拳吗？”武僧老头问道。

　　“知道，不久之前刚刚干掉一个。”兰德斯随口答道，“怎么，难道你是憎恶教派的武僧？不对，憎恶教派流行黑色短衫，黑束带。”

　　“憎恶教派是本教派的死敌，作为武僧宗师，我本来应该亲手干掉那个家伙。说起来，像你这么弱的年轻人居然能解决掉他，让我很是吃惊。”

　　这么弱的年轻人？兰德斯眯着眼狠狠打量着武僧老头，但是兰德斯深知行动的坚持是需要实力作保证的，这老头完全有实力称自己为“这么弱的年轻人”……

　　“其实那家伙并没有你想的那么强。”兰德斯解释道，“有人用了邪恶的献祭仪式将一名亡灵法师的灵魂与杝融合。所以，他虽然同时拥有非凡的精神力和肌肉，但在技巧与经验上却还远远不足。”

　　“原来如此，但即便如此，你仍然是个很不错的小家伙，很有潜质……对了，这小姑娘怎么了？”

　　“雪崩，她被压在雪下太久了一点，所以身体状况不是很好。”

　　“这好办。”老头嘿然一笑，屈起中指握拳，以指节为点，快速的在奥洛菲身上轻轻捶了几下。

　　“那是……武僧的气么？”兰德斯站了起来，惊讶道，“我听说，武僧能以气伤人，也能以气救人，甚至用气来实现某些超自然的能力，果然百闻不如一见。那些拳法士的武技与之相比真是没什么可瞧的呀。”

　　“也不是这么说，拳法士的存在，是将武僧的武学理念简化传播的一条路。事实上，我认为拳法士对于武僧是一种有益的补充。”老头笑道。

　　“你叫什么名字呀，老爷爷。”小幽歪着头突然问道。

　　“在我成为武僧执法团的那天，就已抛弃了世俗的名字。如果有必要，就称呼我为武罗吧。”

　　“说起来，气是什么呀？”兰德斯好奇的问。

　　“气，是生命的能量，我们锻炼身体与精神，便会在体内产生气。普通人无法使用气的能力，而武僧有特别的方法，引导气为己所用。气对于提高身体能力有相当高的用处，但它毕竟是生命能量，过份消耗或是不正确的使用气很可能会死，所以，我们从来不教非武僧的成员任何气的知识。”武罗似乎是看出了兰德斯的意图，拒绝道。

　　“既然气是生命的能量，为什么会伤人呢？”小幽也好奇的问。

　　“那是因为，不同的人体内的气是不同的呀。当你的气进入他的体内，会引起他身体的抵抗，这种抵抗若是过于激烈，也是致命的。”武罗笑道，“当然，像我这样的武僧能动用的气是相当惊人的，所以，我可以直接用气击碎敌人的内脏，就好像我的拳头打入敌人的身体一般。”

　　“唔……”兰德斯若有所思。他正在想要怎么怂恿着武罗找个机会演示一下那种“气”的能力，好用洞灵之眼的极限视觉好好研究一下。


第8章 武罗的拳（1）

　　不多时，奥洛菲便醒了过来，小幽连忙拿出配好的药剂让她喝下，又弄了些类似巧克力奶的高热量饮料喂她喝了。奥洛菲苦笑着摇摇头道：“真是差劲，在这种地方被打倒了。”

　　“不怪你，是我们没有照顾到你。”兰德斯微微躬身道，“是我的失误。”

　　“兰德斯……我没有怪你的意思。”

　　“只是个人的一点歉意，没什么。能走吗？我们得找个地方避风，天快黑了。”兰德斯扶起奥洛菲。

　　“唔，我觉得好多了，应该是能走的。”奥洛菲放开手，独自走了两步。

　　一行人顺着风向走。武僧老头显然有丰富的流浪经验，他居然没用多久便找到合适的藏身处。

　　“看，那边有个山洞哦。”顺着武罗的手指，小幽兴奋的叫嚷道，“小幽先去瞧瞧！”

　　“等一下，可能有野……”兰德斯的提醒还没出口，小幽已然先一步冲进洞口。

　　“呀……”女孩似乎叫了一声，便慌慌张张的逃了出来，“真是臭死了。”

　　“是什么？”

　　“一头很长很长长的熊哦。”小幽张开双手，努力比划了一个很长的长度，想了想道，“嗯，两个半这么长。”

　　“四米。”兰德斯答道，“很大一只啊。”

　　一般的熊差不多两米多高，四米高的熊，那至少有八头熊这么重，这样的重量，也只可能是魔法兽。

　　“白色的？还是浅蓝色的？”奥洛菲问道。

　　“白的哦，不过身上好像有水晶一样的光。”

　　“那是……冰原巨熊吧。”兰德斯在脑海里查询着图鉴，答道，“很厉害的家伙，绝对是冰原上的霸王之一。”

　　“老爷爷一个人能打败它么？”小幽笑嘻嘻的问武罗。

　　“嗯，如果只是一头巨熊，我很愿意让你们见识一下。”武罗微笑道，“谁去引他出来？在洞穴内会有些麻烦。”

　　“我来吧。”小幽放下手里的杂物跳了出去，兰德斯不言声的在女孩身上一一加上水上行走和神行术，他的施法速度相当快，小幽还没有跑到洞口，两个魔法就已然先后加在她的身上了。

　　“配合很默契呢。”武罗赞道。

　　洞穴内猛然传来一声怒吼，随后便看到小幽嘻嘻笑着从雪上飘来——之所以说是飘，是因为女孩跑得太快了一些，以至于人眼产生了某种错觉。

　　紧接着便看到一头高大的巨熊怒吼的从积雪覆盖的洞穴中冲了出来，它仰天怒吼着，看起来，小幽做了很过份的事情啊……

　　“我在它的鼻子前丢了一瓶臭臭药。”女孩这么解释道。

　　巨熊的嗅觉灵敏，那种连人闻了都会涕泪横流的东西对它的刺激可想而知。这一下，尚在睡觉的巨熊一下子就完全清醒了。

　　武罗立刻迎了上去。

　　巨熊虽然身体庞大而沉重，但奇怪的是，它竟不会陷入雪中，显然在它的脚下也有着类似于水上行动的类法术能力，令其行动自如。巨熊的白色皮毛外，那一层淡淡的蓝色冰焰显然并不是摆设，它既是武器，又是盾牌。

　　轰的一声巨响，巨熊一掌拍向小幽，溅起漫天的雪花。女孩呀的一声，顺着冲击力一个疾冲，便远远的逃出了巨熊的攻击范围，转过身来满怀诚意的送了它一堆瓶瓶罐罐。

　　三四个试剂瓶一起爆开，散发出的五色气体顿时让巨熊受了影响。虽然这头熊远比野熊强壮，虽然在冰雪世界中化学反应的速度会受影响，但是，小幽的药剂水平绝对称得上大师级的，于是巨熊果然还是中招了。

　　“虚弱，疲乏，焦燥，一共三种起效哦。”小幽对着擦肩而过的武罗笑嘻嘻的说道。

　　“明白。”

　　虚弱令巨熊的肌肉力量有所下降，疲乏指的是大脑的一种疲倦感，而焦燥，则会让对手易怒，失去耐心，容易犯错。虽然因为巨熊的体积与精神力强度的关系，这样剂量的药剂造成的影响有限，但在兰德斯看来，这一点点的砝码有可能决定一场战斗的胜利。

　　巨熊挥出的巨掌显然有着崩山一般的强势，相反，武罗那瘦小的身体怎么也不像是一个强力的武者，然而当巨熊一掌抡来时，武罗竟然只是微一晃身便闪过熊掌的正面，只一拳敲在它的前臂上，顿时让巨熊痛得嗷嗷直叫。

　　它的前臂竟被那一击打伤了。

　　“透骨？”兰德斯低语道。

　　“武僧的气能够穿透物理或是魔法的防御，以弥补其攻击力的不足。”武罗的解释远远的传来，看起来，即使是面对以强大著称的冰原巨熊，他仍然游刃有余。

　　巨熊闷吼着，双掌向下猛力一拍，溅起的雪尘迎面扑向武罗。面对这范围攻击，武罗无可闪避，只是双手交叉挡在身前，竟是硬生生的挡了下来。

　　巨熊也算聪明，见武罗停下，立刻毫不停留合身撞向。那一吨来重的身体若是撞中，会怎么样？

　　至少，对武罗来说不算什么。他竟然毫发无伤的站在雪地上，浑若无事。

　　不是说武罗的力量能与魔熊相比，只是，对于发劲的技巧和卸力的本领，再强十倍的巨熊也无法和武僧宗师相比。武罗只是借着魔熊的力量退了开去。

　　当然，若没有强壮到极点的身体，即使是借力飞开也会受重伤的，兰德斯清楚的知道那种狂暴的力量并不是仅凭技巧就能卸掉的。

　　“钢体，柔劲。”武罗又道，“以气令肌肉坚硬如铁以作防守，以气引导身体如同液体一般卸力。”

　　“云步，以气贯注双脚，在低空行动自如的步法。”武罗又道，他如同瞬间移动一般出现在巨熊的头顶，向下猛力一拳，顿时将巨熊打得头晕眼花。

　　“接下来……”武罗站在巨熊头顶，仿佛是生了根一般，缓缓的捏起拳头，轻轻抬起，忽尔向下一点。

　　没有惊天动地的声响，没有七彩绚烂的光芒，甚至没有华丽的连续动作，就是那样看起来轻描淡写的轻轻一拳。

　　只是从洞灵之眼中看来，那一拳，绝对有着如同伊夫里特爆发时的能量。

　　将那样的能量，集中在这轻轻一点之内，其杀伤力可想而知。这便是顶级的武僧宗师的实力么……兰德斯猜想，自己绝无可能与武罗交锋，否则，便是死路一条。

　　那是何等的力量啊！

　　洞灵之眼看得见，那一拳，直透巨熊坚硬的头骨，将脆弱的大脑炸成烂泥一般，就连巨熊那又厚又硬如盾牌的头骨，也在这一拳后缓缓崩裂，仿佛多米洛骨牌连锁倒下一般，裂缝顺着骨节的方向扩散，发出清脆的迸裂声，只是一会儿工夫，一头四米长一吨重的巨熊，全身上下竟有一多半骨头碎裂了。

　　它轰然倒地，震得地面一动，雪尘溅起老高。

　　雪尘中，兰德斯轻轻向前一伸手，在武罗仍然未从全力一击中醒过神来时，便将巨熊的灵魂取了走。

　　“好厉害哦……”小幽赞叹道。

　　“我什么时候才能有这样的力量……”奥洛菲轻轻叹了一口气。

　　兰德斯却只是笑，虽然保持极限视觉需要消耗相当数量的灵魂，但兰德斯认为这绝对是物有所值的。

　　一个武僧宗师亲自演示的气的用法，可不是随便什么时候都能遇到的。洞灵之眼那几乎能看透一切动作与能量流动的极限视觉，已然清楚的记录下了武罗体内的能量变化与肌肉动作。

　　以此为基础，兰德斯想必可以创造出一套适合自己的锻炼方法。没有了泰，也不是什么大问题，只要让洞灵之眼看向自己，就能获得比泰更准确的数据。没有气……没有关系，兰德斯有很多东西可以用，找到替代品应该不是什么难事。

　　把自己当作研究材料，似乎有些疯狂。不过，兰德斯并不在意。

　　“老爷爷好厉害哦。”小幽眨巴着眼睛，很崇拜的看着武罗。武罗是武僧宗师，心如止水，自然不会轻易被小幽的小聪明所迷惑，他只是笑了笑。

　　小幽有招人喜欢的特质，就算武罗看出来小幽那明显的马屁，他也不会因此而不喜欢这淘气可爱的女孩子。

　　“晚上烤熊掌吃吧。奥洛菲，你好些了么？”兰德斯已经走上前，借过小幽的工具刀，开始熟练的分尸了。

　　武罗不由皱眉，一个魔法师，居然能够这么熟练的分尸……那还是高傲的魔法师么？真是让人看不透的小家伙。

　　“头骨都碎了，武罗大叔您真是浪费，要知道这样又厚又坚固又轻的东西最适合作盔甲和盾牌的。”兰德斯抱怨道，“而且还有不错的附魔亲和力。你若是作炼金术士一定会不及格的。”

　　小幽跳了过来开始帮忙，看着这一对称得上“金童玉女”的年轻人血淋淋的分尸取材，武罗不禁好笑起来。

　　仍然有些虚弱的奥洛菲率先进了洞穴，她从雪地下摸出一些灌木枝，在洞穴内洒扫一番。小幽便丢下兰德斯跑来帮忙，洒上消毒和除味的药剂，将一行人安顿下来。

　　武罗饶有兴致的一直在观察着兰德斯和小幽。

　　“大师，有兴趣指点一下她吧？”兰德斯突然指了指奥洛菲，“她很努力，只是一直以来没有合格的老师指点。”

　　“哦？我不擅长使用武器啊。”

　　“您真会说笑，我说的不是单纯的剑技，是武道啊……”

　　“武道啊……你说的是，法则么？”

　　“哦？您也知道法则？”兰德斯有些惊讶，他一直以为，能感觉到法则存在的只有魔法师们。

　　“我本来没有想到那么深，只是单纯的觉得，劲，气，技，都有某种规律存在。但是，我的老朋友翼之主却在某一次提到了法则，于是，我想得更深了一些。那一次之后，我便发现，我的实力有了质的突破。”

　　“翼之主？是不是一个住在雪山深处的小木屋的老头子，几乎不说话，擅长预言术？”小幽脑瓜子灵活，立刻想到了那个不理她的坏爷爷。

　　“嗯？其实翼之主是最近几年才开始研究预言术的。以前，他是赫赫有名的魔法炮台。”武罗笑道。

　　“魔法炮台？”小幽不明白。

　　“就是说，他擅长以攻击性极强的魔法横扫整个战场而不需要移动和闪避，完全是以绝对优势的强大魔法杀伤力击败对手。”兰德斯解释道，“简单说，就是他很危险，很有攻击倾向。”

　　“这么可怕哦？”小幽歪着头道，“那他现在……”

　　“因为，他觉得单纯的破坏力并不足以实现某个理想。”武罗摇了摇头，“算了，不提这个，我怕那老家伙算计出来，以后找我的麻烦。”

　　“那么武罗大师，拜托了。”奥洛菲站了起来，躬身行礼道。

　　一夜无事，第二天一大早，兰德斯刚刚睁开眼，便发现小幽缩成一团，抱着自己的手臂不放，紧紧挤在自己的被窝里，一旁奥洛菲和武罗已然不在洞内了。

　　他轻轻摇醒小幽，两人悄悄的爬到洞口，向外张望着。

　　奥洛菲显然已经精神焕发了，她双手握着一截树枝，一声轻喝便抡着它向武罗头顶敲去。虽然那只是一根树枝，然而奥洛菲挥出的那一棒，却好像手中握的是一柄神兵一般认真。

　　单听那风声，便知道奥洛菲的力量有多大。


第8章 武罗的拳（2）

　　武罗双脚不动，只用一只左手轻轻从侧面一抹一挑，便顺着奥洛菲的势将力量一点点蚕食，当奥洛菲一剑劈出力尽而止时，武罗突然发力，将那树枝弹飞，正撞在奥洛菲的胸腹间。

　　若是真刀真剑，奥洛菲此时已然是重伤了。

　　“力量要有度，太强则不容易变化，太弱则伤不了人，比较有效的方法，是在最靠近目标的位置发力。这种方式，我们称之为寸劲。”武罗微笑道，“当然，这么说并你也许并不理解，但你只要记住，不要太早暴露你的攻击意图就好。”

　　奥洛菲偏着头凝思半晌，点了点头，抓起剑又劈了出去。

　　武罗点头，不过，他仍然用同样的方法将树枝打飞出去。

　　见兰德斯和小幽出来，奥洛菲只来得及匆匆向他们点头致意，便继续向武罗发起攻击。兰德斯说的没错，奥洛菲的确是他们当中最努力的一个。

　　兰德斯站在一旁，当着最忠实的观众，只是武罗和奥洛菲都不知道，这时候兰德斯的大半注意都放在了虫母身上。

　　法则三：距离越远，控制越弱。

　　此时，虫母离兰德斯足有半公里远，因此，兰德斯先要将它召唤到身边。

　　虫母已经在外呆了十个小时了，此时，它已然完成了培育新士兵的职责。

　　魔虫，炼狱螳螂。

　　一人高的螳螂，双眼血红，全身覆满黑色的甲壳，那一对狭长锋利的白骨镰刀死气萦绕，尤其令人惊惧。这便是炼狱螳螂，足以和奥洛菲正面对抗的强大生物。

　　也许，从某种角度上说，它是比奥洛菲更适合屠杀的存在，它就是凶器，没有智慧，只有嗜血与好战本能的魔虫。

　　兰德斯与虫母的精神同调，通过虫母来控制魔虫。他狡猾的利用了这一点，来绕过造魔法则的一些限制。因为魔虫不是造魔，所以，它不必遵守法则中关于距离和控制阈值的限制。

　　然而，兰德斯却可以利用虫母来制造合适的魔虫并灵活的控制它们，这样，又无形中相当于兰德斯有了大量的造魔。

　　这便是狡猾的兰德斯啊，能充分利用法则的兰德斯。从这一点上说，他比大多数大魔法师都要可怕。

　　炼狱螳螂抖了抖翅膀，它的身体太重飞不起来，就连步行都显得摇摇晃晃仿佛要摔倒一般。但是，当它扇动双翅以最高的速度冲刺的时候，就算是以速度见长的猎豹也要望尘兴叹。

　　在兰德斯的指挥下，它贴地滑翔着，向着某个方向飞去。那里，正是无畏骑士们的营地。

　　兰德斯要知道，那些所谓的无畏骑士有什么打算。

　　只用了小半天，炼狱螳螂便出现在营地附近，通过复眼观察起对手来。营地内有十多人，其中六名无畏骑士，一名英雄祭司，剩下的就是英勇神殿的教兵了。

　　炼狱螳螂的复眼毕竟不是兰德斯的洞灵之眼，它能看见敌人的数量和装束，兰德斯以此判断出他们的身份。但想要看出对方是什么等级的对手，却是不可能的。

　　兰德斯稍稍犹豫了一下，便让炼狱螳螂靠近了一点。

　　几乎就在同时，无畏骑士当中，便有人站了起来，他四下张望了几下，便和英雄祭司说了些什么。

　　只看到那名祭司点点头，举起右手的长杖，虚画了几下，突然间白光一闪，紧接着就在炼狱螳螂的身上闪动起肉眼可见的暗红色光芒。

　　显然那是类似于侦测邪恶之类的神术。两名无畏骑士立刻拨出佩剑冲了过来，双剑一闪，叮叮两声轻响，却是被炼狱螳螂毫不费力的挡下了。

　　炼狱螳螂仰天嘶吼着双刀一振，轻易将无畏骑士们弹开两步。昆虫的力量最大，它们特殊的身体结构显然要比肌肉更容易放大力量，当然，缺点就是昆虫的食量也要比同体积的其他生物大上数倍。

　　自然界恐怕很难容许这样食量惊人的生物活下来，所以，大约也只有元素位面或是炼狱螳螂这样的魔虫才有可能长到这样巨大的程度。

　　若是凭本能战斗，炼狱螳螂虽然力量强大，但却没有大脑，只凭简单的神经节显然无法令它懂得什么叫作战术或是陷井，只能凭其战斗本能。而战斗本能虽然让它拥有有效的进攻手段，却无法让它拥有战术。

　　幸运的是，兰德斯在控制着它。

　　说到控制，兰德斯相信即使是顶尖的召唤师也未必能比他优秀，当他的精神与虫母同调之后，魔虫并无法分辨出虫母与兰德斯，他就如同在直接指挥着炼狱螳螂。

　　你见过会刀法的螳螂么……

　　好吧，炼狱螳螂就是一头会刀法的螳螂。

　　瞧，这招叫力劈华山，这招叫横扫千军，这招叫削脑袋，这招叫砍马蹄，这招叫究级武皇霸斩，这招叫乱樱-D……

　　两名无畏骑士从未见如此古怪的魔兽，它明明笨重得仿佛连站着也困难，然而一对死气萦绕的大刀却又仿佛灵活的远胜于人类。

　　其实如果无畏骑士们若是对昆虫学有点常识，就应该知道，螳螂出刀的速度即使是人类武者的巅峰也未必能达得到。如此，炼狱螳螂的双刀灵活也就可以想像了。

　　不但灵活，而且快。不但快，而且力大势沉。

　　当……

　　一名无畏骑士稍稍不留神，便被炼狱螳螂斜撩一刀将长剑磕飞出去。见状，另一名无畏骑士大吼一声，全身猛然腾跃起金色的光芒。

　　那是英勇之王赐予无畏骑士的神恩，在面对强敌时，这种力量能让他们发挥出超越自身极限的力量。但是，这种力量不能滥用，若不是在无法战胜的敌人面前使用，会降低英勇之王的关注，换言之，就是削弱了这种力量。

　　见状，另一名骑士便退了开去。

　　若是以二对一，还使用那种力量，是会让英勇之王失望的。

　　“以英勇的名义，誓杀敌。”那名骑士低声念道，他的剑上聚集着金色的光芒，不多时，便在剑脊上留下一道道金色的符文。

　　长剑一振，这名骑士便完全放弃了防御和闪避，直直冲向炼狱螳螂，剑上金光大盛，显然那一剑的威力要超过炼狱螳螂身上的昆虫甲壳所能承受的程度。

　　炼狱螳螂甩了个刀花，竟自振翅一跳，避过了长剑正面。那名骑士毫不迟疑，回身一记重劈，紧接着一连串凶悍的连续攻击将炼狱螳螂一步步逼向无畏骑士的营地当中。

　　只是，因为无畏骑士使用了杀敌的誓约，所以周围的同伴没有一人敢上前帮忙。有时候，兰德斯会觉得英勇之王真是个有趣的神灵，他是存心要把手下变成一堆不知变通的死板家伙么？

　　金色的光很漂亮，那是一种正大的，磅薄的美感，相反，炼狱螳螂就像是从墓穴中爬出来的一般，除了灰黑，就是苍白，让人想到墓地和墓碑，不寒而粟。

　　两种不同的感觉，似乎是天生的敌人。

　　双刀一阵乱舞，绘成一幕由灰黑与苍白间杂的混沌画面，以此为掩护，炼狱螳螂突然退了开去，扭头就向祭司所在的方向冲去。

　　英雄祭司大喝一声，向前一抡长杖，他并不是队伍中最弱的一环，因为，英勇之王的祭司有着其他教派祭司所没有的勇敢和坚强，他们虽然是祭司，却也擅长近战。

　　杖端白光一闪，这长杖便如同大锤一般嗡然砸下。只是炼狱螳螂的目标本来就不是他，狡猾的螳螂一晃双刀，又是一个急转弯向着另一边扑去。

　　双刀一削，两名教兵胸前喷血倒飞出去，炼狱螳螂便顺着这个缺口冲了出去，翅膀一展，飞快的贴地滑行远远逃开。

　　“追上它！”祭司怒道。被一只不算太强的怪物如入无人之境，杀死两名手下毫发无伤的逃走，作为英勇之王的虔信者，他何时受过这种屈辱。

　　于是，一行人便在盛怒之下追了出去。

　　然而，炼狱螳螂虽然飞不起来，但毕竟是在飞，其速度远胜普通的战马，更何况那些北地马从来就不以速度见长，身上还背着一百多斤的重物。

　　所以，眼看着炼狱螳螂越来越远，无畏骑士的怒气也渐盛。

　　它要去哪里？骑士们不知道，兰德斯却很清楚。

　　大家也许还记得，在巴瑞尔城附近，有一头白龙正在养伤。

　　“兰德斯，比完了啦，你在发什么呆的说？”小幽撞了撞兰德斯的肋部，歪着头道，“呀，奥洛菲姐姐有这么好看么？”

　　“奥洛菲无论在哪里，都称得上是美女了。”兰德斯拍着小幽的脑袋笑道，“说她好看有问题吗？”

　　“可是你看得这么呆。”

　　“好了好了……”兰德斯也不解释，揉乱了女孩的头发，便转身走进了山洞。

　　“那么，我们今天就可以离开这里，去边境了。”奥洛菲看了看天色道，“今天是晴天，雪会化掉，所以可能有点冷。”

　　“小幽已经玩得厌了，想回家了。小幽好怀念暖和的沙滩，椰子和海浪哦……”

　　在兰德斯等人沿着不冻之路向边境前行的时候，炼狱螳螂正带着无畏骑士向着拉修恩腹地飞去。

　　白龙维斯林塔·刀锋巨翼正在安眠，不久之前，它因为过份自大，竟然正面迎上巴瑞尔城的防御魔法塔，被数名魔法师合力施展的魔法打了个半死，眼看着一群魔像隆隆作响向自己冲来，维斯林塔作出了正确的选择，逃走。

　　它在等自己的伤养好，然后，它要让那些愚蠢的人类知道龙族的尊严是不可侵犯的。

　　即使，自己只是一只刚满百岁的白龙，在龙族中算得上比较弱的一种，但作为纯血统的巨龙，即使是青年期的白龙也不是任何人类可以轻视的。

　　维斯林塔舒展着翅膀，扭头看着翅膀上快要愈合的伤口，作为一头龙，受伤的机会并不多，而伤口愈合的速度更是那些卑微的爬虫们无法企及的。但那些阴险的人类，居然用了炼金药剂，令自己的自愈能力下降，以至于自己直到今天还没有完全恢复。

　　想到这里，维斯林塔·刀锋巨翼不由的仰天怒啸，悠长的龙吟声震惊了两公里内的所有生灵。

　　炼狱螳螂的听力近乎于无，然而它的触须对于震动却相当敏感，在感觉到了那恐怖的长啸声后，炼狱螳螂立刻扭头向那边飞去。

　　无畏骑士们犹豫了。

　　虽然，他们不受恐惧的影响，但是他们并不是笨蛋，笨到全无理由的向一头强大的巨龙挑衅。

　　只是事到如今已经由不得他们了。炼狱螳螂飞快的蹿向龙穴，直到洞口，扬起前臂冲着石壁唰唰唰就是一阵连砍，紧接着便是双刀交错一连串挑衅式的敲击声。

　　白龙愤怒了，它蹭的一声从洞内飞出，朝螳螂的头就是一口咬下。

　　炼狱螳螂看似笨拙的身体却相当灵活，一低头一晃身便闪过了白龙的攻击，远远滑出数米，扭头向着无畏骑士那边飞去。

　　白龙，食物链的顶级存在之一，兰德斯真的可能与这样的强敌作战么？

　　第九集完


第十集 恶魔的屠戮


第1章 白龙维斯林塔（1）

　　白龙从来都不是好孩子，历史上，有关白龙的记载多半是与残忍，贪婪或是暴燥之类的词有关。

　　“一头白龙！”无畏骑士发出低沉的惊叹声。

　　白龙不喜欢吃昆虫，相比之下，肌肉结实的骑士似乎更适合它的口味，虽然剥开罐头稍有点麻烦，不过，有嚼劲的强壮爬虫显然要比其他食物更能满足维斯林塔·刀锋巨翼。

　　于是，它展开双翅，缓缓向骑士们飞去。

　　英雄祭司立刻高举起长杖大声向英勇之王祈求力量，那六名无畏骑士立刻举起长剑，全身涌现出金色的光芒，应和着祭司的祈祷声高唱着誓约之咏。

　　祈祷声中，天空中降下数道光柱将骑士们笼罩其中，英勇之王赋予骑士们神圣的盔甲，破魔的权杖与虔信的靴，令他们更坚固，更强壮，更快速。

　　无形间，六名骑士的实力就翻了一倍，加上无畏骑士遇强则强的特性，他们其实已经发挥了百分之四百的实力了。

　　但面对一头龙，这样的实力并没有占到优势。

　　教兵们保护着英雄祭司退开了，他们帮不上什么忙，在巨龙的爪牙下，他们和一块豆腐没有什么区别，除了寄希望于白龙先生懒得理会自己，他们什么也做不了。

　　白龙从天而降，轰然溅起高扬的尘土，它张着嘴，环视周围嘶吼着，立刻仿佛有一阵腥臭的狂风吹过。

　　无畏骑士寸步不退，而稍远一些的教兵当中竟有人被这吼声震得昏死过去。

　　不远处，炼狱螳螂护着头趴在地上，作出臣服的姿态来，这是炼狱螳螂的本能，兰德斯并没有刻意控制它。

　　现在，要做的只是看戏。

　　兰德斯对英勇神殿并不是很反感，只是这一支无畏骑士显然是来找他麻烦的。从种种迹像上看，这支骑士团小队正是不远不近的跟着自己，他们似乎是在等其他拦截者先行试探过兰德斯的实力后再选择出手。

　　那些人，对我很有信心啊……兰德斯这么想着，笑了起来。

　　兰德斯并不确定无畏骑士的目标，他只是猜测，他是恶魔的宠儿，对于英勇神殿谈不上有什么好感，本着宁杀错不放过的邪恶态度，兰德斯毫不迟疑的这么做了。

　　他用一头魔虫，将白龙和无畏骑士都耍了。

　　无畏骑士们也知道那只螳螂有问题，但是，作为无畏骑士，面对强敌而退却是不符合他们的宗旨的，所以明知道这里面有异常，他们还是选择了战斗。

　　而白龙，则是因为食欲，同样选择了战斗。它对自己很有信心，并不把无畏骑士和那只虫子放在眼里。

　　这场战斗从一开始就注定无可避免，即使双方都知道有一个狡猾的第三方正在注视着这里。

　　“以英勇之名，誓杀敌！”六名骑士将长剑直立于胸前，凝神望着剑身，低沉的宣誓道。剑身上，缓缓浮现出金色的符文，代表着高高在上的神明响应了骑士们的勇气。

　　六枝金光涌现的长剑整齐的向白龙刺了过去。愤怒的白龙猛一跺脚，激得脚下尘土飞扬，强劲的冲击波轰然向四周冲去。然而，那看起来并不算粗重的长剑竟然只是一颤，并没有断裂。

　　无畏骑士的剑本来就是精制的高级货色，在英勇之王的神力加持之后更是坚固无比，白龙的冲击波虽然能掀翻一头冰熊，却无法折断拥有强度和弹性的钢剑。

　　钢剑刺在白龙身上，叮的一声轻响。此起彼伏的清脆声音，如同一支轻快的舞曲，让人几乎要忘了这是惨烈的战场。

　　白龙的鳞片很坚硬，这一点勿庸置疑，不过，发出响声的并不是鳞片，而是白龙体外突然冒出的六面冰盾。

　　白龙的智力远不如其他龙族，但是即使如此，它们仍然有着比大多数人类更聪明的头脑，而且，白龙的战斗本能就仿佛是一头凶猛的野兽。

　　一头有头脑，凶猛，且有着灵活使用自身优势的本能，很难对付的巨型野兽……这就是白龙啊。

　　虎躯一震算什么，白龙的龙躯一震，浩荡的龙威潮水一般四散涌去，在这强悍的压力面前，教兵们忍不住全身发抖，愣在原地动弹不得，就连那实力不弱的英雄祭司也手脚发凉，脸上流露出恐惧的颜色来。

　　不受影响的，只有无畏骑士和炼狱螳螂了。

　　炼狱螳螂虽然仍然抱着头趴在地上，但作为一头昆虫，它没有大脑，感受不到龙威的压力。它虽然对强者表示臣服，却没有受到龙威的影响。

　　而无畏骑士则是因为神恩的力量抵销了恐惧的影响，无畏之名并不仅仅是一个称号。

　　一剑无效，那么就再来一剑。六柄剑或刺或斩落在白龙身上，仍然白龙的本能依然很有效，及时出现的冰盾再次接下了骑士们的攻击。

　　虽然冰盾应声破碎，但白龙的鳞片足以抵挡减弱后的攻击了。

　　“干得漂亮，这头白龙对于施法的时机把握得堪称大师了。”一旁的观众，兰德斯同学，在心里说道。

　　白龙伸出爪子，那么一划拉，两名无畏骑士便被扫飞出去，就像是赶苍蝇一般轻松自然。看到这里，兰德斯觉得，要干掉这头白龙似乎是很困难的。

　　“兰德斯，你今天为什么一直发呆啊。”小幽偏着头道。

　　兰德斯看向武罗，武罗也看着他。

　　“看来，武罗大师也感觉到了？”

　　“一股很强大的气息，似乎……有点远。”武罗答道。

　　“巴瑞尔城前一段时间曾经击伤过一头白龙。”兰德斯没头没脑的说道。

　　“你是说……那头白龙？”

　　“除了它，这里还有什么能有这样的强势。”兰德斯笑了起来。

　　“如果是它的话……老头子先告辞了。”武罗一抱拳道，“那个邪恶而危险的生物，不能放纵它在这里胡闹。”

　　“你要去找帮手么？”小幽偏着头道，“要小幽帮忙吗？”

　　“不用，伊赛蒙早就在配制强效屠龙药剂了，有了它再加上一支训练有素的军队和几名强大的魔法师，干掉它并不困难。”武罗答道，“我得去通知他。”

　　“我在这里等你。”兰德斯点头道，“我会在附近留下记号，如果它跑掉的话……”

　　“记号？”武罗反问。

　　兰德斯微微一笑，伸出手，虚空向地下比划了一下。

　　地面，立刻出现了一个掌形的压痕。

　　“那不可能！”武罗惊叫道，“武僧的气不单是肉体与精神的力量，没有神力恩赐是不可能获得使用气的能力的。”

　　“为什么呢？”兰德斯反问道。

　　“我说不清，但历史上，所有武僧都必须在受难者之神的神力庇佑下才能获得气，并以此习得其他武僧技能。”武罗答道。

　　“但你也看到了，背弃信仰的武僧虽然不能继续迈向更高层次的能力，但已拥有的气，却不会消失。”兰德斯笑了起来，“不过，我用的的确不是气啊。”

　　“哦？”

　　“我的确没有气，但是，我用魔力调用元素的力量，模仿气的流动，使身体产生类似的效果了。”兰德斯解释道。

　　“你真是个小疯子……居然……这样的方法也行？”武罗惊叫道。

　　“很难。”兰德斯笑道，“第一，他要有不错的精神力，更重要的是精细的控制能力，才能保证元素在体内的流动，而不至于变成爆炸。第二他要拥有强壮的肉体，才能承受住元素在体内流动的力量。第三……就是运气了。显然，这个世界上，能做到这一点的人并不多。”

　　“不是不多，是绝无仅有吧……”武罗看向兰德斯的眼光立刻不一样了，“你真是有趣的小家伙，居然只是旁观就能模仿到这种程度……魔力武僧么？你会是开宗立派的新宗师的。”

　　“过奖了，只是好玩而已。”兰德斯笑道。

　　“我想捏死你了……”武罗瞪了他一眼，“武僧的绝技只是好玩么？”

　　兰德斯只是笑。

　　“算了，既然你有这种天份……这份是我专门抄来赠送后辈的手抄本，就送给你了。”武罗摇摇头，从贴身的衣袋里摸出一小本手抄本，扔给兰德斯，便扬长而去了。

　　“若是普通的手抄本，需要贴身放着吗……”兰德斯心里鄙视老武僧的言不由衷，一面郑重的将小册子收好。

　　一名宗师的心得，显然是再多的钱也换不来的。

　　“我们去看白龙吧，小幽还没见过哩。”女孩建议道。

　　“奥洛菲，你呢？”

　　“见见也好。”奥洛菲微微抿嘴一笑道，“我的伤势无碍了。只是，龙威的影响……”

　　“没关系哦，小幽有配药剂的。”小幽摸摸腰包，从中挑了一瓶，递给奥洛菲。

　　“你们不用吗？”奥洛菲微微有些脸红，难道自己是最弱的一个？就算不如兰德斯胆大，难道连小女孩也比不过么……

　　“不用担心，小幽有谢肉祭的能力，即使被龙威影响也能将其转换成能量。至于我……”兰德斯嘿嘿笑道，“区区一只白龙，还远远未够班啊。”

　　炼金术士精神力极强，兰德斯更是其中的顶尖人物，自然对于龙威有很高的抵抗力。

　　“你们真是一点也不体谅我的自尊心啊。”奥洛菲抱怨道，接过药剂插在腰带里。

　　“嘻嘻……奥洛菲姐姐居然会开玩笑了，真是好迹像呢。是吧兰德斯？”

　　兰德斯没有回答，他呆呆的表情，让小幽一下笑了出来。

　　兰德斯其实已然将大部份注意力放在炼狱螳螂身上了。

　　骑士们与龙的激战正酣。维斯林塔·刀锋巨翼擅用冰盾，放盾的时机总是恰到好处，而骑士们拥有无畏之名，在英勇之王的神力庇佑下分外生猛，一时间竟是骑士们压着白龙乱打。

　　但兰德斯看得出来，占上风的是白龙。

　　白龙的冰盾并不需要消耗多少力量，相反，骑士的杀敌誓言与祭司的祈祷所引发的神恩却不能持久，如此，当骑士们失去锐气的那一刹那，白龙有很大的机会干掉其中一两个。

　　那么，力量的天平就要偏向白龙这边了。

　　这时候，一直抱头不动的螳螂突然跳了起来，展翅滑翔着提向白龙的侧面，它的突然袭击很有效，白龙并没有看到这边，那锋利的双刀划拉一下便将龙鳞撕开一个大口子，龙血飞溅。

　　雪白的地面，鲜艳的血，那对比明显的颜色伴随着白龙的嘶吼声，让无畏骑士们热血沸腾起来了。

　　炼狱螳螂就着喷来的龙血啜了几口，挑衅的敲着双刀狂奔开去，盛怒的白龙立刻放过了无畏骑士们，转而一心扑杀炼狱螳螂。

　　白龙能飞，速度甚至要在炼狱螳螂之上，但它毕竟体积庞大，转向不便，因此，螳螂虽然惊险万状，却总是能在巨龙的扑咬下逃走。

　　那边，英雄祭司似乎已然估计到了骑士们的神力即将淡去，于是，他再次高声咏唱起祷文来，再次唤醒了骑士们身上的光芒。

　　这一下，白龙维斯林塔开始觉得这名祭司碍事了，于是，它向着祭司扑了过去。


第1章 白龙维斯林塔（2）

　　之前，维斯林塔有把握在祭司起作用之前了结整个队伍，所以它一直骄傲的以无畏骑士们为攻击目标，然而现在，因为炼狱螳螂的干扰让它失去了消灭整支队伍的机会，于是，维斯林塔向祭司张开大嘴，露出匕首般的龙牙。

　　几名教兵鼓着勇气高举大盾挡在了祭司面前，然而在巨龙的冲撞面前这些强壮的大汉就和纸糊的并没有什么区别，坚硬的钢铁大盾被龙爪一挥便剖成两段，而幸运的没有被龙爪击中的盾牌则会连同其后的大汉一同被蛮横的力量撞飞。

　　被撞飞的教兵鲜血狂喷，远远的洒落一地，触目惊心。

　　在教兵们被冲飞的同时，炼狱螳螂狠狠的扑向白龙的身后，扬起镰刀，重重的在那未完全愈合的翅膀上划了两刀。

　　白龙痛叫着冲天而起，在空中展开巨翼，摆头甩尾，一口冰冷的龙息从天而降，直喷向炼狱螳螂，显然它已经被人烦人的虫子激怒了。

　　盛怒之下的龙息有着恐怖的威力，那极低温度的吐息迅速令空气中的水份凝结成无数冰渣，如同无数霰弹枪齐射一般嗡然落下。

　　重力，白龙惊人的力量，加上龙息特有的加速能力，令这无数冰渣如同箭矢一般可怕，而它们同时还带着冻结血脉的严寒。

　　炼狱螳螂反应却是不慢，在兰德斯的控制下，它全力加速，顺带着将英雄祭司挟起，远远的带离了龙息的范围。只是那教兵却没这么好的运气，瞬间变成冰雕，紧接着被打成碎片，显然是再也拼不起来了。

　　白龙轰然落地，强烈的震击扬起的冲击波带着尘土和雪雾向四周激荡，将紧随而至的无畏骑士们齐齐逼退。愤怒的白龙瞪着它那钻石一般的眼睛，狠狠看着那只昆虫。

　　炼狱螳螂放下了祭司，嚣张的张开双翼，伸长四足，张牙舞爪的向白龙挑衅。这时候，它的动作和普通的螳螂没有什么区别，只是尽力使自己看起来更大，更凶猛。

　　向一头白龙挑衅，显然不是个好主意。

　　白龙怒吼一声，便向炼狱螳螂追去。而刚才还一副要单挑决胜的炼狱螳螂突然又逃了……向着远离骑士的方向逃走了。

　　白龙展开双翼紧追而上，只是，它的飞行并不灵活，而炼狱螳螂的速度虽然不如龙快，却灵活得像只老鼠，贴地滑翔的加速度令人羡慕，东拐西歪着，竟让强大的白龙追不上它。

　　炼狱螳螂飞来的方向，正是兰德斯这边。

　　无畏骑士们相视一眼，最终，无畏的守则还是让他们追了上来—果然是一群傻得可爱的骑士，他们居然没有撤退。

　　兰德斯既然知道白龙会来，便不会轻易让它发现自己，与强大的敌人正面作战，那不是兰德斯。

　　兰德斯的风格，是怎么省力怎么来。他拉着奥洛菲和小幽，找了个地方躲了起来，随手拿出一块白布向身上一罩。

　　小幽嘻嘻笑着将一瓶药剂洒在周围，掩住气味等会暴露踪迹的痕迹。

　　白布上有吉吉施展的幻术，经由特殊的魔法阵固定于白布上，除此之外，白布本身涂抹的色块也有雪地迷彩的效果。小幽的药剂，更是最大限度的隔绝了被发现的可能。

　　不多时，炼狱螳螂呼啸而过，在它身后不远，便是那硕大的龙头。

　　维斯林塔·刀锋巨翼很生气，它明明要比炼狱螳螂飞得快，便却咬不住它，那只渺小的虫子就好像脑后有眼睛一般，每当自己快要追上它，伸头攻击的刹那，它都会容易的变向或是加速，趁着自己攻击时的少许减速灵活的避开。

　　“那只虫子，从来没有见过哦。”小幽小声的在兰德斯耳边说道。

　　“炼狱螳螂，被炼狱改造过的巨大昆虫，除了跑得快之外其他方面都很普通。”兰德斯解释道，“如果不跑的话，勉强能和不使用魔导器的奥洛菲打个平手。”

　　“我很弱吗？”奥洛菲咬牙想道，她瞪了兰德斯一眼，没有说话。

　　吼……白龙停了下来，仰头咆哮着，它的身体表面隐约闪动着冰蓝色的光芒，眨眼间，便看到无数冰棱在空中成型。

　　晶莹之刃是三阶魔法，对于中阶或是高阶法师来说，它都是一种很常用的魔法，较快的施法速度，相当不错的威力，在大多数场合，都要比五阶甚至六阶魔法来得适用。

　　维斯林塔·刀锋巨翼有某种特殊的能力，这种能力，其它白龙未必有。那就是它虽然不够强壮，不够聪明，不能像其他龙一般施展威力强大的魔法，但它天生拥有快速施法的本领。

　　这是维斯林塔的骄傲。

　　所以，它总能在合适的时候施放冰盾，所以，它也能在一呼吸间凝结出十多道冰刃。

　　炼狱螳螂飞得再快，也不会比晶莹之刃更快。白光一闪，炼狱螳螂的腹部，后背，便多出三道伤口，黯红的液体喷溅出来，令这只魔虫微微晃了晃。

　　“小幽。”

　　“什么？”女孩偏着头看着兰德斯。

　　“有没有什么办法，能够让这个大家伙不能动？”

　　小幽想了想，摇头道：“那是一头龙诶，以小幽的炼金水平配出来的药，恐怕要整整一麻袋才能有效吧。不过，如果是伊赛蒙爷爷配的药，也许会有用的哦。”

　　“没办法了，希望武罗动作快点。”兰德斯苦笑道。

　　“武罗爷爷跑得像风一样快哦。”小幽答道。

　　“那是武僧的一种能力，除了武罗这样的逆天强者，其他人每使用一次都要消耗大量的气，哪有办法用这种能力赶路。也只有武罗有这样浪费的资格了。”兰德斯苦笑道。

　　“反正，还是很厉害的说。”小幽嘻嘻笑道。

　　武罗回来的要比兰德斯想像的快。

　　当无畏骑士赶到时，炼狱螳螂已经被白龙的连续魔法打得半死，若不是虫子的生命力总是无比顽强，它已然是一只死虫了。而当武罗连同伊赛蒙乘着飞空艇从空中飞来时，无畏骑士与白龙之间的战斗也已然接近了尾声。

　　无畏骑士很强，仅凭六人之力，便拖住了维斯林塔·刀锋巨翼。虽然他们因此付出了惨重的代价。

　　三人轻伤，三人重伤，但是……死战不退！

　　看到这里，兰德斯有些不愿意将这些麻烦的对手当作敌人了，他想了想，拍拍小幽示意她继续隐藏，自己带着奥洛菲钻出迷彩布，绕向白龙的后侧。

　　那头白龙的感知能力似乎比较弱，不要说强大的巨龙，就算和人类剑士相比也未必好出多少。

　　所以，兰德斯毫不客气的先给了白龙一记狠手，两片巴掌大的钢片圆锯在兰德斯全力甩臂下飞向白龙，在它的翼根上留下两道浅浅的划痕——威力仍然不够，对手毕竟是以强大著称的龙啊。

　　“维多，小维多，你还是太弱了呀。”兰德斯的声音从白龙身后传来。

　　“谁敢称呼伟大的维斯林塔·刀锋巨翼为小维多！”白龙怒吼起来。

　　“哈，可怜的小维多，你就这样将自己的真名提供给我了吗？”兰德斯违测莫深的笑了起来，“真名，是力量的源啊。”

　　“你在胡说什么……渺小的爬虫！”

　　“亲爱的小维多呀，不久之前，你似乎刚刚被一只渺小的虫子砍得血肉模糊呢，是不是，小螳螂？”

　　炼狱螳螂点点头，虽然还是半死不活的样子。

　　包围。无畏骑士们分布在白龙的前方和左右，而兰德斯正在白龙的身后，什么也不做，只是用语言刺激着它。

　　显然，很有效啊……

　　白龙仰天发出怒吼声，一连数道晶莹之刃先后掠向兰德斯，白龙虽然愤怒，实力却没有打折，那八道冰刃有先有后，分布在一个小范围内，几乎切断了兰德斯的闪避路线。

　　“小意思。哈！”兰德斯突然出手，三拳，一掌，弹腿飞踢，紧接着旋身摆臂，一连串动作便像是练习了无数遍一般，而那些冰刃，就这么巧巧的撞在了兰德斯的手上脚上，被震得粉碎。

　　以魔法代替气，驱动肌肉所产生的强大力量啊，那拳头上覆着的淡淡的一层能量，就如同武僧的气一般，有着击破魔法的超自然能力。

　　而洞灵之眼，则能让兰德斯的攻击保持恐怖的命中率，它的视觉能力能清楚的看见高速飞行的细小物体，甚至看到某些隐形的敌人，这便是洞察的力量。

　　超自然的气，加上洞察，现在的兰德斯，绝对可以在近身战中击倒奥洛菲。

　　“小维多，你果然是很弱啊，这种程度的三阶魔法还不够看呢。”趁着白龙施法攻击时，无畏骑士们趁乱给了它几下狠的。这边厢，兰德斯仍然在说着风凉话。

　　奥洛菲的刚弓在雪崩时便已经丢掉了，所以，她只是站在兰德斯身边不远处随时支援。

　　兰德斯想要试验新学到的技术，一头刚满百岁的龙显然是很好的对像，但兰德斯一向是安全第一的，于是他将坚冰盾交给奥洛菲，让她在紧急关头保护自己。

　　无畏骑士们挥剑，进攻，他们的战斗风格很粗暴，就这么全无保护的冲向敌人，挥剑，再挥剑。

　　剑上的光芒已经淡了，果然，凭这几个无畏骑士仍然无法击败相当于二十级强者的白龙么？

　　不过，兰德斯却是生力军。

　　他径直冲向了白龙。

　　炼狱螳螂能伤害到白龙，正是利用了白龙感知能力相对不强的弱点，而兰德斯现在却几乎是当着白龙的面冲上去的，于是一道冰盾便在空中将他拦了下来。

　　兰德斯轻喝一声，一拳轰在冰盾上，借力向上升出数米，直直坠向白龙。

　　白龙却是巨翼一扫便将兰德斯整个人扫飞出去。

　　卸劲。兰德斯双手护住要害，以水元素之力模仿出武僧的技能将身体变得柔韧如水，虽然他被这一翅膀扫出足有二十米远，站起来时却只是轻轻的啐了一口，若无其事。

　　再扑，再被打飞。兰德斯的连续进攻似乎鼓励了骑士们，下一刻，那接连闪过的金色光芒凌厉的斩向白龙。

　　白龙亮起的冰盾挡下了多数攻击，只是，其中一枚冰盾被突然冲来的兰德斯一记拳击打碎，紧随而至的誓约之剑登时让白龙尚未完全治愈的翅膀多出一条长长的伤口。

　　白龙晃了晃，一头栽倒在地，它痛苦的嘶叫起来。

　　原来，无畏骑士们的剑毫无美感可言，但威力却不是兰德斯的小拳头能比得上的，这一剑重斩的威力便让白龙重伤，而兰德斯那华丽的武技更多的只是让白龙困惑而已。

　　所以，兰德斯看准机会，在无畏骑士的剑下先一步以碎甲拳将冰盾击碎，看着那金色的光芒贯注于剑身内狠狠斩裂白龙的鳞甲。

　　砰的一声，从地上挣扎起身的白龙一抡长尾，将无畏骑士们与兰德斯一同甩飞出去，它怒气冲冲的张着嘴，朝着兰德斯一记龙息喷了出去。

　　“兰德斯！”小幽情急之下尖叫道。

　　奥洛菲忽的挤在兰德斯身前，双手紧握坚冰之盾大声叫道：“冰河护甲！”

　　盾心的蓝宝石发出清脆的迸裂声，紧接着一道厚实的冰盾出现在奥洛菲身前，来自冰霜之噩梦瑞斯拉的强力冰甲与青年白龙维斯林塔的龙息终于有了交锋的机会。

　　龙息带着细碎的冰渣，如亘古大地吹息的永冻之风，伴随着撕裂岩石的力量撞在那无形的盾墙之上。同为冰的力量，一个是号称最强生物的龙族天生的攻击能力，一个是冰霜之噩梦堪称无敌的防御之盾，两种力量僵持片刻，终于，还是以冰盾破碎收场。

　　毕竟，那只是由瑞斯拉的力量制造的一面盾牌，而不是那头老亚龙本身。

　　只是，这点僵持的时间已经够用了。


第2章 龙就是用来给人屠的（1）

　　兰德斯早已逃出龙息的范围，那一边，小幽甩出的细链已经缠上了奥洛菲的腰，在冰盾破碎的同时，她便猛一使劲，将奥洛菲拉倒拽了出来，居然只是被龙息擦了一下。

　　奥洛菲可是喝过抗寒药剂的，这一下虽然令她冻得半死，却不致命，小幽立刻给她灌了一瓶极效治疗药水下去。

　　巨龙受伤，无法飞行。奥洛菲冻伤，坚冰之盾失去魔力，兰德斯轻伤，小幽无事，无畏骑士五重伤，一人昏迷，英雄祭司无事……

　　这样看来，显然双方的胜负可能性仍然没有改变，占上风的仍然是维斯林塔·刀锋巨翼大人。

　　“小维多，这样才像话，这样，才是一头巨龙嘛。”兰德斯摇摇晃晃的站了起来，拍拍身上的雪，冷笑道，“不过，你的才能仅此而已吗？”

　　“人类，你想要激怒我吗……那么让伟大的维斯林塔大人告诉你，你成功了。”巨龙盯着兰德斯，那双眼闪动着璀璨的光芒。

　　“呀，小维多生气了呀。”兰德斯哈哈大笑，全不把巨龙放在眼里。

　　真是这样吗？

　　在巨龙的注意被兰德斯吸引时，小幽已然很乖巧的将一瓶瓶药水偷偷放到无畏骑士们手中。她是里尔韦特第一金手指，窃人钱袋易如反掌，反之往别人手里塞点什么不被巨龙发现也不是什么难事。

　　一瓶治疗药水，一瓶抗寒药剂。

　　兰德斯大笑着，慢慢举起右手，那里，一柄短短的法杖正绽放着桔色的光芒。

　　这样温暖的颜色，在冰冷的雪地中反差分外明显，让人无法不注意到他。

　　就在维斯林塔的注意力被那渐渐凝集起来的火元素所吸引时，六道金黄色的剑芒让它知道了轻敌的下场。

　　六名原本应该失去战斗力的无畏骑士，居然活生生的站在那里，虽然他们的脸色已然不如最初的健康，虽然他们的盔甲破烂，伤口宛在，虽然他们身上闪耀的神恩光芒已经黯淡，但这毕竟是无畏骑士。

　　无畏，必胜，誓杀敌……无畏骑士总是那么充满勇气，换句话说，他们是最富有攻击性的骑士。

　　六名品级不低的无畏骑士鼓足余力的一击，并不是那么好受的。

　　兰德斯杖端的魔法终于成型了，但是，让维斯林塔意外的是，那并不是攻击性的火球术或是殒石术之类的法术，而是一个辅助性的法术。

　　暧阳法阵：三阶，火，强化系，阳光所照耀之处，令队友的精神力恢复速度加快。换句话说，这是一个舍己为人的魔法。

　　油灯枯尽的英雄祭司立刻精神了起来，他感激的看了兰德斯一眼，开始冥想。维斯林塔沉闷的嘶吼着，它高仰着头，骄傲的看着这些令它受伤的小爬虫们。

　　“吾名维斯林塔·刀锋巨翼，以巨龙的威名起誓，我要你们永远的后悔……吼……”

　　巨龙的体表洋溢着令人不安的光芒，那美丽如夜空中星辰的蓝光闪动着，仿佛是数万支画笔勾划出一个无比繁复的巨大魔法阵。魔法阵中，巨龙那巨大的身体竟然在疯狂舞动着。

　　没错，那小山一般的庞然大物，正在跳舞……地面震动着，细碎的积雪伴随着那地震跳跃着，令整个战场被大雪迷漫一般无法视物。

　　那沉闷的响声就是最大的战鼓也要相形见绌，伴随着这激昂的鼓声，所有人的神色都变得凝重起来。

　　“不好，快逃！”兰德斯立刻醒悟过来。

　　他知道，有些特定的恶魔能通过舞蹈的仪式，合力引发来自炼狱的能量风暴，其名为崩毁魔舞。虽然没听说白龙也有类似的能力，但看到维斯林塔·刀锋巨翼的表现，兰德斯便知道它所要引发的力量绝对不会逊色于崩毁魔舞。

　　呱啦……白龙的周围已然开始结冰，无畏骑士们奋力挥剑砍杀，然而他们那切得开岩石的剑技竟无法劈开冰块，每当冰块被劈裂，便会以更快的速度冻结起来，不多时，便将六人一同冻在其中。

　　低头一看，脚下竟已结冰，兰德斯心里大惊，连忙收起短杖取出炎魔剑，调动起火元素模仿起武僧的气，这才将脚下的冰挣开。

　　来不及逃走了，兰德斯深吸一口气，双手握住剑柄，开始与剑之灵沟通。

　　炎之魔神，伊夫里特哟，眼前这头巨大的白龙，可配得上作你的祭品呢？

　　炎魔剑兴奋的颤抖着，剑身上那闪耀的炽热火光清楚的表明了伊夫里特的心情，还有什么，比一个强大的对手更让伊夫里特更兴奋呢。

　　这样的对手，值得伊夫里特兴奋，这样的对手，值得秘技·焚琴的绽放，这样的对手……才足够强大得证明兰德斯的实力。

　　剑上的火焰盛燃着，由红变黑，那黯淡的颜色并不代表力量的减弱，相反，黑色的火焰有着更高的温度。

　　因为太炽烈，所以连光都无暇散发了，这仿佛来自地狱的火焰，缓缓的凝向剑尖，压缩成一团圆球，然后，无声无息的爆炸开来。

　　爆炸的威力被压抑着，轰燃的火元素能量狂暴的寻找着宣泄口。于是，对面那一团团正在凝集的冰凉便成为火元素最好的猎物。

　　于是，黑色的火焰就像是横向喷发的水柱冲向维斯林塔，当火焰掠过，地面的积雪立刻熔化，冻土的地面立刻被烤成焦黑，那无数散乱的黑线绘成一幅奇妙的图画，而图画的中心，则是维斯林塔。

　　巨龙痛楚的凄叫起来，失去控制的水元素立刻暴走，狂野的元素力量一旦释放开来，即使是以温和著称的水，也是恐怖的武器。

　　那是无数道细如发丝的水刀激射向四周，那惊人的速度，令柔和的水也变成无比的利器，轻易将岩石，盔甲连同人体一同切开。水刃变成血红色，在雪地上留下无数道划痕，紧接着将切开的一切同时冻结起来。

　　无畏骑士，英雄祭司，炼狱螳螂……在这样近的距离内，恐怕都难逃一死，兰德斯此时根本没有多余的精力去管他们了，他只来得及喊了一声：“快逃！”

　　水与火终于撞在了一起。

　　兰德斯顾不上欣赏那激烈碰撞的元素潮汐，他一把抓住奥洛菲，扭头就跑。小幽毫不迟疑的紧跟而上。

　　三人跑出足有半公里，这才停下脚步。

　　吼……

　　白龙的嘶吼声从身后传来，那种程度的元素风暴，居然没把它干掉？

　　兰德斯第一次觉得恐惧了。

　　秘剑消耗了兰德斯太多的体力与魔力，现在，他几乎站不起来了。

　　伊夫里特同样好不了哪去，那惊艳的一击显然消耗了它太多的力量，现在，它连一丝力量也无法提供给兰德斯了。

　　不过，兰德斯知道，只要熬过了这一关，炎魔剑与自己的羁绊将会更深，自己也能更接近于伊夫里特的承认。

　　“我来晚了么？”正发愁时，武罗的声音远远的从身后传来。

　　“唔？武罗大师，你真是救命的稻草啊……”兰德斯惊喜的叫出声来。

　　武罗带来了屠龙药剂。伊赛蒙配制的屠龙药剂，正可以克制白龙的再生能力和防御能力，它甚至能干扰白龙施法的本能。

　　“大师，看我的吧。”兰德斯虽然力尽，却没有倒下，他知道，越是苦战，越能激发自己的能力，无论是体力，还是魔力。

　　将屠龙药剂轻轻的抹在炎魔剑上，兰德斯挣扎着站起，他接过小幽递来的药剂瓶，一饮而尽。

　　“真TMD难喝！”兰德斯爆了句粗口，左手背在身后，右手提着剑向白龙走去。

　　爆炸离白龙很近，所以，虽然有冰的力量保护，维斯林塔的状况绝不比兰德斯好。见兰德斯居然独自一人提剑而来，骄傲的白龙居然难得的流露出一丝慌张。

　　它挣扎起身，一双眼紧盯着兰德斯。

　　“嘿，小维多，看起来，是我赢了。”

　　“卑微的爬虫，虽然维斯林塔已经没有喷吐龙息的力量，虽然维斯林塔耗尽了魔力，但是，维斯林塔还有爪牙翅膀和尾巴，还可以轻易的压扁你。”

　　“来试试呀，光说不做的大蜥蜴。”

　　“你竟敢如此侮辱巨龙！”

　　还有什么，比称一头巨龙为大蜥蜴更能激怒它的呢？

　　对于大多数动物来说，总是习惯用牙齿解决对方，因为我们都知道，咀嚼肌的力量远比手臂的肌肉力量大上数十倍。巨龙那匕首般的牙齿当然很适合咬杀敌人，维斯林塔本能的选择了最直接也最有威力的攻击方式，一口咬向兰德斯的头。

　　兰德斯微微一笑，他将左手从身后拿出，轻轻一丢。

　　他的手中，正拿着一枚已经解除保险，处于击发状态的魔晶核融炸弹。那是袭击他的敌人留下的几颗核融炸弹之一，它的威力虽然不足以击毙一头巨龙，但是足以让其受伤。

　　更何况，这威力巨大的魔导器是正丢在巨龙嘴里的。

　　极为低沉的闷响声中，巨龙仿佛变成了一只空的布袋在狂风中颤抖着，一阵阵波纹从它的体表涌过，带动着那坚硬的鳞片与龙皮剧烈起伏着，煞是吓人。

　　维斯林塔差一点就昏了过去，这种核融炸弹制造的低周波震动可以引起生物体的共鸣谐振，无论你的鳞片皮肤肌肉有多坚固，在这种渗透力极强的力量下却是无法抵挡的。

　　兰德斯举起炎魔剑，他已经很累了，秘剑的力量消耗了他太多的体力，此时兰德斯就像是吹一口气就会摔倒一般，却仍坚定的举着剑，向上刺去。

　　涂满屠龙药剂的剑无力的落在巨龙的颈部，在药剂的神秘力量下撕开巨龙的防御，直刺了进去。

　　哧……

　　一头巨龙，竟然就这么被干掉了。战场上一片寂静，所有仍然活着的人都静静的看着兰德斯，看着那柄剑。

　　猝然间，龙颈间喷出大量的热血将兰德斯笼罩其中，将他染成一个血人，炎魔剑也被那喷涌的龙血弹飞出来，它仍然兴奋的颤抖着，那流动的龙血似乎在被一种无形的力量引导着，在炎魔剑上划下奇怪的符号。

　　炎魔剑上红光大盛，兰德斯清楚的感觉到，有一股力量连通着伊夫里特与他的灵魂，将一些特别的东西传到他的脑海中。

　　这便是炎魔剑之剑灵，炎之魔神伊夫里特的认可么？

　　兰德斯呆了呆，他突然醒悟过来，盘腿坐在龙血堆中，强行运动着仅存的一丝魔力，引导着火元素的力量在体内运行着。

　　伴随着兰德斯的运气，龙血仿佛活了过上，在兰德斯身上流动着，半晌，又渐渐淡去，似乎是被兰德斯吸入体内。

　　兰德斯突然站了起来，他伸出左手，将整个手掌插入巨龙的伤口，低声吟唱着。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　随着那低沉的咏唱声，兰德斯的手背发出黯淡的红光，那红光所照亮的地方，龙血便在向六芒星纹身飘去，密密麻麻的形成无数环绕着左手的血珠。

　　兰德斯抓起几片龙鳞，连同一团巨龙的血肉将其塞起红光中，那些血珠立刻没入纹身之中，不多时，便形成一团血茧。

　　血茧裂开，露出来的，是一只形如手镯的皮制物件，上面，赫然还带着细碎的龙鳞纹路。


第2章 龙就是用来给人屠的（2）

　　血茧裂开，露出来的，是一只形如手镯的皮制物件，上面，赫然还带着细碎的龙鳞纹路。

　　“哥斯拉，出来。”

　　闪金犬卜的一声出现在兰德斯面前，眨巴着亮晶晶的眼睛，看着兰德斯。

　　“给你的礼物。”兰德斯将那皮件挂在了哥斯拉的脖子上—难怪让人觉得眼熟，那东西原来不是护腕，而是宠物狗的皮项圈。

　　寄生造魔·红门，五阶造魔，它没有强大的战力，也不能像虫母一样召唤丛者，然而，它却有独一无二的特性。那就是魔法口袋。

　　红门，就是有魔法口袋同样作用的造魔，它能够变化成一个二维的怪物，将所附着的面变成打开亚位面的门。当然，作为造魔，红门打开的是属于炼狱支系的一个半位面。

　　那个半位面，也是兰德斯存放造魔的半位面，在那其中，圈出一个仓库。

　　如此一来，兰德斯一直头疼的携行物品量的问题便一次性的解决了。那个半位面虽然不算极大，但怎么也顶得上几十个魔法口袋。

　　更有意思的是，这个有位面能力的造魔是挂在能自由穿行位面的闪金犬脖子上的。就算有人有心想要偷走或是阻止兰德斯取用什么，也会变得无从下手。

　　哥斯拉好奇的用爪子挠了挠自己的新项圈，红门发出细微的咯咯声，似乎是怕痒。哥斯拉越发好奇起来，仆在地上，用爪子连连抠着项圈上的花纹，似乎是要决心把它弄清楚。

　　龙皮不是那么容易弄坏的，兰德斯也不拦着小狗，他将左手放在巨大的龙尸上，心念一动，便将整条龙连同地上的龙血一同收了起来。

　　当武罗赶来时，巨龙已经不见了。

　　“奇怪……那头龙呢？”武僧宗师疑惑的问道。

　　“也许是被药剂融化了？也许是真实幻影，谁知道呢？”兰德斯面不改色的一摊手道。

　　武罗嘿嘿笑着，他知道这事和兰德斯有关，不过，武僧是不依靠外物而追求自身力量极限的存在，所以，他不会贪心于一头巨龙的皮囊。

　　“武罗大师，您的教导，我是不会忘记的。”兰德斯行礼道，“我要回国了。”

　　“你是个聪明的学生，我甚至不需要指点你第二遍……”武罗笑道，“好了，我再教你一点东西。”

　　“是什么，大师？”

　　“沉迷于力量者死于力量，能控制力量的人，才能享受力量。”武罗说道，“这不是武僧的信条，而是翼之主的人生经验。”

　　“谢谢您，我会记住这句话的。”兰德斯微笑道，“翼之主大人是希望我不要因为追求力量而忘了什么……那不重要，大人，在我看来，力量只是一部份，我最大的弱点决定我能活多久，所以单纯的追求力量强大是一件蠢事。”

　　“你似乎是明白了……希望是这样，那么，再见了。”

　　看着武罗离开，兰德斯不由笑出声来。

　　“发财了！”

　　兰德斯还是第一次和真正的巨龙交手，虽然只是刚成年的白龙，但在兰德斯看来，这头年轻的大蜥蜴远比之前见过的所有亚龙更难对付。

　　然而好处也是显而易见的。虽然说用龙血沐浴不会因此而刀枪不入，但在兰德斯以魔力模仿气流遍全身之后，已然将龙血溶入自身，化为可以利用的能量了。

　　直接的表现，就是现在的兰德斯像龙一般，有着不怒自威的特征——我们称之为龙威。

　　有了这种伪龙威，兰德斯对于大多数造魔的控制力大大加强了，这个控制力指的不是控制的精度和灵活，而是令造魔不能反抗的一种胁迫力。

　　法则二：强者统治弱者而现在，即使是八阶造魔，也很难将兰德斯认定为弱者了。

　　有了空间装置，虽然是用造魔代替的，要占用一部份魔力，但兰德斯还是很开心。

　　他并不是纯粹的魔法师，不会因为魔力不足而失去战力，只要一点点魔力代替气的运行，兰德斯就能以身体为武器杀死一名十阶战士。龙血虽然不能让他刀枪不入，但被龙血充分浸润过的肌肤显然要比正常人类壮汉强化数倍。

　　那样的兰德斯，绝对是可怕的对手。

　　而作为一名炼金术士，一个容量惊人的魔法口袋代表着什么……那代表着无穷无尽的攻击方式。而且，这个炼金术士还非常有钱，还有一个非常不错的助手。

　　我说的是小幽。

　　小幽没拿到什么好处，不过，龙血和龙眼是上好的材料，这些材料足够她在未来几年内提升炼金术水平使用了，只要一点点，就能让某些药剂变得非同寻常。

　　奥洛菲弄丢了重要的刚弓和长剑，不过对于兰德斯来说，那种仅能算得上不错的魔法武器并不算什么。若不是害怕奥洛菲太过依赖武器，他随便也能弄出十几把差不多的武器。

　　“把那枚龙牙放进炼金釜，用四号药剂浸煮四个小时，然后取出再加入八号药剂中清洗……”小幽歪着头说道，“到这一步为止都完成了，接下来呢？”

　　“把它放入模具，将熔化的铁水倒进去覆盖，接下来就是铁匠们的事了。”兰德斯答道，“你只要保持整个锻打过程中不断对其使用炼金术，使整个剑条充满你的精神力量。”

　　“好麻烦的说。”女孩抱怨道。

　　“可是是你说要给奥洛菲一把趁手的剑作礼物的。”兰德斯笑了起来。

　　小幽不是很勤快，她对于炼金术的兴趣多半来源于配制各种恶作剧的药剂，这一次，若不是因为奥洛菲没了趁手的武器，她也不会这么主动的走进炼金工房。

　　两名被征召来的铁匠挥汗如雨，在小幽的指挥下锤打着剑条。小幽一边指点铁匠按自己的想法打制剑身，一边还要不停使用炼金术改变物品的内在结构，一时间头晕眼花，几乎无法控制自己的精神力量。

　　好在，她终于还是挺了过来，于是小幽的精神力量终于有所突破，而她一直念念不忘的长剑，也在一阵幽蓝的光芒中诞生了。

　　一柄魔法剑，名为“冰冷凝视”，能令持剑者挥出冰冷的气息将敌人冻结，并通过特殊的单字唤醒巨剑形态，将普通的长剑变成一柄由坚冰构成的双手巨剑。

　　很奇妙的构思，不过，奥洛菲很喜欢小幽的想法。

　　她是女战士，原本擅长轻巧的剑技，但在获得兰德斯的魔法纹身之后，她又有着可以使用巨剑的力量，那么这柄能够变幻形态的剑，会让奥洛菲在应对不同的敌人时游刃有余。

　　兰德斯为奥洛菲作了一把弓，弓的制法比较需要时间，所以兰德斯找阿莉希雅要了一柄现成的长弓，在其上刻满魔法符号后以造魔法则的特殊性将灵魂导入符号中，唤醒了魔法元素的能力。

　　魔法长弓，“激电”，特性是念出特殊的单字即可唤醒“激电”的能力，在极短的时间内快速射出大量箭矢。奥洛菲拥有带瞄准功能的镜片，精度相当不错，本身力量也相不强，唯一不足的便是缺少连射的技巧。激电正好能够弥补她的这项缺点。

　　“看起来，你这次拉修恩之行收获颇丰啊。”阿莉希雅看着换了新武器的奥洛菲在训练场上挥汗如雨，略有些嫉妒的说道。

　　“真难得。”兰德斯笑道，“我原以为，西风天使总是以淡然的眼光看待一切世俗之物呢。”

　　“讨厌，人家偶尔也想做个无忧无虑的女孩子嘛。”侯爵小姐突然嫣然一笑，看了不远处正在疑惑四下张望的小幽一眼道。

　　“嗯……”兰德斯被吓住了，他几时见过阿莉希雅这样撒娇来着。

　　但不得不承认，以阿莉希雅的容貌气质，这偶然一次的撒娇无疑有着禁咒一般的杀伤力啊。

　　“好了，不玩了啦。”少女突然正色道，“诶，我好像说过，如果在你十八岁之前打败我的话，我就嫁给你的哦？”

　　“哈？”兰德斯呆住了。

　　“怎么，你看不上我吗？”阿莉希雅脸色一红，看不出是生气还是害羞，“或者说，那个漂亮的小扒手已经占据了你的心灵？又或者，你喜欢你的奥洛菲姐姐？”

　　“哈？”兰德斯无语，他呆了半天，才说道，“我真高兴，你刚才的语气……是吃醋么？”

　　“我要杀了你！”少女抽出随身的细剑扑向兰德斯，兰德斯哇哇大叫，绕着训练场飞跑起来。

　　两人一追一逃，阿莉希雅没有使用神术，兰德斯也没有用魔法，只是凭着腿脚的力量就这么跑了大半个钟头，终于停了下来。

　　“呼……好久没有这么畅快的跑步了。”兰德斯喘气道。

　　“父亲希望我嫁给洛兰逊家族的那个人……”阿莉希雅低声说道。

　　“呃？什么……你是因为这种原因才提到那事的啊。”兰德斯苦笑道，“要我为你做什么，干掉那废柴么？”

　　“抱歉，你说的废柴是有王室血统的所谓青年俊彦。你难道不知道，洛兰逊家族是唯一允许使用皇冠作为家族纹章的帝国第一豪门吗？”

　　“那家伙很有钱？”

　　“是……”

　　“好吧，我去绑架了他。”兰德斯说着就向训练场外走去。

　　“回来，别玩了……我真的……希望能够自己寻找我要的幸福。但是，就算我的父亲是帝国数一数二的神射手，就算他是驻守北方边境的英雄，他仍然要遵守某种法则——贵族圈子的法则。”

　　“让这种废物法则见鬼去吧。”兰德斯狞笑道，“阿莉希雅·斯通侯爵小姐，你就等着十八岁成年礼的那天，由我亲自打败你，俘虏你成为我的妻子吧。”

　　“就凭你，只怕还不够班啊。”阿莉希雅笑了起来，轻轻给了兰德斯一拳。

　　“不要小看我，其实我有时候还是蛮厉害的……”

　　第二天，兰德斯便和小幽回椰岛去了。他们没走多远，阿莉希雅便换下华服，一身清爽的猎装打扮出现在他们面前。

　　“我要和你一起去。”

　　“阿莉希雅姐姐……”小幽不满意的瞧着侯爵小姐，“你不是要回家么……”

　　“我决定跷家了。小幽真乖，欢迎姐姐么？”

　　“好吧……欢迎你……”

　　带着三个美女旅行的兰德斯是很受关注的，所以，一路上他遇上了不下二十五拨盗匪，超过十六次的决斗邀请，以及二十七次暗杀……

　　只是这些所谓的袭击太弱了，除了让兰德斯补充大量消耗的灵魂之外，就只有作他试验新战法的沙包了。

　　唯一能让兰德斯有点认真的一次，是一名属于雅苏里家族的直系子爵。他的队伍显然有着不弱的实力。

　　那是一个叫作莫登的小村镇，傍晚，兰德斯一行人正在补充旅途消耗的食水和药剂材料，挑挑捡捡完，正要离开时，一队人马浩浩荡荡的从杂货铺前呼啸而过，全是骑兵。

　　马是好马，人也是好手，清一色的钢制护胸甲，大剑，风筝盾牌，马侧挂着骑士长枪，显然是精锐部队。

　　五十名胸甲骑兵，这样的排场，在莫登这样的小镇上，还是很罕见的。骑兵们团团保护下，年轻的贵族骑士穿着金光闪闪的盔甲，骑在高头大马上四下打量着。

　　“就是这里了？最后一个补给点？”

　　“是的大人。”他的副官报告道。

　　“很好，让这些贱民准备干肉，食水。”贵族骑士哼了一声，“把魔法口袋装满，然后……”

　　他用手比划了一下脖子。

　　“明白了，大人。”骑士们散开，向各自选定的目标走去。


第3章 元素崩拳（1）

　　兰德斯就站在杂货铺的门口，冷冷的看着那嚣张的贵族骑士，看着骑兵们的风筝盾牌上赤色狮首纹章。

　　雅苏里家族，自从在凄风旷野袭击过兰德斯一次后，兰德斯一直对那个家族相当不爽，只是考虑到对方好歹是帝国第六豪门，兰德斯才一直没有翻脸。

　　但是，对于送上门的……兰德斯是不会客气的。

　　尤其，是当对方流露出要将镇上居民杀掉灭口的表示之后，他便更乐意这么做了。

　　“咦？那三个女人……”贵族骑士原本没打算下马，只是，他突然看到不远处从杂货铺里走出来的四个人。

　　阿莉希雅无疑是高贵的郁金香，奥洛菲则是妖艳的龙舌兰，而小幽，就是清纯可爱的小雪莲花了。她们本来长相就好，加上小幽有事没事自制的护肤品效果不错，看起来格外引人注目。

　　“乡巴佬，快点把你身边这三朵鲜花送上来，我代表高贵的赤红之狮雅苏里家族接受你的进贡，并给予你成为本家族属下的荣誉。”他大声宣布道。

　　“那贱（哔……）是谁？”奥洛菲问兰德斯。

　　“要淑女，怎么可以说人家是那东西呢……”兰德斯更正道，“他好歹也是个贵族，我们应该尊称他为傻（哔……）”

　　“讨厌，你们两个又说粗口。”小幽抗议道。

　　“乡巴佬！你们说什么！不过是四个乡下贵族而已……我可是帝国第六大家族的嫡系！”

　　“去死吧蠢蛋。”兰德斯毫不客气的跃步出拳，崩在贵族骑士的马匹颈根处。那一人高的大马哀鸣一声，人立而起，将那贵族骑士直接抛飞。

　　崩拳并不是复杂的技巧，重要的是人体的力量运用，有武罗这样的武僧宗师指导，兰德斯在呼吸与用劲的技巧上绝不亚于地球上的多数武者。

　　一记模仿崩拳技巧的击打，足以击毙这头颇为名贵的战马—虽然兰德斯认为，眼前这匹马更像是贵族的玩具而不是真正受过血火考验的战马。

　　他快步上前，一把接住还未落地的贵族骑士，毫不客气的当着大多数人的面将那名挑战的子爵双手折断。雅苏里家的贵族骑士顿时发出震天动地的惨叫声，将整个镇子惊动了。

　　当人们纷纷出现在门前窗前时，他们意外的发现，那一票骑士正亮着武器，向自己的家门走来。

　　只是愣了愣，在某个聪明人第一个惊叫着逃跑时，反应过来的人们纷纷逃散开来。

　　是救主子，还是先灭口？这是个问题。

　　兰德斯根本不给对方选择的机会，他呼喝一声，便一头冲了进去。阿莉希雅和小幽互相看了一眼，摊摊手，竟就靠在门边看起了热闹，只有奥洛菲拨出长剑，却也不上前帮忙，只是护住了两名同伴。

　　那些骑士实力不弱，不过，他们的距离太近，并不适合骑乘冲锋，而下了马的骑兵和普通的战士相比没有任何优势。

　　“这是我第一次在本国使用这样的技巧呢，要不要纪念一下呢？”兰德斯嘿嘿笑道。

　　火元素的力量在体内沿着气的运行方式流遍全身，那温暖而狂暴的元素力量很快令肌肉的爆发力有了明显的提升，这样的力量，才符合崩拳的要义。

　　他忽的冲了出去，左右开弓，两下干净利落的钩拳便将挡在贵族身前的骑士打飞。不等对方落地，兰德斯极快的探手一抓，蜘蛛擒杀！

　　一把抓两名骑士的脚踝，向下一扯，刚刚飞到最高点的骑士便带着盔甲重重摔地，一口气喷了出来，晕死过去。

　　盔甲并不能保护他们，那坚硬的铠甲不但无法卸去强大的冲击力，甚至还因为本身的重量和硬度，对肉体造成更大的伤害。

　　不过，能把打飞的人一把抓回来，那是怎样的速度啊……骑士们看向兰德斯的眼神明显不一样了。

　　等一下，那个人明明穿的是游方法师的长袍吧，为什么……为什么会有这样的拳法？

　　兰德斯不言声再次扑上，这一次，骑士们回过神来，左手横盾护住要害，右手剑凶狠的砍了下去。

　　动作简单有效，但是，对于兰德斯来说，这样的动作只有简单，却起不了什么效用了。

　　速度，力量，差距太明显了。兰德斯左拳砸在盾牌上，渗透的气劲登时让那只强壮的手臂一麻，同时右掌一拍一引，便将那张盾夺了过来，当作飞盘甩了出去。

　　钢盾重重的砍在另一名骑士的脸上，将他的头盔砸得变形，紧接着便看到血水溢出。不等其他骑士反应，兰德斯一掌拍在失去盾牌的骑士胸前，将他整个人拍飞，像张画卷一般挂在墙上，半晌才滑落跌倒。

　　突然间一名骑士从侧面合盾撞向兰德斯，他打算撞昏对手，再以右手剑砍杀敌人。可惜，兰德斯只是微微一吸胸口，便以柔劲卸去冲力，那挥来的剑也被他一把捏住护手，轻轻一搅。

　　骑士惨叫起来，兰德斯的暗劲顺着骑士的力量将他的腕骨弄伤，这一搅之下便令他长剑脱手。兰德斯一脚踢在剑柄上，长剑划过一道白光，钉在另一名骑士的迎面骨上，痛得他半跪在地。

　　说到善良，兰德斯还离得远，但说到心狠手辣杀人不眨眼，兰德斯却排得上名次。毕竟，是和恶魔的力量长期为伴的人啊……

　　剑光一闪，贵族骑士的副官终于看出对手的强大超出普通五级骑士所能对抗的程度，他不得不放开雅苏里家族的年轻贵族，冲向兰德斯。

　　“五级骑士……五十名五级骑士，即使是帝国第六大家族，也算得上一支精锐部队。假如在合适的战场上，五十名五级骑士发起冲锋的力量，即使是二十级强者也不敢正面阻挡。”兰德斯微微一笑，“所以，你们这么神神秘秘的来这里，为什么？”

　　“阁下决心要和雅苏里家族为敌？你可要考虑清楚后果。”那名副官奋力挥剑，斩向兰德斯的右手，与此同时，几名骑士会心的从侧面包抄上来，四五柄长剑从不同角度刺向兰德斯。

　　“拜托，现在是你们在和我为敌。”兰德斯哼了一声，“冒犯我的人，必将在地狱中后悔……”

　　当然，这种话也只能和没什么实力的家伙说说过过嘴瘾……

　　对方，实力最强的就是那名副官，他的实力绝对超过十级，即使是一对一与兰德斯也有一战之力，而周围那些剑……在兰德斯看来，他们是在帮倒忙。

　　兰德斯微微一动，两手同时以蜘蛛擒杀的速度一抓一拉，便捏住两名骑士的手腕将他们拉到面前，挡住了副官的攻击，同时将他们砸向副官。紧接着，兰德斯向后一退，贯气于腿，突然间竟凌空走了几步出现在敌方侧面。

　　他猛力一记崩拳，便将一名骑士崩飞，砸倒了数名骑士，回身一脚将想要偷袭自己的骑士劈倒在地，顺势接过另一名骑士的右臂，轻描淡写的将其折断，背口袋摔了出去。

　　“不玩了。”兰德斯咕囔道。

　　玩？这种程度的战斗，在他看来，只是玩吗？副官的心里突然有了不好的想法。

　　果然，兰德斯弹了个响指，他的爱犬便从虚空中出现，停在他的肩头。兰德斯心念一动，哥斯拉脖子上的造魔红门便“吐”出了炎魔剑。

　　兰德斯持剑在手，哥斯拉便汪的一声，消失得无影无踪。

　　“以兰德斯·席瓦之名，誓诚于吾剑，祈求您的力量，炎之魔神，伊夫里特。”兰德斯低沉着嗓子，缓缓念道。

　　“吾听到，吾应允。”炎魔剑中传来嘶哑的低吼声，剑上火花溅射，隐约的似乎能看见在兰德斯身后有一个巨大的虚影，一闪即逝。

　　“那个……大人，我们招惹了不得了的敌人呀……”副官只觉得后脑有冷汗滴下，他不自觉的退了两步，护住了年轻的贵族。

　　“那么，我再问你一次，你们的目的。”兰德斯扬着嘴角，说道，“不要让我自己从尸体上找答案，那样会很麻烦的。”

　　在你眼里，我们都是死人吗？骑士们愤怒了，立刻便有三四名骑士举着盾护住要害，扬剑冲了上去。

　　然而，只是一剑……

　　明亮的红光横向扫过，霸道的力量登时将这三名骑士连人带盾一同斩飞，在半空中断为两截，洒落大量血雨，将仅存的二十多名骑士浇得一身猩红。

　　“你们太弱了，先生们，放弃无谓的抵抗吧。”兰德斯身上散发出属于白龙的龙威，这种神秘的力量令他看起来就仿佛是个十八阶的强者，居高临下的看着一群蚂蚁。

　　“雅苏里家族的赤之狮，绝不因恐惧而逃走。”

　　“真可笑，雅苏里家族，真有的资格说这种话么？”兰德斯冷笑，他平举剑身，凝望剑尖，仿佛是在响应他的注视，剑身上的火焰腾跃得越发高涨。

　　异向火墙，四阶，火属性放出系魔法。八条一米多高的火焰流动着向前扩散，顺着地面的起伏随机的行进着，所过之处，骑士们唯有溃逃。

　　但是，骑士们的速度虽然不慢，但火墙的移动速度却略胜一筹，而且八条火墙的穿插包围，使得闪避的难度大大提高了。稍有不慎，便会自己撞上从身后身侧游来的火焰。

　　骑士的盔甲虽然坚固，但并不抗火，转眼间那钢铁制成的盔甲便会烧得通红，顺带着造成皮肤大面积烫伤，使人体脱水，昏迷直至死亡。除非是异常强壮的大块头，才有可能勉强不死。

　　在炎魔剑的承认后，兰德斯对于火属性的魔法施术更容易，威力更大，加上他本身的精神力就要强于同级别的魔法师，这异向火墙无论是面积还是杀伤力，都有着令多数魔法师叹服的资格。

　　兰德斯一直在表演，他的废话，只是为了掩盖自己施法的动静。虽然他不停的在说话，然而在傲慢者的作用下，兰德斯的咒语一直就没有停过。

　　默发施法，四阶魔法—这便是兰德斯的实力了。

　　如果说之前的近身战只是让骑士们害怕，那么现在，这突如其来的魔法便是让骑士们绝望了。

　　身穿铁甲的施法者，或是投掷火球的战士，并不是什么不可能的事，然而，一个能够轻松以拳头打倒全副武装的五级骑士，又能使用威力惊人的四阶魔法，那是什么概念？

　　十八级的强者吗？从他那无形的威压上看，的确如此。可是，这个世界上，又何曾有过如此年轻的十八级强者！难道说，他是某种童颜不老的生物……比如一头变形的金龙？

　　终于，骑士们作出了正确的选择，他们扔下贵族骑士和副官，逃走了。

　　“只剩你了。”兰德斯露出邪恶的笑容，“不过，和你打没有什么意思……就让它来陪你玩玩吧。出来吧，我的炼狱螳螂。”

　　炼狱螳螂？那家伙不是被白龙的冰轮魔舞变成冰渣了么？

　　这是另外一只。

　　兰德斯深感螳螂无愧于昆虫中杀伤力最强的捕食者之一，因此，他利用少量的龙血龙鳞和相应的培养剂，通过虫母制造出一头新的宠物。

　　新生的螳螂有着原有品种无法比拟的优势，它的外壳更坚硬，双刀更是等同于低阶魔法弯刀，轻易能斩开锁甲。重要的是，这头炼狱螳螂有着白龙的某种特性，虽然身体颇重，却能飞行，比起只能贴地滑翔的原有品种委实有压倒性的优势。


第3章 元素崩拳（2）

　　螳螂张牙舞爪，那一双血红的复眼四下打量着，最终锁定在了那名副官身上。

　　“报上你的名字，作为我的魔宠首战的战利品。”

　　“锡德里·梵·雅苏里，十四级剑术专家。”那名中年男子举剑竖在面前，凝神答道。

　　“专精于剑术的战士么。”兰德斯笑了笑道，“我的魔宠，炼狱螳螂，等级什么的，我也不太清楚。”

　　不太清楚？锡德里苦笑，他一手握剑，另一手放在背后，不知道在做些什么，那只螳螂略偏着头，似乎很好奇的样子。

　　只是兰德斯知道，螳螂是没有所谓好奇这种想法的，它偏着头，只是捕食前的习惯而已。

　　全无征兆的，炼狱螳螂突然向前一蹿，两枝死气黯然的双刀以肉眼难见的速度一伸一缩，闪电般扫向锡德里的颈侧。

　　剑术专家通常是有经验的战士，他们的力量来源于自身的锻炼和对手中长剑的忠诚，剑术专家们有特殊的能力，他们的剑用得越久，就有越大的威力，即使是一柄普通的铁剑经过长时间的养剑，也能变得如同魔法武器一般锋利。

　　剑术专家们属于信仰很弱的人群，他们只忠诚于手中的剑，或者说，以剑为信仰。

　　锡德里显然是个不错的剑士，炼狱螳螂的攻击正如螳螂捕猎，快得难以想像，而锡德里却本能的抬起剑，硬碰硬的挡下了那致命的一击。

　　“很好，若是太弱，就不好玩了。”兰德斯微笑道。

　　炼狱螳螂的攻击受阻，便稍稍呆了呆，单凭争斗的本能，它还不足以想出什么战术。于是，只是稍一迟疑，它便围着对手缓缓走去，寻找着下一次进攻。

　　兰德斯突然想到，螳螂其实是高明的猎手，它们更应该潜伏在合适的捕猎点，寻找机会，一击格杀对手，而不是与敌人正面攻击。它的双刀虽然快得难以想像，但正因为太快，却缺少变化，就像出弦的箭，再没有控制的余地了。

　　所以，若是有实力的对手，很可能挡下这一击。

　　但若是偷袭，这一击却极有可能一击必杀。兰德斯便感觉到，自己在设计上出了偏差。

　　他竟然弄出一只用来正面攻击的螳螂……炼狱螳螂缺少隐藏身形的能力，那一身浓重的死气和龙血的威压，让它想要躲藏起来无疑如同在黑夜中藏起一只发光的灯泡一般困难。

　　“可惜了……”

　　锡德里不明白兰德斯说的可惜是什么，他以为，对手是在轻视自己，轻视一个获得十四级剑术专家资格的武者。

　　剑的光芒如同千百闪电照亮昏暗的街道，盛怒之下，锡德里发挥出超越自己的强大实力，这一剑畅快淋漓，他感觉到自己的全部身心都已然投入手中的魔法剑之中，隐隐有突破的迹像。

　　这一战，若是不死，锡德里有信心拿到十五级资格。

　　可惜……

　　炼狱螳螂向后跳了一步，便闪过了小半的攻势，它微微屈起前肢，身体前倾，微微晃动，只在锡德里的剑技临近时才以极快的速度弹刀，挥斩，收势。

　　螳螂的出刀速度天下无敌，在一点上，锡德里绝无可能胜过它，那一双血红的复眼全然不受重重技巧的干扰，而四脚着地的螳螂稳定性也要高于锡德里。

　　一连剑刀相交的火花与撞击声，锡德里被炼狱螳螂逼得步步后退。

　　兰德斯只是微笑，头顶的洞灵之眼正在安静的观察着锡德里的动作。剑术专家的力量只是肉体的力量，洞灵之眼不需要打开极限视觉就能看清他的动作，将其传到兰德斯的脑海中。兰德斯尽可能的要将对方的动作记下来。

　　幸好，兰德斯的记性相当不错，少数他来不及记下的东西，也会通过特殊的方法记录在黑球当中。

　　不得不承认，一个十四级剑术专家在武技上对兰德斯的帮助，并不比维加里弱上多少。

　　之前兰德斯一直没有学习专门武技的打算，是因为他更希望成为一个魔法师，所以，只要自身的速度和强壮程度足够优秀就可以了，但现在，在唤醒了伊夫里特的承认之后，若是没有几手合适的剑技，就太对不起手里的炎魔剑了。

　　秘剑·焚琴毕竟是消耗掉大量魔力与体力施展的超级必杀技，不可能重复使用。所以，兰德斯需要学习锡德里的剑技。

　　他的剑技并不复杂，很适合兰德斯使用，考虑到炎魔剑非凡的材质经得起暴力砍砸，也还算锋利，这种力量与技巧平衡的剑技显然能发挥出其应用的威力。

　　锡德里其实是有机会的，然而，他害怕了。

　　因为害怕，所以，对手里的剑产生了不信任，他不相信自己能与眼前这只大螳螂继续打斗下去，不相信自己还有一战之力。

　　作为剑术专家，失去了赖以自豪的对剑之诚，他和普通的战士又有什么区别呢？

　　螳螂是天生的猎手，它虽然没有大脑，但其捕食的本能却深植于其身体的每一个细胞当中。对手稍一露怯，它便找到了破绽。

　　长身一起，双刀一弹，将锡德里手中的剑震偏一边，紧接着以惊人的速度双刀一收，将锡德里的双肩夹在双刀之下。

　　螳螂出刀的速度最快，收刀时的力量却最强，那种剪切力，即使是以防御力著称的独角仙也未必能挡得住。

　　而这只炼狱螳螂的力量，显然是普通螳螂的千万倍。只是一下，锡德里连人带甲便干净利落的被切开。切口光滑，稍停了停，才喷溅出猩红的血水。

　　兰德斯笑了笑，他举起左手，手背上的纹身自发的将散布在周围的灵魂吸入其中，散发出黯淡的红光。兰德斯甩了甩手，单手拎起萎顿在地的贵族骑士，捏着他的脖子将他按到墙上。

　　“小幽？”兰德斯回头。

　　女孩跳了过来，她伸出双手，轻轻巧巧在那人身上动了动，再举起手时，两手上已经挂满了钱包腰带信封之类的东西——不愧是里尔韦特第一金手指啊。

　　钱包腰包什么的倒是精品，看起来，应该是从帝都或者其他什么大城市里的专职工匠制作的，可见这个年轻贵族在家里是颇为受宠的。兰德斯看了看，随手就丢给小幽。

　　小幽笑嘻嘻的把它们扔进魔法口袋。女孩现在不缺钱，不过从小受穷怕了，对于有价值的东西，她有时候会像巨龙一样想把闪光的东西收进巢穴的习惯。

　　信封上有魔法，兰德斯看了看，觉得自己似乎没有耐心慢慢破解魔法，于是便用了更暴力的方法……他将信扔给阿莉希雅，侯爵小姐笑了笑，抽出星光细剑凝神一抖，便看到无数星光涌起，当细剑重新平静下来时，那信封已然被切成碎片了。

　　阿莉希雅出手很快，所以，信封上的魔法似乎没能起效——兰德斯并不确定这一手是否有用，不过，即使信被毁去对他也没有损失。

　　幸运的是，阿莉希雅成功了。

　　兰德斯看完信，随手一扔，回头招呼道：“走吧，回家。”

　　“他怎么办？”奥洛菲指着缩在一旁，又痛又怕的贵族骑士。

　　“没关系，他这样的废物，能拿我德弗洛家怎么办。”兰德斯冷笑道，“赤色狮子么，我看是红色小猫吧……我们走，公爵大人的任务还没完成。”

　　说罢，兰德斯领着三人扬长而去，头上的洞灵眼看着那名贵族骑士，眼见着他吊着双臂爬起身来，恶毒的望向兰德斯身后，兰德斯微微笑了起来。

　　这种程度的嫁祸作用有限，不过，累积起来，也许是相当有效的。

　　椰岛，浊流港，领主府。

　　红斧，青鬼等人都收到消息，早早在的领主府等候。见兰德斯领着阿莉希雅小幽她们进门，便一齐行礼问安。

　　兰德斯挥挥手，示意他们安坐，自己走上最高的躺椅上，坐了下来。

　　“这次去拉修恩还算颇有收获，你们呢？”

　　“海上情况基本稳定，现在浊流港附近的海面上只有一个声音。”红斧递上一个本子，“这是近期海上走私的收益情况。”

　　“我懒得看，给个大数就行，零头你们几个分掉。”兰德斯摆摆手。不过，小幽还是替他接过了本子，和奥洛菲两个摊开本子，小声的嘀咕起来。

　　“寻宝者兄弟会，正常。”青鬼仍然不太爱说话，他甚至不习惯坐在光线良好的大厅内。

　　“法师武装的收益近期有所减弱，不过能保持每月一百金币的收入，如果有走私业务，一次二十到两百金币不等。总的算来，每月平均有两百金币进帐。”卡利斯的副手报告道。

　　“吉吉大人的研究工作进行中，不过，他不让我们进实验室，因此具体进度未知。不过从材料供应上看，现在的工程已经接近最后装配了……”技工署的官员站起来，正说着，突然厅外传来一连串尖锐的呼啸声。

　　紧接，一个小小的身影冲了进来。

　　“约翰，我要的精钢……咦？兰德斯，你们回来了？”闯进来的正是吉吉。

　　“出什么事了？”兰德斯笑着问道。

　　“你来的正好，蒸汽飞行器很成功，不过外壳的强度不足，刚才一实验，又崩坏了。”吉吉嘟着嘴抱怨道，他一把拉住兰德斯就往外拖。

　　看了半成品之后，兰德斯恍然，他回头问道：“吉吉，你有没有试过，在加热蒸汽的空间与外壳间增加一层隔热的材料？”

　　“你是说？呀呀呀，我怎么没想到呢。”吉吉兴奋起来，便不理兰德斯，自顾自的忙了起来。

　　说起来很简单，因为兰德斯版的蒸汽机用的并不是水，而是某种能提高蒸汽效率的特殊液体，这种液体气化的温度要比水高上许多，因此，当被热传导加热的外壳飞起来之后，被急速吹来的冷风一降温，便因为剧烈的热胀冷缩而变得老化。

　　所以，试验用的飞行器总是容易因为外壳破损而失败。


第4章 灰烬骑士兰德斯（1）

　　兰德斯看了一会，他不得不承认吉吉在机械上的天份。

　　兰德斯提供的只是一个想法，即是以蒸汽作为动力推动螺旋桨转动，产生向上的升力，并通过机身的倾斜和尾浆的动作来控制整个机身。

　　想法是简单，但做起来，谈何容易。

　　螺旋桨的桨叶如何固定才能提高能量的利用率？

　　如何防止机身抖动？

　　如何通过螺旋桨控制方向，速度和高低？

　　等等等等，很多的问题，都需要也许上百次的实验方能有结果。

　　在没有计算机自动化的情况下，没有任何可供参考的模板，吉吉竟然能造出这么一个原形来，在兰德斯看来，小侏儒当得起天才的名号。

　　而吉吉似乎并不满意这种程度，仅仅是能飞，还不够。

　　弗朗西侏儒希望，控制这架飞行器的他能够像鸟儿一样灵活，俯瞰大地。

　　吉吉将大部份精力都投入飞行器的设计制造当中，至于技工署的其他事务，则是另外几名老资格的工匠在管理。

　　而年轻些的工匠，有的在和吉吉学习机械制造，有的在老工匠的带领下熟悉技工署的开发、管理等事务，显然，兰德斯对他们期望很高。

　　在吉吉忙着他的梦想时，兰德斯也在自己专用的实验室内工作着。

　　他有了一些新的想法，现在，正是验证它的时候。

　　因为有武罗的指点和自己的天赋，兰德斯能够以魔力驱动不同的元素力量模拟武僧的气，以实现武僧的那些惊人的技能。现在，即使是沉重的特殊兵器，他也能挥舞自如。而且，造魔红门是个很不错的空间口袋，让他能够装载大量携行物。

　　兰德斯想要制造的，正是一种沉重巨大的特殊兵器，一种原本对他来说显得太过吃力的武器。

　　炮烙枪。

　　炮烙枪的枪杆甚至比骑士长枪更粗，由全钢打造，硬度高而弹性低，没有特殊的技能只会震伤自己。中空的枪杆中装有数发“弹药”。枪杆顶端是隆起的多边形柱体，看起来，就像是放大的左轮枪弹巢，柱体的顶端则是巨大的枪刃。

　　它有二十多公斤重，长达两米，我们知道，越长的武器挥舞起来的动能越大，也就代表着要自如的挥动它需要很强的力量。而头重脚轻的长武器，更是严重不合物理的设计。

　　沉重只是炮烙枪的特点之一，仅仅是长和重，只能说缺点和优点同样明显。

　　炮烙枪之所以叫作炮烙枪，是因为其中的弹药很特别。

　　只消扣下机关，那个隆起的多边形柱体中就会发生炼金术反应，将枪杆内的“子弹”外壳分解，释放出其中的药末。依药末的成份不同，弹药也会有不同的作用。

　　反应之后，枪杆会自动关闭，防止下一发子弹误击发。

　　兰德斯有想过，要不要做两把类似的铳枪卖给贵族们，他知道，有不少贵族骑士的身材相当魁梧，用这种份量惊人又有强大威力的武器似乎正合适。

　　而且，更重要的原因是，炮烙枪的弹药很贵……那是只有炼金术士才能制造的东西。

　　而迷德洛帝国缺少的正是高等级的炼金术士。

　　垄断，代表着暴利。

　　“大人，您要我打听的事已经有消息了。”当兰德斯从实验室走出来时，寻宝者兄弟会的一名探子头目上前报告道。

　　“哦？”

　　“雅苏里家族近期有不少小规模的私兵调动。洛兰逊家族与雅苏里家族的嫡系成员都曾在公开场合暗示过双方的友谊。德弗洛公爵最近很低调，但家族内的官员调动与兵力调整相当频繁。”那名探子答道，“里尔韦特的奥里尔伯爵和圣约翰城的冰拳路克先生分别提供了相关的情报，并向您问好。”

　　“我知道了，替我带个私信给他们吧。”兰德斯笑了笑道，“一会儿来我书房取。”

　　“是，大人。”

　　“对了，奥里尔家族的私人武装最近有什么动向吗？”

　　“有的大人。魔狼一直在以雇佣兵的方式在里尔韦特及周围活动，他们只接受以家族为名义的雇佣。”探子答道，“现在的奥里尔家已经取代了克蓝索顿家族成为里尔韦特武力第一的家族称号。”

　　“唔……”

　　“另外，您送去的两台蒸汽弩机，操作员已经悄悄换成了我们的人。”探子头目又报告道，“我想很快就会有相关的报告传上来的。”

　　兰德斯知道他指的报告是在实战中使用蒸汽弩的数据统计，包括各种不足与改进意见，这些，只有在使用中才能得到的珍贵数据。

　　现在，有人替他流血卖命的测试，不是很好么……重要的是，价钱很便宜。

　　“我有事要出去一趟。”探子头目离开后，兰德斯对身后说道。

　　“是。”青鬼答应着，从阴影中现出身形来。

　　“之前的安排不变，你还是替我监管所有官员。”兰德斯又道，“路克那边，给他一点甜头。然后，技工署的保密工作还是要抓紧。”

　　“兰德斯，你要去哪里？我也要去。”小幽从一旁钻了出来，眨巴着眼嚷道。

　　“你真的要去？”兰德斯笑道，“冰蓝之星还没有修复，吉吉的工作也需要炼金术士的帮忙，你真的要和我一起去？”

　　“那……先告诉我你去做什么嘛。”小幽狡猾的反问道。

　　兰德斯叹了一口气：“去帮小杰克做奴隶自由解放运动……唉……其实我根本不关心那些奴隶啊。”

　　“为什么呢？”

　　“因为，人总有自私的一面啊……那些奴隶只是因为活不下去才要解放，一旦他们有机会成为贵族，他们虐待起同类会更心狠手辣。”兰德斯抱怨道，“他们和我有什么关系，我又不是一个坚定的革命者。”

　　“小幽听不懂啦！”小幽大声道。

　　“没必要让你懂……”兰德斯嘿笑道，“冰蓝之星只要保留头部和那个索罗王的核心就可以了，其他部份……小幽你一定不会喜欢它的材料的对吧。”

　　“小幽知道了，是用那个粘乎乎的虫子的身体什么的……”女孩吐了吐舌头，显然之前她并没有想到自己心爱的宝贝竟然是一堆虫子的身躯……

　　“用你自己的炼金术制造傀儡，才能把冰蓝之星变成你的。”兰德斯笑道，“所以，你有很多事要做啊。”

　　“那好吧，小幽去忙了。要不然，让奥洛菲姐姐和你一起去？”

　　“不，我带阿莉希雅去。”

　　“什么呀！不行不行！”小幽大声抗议道。

　　“我倒是好奇，你为什么想要带我去。”金发的侯爵小姐走了出来，笑吟吟的看着兰德斯。

　　“阿莉希雅，年轻的西风天使，从小就是所有人眼中的骄子。聪明，美貌，家世好，受神灵眷顾，无论哪方面都很成功。所有人都宠着你，让着你，你从来没有失败过，从来没有受过苦，在你眼里，一切都是没有意义的……”兰德斯一口气说完，轻声问道，“是么？”

　　女孩沉默良久，小幽看看兰德斯，又看看阿莉希雅，不言声拉着青鬼退了下去。

　　“你说的对。”就在兰德斯以为阿莉希雅不会开口的时候，她突然说道，“大多数事情，我只是稍稍学学就会了，很多东西，只是看一眼，我便明白了很多。一切都显得那样无聊，让我觉得，人生是全无意义的。”

　　“所以，你看人的眼光，总是那样骄傲，就仿佛只是一些对你毫无影响的东西……你漠视他们，漠视一切。”

　　“是这样没错。那么，你想说什么呢？兰德斯·席瓦男爵？”阿莉希雅冷笑着反问道。

　　“引用某个坏家伙一句很有深度的话……人生是全无意义的，只是，这么走下去，也许会发现有意思的事物。比如你找到了我。”兰德斯微笑道，“好吧，我承认这句话没什么意义，那么阿莉希雅，放掉你认为无意义的身份，地位，和我一起看看你眼中熟悉又陌生的世界吧。”

　　“陌生？”

　　“是的，世界之大，超乎你的想像，这个世界上，还有很多你不知道的事，不知道的理，不知道的情……”

　　“小鬼头……”女孩终于笑了起来，“也好，就让我亲眼看看你所说的，有趣的东西吧。”

　　“你一定会看到的，我保证。”

　　……

　　山林中，两匹高大的战马正沿着山路缓缓而行。

　　当先的马匹全身覆甲，连同马上的骑士一般全是漆黑一团，看起来防严森严，其实细看来那一身铠甲全是装饰，既轻且薄，防御能力聊胜于无而已。

　　马鞍一侧生着两枝钢钩，其上挂着一杆两米来长的粗大武器，奇形怪状，也许是枪，但显然比普通的骑士长枪多了一个瘤子，很是怪异。

　　后一匹马就要清爽得多，除去必要的鞍具就没有一丝装饰，马上坐着一名金发少女，一身合体的猎装，腰佩细剑，同样少有装饰，只有一只精细的金环束住长发。

　　“现在，我是灰烬骑士兰德斯。”黑甲骑士闷着嗓子说道，他的声音透过全覆式头盔传了出来，显得分外低沉。

　　“那么我呢？”金发少女微笑道，“难不成也要换个吓人的绰号？”

　　“既然你决定跷家也不和那个什么皇室宗亲扯上关系，那么侯爵小姐的身份，就暂时放在一边吧。”兰德斯答道，“星辰神殿的星光旅者阿莉希雅·斯通小姐。”

　　“放下身份么？我不觉得有什么不同。”少女皱着眉，有些疑惑的说道。

　　“谁知道呢，也许很快你就会发现不同了……唔？那边是车队么？看起来，和我们同路。”兰德斯远眺着，看向前方。

　　“我所信奉的星辰之主在上，请赐予我看清远方的眼。”少女用手指在眼皮上虚画了几笔，抬眼看向那边，“嘿，你的眼力真好，居然能看到那么远的车队。”

　　“车队上的标记，是赤色狮子吗？”兰德斯问道。

　　阿莉希雅吃惊的看了兰德斯一眼：“我用神术观察远处能看清车队上的纹章是没错，但你怎么也能看得如此清楚？”

　　“我是魔法师呀，小姐。”兰德斯笑道。

　　两匹马轻快的小跑着，很快便赶上了前面的车队，兰德斯也不和对方打招呼，只是这么不远不近的跟在后面。不一会儿，车队那边似乎起了疑心，便打发了一队人拦住了他们。

　　“做什么？”不等对方说话，兰德斯便抢先问道，“汝等凡人，竟敢阻挡吾人的去路！”

　　“呃……阁下是什么人，为什么跟着我们的车队？”

　　“放肆！此路通往里尔韦特，吾人何等身份，堂堂正正行进于此，需要向汝等报告吗？”兰德斯低沉的嗓音通过全覆式头盔特殊的共振效果，听起来便有着神秘的威压。加上他身上那种来源于龙血的压力，能让几名护卫感觉到眼前这全身漆黑的骑士绝对不是好惹的。

　　至于他身后的少女……很漂亮，但绝对也不好惹。

　　“让开！”黑甲骑士突然喝道，那四名护卫微微一怔，不等他们有所反应，便看到那漆黑的骑士凭空取出一支长达两米的怪异长枪，猛力一挥。

　　那么沉重的武器，重心靠前，挥动起来的威势自然惊人，四名护卫齐唰唰的向后退开一大步。骑士冷哼一声，催马冲过四人中间，穿了过去。

　　身后的少女向着四名护卫微微一笑，也拍马追了上去。


第4章 灰烬骑士兰德斯（2）

　　“大人，这两人……”

　　“不必担心，不是冲我们来的。只是两个过路的强者，要对付我们，还用不上这样的高手。”队伍中间，商人打扮的两人低声交谈道。

　　“我们得抓紧，这批武器，上头已经催得很紧了，事关第二步兵团的战力，德弗洛家族不可能全无防备的。”

　　前方，黑甲骑士和金发少女相视一眼，各自笑了起来。

　　“演技真不错，看起来，真像是独行的强者。”阿莉希雅柔声道。

　　“其实我们本就不弱，只是，这个世界上最强大的必定不是你我。”兰德斯微笑道，“追求最强，其实没有什么意思。”

　　“你刚才是不是做了什么？”阿莉希雅看着身后的车队。

　　“我在其中一辆车上放了点小东西。”兰德斯沉默片刻，又笑道，“好了，一会给你展示一下。”

　　兰德斯放的是一只魔虫，它有特殊的结构，能将声音的震动转换成复杂的化学信号，散布出去。而兰德斯手边还有另一只魔虫，它感应到空气中传来的激素，就能将其反编译成声音，通过薄翅的振动将其还原。

　　当然，这样的声音传播精度不高，有时候会有较大的杂音。不过，这已然足够让兰德斯听到自己想要听到的东西了。

　　阿莉希雅惊讶的看着兰德斯肩上的小虫振动双翅，发出人类说话的声音。对于对话的内容她并不惊讶，相反，少女对这只虫子有极大的兴趣。

　　虫母无疑是兰德斯手下适用性最广的造魔了，有它在，兰德斯不需要消耗灵魂就能造就无数有用的工具或是武器。如果有足够的准备时间，兰德斯甚至可以占据一片森林，以无数有机质为材料构建一只魔虫军团。

　　小灰自然是战力最强的造魔，只是，有心磨练自己的兰德斯最近都不怎么依赖灰烬苍鬼的力量。

　　他勒马立在路旁，沉吟良久。

　　“阿莉希雅，我觉得，雅苏里和洛兰逊家族似乎已经达成了某种联盟。如果洛兰逊家族太强势了，想要抗婚的难度就更高了。我觉得，这一次我们应该帮德弗洛家族一把。”

　　“怎么帮？”

　　“自然是让他们打起来……”

　　阿莉希雅抿嘴一笑，这样的帮助，想必德弗洛家的人是抵死也不愿意接受的吧……

　　兰德斯低声念了几个单字，便看见他的身体外隐约覆上了一层红光，这是二阶魔法炽炎外衣。

　　炽炎法衣：二阶，火，变形系，将火焰凝聚成护盾灼烧靠近的敌人或是武器，是火元素类法术中比较少见的防御类法术。

　　当然，火元素的法术，即使是护盾显然也带着强烈的攻击倾向。

　　而在此时，兰德斯要的，只是炽炎外衣那种闪烁不定的焰光效果，让他看起来宛若魔神的红光。

　　“灰烬骑士，在此现临。”兰德斯低沉的说道，轻轻一夹双腿，座下战马向前缓缓跑了几步，开始加速。

　　阿莉希雅低吟几句，便将一道金色的光芒虚画在战马身上，紧接着又是一连串祈祷声，为兰德斯和座骑加上更多的神术。

　　神行术令他移动速度更快，跳高术能显著增加跳跃能力，这些本是为了旅行而产生的神术，却也能用作战斗。

　　对于骑兵来说，速度很重要，而借着加速高高跃起的战马抡出沉重的武器，同样是威力惊人的攻击手段。

　　飞奔的战马上，兰德斯凝神紧握着手中的炮烙枪，突然，气转全身向前猛力一刺。

　　暴烈的火元素转换成的气运至手臂，所产生的巨大力量令兰德斯的手臂仿佛被人撕裂一般剧痛，但也令他的手臂产生无与伦比的爆发力。沉重的炮烙枪全力刺出，轰的一声巨响，深深扎在山壁内，深达半米。

　　兰德斯哼了一声，炮烙枪的前端反应室闪动着耀眼的红光，那是一枚弹药已然引发了效果。转眼间，炮烙枪的弹药在炼金术的转化下变成灼热的气泡顺着枪刃上的凹痕猛烈冲出。那短时间内气体剧烈膨胀的现像，我们称之为爆炸。

　　大量灼热气体向着一个方向猛爆，所产生的冲击力是相当惊人的，兰德斯借着反作用力拨出炮烙枪，控着马匹向阿莉希雅这边疾奔而来。咔啦啦几声细响，被炮烙枪击中的部位很快产生大量的龟裂纹，转瞬间漫延到大半个山壁上。

　　“威力真是可怕。”阿莉希雅赞叹道。

　　“这是爆冲弹，利用火元素加热发泡剂，产生大量高压气体向一个方向喷涌，一来可以把枪拨出，二来可以继续给对手重创，同时也有范围攻击的作用。”兰德斯解释道，“我储存的弹药有一多半都是这种。”

　　“还有其他好玩的攻击方法吗？可是，你怎么控制呢？”阿莉希雅疑惑的反问道。

　　“如果我现在需要某种效果的弹药，那么直接把它装起反应室就好了。”兰德斯笑道，他打开炮烙枪的巨大枪刃，露出反应室来，向其中放入一枚粗短的圆筒——那就是兰德斯所说的弹药了。

　　将枪刃合上，扣上机关，兰德斯摇了摇手中的炮烙枪，笑道：“好了，接下来，给雅苏里家族一点纪念吧。”

　　“还要留下德弗洛家的记号，你有吗？”阿莉希雅反问道。

　　兰德斯挠了挠头，他唤出造魔红门，打开半位面仓库搜索了一番，从里面摸出一件不起眼的小东西来。

　　“这是什么？”阿莉希雅接过兰德斯手中的魔法戒指，抛了抛。

　　“我们曾经在杰克的地盘上替他干掉了一支德弗洛家的私人部队，那个男爵，你还记得吗？”

　　“哦，就是被小幽抢走水晶骑士，然后被你当成奴隶卖掉的可怜虫……”阿莉希雅笑了起来，“这就是他的随身物品么？”

　　“可惜，上面没有德弗洛家族纹章。”女孩皱了皱眉。

　　“不，那样的话，嫁祸的意味太明显了。”兰德斯笑着将那枚戒指扔在山壁前，“这样一枚高品质的魔法物品，很容易查出是哪位名家打造的，顺着这条线，查到德弗洛家族身上并不困难。雅苏里家族要是不够聪明的话，我不介意帮他们一把，适当的卖点情报，帮助他们找到这个线索。”

　　“说的是，上面有帝都法师协会的记号。”阿莉希雅点点头，“只是这东西太小了，要是被人忽视，或是被某个士兵私吞了就不好办了。”

　　“也对，给他们一点提示吧。”兰德斯点了点头，从红门中取出一枝军用长矛，远远一掷，插在戒指附近。当人们看到长予，自然会有所警觉检查一番，那么接下来，他们应该很容易找到就在附近的戒指。

　　上来检查的，应该是家族的亲信，不会昧下这重要的证物吧。

　　又在一旁的地面，岩壁下稍稍动作了一番，兰德斯便抬起头，示意阿莉希雅先行一步。

　　将准备工作完成，兰德斯微微一笑，看着远处正缓缓走来的车队。

　　看着前方挡路的黑色骑士，商人打扮的领队不禁皱眉，他使了个眼色，身边那个年轻些的商人连忙带了几个护卫上前。

　　“阁下，您是什么意思？”年轻商人问道。

　　“给你们提个醒而已。”黑甲骑士的声音低沉幽长，带着某种金属磨擦般的怪异感觉。

　　“请说。”

　　“左边，山壁上被人做过手脚。”黑甲骑士随手一指。那名商人立刻看到了石块上隐约的龟裂纹，顺着看到了插在路边的长矛。

　　“那是……不好。”商人大喝一声，高叫道，“小心陷井！”

　　唰……护卫们整齐的抽出武器，盯着黑甲骑士。

　　“不，不是这位先生。”年轻商人显得有些紧张，他跑上前看着山壁，确认那是被某种强大的力量击裂的痕迹，再接着，他便看到长矛和一旁的魔法戒指。

　　“咦？这个是……用过的魔法戒指？”

　　“吾人告辞。”黑骑士点点头，回马扬长而去。

　　“先生，雅苏里家族记得你的友谊。”商人在身后大声道。

　　“怎么回事？”年长些的领导者上前问道。

　　“大人，有人砸裂了山壁，设下陷井，大约是打算等我们走近了将车队掩埋于碎石的攻击之下，好狠毒的陷井……大人你看这个……”

　　“这是帝都法师行会做的戒指，有特殊的记号，可以查到是谁所有。”老商人立刻答道，“收起它，让人查查这是哪个家族的东西。”

　　“只是，这个陷井……应该有什么人或者东西来引发吧……”年轻商人疑惑的说道。

　　正当其他人想说些什么时，突然的，山壁上砰的一声，那裂纹已承受不住整个石块的力量，轰然崩裂，如山崩一般落了下来。

　　碎石立刻将商队的道路封死。两名商人面面相觑，他们若不停下，只怕现在已被乱石砸散了。

　　控制陷井的并不是什么人，只是一截导火索，一小块硝铵炸药而已。兰德斯离开时，燃烧的炽炎外衣正好擦过路旁的小土堆，点燃了暗藏其中的导火索，导火索能在地下燃烧，于是便在商人们说话的时候，缓缓的烧上岩壁，引燃了壁脚下的一小块炸药。

　　再接下来，便是雅苏里家族猜测的时间了，想必，他们总能将矛头指向德弗洛家族吧。

　　德弗洛公爵最近很低调，不过家族内的调动很频繁……所以，兰德斯可以确定，这位公爵大人其实并不像表面上那么淡泊。

　　另一方面，豪门间的大量调动也可以说明，那位英明的皇帝陛下，有些控制不住局面了。否则，虽然迷德洛的武风昌盛，贵族私兵现象严重，也不至于这样明目张胆的摆出内战的态势来。

　　“对了呀。”兰德斯突然一拍头，“这是个好主意。”

　　他和阿莉希雅进入最近的城镇，兰德斯立刻换上贵族猎装，持假冒的德弗洛家族纹章订购了一批长矛，送到附近的步兵团。那支部队的重要职位全是德弗洛家的人。

　　而这批订购的长矛，和兰德斯扔在山壁前的那枝长矛一般无二。只是兰德斯用的是精钢打造的精制品，而这些只是普通的货色。

　　红门绝对是战略级的造魔，其广阔的储存量足以在短时间内武装起一支部队，或是将大型攻击机械带进王城。兰德斯的半位面内，就储备着可以武装百人的全套装备。

　　而这些，只占了半位面仓库四分之一的容量。

　　“接下来呢？”阿莉希雅看着兰德斯。

　　“这里是个不错的地方，回头叫奥洛菲在这里建一个联络点。”兰德斯没头没脑的说道，“瞧，随随便便一张假冒的文件就能买到钢制长矛，这里的武器走私只怕比浊流港还要发达。”

　　“我是问你，我们两个，接下来，要做什么！”女孩一字一顿的说道。

　　“啊？呃……这样好了，我们去找德弗洛家的产业，给他们留点纪念品吧。”

　　“还是这身行头？”

　　“哪能呢。”兰德斯笑道，“我千变万化无定形的兰德斯大人，岂止一种形态。”

　　“是的了，我想起来，你还有个身份叫作无脸法师对吧？”

　　“那个……那张假脸已经没有了。”兰德斯笑了笑道，“不过，想要伪装个其他什么，我还是很拿手的。”

　　“你怎么可以……难道，你学习技能不用考虑信仰，也不需要花时间吗？”

　　“我是天才嘛。”兰德斯笑道。他勾了勾手指，示意阿莉希雅跟他走进空无一人的小巷子。

　　很快，两个全身包裹在紧身衣下，蒙着头脸的流浪剑士，便出现在镇子中。

　　两人似乎是在全无目的的四处游荡，时不时的，其中较高大的一个还会在路边的商铺中挑选一两件商品，讨价还价一番。

　　一阵马蹄声传来，那人抬着看了看镇中心的广场，那里，一队骑士正沿着土路要穿过镇子，目标，似乎是东边。

　　他拉了拉同伴的手，丢下手里正在打量的商品，飞快的穿过人群，向着镇子的东门跑去。

　　骑士们约束着战马，走的很从容，而镇民们似乎已然习惯马匹在镇中穿行的样子，不等骑士们叫嚷，便主动自觉的闪出一条路来。

　　镇子东门，那两名剑士打扮的黑衣人正靠在土墙边，安静的等待着。

　　“就是他们？”其中一人轻声道，听声音，竟是清脆动人的女子声气。

　　“没错了，一会你不要用神术，只用普通的剑技就可以了。”另一人提醒道。

　　“你呢？我很好奇，你会用什么样的能力对付他们？”女子微笑着反问道。

　　“我吗……”那人挠头，“说的也是呢，因为能用的东西太多了啊……”

　　说话的人，是兰德斯，大约也只有他会因为自己能用的技能太多而苦恼了。自然，和他说话的便是西风天使阿莉希雅了。


第5章 强力挑拨术（1）

　　“我想起来了，在拉修恩我遇到了一个使用踢击术的英格利人。”兰德斯笑了起来，他收起佩剑，唤出红门，摸摸索索拿出一对三叉匕首，插在腰间。

　　踢击术，是以折剑短剑或是三叉匕首类似的武器为防守，锁拿卸除对手的武器，然后以灵活的腿法踢术攻击对手。人类的腿要比手臂有着更长更有力，踢击术正是在这种想法发展起来的武技。

　　正好，兰德斯现在穿的是一双相当坚硬厚实的牛皮靴子，这样的靴子，踢起人来才够劲。出于某种考虑，兰德斯又从仓库里取出两根较短的龙牙，用粒子刀简单加工了一下，将其固定在靴尖。

　　“好了，上吧。”

　　兰德斯做好准备时，那队骑士正好赶到，当他们要踏出镇门时，兰德斯突然发动了。

　　他呼的一声蹿了过去，一脚点地，另一脚顺势踢出，正踢中最后一名骑士的马腹。那匹战马吃痛之下人立而起，一蹄子将前一名骑士踢飞出去，顺带的将背上的骑士甩落地面。

　　兰德斯默不作声，一脚快似一脚，一连串眼花缭乱的飞踢过去，转眼间就踢倒了十数匹战马。

　　马上的骑士自然不会放任兰德斯发挥，只是，他们挥出的长剑总是被兰德斯的三叉匕首架住，而那狡猾的对手往往趁此机会一脚踢出，那尖利的靴尖足以踢破鞍带，令战马腹下重伤血流不止。

　　骑士们眼中，战马便是自己的兄弟，见此惨状他们便暴怒起来，纷纷下马抡着剑群殴兰德斯。

　　兰德斯哈哈大笑，他的动作极快，一双腿灵活的如同人类的手臂一般，弹收扫抬全无一点生硬，那坚硬的龙牙靴尖即使撞上刀剑也毫无伤痕，相反，偶尔却能让对方的剑刃崩缺。

　　阿莉希雅微微一笑，持剑闯入战圈。她的细剑与兰德斯的踢法却又不同，兰德斯的踢击像是鼓点，强劲而有节奏，而阿莉希雅的剑就是风，看起来清扬随意，却随时能化为致命的烈风。

　　云步！兰德斯脚下一荡，轻轻越过几名骑士的全击，居高临下将匕首一叉，正卡在长剑尖端不受力的部位，以身体的重量向下一压，便将数人的武器制住。与此同时，他的双腿旋风般横扫出去，踢在数名骑士的头盔上。

　　头盔坚固耐用，但不防震，当头部受冲击，人类往往会因此而昏迷。即使强壮如这些德弗洛家族的精锐部队，也当不住兰德斯的猛踢。

　　三下两下，两人便打倒砍翻了十数名骑士，一声呼哨，竟自扬长而去。

　　“那两人到底是什么人！”领队的贵族怒吼道。

　　“大人，看那个！”一名骑士指着不远处躺在沙尘中的一件闪光物事，提醒道。

　　“这东西……”贵族一看便自大怒，那不起眼的小东西，是一枚印章戒指，印章上，赫然是雅苏里家族的纹章。

　　“好像是袭击者刚才从空中攻击的时候从口袋里掉出来。”一名骑兵连忙道。

　　刚才，兰德斯的旋风踢的确是头下脚上的，贵族稍稍皱眉，点了点头：“看起来是雅苏里家族了，那群胆小的家伙以为联合了洛兰逊就可以与我德弗洛家族为敌了么。以为他们的调动能瞒得过谁！这附近，是不是就有一支雅苏里控制的步兵部队？”

　　“是一支步兵大队。”

　　“调我们的人来，干掉他。”

　　“大人？”

　　“去做！”贵族大怒道，扬起马鞭在问话者背上抽了一鞭子。

　　此时，似乎没人注意到，一只长相奇怪的小虫子缓缓爬出镇子，顺着路边的草丛远去了。

　　“听到了么？”

　　“计划很顺利，我们去雅苏里那边帮忙。”

　　“为什么帮他们？”女孩问道。

　　“谁弱就帮谁，才打得热闹。”兰德斯大笑。他的肩上，一只虫子正振动双翅，发出细微的声音。

　　塞以宁·梵·雅苏里子爵领一支步兵大队五百人，驻扎于此地已经七天了。他并不太明白家族调动兵力的意图，但是他明白，自己这支步兵大队最主要的目的就是要牵制住附近的另外两个步兵大队。

　　那两支部队的主官，是属于德弗洛家族的。

　　“不好了，大人。”突然间，营房外传来传令兵的呼喊声，“报告大人，有一支部队正向本地开来，数量五百人左右，分左右两路向我军包抄。”

　　“所属？”

　　“前锋挂有三叶草纹章。”

　　子爵立刻站了起来，怒吼道：“给我传令下去，全军整备，二级警戒状态！”

　　德弗洛控制的步兵大队虽然人数与雅苏里的步兵大队一般，但塞以宁深知双方的实力有着相当的差距，无论是兵源，训练还是装备，德弗洛作为帝国第二豪门，有着无可取代的优势。

　　“大人，发现两个不名身份者……”一旁的家族骑士报告道，“奇怪，我似乎在哪里听说过……”

　　“听说什么？”

　　“一个全身漆黑的骑士，手持造型奇怪的长枪……对了，是运输武器前来的金威德先生，他们在运送武器时曾受过那人的指点，逃过了德弗洛家族的陷井。”家族骑士远眺着远处，解释道，“看起来，是我们的盟友。”

　　“也未必，也许有什么其他打算。”塞以宁哼了一声道，“不管他们，准备作战。”

　　兰德斯身披黑甲，面无表情的站在德弗洛的步兵面前。

　　不用说话，只是举起枪，就足以表明他的立场了。淡淡的龙威从那身盔甲中溢出，配合着盔甲之上炽炎外衣的红光，令他显得分外妖异。

　　早已被雅苏里的纹章激怒的德弗洛贵族按捺不住，用力一挥，大声催促着手下数百名精锐士兵向着兰德斯这边涌来。这支部队的人数虽然不算多，但却是德弗洛家族精心训练出来的，一身简单有效的护胸甲，一面圆盾，一柄大环刀，保养得银光闪闪，看上去就显得精神十足。

　　即使是十八级的强者，也不会愿意轻易与五百名战士正面硬扛的。

　　兰德斯冷笑着，将炮烙枪高举过头，向下一挥，这十足的挑衅姿态令整个步兵大队都愤怒起来。

　　然后，兰德斯缓缓抬起枪尖，将粗大的枪头指向迎面扑上的步兵们。

　　百夫长是部队中精英，这支大队的百夫长，个个都有着十级战士的实力，手中的武器身上的盔甲都是昂贵的精制品，他们是每个分队的枪头。

　　而兰德斯，则正冲向其中一个枪头。

　　淡淡的光芒浮现在战马的蹄侧，随着少女轻柔的祈祷声，兰德斯的速度猛然间加快了许多。他借着这股惊人的速度，挥出了一枪。

　　沉重的炮烙枪挥舞起来的力道惊人，由于它出格的长度和枪刃后隆起的部位，使得炮烙枪的冲击力甚至远胜于更加沉重的大锤。只听得咣当一声巨响，这一挥，竟将一名百夫长连人带甲重达两百公斤的身体整个儿打飞出七八米远，轰然落地，砸倒了一片士兵。

　　“好大的力气！”

　　兰德斯用力呼出一口浊气，以元素模仿武僧的气自然是很可怕的技能，只是副作用同样明显，太过用力的话，肌肉是很容易受伤的。

　　这种度，没有大量的试验是很难把握的，幸好兰德斯有洞灵之眼辅助观察，也有武罗的心得作为参考，否则，他也无法这么快掌握用力的技巧和度。

　　一击得手，便震住了敌人。

　　为什么不用“弹药”呢？

　　那是因为，一筒弹药，就是一件魔法物品，它的成本类似于魔法卷轴。兰德斯虽然有钱，但还不至于把几十金币当作烟花放着玩儿。

　　“金色三叶草所代表的德弗洛呵……”兰德斯低沉的金属声音透过全覆式头盔传向整个步兵大队，“汝等的傲慢与无礼，终将被制裁。”

　　“干掉他！”领军的贵族怒吼道，“以我巴维安·梵·德弗洛子爵的名义，谁干掉那个黑罐头，便是新的家族骑士，赏金币五十枚！”

　　“吾人……只值五十枚金币么……”兰德斯缓缓说道。

　　轰！

　　数名士兵合力砍出的大刀被兰德斯的炮烙枪轻松砸落地面，溅起的烟尘中，那沉重的超长武器毫不留情的横扫而过，将士兵们的血肉之躯砸得稀烂。而兰德斯轻轻一拍战马，座下的战马便一跃而起，飞越过数名士兵的头顶，杀入阵中。

　　跳高术，能让旅行者轻松跳跃过障碍的神术，也是风系的同名法术，它本是旅行的辅助技巧，却也能用在战场上杀敌致胜。

　　一匹跑得更快，跳得更高的重型战马，无疑是士兵们的噩梦。

　　果然，当战马重重落向地面时，它四腿微屈，嘶鸣着抖动鬃毛。而兰德斯借着那沉重的落势挥出长枪，便将身边两米直径内的所有敌兵一扫而空。

　　战马扬起前蹄，抬腿将两名士兵踢飞。他们的胸甲已被马蹄踢得凹陷，内脏严重受伤，显然已然无药可治了。

　　一人一马，便这样在五百人的步兵大队中杀了一个来回，混身染血，却没有一点伤痕是属于他们自己。

　　“吾名，灰烬之骑士，汝等的血肉与灵魂，将见证吾人之武勇！”兰德斯怪异的语气透过头盔的变音，显得越发诡异。人们看向他的眼光，也透露出内心的恐惧。

　　这个男人……不是人类吧……

　　“可以了，我军，上！”

　　一千人的群架是什么样的？相信我，那比你们想像的要更让人热血沸腾。这里是迷德洛帝国，虽然帝国的人口不少，但数量超过一千人的战斗却是很少见的。

　　即使是贵族之间的内战，通常也是以百人为单位的。只有这一次，似乎皇帝陛下出了什么岔子，才会让全国的贵族豪门像嗅到血腥的鲨鱼一般兴奋，凶残。

　　巴维安的部队实力更强，但塞以宁率领的部队却也差不了太多，而且，有一个实力惊人的强力骑士不停撕扯敌人的阵型，双方的实力其实相差并不大。

　　直到，德弗洛家族的第二支步兵大队从侧翼扑出，直插雅苏里家族的后翼，这种平衡才被打破。

　　头盔遮掩下，兰德斯的嘴角微微扬起，他将长枪竖在胸前，低沉的祈祷着。

　　祈祷只是假相，兰德斯要做的，只是打开炮烙枪的炼金装置，将弹药送入反应室内。

　　“呵呵呵呵……”他发出糁人的怪笑声，向下一压手臂，炮烙枪就这么平放在马侧，直指前方。

　　“雷锤……冲锋！”兰德斯大吼道。

　　战马猛的发力加速，撞飞挡在面前的人体，一个劲向前狂奔，与此同时，那巨大的枪刃上开始闪动起明亮的电光。那电光跃动着，每一次跃动都会增大一分，不多时便已然形成一个巨大的雷球。

　　这雷球就在马前，仿佛是攻城槌一般，拦路者无一不是被球状雷电击中，弹飞。

　　我们知道，人体被电击时常常会被打出数米之远，那并不完全是电击的力量，也是人体自身肌肉的一种保护反应。而现在，兰德斯正是要借着这种反应，杀出一条路来。

　　战马前没了阻碍，它的速度便越发迅猛，兰德斯就像是一柄灼热的餐刀切过黄油一般全无阻滞，就这么冲破敌方的阵型，出现在对手身后。

　　缓缓调转马头，兰德斯大声狂笑起来。

　　当的一声，弹壳从反应室后方飞出，落地，发出清脆的响声，同时，又是一枚弹药被送往反应室内。

　　“这一次……迅雷斩首，杀！”

　　“出了什么事？给我干掉他！”巴维安大声呼喝着，命令自己的手下拦下那横行无忌的黑甲骑士，突然，他的脸上流露出惊恐的表情。

　　巴维安·德弗洛子爵看到，那杀神般的黑甲骑士，正沉默的向自己这边冲来。


第5章 强力挑拨术（2）

　　巴维安·德弗洛子爵看到，那杀神般的黑甲骑士，正沉默的向自己这边冲来。

　　不幸的是，巴维安的部队装备着清一色的砍刀，而不是长矛，对于骑士，长度不足的短刀根本无法对抗他的速度和冲击力，加之兰德斯的炮烙枪显然要比普通的骑士长枪还要长，双方的优劣差距更加明显了。

　　五十米，四十米……近了，十米！对方的奇形长枪上分明闪动着耀眼的雷电，那雷电隐约汇成一束，宛如五米长的超大刀刃。

　　唰！

　　战马踏出的那一步，同时，兰德斯挥起了炮烙枪，长达五米的光刃无声的扫过巴维安的身体，溅起大蓬的电火花。显然，巴维安的身上带有抵抗魔法的宝物。

　　然而，那种程度，不够啊……

　　一刀斩出的同时，兰德斯与巴维安的距离已拉近至伸手可及的地步了。兰德斯冷笑着枪交右手，空出的左手一探一收，竟将巴维安整个从马上拉下，拖在身后。

　　回身，炮烙枪向下一插，径直刺穿对方的精制胸甲，穿心而过，枪刃上的雷电顿时摧毁了巴维安的内脏，横向一切。

　　一击格杀。

　　“敌将，击毙！”兰德斯将半截巴维安高举过头，向空中一甩，放声大吼道。

　　蛇无头不行。失去了领导者，德弗洛家的军队虽然实力占优，一时之间也不知该如何实现这种优势将其转化为战果。相反，塞以宁却敏锐的抓住了这个机会，带领部队强行冲破敌人的拦截，冲出包围重新整队。

　　重新列阵之后，雅苏里军和德弗洛军再次如同两把大刀撞在了一起，雅苏里军的楔形阵型恰好刺入德弗洛军的方阵，在右侧撕下一块之后迅速将其包抄，吃掉，然后再次突破阵型，整队，再次刺入……

　　惨烈的撕杀下来，幸亏有兰德斯多次撕扯敌阵，才让雅苏里家族没有因为人数的劣势而迅速败亡，赤色狮首的纹章下，这支步兵大队一点一点的将数量的优势拉平。

　　德弗洛军终于撤退了。几个分队的百夫长意见不一，无法将整个部队指挥起来，再杀下去，只怕反而会落败。因此，他们不约而同的选择了退却。

　　雅苏里家族掩杀一阵之后，也撤了回来。这时候，塞以宁等人才发现，那名黑骑士竟已然不见了。

　　“大人……”

　　“把那个人的形貌，武器，战斗特点，用信鹰发往家族。让他们留意这个潜在的盟友。”塞以宁立刻说道，“让家族尽可能收服此人，其战力强悍，尤其适合正面战场冲杀。”

　　“是。”

　　“回来。”塞以宁想了想，又道，“特别注明，此人身份神秘，有可能未尽全力。预计为十八级骑士资格的顶级强者之一。”

　　在两个家族烦恼于神秘的灰烬之骑士的时候，兰德斯正和阿莉希雅以佣兵的身份在酒馆中徘徊。

　　也是阿莉希雅好奇，作为侯爵小姐，她还没有作佣兵的经历。

　　酒馆是佣兵们常去的地方，通常只要给些情报费，就能拿到委托任务的情报，然后凭完成任务的必要证明即可换取报酬。

　　这里，没有什么佣兵等级，只要你付得起情报费，拿得到任务完成证明，就算你是个捡垃圾的，也无所谓。当然，有些委托者有时候会主动要求雇佣兵的资质，但这样的委托，似乎并不多见。

　　“咦？是这样吗？”阿莉希雅小声问兰德斯。

　　“嗯，给他一枚银币，然后向他要委托清单和情报。选中你想要的具体项目，按后面标明的情报费付款，就能拿到你要的……”兰德斯小声说道。

　　“呶，拿去。”金发少女依言上前，递过一枚银币。

　　白胡子调酒师奇怪的看了少女一眼，阅人无数的他自然看得出这少女绝对是菜鸟中的菜鸟。不过，即使如此，少女的实力仍然高出他的想像，她缺少的只是经验而已。

　　“第一次来吧？”老头勉强笑了笑，“这里，也许不适合你，要小心。”

　　“嘿，老鲨鱼难得提醒一次人，果然，女孩子在哪里总是有这点优势的。”兰德斯笑着靠了上来。

　　“小鬼，你是哪根葱？”调酒师看了兰德斯一眼，冷淡的说道。

　　“你瞧……”兰德斯摊了摊手，女孩抿嘴一笑。

　　“嘻？这个佣兵组织叫作茨凯尔一家，难道是一家人么？”女孩好奇的指着一条情报，上面，是“茨凯尔一家成功解决通缉犯NO3201，获得金币十五枚。”

　　“这条情报半个金币。”老头伸出手，阿莉希雅拿出一枚金币，放在桌上。

　　“茨凯尔一家是很有实力的佣兵小队，一共四人，为首的是名为茨凯尔的男性战士，擅长重剑，头脑冷静富有领导才能。其次是他的妻子，被称为‘花雨之女剑豪’的芙兰，是一位擅长使用细刺剑的强者，单论剑技也称得上剑豪之称。第三位是茨凯尔的叔父维兹林，一位据说有天界血统的魔法师，具体情报不详。第四位是长有双翼的翼人女战士玛法，擅长空中突袭。”

　　“听起来，这样的强者，应该是各个家族争相招揽的对象，即使退一步说，因为贵族们的傲慢而轻视其实力，这样的强者也至少会有更多的追随者嘛。其中还有一个魔法师……”阿莉希雅敏锐的发现了其中的问题。

　　“那是因为，我们不需要不懂得配合同伴，或是只能躲在同伴身后发抖的废物。”一个爽朗的声音从身后传来。

　　“你就是茨凯尔呀。”兰德斯赞叹道，“果然，人不可貌相，长相普通的人当中，通常会有令人惊叹的优秀者。”

　　“说什么长相普通，你自己不也是。”站在茨凯尔身后的女子大声说道。

　　“因为，我也是长相普通的优秀者啊。”兰德斯大笑道。

　　“茨凯尔，翼人女战士玛法，这位应该是魔法师维兹林，奇怪，怎么只有三个人？”阿莉希雅突然小声说。

　　茨凯尔等人的脸色一下子变得阴沉，良久，最为年长的维兹林，轻轻拍了拍两名同伴的肩膀，走出了酒馆。

　　“前几天，听说芙兰在一次任务中被怪物杀死了。”老调酒师开口解释道，“好了，两位新来的小鬼，你们要哪些情报？”

　　“就这个吧。”不等阿莉希雅答话，兰德斯指了指其中一条，“亚龙克雷斯塔，就这条。”

　　“两个金币。”老调酒师阴阴一笑，“茨凯尔一家悬赏十枚金币寻找亚龙克雷斯塔的下落。如果情报足够详细快速，额外有十枚金币的附赠。这是关于克雷斯塔的情报。”

　　“不是干掉那东西么？”阿莉希雅疑惑的问道。

　　“小笨蛋，如果是那样的委托，何止是十个金币，再加二十倍吧。”兰德斯笑道，“你似乎对难度没什么概念呢，你以为人人都像你，可以轻易向一头亚龙挑战么？”

　　调酒师微微皱眉，从兰德斯的语气中，他可以肯定，女孩果然是新手，且实力不凡。没有十五级以上的职业资格，根本称不上‘轻易向一头亚龙挑战’。

　　十五级，贵族的仪表……女孩的身份，似乎值得一个好价钱呢。

　　不等调酒师出言试探，兰德斯已然扔出两枚金币，拉着阿莉希雅扬长而去。

　　“滑头小子……”老头子笑骂道。

　　“老滑头。”兰德斯远远的丢下一句。

　　“现在呢？我们应该去哪里找那头克雷斯塔？”一出酒馆，阿莉希雅就问道，显然，她对这件事开始有了兴趣。

　　兰德斯展开情报卷轴，阅读其上的情报：“克雷斯塔，拥有龙族血统的大怪鸟，体型庞大，重量惊人却能飞行，尤其擅长逃跑且恢复力惊人，并数次以此特长逃出大规模的捕杀……听起来，是只很有趣的怪物呀。”

　　“亚龙和鸟？”阿莉希雅疑问道。

　　“嗯，应该是有龙血统的鸟，而不是亚龙……不过差不多了，重点是，它很大，很重，所以食量一定不小，又能飞行，所以捕食范围一定很大……”兰德斯说着，拿出地图研究起来。

　　“这里靠近人类聚集地，如果在这里不可能无人发现，排除……这里地形复杂，并不适合体型庞大的猎食者捕猎，排除……这么说来，食物丰富，又适合克雷斯塔居住的地方，还有这四处。”

　　阿莉希雅端详着兰德斯，兰德斯抬头说话时，正巧迎上少女那双碧蓝如海水般的眼睛。

　　“怎么了？”兰德斯问道。

　　“你的脑子，的确比一般人转得快。普通人恐怕很难这么快就凭几句话的情报联想到这么多东西。”女孩微笑道，“接下来，我们怎么找？”

　　“从最可能的地方入手。”兰德斯沉吟道，“那条情报排在相当前面，说明有一段时间了，这么多天没有结果，说明那可能的藏身之处并不显眼，或者相当远……我们从这里开始，沿这条线一路搜索过去吧。”

　　“成，就这么办。”

　　“阿莉希雅……”

　　“什么？”女孩停了下来，看着兰德斯。

　　“看起来，你很喜欢佣兵的生活呀……”

　　“也许吧，也许，这就是你说的，有意思的事情吧。”阿莉希雅嫣然一笑，“好了，去做准备吧。”

　　临走之前，兰德斯再次改扮身份，以魔法师的装束在远处偷袭了雅苏里家族的步兵大队，一枚火球将他们的粮库炸出一个大洞。幸运的是值班的士兵反应及时，才没让火势漫延开来。

　　这一次兰德斯没有留下什么明显的证据，做得太露骨，嫁祸的意图就太明显了。

　　不过，他还是有意无意的做出向德弗洛家族部队驻地逃走的姿态，并留下了一些说不上是证据的零碎物件。

　　比古鲁山脉，某处人迹罕至的山谷中，两个人影正在不急不慢的移动着。

　　“果然，我的运气还是很好的。这里有捕猎的痕迹，你看，那巨大的鸟爪印，以及猎物挣扎时的痕迹……比起上一处地方，这里应该更靠近克雷斯塔的巢穴。”

　　“是是是，聪明的兰德斯。”

　　叫作兰德斯的年轻魔法师抬起头来，向着两侧的山壁看了看，笑道：“阿莉希雅，我们的运气的确不错，看起来，这里是克雷斯塔将猎物带回巢穴时的最后一次歇脚。”

　　“要怎么引出它来么？”跟在少年身边的金发女孩问道。

　　“弄一头牲畜，割颈放血，大概吧……”兰德斯左右看了看，“可惜情报上没有写明克雷斯塔的食谱，不过我肯定它不吃人类，否则这些村子不会这么安宁。”

　　“你可以自己问它。”女孩答道。

　　“什么？”兰德斯一怔，但他很快明白了女孩的意思。

　　克雷斯塔，正从不远处的山峰向这边飞来，它的形像可笑，混如一只大肥鸡，大肚短翅，怎么看也不像能够飞行的种类。然而，偏偏是这大肥鸡，擅长的却是逃跑。

　　看它飞行的样子，虽然动作极为笨拙，但速度并不比普通鸟类慢。只见那一团肉球就这么摇摇晃晃的飞了过来，突然一收双翅，便像块石头一般落了下来。

　　轰……

　　兰德斯觉得，单凭这一压，克雷斯塔便有资格秒杀大多数冒险者了。

　　“干掉它！”阿莉希雅生气了。

　　她的动作很快，在大肥鸡当头落下时便已然逃了出去，但是，那重达数吨的身体溅起的灰尘，还是让女孩灰头土脸，一头耀眼的金发也失去了光泽。

　　如此，怎么不让以美貌自豪的侯爵小姐盛怒呢？


第6章 痴肥的亚龙（1）

　　兰德斯笑了笑，他拍了拍身上的尘土，右手一招，哥斯拉便汪汪叫着凭空跃出，站在兰德斯的右手臂上，仰头长啸。

　　迷之杖出现在兰德斯的手中，杖端闪动着明亮的火光，他高声吟唱着咒语，凝望着巨大的亚龙。

　　克雷斯塔显然有点呆，它呆呆的看了半天，似乎全然没有意识到一个魔法师会有多么大的杀伤力，只是站在原地，偏着头，时不时咕咕两声。

　　丫的果然是只大肥鸡！

　　一记火球迎面炸开，大肥鸡……我是说克雷斯塔，咕的一声嘶鸣，向后仰了一仰，便又若无其事的摆了回来。

　　兰德斯惊讶的看到，那烤焦的羽毛正在以肉眼可见的速度恢复……那是何等恐怖的恢复能力！

　　然后，这只笨鸟似乎是反应了过来，振翅一扇，突然加速到奔马般的速度迎面撞了过来。

　　这加速能力……快得明显与身材不相符啊。

　　兰德斯似乎能看清，那大笨鸟张开的尖喙中露出的森森白牙——这家伙果然是纯粹的怪物，体型肥大却能飞，身体笨重却加速极快，既有鳞片又有羽毛，尖喙中长满牙齿……

　　兰德斯哼了一声，将迷之杖一抛，也不见怎么动作，便换了一柄伐木斧，随手一丢。

　　斧子正落在大笨鸟的嘴里。

　　克雷斯塔一声怪叫，尖嘴一合，便看到那柄精钢打造的伐木斧应声碎裂，而克雷斯塔的嘴里同时也流出血来。

　　只是没过几分钟，它的伤口便又愈合了。

　　兰德斯狼狈的从地上爬起，那一斧子让克雷斯塔咬碎，因此，兰德斯也就逃过了大肥鸡的啮咬，只是对方加速太快，兰德斯竟没能完全闪开，被汽车一般的怪物撞飞了出去。

　　若不是兰德斯学会了卸劲的技巧，他现在恐怕已经站不起来了。

　　“你惹毛我了，肥鸟！我要把你烤着吃！”

　　兰德斯又是一伸手，这一次，阿莉希雅能清楚的看到是哥斯拉神速的出现，颈间的项圈一闪，便有一件武器出现在兰德斯手中。而那只奇怪的小狗，便又无声消失了。

　　“上，哥斯拉。”兰德斯命令道。

　　小狗叫了一声，便闪现在克雷斯塔身后，项间的红门便放出了一颗捕网球。当哥斯拉消失时，那枚捕网球便放出了其中暗藏的魔宠：火焰锹甲虫。

　　锹甲虫那对惊人的大角狠狠夹在了克雷斯塔的尾部，饶是亚龙皮粗肉厚肥大无比，被这一夹也痛得仰头哀鸣，这声惨叫，恐怕在数公里之外都能听到。

　　锹甲虫用力一掀，当然，没有掀动，相反，便是克雷斯塔双翅一动，将锹甲虫整个带离地面，飞上十来米的空中，用力向下一坐。

　　锹甲虫虽然没有大脑，但战斗的本能仍在，不等对方坠地便松了口，远远的被震飞一旁，却没有被压着。它张开锹状的颚，愤怒的嘶叫着，突然展开薄翅，向克雷斯塔猛撞而来。

　　火焰锹甲虫加速的方法，是将身体的火焰向后喷出，使空气剧烈受热冲击产生向前推进的反作用力。在加速度上，它和笨重的克雷斯塔颇为相似。

　　只是它的体重，却要比克雷斯塔轻得多。克雷斯塔只是原地不动，那粗短的翅膀一扫，便将冲来的甲虫打飞出去。

　　看着火焰锹甲虫身上的火焰摇摇晃晃快要熄灭的样子，兰德斯叹了一口气，将它收回捕网球中。

　　“这家伙，比看起来更强……”兰德斯和阿莉希雅相视一眼，得出结论。

　　要对付这样的对手，自然不容易，至少，以区区两人挑战这样的敌人，是很困难的。

　　“撤。”兰德斯打了个手势，阿莉希雅不太情愿的看了克雷斯塔一眼，想来是要犹豫要不要奋力一搏，但终于，她还是明白了彼此实力存在着差距。

　　毕竟，人类并不以力量，速度之类的优点著称，相对于亚龙之类的天生强者，人类依然是相当弱小的。

　　即使是顶尖的强者，也只是和其他人类相比而已，说到亚龙……不，即使只是普通的魔法兽，也要比人类强大许多。

　　人类的优点，在于创造力，一头龙可以强壮，可以聪明，但它一定没有人类这样发明创造的能力。

　　所以，要击败敌人，并不一定需要依靠单纯的实力啊。

　　实力，只是一种基础，没有实力是万万不能的，但光有实力，依然是弱小的，你还需要懂得在何时，何地，以何种方式发挥出哪一方面的实力，这才是强者。

　　兰德斯是强者，阿莉希雅深知他在这一方面的天份。这个少年，极少与自己没有把握战胜的敌人拼命。

　　眼看食物要逃，克雷斯塔那旺盛的食欲似乎发挥了作用，它咕咕怪叫着振翅飞起，以笨拙但迅速的飞行方式追了上来。

　　“你丫还没完没了起来了！”兰德斯暴怒。

　　他不再顾忌什么，一招手从红门中取出炮烙枪，停步，回身，向前一刺。

　　炮烙枪直插入克雷斯塔的胸口，那强烈的冲击力几乎将兰德斯的手腕震断，兰德斯咬牙发动了其中的弹药，只听得轰然巨响，枪尖周围猛然喷出的大量高热气体凶猛的涌入克雷斯塔体内，在大量破坏对手身体的同时，以反作用力将炮烙枪拨了出来。

　　兰德斯的手腕，也因此逃过一劫。

　　标准爆弹，以火元素的材料产生爆炸性的反应，将发泡剂产生的大量气体迅速加热膨胀，产生高温高压的蒸汽杀伤敌人并快速拨出枪刃，是炮烙枪最常使用的弹药之一。

　　“快走。”兰德斯迅速收起炮烙枪，喊道。

　　阿莉希雅立刻为同伴加上了神行术和跳高术的光环，两人以惊人的速度跃过障碍，远远的逃开。克雷斯塔原地呆了一阵，大约是感觉到了伤口的痛楚，无奈放弃了那麻烦的食物，转而向附近寻找容易逮到的猎物去了。

　　只是，想必这呆头呆脑的大肥鸡并不知道，兰德斯即使是在激烈的战斗中，也没有忘记给它的身上增加一些小东西。

　　魔虫·逐臭。

　　这只指甲盖大小的虫子是虫母产生的一种廉价的小虫，它没有什么用，只是身上的腺体会产生一种味道。这种激素在普通生物闯起来只是淡淡的臭味，但是对于另一只逐臭来说，却是强烈的信号。

　　一种旁人无法查觉到，却能传播到十公里之外的化学信号。

　　这便是逐臭的全部价值所在了。

　　在克雷斯塔不经意间，兰德斯已然将一只逐臭丢在它的羽毛间，那脏而蓬乱的羽毛，正是逐臭筑窝的好地方，想来，克雷斯塔也不会在意这小小的跳蚤吧。

　　然后……兰德斯便回到酒馆，联系上了茨凯尔一家。

　　……

　　“不，我们要和你们一起去。”兰德斯坚决的说道，“即使不能亲手干掉它，我至少要看到它被宰掉，我恨大肥鸡。”

　　“说的没错，这该死的臭鸟竟敢让本小姐灰头土脸的回来……”一向优雅的金发少女也露出了咬牙切齿的表情。

　　茨凯尔三人显然已经呆住了，呃……这两个小孩真的知道自己在说什么吗？因为一头亚龙弄脏了头发，所以要把它作成鸡丁？

　　你们两个，当亚龙是什么东西，真的只是一只大肥鸡么……

　　“那么，情报费十个金币，我领你们到它的面前。”兰德斯伸手道，“至于到时候该怎么对付那只痴肥肮脏不美型且令人讨厌的大肥鸡，我们视具体情况而定。那么，阁下的团队需要什么准备？”

　　茨凯尔勉强一笑道：“年轻人，你们真的决定，和那危险的生物作战吗？我刚刚失去了重要的亲人，不希望再看到无辜的牺牲者了。那家伙……不好对付呀。”

　　“对于那只大肥鸡的实力我有清楚的认知。只是希望作为有经验的佣兵前辈你们能告诉我必要的准备工作而已。”兰德斯答道，“当然，若是你们不说，也没有关系，只是多走一些弯路，多受一点教训而已。”

　　玛法扑哧笑出声来，点头兰德斯的脑门清脆的说道：“听好了，就让姐姐来教教你，如何做一个有经验的冒险者，首先，从出发前的物资准备开始……”

　　玛法是个不错的姐姐，她教的很用心，兰德斯学的也很快，而一旁的阿莉希雅更是身负天才之名，学起东西来速度甚至远在兰德斯之上，似乎只听了一遍便记住了。

　　“……所以，基本上，就是这些了。”

　　“我们什么时候出发？”阿莉希雅问道。

　　“凌晨，这样，在太阳升起之前就能到达目标地点，之后不管做什么时间都会比较充裕。当然，如果要去的地方地形太复杂，那么我们会选择天亮后出发。”茨凯尔答道。

　　“好的，那么我们各自准备，明天凌晨，我们在镇中心广场会合。”

　　“年轻人，你们真的……有把握吗？”

　　兰德斯一笑，他伸出手，飞快的念了几个单字，便有一团深红色的火焰如同烟花一般在他掌心腾起，散开。

　　“精神力出众，技能优秀，舍弃华丽的高阶魔法而使用施法速度快且实用的魔法，你是一个合格的魔法师。”一直很少说话的维兹林点头道，“你很有潜力，能帮上忙。”

　　“至于这位妹妹，一定是十级以上的战士咯？”玛法接口道。

　　“那种细剑，应该是星辰旅者的佩剑。”维兹林答道，“她的实力，也许还在玛法你之上。除了……她没有飞行的能力之外。”

　　“嘿，维兹林叔叔，你就不能鼓励一下可爱的小玛法吗？”翼人美女半是撒娇的嚷道。

　　“你的年纪似乎不比我小几岁……”维兹林低声道。

　　翼人的平均寿命在两百岁左右，所以，玛法虽然年轻，但是单论年纪，的确和维兹林相差无几。

　　兰德斯笑了笑，便告辞离开了。

　　“他们的感情似乎真的不错。那位被称为剑豪的女性，不知道是什么样的呢……”阿莉希雅轻声对兰德斯说道。

　　“听说，并不是很漂亮，只是有一双极有神彩，令人一见难忘的眼睛……阿莉希雅，其实你的眼睛，也能让人深陷于海水般的蓝色中不能自拨呢。”

　　“多谢夸奖，小兰德斯。”

　　“我等着你嫁给我呀，阿莉希雅小姐姐。”

　　……

　　第二天，当红彤彤的太阳挣扎着从山那一头的云海中脱缚而出，将一缕金光投射向山谷中时，兰德斯与茨凯尔等人已然来到了第一次遭遇克雷斯塔的山谷中。

　　“这里，是我们上次遭遇它的地方。”兰德斯指了指地面仍然未消散的战斗痕迹，“那只该死的大肥鸡，明明肥得像猪，冲起来比战马还快，鳞片外面长羽毛，鸟喙之内长牙齿，完全不符合生物学原理……”

　　“生物学原理？能吃吗？”玛法好奇的问道。

　　兰德斯摊了摊手，对于这样的问题，他还能说什么呢？

　　“就在附近吗？”茨凯尔低沉的说道，兰德斯惊讶的看着他，这一直以冷静精悍显现人前的汉子，竟然流露出一种莫名的激动？

　　像他这样久经战事的老资格佣兵，似乎不应该还未进入战斗状态便显现出这样的热切吧？

　　哦对了，茨凯尔似乎说过，他刚刚失去重要的亲人，调酒师也曾说过，茨凯尔的妻子在战斗中死在某个怪物手里……好吧，一个能被人尊称为剑豪的女子，会死在什么样的怪物手上？


第6章 痴肥的亚龙（2）

　　难怪，茨凯尔一家会重金悬赏寻找克雷斯塔呀……原来，这呆头呆脑的大肥鸡，竟是茨凯尔的死仇。

　　阿莉希雅显然也想到了这一层，正向兰德斯这边看来，两人相视一眼，便点点头，表示确认了同伴的想法。

　　“它不在巢穴。”兰德斯突然开口道，“看起来它并不像外表上那么呆头呆脑，被我发现后就换了巢穴。不过幸好，我也没有就这么放过它……”

　　兰德斯冷笑着，伸出左手，轻轻一弹响指。只见一头小虫嗡的飞出他的袖口，在兰德斯头顶飞了一圈，便向某个方向飞去。

　　“跟上我。”兰德斯微微一笑道。

　　阿莉希雅毫不迟疑的给全队加上神行术，跳高术与寻找捷径等旅行神术，作为星辰旅者，她显然是个讨人喜欢的旅伴。

　　逐臭甲虫飞得不快，体积也不算太小，以兰德斯等人的速度，并不难跟上。没走多远，这只虫子便在空中作出代表兴奋的飞行轨迹，加速向一旁的小山峰飞去。

　　“我先去。”玛法立刻展翼飞起，紧随着虫子跟去。

　　“要小心。”茨凯尔大声提醒道。

　　“我明白……”玛法张了张口，犹豫了一下，最后只说了这半句，便飞远了。

　　兰德斯笑了笑，看了阿莉希雅一眼，女孩点点头，轻轻巧巧向山壁上跳去。

　　兰德斯变魔术一般取出迷之杖，飞快的念动咒语，当少女跳到最高时，他的魔法也在同时成型，凝结成一枚小小的气弹向上飞去。

　　阿莉希雅轻轻一踩气弹，那气弹便自爆开，少女借着冲力再次向上一跳。跳高术的作用下，少女的弹跳力本来就很惊人，中途一借力，便已冲上十多米高的山壁，站在其上。

　　剑光一闪，两只想要袭击猎物的野狼反成了猎物，被少女一脚一个踢了下来。不多时，她找到了合适的固定物，绑上麻绳，抛了下来。

　　“干得漂亮，小姑娘。”茨凯尔笑着夸奖道，他第一个爬上山壁。

　　维兹林是用魔法飞上来的，他奇怪的看着兰德斯，这个年轻的魔法师，爬起绳索竟比茨凯尔还快上三分……

　　“要节约魔力呀。”兰德斯对着老魔法师笑了笑。

　　他对维兹林也很好奇，拥有半天界血统，即使是普通人也能有相当的战斗力。而一个半天界血统的魔法师，怎么也不至于只是一个普通佣兵团成员。

　　不多时，玛法慌慌张张的飞了回来，她果然成功的把克雷斯塔给引了过来。

　　兰德斯不客气的开始施法，维兹林看着他，观察着这年轻的法师。不多时，老魔法师露出讶异的神情来，这孩子，用的竟然是少有人掌握的混沌施法。

　　混沌施法，即是将一大团元素能量随机选择适合施法的部份，调整出适合的微观结构。这样的施法有一定的随机性，因为你无法保证那一团混沌状态的元素能量适合哪一个法术，但总的来说，它施法的速度却是相当快，时常能够同时施展出复数的法术来。

　　当施法者的技术足够高时，他有可能同时使用八个低阶法术，那样算起来，实际的威力也许会比九级魔法更惊人。

　　兰德斯这一次，就同时放出了两个三阶魔法。

　　一枚火球当头飞去，正落在克雷斯塔的胸腹间，炸得它怪叫一声，便一头砸向地面，紧接着，兰德斯的第二个魔法也在同时出手，一道明亮的火光凝聚在阿莉希雅的细剑上，令其闪耀起灼热的光芒。

　　“运气不错。”兰德斯笑了笑，混沌施法最大的缺点就是你有可能发现那一团混沌的元素里的找不到你要的结构，所施放的魔法全然不适合现在的战况。

　　维兹林也在同时准备施法，他的法术中规中矩，看起来，应该是奥法研究学院的标准战术。一开始先为自己加上有效的防御手段，再然后施展闪光术之类的法术干扰对方，之后，才是法术的攻击。

　　作为半天界血统的法师，维兹林有天生使用光的能力，同时，他能将光芒的神力导入普通的魔法，使其带有额外的光属性伤害。

　　这样的魔法师，也被称为“灵光法师”，只是因为半天界血统是相当稀有的血统，其产生的原因不明，并不是简单的与天界生物交配而获得的……

　　这样的魔法，有着神术的气息，因此灵光法师并不算是纯粹的施法者，这也让他们更加难对付。

　　维兹林擅长的是水的魔法，光与水的魔法当中有着两种共同的子类别，那就是幻术和治疗类的法术。

　　所以，维兹林很擅长治疗和幻术。

　　落了地的克雷斯塔并不好对付。

　　它的体重惊人，虽然在某种类法术的能力下也能飞行，但这只大肥鸟仍然更偏爱地面作战。事实上，兰德斯已经见识过它威力惊人的突进攻击和巨鸟压杀了。

　　“维兹林先生，你们和它交过手，应该了解它的主要攻击方式？”兰德斯退到维兹林身边问道。

　　“是，从空中砸落，或是直线突进，是它主要的攻击方式。另外，它的冲刺速度很快，回复力很惊人，所以……”维兹林顿了顿，“当天我们其实占了上风，只是，它在重伤濒死的时候逃走了。茨凯尔便建议芙兰与玛法追击……”

　　“结果，它恢复了战力？”

　　“玛法大意受伤，芙兰为了救她被撞下山崖，我们没有找到遗骸，但是……”

　　兰德斯沉默了，他活动着手指，看着阿莉希雅与玛法茨凯尔三人围攻克雷斯塔，良久。

　　维兹林却一直在忙个不停，他必须时刻注意三名伙伴的状况，以二阶的治疗之泉恢复消耗的体力并治愈伤口，时不时的还要制造一些幻相，以掩护正在攻击的同伴。

　　克雷斯塔很快便注意到了这个人类，它并不算聪明的大脑显然也明白一件事，那就是有这么个东西在，它很难对付眼前的这些食物。于是，它突然振翅而起，向下一坐。

　　轰然巨响，烟尘和震波立刻将三人逼退，克雷斯塔便加速向维兹林猛冲过来。它的速度极快，眼看着茨凯尔和玛法都来不及救援。

　　“大肥鸡，你死定了。”兰德斯和阿莉希雅一同说道。

　　兰德斯一招手，以极快的速度将迷之杖抡了小半圈，他面前的元素混沌便立刻变了形态，原本充足的火元素迅速消耗殆尽，转换成一个大号的强化火球迎面扑向克雷斯塔。

　　轰然爆炸的火球令克雷斯塔去势一滞，而兰德斯就在此时左手一伸。

　　蜘蛛擒杀。

　　他很容易的就把维兹林拉到身边，向身后一甩。于是，克雷斯塔的冲击便撞向了维兹林原本站立的地方，咣的一声巨响，将坚硬的山石撞得四分五裂。

　　而克雷斯塔显然也已被撞得眼冒金星，饶是它拥有令龙族也相形见绌的再生能力，也被这一撞之力伤到了大脑。

　　阿莉希雅踩着神行术的光芒疾掠而至，她高高跃起，居高临下不等克雷斯塔回过神来，便已然将星光细剑直插入对手的后背，深入没柄。

　　“小心点，悍妞。”兰德斯大声提醒道。

　　这个提醒却正及时，女孩正满腹怨念，为自己闪亮的金发再次弄脏而恼火，一时间竟忘了脚下这只半龙血统的魔兽号称“不灭的痴肥半龙”，除了再生能力超强之外，还有着堪称肉山的肥厚脂肪层。

　　这一剑并没能杀死亚龙，相反，阿莉希雅惊恐的发现，自己无法将剑拨出来。

　　星光细剑是星光旅者唯一的武器，意义重大，阿莉希雅一时间只想着怎么拨剑，却忘了克雷斯塔并不是吃素的。

　　它猛一摇晃，竟将女孩甩了出去，紧接着向上一跃，便要飞起压起。

　　巨鸟压杀，以大肥鸡的体重，一百个阿莉希雅也经不起一压。

　　这一次，却是维兹林反应迅速，一发水炮弹打在阿莉希雅身上，将她冲飞出去。

　　虽然水炮弹打在身上绝不好受，但总比被压成肉饼要强。女孩爬起身，一擦嘴角上溢出的血迹，恶狠狠死盯着那头亚龙。

　　“你死定了。”兰德斯兴灾乐祸的看着克雷斯塔。

　　阿莉希雅多数时候总是优雅高贵，但兰德斯深知被激怒的侯爵小姐有着无愧于西风天使美名的实力，他相信自己即使全力应付，也不敢保证在阿莉希雅的手下全身而退。

　　不等阿莉希雅开口，兰德斯一弹响指，便是一枚捕网球抛了出去。

　　魔宠，炼狱螳螂，以龙血龙鳞为材料，由虫母制造的魔法昆虫啊。

　　它双翅一张，便紧贴着地面滑翔而去，双刀示威式的划过地面，溅起两条火星连成的细链，直冲向克雷斯塔。双刀一闪，克雷斯塔坚硬的鳞片和韧性十足的羽毛仿佛失去了作用，只一下便鲜血狂喷。那柄深插在肥肉里的细剑也被顺便用双刀勾了出来，落在地上。

　　这只昆虫毫不停留，一击得手便振翅飞开，顺便伸出一足勾起掉在地上的星光细剑，飞到阿莉希雅身边。

　　“帮我。”女孩接过细剑，便跳到螳螂的背上，她随手扔出了自己的捕网球，冷哼一声。

　　阿莉希雅的魔宠是在探险中捕获的一头雪狼，那头雪狼是狼群当中比较特别的一只，它的智力显然高于同辈，尤其擅长天生的冰雪吐息，相反，在肉体的强度上却不如同类。


第7章 斩杀者螳螂（1）

　　这只狡猾的魔法兽四下张望了一眼，便看到主人杀气腾腾的碧蓝双眸，不知怎么的，雪狼便想到当天那星光一般的剑幕，不自觉的伏低身体，发出臣服的呜呜声。

　　“上。”捕网球是连通主人与魔宠的工具，它并没有强制性，不过，雪狼很清楚自己应该做什么，它完全知道眼前那散发着淡淡龙威的亚龙绝对不会比自己的主人更恐怖。

　　它扑了上去，迎着克雷斯塔的眼睛就是一口雪雾喷出。

　　雪狼很狡猾，它完全明白自己的吐息对于一头亚龙来说无异于搔痒。但是，若是对着眼睛喷出，效果自然不一样了。

　　最不济，可以让对方下意识的闭上眼。

　　就在克雷斯塔条件反射的闭上眼时，如万千星光汇成的匹练无声的划破雪雾，落向克雷斯塔的头。哧哧哧数声轻响，盛怒之下的阿莉希雅所爆发的强大剑技，竟将克雷斯塔的头上颈上射出数十道伤口来。

　　细剑的杀伤力毕竟还是略差了一些。

　　阿莉希雅也算消了气，便退了回来。

　　克雷斯塔发出震怒的咆哮声，然而，它的龙威似乎效果并不大，除了雪狼稍稍有些畏缩之外，剩余的生物并没有受到什么影响。

　　维兹林忙着给阿莉希雅以治愈之泉疗伤，而茨凯尔和玛法已经绕过克雷斯塔，挡在维兹林和兰德斯之前。

　　战士保护魔法师，是天经地义的。只是，兰德斯并不需要他们保护。

　　阿莉希雅也很清楚这一点，兰德斯绝对是怪物，论生存能力，他甚至比阿莉希雅更出色。

　　“我犯了个错误。”兰德斯皱眉道，“对付这样的怪物，混沌施法的攻击力太弱了，我浪费了魔力呀。”

　　他收起迷之杖，转而抽出了炎魔剑。

　　“那是……拉修恩的炎魔伊夫里特之剑？！”维兹林惊叫道。

　　兰德斯笑了笑，双手反握剑柄，低声吟唱着咒语。剑身上腾跃的火焰似乎令克雷斯塔也感觉到了恐惧，它开始向这边猛冲过来。

　　炼狱螳螂飞起，居高临下一记俯冲，狠狠向着克雷斯塔的脸上交叉斩出双刀。克雷斯塔立刻闭眼，低头，然而，螳螂出刀的速度太快，双刀仍然掠过了它的头，留下两道伤口。

　　鲜血模糊了双眼，克雷斯塔隐约只看到眼前有一堆影子在晃动，它也顾不上分辨，便一头撞了上去。

　　茨凯尔双手紧握重剑，竟硬生生的扛下了克雷斯塔的撞击，而玛法便趁着对手停顿下来的机会，对着大肥鸡的脖子就是一阵乱砍，直砍得长剑火星直冒。

　　“茨凯尔家的战力果然惊人。”兰德斯赞了一句，能以重剑扛住克雷斯塔的撞击，这不是单凭肌肉能做到的事，克雷斯塔的撞击有多重，兰德斯曾经亲自体验过了。

　　随着他开口说话，炎魔剑上已然凝聚起足够的力量，随着他挥剑的动作笼向克雷斯塔。

　　“以伊夫里特之名，属于我的炎法，苏醒了。”兰德斯轻声笑着，凝望着克雷斯塔。

　　一剑之威，隐约伴随着伊夫里特的嘶吼声，炎魔剑挥出的光影中赫然有着巨大的虚影，扑向克雷斯塔。火光疯涨，转眼间克雷斯塔的庞大身体便被淡蓝的火焰所淹没。

　　克雷斯塔发出凄惨的哀鸣声，四下乱跳着，兰德斯稍稍一退，便让过了它的巨大身躯，向着维兹林叫了一声：“水元素。”

　　茨凯尔和阿莉希雅等人的反应倒是很快，玛法则抱住维兹林，振翼飞开。此时，维兹林听见兰德斯的提醒，连忙开始施法，召唤出一个水元素生物。

　　克雷斯塔身上的魔焰只维持了短短十秒，不过，这十秒钟，已然足够将克雷斯塔烤成半熟了。就在这时，水元素看到眼前那全身冒烟的怪物，便下意识的扑上去挥出一拳。

　　“转化漩涡，缠绕。”兰德斯提醒道。

　　维兹林控制着自己召唤出的水元素，化身为两米多高的水之龙卷，将克雷斯塔卷入其中。从这水元素的体型来看，兰德斯便可以估计到，维兹林至少是十四级的魔法师了。

　　被烤得半熟的克雷斯塔猛然被这冰凉的水体浇了个通透，紧紧勒在其中一阵天旋地转，所受的伤害可想知。它那引以自傲的半龙鳞片便在这忽冷忽热的变化中龟裂了。

　　眼看着水龙卷越卷越细，就要支持不住克雷斯塔的体重了，兰德斯大喊一声：“取消！”

　　维兹林微微一呆，便收了魔法，水元素忽然消失，只看克雷斯塔旋转着坠向地面。

　　就在此时，兰德斯引动法力池，瞬间施展了一个地刺术，在地面上立起一根三米长的坚硬石刺。

　　魔法构成的地刺，具有不亚于钢铁的坚硬和锋利，这个魔法虽然名字普通，却是名副其实的四阶魔法，其强大的贯穿力，出人意料的攻击角度，虽然施展起来并不华丽，却有着相当高的实用性。

　　呱……克雷斯塔发出一声震耳的惨叫，竟被石刺刺了个对穿，被冷热变化变得脆硬的鳞甲全然挡不住以贯通力著称的魔法地刺，这一下便几乎将克雷斯塔杀死。

　　见克雷斯塔扇动翅膀，想要将自己从石刺上拨出，茨凯尔的眼都红了。他不等同伴们行动，便一头冲了上去，抡起大剑猛斩向克雷斯塔。

　　但是，茨凯尔是防御型的战士，他擅长在队长的角度指挥战斗，以坚如钢铁的防御保护整个队伍，而不是主攻。

　　他的攻击力，并不算强。

　　“小心啊，茨凯尔！”玛法大叫着冲了上去。

　　“两个笨蛋！”兰德斯也顾不上再攻击克雷斯塔，连忙一个风之护甲罩上玛法——翼人虽然速度快攻击能力强，但防御能力并不算怎么样，也许因为身体结构的关系要比普通人更弱上一些。

　　而维兹林也在同时苦笑着快速施法在茨凯尔身上套了一个冰河护甲。两个魔法师都将注意力放在同伴身上，于是，克雷斯塔便有了机会，振翅飞起，一脚爪将玛法拍飞出去。

　　阿莉希雅靠着跳高术的神力，高高跃起一把接住了吐血昏迷的翼人女战士，轻轻将她放在地上，盯着克雷斯塔。而与此同时，茨凯尔顶着克雷斯塔啄来的巨喙，竟一把抱住了对方的头颈，想要将它拉回地面。

　　“笨蛋……”兰德斯骂道。

　　他紧握炎魔剑，凝望剑尖，口中念着不知名的咒语，突然将剑向克雷斯塔的脸上一指，断喝一声。

　　剑尖猝然一闪，一道细细的红光瞬间照射在对手的头上。

　　“那是……灼热射线？这种程度的打击，对克雷斯塔无用啊。”维兹林提醒道。

　　“我的炎法啊，伊夫里特之凝视，破灭！”兰德斯低声呢喃道。

　　那细细的红光竟在刹那间变得粗如手臂，明亮的光柱无声无息的，却有着不亚于惊雷的惊人威势。克雷斯塔竟被这一道手臂粗细的红光打飞出去。

　　红光照射处，克雷斯塔的头明显在燃烧着，破坏着，这种破坏力显然大大超过了克雷斯塔的自愈能力，不多时便将克雷斯塔的头烧得面目全非，直见白骨。

　　“就这么……安息吧！”兰德斯冷笑道，原本就要黯淡的光突然炸亮，扩散开来宛如烈日，令所有人都不觉闭上了眼。

　　就在此时，炼狱螳螂疾飞而上，一刀斩下克雷斯塔的头。而兰德斯则打开红门，将克雷斯塔的残尸及灵魂一同笑纳了。

　　当光芒散去，茨凯尔们只看到光秃秃一颗首级，以及未燃尽的羽毛。

　　“那个……是什么啊？”维兹林惊讶于兰德斯惊人的杀伤力。兰德斯只是一笑，以炎魔剑的秘密为由搪塞过去。

　　“芙兰……芙兰……你看到了吗？”茨凯尔跌坐在地上，看着那硕大的魔兽头颅，不停的喃喃自语着。

　　“茨凯尔，你做到了……”玛法站在茨凯尔身边，轻轻拍着他，安慰着。阿莉希雅拉了拉兰德斯，又呶了呶嘴，兰德斯会意跟着她走到一边，自顾自的聊起天来。

　　这一聊，就是两个小时，当茨凯尔勉强回复了常态后，兰德斯便起身和他们告别。

　　“年轻人，我会记住你们的帮助的。如果……芙兰还在天上看着我……”

　　“我也要谢谢大叔的指点呀。”兰德斯微微一笑道，“如此，我们便先走了。”

　　“茨凯尔，那个少年，不寻常呀。”维兹林望着兰德斯的背影，小声提醒道，“在他击杀克雷斯塔前，我感觉到了，恶魔的力量。”

　　“恶魔的力量？”

　　“是的，很微弱，但是我的血统，让我对那种东西相当敏感。”维兹林解释道，“似乎……也许，是一个打开炼狱的门？”

　　“您开玩笑了。”茨凯尔冷静下来，便恢复了身为队长的冷静，“如果是那样，他没必要和我们一起完成这样的任务。打开炼狱之门，你知道这意味着何等的实力。”

　　“是啊……如果是那样，这小孩也太过强大了。”维兹林自嘲的笑了，“我们茨凯尔一家，还没有那么大的利用价值。”

　　“不过，那个小孩，不像坏人啊……”玛法挤了进来说道。

　　“嗯，他的行事，说话，应该不是坏人。”茨凯尔点点头，“不过，他和我们不一样啊。”

　　“走着瞧咯，说不定，以后还会遇到他们的呢。”玛法有些兴奋的说。

　　“是这样吧……”维兹林微笑着，点点头。

　　……

　　阿莉希雅已经喜欢上了这种游戏，兰德斯陪着她，接下了不少委托，一路玩一路工作。

　　圣约翰城，某个不起眼的民居内。

　　“兰德斯？声名正盛的奥里尔家族骑士呀，你居然会来这种地方！”说话的人是个黑皮肤的大块头，他豪爽的张开手，要拥抱似的迎了上来。

　　“喂喂喂，别来这套，路克。”兰德斯冷笑道，“你在私底下做了不少事，我可不是一无所知的。”

　　“瞧您说的，这不是没来得及告诉您吗？”路克，大名鼎鼎的黑道霸主冰拳路克，难得的露出不好意思的表情。

　　“顺便说一句，我是席瓦男爵。”兰德斯不怀好意的上下打量着路克，“嘿，我说，你和雅苏里家族的关系很不错呀。”

　　“啊……呃……那个，我听说雅苏里家的达里克得罪了你？”

　　“是啊，不过那种杂鱼并不值得我跑这么远专程前来。”兰德斯笑道，“瞧你，别这么紧张，我们之间的盟约有公正天平监视着，怕什么。”

　　“是这样……咦？这位是……”

　　“阿莉希雅。”兰德斯介绍道，“现在，应该已经在雇佣兵当中打出不错的名声了吧。”

　　女孩微微笑了笑，仍然是那种带着骄傲的礼貌。

　　“唔，真是位高傲的小姐啊。”路克吞了吞口水，小声自语道。

　　“你的实力还是不够啊，路克，你是不是太懈怠了一点？”兰德斯拍了拍路克的肩膀，掐着多肉的部份笑道。

　　“我可是一点都没有偷懒。只是要做的事实在太多。”路克抱怨道，“还好，我找了几个实力不错的保镖。”

　　“三个十级高手，十五个六级好手，这种程度，似乎与你的地位并不相称啊。”兰德斯笑道。

　　“这已经是极限了，我毕竟不是贵族，能招揽到这种程度的手下已经可以在圣约翰城呼风唤雨了。”

　　“所以，你才要拼命结交雅苏里么……”兰德斯冷笑，“可怜的路克，你选错了盟友。”

　　“怎么说？”


第7章 斩杀者螳螂（2）

　　“所以，你才要拼命结交雅苏里么……”兰德斯冷笑，“可怜的路克，你选错了盟友。”

　　“怎么说？”

　　“雅苏里的敌人，是德弗洛家族。”兰德斯继续冷笑，“德弗洛家族又怎么会放任在地理位置重要的圣约翰城内有一支忠于雅苏里家族的黑帮？要灭了你们，并不是很困难的事。”

　　“那你想我怎么做？”路克郁闷的反问道，“以我的实力，能投靠雅苏里已经殊为难得了。”

　　“这样的话……你似乎忘了一件很重要的事。”

　　“什么？”

　　“我，兰德斯·席瓦男爵。”兰德斯冷笑，“别忘了，我们之间的交易关系，是一直存在的。你要是轻易就死了，我之前的投资就算白费了。让我失望的是，你竟然到现在也没有想到我。”

　　“你……男爵大人，你在说笑吗？”路克张着嘴，“虽然你的实力成长让我惊讶，但你毕竟是一个人，没有家底深厚的家族……”

　　“你真是个笨蛋，路克，让你的手下好好查查我的家底再说吧，蠢货。”兰德斯说完，带着阿莉希雅扬长而去。

　　路克呆了半晌，他的手下靠了过来，问道：“大人，要不要干掉他？”

　　路克不假思索的回头就是一巴掌，怒骂道：“想死自己跳井去，别连累我。日你娘滴，奥法学院上级会员，帝国男爵，椰岛的地下之王，你一个废材想要干掉他？”

　　那膀大腰圆的手下立刻哑了声，以上这三个头衔，如果说男爵在帝国内还可以假装轻视一下，那么奥法学院上级会员和椰岛的地下之王则绝对不是区区一个走私者头目能够小看的。

　　他立刻明白，为什么一向凶残狡猾的头会对一个小孩这么客气，甚至，有些讨好。

　　来了圣约翰城，兰德斯自然要拜访一下圣约翰骑士团的团长大人。毕竟两人曾经并肩作战过。

　　“马斯科·维尔纳，恭候你的到来。”强壮的骑士团长似乎显得有些憔悴。

　　“哦，尊敬的骑士先生，你看起来有点不太健康。难道，是什么人给你造成麻烦了么？”兰德斯微笑着点头道。

　　“魔族，竟是一刻也不安静。”马斯科抱怨道，“每个月暴发一次，若是运气好，还能在它们扩展成大巢穴前消灭掉，若是运气不好，发现它们的时候已经数量上千。想要根除，这诺大的碧绿山脉，小小的几只蠕虫魔，要怎么找……”

　　“找到领主大人，以他的名义在酒馆发出悬赏，以一只蠕虫魔十个金币的赏金，应该能有效的控制住蠕虫魔的数量吧。如此，魔族的发展就需要更长的时间。”兰德斯建议道，“而捕捉一头蠕虫魔，对于大多数冒险者来说也许要比干掉一头前哨魔更容易。”

　　“但是……事实上，蠕虫魔虽然战力为零，却是魔虫最重要的成员之一，捕杀它们的危险性……”

　　“那是佣兵们自己考虑的事了。你看，他们可以选择正面进攻，也可以奇袭，我们要做的只是不让魔族有机会制造大量的蠕虫魔。”

　　至于领主会不会破产，兰德斯就不管了。假如，魔族下了狠心一次性繁殖大量蠕虫魔，按十个金币的高价，显然是很有可能让领主大人真的破产。

　　“我会让领主大人多考虑的。那么，席瓦男爵，你还有什么事要我帮忙吗？”

　　兰德斯笑道：“没有，暂时没有。我会在这里玩几天。建设领地花了不少时间，现在，总算是有空到处游玩了，要好好把握住机会才是。”

　　“是这样吗……”马斯科有些疑惑的想了想，展颜笑道，“那么，有事情要帮忙的话，尽管找我。”

　　“我是不会客气的，团长先生。”

　　离开了圣约翰骑士团的驻地，兰德斯不由笑出声来。

　　“碧绿山脉，果然是个好地方啊。”

　　“你要做什么？”阿莉希雅疑惑的问道。

　　“一件很有趣的事。我们去山脉里当一个月的野人好不好？”

　　“讨厌，想想都觉得可怕。”阿莉希雅娇嗔道，“不能洗澡，吃半生的烤肉，还要睡山洞，我才不乐意呢。”

　　“那么，我们去山上当强盗？”

　　“我揍你喔！”

　　兰德斯嘻笑着逃开了，阿莉希雅哼了一声，便在其后追了上来，两人一边打闹一边追逃，看起来混然不像高阶法师与侯爵小姐，只是两个普通的少年而已。

　　谁又知道，这两个普通的少年，就是近日风头正盛的佣兵二人组，新星。

　　兰德斯在圣约翰城逗留，一方面是为了就近看看雅苏里家族的状况，另一方面则是看中了碧绿山脉。

　　这片山脉占地宽广，其中地形复杂，有着丰富的植被，盛产魔法兽与宝石矿，是一块无人开发的宝地。

　　之所以无人开发，是因为这里太过危险了，碧绿山脉号称十万大山，丢在其中很容易迷路，而山中无规律出风的魔法兽更是致命的危险。现在，这里又有相当数量的魔族散布其中，更是危险。

　　如此一来，收益与风险同在。

　　兰德斯找了个机会进入山脉，在一处水源地附近将虫母安放在隐藏起来的山洞内，对虫母下达了一系列发展路线，便又离开了。

　　放下虫母，兰德斯又换了一身行头，找上了德弗洛家族的麻烦。

　　他以灰烬骑士的装束，单人独骑，挑了德弗洛家族在圣约翰城的一间商会，将四十五名商会守卫击毙，烧毁货物价值数千金币，就连商会中两名十二级剑士供奉也没拦得住那凶猛的炮烙枪。

　　他还以双刀战士的打扮，在雅苏里家族的驻地外砍了两名传令兵。

　　等等。

　　一连串事件下来，就算兰德斯的嫁祸做得很蹩脚，对两个本来就怨念颇大的家族来说，这只是一个合理的攻击信号而已。

　　于是，他们打起来了。

　　很快，洛兰逊的援助也到了，三家混战起来，德弗洛家族就有些吃不消了。

　　打了几架之后，双方都无法吃掉对手，于是，他们自然选择了谈判。这是一个漫长的过程，兰德斯没有耐心等，于是便和阿莉希雅一起，继续他们的佣兵生涯。

　　一个月时间过去了，德弗洛，洛兰逊，雅苏里，三家的争斗也告一段落。似乎，皇帝陛下并没有一病不起，当那位至尊重新坐回王座之上时，贵族们的纷争便自觉的平息下来。

　　他们并不傻，不会就这么给皇帝陛下削减豪门权力的机会。所以，即使是打得最激烈的德弗洛与雅苏里两个家族，也很快的达成了谅解。

　　这一场参加人数过万的私斗，只是在不同的领域重新划分了势力大小而已。

　　兰德斯·席瓦男爵所代表的椰岛，在这场争斗中打开了帝国内部的市场，那些精良的武器防具，来自海外的精美瓷器丝绸与茶砖，终于有机会和帝国豪门的产业公开竞争了。

　　路克这时候终于知道，自己是个笨蛋，他一直以为自己已经很重视兰德斯了，但是，他仍然没想到，自己所想像的兰德斯，其实还离现实很远很远……

　　原来，走私只是兰德斯的小生意而已，那支海上舰队，寻宝者兄弟会，法师武装的附属武力，每一项都让路克眼馋。

　　他第一次觉得，依附雅苏里并不是一个好主意，尤其，是雅苏里家族已经得罪了兰德斯的情况下……

　　这时候，兰德斯在做什么？

　　阿莉希雅仍然在佣兵界中历练，当兰德斯要回椰岛的时候，阿莉希雅便临时加入茨凯尔一家。

　　兰德斯回到椰岛，而虫母仍然被丢在碧绿山脉深处，也许，当兰德斯再次回来时，会看到一支庞大的魔虫军团。

　　椰岛，浊流港。

　　商业区，人来人往，热闹非凡，各个商铺前总有一两个伙计在大声宣传着自己的商品，熙熙攘攘的行人时不时的进入店面，又从店面中出来，就仿佛是无孔不入的水流，顺着街道缓缓流动着，却又丝毫不乱。

　　寻宝者兄弟会就是地头蛇，有他们在，城卫军的治安工作格外顺利，更远一些的地方，兰德斯私人组建的海军雄纠纠气昂昂的正在操练，他们不仅有近海最快的战舰，还有在陆地上一战的实力。

　　但这里最危险的，却是兰德斯的亲卫猎犬，他们的人数只不过二十，然而战力之强，却是经受了数次考验。

　　猎犬已经不是刚组建时的那一群新人了，经过血与火的考验，他们的战力比最初已然强大了数倍。

　　更凶悍的近身格斗，更精准的炮击，更快的速度，更灵活的战术……所有的一切综合起来，猎犬的实力上升非常明显。

　　而以二十人之力，将上岸的两个海盗团在十分钟内全数歼灭，甚至连声名正盛的“鲨鱼头”与“血之锚”这样的十四级强者也没能逃过一劫，这样的战绩，足以让整个帝国知道兰德斯的猎犬。

　　寻宝者兄弟会的战力就稍显太弱了一点，不过，在小幽和吉吉的努力下，换上的新装备很大程度上提高了他们的威慑能力。

　　清一色的猪皮制甲，在要害上镶上铁片，便能有效的提高防御能力。而猪皮的成本比较低，一套皮甲要比牛皮便宜一半左右。

　　清一色的短砍刀，很适合混混出身的成员们使用。

　　这样全副武装的混混部队，在整个帝国恐怕都是独一无二的。而其中的主要战斗部份和头目们通常还会配有木制的十字弓，而力量大的壮汉们，或许还会配上大盾和伐木斧。

　　在椰岛这片地方上，这样的力量已然足够震慑心怀不轭了，毕竟，这是个孤立的海岛，有红斧那一支强大的海军在，椰岛的安全很容易保证。

　　空中……用得起昂贵的空军，在这个世界上，至少也要是德弗洛家族那样的顶级豪门，而空军的战斗力……会消耗在这种地方么？

　　兰德斯端坐在宽背靠椅上，聚精会神的看着面前摆放着的奇物，这东西仅有一拳大小，造型怪异，通体闪动着金属光泽，其中流露出淡淡的魔法波动，显然不是普通货色。

　　“这是什么？”兰德斯问道。

　　“吉吉做的模型，他说要按这个放大一万倍，就是那什么……蒸汽飞行器。”

　　“很好，很强大。”兰德斯拿起来摆弄了几下，显然，吉吉是个天才，兰德斯提供了模糊的设计思路，吉吉便靠着自己的热情和天份，生造于一整套崭新的机械结构，令这架蒸汽直升机成为可能。

　　比如复杂的减速器，平衡系统，这些要求很高的零部件全然没有先例，吉吉却一一把它们做了出来，并通过试验，调整到相当高的水平。

　　这一点上，兰德斯不得不佩服吉吉的天才。

　　轻轻拨了几下，看着吉吉版的飞行器在空中转圈，兰德斯不由笑了起来。

　　这么一来，昂贵的空军，也算有了吧……

　　“兰德斯，你带阿莉希雅出去玩，不带小幽！”小幽忽的从一旁蹿了出来，从背后环住兰德斯的脖子，恶狠狠的叫嚷道。

　　“好吧，下一次带你一起去。”兰德斯笑了笑道，“对了，要你做的小东西，做出来没有？”

　　“有啦有啦，小幽现在似乎已经突破了瓶颈哦，感觉到了纯化炼金的那种感觉了哦。你要教我接下来的部份吗？”

　　炼金术士们通过精神的力量参予炼金反应，以实现改变物质的物理，化学特性，这就是炼金术。最初的阶段，炼金术士们通过精神力监控整个过程，因此，只是简单被动的将不同药剂调配在一起自发的反应，这就是第一个阶段，基础炼金。

　　其后，随着精神力的成长和炼金术的熟练，炼金术士们可能以精神力实现催化反应，降低反应要求等等，这时候，炼金术士的精神，就已然成为炼金过程的一部份，这就是第二个阶段，化合炼金。

　　第三个阶段，炼金术士们能够以精神力临时改变材料的某些特性，将原本不可能形成的反应可行性化。这时候，他们已经是个合格的炼金术士，能够创造出凡人无法制造的，炼金术士们独有的产品了，纯化炼金。

　　而第四个阶段，炼金术士能够改变物质的结构，当一个炼金术士能够达到这种程度，便意味着他的精神力量已经强大到惊人的程度，炼金术称之为精神炼金。

　　最后，则是未有人证实的灵魂炼金，据说可以通过炼金术，创造出神灵禁止的产物……因此，这种技术只是传说，或者说，是炼金界的禁忌。

　　兰德斯已然能够做到精神炼金，而小幽，则刚刚接触到纯化炼金的程度。


第8章 私兵扩军（1）

　　“好啦，我当然希望，小幽能够帮上更多的忙。”兰德斯笑道，“说起来，青鬼和奥洛菲，有没有进步呢？”

　　“青鬼还是鬼鬼祟祟的，我也不知道他现在有多厉害的说，不过，奥洛菲姐姐说，她就算戴着水晶镜片，也无法在有阴影的地方找出藏好的青鬼。”

　　“那奥洛菲呢？”

　　“上一周的时候，奥洛菲姐姐在海岛上一个人干掉了一只大海蛇，剥了皮抽了筋找人做了一张大弓呢。那头蛇，呃……应该要比以前的奥洛菲姐姐厉害得多吧。”

　　“大海蛇吗？这么看来，奥洛菲一直在刻苦用功啊。”兰德斯点头道。

　　“不过，寻宝者兄弟会那些笨蛋，怎么也不见进步呢。”小幽咬着嘴唇抱怨道，“他们不太听小幽的话呢。”

　　“哦？我还以为，浊流港没有人敢违抗小幽的眼神呢。”兰德斯笑了起来。

　　“他们老是当面答应，训练的时候还是偷懒。”

　　“那样……交给我吧。”兰德斯笑了笑道。

　　第二天，浊流港中央广场上，寻宝者兄弟会的骨干成员个个打叠起全付精神，挺胸凹肚站得整齐，齐唰唰看着面前的台子。

　　台子也就一米来高，上面架着一张软椅，椅子中，坐着一个神情悠闲的年轻男子—或者说，是一个少年。

　　“我曾经说过。”少年懒洋洋的说道，他的声音不大，只是，通过面前的炼金装置，那声音就好像是直接传到每个人的耳朵当中一般，“浊流港不需要垃圾，你们有多大用处，就能吃多少饭，我从来没有亏待过你们，但是，你们让我失望了。”

　　他淡淡的说道：“优莉娅·席瓦，我心爱的小妹妹，我让她代替我训练你们这些蠢货，是希望你们能够自觉的变得更强，而你们，把我的仁慈当作软弱。那么很好，今天，我就给你们强硬。”

　　兰德斯站了起来，弹指叭的一声：“从今天开始，你们的训练量，与奥洛菲小姐齐平。她每天做什么训练，你们就做什么训练，她什么时候休息，你们就什么时候休息。就这样，如果连这一点都办不到，那么，我怎么处理垃圾的，你们应该很清楚。”

　　人们看着奥洛菲，不少人松了一口气。奥洛菲身型健美，但毕竟是个女人，这些打拼了几年的男人，不相信自己会连一个女人的训练量都做不到。

　　然而训练开始的第一天他们就后悔了。

　　每天早上不等天亮，便被小幽带着人前去摸营，凡是六点之前没有醒来的可怜孩子，会被小幽秘制的臭臭弹熏醒，那种滋味……即使是奴隶出身的汉子也绝对不想尝试第二次。

　　起得早只是苦难的开始，在奥洛菲的带领下，第一项训练就是全副武装绕浊流港跑上两圈，完毕后短暂休息，早餐，接下来就是体能训练。

　　俯卧撑200个，引体向上35个，伐木两个立方，拖回营地……再短暂休息，然后是蛙跳，拉腰力……

　　一连串训练下来，这些人想死的心都有了。然而，他们惊恐的发现，奥洛菲居然面不改色的就这么做完了。

　　“因为是第一天，所以训练量减半。”红发的美丽女子微笑的说道。她的声音并不算大，但在接受训练的男人们听来，却是炸雷一般。

　　“这种程度……只是减半……”

　　若是完成了训练也就罢了，若是完不成……兰德斯根本不管，只是他的爱犬哥斯拉从训练魔狼时就是受训者最害怕的惩罚。被一只狗扑倒在地一阵狂咬，无论是生理上还是心理上都是一种折磨啊……

　　除去体能训练，奥洛菲并没有刻意让他们训练格斗技巧，一直到了两周以后，在训练场地附近已经几乎看不到可以砍伐的树木了，奥洛菲才让这些人练习刀术。

　　只是，用惯了大斧砍树之后，再练起刀来，似乎变得很容易。对于士兵来说，将刀子举起，迈前一步同时自左上向右下奋力一斩，便几乎足以干掉大多数敌兵了。

　　刀斧手的作用本来就只有砍人而已，力量，速度，眼力，配合，阵型……这些，完全可以弥补武技上的不足。

　　于是，这么一支刀斧手为主的部队，很快就建了起来。

　　仅仅这样，还不够，兰德斯的要求也不仅仅是这么低而已。

　　训练到了一个月，兰德斯就把这些人打发到海岛上去了。那海岛，就是兰德斯等人陪吉吉去寻宝时发现的一个珊瑚礁。

　　那诺大的珊瑚礁周围富产浮游生物，依托这个海中高山，有无数鱼群，虾族环绕其间，有了鱼虫，自然会有小鱼，有了小鱼，自然会有大鱼。如此巨大的海中粮仓，若是有效的利用起来，可以养活一郡的子民。

　　兰德斯此来，却不是冲着那些鱼，虽然他已经在筹划着建一个水产加工的产业链，但没有足够的武力支持，再漂亮的生产技术都只是为他人做嫁衣。

　　兰德斯可没有这么好心。

　　所以，现在，在这个岛上，只有一百多名渔民在用很原始的捕捞技术获取鱼类，并在岛上简单的加工之后由船队运送到全国各地销售。当然，其中有一部份是以走私的形式运送到自由斗士们手中，换取他们生产的果酒，武器防具等等产品。

　　这算是兰德斯对奴隶解放运动的一种另类的支持吧，在这项生意上，兰德斯并没有赚钱，甚至亏本。

　　兰德斯带这些人来，当然不会是让他们抓鱼，而是冲着时不时来这里捕食的水中魔兽来的。

　　接受兰德斯专门训练的，都是寻宝者兄弟会当中的骨干，所谓骨干，指的是这些人即使在兰德斯收服他们之前，便有着相当的战斗力，并在某些方面有专长。

　　而现在，他们就是兄弟会当中的十夫长，甚至是百夫长一级的军官了。兰德斯带他们来，每人发了五个低级捕网球，让他们自己寻找捕猎的机会。

　　低级捕网球，就是给炼金术学徒们练手的作品，除了核心的那一点特殊的结晶需要兰德斯和小幽来做，其他部份都消耗不了什么成本。所以，虽然这小球公开发售要卖两百金币，其实成本也就一百金币左右。

　　也就是说，每个骨干有五百金币的巨额财富可以浪费……

　　他们的运气不错，没转悠多久，便遇到一群来此猎食的象海龟。

　　象海龟体型庞大，相貌凶恶，但那鳞片上如绿宝石一般的光泽却相当美丽。即使是幼年象海龟体长也在两米以上，这一群象海龟年龄层偏小，但平均体长也在四米左右。

　　象海龟是凶猛的战士，它虽然名字叫做龟，但却一点也不胆小，事实上，象海龟敢于向一切阻扰自己进食的目标发起猛攻，它们坚硬的甲壳就像是撞城槌，而口中喷出的高温蒸汽无论是在地上还是水下都有着令人害怕的威力。

　　当然，这样的目标，不是普通人可以应付的，就算兰德斯带来的这些家伙经过了一个月的地狱训练，也远远不是龟海龟的对手。

　　幸好，兰德斯在。

　　他指挥着部下，在海滩上排开阵势，然后向海中丢了几个试剂瓶，顿时那腥臭的药剂将方圆数十米的海域染得发绿。被败坏了胃口的象海龟们大怒，纷纷向岛上爬来，迈着笨重的步子冲向那群人类冲去。

　　象海龟的冲撞，和土元素的突进一样，都有着让意外的速度。这突然的加速很快让兰德斯的士兵惊惶起来，纷纷后退。

　　象海龟们虽然智力颇高，甚至能听懂通用语和水元素界的水族语，但它们毕竟只是一群深海中的旅行者，从未见过兰德斯这样的对手。

　　当象海龟们猛冲而来时，兰德斯嘿的一笑，双手一张。

　　原本只顾得逃走的人们突然停了下来，回身投出早已准备好的金属罐头。这些罐子落在象海龟们身边，弹了起来，突然轰然炸开，转瞬间数十只金属罐头先后爆炸，将海龟群笼罩在一片紫烟当中。

　　象海龟相当强壮，普通的药剂对它们影响有限，然而，小幽和兰德斯的药剂，其效果不亚于大魔法师级别的巫师施法，这样的药剂，即使是象海龟也无法轻视。

　　尤其是当象海龟离开水面走上陆地时，这些药剂就更容易起作用了。

　　紫色的烟雾令象海龟们咳呛不止，与此同时，士兵们冲上前去，挥着砍刀冲着龟壳乱砍，直砍得火星四溅。

　　其中头脑稍稍灵活些的很快将目标放在了海龟们粗壮的腿脚上，那里的鳞片虽然同样坚硬，但毕竟比背甲轻薄，一阵乱砍，竟也能砍得海龟们鲜血飞溅。

　　再然后，其中身手灵活游荡者出身的兄弟会成员便摸出鲨齿匕首，另一手捏破胶囊，将其中的毒液涂满匕首的放血槽，冲至海龟身边便在伤口上来回划拉了几下。

　　毒液入血即溶，随着血管流遍全身，很快，其中年岁较小的象海龟便有了反应，它们的动作迟钝起来，慢如龟爬——好吧，我得说海龟本来爬得就不比乌龟快多少，这下更是慢得能让蜗牛找回自信。

　　于是，便有人开始尝试着以血涂球，投出手中的低级球了。

　　捕网球若是以血涂上，便会与血的主人产生某种联系，当它落向目标魔兽身上时便会自动打开，试图将目标纳入契约之中。如果失败，打开的捕网球在其中的核心晶体没有被完全变质前还能再次使用，只是捕获率会大大下降。

　　而核心晶体只需要几十秒钟就会变质，成为无用的矿石。

　　所以，一枚捕网球最多用两次，而象海龟显然不是容易捕获的目标。只见低级球乱飞，不多时，便有大约十头年纪最小的象海龟被成功捕获。

　　“差不多了。”兰德斯看了看天色道，“撤退。”

　　成年的象海龟几乎不可能被兄弟会成员捕获，实力的差距与体型的差距，都会让捕捉成为非常困难的任务。而小的象海龟，只要花时间培养，其作用并不会弱于成年象海龟。

　　只是，捕网球结成的契约不像法师的魔宠契约那样强制，所以，魔宠虽然能响应主人的想法，但未必会完全听话。如何驯服，训练，培养，是一件丝毫不逊色于自身锻炼的工作。

　　“你们以后能有多大的成就，很大程度上就取决于你们怎么驯服这些大家伙了。”兰德斯笑骂道，“我说，若是你们太废才，以后我就给你们改名叫乌龟军团。”

　　“大人，您真邪恶。”手下人抗议道。

　　“少罗嗦，给我上船。”

　　“大人，这些海龟……”士兵们指着愤怒的大海龟们，疑问道。

　　“交给我就好了……”兰德斯露出邪气的笑意，看着纷纷从药剂影响中回过神来的成年象海龟们。

　　兄弟会成员们便不再多说，飞快的向停放在另一侧的机械船上跑去。这时候，整个沙滩上除了愤怒的海龟们，就只有兰德斯一个人而已。

　　所以……我们可以想像，他要做什么了。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　随着兰德斯左手纹身中释放出强烈的邪气，他面前的沙粒便蠢蠢欲动起来。不多时，当海龟们冲到兰德斯面前不足十米处的当儿，沙滩上突然冲天涌出五米多高的沙尘柱，飞旋着向海龟们卷去。

　　当头的象海龟足有四米长，但在那巨大的沙尘柱中就像是木片一般，轻眼便被掀上半空，重重的落向同伴。


第8章 私兵扩军（2）

　　当头的象海龟足有四米长，但在那巨大的沙尘柱中就像是木片一般，轻眼便被掀上半空，重重的落向同伴。

　　两只庞然大物撞在一起，发出沉闷的撞击声。而沙尘柱就像是活物一般，慢慢伸出四肢，头部，变化成一个沙巨人。

　　一个粗壮，痴肥，身上绘满奇怪符号的沙之巨人。

　　“元素造魔·沙魔陀，于吾之名，命令你展现最庞大的力量，沙暴之拳。”

　　沙巨人嘶吼一声，右拳一甩，便化作一张大网也似迎头罩向当先的一只大海龟，沙粒无孔不入，顺着龟壳的缝隙渗了进去，紧接着重又化为沙巨人身体的一部份，由内向外，猛然一涨。

　　龟壳的防御惊人，但内部只是普通的肉体，虽然皮糙肉厚但远逊于龟壳的强度，被沙料这么一爆，竟被炸得血肉模糊，七窍溢血。

　　只一接触，这四米多长的大乌龟就被轻松的爆掉了。

　　另一头海龟愤而抬头，冲着沙巨人喷出它救命的武器，蒸汽吐息。象海龟的吐息有着不逊于亚龙的威力，只是它们储存这一吐之力的能量需要比较长的时间，所以，不到紧要关头，它们是绝不会动用这危险的武器。

　　但这危险的武器，威力却自惊人，一头成年象海龟的蒸汽吐息力量不逊于巨龙的扫尾，其威力能将坚硬的珊瑚礁崩碎，而蒸汽的温度倒是其次了。

　　短暂的一声轰响，只见一道流星般的蒸汽团在沙魔陀的胸口炸开，将不下半吨的沙子冲飞。沙魔陀低头看了看自己胸口的大洞，突然全身垮了下来，变成沙粒飞溅到四周。

　　下一秒，沙粒又重新聚集起来，堆积成痴肥大腹的高大巨人，呆呆看着喷了自己一弹的象海龟。

　　沙魔陀突然张开大口，吼了一声，一团沙粒组成的炮弹猛的从口中喷了出去，当头砸在象海龟的脸上，顿时砸得它满脸是沙，愣在原地。

　　沙子幻化成手掌，连接着沙魔陀拉长到极点的手臂，紧扼住那只海龟的脖子，令其呼吸困难，不过，海龟是最不必担心窒息的生物了，它们能在海中游泳数小时才换一次气，可见其闭气能力之好了。但沙魔陀并不知道这一点，它只是本能的将海龟举了起来。

　　就在此时，兰德斯已然念完了咒语，一道连锁闪电落在海龟身上，跳跃着传至另外三只海龟身上，溅起阵阵电花。然后，他开始控制沙魔陀了。

　　兰德斯控制下的沙魔陀，与这笨重巨人的本能便大不相同了。

　　它随手将那与它体型相近的猎物抡了起来，重重砸向另一只海龟，两具坚硬的龟壳撞在一起，发出闷雷般的响声。那两只大海龟当时就眼冒金星，摸不着北了。

　　见状，兰德斯一声轻笑，便看着沙魔陀化身为巨大的沙龙卷，将那两只半晕的海龟抓在手里，一路旋了过去。只听得乒乒乓乓连声，兰德斯大笑着顺着沙魔陀开出的道路冲出海龟们的阻拦，直走上海面。

　　他弹指响出哥斯拉，从红门中取出一片水元素之镜，以血涂镜，照在沙魔陀手中的那只半昏迷的象海龟身上。

　　兰德斯的运气不错，只一次便成功的将那头成年象海龟捕获为魔宠，当灵魂间产生某种联系时，兰德斯惊喜的发现，自己选中的象海龟是一只成年的，有争夺首领资格的优等品。

　　于是，兰德斯踩着那只海龟，追着快船开去的方向扬长而去。象海龟在陆地上步履笨重，但在水中游动的速度却是相当迅速，没过多久，兰德斯便追上了手下人的快船。

　　只是，那里并不止一艘船而已，兰德斯还看到三艘通体漆黑，挂着骷髅旗的梭形桨帆并用船。

　　“风暴？”兰德斯看见，那骷髅旗四角绘着白色的风形纹，便想到一个颇有名气的海盗来。

　　风暴海盗团，鹰眼肯纳，这家伙，曾经接受过德弗洛家的雇佣，和自己为敌。

　　不过，虽然曾是敌人，但兰德斯还是很看中鹰眼肯纳这个人。

　　他凭着三条船，便做到了红胡子以三十条船也无法做到的成绩，在海员当中口碑也相当不错，除了身为海盗不可避免的背上许多血债之外，这个人，几乎没什么可挑剔的。

　　这样的人，多适合当作手下啊……

　　兰德斯抿起嘴角，看着那三艘海盗船迅速将自己的快船包围在中间，如狩猎的鲨鱼一般。

　　“投降，交出钱物，则保证你们安全。抵抗，击毁。”海盗船上传来中气十足的喊话声。

　　“他以为我们是谁……”快船上，“寻宝者”们面面相觑，半晌，哧的一笑。

　　此时的海上作战仍以接舷为主，那时候的舰船并没有大炮，而是偏向于使用投石机发射燃烧的石炭，并以大形的弩炮相互对射，决定胜负的，则是接舷后的短兵相接。

　　风暴海盗们个个是船上格斗的好手，而寻宝者兄弟会这边，也多半是浊流港本地人，从小靠海吃海，对船上的营生自然熟捻，从这方面看，双方都没有特别大的优势。

　　但海盗们有一百多人，分乘三艘船，而寻宝者兄弟会，却是几十号人密密麻麻挤在不大的快船上，并不适合展开攻击。这样看起来，至少是在海盗们看起来，他们胜局已定。

　　但是，你们小看了寻宝者兄弟会啊……

　　快船突然发出沉闷的轰鸣声，它的风帆缓缓降下，在海盗们以为它要放弃逃跑的念头，打算靠上去登船的时候，那条船突然开始加速了。

　　它加速的速度却是惊人的快，转眼间便加速到四十节以上……要知道，普通的船速是在二十节左右，一节相当于每小时1.8公里。

　　四十节的航速，在桨帆并用船的时代，简直和魔法一样神奇。

　　快船迅速冲出两艘海盗船的阻挡，绕到另一艘海盗船尾部，打横。海盗们还没弄清楚对方想做什么，便看到快船的侧舷突然翻出许多盖子，其后便有水手推出一架架金属机械。

　　“放箭，放箭。”海盗船上的大副嘶声吼叫着，于是海盗们推动着笨重的石炮和弩车向船尾靠近。然而船尾的空间有限，并不适合弩车们展开，海盗们手中的弓箭在海风中同样没有多大用处，虽然海盗们忙得手脚不停，对快船造成的损伤却是有限。

　　几枚燃烧的石炭投弹，七八根长达一米的粗短弩箭，只是击伤了十来名船员和几名寻宝者而已。而寻宝者兄弟会这边的快船，却突然发动了。

　　一阵嗡嗡声后，噪声大作，转眼间多达上百枝弩箭疯狂涌出，将海盗船射得如同刺猬一般。那是海船用的蒸汽弩啊，每一架蒸汽弩开动时能射出六枝弩箭，在一百米之内射穿锁甲，如果将齐射改成连射，则六枝管口不断喷出的弩箭几乎会连成一线，相当恐怖。

　　这种威力，还是兰德斯刻意为了减小体积和重量得到的结果，实际上，他有能力制造出威力更大射程更远的蒸汽弩机。

　　那一艘海盗船当场就被打残了，弩炮和石炮被一轮乱箭得肢离破碎，连带着不下二十名海盗被射成重伤，其中至少有七成是那种无法治好或是永久残疾的恶伤。

　　毕竟，蒸汽弩的箭矢又粗又短，最适合在人体上造成难以愈合的大型伤口。

　　不仅仅是人，船体在蒸汽弩暴雨般的打击下同样惨不忍睹，大约是寻宝者们刻意避开了船体，否则以蒸汽弩齐射的威力想要将那艘海盗船打沉也不是不可能的。

　　蒸汽弩的威力震慑了风暴海盗团，他们愣神间，快船便扬长而去，只留下一艘横波飘浮的残破海盗船，可怜兮兮的打着转儿。

　　风暴海盗团，何时受过如此屈辱！放眼南海，有谁能在一照面的工夫将风暴海盗团打得如此惨状！

　　两艘船稍稍愣了片刻，便回过神来，加速追去。只是双方船速显然有差距，航速三十节的快船已然是海盗们极限了，碰到以四十节飞奔的炼金蒸汽快船，却是追不上了。

　　他们只是想看看，这艘连旗子都不挂的船，到底是何方神圣。

　　快船绕了个大圈，竟又带着海盗们回到原地，这时候，眼尖的海盗便发现，有一头巨大的象海龟正飞快的迎向那艘船。

　　象海龟背上，一个人影驭风而起，落在快船桅杆上，背着手俯视着脚下，看着正在靠近的海盗们。

　　他露出了一丝说不出意味的笑容来。

　　来的是何许人也，海盗与寻宝者兄弟会，谁胜谁负？海上的权钱争斗，总要有个了解的……


第十一集 恶魔的仆从


第1章 臣服我吧，鹰眼（1）

　　“海上的风暴呵……我想，若是鹰眼肯纳在此，断断不会如此狼狈。那么谁能告诉我，肯纳船长现在何处？”少年的声音顺着海风传到海盗船上，仍清脆明快，显然那声喊话用上了某种特殊的技巧。

　　“阁下是谁！”海盗当中的大嗓门嘶声大喊道。

　　“吾名兰德斯·席瓦，帝国男爵。”少年淡然答道。

　　“嘶……”一片整齐的吸气声。

　　兰德斯·席瓦，帝国男爵，这两个称呼会让人想到其他一些头衔，那些头衔……

　　奥法研究学院上阶会员，法师武装的创建者，寻宝者兄弟会的幕后黑手，浊流港的领主与地下之王，无论黑道白道，都归其控制。

　　这样的身份，对一个海盗来说意味着什么？很清楚了……

　　“我再问一次，肯纳在哪里。”兰德斯又问了一句。

　　海上宁静如梦境，时不时的微风和细碎浪花，都透着一种详和，就如同兰德斯此时的语气。然而，熟悉大海的海盗们都很清楚，这种平静后面有着怎样的恐怖。

　　“船长不在，我们也不会把他的行踪卖给官府。”有个胆子大的海盗嚷道。

　　“是这样吗？”兰德斯偏着头似乎想了想，便道，“也好……那就让他自己来找我吧。”

　　海盗们茫然，不过他们很快明白了兰德斯的意思。

　　只见一道闪电从他的指尖出现，径直劈在一艘海盗船的桅杆上，将那粗长的桅杆当中劈断，风帆落下，将站立于其下的海盗们劈头笼住。不等对方有所反应，兰德斯一弹指，手下人便会意的发起了猛攻。

　　“击毁船只，活捉。”兰德斯的命令很简单。

　　于是无数弩箭破空声接连响起，伴随着蒸汽弩机抽风似的轰鸣，三下两下便将那艘海盗船射成重伤，看起来，随时可能沉掉一般。

　　“分出一半人，带上伤员，走。剩下的人，俘虏。”兰德斯又道，“给你们十分钟时间。”

　　海盗们沉默，身为海盗，他们的自尊并不愿意被人俘虏，但是，形势比人强，眼下对方绝对的实力优势，让他们很是烦恼。

　　鹰眼肯纳，几乎从来不打无把握的战，他的鹰眼之名，来源于其对战场形势的敏感。但现在，他却不在船上。

　　肯纳的手下虽然实力不错，但并没有看穿对手实力的眼力，他们以为这只是一艘运送昂贵走私品的船，所以船型小，速度快，但他们怎么也没想到，这竟是一艘昂贵的，以炼金装置为引擎的海洋杀手。

　　速度上的优势便足以让风暴海盗团战败，而因为估计错误，海盗们却是自己送上门来，连逃走的机会都没有。双方一接触，快船上的蒸汽弩机便给了海盗们无比深刻的印像—这是何等的武器，能在瞬间将一条战绩不凡的海盗船打成虫蛀的木板一般惨兮兮。

　　“我说，节约点时间。我没有太多的时间陪你们玩，要知道，一分钟几十个金币，我的生意是很忙的。”兰德斯微笑道。

　　那个少年，是恶魔吧……

　　最终，海盗们还是妥协了，他们并不害怕强大的帝国海军，但却不能不怕眼前这个看起来温和，只凭着一条船就敢放出如此狂言的少年。

　　海盗们商量了一下，留下一半人，束手就擒，另一半人带着伤员和死者，开着唯一完好的海盗船离开了。

　　兰德斯微微一笑，弹了个响指，海面上，一头硕大的象海龟露出身影，仰着头骄傲的嚎叫着。

　　这一趟倒是收获颇丰。抓来的那些象海龟魔宠稍加训练便是一支实力颇强的海陆两栖部队，而鹰眼手下的那些海盗毕竟横行海上多年，除了船，还有相当数量的财宝战利品什么的。

　　兰德斯也不管事，便让青鬼带人处理这些俘虏，又让小幽这个好奇的小丫头去管象海龟军团，他自己便走回了实验室。

　　海盗的战利品当中，有一件似乎是奇迹物品的小饰物。不过，海盗们显然只是把它当作普通的银饰，随意的扔在木箱的角落。

　　但兰德斯却是个有眼光的魔法师，他偶然发现那巴掌大的小东西，便意识到这种金属光泽并不是常见的那几种金属。而应该是一种特殊的材质。

　　它的光泽看上去就像是流动的一般，令人目眩，那形如矢车菊，色泽鲜亮的花瓣中，镶着湛蓝色的宝石。兰德斯能感觉到其中并没有魔法的波动，但却又清楚的体现出一种神秘的力量。

　　他轻轻把玩着精巧的小东西，低声以史前语言的各种单词试探着启动它的方法。

　　良久，兰德斯发现，在金属花瓣的根部，以微雕的技巧细细密密的刻着一长串字符。兰德斯呆了半日，终于不得不痛苦的承认，自己所掌握的半调子史前语言，实在看不懂这种诗歌般的句子。

　　“到底是什么？”兰德斯苦恼的抛弄着这精致的小东西，自语道。

　　“在美丽的霍鲁群岛，让美丽的海水染蓝你的眼睛……”兰德斯没来由的想到了一句在英格利海员当中广为流传的歌词，手中的银饰中那美丽的宝石，的确有着霍鲁海滩那种湛蓝的美丽。

　　“等一下，这东西，我似乎在哪里见到过……”兰德斯突然跳了起来，随手带上房门，便跑回书房，翻箱倒柜的折腾起自己的藏书来。

　　霍鲁群岛的民间传说中，有一种贯通世俗世界与里世界的钥匙，叫作幻银，同秘银一样，这是一种有着银的光泽，但更有神秘感，更有力量的金属。

　　它的秘密，在于这种魔法金属有着类似于造魔红门的特性，很适合打造与空间有关的魔导器。但我们知道，这个世界上任何与位面或是空间有关的技术，仅限于很基本的皮毛，人们对于那个无比神秘的领域，仍然处于蒙昧的阶段。

　　但手中的这件物品，明显有着奇迹物品的一些特征，难道，史前文明曾经拥有过很高的位面技术么？

　　那也许不是魔法，而是一种科技。这种科技与兰德斯所知的地球科技有着不同的发展方向，因此，他很难凭空想像出手中这件小东西的作用。

　　苦思无果，兰德斯便将它别在胸前当作装饰物。

　　当兰德斯走出书房时，他看到小幽慌慌张张的从花园中跑过。

　　“小幽，在做什么呢？”兰德斯叫了一声。

　　“啊，兰德斯，好消息哦，麦吉士通过了魔法师试炼，成为了正式魔法师了哦。”小幽得意的说道。

　　“麦吉士？哦，是你收养的孤儿，被法师塔相中的那个？”兰德斯笑了笑，“没关系的，反正，短时间内他帮不上我什么忙。”

　　“怎么这么说的哦，人家很为小麦吉士高兴的说。”小幽显然对兰德斯的态度不太满意。

　　兰德斯微笑着揉揉小幽的头顶，说道：“那就去法师武装找卡洛斯，看看有没有什么礼物寄给他。”

　　“是的哦，小幽怎么没想到的说。”女孩高兴的跑走了，突然想起了什么，停下脚步回头嚷道，“对了，那个海盗头子来了喔。”

　　“这么快？”兰德斯却是一怔。

　　“哪里快了，已经三天了哇！”小幽嚷一句，便自跑开了。

　　“三天？”兰德斯这才回过神来，原来，自己陷入研究的热情当中，竟没注意到时间的流逝，除了当中小睡片刻，简单的吃了两份食物，他并没有关心昼夜更替的变化。

　　“鹰眼肯纳……嘿嘿嘿……”

　　肯纳静静的坐在会客室内，双手垂在膝盖上，微微低着头，一动不动，安静的像是在摇篮中的孩子，全不把周围的寻宝者们放在心上。

　　“好了，你们退下吧。”兰德斯挥了挥手，示意自己的士兵退出。他坐在肯纳的位置旁边，端起桌上的茶杯瞧了瞧，满意的点点头，一饮而尽。

　　“我听说，东方来的茶叶，是要小口抿的。”肯纳突然开口道。

　　“是吗？可是，我喜欢趁热一饮而尽，让茶味的香气与味道完全在喉咙里释放出来。”兰德斯答道，放下手中的茶杯，“肯纳，鹰眼的肯纳，你一定猜到我为什么非要你来不可对吧？”

　　“你想招降我。”

　　“你有意见吗？”兰德斯盯着肯纳。

　　“我如果拒绝呢？”肯纳冷笑道。

　　“什么？你说你要拒绝？”兰德斯似乎有些吃惊，“啊，你要拒绝啊……那好吧，你可以带人走了。”

　　“什么？”肯纳站了起来，紧盯着兰德斯。

　　“什么什么？我说你可以带人走了，还要我留你吃晚饭吗？”兰德斯不耐烦的甩了甩手。

　　肯纳一肚子的理由全都没派上用场，就这么被兰德斯放走了，他多看了兰德斯两眼，迈步向外走去，但见兰德斯没有丝毫阻拦的意思，越发的疑惑了。

　　“兰德斯·席瓦男爵，奥法研究学院上级会员，浊流港领主，地下世界之王，掌握着官方与黑道双重力量，这样的对手，想必没有必要和我小小的海盗团玩什么心眼。”肯纳轻轻自语道，他已经完全走出了会客厅。

　　但兰德斯仍然坐着一动不动。

　　半晌，他呼了一口气，头也不回的说道：“你怎么看？”

　　青鬼的声音从兰德斯身后的阴影中传来：“那个男人，的确有收服的价值，即使多花些工夫，也是值得的。”

　　“那就好，这次就算是见面礼了，下次，要在正面决战中抓到他才好。”兰德斯笑道，“第一次是见面礼，第二次是展现实力，第三次……唔，也许我要玩出个七擒鹰眼的传奇出来，也说不定。”

　　“我想，也许用不了那么麻烦。”青鬼答道。

　　“让你的人继续盯着与他有关的所有情报。”兰德斯又给自己倒了一杯茶，“奥洛菲那边还顺利吧？”

　　“她是个优秀的将军，即使现在不是……”

　　“是呀，她需要的，是一个机会。也许，我能给她那样的机会？”

　　“大人，您真是不客气，这可不像是一个没有根基的男爵说的话。”

　　“当然，我是天才嘛。”兰德斯哈哈一笑，举起茶杯，轻轻抿了一口。

　　“大人，你不是说，你喜欢一饮而尽，让茶的香气和味道在喉咙里释放出来吗？”

　　“茶壶是我的，茶叶也是我的，我想怎么喝，别人管得着吗？”兰德斯大笑道。

　　青鬼若有所思，他的影子微微显露出来，似乎是点了点头。

　　时间过得很快，尤其是当人们放松下来无所事事的时候。当兰德斯一时间找不到特别想做的事情时，不知不觉便是小半个月过去了。

　　这半个月，奥洛菲的训练颇见成效，寻宝者兄弟会当中的战力优劣很快便分极化了，当中一批适合战斗的部份被正式的剥离兄弟会，成为正式的士兵。当然，限于兰德斯男爵的身份，这些人对外仍然只自称是佣兵或是民兵……

　　而另一部份战力不强，但在某些方面有天份的人，则继续留在寻宝者兄弟会当中，作为兰德斯的爪牙控制着整个浊流港的黑道。

　　现在，兰德斯能够完全掌握的，便有负责走私，打探消息的寻宝者兄弟会，和负责打架斗殴，清除异己的猎宝者兄弟会这两个人数过百的组织。同时，他还有猎犬和青鬼控制的无名部队，这两支队伍人数很少，但却是真正的精锐，尤其是猎犬在战斗中发挥的作用也许要比一支五十人的十级大剑士更大。

　　而青鬼代表着的是兰德斯的情报能力，当然，青鬼的手下同时也是一群危险的刺客。

　　小幽和吉吉手下是工匠和炼金术士们，他们是兰德斯的研发团队，创造者，许多神秘而有效的工具武器，就是这些没有什么名气的工匠们手下全无声息的制造生产出来。


第1章 臣服我吧，鹰眼（2）

　　小幽和吉吉手下是工匠和炼金术士们，他们是兰德斯的研发团队，创造者，许多神秘而有效的工具武器，就是这些没有什么名气的工匠们手下全无声息的制造生产出来。

　　此时，吉吉设计的蒸汽弩已然做出了近百架，分别卖到帝国正规军，海军，以及少数与兰德斯有联系的贵族私军手下。这些蒸汽弩价格昂贵，不易仿制，便作用的确明显，一架蒸汽弩，成本相当于十名重骑兵，但毫无疑问一架蒸汽弩的杀伤力便相当于五十名重骑兵。

　　兰德斯的名声渐渐在帝国内流传开来。伴随与此而来的，是大笔的订单。

　　但兰德斯却不愿意接，他不想扩大生产，那样，会让有心人将间谍和密探放进工房内。

　　同时，兰德斯想控制蒸汽弩的传播，这种危险的武器，很有可能对世界造成他意想之外的结果。那种超出控制的状况，有时候会让兰德斯精心设计的局面瞬间改变。

　　比如，一场原本不可能成功的暗杀……或者，是一次原本不可能成功的政变。因为蒸汽弩机的一次齐射，结果便不同了。

　　那样的结果，不是兰德斯想要的。

　　“大人，这是洛兰逊家族的订单，他们希望订购十五具‘长矛手’型蒸汽弩。”一名寻宝者敲开书房，递上一张单子恭敬的报告道。

　　“洛兰逊……”兰德斯微微扬起嘴角，他想了想，便在订单上写了一串数字。

　　“十具，三万金币……那年轻人疯了吗？”看到工事署的回复，洛兰逊家的联络人震惊得说不出话来。

　　三万金币，也就是说一架长矛手型蒸汽弩要价是三千金币，而即使是重骑兵的装备，也只是几十到上百金币不等。这个价格，实在让人很难接受。

　　“这个价格，我们无法接受。据我所知，阁下的蒸汽弩售价是七百金币，难道阁下是要挑衅洛兰逊家族吗？”

　　“你说的，是普通的型号，少量的订单。”兰德斯冷笑，“长矛手的射程是普通型的两倍，阁下想必知道射程提高一倍意味着什么。另外，如此大的订单，我反而要消耗更多的资源和人力，若没有足够丰厚的回报，我不会在这种事情上花费太多的时间。”

　　“花费太多的时间？”洛兰逊的联络官心思敏捷，他突然意思到，这些蒸汽弩的核心部份，很可能是掌握在眼前这名年轻魔法师男爵的手里。

　　他不仅仅是奥法研究学院的上级会员，也是个出色的炼金术士，风靡全国的捕网球，便让整个帝国的魔法师和炼金术士震惊。

　　那小东西也许不是很高阶的产品，但从设计理念开始，便处处让人吃惊。而那发售到全国各地的捕网球，不但让兰德斯本人赚得盆满鈢满，更是对整个帝国的战力体系进行了一次颠覆。

　　原本稍显弱势的战士们只要有足够的金钱和精力，便可以弄到一只相当不错的魔宠，这便让魔法师们拥有魔宠的优势荡然无存。同时，原本不擅长单打独斗的职业，也可以通过这些捕获的魔宠，让自己处在更安全的位置控制整个战斗。

　　这是题外话，简单的说，在迷德洛帝国，不知道兰德斯名字的高层人士却是不多了。

　　这名洛兰逊家的子爵稍稍走神，兰德斯这边，便毫不在意的将那张订单收了起来，站起来挥手送客。

　　“等等，席瓦男爵，我希望你再考虑一下。”洛兰逊子爵沉声劝道，“为一点小利与第一家族起争执，并不是明智的选择。”

　　“您是在威胁我么？”兰德斯微笑道，“要不要我送你十架蒸汽弩？不要钱的。”

　　“我只希望能以正常价格买到洛兰逊城需要的武器。”

　　“这就是正常的价格了。”兰德斯仍然在微笑，“若是不满意，您可以走，我不会为难你的。”

　　洛兰逊子爵愤而离去，兰德斯望着他的背影，只是淡淡一笑，便又给自己倒了一杯茶，细心的品味着。

　　“果然，泡过一次的茶叶更香。”

　　小幽从一旁的小门里蹿了出来，东张西望的，慢腾腾的晃到兰德斯身边，脸上满是疑惑。

　　“怎么了？”

　　“听说来了个皇室的亲戚哦，小幽还没看到皇帝家的人嘛，在哪里？”女孩仰着脸问道。

　　“被我气走了。”

　　“啊？”小幽张大眼睛，“兰德斯你真是厉害哟，连皇帝家的人都敢气。”

　　“什么皇帝家的……”兰德斯却是一笑，“在皇帝陛下的眼里，这些与他有亲戚关系，却飞扬跋扈的混蛋恐怕是他最讨厌的。毕竟，那些人，有着皇家的血统，有着争夺皇位的资格呀……”

　　“是这样啊，但你是为什么讨厌他们呢？”小幽好奇道，“兰德斯你肯定不会管别人喜欢谁讨厌谁的吧。”

　　“因为那个洛兰逊家的年轻侯爵还是公爵什么的，想要阿莉希雅啊。”兰德斯哈哈大笑道，“而且，洛兰逊的附庸，雅苏里家族，可是得罪过我的。”

　　“兰德斯你真是坏蛋。”小幽听了前半句就不高兴了，不过，她显然很兴奋于要和一个帝国豪门作对。

　　多刺激啊……

　　“那个蒸汽弩，要卖给他吗？”

　　“当然要，你让青鬼想办法散出消息，把长矛手系统的射程优势好好宣传一下。”兰德斯说道，“然后，我们准备一下，一起去圣约翰城玩。”

　　“是吗是吗？太好了。”小幽兴奋起来。

　　“对了……那个长矛手，也有小幽的一份功劳哦。”离开前，女孩献宝一般的嚷道。

　　“是是是，我记得了。”

　　晚一些时候，红斧腰间别着他招牌式的红色消防斧，走进兰德斯的小会客室。

　　“大人，您叫我？”

　　“我想收伏鹰眼肯纳，你有什么想法？”

　　“坦白说，鹰眼肯纳有令我害怕的实力，无论是作为战士，还是船长。”红斧老实的说，“大人，我很担心他会抢走我的位置。”

　　兰德斯笑了笑，站起来拍着面前大汉宽厚的肩：“你不必担心。他的优点与你不同，你擅长指挥庞大的船队正面决战，他更擅长以少数快船奇袭对手—当然，我并不是说你不能用计，只是比较一下彼此的长短罢了。”

　　“您是说，让他做我的副手么？恐怕很难，肯纳的自尊心非常强，虽然他不会因此而做什么傻事，但要他屈尊作我红斧这样无名之辈的手下……”

　　“真是麻烦的自尊心啊。”兰德斯笑道，“没关系，你找个机会，在海上正面击败他就好。让他看到你的实力吧，红斧，我认为，你取胜的机会，要比他高。”

　　“我会努力去办的。另外，有件事想请您示下。”

　　“是什么？”兰德斯仰起脸，问道。

　　“蒸汽弩，长矛手型和普通型不同，我认为，把这种射程遥远的武器卖给其他势力并不明智。”

　　“唉？”兰德斯笑了起来，“红斧，你真是个诚实的好孩子呀，你居然当面说我不明智。”

　　“请大人示下。”

　　“好吧好吧。”兰德斯笑了起来，“其实，射程远的长矛手，并不是什么特别的武器，它虽然能射得很远，但精度的限制，使它并不能真正做到在八百米外射杀对方首脑的作用，长矛手真正的威力，仍然是在三百米内才能有效发挥。”

　　“当然，如果有大批量的长矛手密集射击，也是可以做到‘斩首’的作用，但是你知道，长矛手系统要比普通型号贵得多。”兰德斯停了停，倒了一杯水，递给红斧。

　　“精度？我印像里，长矛手能在五百米外射中人形靶。”

　　“那是我们自己用的。”兰德斯坏笑道，“外销的产品，发射管没有经过特殊的加工程序，所以精度远不如我们自己用的那些，你明白就好。”

　　“唔，我好像忘记了什么……啊啊！啊啊啊！”兰德斯突然跳了起来，他想到，自己似乎把虫母丢在碧绿山脉，已经很久了……

　　碧绿山脉中，一处人迹罕至的山谷中，有那么一团硕大的有机物质，正在缓缓蠕动着。这样的场景，让人有些恶心，不由想到那些充满臭气的低等生物。

　　这团有机物质上，像开花一般，零落散布着不下二十多种形态功能全不相同的“花朵”，那些直径超过五米的“花朵”，不停的从周围提取能量，元素，矿物，它们延伸出来的触手，圆盘，就是高效率的采集工具，贪染的从这片有机质丰富的山谷中攫取着资源。

　　这些资源会汇集到“花朵”的中心，那里，是一张形如血盆大口的奇怪存在。而兰德斯的造魔虫母，正镶在这张大口内，微微发光。

　　随着资源的聚集，虫母的光芒变得越发红艳如血，紧接着，那张大口便开始蠕动，大约过了半日，从这张口中，便吐出一团血茧。

　　半小时过去了，血茧风化干裂，露出其中的产物。那是一头翼展接近一米的巨大白粉蝶……至少，看上去像是白粉蝶。

　　白粉蝶扑扇着翅膀，飞向山谷的入口。在那里，已经聚集了数量众多的魔虫。

　　虫母的效率相当惊人，它从一开始就将全部资源投入奴隶魔虫和蕈类的制造，用那些缺少战力的虫子与蕈类搭建起一个效率更高的收集系统。虽然一开始相当长的一段时间内，这个巢穴几乎没有自保的力量，但是，一旦采集系统完善起来后，再转入生产大量的兵力，便要迅速许多。

　　一边堆积战力，一边将侵占的领地与资源重新纳入巢穴，并制造更多更高效的附属组织——比如那些形如怪花的有机物，便是虫母的衍生组织了。

　　白粉蝶，蜻蜓，螳螂，独角仙，锹形虫，卷甲虫……熟悉昆虫的人，也许很容易就能认出这些形态可怖的巨大昆虫来源于哪一种模板。它们并不是单纯的放大而已，而是由内自外的强化。

　　白粉蝶拥有数种作用明显的鳞粉，还能够使用水元素的力量治疗，加上能够飞行，其作用自然不言而喻。

　　蜻蜓是飞行速度最快，也是最灵活的昆虫，虽然体形纤细，缺少强而有力的格斗武器，但从它口中喷出的酸液细流，却有着射穿铠甲的力量与溶解金属的能力。

　　螳螂是天生的格斗者，它们擅长伪装，出刀那一瞬间快如闪电，锋利的手刀能切断制式锁甲，是陆战的主力之一。

　　独角仙身体笨重，盔甲厚实，是昆虫当中的重骑兵，虽然不够灵活，但直线冲刺的速度却很快，撞击力所带来的杀伤效果亦是非常明显的。

　　锹形虫没有特别的优点，也没有特别的缺点，它的各项属性都相当平衡，是很优秀的后备队。

　　而卷甲虫则是盔甲最坚固的防御者，当它缩成一团的时候，即使是霸剑士也未必能轻易击破它的防御。说它是移动的城墙也不为过。

　　当然，还有作为步兵和工人主力的蚂蚁型，作为飞行部队主力的黄蜂型……它们的实力较低，但胜在数量众多，成本低廉。

　　为数众多的巨型昆虫，便是虫母这一个多月来的全部积累了。

　　终于，它等到了兰德斯的命令。

　　大群的昆虫平时都处于半休眠状态以节约能源，但现在，它们活跃起来了。

　　魔虫们的第一个目标，便是附近的一个魔族巢穴。

　　生物群体有领地的意识，因为一个栖息地内的食物饮水资源通常是有限的，魔族巢穴与虫母虽然都是异位面的造物，但仍然保留着类似的生物特征。

　　因此，这样一个争夺资源的对手，是不能轻易放过的。

　　尤其是当虫母侦察到对方的兵力并不强大的时候，它便依自身的判断，拟定了如下的战争计划。

　　这是虫母的本能，就像狼群懂得包抄，北极熊能破冰抓鱼一样。

　　虫母是天生的战争机器，我们可以把虫母和它的虫子，蕈类看成一个巨大的生命体，虫母便是这个生命体的脑和造血细胞，它是整个身体的核心。而那些收集类的魔虫和植物则是消化系统和呼吸系统，是整个身体维持下去的关键。

　　战斗的魔虫，就是这个生命体的爪牙，手臂，它们由虫母而成型，听从其指令而行动，一切的一切，只为保证整个群体如一个生物个体一般生存与发展。

　　而虫母，则是兰德斯最忠实的仆人之一。


第2章 魔虫对魔族（1）

　　两只巨蜻蜓无声无息的从空中划过，它们的任务很简单，便是在双方的巢穴之间巡逻，侦察。

　　相比于魔虫们的空中优势，魔族的士兵们当中缺少高速，长时间续航的侦察机。这个魔族巢穴中只有两团飞行缓慢的空中怪眼，它们的形状就像是长着翅膀的巨大眼球，虽然视野很远，且一定程度上能看穿魔法的“隐身”，但飞行速度的劣势使得它们只能保持在巢穴周围警戒，而无法侦察到更远的距离。

　　巨蜻蜓很快便发现了为数二十的前哨魔捕猎小队，两只魔虫迅速俯冲直下，两道强酸性的水箭便将两头前哨魔的头颅射穿。

　　对于地面兵种，巨蜻蜓的俯冲射击有相当大的优势。

　　只是蜻蜓的数量有限，前哨魔们受到攻击，苦于无法反击，便四散逃走。巨蜻蜓也不追赶，继续袭扰其他的魔族捕猎队。

　　不一会儿工夫，两只蜻蜓的酸液耗尽，而前哨魔们的捕猎活动也受到了影响。不多时，那个巢穴中便派出了一支由强酸长尾魔与前哨魔混编的支队，试图找到那两只胆大妄为的魔虫。

　　它们很快发现那两只巨蜻蜓向一处沟地落下，于是，这数十前哨魔便嗷嗷叫着扑了上去，六只强酸魔则自动散开，呈扇形包抄过去。

　　一旦对手飞起，强酸魔喷射出的毒液就是一张大网，就算巨蜻蜓的飞行再灵活，也很难逃出六只强酸魔的防空火力。

　　就在此时，一阵哗哗声从远处传来。

　　不多时，就见两旁的山壁，沟谷中，潮水般涌出成百上千的巨大蚂蚁，以惊人的速度向这边漫了过来。

　　这些蚂蚁大约是以行军蚁为模板制造的杀戳机器，它们全然不知道什么叫做死亡，只是张开钳形的前肢，悍勇无比的向着前哨魔，强酸魔猛扑而上。

　　前哨魔猛一挥爪，就能将一头蚂蚁打飞，然而下一秒，就有三四头蚂蚁紧接着扑上，各自用锋利的颚在前哨魔身上撕下一块肉来。

　　行军蚁们最可怕的地方，就是即使它只有小拇指大，也能用数量的优势淹没一只巨大的野兽。而眼前这些行军蚁的体积，显然是地球上的同类远远无法相比的巨大。

　　只见这褐色的蚁潮不费多大的力气，便将前哨魔们一一扑倒，而强酸魔虽然灵活，却也只刚刚跳出几只蚂蚁的包围，便被更多的蚂蚁一拥而上，啃得干干净净。

　　蚂蚁们的啃食并不仅仅是为了吃饱，它们会将超出自己需求的部份制成蚁酸之类的高能量有机物，送加巢穴中。虫母控制下的蕈类会以这些原料加工出更多的虫子，补充蚂蚁大军的消耗。

　　这个魔族巢穴规模不大，两百行军蚁一次突袭，就将一支前哨魔支队消灭，十比一的数量优势，使得前哨魔们根本发挥不出来它们力量上的优势。

　　前哨魔的覆灭显然令魔族巢穴有所感应，其中一只眼球缓慢的飞出巢穴，在数只蝠翼魔的保护下，开始向着战斗发生的方向探察着。

　　它很快发现，一群怪物正在迅速而安静的向巢穴这边涌来。

　　于是，眼球魔立刻将警报发回到巢穴，巢穴中的恶魔领主立刻低声嘶吼起来，它使用自身的天赋能力，制造出一团血色的球体，令它飘上半空。

　　血月所照射之处，所以前哨魔都像是嗑了兴奋剂一般狂燥起来。这一批为数过百的前哨魔嗷嗷叫着冲出巢穴，迎向对手袭来的方向猛扑而去。

　　双方交锋，前哨魔加快了近一倍的攻击速度，竟让行军蚁们的攻击无法起效，只见利爪挥舞，悍不畏死冲上的蚂蚁们便被一一击飞，那强大的力量扫过，即使是坚硬的昆虫外骨骼也挡不住，往往一击下去，便被砸得四分五裂。

　　短短几个呼吸的时间，来袭的蚂蚁会损失了一半，残存的数百行军蚁突然调动，迈着四条细腿飞快逃走了。

　　前哨魔大占上风，又怎么会轻易放过这些来去如风的劫掠者，它们在恶魔领主的指挥率领下，尾随着蚂蚁们追了出去。

　　蚂蚁们的速度却是很快，六条腿交替迈动，远比略显笨重的前哨魔速度更快，更不用说飞行速度极慢的眼球了。不一会儿工夫，这一堆怪物便在碧绿山脉中如游行一般翻过两座山头，转入一处有湖泊的大型谷地中。

　　此时，恶魔领主突然感觉到，从巢穴内的眼球魔发来的求救信息。

　　就在恶魔领主企图将来犯者一举歼灭变成食物的时候，它急于求成的心理让它犯了一个错误。

　　巢穴内空虚，于是，数十头巨型胡蜂从天而降，大肆屠杀奴隶魔，摧毁巢穴内的各种衍生物，并将它们当作材料，“采集”带去。巢穴内残存的几十头前哨魔奋力作战，但胡蜂们根本不与之交手，只是专心的破坏。

　　奴隶魔四散奔走，但它蠕虫一般的身体，又怎么快得过胡蜂的速度。胡蜂飞行灵活，身体柔软，唯一的武器便是尾后的针刺。那根刺不但坚硬如精钢，而且带着剧毒，无论是戳刺还是射出伤敌，都有着相当不错的威力。

　　恶魔领主大怒，它急忙分出一部份强酸魔回家援救。

　　这批强酸魔快速爬行着，当它们顺着来时的路，行进到两座山头之间的谷地时，埋伏出现了。

　　那盔甲坚厚，行动缓慢的卷甲虫，缩成一团，从山头滚下。它们沉重的身体与甲壳上生出的尖刺，在滚动中便是相当有威力的武器。它们冒着强酸魔们喷出的众多酸液箭，轰隆隆的顺势滚落下，便将八头强酸魔碾得稀烂。

　　一击得手，这些缓慢的家伙也不逃走，就这么缩成一团，像四面盾牌挡在了强酸魔的阵型当中，让它们无法顺利结阵。

　　趁着对手阵型混乱，几只锹形虫飞快的奔来，它们挥舞着狭长的口器，轻松将对方挟住，向上一甩，便掀上半空。

　　这些锹形虫行动速度，攻击能力也相当优秀，那剪刀般的颚不但可以掀翻对手，还能将防御薄弱的对手一刀剪断，对付强酸魔，它们的效果非常好。

　　不一会儿工夫，强酸魔全灭。

　　与此同时，魔族巢穴内的奴隶魔也所剩无几，胡蜂们呼的一下便全都散开，逃走了。

　　恶魔领主已经蒙了，它来不及做出什么反应，便看到山谷两端，出现了一排独角仙。

　　独角仙们开始加速，它们扇动翅膀，一边努力迈着短腿，以惊人的速度直线加速冲刺过来。当独角仙们开始突击时，几头卷甲虫立刻用身体将山谷的出入口堵死，蒙着头便什么也不管了。

　　独角仙，就是魔虫中的重骑兵，它们的移动速度并不快，但冲击时的瞬间却能实现恐怖的高速，加上那长而坚固的长角，和厚重的昆虫盔甲，即使是恶魔领主也不愿意亲自面对。

　　要对付这样的对手，只好让它们的速度降下来。然而，这头恶魔领主并不擅长法术，它的天赋能力是唤出血月之光令部下强化，而本身却是以蛮力见长的猛将。

　　独角仙们来回冲撞了两次，被独角仙的尖角撞中的敌人，即使是被血月强化的红色前哨魔，也免不了内脏破碎——如果它们体内的零件也能称之为内脏的话。

　　相反，前哨魔们强壮的爪子并不能划开独角仙坚固的几丁质外壳。只有红色的前哨魔或是形如鳄鱼的强力魔物，才有可能真正对独角仙造成伤害。但那样的魔族，数量并不多。

　　当独角仙的速度慢下来时，它们便陷于危险之中。这时候，白粉蝶挥动翅膀，不慌不忙的将洒下片片鳞粉。这些细小的粉末微微闪动着水元素的光芒，一明一灭，令魔物们不由将注意力放到了半空中。

　　鳞粉突然燃烧起来，无声的，发出微微的蓝色火光。魔物们只觉得周围景物似乎微微震荡了一下，便又平复下来。只是，它们很快发现，不知何时有大量的敌人出现在自己周围。

　　它们奋力与敌人战斗，只是，这些敌人的实力似乎与自己相当，想要杀死这样的敌人，肯定会付出相应的代价的。而且，它们很快发现，自己的同伴在减少，而敌人的数量却似乎越来越多，那些敌人打乱了本方的阵型，令前哨魔们的战斗变得很艰难。

　　它们听到领主愤怒的嘶吼声，似乎是在警告它们什么，只是，不知为什么，原本很明白的指令，现在却让它们摸不着头脑。

　　白粉蝶，是魔虫当中天生的治疗者与幻术师，它没有攻击能力，却能用攻击与治疗明显提高己方的战力。

　　当幻术困惑了前哨魔们时，白粉碟再次洒下点点鳞粉，这一次，鳞粉的目标却是独角仙们。那些水元素的力量无声的令独角仙们所受的伤害迅速回复，并在幻术的掩护下，让它们安全的回到本阵。

　　胜负已分，剩下的只是收拾残局。

　　唯一麻烦的是恶魔领主，虫母这边并没有专门制造将领，而恶魔领主的实力，显然要普通士兵高上许多。行军蚁们扑上去，除了消耗对手的体力之外没有任何用处，而胡蜂，螳螂之类的魔虫，虽然战力还过得去，但防御能力偏低，用来围攻恶魔领主只怕要损失惨重。

　　虫母已经打算放弃这头猎物了，但很显然，恶魔领主却不想被放过。

　　巢穴被毁，士兵大量损失，这样的结果，让缺少猎食能力的恶魔领主变得无比狂燥。它不甘心就这样落到被迫退化的地步，它好容易才从一只普通的恶魔，将这个巢穴发展到现在这种规模……

　　要习惯于被奴隶魔供养的领主亲自去捕猎，恐怕捕获的成果还不够寻找与捕杀时的消耗。

　　魔虫开始撤退，它们全然不管疯狂的恶魔领主在后追杀，只是向着巢穴的方向撤退，并用少量胡蜂和行军蚁纠缠对手，让它无法赶上己方的精锐部队。同时，白粉蝶和巨蜻蜓时不时的干扰，也有效的降低了对方的追杀效率。

　　恶魔领主的实力颇强，当魔虫们退到己方巢穴的山谷时，它已经干掉了六十二只行军蚁，十只胡蜂，和一只企图偷袭的螳螂。而它的身上，除了因为巨螳螂的偷袭而落下的两道明显伤口之外，便没有可以影响它行动的伤势了。

　　山谷入口，易守难攻，这是兰德斯为虫母挑选的基地，本来就考虑到在最初发展时的防御阶段。

　　眼看着恶魔领主就要冲入魔虫们当中大开杀戒，突然，地下猛然一动。

　　两只粗长的蚯蚓，缠死了恶魔领主的双脚。

　　蚯蚓？魔虫的编制中，似乎没有这一种？

　　在撤退开始的时候，虫母便意识到，现有的虫子军团并不能有效的克制住对手，于是它迅速的在兰德斯遗留给它的资料中寻找着，很快，它便想到了合适的目标。

　　蚯蚓，再生能力很强，表皮坚韧，尤其抗拉扯的能力非常强，而巨大化的魔蚯蚓不但能够抵抗一吨以上的拉力，那厚实坚韧的环状肌肉组织更是能抵消大多数普通攻击，即使有所损伤，也不易死亡，只消很短的时间就能再生完毕，称得上是“不死之身”。

　　两只蚯蚓便束缚住了对手的行动，恶魔领主奋力伸手想要扯开缠在脚上的东西，或是将它扯出地面，然而蚯蚓体表的刚毛却是难缠得紧，想要将它从土拨出，其难度并不比扯断它低。

　　这一分神，便有两只巨螳螂飞快的从背后扑上，四柄肘刀一弹一收，便在恶魔领主背上留下四条深深的伤口。


第2章 魔虫对魔族（2）

　　这一分神，便有两只巨螳螂飞快的从背后扑上，四柄肘刀一弹一收，便在恶魔领主背上留下四条深深的伤口。

　　恶魔领主愤怒的咆哮着，它回身一拳扫去，贴着螳螂的身体，却没有打中那狡猾的猎杀者。而此时，一只巨型独角仙正扬着翅膀，气势汹汹迎面撞了过来。

　　恶魔领主怒不可遏，它对自己使用了血月的特技，将全部的魔力完全转化为疯狂的动力，这一下，那两只蚯蚓竟被拉得一动，差一点就脱离地面。

　　独角仙重重撞了上来，而恶魔领主一把按住那只独角，死死挡住了独角仙堪比某些亚龙的撞击力。它用力一扭，竟硬生生将独角仙扭翻过来，六足朝天。

　　两条蚯蚓唰的从地下钻出，一甩尾便将恶魔领主的双手也束缚住了，这一下，恶魔领主纵有通天本领，也只能哀嚎怒吼了。

　　移动，禁止……攻击，禁止……此时的恶魔领主，完全是待宰割的肥肉。这样的情况，虫母有一百种方法将它轰杀至渣，只是，作为兰德斯的造魔，虫母的思维模式还是受了他的一些影响。

　　剥光……战利品……收录中……

　　不多时，被数十只胡蜂和六只巨螳螂轮番攻击消耗尽体力的恶魔领主被蚂蚁们拖入那张花一般的大口中，只见那肥厚的花瓣中缓缓伸出数只长而粗大的针管，插入恶魔领主的头部和脊椎的位置，隐约可见大量墨汁般的浓稠物质被注入对方体内。

　　然后，花瓣便将恶魔领主包裹起来，久久没有动静。

　　魔虫们重新回复到休眠状态，勤劳的蚂蚁们开始转换为工蚁的形态，在虫母的指挥下开始收集战利品和资源，等着下一次掠夺战的开始。

　　在魔虫们激战的时候，兰德斯正带着小幽，游山玩水的向圣约翰城行来。

　　在黯淡的月色下，兰德斯站在静淧的湖水边，望着湖面发呆。

　　“想碧莎姐姐了吗？”小幽背着手歪着头，笑嘻嘻的问。

　　“嗯，是有点想她了，不声不响悄然而去，便这样一去不回了……”兰德斯苦笑，“我的魅力果然很差，都不能让她再留下来么？”

　　“你知足啦！”小幽嚷道，“碧莎姐姐和你约定是一年的说。她还晚了好几天才走的说。”

　　兰德斯笑了笑，他从怀里摸出那件幻银首饰，自语道：“若是她还在，这件小东西，倒是很适合她呢……”

　　手里拿着银饰，心里想像着碧莎的音容笑貌，兰德斯不由痴了。小幽没有说话，靠着他坐下，抱着膝盖仰着脸任晚风拂着发丝，很惬意的看着水面。

　　她突然跳了起来，指着湖心叫道：“那个……那个！”

　　湖心，无声的漩涡正在渐渐扩大，似乎要将整个湖面都吞入其中一般。兰德斯怔怔望着眼前的异相，他突然感觉到，手中的首饰已然微微发烫。

　　发烫？兰德斯低头看去，只见那首饰中湛蓝的宝石，此时已然变得无色透明，发出美丽的火彩，令人迷醉。

　　“这是给我的吗？”

　　兰德斯惊讶抬头，在他的面前，站着美丽无双的娜菲娅，也就是俗称的水妖精。

　　“碧莎？是你么？我不是在作梦吧？”

　　小幽扑哧一笑，跳上来狠狠拧了兰德斯一把。

　　“痛……啊，小幽。”兰德斯看了小幽一眼，也自笑了出来，“碧莎，你回来了。”

　　“我回来了。”

　　“不走了吗？”

　　“谁知道呢……也许吧……”

　　与碧莎交谈良久，兰德斯才明白过来。

　　碧莎的离开，并不是因为一年之约，而是她到了要进阶的地步了。为此，她不得不回到水元素界，在那里经历试炼。现在，碧莎可以称自己为娜菲丽雪娅。

　　不过，我们还是称她为水妖精碧莎好了。

　　本来，碧莎并不能轻易穿越水元素位面来到物质界。但巧的是，兰德斯正好在湖水边，手握幻银矢车菊，在内心呼唤着碧莎。那神秘的力量引领着碧莎找到位面间的“节点”，并成功的以召唤的方式将她拉回到物质界。

　　碧莎和小幽在一起，小声的谈着天，水妖精喜欢淘气可爱又不失纯洁的女孩，小幽也喜欢漂亮优雅的水妖精，两人有说不完的悄悄话，便是兰德斯，被踢到一边独自反省去了。

　　幻银是与空间位面有关的魔法，魔导器必需的材料，而这带着史前文明风格的小东西，应该是奇迹物品而不是普通的魔法产物，它的原理和功能，兰德斯都不是很清楚，只是觉得那应该是一种“钥匙”，让与位面有关的科技或是魔法，变得更容易。

　　它就是一种催化剂，能够降低反应所需的阈值，让反应的起始条件降低，但是，它并不能提供或是减少反应所需能量。

　　这么说也许太专业了……打个比方说，原本你是打算将一百公斤的水桶提到目的地，那样自然很吃力，那么现在，你改成背在肩上，就要轻松一点，如果你把水桶横放在地，滚动着推到目的地，就是最省力的。

　　而无论采用哪种方法，前后水桶的势能变化程度并没有改变，所差的只是你这个搬运工体力的利用率高低而已。

　　如今便是这么一种情况，有了这枚幻银矢车菊，兰德斯的召唤或是空间法术——如果他会的话——就要比没有它之前容易得多。

　　“碧莎？”兰德斯头也不回，继续摆弄着手里的小东西，“也许……你可以用水元素之镜，和小幽订下契约，这样你就可以随时通过魔宠的法则，出现在她的身边了……如果，你不觉得别扭的话。”

　　“可以吗？真的可以吗？”小幽两眼放光的钻了出来，抱住兰德斯用力摇晃着，“太好了，太妙了，碧莎姐姐？”

　　“如果是你的话……”碧莎微微一笑道，“如你所愿，可爱的女孩。”

　　“嘻，碧莎姐姐比以前开朗多了哦。”

　　“要谢谢你，和他……”碧莎看了兰德斯一眼，“元素界，实在是太单调了……人类，虽然充满邪恶，也有善良，既有愚蠢，亦有睿智，很有趣的存在呢……我受了你们的影响，变得，不那么无聊了呀。”

　　“小幽是聪明的，兰德斯才是笨蛋哩。”小幽做了个鬼脸。

　　“好了好了……”兰德斯苦笑，“我们要去圣约翰城，小幽，你别惹大麻烦就好。”

　　“小幽最喜欢麻烦了，麻烦不上门小幽也会去找麻烦，有麻烦自己来那就再好不过了的说……”小幽脆生生的绕着口令，望着兰德斯只是笑。

　　“好吧好吧，随你了……”兰德斯叹气，他自己也是这样的性格，实在没什么资格说小幽的不是。

　　圣约翰城内，某个私人会所内，几个衣着华丽的男人正围着一张圆桌商量着什么。他们摒开侍女，面色微红，似乎仍然处在愤怒的情绪中。

　　“那个小小的男爵，竟敢如此轻视洛兰逊家的好意！”洛兰逊的一位子爵低声呵斥道，“他太狂妄了，若不是帝国内只有他拥有蒸汽弩的技术……我们要给他一点颜色看看。”

　　“说的没错。那个愚蠢狂妄的暴发户贵族，要让他知道，什么是王冠家族洛兰逊的尊严。”

　　“他有一个法师武装，专门售卖与魔法有关的物品。包括半成品材料和低阶的魔法物品。”另一名贵族建议道，“正好，我们在晶石之塔的炼金术士商店，也能提供一批魔法物品。不如……”

　　“是个好主意。”一直没有说话，看起来最年轻的贵族冷笑道，“赤金商会的下属商会阿格利，也曾经想过击溃那个小男爵的商会，可惜，把自己都赔进去了。”

　　“你懂什么！我洛兰逊家的商会，哪里是一个小小的下属商会能相比的。给我出去，你这孽子！”

　　年轻人一言不发退了出去，走到门外，这才冷笑一声：“一群狂妄自大的蠢货，我等着看你们惨败的样子。”

　　……

　　小幽坐在路克对面，歪着头看着路克，一句话不说。女孩的眼光让路克有些畏缩，他不怕凶悍的暴徒，不怕奸猾的官员，但是，他怕小幽。

　　小幽的恶作剧，他的印像很深刻，那时候，小幽还不是炼金术士……

　　那么现在，看着小幽若无其事的手中抛弄的那小玻璃瓶，看着瓶中一起一伏的绿色细粉，路克不由吞了一口口水——当然，他不是饿了，而是怕了。

　　“小姑奶奶，我到底什么地方得罪你了？”路克叹了一口气，认命的问道。

　　“什么？啊？哦……没有啊，小幽只是在想，路克有没有照顾好小幽的弟弟妹妹们呢？该不会把他们教成恶棍和流氓了吧……”小幽嘻嘻笑着说。

　　“没有……真的没有，我托人给他们找了几个落魄贵族，教他们识字，礼仪，现在都送到有钱人家里让童仆，虽然没有多少钱，但是可以学到不少东西。”

　　“学那些做什么。”兰德斯哼了一声，“让手脚灵活的去学习炼金术，我的法师武装还需要更多的学徒。其他的，去学算帐，学仓库管理……好了，我要问的不是这些事，路克，最近有什么新闻？”

　　“有，还是蛮值钱的。”路克笑嘻嘻的伸出手，“和法师武装有关系的。”

　　“值多少？”

　　“一百个金币。”路克不客气的说道，“相信我，它值这个价钱。”

　　“一百金币！路克你不想活了。”小幽跳了起来，“小幽的钱也是辛苦赚来的，不是天上掉下来的哦！”

　　“好了好了，什么情报，说吧。”

　　“帝国第一豪门洛兰逊家族对你很有意见，因为你不肯廉价卖他们蒸汽弩，所以，他们打算给你点教训。”路克笑了起来，“于是，他们调了一批魔法物品，打算抢了法师武装的生意。”

　　“这种小事，值一百金币吗？”兰德斯反问道。

　　“这种程度当然不值。不过托你的福，我学到了不少收集情报的心得技巧。”路克笑道，他拿出几张纸，上面写着无数短小的消息，显然，是从不同渠道收集到的信息。

　　兰德斯接过纸一看，便笑了起来，“做得不错，这样，才是帝国第一情报商人嘛。行了，小幽，我们去准备吧。”

　　“准备啥？”

　　“战争开始了。”兰德斯嘿嘿一笑道。

　　第二天，圣约翰城内，洛兰逊家族名下商会开的一间魔导师武装开业，圣约翰城是帝国中心，交通便利，这里开了一家店，本不算什么稀奇事。

　　但魔导师武装这名字，显然是在和兰德斯的法师武装对着干。他们销售的商品也与法师武装相似，都是以中低阶魔法物品为主，兼卖一些高级原料。但是，魔导师武装的商品，要比法师武装便宜三成。

　　魔法物品非常昂贵，于是这便宜三成所节省的金币便很可观了。

　　法师武装在圣约翰城也有店面，事实上那也是路克的走私据点。魔导师武装正好开在法师武装的对面，开业当天便大张旗鼓，沸反盈天，一心要把法师武装的风头盖下去。

　　兰德斯却连动也懒得动，过了三四天，在魔导师武装的商品大卖了一阵，开始回落的时候，他才把价格降到与对方相当的程度。

　　这一降，对方自然要有所反应，他们也将商品降价，这么一来，兰德斯自然是没什么收入，而对方则接近赔本了。

　　圣约翰城是法师武装最重要的销售地之一，虽然说兰德斯还有走私的生意，但是，他并不打算就这么输给对方。

　　玩商业，兰德斯不算行家，但他的对手，显然连业余的都算不上。

　　商业理论的发展，必须要有一个合适的大环境，经过数百年不断积累才能有所进步。虽然说兰德斯是业余的，但他所拥有的先进理论，是远远超过这个时代的。

　　当然，再先进的理念，也必须适应当时的环境。兰德斯并不是书呆子，他知道要如何利用所掌握的知识，发挥其应用的效率。

　　又这么僵持了三天，法师武装似乎已经顶不住了，开始停业整顿，号称装修。

　　就在当天，法师武装的经理特意去了一次金融所，借贷了近四千金币的巨款。与此同时，有几个商人打扮的人在法师武装门前徘徊，最后被主事者神秘的请到附近的酒馆，要了一个包间密谈良久，期间，有不少人都听到酒屋中传来的争吵声。

　　后来有消息传出，说是法师武装似乎是欠了其他商会的原料款项，数量不菲。


第3章 商业斗争（1）

　　我要说的是，这个时代，商会更多的不是靠炒作，宣传，管理的手法，而是靠着本钱，背后的权势来压倒竞争对手，因此，即使是大商人，也未必精通所谓的商业，他们只消会算帐，懂得把握风向就可以了。

　　魔导师武装的主事，正是这样的商人，他很快便从那些明显的迹象上看出，法师武装已经顶不住了。

　　这天，一名年轻的魔法师来到魔导师武装，要替他的老师订一件魔法长袍。这本是很正常的，但这名年轻的魔法师特意要求的几点，却让店里的主事很奇怪。

　　“这位大师，您确定，你要的这件魔法长袍，要紧身的领口，腰围放得这么松，并且纹上蛮力术的魔法阵？”

　　年轻的魔法师—或者说，是一个未成年的少年—点了点头，不耐烦的说道：“我明天就来取，这样的加工想必不需要太多的时间，我出双倍的价钱，只要你们完全照我的要求制作，并且要有贵店的标记。其他的，就不用你们管了。”

　　主事想了想，既然是客人的要求，照办就是了，于是，他便让手下将要求传达给制作工房的炼金术士们。

　　不久，主事发现，对面的法师武装来了些人，他们低调的趁着黄昏走进店面，过了许久方才喜笑颜开的出来，在附近的旅店住了下来。主事好奇，便打发手下去问，不久便有了消息，说那些人是来自西南诸郡的商人代表，向法师武装订制了一批魔法物品，其中最重要的是一架魔像，总价值超过一万两千金币。

　　一万金币，是相当恐怖的金额了，这笔大生意一旦做成，那么法师武装只怕在很长一段时间内都不必担心利润了。这边既然已经决定要给兰德斯一点教训，当然也不会放过如此的机会。

　　主事立刻将消息发回家族驻圣约翰城的嫡系贵族，那边很快便派了人来，悄悄的进入旅店，和几名商人谈了一谈。

　　不多时，法师武装的经理大约是收到了消息，一脸急赤的闯了进来，一进门便怒吼道：“阁下，你逼人太甚了。”

　　洛兰逊子爵微笑着端起酒杯，轻轻抿了一口，不慌不忙的说道：“是么？做生意么，不就是货比三家吗？”

　　“各位，本店愿意在合约上减低两成的利润，希望你们不要轻易毁约。作生意，还是要叫信誉的。”那名经理扭头望着坐在一旁，面露尴尬的商人们。

　　“五成。我们洛兰逊家族，以五折的价格接下这一笔订单。”洛兰逊子爵轻描淡写的说道。

　　“怎么可能？五成，阁下不怕破产吗？”

　　“我洛兰逊家家大业大，区区几千个金币的损失不算什么。如果阁下的生意不好做，可以把法师武装卖给我，洛兰逊家族一定会慎重的开出合理的价格。”

　　“你……”那名经理重重的哼了一声，拂袖而去。

　　“先生们，可以签约了吗？”

　　……

　　与此同时，兰德斯和小幽正坐在法师武装的后院，悠闲的喝着果汁，一边摆弄着手边的药剂和仪器，一边闲聊。

　　“大人，办成了。”说着，法师武装驻约翰城的经理擦着汗走了进来，把事情大致经过说了一遍，笑道，“大人，在下演得可还成？”

　　“不错，你很有天份。”兰德斯夸奖道。

　　“奸商的天份呦。”小幽赞道，“那么那么，那些笨蛋上当了吧？”

　　“是的，他们接下了那批订单，十天内会发货，到时候怎么办？”经理问道。

　　“把那批货原封不动的发往各地，凡是有魔导师武装的地方，就以当地价格的八成大量倾销出去。”兰德斯冷笑，“那些东西反正都挂着魔导师武装的印记，无可模仿，他打算以粗制滥造的廉价品抢下我们的低端市场，我就让他知道什么叫做商战。”

　　“大人高明。”经理是平民出身的商人，虽然没有学过现代商业，但兰德斯此举的阴狠之处，他却看得十分明白。

　　将对方压价卖出的低价品发售到其他各地，与对方自己的产业竞争。对手降价则利润下降，不降价则声名受损，如果这批东西再有质量上的问题，那就更完美了。

　　“好了，装修也差不多完成了，我们重新开业吧。对了，把那件从魔导师武装买来的长袍放到橱窗内，要让所有人都看到它，尤其是看清上面的魔导师武装特有的魔法徽记。”

　　“大人，您太损了……”经理小声说了一句，便飞快逃开了。

　　“没大没小的家伙，当心我扣你工钱！”兰德斯哈哈一笑，也不当真。那名经理在商会内有股分，工钱什么的只算是零花钱而已，只要法师武装的生意好，他的收入自然不会少。

　　魔导师武装的生意一下子冷了下来，主事并不清楚一切的前因后果，只是以为是市场疲软而已。但是，他很快发现，对面的法师武装重又开业了，而且，生意不错。

　　魔法物品价格昂贵，所以通常一个月也谈不成几笔交易，像法师武装眼前这样几乎每天都能做成一单交易已然称得上“生意兴隆”了。

　　这名主事匆匆带人赶到法师武装的门前，看了一阵，正要离开，忽然看见不久前卖出去的那一件奇怪的魔法长袍正挂在法师武装的橱窗中。透过水晶制成的薄板，那件魔法长袍款式扭曲，魔法阵画得太大一览无余，且所储存的魔法严重不适合魔法师的缺点，在熟悉魔法装备的人眼中也是那样分明。

　　他当时便勃然大怒，一挥手便要手下人冲上去砸了橱窗抢下那件长袍。此时他已然明白，为什么会有人要订那样一件长袍，为什么这些天魔导师武装几乎全无生意。

　　一声清脆的破碎声，水晶玻璃应声碎裂，眼看着那名剑士就要伸手够到魔法长袍了，突然间电光一闪，一道闪电径直将他劈成灰炭。

　　“围起来。”从法师武装中走出来的年轻人，身穿长袍，头戴兜帽，手里提着一支短小的魔杖，杀气腾腾。

　　此人正是兰德斯，他虽然看起来怒不可遏，心里却是在连连冷笑，对手太笨，直到这么多天才发现这件魔法长袍的用处。而且，这些笨蛋居然蠢到直接上门玩“打砸抢”……

　　“我是洛兰逊家族男爵，迪特逊·梵·洛兰逊，阁下，请把这件长袍交还给我，我愿意出十倍的价钱回购。”

　　“这里轮不到你说话，滚一边去。”兰德斯厉声道，“汝等凡人，竟敢光天化日之下来我兰德斯·度瓦的产业捣乱，魔法师之怒，你要亲自尝试吗？”

　　开什么玩笑！只是砸了你家玻璃，就被电得如烤焦的乳猪一般……还说什么亲自尝试。闻言，洛兰逊家的护卫们不由的向后退了半步。

　　那位有男爵头衔的主事者倒并不害怕，他不相信，会有人敢公然杀死一名洛兰逊家的贵族。

　　兰德斯也没打算干掉他，我们的兰德斯虽然有时候凶狠邪恶，但并不嗜杀，这种宰掉都不爆装备的普通杂鱼，他根本就没有动手的兴趣。

　　他只是要等待，不多时，城卫军便在报信者的带领下赶了来。一见这阵势，领头的军官便头上冒汗。

　　洛兰逊男爵知道要糟，这队城卫军一来，自己这边就算是人赃并获，罪证确凿了。

　　“以我帝国男爵，奥法研究会成员，浊流港领主兰德斯·席瓦的名义，我要控告这些人当众挑衅，意图抢劫我名下商会，罪证确凿。汝等可为证人。”兰德斯指着城卫军和附近的看客们，大声说道，“迷德洛帝国法令，不容此小小的男爵随意打碎，我必要看见有罪之人得受应有的处罚，方才罢休。”

　　“你……”

　　“闭嘴，这里没有你说话的份。”兰德斯随手一记闪电，将想要为主人辩护的护卫电到飞起，却不致命，只是浑身焦黑伏倒在地，不住哀嚎。

　　城卫军默默的将男爵和他们护卫带走。这事居然也就这么不了了之了。

　　原因无他，被兰德斯一连串不甚高明的连续技敲打下来，洛兰逊家族损失不小，若是再和兰德斯斗下去，所牵扯的精力太大，会给德洛弗家族之流的敌人以可趁之机的。

　　而兰德斯，又不是那种可以轻易解决掉的男爵，他还是一个魔法师。

　　对一个魔法师来说，有爵位并不重要，要实力才是第一位的，如果一个年轻的魔法师不但有实力，还明显有着极高的潜力，那么他的重要性绝对不会亚于一个侯爵，甚至是公爵。

　　兰德斯有实力，他的一记瞬发闪电便证明了其相当于十级甚至是十二级魔法师的力量。他也有足够的潜力，当今的帝国，绝不会再有第二人，能在十六岁的年纪拥有如此惊人的力量。

　　这样的魔法师，任何一个头脑正常的势力都不会轻易与之公开为敌，除非你有绝对的把握，在别人发觉之前蒸发掉目标。

　　否则，你只会将一个强大的魔法师推到对手的阵营。而一个强大魔法师的力量，我们可以想像，那是一种如小型核弹一般威慑性的力量。

　　所以，洛兰逊家只是打算凭借其财力给兰德斯一点压力，却没料到，比起兰德斯来说，他们还差得远。

　　兰德斯当然有损失，但是与洛兰逊相比，兰德斯的损失并不大。他降价出售的商品，和从对手手中低价购进再卖往其他地区的装备，互相抵销之下，兰德斯的法师武装只损失了两百四十六枚金币。

　　这种级别的损失，对于兰德斯来说，只不过是一个小数字而已。他很乐意看到洛兰逊家族损失了数千金币还不能报复的惨状。

　　兰德斯坐在自制的摇椅上，安然闭目养神，头顶上方，洞灵之眼无声的居高临下观察着院墙外的人来人往，好不自在。

　　突然，兰德斯睁开了眼睛，站了起来。不等他有所反应，全无征兆的，六个人影跃过院墙，猛扑向兰德斯。

　　这六人，赤手空拳，身上也没有防具，看起来应该是武僧的支派，他们身材不算高大，但肌肉虬起，显然经受过非常严格的锻炼。

　　最为奇怪的是，他们的眼睛竟没有瞳仁，只是碧蓝如同蛋白石一般的一团。

　　“不是人么？”兰德斯轻声哼道。

　　来袭的六人很有默契的扇形扇开，前三后三，向兰德斯扑来，打头的三人突然加速，爆发出惊人的冲刺速度直奔兰德斯，身形前伏，直冲向兰德斯的双腿。

　　兰德斯哼了一声，这种程度的敌人，真是小看他了。

　　年轻的魔法师阁下只是弹了个响指，示意小幽等人不用上来帮忙，另一手轻巧的抽出迷之杖，轻轻在面前一划。

　　地面上瞬间出现一团冰屑，将原本光滑的石板变成完全的冰面，这种低阶法术在光滑的石板上使用效果尤其好，然而，冲过来的对手，却只是身形一晃，步法一缓，并未摔倒。

　　兰德斯微微咦了一声，此时对手已然冲近，他的记忆中，并没有一个能够在如此的时间内施法完成并成功击退三个目标的魔法。

　　对方冲得极快，那种特殊的奔行方式，让兰德斯想到了某种猫科动物……豹行？

　　以上，其实只是一眨眼的工夫罢了。当兰德斯施法却未能阻挡对手时，他们已然冲到相当近的距离了。此时，那三人石板的脸上，似乎也带上一丝成功的得意。

　　得意的太早，也许会更失落。

　　兰德斯突然向右一闪，让过左方那人擒抱，双手一格挡住右方一人的刺拳，顺势转身，以此人为掩护，让中央一人的攻击失去了目标。

　　三人动作不停，心里却是一格登——一个擅长拳术的魔法师？


第3章 商业斗争（2）

　　在同样擅长近身战的兰德斯面前，发怔是很奢侈的事情。眼前只见冰蓝的光芒璀灿刺眼，来不及退回的袭击者便觉是胸口一凉，似乎是被巨大的冰柱正面撞上一般，哇的一声便是鲜血狂喷。

　　再看兰德斯，他左手提着迷之杖，右手却蓝光闪动，那是……叠加倍化技术？

　　叠加倍化，是兰德斯从英格利的傀儡魔像核心当中，以洞灵之眼的极限视觉为工具提取出来的魔法技术，它的用处在于将低阶魔法的威力放大。这种方法消耗很大，效果也不见得比单纯的高阶法术好，所以通常只用在以魔力储量大，又不容易使用高阶魔法的魔像上。

　　但是，兰德斯却让它有了新的用处，比如现在，一个五倍叠加的寒霜之触，便让兰德斯完全能够以格斗技巧秒杀一名格斗高手。

　　寒霜之触，电爪术，吸血鬼之触……这些法术，威力往往要高于同阶的魔法，缺点是需要近身接触，而那恰恰是魔法师们最不擅长的。因此这些魔法虽然性价比相当高，但却只是魔法师们万不得已被人逼近时的挣扎而已。

　　很少有魔法师会专精于这些魔法。

　　但兰德斯不同，他的身体素质是从小锻炼起来的，即使和低阶战士对打也能完胜。此时此地加上序列叠加的寒霜之触，以崩拳技巧一记重击便将一名对手打飞出去。

　　那名武僧人未落地，已然脸色青紫，即使不死也是被冻得失去行动能力。

　　而此时，第二波的三人正高高跃起，扑向兰德斯。

　　“迅鹰？”兰德斯嘴角微微扬起，左手持杖向上一划，右手下压，挡住了扑来的一名武僧。

　　双手相交，那名武僧的脸立刻没了血色，与兰德斯相击的右手更是全无知觉。他惊讶的发现，眼前的对手并不是其他人假扮的，而是货真价实的魔法师。

　　那魔法的威力，绝对要比大多数魔法师来得强！但这样的魔法师，为什么竟会有如此的格斗技巧？

　　他没有想下去，因为兰德斯抬脚一踢，正中他的咽喉。

　　“豹行与迅鹰，上下夹击，不错的阵型。不愧是以战场为归宿的残暴拳武僧啊……”兰德斯冷笑道，“谁能调用这样的人做杀手呢？你们知道么？”

　　兰德斯在问残暴拳武僧，但显然，他的对手并没有打算回答。

　　“既然如此，我也不客气了。”兰德斯微微一笑，仿佛没有看到那扑来的武僧们。

　　秘拳·冰龙迅魔是居高临下，冰龙却是自下而上，冰蓝色的拳在迅疾上升时拉成一条瑰丽的蓝色光带，旋转着撞上了猛挥而来的三只手爪。

　　那冰蓝色的光，似乎连空气中的水汽也被冻住了，越发显得湛蓝的光芒灵动如龙，这条龙，却是东方神话中的真龙。

　　真龙是神话中的生物，本身就有神格，在龙面前，猎豹，金鹰，又算得了什么呢？

　　冰块迸裂，三名武僧脸色青灰倒飞出去。他们的扑击虽猛，五指也锻炼得硬如精铁，但即使如此，那仍然是人类的手。

　　在序列叠加的寒霜之触的低温下，血脉凝固，细胞内高达百分之七十的含水量，也会使其在低温下胀裂。没有特殊的防护措施，无论是身经百战的武者还是普通人，结果都是一样的。

　　那三只手，只怕已经是废了。

　　“你们，居然没有气……”兰德斯冷笑道，“真是好笑啊，作为武僧的旁支，居然放弃了气而追求单纯的肌肉。”

　　是的，那六人体内，没有气，否则，有气的保护，对于魔法会有一定程度的抵抗力。那样的话，兰德斯的寒霜之触即使经过叠加的强化，也不会这么容易将对手废掉。

　　残暴拳是武僧的旁支，他们崇尚猛兽的力量，其格斗技巧更多的是模仿猛兽猛禽。为了实现更强大的杀伤力，残暴拳武僧放弃了气的修习，改以“融合”猛兽的血与魂，以一种相当邪恶的仪式换取更强的力量。

　　若他们的对手是其他魔法师，这些人还是有机会的，无论是豹行还是迅鹰，都很有成功击杀对手的机会。

　　可惜，遇上的却是兰德斯这个怪胎。

　　“抓起来，给我问清楚，到底是谁。”兰德斯冷笑道。

　　“大人，要用刑吗？”

　　“用刑？不需要啦，以德服人嘛。”兰德斯随口道，“先关个三个小黑屋，别让他们睡着，也别让他们见人。尤其别让他们有机会自杀，等我有空了，再来询问好了。”

　　武僧心智坚定，但残暴拳武僧却是另类，他们的内心充满了野兽般的欲望，对付这样的人，小黑屋很有用。

　　果然不到三天就有了成果。那些武僧是酒馆的常客，被人雇佣前来袭杀。不过对方大约没想到兰德斯居然远近皆能，原本布下的局也就没有用上。

　　那几个武僧身上，带着洛兰逊家族的东西，而兰德斯仔细一问便猜出，这多半是嫁祸。

　　至于是谁嫁的祸……兰德斯不想管，反正他直接叫人把城卫军的大小军官带来，将地上的尸体和他们身上的随身物品尽数交上，放言要洛兰逊男爵给个交待。

　　兰德斯自然知道，这事和洛兰逊家无关，不过，这么做对他有利无害，为什么不趁机要点好处呢？

　　果然，为了不触怒一个颇有潜力的魔法师，至少在目前不能轻易得罪更多的敌人——洛兰逊家族的两名子爵前来拜访，并送上一份厚礼，这才让兰德斯“息怒”。

　　洛兰逊子爵们前脚走，兰德斯后脚就把那份礼物转手送给了黑手路克。现在的兰德斯根本就不缺这点小钱，收下礼物只是表达一种姿态，让洛兰逊家族放心而已。

　　“兰德斯，为什么要送路克礼物啊。”小幽不解的问道，“那个黑家伙最坏了，小幽说他不是个好东西。”

　　兰德斯笑了笑道：“没关系，又不是什么大事。路克虽然有小聪明，不过，还没有阴险恶毒到能威胁我的程度，而且，他的野心有限，不会做出什么傻事来的。”

　　“说起来，你不是说过阿莉希雅姐姐也在这个城市么？”

　　“她啊，她正在当佣兵，玩得不亦乐乎。”

　　“当佣兵，好玩吗？”小幽眨巴着眼好奇的问道。

　　“不知道呢……也许，她是要摆脱被安排好的生活吧，想要一种自由……”兰德斯突然心里一动，他所追求的，不正是这种无拘无束，随心所欲的自由么？

　　自由……我们，似乎有很大的共同点啊，阿莉希雅。

　　“我说……咦，那不是阿莉希雅姐姐吗！阿莉希雅，这边这边！”小幽眼尖，远远的便看到那淡金色的长发迎风轻拂，便大声叫嚷起来。

　　“小幽，兰德斯……”果然是阿莉希雅，她迎着两人走来，微微一笑。

　　“茨凯尔，维兹林，玛法，你们还好吗？”兰德斯微笑着点头致意。

　　“你是……啊，你就是那个传得神神叨叨的兰德斯·席瓦男爵啊，我就说这名字怎么听起来这么耳熟叻。”玛法看着兰德斯一身光鲜的魔法长袍，看着他身后的法师武装，笑嘻嘻的说道。

　　“长翅膀的姐姐？你是谁啊？”小幽好奇的看着玛法微微扑扇的翼，不由问道。

　　“我是玛法，好可爱的小妹妹。”

　　“我是小幽哦。玛法姐姐，阿莉希雅，我们去那边。”女孩拉了拉两人，便向法师武装内走去。

　　“聪明的小姑娘。阁下，有话对我们说？”

　　“没什么，我还没打算招揽你们。”兰德斯微笑道，“我猜，德弗洛和洛兰逊已经不止一次向你们示好过了吧。”

　　“是，我们不喜欢被人控制，做别人的刀。”茨凯尔冷淡的答道。

　　“和我猜想的差不多。”兰德斯伸手在腰包里摸出一张纸条，递给茨凯尔，“这是一个委托，调查碧绿山脉中大型魔族巢穴的情况。有机会的话，带阿莉希雅去吧。”

　　“为什么？”茨凯尔的话并不多，他抬起头，认真的看着兰德斯。

　　“给你们一个好借口，避开德弗洛和洛兰逊家。你们虽然有很优秀的实力，但还没有足够的份量，避免豪门的威胁。”兰德斯解释道，“他们两家都不会让你们被别人招揽的，所以……你们明白我的意思。”

　　“但是阿莉希雅……”

　　“她的身份么？如果她想说，自己会说的。”兰德斯笑了起来，“她怎么样？”

　　“很聪明能干的小姑娘，可以放心的将后背交给她。”维兹林答道。

　　“嘿嘿嘿……”兰德斯干笑了两声，突然问道，“维兹林先生，你所用的将天界力导入普通魔法当中，是天生的本能，还是施法的技巧？”

　　“你想学么？”维兹林有些意外，“这种技巧适用的人群很狭窄，你似乎没有天界或是炼狱血统吧？”

　　“只是好奇而已。”兰德斯抿嘴笑道，“再说，阁下难道真的没有注意到什么吗？”

　　维兹林老脸微微一红。在与克雷斯塔作战的时候，他的确感觉到兰德斯身上有淡淡的邪恶力量。当时，他就怀疑，兰德斯有打开炼狱之门的能力，或是类似的特殊力量。

　　只是他没想到兰德斯会这么直接了当的指出这一点。

　　“这没有什么可隐瞒的。”兰德斯笑了笑道，“除了某些违反禁忌者，否则，即使是死灵法师，也未必会是人人喊打的。”

　　“那种力量……”维兹林小心的问道。

　　“只是某种天赋而已。”兰德斯耸耸肩道，“不幸的是，它来自炼狱，所以，我用的总是很小心。”

　　维兹林没有藏私，那种技巧，即使传出去也无所谓，毕竟拥有半天界或是半炼狱血统的魔法师并不多，而且，有这种血统的人多半自己就会探索出这种技巧。

　　兰德斯学的很快，只是，他的造魔法则和血统无关，因此虽然有所启发，却也不是直接就能使用的技巧。

　　不止是维兹林，就连茨凯尔，兰德斯也没有放过。他很好奇于茨凯尔在防守型剑技上的心得，便也一一请教起来。

　　三人闲谈间，不知不觉走出半条街，当小幽三人嘻嘻哈哈的跑过来时，时间已然过去了一个多小时了。

　　正如小幽所说，兰德斯这样的人，就算麻烦不来找他，他也会找麻烦的。只是随便在街上走走，果然就找上了麻烦。

　　迎面走来的一个光头大汉，赤裸上身，戴着一只眼罩，皮肤黝黑发亮，只是这么随意走来，便好像一座大山压了过来一般。

　　兰德斯意志坚定，茨凯尔一家个个身经百战，自然也不会怕这样的威压，就算是最弱的小幽，好歹也和兰德斯一起干掉过一头白龙，又岂会害怕这样的威压。

　　说起来，竟是实力出色的阿莉希雅，微微露出恐惧的表情，退了半步。

　　“没事的。”兰德斯轻轻拍着阿莉希雅的后背，“只是个肌肉发达的蛮子，不是你的对手。”

　　“是……谁要你安慰了。”女孩脸上一红，轻如蚊蚋的抱怨道，“我阿莉希雅·斯通岂会害怕这样的对手，只是，那个家伙……”

　　“是兽性。”兰德斯回答了阿莉希雅没有问出来的疑惑，“他是武僧旁支，残暴拳的高手。这一支格斗者放弃了武僧们攻守兼备的气，而选择了更直接更凶残的办法，模仿野兽，掠夺野兽的血统与灵魂，不断的淬炼合一，使自己更强壮，更迅捷，更有战斗的本能。”

　　“本能？”

　　“就像野兽们天生懂得捕食一样，一种烙印在血统中的自然反应。”兰德斯解释道，“这样的对手是很麻烦的，他的战意与斗争本能，可以击败比自己强大的敌人。”

　　“我才不信，我去对付他。”阿莉希雅跃跃欲试的样子，让兰德斯有些疑惑，这女孩，怎么开始变得像小幽了？

　　不用阿莉希雅找上门去，那个男人已然走了过来，他的目标，显然就是兰德斯他们。

　　大块头男人咧嘴一笑，露出牙齿间的血丝，他……难道是吃生肉的？

　　“我只是想来看看，是什么样的人，能够干掉我的六个不成器的徒弟。”

　　“若是他们有你一半的实力，也不会这么容易被干掉了。”兰德斯冷笑道，“残暴拳就只有这种程度吗？”

　　“你想激我先动手？我才没有那么笨。”大汉咧着大嘴笑道，“晚上小心点，大魔法师阁下。”

　　“不用这么麻烦了。”兰德斯也是一笑，弹了个手指，“干掉他。”


第4章 残暴拳（1）

　　“年轻的魔法师，我会全无准备就来吗？”那大汉哈哈一笑，抽身后退，闪过小幽偷袭射出的手弩和阿莉希雅的细剑。

　　他咦了一声，小幽的反应在他意料之内，但阿莉希雅的剑术却要比他想像的强上许多。这个漂亮的女孩竟不是花瓶，而是有着不俗实力的星光旅者。

　　“你的准备吗？实力的差距决定一切，小小的伎俩不足以提。”兰德斯继续冷笑，他没有动手的意思，只是看着两个女孩联手。

　　小幽和阿莉希雅相处的时间并不算长，但奇怪的是，她们彼此联手却宛如孪生姐妹。阿莉希雅的细剑之光如星光照耀，无孔不入，挥洒间那点点美丽的星芒令人目迷五色。而小幽只是仗着身形灵活飞快的在一旁钻来钻去，也不攻击，也没有一刻停留。

　　小幽不用出手，便已经让大汉很紧张了，他的眼力不差，看得出小幽的手弩淬了剧毒，那毒虽然不是见血封喉，但一定极有效，且不容易拨除。

　　小幽是个兼职炼金术士，而且，是很出色的炼金术士。大汉能感觉到小幽异常旺盛的精神力，这样年轻，又有这样的精神力量，又不擅长施法，那多半是炼金术士了。

　　一个有炼金术的游荡者，绝对称得上是噩梦……

　　“对手太弱，没意思。”兰德斯耸耸肩道，这样的对手，不要说自己这边有六七个人，兰德斯相信即使是阿莉希雅单人独剑也能击败对手。

　　“我等先告辞了。”茨凯尔大约也觉得这样的战斗没什么意思，便先离开了。至于阿莉希雅，她本来就只是暂时加入而已，现在兰德斯回来了，茨凯尔觉得把女孩留在他身边也许更好。

　　他们还有自己的任务要做。

　　看着那残暴拳大师的拳法，兰德斯突然有些手痒，他不自觉的活动了几下手腕。

　　那大汉却不由咦了一声，他突然发力，双拳如同流星一般一先一后挥出，竟将阿莉希雅的细剑打飞。

　　女孩反应不慢，向后飞退几步，左手比划几下，便将神行术的光环附到自己双脚之上，盯着那名大汉不放。

　　小幽及时的丢出几只小布袋，在阿莉希雅的退路上布下一团淡红色的烟雾，让大汉无法追击。她自己也不停留，远远的退开，落在大汉身后，形成包夹之势。

　　大汉不理会两个女孩，却向着兰德斯问道：“你……见过武罗？”

　　“武罗？”兰德斯瞳孔猛的一缩，脸上却毫无不对的表情，“原来如此，我的热身动作，的确是他教的。”

　　兰德斯的话有陷井，他只说这热身的动作是武罗教的，却没有告诉对方，自己同样掌握了武罗的部份秘拳。

　　“你不用隐瞒，我看过那几人的伤势，虽然他们的确是被魔法冻伤的，但被击中的角度，以及骨骼受创的方式，都不是普通魔法师的触碰所能做出来的。”

　　“哦？看起来你并不像看上去那么呆头呆脑的嘛。”兰德斯笑道。

　　“我是残暴拳武术这一任的教练宗师桑尼·卡西。”大汉咧嘴一笑道，“想不到，武罗那个老家伙，竟然还能教魔法师用拳。”

　　“想试试我的拳？”兰德斯嘿嘿一笑，伸手一晃，两只手掌立刻布满细碎的电流。

　　“也好，热身结束了。”桑尼哈哈一笑道。

　　兰德斯之前没有使用洞灵之眼的特殊能力，因此，他并没有发现桑尼只用了八成的实力。兰德斯确信，自己若是只用八成力量，也未必能在小幽和阿莉希雅的联手下占到上风，由此，他便将桑尼的威胁等级向上提了一档。

　　桑尼出手了，他重心略向后，突然如脱弦之箭射了出去，身体伏低，几乎是贴着地面掠向兰德斯。

　　豹行！这才是豹行，相比之前，那几个偷袭者用的豹行简直就是小猫散步了。

　　豹行之后，便是追牙，这一击如同狼扑咬猎物一般，配上豹行冲刺的速度，真是快准狠兼备，看桑尼那双布满老茧的大手擒向自己的咽喉，兰德斯竟惊骇的发现，自己似乎连动一动身子都显得那样的困难。

　　不是魔法，也没有超自然能力，只是天生的猛兽凶性，竟能震慑住兰德斯，兰德斯知道，以自己炼金术大师的精神力强度，即使是亚龙的威压，也没有眼前这个男人来得强烈。

　　桑尼的实力超过亚龙？不，应该不是，只是那种兽性与斗争本能太过强烈了。

　　兰德斯心中一阵烦燥，没来由的，一股莫名的暴虐从他灵魂深处漫延出来。

　　“那是……”兰德斯心里却是一惊，他突然觉得自己从来没有这么想干掉对手过。

　　干掉他，毁灭掉他，拨掉他的头，撕开他的腹，饮他的血，吞食他的魂……

　　眨眼工夫，阿莉希雅和小幽并不知道兰德斯的脑海中已然涌出如此多的想法，她们只看到兰德斯的身子微微一顿，突然猛烈的抽搐了一下。

　　这一抽动，让兰德斯如同弹簧一般崩了出去，堪堪闪过桑尼的锁拿。

　　“汝……卑微的生物，激怒吾……”兰德斯口中含糊不清的说着什么，只是，他的速度竟不逊于桑尼。

　　适当强度的电流会影响肌肉，以风元素的力量代替气的流动，便能达到电击一般的刺激效果。

　　以序列叠加施法技术施展十倍强度的电爪术。

　　蜘蛛擒杀！

　　桑尼与兰德斯，不约而同的舍弃了繁复的技巧，选择了最直接的战术，比对手更强壮，比对手更迅猛，就像两只赤裸的野兽为了生存而厮杀，没有一点多余的炫耀技巧，没有多余的语言。

　　两只野兽，两只由炼狱中归来的凶兽。

　　胜负只在一瞬。兰德斯咽喉受创，拉出长长一条伤痕，看着皮开肉绽煞是吓人，但没有伤到要害。桑尼·卡西则被兰德斯抓伤右肩，并被强烈的电流打飞出去，半跪在地喘息不止。

　　兰德斯一手捂着伤口，另一手抽出迷之杖，高声念着古代咒语。他的咽喉受伤，声音难免变得奇怪，那妖异的声音配上本身就异样的咒文声，显得越发邪气。

　　桑尼·卡西毫不犹豫的站起，不顾全身仍处在半麻痹状态掉头就跑。他跳过高墙，闪过小幽射出的弩箭，飞快的逃远了。

　　这时候，兰德斯才砰然倒地，恶狠狠的骂了一句脏话。

　　“你怎么样？”阿莉希雅急步上前，凝神祈祷，以旅行神术为兰德斯治疗伤口。星光旅者的神术多与旅行有关，但毕竟，神术的基础就是治疗与强化，星辰之主的信徒，也能学会治疗类的神术。

　　小幽也跑了过来，她慌慌张张的在腰包里掏了半天，总算在一堆瓶瓶罐罐中找到了治疗药剂，打开递给兰德斯。

　　“兰德斯，刚才你好可怕哦。”小幽一边给兰德斯配药，一边说道，“你真的生气了哦？我很少看到你那么可怕的说……”

　　“没那么简单。”兰德斯脸色青白，显得十分难看，“生死关头，炼狱之力觉醒了……我早该知道，这种力量不会是凭白的赠予……”

　　“怎么回事？”小幽偏着头问道。

　　“我的炼狱纹身吸收了太多的灵魂，其中多数的是被干掉的怨念，生死关头，这种怨念爆发，几乎要夺去我的理智。幸好，我是一个不错的炼金术士，有足够强大的精神力，才利用了这种怨念给对手强力一击而不是被抹去灵智变成邪恶的僵尸……”兰德斯解释道。

　　“好可怕……那以后不要用了吗？小幽觉得，兰德斯已经很厉害了的说……”

　　“恐怕……由不得我了。”兰德斯苦笑道，“那位炼狱中的大恶魔不是说过了吗？它在炼狱中等着我，若是我坚决不用这种力量，他也会制造更危险的境况，逼着我使用。我还是应该想法子根治……”

　　“怎么根治，小幽也要帮忙！”女孩不假思索的答应道。

　　“我不知道……”

　　“什么？”

　　“我还不知道，我需要时间……”兰德斯解释道，“快走吧，我们回去，我需要休息。至于调查，并不着急，短期内，它还不足以控制我。”

　　小幽还是有些担心的看着兰德斯。阿莉希雅拍拍女孩的肩，伸手将兰德斯扶了起来。

　　不过，那种充满力量的感觉，真是诱惑啊……这句话，兰德斯没有告诉小幽，这种诱惑，才是最可怕的地方。

　　“桑尼·卡西，这一次，我又轻敌了。感谢你，给我如此深刻的教训，让我牢记着轻敌的可怕后果，下一次，我会诚心诚意的让你感受到我的回礼。你等着，吾之拳……”

　　“走啦走啦，人家早就跑没影了啦。”小幽一把拉住兰德斯伸出去的手，不由分说就往住扯。兰德斯哭笑不得，拍拍小幽的头，便任由女孩拖着自己走了。

　　阴影中，桑尼·卡西的身影缓缓浮现，他低沉着嗓子淡淡说道：“我等着你，兰德斯·席瓦，炼狱之子……”

　　……

　　桑尼卡西的挑战虽然让兰德斯身受重伤，但是这种伤势在魔法文明发达的迷德洛并不是什么大事，这点挫折，也许对兰德斯来说是一件好事。

　　兰德斯从成为奥法研究学院成员直到现在，也没有遇到过什么危险，即使是面对那头青年期的白龙，兰德斯仍然是一种可以控制的局面下作战的。

　　而这一次，一个令他轻视的对手，却差一点让他感觉到死亡的恐怖。

　　法则是很强大的存在，但是，在生死那一瞬间，真正能挽救兰德斯性命的，仍然是他的力量，速度，与反应。

　　兰德斯望着自己左手的纹身，默然不语，那种奇怪的感觉……那种由纹身中无数灵魂碎片中传来的奇怪感觉，让他觉得很不对劲。

　　但那种感觉，的确让人有些沉迷……那种获得力量的感觉呵，就像是使用兴奋剂一样，危险，但充满诱惑。

　　叩叩叩……

　　兰德斯松开手，望向房门，低声道：“进来。”

　　“大人，以我麦吉士·席瓦之名，向您奉献我的忠诚。”进来的是一个少年，他的年纪显然要比兰德斯小得多，身材不高，并且单薄，只是眼睛里闪动着某种可以称之为狂热的神彩。

　　“麦吉士，见过小幽了吗？”兰德斯微笑道。

　　“是的大人，小幽姐姐对我们很好。”麦吉士，也就是小幽口中的小六，也是她抚养的诸多孤儿弟妹当中的一员。这个少年因为有魔法的天份，而被某个魔法师引入魔法师这个奇妙的领域。

　　可惜，平民出生的他，若不是有因为有兰德斯的举荐，恐怕到现在仍然是法师塔中一名打杂的童工而已。

　　“我和你说过的，我对你所做的一切并不是施舍，而是等价交换。”

　　“我明白，但是，我仍然要感谢你给我的机会。我不想……不想一辈子做小幽姐的负担，我希望，能拥有力量，拥有受人尊敬，被人敬畏的力量！”

　　“很好，那样的话，比别人多十倍的努力，加上正确的方向，一点也不难。”兰德斯微笑起来，“在这之前，你要记得，我对你的帮助并不是无偿的呦。”

　　“是，我谨记。”

　　“既然说起来了……我有礼物要送给你。”兰德斯站了起来，从身后的桌上拿起一枚小小的银饰，放到麦吉士的手里。

　　“将它放于额头，用你的精神力轻轻触碰，你看到了什么？”

　　麦吉士照作了，他的表情剧变，张大了嘴，仿佛看到了很恐怖的事情，汗水与泪水不受控制的流下，登时将一张小脸浸得湿淋淋，如同刚从水里捞出来一般。

　　半晌，少年终于回过神来，丢开银饰半跪在地大口的喘息着。

　　“大人，那是……什么？”

　　“你认为呢？”


第4章 残暴拳（2）

　　麦吉士迟疑着，半晌说到：“我似乎看到了某个人的一生，从出生，拜师，努力学习，成为魔法师，直到战死……我似乎看到，大人您的身影？难道？”

　　“不用说出来，这可是一个禁忌呦。”兰德斯笑了起来，“把它交给你，代表着我的信任，你能想明白我的用意吧？”

　　“是的大人，这件事只有你和我知道，若是有第三者知道，便是我的责任……我明白。”麦吉士虽然年少，但作为流浪儿挣扎到今天，便证明了他有足够的聪明和实力。

　　兰德斯的意思很明显，是在表达对他某种程度上的信任。灵魂，一向是禁忌，即使是死灵法师，也不敢轻易沾染亡者的灵魂。而现在，兰德斯居然就这样向自己显露那种禁忌的能力……

　　麦吉士当然明白兰德斯的意思，只是，他并没有想过要背叛兰德斯，所以，他表现的相当坦然。

　　“这个灵魂已经没有了意识，但它的记忆与经验仍在。”兰德斯解释道，“虽然他只是个初级的魔法师，但是对你来说，已经足够了。你要学会在需要时融合它，并在不必要时将它的记忆与你自己的分辨清楚，这样，你便获得了力量。”

　　“力量？”

　　“对于魔法师来说，知识就是力量。”

　　“我明白。”麦吉士点头道，“它会告诉我如何训练，如何战斗，如何成为合格的魔法师。”

　　“其实我有更出色的灵魂……不过，考虑你自身的精神力强度，只能接受这种程度的灵魂了。”兰德斯皱眉道，“好了，有这个灵魂作为后盾，你可以将一部份精力抽出，放在学习炼金术上。要知道，炼金术对精神力强度的淬炼是毫无争议的第一。”

　　“用灵魂来代替技巧上的学习，专精于精神力的修为吗？”麦吉士有些兴奋的说道，“这样一来，我的进步将会比普通魔法师快上数倍。”

　　“当然，你需要一个理由来解释。天才的头脑加上十倍的努力，嗯，你可以这么解释自己的进步。好了，你找个机会去椰岛，我会让吉吉作你的老师，他的炼金术不在我之下，幻术上的实力更是椰岛第一。你就安心的做我的专属法师吧，麦吉士·席瓦。”

　　“向您奉献我的忠诚，并以此姓氏为荣，大人。”麦吉士行了一礼，退了出去。

　　“麦吉士哦，年轻的从者，不要让我失望，脆弱的信任……人类的关系真是麻烦呀，有时候我在想，是不是堕落成真正的恶魔，会更好些呢……”兰德斯喃喃自语道。

　　日落月升，碧绿山脉的夜总是凉意沁人，即使是盛夏也不例外。

　　冰凉的乱石堆中，一道青灰色的影子疾掠而过，若不细看，这道影子几乎是溶化在周围环境中一般，即使动得飞快，也毫不显眼。

　　那只是一只蝎子，一只体长两米，高耸着一条长尾，形貌凶狠的巨蝎。

　　它突然停了下来，警惕的看着周围，双钳大张，长尾一伸一缩，显得相当焦燥。

　　“这怪物倒是机敏。”全身漆黑的蒙面男子从阴影中冒了出来，冷笑着看着那头巨蝎，“这便是魔族么？和我国的品种大不相同啊。”

　　“魔族有进化的能力，也许是新制造出来的品种也说不定。别管那么多，尽量抓活的，我们还有任务。”

　　“是，大人。”

　　寒光一闪，巨蝎拼死甩出的长尾从中斩断，切口平滑如镜，过了半息才有腥臭的体液喷出——好快的刀！

　　然而巨蝎却并不打算就此被擒，它将双钳向前一张，猛挟向袭来的利刃，在蝎钳也如螯刺一般被一刀两断时，它突然自爆了。

　　对手显然没想到蝎子会有这样的能力，猝不及防之下，他竟被那炸裂的甲壳碎片射得如刺猬一般。大怒之下，那名持刀的黑衣人爆发出全部的实力，只见刀光如电，眨眼间将蝎子的残躯削成粉末。

　　“走吧，这便是轻敌的教训，好好记住吧。”

　　“知道了，大人。”黑衣男子忍着痛答应道，眼中满是怨毒。

　　兰德斯闭目倚在长椅间，脸上却带着微笑，刚才，兰德斯感觉到虫母的精神波动，他发现，似乎有人现在碧绿山脉中搞什么大行动。

　　人数虽然不多，但实力却不可小看，以迷德洛帝国的平均实力来说，达到六级以上的成员都可以称之为“好手”，而这一次虫母发现的不明身份者个个都在十级以上。

　　十级，便是普通战士和高手的分水岭了。

　　“看起来，有人惦记着碧绿山脉中的魔族巢穴呀，他们有什么想法呢？我很好奇呢……”兰德斯站了起来，微笑着望着星空。

　　第二天，茨凯尔前来拜访，他带来了关于碧绿山脉中魔族异动的情报。同时，情报上也指出，有不明身份的武装人员在山脉中出没，他们通常会杀死目击者，只是这一次，由于对方低估了茨凯尔一家的实力，才反被茨凯尔击杀。

　　茨凯尔将对方的随身物件摊在地上，小幽好奇的捡起其中的两瓶药剂，抛弄着，不多时，女孩便站了起来，向兰德斯说道：“嘿，都不是本地货色哦。”

　　“你们……认识这个？”玛法好奇的问道。

　　“当然咯，小幽虽然不做这个，但好歹也是个炼金术士嘛，它用的材料和炼金术都和我们用的不太一样呢。”小幽嘻嘻笑道，“我猜，大概是他们用习惯了这一种吧。”

　　兰德斯接过药剂看了看，又看了看地上的杂物，说道：“看起来是这样，这些东西上没有任何标识，显然不是市面上流通的。如小幽所说，这些人，也许习惯于相信自己用习惯的物件，而不会轻易换用其他装备。”

　　“这柄剑，应该是英格利的式样。”阿莉希雅拿起对手的武器说道，“不是普通佣兵能买得起的，而是贵族们常用的佩剑。但这个人……看起来并不像贵族，大约，也是类似于家族骑士之流的人物吧。”

　　“英格利人，家族骑士……习惯使用制式装备……”兰德斯抿起嘴角，弹了个响指，“很明显的线索啊。”

　　“啊，你是说那个……”小幽惊叫道，“在拉修恩遇到的？”

　　“看起来，也许就是那一位呢。”兰德斯笑道。

　　“你们在说谁？”玛法越发疑惑起来。

　　“英格利皇子，努修尔·伽修特。”兰德斯答道，“他所掌管的，正是英格利皇家机密行动部。”

　　“你们怎么知道……”

　　“因为被他追杀过，所以一回来就查了他的资料。”兰德斯答道。

　　玛法倒没什么，维兹林却是有些惊讶的看了兰德斯一眼：一回来就查了对方的资料，这是准备报复吗？敢向一国皇子报复……这也算得上是胆大包天了吧。

　　“皇家机密行动……那种程度的资料，应该很难获得吧。”茨凯尔沉吟道。

　　“是的，除了惯用制式装备，行动诡秘之外，没有太多的线索了。”

　　“仅凭这个……恐怕很难断言对方就是英格利皇家机密部吧？”

　　兰德斯摊摊手道：“我又不是法刑署，讲什么证据。不管是不是他们，我都要向那小白脸有所表示，这是我对某个值得敬意的敌人所做的承诺。”

　　“您真不愧是……”茨凯尔摇头苦笑道。

　　“那么，即以吾兰德斯·席瓦男爵的名义，邀请‘茨凯尔一家’佣兵团协助调查碧绿山脉神秘人袭击事件。报酬五百金币，战利品自行分配，即日生效。”

　　“接受。”茨凯尔行了一礼，答道。

　　“准备一下，午后出发。”

　　兰德斯这边在准备出战，那一边虫母已然在兰德斯的命令下做好了准备。

　　魔虫们缩回巢穴，巩固防线，另一方面虫母又制造了大量体型正常的“小虫”，散布在巢穴周围数公里的范围内警戒。这些共鸣虫没什么优点，不过它拥有天生的心灵传感能力，将无数复眼所看到的景像传达到任一同类这里。

　　而虫母只要盯住最近的几只共鸣虫首领，就能将方圆几公里的地区尽收眼底——好吧，虫母其实没有眼，但虫母是天生的战争机器，它所有的智能地，都只为战争而服务。

　　一切都已经准备好了，只等敌人出现。

　　很快，便有了发现，虫母发现，有一队四人组成的小队正在向着巢穴所在东北方行进。它很快标出对方的可能路径，但是，在那数十条可能的路径中，似乎并没有有战术价值的目标。

　　虫母的思考范围只在战术层面，所以，它迷惑了。但幸运的是，它有一个相当聪明的主人。

　　兰德斯接到虫母的信息，便立刻下达了命令。很快，魔虫巢穴中便派出一队蚂蚁，浩浩荡荡的向魔族巢穴前进。

　　蚂蚁的步行速度相当快，除了魔族当中少数品种，大多数魔族部队都无法跟上那六只飞快的腿脚。然而，脆弱的强酸魔与蛇颈魔并不足以和成队的蚂蚁对抗——蚂蚁是数量越多，便越聪明的特殊昆虫。

　　如果没有专门指挥，单独的蚂蚁可以被一两个普通人类干掉，而一队百只以上的蚂蚁则是连同正规军的精锐部队百人支队也无法抗衡的对手。

　　这些蚂蚁很快冲入最近的一个魔族巢穴的防御范围，魔族显然不会放任这样的对手冲进自己的大本营，伤害到脆弱的奴隶魔和重要的巢穴附属组织。它们很快派出两百只前哨魔以钳形夹击的姿态堵了上去，同时，空中的眼球魔在蝙蝠魔的保护下紧盯着蚂蚁部队的附近，以排除虫子们偷袭的可能性。

　　这个魔族巢穴的实力相当可观，看起来魔族已经学聪明了，在实力足够强大之前，它们并不打算暴露自己。只可惜，虽然人类没有注意到这个巢穴，而虫母却早就在关注这里了。

　　很快，一百多只蚂蚁便减员三成，同样的，魔族的两百前哨魔也损失了二十多只。巨蚂蚁强大的战力引起魔族的重视，它们很快调来更多更强力的魔族，企图将蚂蚁部队包围吃掉。

　　蚂蚁的反应也很快，在虫母的指挥下，兵蚁队长立刻领着部下快速冲破对方薄弱的侧翼逃走。不幸的是，它们逃走的方向，正是那支神秘部队的位置所在。

　　那四人小队正在林中隐秘的行进，突然听得树丛间沙沙作响，越来越近。猛然间眼前灰影一闪，便看到一头一米来长的灰黑色蚂蚁从树林中猛扑出来。

　　一头，两头……七十多头……如此数量的蚂蚁，体型又是如此惊人，迎面扑来时，即使是受过特殊训练的皇家机密局精锐，也不免呆了一呆。

　　“布阵，三角！”幸好，队长的反应快，很快下达了命令。

　　为首的战士拿起剑与盾，一盾砸飞扑来的蚂蚁，手中长剑闪动着妖异的红茫，猛挥了出去，偷将三只蚂蚁切碎。另一名战士手持重武器，并不擅长对付这样成群的对手，他奋力挥动长柄斧，驱赶着想要靠近的敌人。

　　正面不行，还有侧面。蚂蚁们立刻放过了这危险的敌人，改向侧后方包抄，这时候，另一名冒险者打扮的男子举起双手，以极快的速度念出咒语，便是一团火球落入蚂蚁当中，将数只蚂蚁炸成灰渣。

　　蚂蚁们攻了两轮，都没能冲破战士与魔法师的防线，而对方还有一人未动。在虫母的指挥下，蚂蚁们立刻放过了对手，四散逃走。

　　四人小队还没来得及松一口气，便发觉数量更多的魔族正向这边冲来。出于对魔族的敌意，魔法师不假思索的抛出一枚火球。

　　这一下，魔族的注意立刻转到了人类身上。

　　蚂蚁好吃，还是人类好吃？显然，魔族们更喜欢人类这样的食物……

　　……

　　玛法羡慕的看着小幽身后的炼金傀儡，两眼放光盯着不放，喃喃自语道：“好多钱，四千，还是一万金币？”

　　“小幽也不知道哦。”小幽笑嘻嘻的看着自己重新炼成的冰蓝之星，说道，“兰德斯帮我做的底子，我自己重新炼成一次的哦，小幽也不知道冰冰值多少钱的说。”

　　“单单是它的核心，就值四千金币。”兰德斯答道，“这是成本，事实上，努修尔大约愿意用两倍以上的价钱买回去。”

　　说完，兰德斯便看着茨凯尔一家人的反应。


第5章 英格利皇家机密局（1）

　　维兹林显然对魔像的昂贵早有心理准备，只是点了点头，茨凯尔似乎也没有对那个令人心动的数字有什么想法。玛法虽然连眼睛中都闪动着金币的光芒，但也只是羡慕，并没有贪婪的意思。

　　“原来小幽妹妹也是大大的有钱人哦。”玛法赞美道。

　　小幽神情一淡，望着兰德斯，低声道：“小幽也没有想过，半年前，小幽还在为到哪里弄到一个银币买食物而烦恼……幸亏，我被兰德斯抓住了，否则，我现在大约还是里尔韦特一个普通的小扒手吧……”

　　“你不普通，你天生，就有不凡的姿质。”兰德斯笑了起来，“只是，我让你提早发光了。”

　　“不管怎么说，谢谢你哦。”

　　“别客气。”兰德斯笑着拍了拍小幽的头顶。

　　“讨厌啦，表拿人家当小孩子，拍头会长不高的说。”女孩立刻跳了起来。

　　阿莉希雅微笑着看着小幽和兰德斯打闹，她似乎并不在意，兰德斯和小幽显得有些过份亲昵的关系。倒是茨凯尔一家有些讶然的看着那两人打闹在一起——那个少年，真的是整个帝国所知道的天才魔法师兰德斯·席瓦男爵吗？

　　那个椰岛领主，奥法研究学院上级会员，天才炼金术士和强大的魔法师，谈笑间取人性命的兰德斯·席瓦阁下？

　　两人的打闹来的突然，停的也极有默契。不用兰德斯吩咐，早已习惯兰德斯想法的小幽便已然将冰蓝之星派了出去，以其优秀的速度，飞快的在前方探索开路。

　　茨凯尔一家也作出了反应，玛法在空中滑翔警戒，茨凯尔走在队伍之前，他是整个临时小队当中防守能力最强的重剑战士。维兹林走在当中，形成一个简单的倒三角阵型。

　　兰德斯和小幽就在维兹林左右，而阿莉希雅则缀在维兹林身后断后。一行人不紧不忙的向碧绿山脉深处行进着。

　　树丛间一阵乱响，突然间几头碧绿山脉特有的碧林魔狼飞了出来，它们体形不大，皮毛灰绿，最适合碧绿山脉的环境，事实上，这些魔狼最擅长的就是隐蔽和伏击。

　　只是它们的运气不好，这些令冒险者们头痛不已的伏击者遇上的却是冰蓝之星。

　　冰蓝之星的本体是以魔虫躯体融合的有机质，几乎没有热量反应，也没有呼吸，动作轻快，魔狼们发现它的时候，冰蓝之星已经近在咫尺了。

　　而相反的，在冰蓝之星的红外视觉中，碧林魔狼就像是白纸上的墨汁一般明显。失去了最大的优势，碧林魔狼的下场可想而知。

　　冰蓝之星虽然看起来不过一米出头，比小幽还矮一些，但它的力量却无疑要比茨凯尔还大，速度之快，更是超越了普通傀儡魔像数倍不止。碧林魔狼们只看到那娇小如女子一般的小手突然间张大到令人吃惊的程度，一抓一缩，便将两头魔狼兜头擒住，随手扔出密林。

　　唰唰唰……冰蓝之星的动作极快，所以，走在密林外的茨凯尔们，才会看到魔狼飞出来的样子。

　　原来，是被抛出来的呀……

　　“小角色，懒得动手。”兰德斯看了魔狼一眼，挥挥手示意它们滚蛋。魔法兽比起野兽通常智力更高，而狼族本身就相当聪明，粗略的估计起来，碧林魔狼的智力应该相当于人类幼童的水平，而且，其中与战斗捕食相关的方面，恐怕连成年人类也要向它们学习。

　　只是，对兰德斯来说，魔狼们没什么油水，宰了也不好吃，灵魂亦不可口……这样的猎物，可有可无。

　　魔狼退走，小幽得意的拉着冰蓝之星，拍着它的肩头，很赞赏的样子，冰蓝之星面无表情的站在那里，只是眼中隐约有光华流转。

　　“真是艺术品一般的战斗机器。”维兹林小声赞道。

　　“在小幽看来，冰蓝之星是她的分身，你这么说她可是会生气的哦。”兰德斯笑道。

　　“分身？”

　　“虽然冰蓝之星的本体是我帮她打造的，但是，小幽为了正式拥有它吃了不少苦。”兰德斯解释道，“为了有能力将冰蓝之星重新炼成，她一直在努力让自己突破炼金术专家的瓶颈，那一段时间，是小幽最刻苦的日子了。”

　　“因为强大的炼金傀儡？”

　　“不是因为强大，而是因为喜爱呀……”兰德斯笑道。

　　沿着猎人和冒险者们的踩出来的小路—事实上这所谓的小路若不是有熟悉环境的茨凯尔带路，兰德斯根本看不出它与普通的杂草灌木有什么区别—一行人很顺利的进入山脉的深处。

　　这里，普通的猎人和冒险者是不会轻易涉足的，毕竟他们的目的是赚钱，而不是玩命。就算是相对安全的外围，每年死亡的冒险者与猎人也不是一个小数目，而更深入一些的区域，只有有特殊目的的强者才会有兴趣。

　　比如的山壁间容易蹿出的岩妖，即使近在咫尺也未必能分辨出它与山石有什么区别，这些高大健壮的魔法兽拥有撕裂马匹的巨力和天然的石肤，对于火焰，冰冻和箭矢刺剑之类的攻击有相当高的抵抗力，是大多数冒险者很头痛的对手。

　　然而碰上兰德斯等人，头疼的就是岩妖了。

　　兰德斯擅长的魔法当中，第一类就是火焰，第二便是黑暗，第三则是风与电的魔法，对于岩妖来说，它们强壮的肉体并不能抵挡黑暗的腐蚀。

　　一个三阶魔法感知抹消，就能将一头岩妖变成真正的岩石，然后，兰德斯放过这只失去战力的敌人，将全部火力倾泄在另一头岩妖的身上。

　　二阶魔法，脱水气泡，黑暗属性召唤系魔法，以黑暗的魔力制造一团飞行的球体，将触及的目标变得干燥脱水。

　　岩妖虽然有天生的石肤，但仍然有生物体的部份特征，被脱水气泡击中面部之后，那里迅速的变得焦黑，不多时便如同被火烤焦一般。

　　这种伤害并不算致命，但却显然很痛苦。那头岩妖立刻捂着伤处哀嚎起来。

　　阿莉希雅的细剑毫不迟疑的点在了那黑炭一般的地方，石肤是类法术的能力，被黑暗的魔力侵蚀干扰，便失去了效用，阿莉希雅的细剑没费什么力便深深的刺了进去，一剑穿颅，击杀。

　　“干得漂亮，阿莉希雅。”兰德斯夸奖道。

　　阿莉希雅甩了甩金发，嫣然一笑，突然的，两道怪影破土而出，从背后狠狠抓向女孩的双腿。

　　爪子，冰冷的，带着金属光泽的凶恶利爪，毫无疑问这样的天生武器很轻易的就能将身披铠甲的战士剖开。

　　“咦？”兰德斯反应很快，他来不及施法，却及时的抽出随身的匕首甩了出去，匕首撞在那双利爪上，发出金属撞击的声音，便被弹飞。

　　眼看着利爪就要把阿莉希雅撕裂，女孩及时向前冲出几步，那双爪如影随行紧跟其后，连带着，将那巨大的身影“拉”出地面。

　　身高两米有余，双足直立，前肢略显纤细，但显然如金属般坚硬，尤其特别的是，这袭击者有一颗硕大的如巨蜥一般的头颅。

　　“暴君蜥蜴？不，这不是暴君蜥蜴，这是魔族的仿制品！”兰德斯眯着眼自语道。

　　他并不担心阿莉希雅，在兰德斯把匕首射出后，他就明白，阿莉希雅有足够的能力逃过这一击。

　　扔出匕首的目的不是干掉敌人，而是让阿莉希雅警觉。之所以不用声音提醒，是因为这种攻击性的行动，远比语言更容易激发阿莉希雅的反应。

　　女孩跑了两步，便以神行术飞快的跑出暴君蜥蜴的撕咬，回过头来狠狠盯着那高大的怪物。

　　“原来，魔族已经能够将现世的生物魔族化了啊，不过很显然，它们的改造很成功。”

　　暴君蜥蜴没有潜行的能力，但眼前这头魔物显然拥有在地下钻行的特殊能力。

　　“不仅仅是身体的改造，而且，魔族居然也学会了潜伏，它就藏在这里，竟然，没有惊动那些岩妖。”兰德斯自语道，“等一下，这种情况，会不会有人类插手其中，比如……”

　　“你很聪明！”

　　山壁顶端，一块岩石之后转出了说话者的身影，他身披长袍，头戴兜帽，看不清脸色。在他的身后，有四个身影胖瘦完全一样的身影，呈半月形护住他的后背。

　　“英格利皇家机密局？”兰德斯冷笑道，“很好，我早就想见识一下，英格利魔法师的厉害了。”

　　“我不知道你在说什么。”魔法师敌人的声音很平淡，几乎听不出什么信息，他挥了挥手，便有一名从者递上了他的魔法手杖。

　　几乎是不约而同的，兰德斯和那名魔法师同时开始高声吟唱。

　　“茨凯尔大哥和小幽，来对付这家伙。玛法，干扰施法者，维兹林大叔对付从者。”阿莉希雅飞快的发号施令道。

　　没有人觉得阿莉希雅的指令有什么不对，他们毫不犹豫的执行了。女孩的年纪并不大，但无论是在茨凯尔一家作为佣兵一员时，还是与兰德斯小幽的交往，都让人知道她并不是一个自以为是的贵族少女。

　　相反，阿莉希雅认真起来的时候，也许比兰德斯更像一个指挥官。北方边境的守护者，风语之弓斯通子爵唯一的继承人，又怎么会不懂军事呢？

　　她退到茨凯尔身后，迅速给队友们赋予神行术的神力，同时，在自己身上使用了离奇跳跃术。紧接在，在茨凯尔以重剑挡下暴君的利爪时，阿莉希雅飞快的从暴君身边擦身而过，轻踩着石块冲上山壁。

　　她的目标正是施法者。

　　玛法和阿莉希雅几乎是在同时到达，飞行在空中的翼人女战士抡着长剑猛力斩向魔法师的头顶，而阿莉希雅虽然动身较晚，却因为走的是直线而和玛法同时到达，她的细剑，正如女王蜂的毒刺，安静而迅捷的直刺向对方心脏。

　　然而伴随着金属撞击声，并没有血光飞溅。一名从者手执剑盾，挡下了美女们的攻击。

　　果然，剑是制式的长剑，盾是普通的大圆盾，身上的衣服也完全一样，配上相似的体型……看起来，英格利机密局，果然对“标准”有某种偏执的爱好。

　　一人挡下阿莉希雅和玛法，另有两名从者快步插上，企图包抄她们，从侧翼进攻。玛法嘻的一笑，振翼高飞，顺势在一名从者的肩头划拉出一道伤口。

　　阿莉希雅虽然同时面对三名敌人，却毫无惧色，果然，玛法并不是弃她而去，她刚刚飞起作势要攻击魔法师，突然一收翼就这么坠了下来，借着冲力一剑将一名剑盾战士劈飞出去。

　　阿莉希雅敏锐的察觉到了机会，她晃身闪过另一名战士，借着跳高术与神行术的神力一个助跑跳便闪过了从者的包围，冲向那名魔法师。

　　另两名从者出现了，他们虽然与之前的从者并没有明显的区别，但一出手，阿莉希雅就知道不妙——对方没费什么力，就将她倾全力刺出的剑弹开了。

　　这两人的实力，并不在她之下，而以一敌二，阿莉希雅并没有自信能够在对手施法完成前解决他们。

　　维兹林的魔法就在这时候落了下来，那团冰锥及时将一名从者冻得全身青紫，而阿莉希雅连忙趁此机会对着另一名从者狂风暴雨般一轮快攻。

　　相比维兹林的低阶魔法支援战术，兰德斯和敌人的魔法师选择的都是中阶魔法。在双方人数都不算少的情况下，低阶魔法固然可以迅速把握战机，但是，并不如一个在队友保护下，倾全力施放的中阶魔法所造成的战果可观。


第5章 英格利皇家机密局（2）

　　相比维兹林的低阶魔法支援战术，兰德斯和敌人的魔法师选择的都是中阶魔法。在双方人数都不算少的情况下，低阶魔法固然可以迅速把握战机，但是，并不如一个在队友保护下，倾全力施放的中阶魔法所造成的战果可观。

　　有经验的魔法师能够从对方的咒语，手势推测对方正在施展的魔法，并用某种特殊的方法反制。但兰德斯是个年轻的魔法师，他的见识和经验并不足以做到这一点，而他的对手虽然是个专业的皇家魔法师，但却苦于从未见过迷德洛特有的施法方式，而无法做到反制魔法。

　　小幽突然大喝一声，停步，半蹲，暴君蜥蜴早就被这个逃得飞快的小东西骚扰的不厌其烦，见她突然停步，自然不假思索的仗着皮坚甲厚力大无比，一爪子猛扫了过去。

　　“看小幽的厉害！”小幽嘻的一笑，不闪不避的看着暴君蜥蜴的小眼睛，甩出了藏在手中的小布袋。

　　小布袋被暴君的爪子一削两半，其中暗藏的药剂立刻爆散开来与空气充分混合，随着小幽的轻笑声，便在空中燃烧起来。

　　不完全燃烧的固体，会产生大量刺激性的烟，而小幽的这些药剂所产生的烟，似乎尤其刺鼻。暴君的嗅觉敏锐，被这如同辣椒粉一般的烟雾一激，便不由自的涕泪横流，那一爪也不知道飞到哪里去了，只砸得地面土石崩裂，却连小幽的头发丝也没有擦到一根。

　　烟雾有着神奇的力量，它竟没有被风吹散，而是如同活物一般，慢慢的靠向暴君的大头，要将它完全遮掩在幽暗之中。

　　就在这时，冰蓝之星诡秘的从一旁钻出——它潜伏了很久了，就连茨凯尔一家也快忘了还有这么一个“同伴”，此时，在小幽的烟雾保护下，冰蓝之星无声无息的从半空中扑下，前臂弹出一对刻着魔纹的匕首，直刺暴君蜥蜴的后颈。

　　暴君的头部又大又硬，匕首很难刺穿，相比之下，后颈显然是非常好的目标。

　　烟雾，无声行动……不知何时，冰蓝之星的战斗风格已然被小幽改得完全接近于忍者了。

　　小幽并不知道什么是忍者，但兰德斯知道，兰德斯清楚的记得被夸大吹嘘后的忍者传说，并以此为基础，设想出一套战术。小幽正是按兰德斯的这种想法，将冰蓝之星重新炼成。

　　冰蓝之星的体型本就娇小，加上特殊的魔法，很容易就能做到这一点。

　　小幽最擅长使用炼金药剂，制造烟雾自然是小事一桩，在此前提下，有冰蓝之星这一个体态娇小，速度迅急，还有非凡力量的刺杀者存在，便是敌人的噩梦。

　　只一击，便将不可一世的暴君蜥蜴击倒在地。

　　“再大的蜥蜴，也是小幽盘子上的菜。”女孩清清脆脆的宣布道。

　　与此同时，兰德斯和对方魔法师已然同时施放了魔法。

　　兰德斯选择的是攻击性的魔法，这很符合他的作风，那便是尽快击倒对手便是保护自己。而对方的魔法师则是以一个冰河护甲将自己保护起来。

　　维兹林经验丰富，换了旁人，也许会趁着对方施展四级魔法的同时以低阶魔法干扰，毕竟他这边还有一个兰德斯，在人数上占优。但对方以一敌二还敢有恃无恐的使用四阶魔法，维兹林便知道对方一定有吸收低阶元素攻击的魔法物品。

　　不但是他，阿莉希雅同样清楚这一点，因此她从一开始便提醒维兹林以敌方法师的从者为目标。

　　那名魔法师的意图很明显，有了冰河护甲的保护，他便几乎立于不败之地，即使对方一口气将自己的从者干掉，拥有防御魔法状态的魔法师仍然有实力解决全部敌人。

　　至少，也能将对方重创，制造一个势均力敌的局面。

　　兰德斯施放的是三阶的魔法，腐魔骨塔，虽然只是三阶魔法，但这个极度邪恶的法术却很少有人会。

　　它需要以炼狱邪灵的骨骸为施法材料，这种极昂贵的材料除了少数顶级炼金术士之外很少有人会特意准备。而且，对于大多数没有炼狱力量的魔法师来说，这种魔法不分敌我的邪恶效果大大减低了它的实用性。

　　维兹林当时就皱起眉头，作为灵光法师，他虽然不排斥黑魔法，但本能的厌恶这种力量。

　　腐魔骨塔，召唤成功之后将会对周围施加邪恶的影响，这种类似诅咒的能力会全方位的降低所有非炼狱生物的实力，包括攻击力，防御能力和施法的成功率等等。

　　损人损己，很邪恶的能力，不是吗？但是，兰德斯喜欢……

　　他召唤骨塔的位置正在山壁之下，那里，正好由山壁隔挡了对方的视线，但又能保证将对手罩在其影响范围之下。在对手明白过来之前，冰蓝之星突然发力，将小幽抓了起来径直扔上了山壁，自己快跑两步，以匕首插在岩石中借力，轻快的冲了上去。

　　四对五，包围。

　　很快，小幽就让对手知道什么叫做可怕了。

　　她召唤出水晶骑士，将实力拉平，同时洒出拿手的粉末，将自己与敌人一同变得五颜六色。不等对方回应，小幽立刻发动“谢肉祭”法则，将身上的诅咒连同药粉的影响变成光球，接二连三的飞了出去。

　　小幽一发飙，立刻大不相同了。

　　九枚光球先后飞出，将四名从者的盾牌炸得肢离破碎，其中一名从者更是被直接炸飞跌下山壁，被等在那里的茨凯尔一剑斩首。冰蓝之星的本体是造魔虫母制造的胶泥，虽然不能免疫完全诅咒，但身为炼金傀儡的它所受的影响可以忽略，于是竟以一人之力敌住三名失去盾牌的从者，也毫不落下风。

　　受诅咒影响的阿莉希雅与玛法对付同样受到诅咒的剑盾战士，似乎还稍占了上风。

　　现在，唯一可虑的就是那名魔法师了。

　　虽然身披冰河护甲，但受到诅咒的影响，他要战胜兰德斯和维兹林两人，似乎是不太可能了。原本最主要的战力魔宠，那头魔族化的暴君蜥蜴，竟然被冰蓝之星直接暗杀……这让魔法师很是苦恼。

　　他自以为绝对优势的局面，竟然只在眨眼间就化为乌有了？

　　“抓活的。”兰德斯就在此时说话了。

　　他没有继续施法，而是抽出炎魔剑，加速冲向山壁，在神行术的光环下，兰德斯不费什么力就冲上了山壁，炎魔剑上火焰腾跃，一剑将冰蓝之星面前的战士拦腰斩成两段。

　　维兹林放心了，他高声咏唱着咒语，准备着自己最强的魔法，胜负已分，这种场面，已经没什么悬念了。

　　“我很好奇，你是怎么掌握炼狱化的生物的，那头暴君蜥蜴，显然有着魔族的特征。”兰德斯淡淡的问道。

　　“喀喀喀……下炼狱去问悲泣之主吧。”那名魔法师冷笑着。

　　兰德斯蓦的伸出手，重重敲在魔法师的脸上，只听一声轻响，这一拳竟将那名魔法师的下颌打得脱臼。

　　“想自杀，这可不好哦，我还没有允许你死掉，我的俘虏。”兰德斯轻轻拍着对方的头顶，微笑道。

　　逼供，兰德斯和茨凯尔都很拿手，如果算上小幽配出的药剂，兰德斯相信就算这名魔法师有炼金术士般坚定的意志，也难免被三人联手的威力所摧毁。

　　他们很快问出了一些线索。

　　英格利对于魔法的研究，显然有了不凡的进展，据说一名号称天才的魔法疯子所领导的研究组在炼狱化的研究上有了不俗的进展。

　　于是，英格利人便将目光投向了魔族数量最多的区域，迷德洛帝国的碧绿山脉。

　　他们掌握了一种控制魔族的方法，这一次，他们派来的精锐，便是要在碧绿山脉中建立四个魔法阵，这四个魔法阵将会吸取周围的炼狱气息，将其归于一点，然后，再以特殊的方法控制那个汇集一点的魔力，来控制魔法阵范围中的魔族。

　　那头魔化暴君蜥蜴，便是这种技术的实验品，而英格利皇家机密局要建立的超大型魔法阵，是打算控制一整个魔族巢穴，将其变为一支奇兵，从内部攻破迷德洛帝国。

　　但是……可惜……这里有兰德斯。

　　这个世界上，就算是魔法天才，也比不上兰德斯对魔族更了解，因为，他拥有造魔的法则啊……魔化暴君蜥蜴，对兰德斯来说并不是什么复杂的事，只是，兰德斯习惯性的先计算性能与成本再动手，他还看不上“会钻地的暴君蜥蜴”这种程度的成品。

　　“四个超大型魔法阵？”兰德斯踩着被拷问的半死不活的魔法师，偏着头自语道，“唔，我闻到有趣的气味了。”

　　“你想做什么？”玛法狐疑的看着兰德斯。

　　“想不想去看看，那个超级庞大的魔法阵？”兰德斯嘻嘻笑道，“很难得有这么壮观的景致呢，若是亲手毁掉……一定很有趣吧。”

　　“你这个小疯子……”玛法嗔道，突然宛尔一笑，“不过听起来好好玩哦。”

　　“一起去玩哦。”小幽跳了过来，嚷嚷道。

　　“这种事，在你们看来，只是玩儿么？”维兹林苦笑着摇摇头道。

　　山脉深处，有一座无名的山峰，它形似喇叭覆在地面上，比起周围尖如锥刺的山峰，显得憨厚沉稳，它的顶端与众不同的是如水面般平整，其上一棵树木全无，只是一片呈暗红色的山石。

　　远远的，小幽便从其他山峰的缝隙中看到了那通体发红的“喇叭”，兴奋的叫道：“是那个吗？”

　　“可能吧，它的确与众不同。”兰德斯点点头，转向玛法。

　　“看我的。”翼人少女微微一笑，振翼飞起，盘旋着拨高，寻找着合适的观察位。

　　“看得清吗？”

　　“不，那里似乎有奇怪的雾，虽然很淡，但奇怪的是怎么无法看清楚，就像……我无法将眼睛聚集在上面一样。”玛法喊道。

　　“了解。”兰德斯弹了个响指，一行人笔直向目标前进，用不了多久，便穿越密林与一条狭谷，出现在山脚下。

　　“桀桀桀……有客人来了。”

　　兰德斯停步，拨剑，只是他一身魔法长袍，配上这一柄长剑，显得格外怪异——兰德斯转过身，看着说话声传来的方向，半晌才缓缓说道：“哪里来的蠢货。”

　　“桀桀桀，你看不起我么……”那个声音迅速转换了方向，继续尖笑道。

　　“你们先走。”兰德斯停了停，挥手道，“这样的敌人，并不是人多就可以应付的。”

　　“你一个人可以吗？”玛法好奇的问道。

　　就在此时，不远处的山顶猛然腾起巨型的光柱，将整个峰顶笼罩其中，直向上贯通天空。光柱微微变化，其中隐隐有无数繁复的符号一明一灭，透着某种庞大的压力，令人心生畏惧。

　　“桀桀桀，已经开始了……”那个声音咻的不知从哪里冒了出来，很悠闲的望着那壮观的一幕尖笑道。

　　“你还真是一点也不担心。”兰德斯冷笑。

　　小幽担心的看了兰德斯一眼，又看了看声音传来的方向，咬了咬唇，便拉着阿莉希雅向山头跑去。

　　“你一点也不担心吗？”阿莉希雅轻笑道。

　　“这种小角色，哪里是兰德斯的对手……只希望兰德斯不要把他折腾得太悲惨就好了。”小幽不知是在回答阿莉希雅，还是在安慰自己。

　　“茨凯尔一家，你们往另一个方向走。”兰德斯对玛法等人说道，“向西南五公里，找另一个魔法阵。”

　　“你怎么知道是在那里？”那个难听的声音好奇的问道。

　　“简单，以这个魔法阵为基准，与正南方那个魔族巢穴连线，以这个长度画一个直角等边的三角形，那一处便是另一个魔法阵的位置了。我说，你没念过书吗？和文盲讲话真是辛苦。”兰德斯嘲讽道。

　　“你敢取笑我！”那个声音勃然大怒，看情形，竟是刺到了痛处。

　　忽的一阵大风吹起，兰德斯心念一动，急向后退了几步。幸亏他反应极快，饶是如此，长袍上仍然多出数道清晰的斩痕，似乎是被数道利刃割过一般。

　　风刃？不对，魔法的风刃威力要比这个大得多，但却不会像这样突如其来，全无征兆。

　　兰德斯脚一沾地，又是一阵怪风袭来，这一次他却退之不及，被烈风一搅，顿时鲜血飞溅。


第6章 所谓八杰（1）

　　“桀桀桀，知道厉害了吧……算你聪明，知道本大爷的厉害，只一个人留下来送死。本以为本大爷可以直接干掉你们，换点赏钱。”

　　“你是谁？”兰德斯皱眉道。

　　“本大爷便是机密八杰当中的诡诈者罗萨·杜兰顿大人，小子，去炼狱的时候，要记得是本大爷干掉你的。荣幸吧，小鬼。”

　　“文盲就是文盲……”兰德斯哼了一声。

　　看不见的对手，诡异的攻击……高频率的风刃虽然威力不大，但却丝毫没有给兰德斯留下施展侦测类魔法的时间，这个对手，无论是法师还是战士，都会很头疼的。

　　不过，兰德斯知道，无敌是不存在的……

　　如此诡异有效的攻击方式，一定有他的缺点所在，那么……是什么呢？

　　不等兰德斯思索下去，又是一阵风刃漫天卷起，兰德斯只能以双手护住头脸，转眼间又是一身伤口，浑如血人一般。

　　眼角隐约看到，有个人影在右前方十米远处一闪。

　　这么一个机会，正常人自然不会放过，兰德斯不假思索的握剑冲了过去，炎魔剑红光闪动，带着炽眼的烈芒斩了下去。

　　“你上当了。”大量的风刃爆发一般，将方圆五米的空间完全笼罩，那一瞬间，满眼中只看见细碎的空气波纹不停的闪动着，令整个空间仿佛变成一团高度透明的水球，在光照下折射出瑰丽的色彩来。

　　“干掉了，哈，干掉了！”那个声音大叫道，很快，声音的主人现出原型来。

　　“是吗？”

　　罗萨·杜兰顿被这突然的声音吓了一大跳，他下意识的后退两步，盯着声音传来的方向。

　　“你怎么……”

　　“怎么没有进去是吗？”兰德斯微笑道，“炎魔剑的火光遮掩了我的意图，那个声音，也只是一件小玩具而已。”

　　兰德斯抛弄着手中的录音笔，就是这个小东西，在刚才放出了其中录下的脚步声—我们提到过，这件小玩具有着可编程的智能系统，能够在适当的时机适当的条件下放出预设的声音来。

　　对手使用的是光影的幻术，于是，兰德斯用更简单的方法，锉败了他。在这个小花招的掩护下，诱使对方将最后的力量放空了。

　　没错，兰德斯猜对了，对手的弱点，就是这诡异的攻击方式不能持久。

　　“那是序列叠加之外，另一种叠加方式吧。”兰德斯不慌不忙的冷笑道，“放弃威力的提升，而将风刃魔法变成复数的范围攻击，以大量的低威力魔法压制对手施法或是闪避，诚然，这是很好的办法，只是对于魔力的消耗却是惊人的。不幸的是，你提升力量的方向，恰恰不在魔力上。”

　　兰德斯停了一停，又道：“所以，你才会故意制造一个假相，让对手以为你现出身形，再给他最后一击，我想你现在大约连一个小小的戏法都放不出来了吧。”

　　“你猜的很对……”罗萨叹气道，“我只会一种魔法，就是复数叠加的风刃。我的战技很差劲，只学会了大师级刺客的匿踪潜行，除此之外，我什么都不会。”

　　“但你却仍然是机密八杰之一，死在你手下的倒霉蛋，没有一百也有八十了吧。”兰德斯似乎并不介意和对手聊天。

　　“十级左右的职业资格以上的敌人，我干掉了七十四个，其中，达到十三级以上的有六个。我原以为，即使面对十五级的高手，我也有全胜的把握。”

　　“嗯，如果那个十五级高手脑子不太灵光，又没有特别的本事的话。”兰德斯点头道。

　　罗萨看着兰德斯，半晌问道：“你身上的伤……没事吗？”

　　“开什么玩笑，一堆只划破皮肤，甚至没能割伤肌肉的伤，会有什么大碍。”兰德斯一笑道，“而且，我并不是普通人啊……”

　　“难道说，你也受过特别的……”

　　“改造是吗？”兰德斯嘿然一笑，“英格利皇家机密局，首要的是狂信般的忠诚，其次才是实力，因此，其中有相当一部份人的实力来源于后天的改造……比如融合灵魂，或是肉体的炼金术实验，再或者是部份肢体构装化……英格利皇家机密局，恐怕是世界上最黑暗的地牢，那么，你接受了什么样的改变？”

　　“原来你已经知道……我有一个弟弟，从小学习魔法，而我则是以潜行暗杀为目的培养的刺客，我们的结局，你大约也猜到了，灵魂融合……”

　　“原来如此，选择亲兄弟甚至是孪生兄弟，分别进行不同的培养，再以特殊的方法融合灵魂，制造出有特别优点的成品吗……想必，皇家机密局的牢房内，每一年都会倒出大量少年的尸体吧。”兰德斯嘲笑道。

　　“成功率是百分之五十，在他们看来，已经足够高了。”罗萨冷笑道。

　　兰德斯耸耸肩。

　　“你犯了一个错误，你的话太多了。”罗萨突然笑了起来，他举起手，“风刃漩涡！”

　　弥漫的细碎风刃再次腾起，将兰德斯吞没其中。

　　“哦？你一直在用某种特殊的装置回复魔力，我并不是不知道呢，事实上，我也需要时间，来做一个小小的盾牌呢。”风刃散去，兰德斯毫发无伤的出现在罗萨的面前。

　　他的身体外，笼罩着一层若隐若现如玻璃一般的护罩。

　　“炼金术？你就在这么短的时间内使用了炼金术？”罗萨大惊。

　　“是呀，炼金术到我这种程度，只要很少的原料，就能以强大的精神力影响其结构与反应过程，做出我想要的成品。一个吸收低等元素力量的小东西而已，又有何难。”

　　“你为什么要这么麻烦，难道……”

　　“我只是想仔细的看一看你用的小花招而已。”兰德斯微笑着弹了个响指，洞灵之眼在他头顶上方显出身形，便又消失不见。

　　“那是……”

　　“现在，轮到我了。”兰德斯露出邪恶的笑容，他伸出了右手，比划了一个奇怪的手势。

　　“复数叠加？！”罗萨大吃一惊，他扭动身体，想要躲闪，然而，兰德斯用的并不是风刃，他的精神力，要比罗萨高出不知道多少倍。

　　他用的，是数量惊人的冰锥。

　　兰德斯只觉得体内的魔力似乎一下被抽掉一半，心里暗暗吃惊——冰锥只是低级法术，但一口气施放出二十多道冰锥，消耗的魔力似乎远比一百个二阶魔法还要惊人。

　　所幸兰德斯有着炼金术士的惊人魔力，否则，他只能像罗萨那样以大幅削减魔法威力的方式来施法了。

　　二十多道冰锥出现在不同的角度，向着目标攒射而去，登时将罗萨射得如同刺猬一般。罗萨口角溢血，指着兰德斯吃吃半天，挣扎着说道：“你……复制者……”

　　“复制者？也许吧，这东西，亏得你我才有时间将它复制下来呢……复数倍化施法，很有趣啊。”兰德斯笑了起来。

　　显然，复数叠加或者叫复数倍化施法，由于大量增加的消耗率，使得它只能作为特殊的施法技巧而存在，并没有特别大的实用价值。

　　只是，兰德斯有某种恶趣味，喜欢尽可能多的收集，别人收集的是收藏品，艺术品或者武器，而他收集的，却是能力。

　　从这方面上说，叫他复制者并没有错。

　　此时，平坦的山顶上，巨大的魔法阵正在发光。

　　“我们来晚了。”小幽歪着头道，“那个魔法阵已经生效了，要是随便破坏它的话，会引发火山喷发一般的灾难哩。”

　　“而且，想必那个人也不会轻易让我们得手吧。”阿莉希雅淡淡的说道。

　　“哈？那个人，哪个人？”小幽疑惑的问道。

　　阿莉希雅突然一拉小幽的衣领，甩手将她扔向身后，另一手已然抽出细剑迎上前去，剑尖颤动，如星光一般将小幽原本的位置笼罩其中。

　　叮叮叮……清脆的撞击声不绝于耳。小幽这才醒过神来，尖叫道：“坏蛋！”

　　“可爱的小东西们，你是在叫我么？”

　　与阿莉希雅交战的是一名绿发的修长男子，他长相俊秀，身材苗条，称得上难得一见的美男子，尤其是那双碧绿的眼眸尤其令人迷醉。

　　“你是谁？”小幽气冲冲的问道，“干嘛偷袭小幽的说？”

　　“在下是小姐们的敌人，偷袭是理所当然的，至于我是谁……你可以称我为都尔米。”

　　话音未落，都尔米身形一转，手中不知何时出现了一柄细剑，挡下了冰蓝之星的偷袭。

　　“咦？阿莉希雅姐姐，那不是你的……星光细剑么？”小幽茫然的望向一旁的伙伴。

　　“那柄剑……并不是真正的星光细剑，而是在我冲上去的刹那突然从他手中变出来的……他的剑法，和我完全一样。”阿莉希雅凝重的答道。

　　“告诉你们也无妨，在下偶然间获得了一块奇妙的晶片，从此以后便有了这样的能力，我能模仿视线所及的对手，包括他的武器，战术甚至是魔法。”

　　“这不可能，那不是无敌了吗？”小幽嚷道。

　　都尔米嘿然一笑，再次将偷袭的冰蓝之星逼了回去，“小姑娘很聪明，这么快就学会了么？”

　　被对手看穿偷袭的打算，小幽也没有丝毫的罪恶感，她仍然在问道：“难道，是法则碎片？”

　　都米尔的瞳孔猛然一缩，不动声色的反问道：“法则碎片？唔，你知道那种东西呀……”

　　“当然知道咯，小幽也有法则碎片哦。”女孩全无防备一般的摊手笑道。

　　见都米尔没有动静，小幽便转向阿莉希雅提醒道：“看起来，他一次只能复制一个人的能力哦，要不要小幽上来帮忙？”

　　都米尔立刻明白过来，那个看起来纯洁得人畜无害的小女孩，才是只狡猾的小狐狸，故意显露出法则的能力，又见自己虽然心动，却没有复制，便猜到自己一次只能复制一个对手的能力……

　　那么以二敌一，都米尔的状况不容乐观。

　　“对付这样的敌人，还不需要。”阿莉希雅淡淡的拒绝了同伴的好意，“为我掠阵吧，看我解决掉他。”

　　“真不明白呢，难道阿莉希雅姐姐你也讲什么骑士精神么？”小幽嘟着嘴，退开一旁，顺便让冰蓝之星也藏了起来，让出了战斗的场地。

　　神行术！阿莉希雅和都米尔不约而同的选择了同样的神术，紧接着，两人又几乎是同时使用了跳高术和星之机运。

　　星之机运，一种临时性提升幸运的神术，这种神术持续的时间并不久，但一天只能使用一次，一次只能针对一个对像，因此，阿莉希雅很少使用它。

　　但面对一个与自己几乎有完全相同能力的对手，星之机运所带来的幸运，却显得很重要。

　　神术与法术所带来的“幸运”，是一种很神秘的东西，简单来说，它会让一切都变得向对你有利的方向发展，虽然这种倾向并不明显，但却胜在很全面，无形间相当于全方位的提高了能力。

　　两柄细剑再次飞快的互相敲击着，璀璨的点点剑光，让小幽看得如痴如醉——当然，女孩是不会在意什么剑技的精妙之处的，她只是觉得那如星光一般的剑光真是好看呀真是好看，仅此而已。

　　斗了几剑，阿莉希雅突然闪了个剑花，退了几步。

　　“怎么样？”小幽偏着头问道。

　　“我似乎摸到了关键，但还是没想明白……若是兰德斯在，也许，会不同吧……”

　　“嗯……说起来，小幽手痒痒的呢……”小幽嘻嘻笑着，活动着手指。

　　里尔韦特第一金手指，手指的灵活程度，可不是普通人能够看清的。

　　“是了，我明白了。”阿莉希雅突然点头自语道，“难怪……他的力量比我大。”


第6章 所谓八杰（2）

　　“是了，我明白了。”阿莉希雅突然点头自语道，“难怪……他的力量比我大。”

　　“什么？”

　　“他能模仿我的能力，我的战术，但是，他的身体毕竟与我不同。”阿莉希雅解释道，“所以，在力量上，他胜过我。”

　　“所以呢？”小幽不太明白的偏着头。

　　“所以，他的某些方面，一定不如我。”阿莉希雅嫣然一笑，突然向前一个疾冲。

　　都米尔微微皱眉，也是一个疾冲，两人的速度都是极快，手中的星光细剑本来就光华烁烁，最擅长迷乱人眼，相对高速运动时，更是难看清对手。

　　叮的一声，阿莉希雅手中细剑竟被弹飞，两条人影交错而过，洒下一蓬血珠。

　　“阿莉希雅姐姐！”小幽大叫着扑了上去，手指微动，已然将治疗药剂拿到手中。

　　“我猜的没错，你的反应能力，果然不如我呢。”阿莉希雅微微抿起嘴角，捂着肋间低声道。

　　“没事吧？”

　　“只是划伤皮肉……唉？不知道会不会有疤痕？”女孩子担心的事果然和男人不一样……

　　“小幽的药很有效的说，很快就会长好的啦。”小幽得意的介绍道。

　　两个女孩似乎全不把一旁的都米尔放在心上。那俊秀的男子苦笑着转过身来，手中的星光细剑已然消失不见，一手捂住胸口，脸色苍白。

　　“漂亮的战术，我竟然没有看穿……大意了，咳……”

　　话未说完，都米尔吐出大口鲜血，颓然倒地。五指间，暗红色的血色触目惊心，显然那两人交错的一刹那，他便受了重创。

　　相反，因为不习惯这种速度，都米尔并没有成功的击中阿莉希雅的要害。

　　“阿莉希雅姐姐也是很聪明的哦。”小幽夸奖道。

　　“是啊，和那个人在一起久了，总会受到一些影响的……”女孩微微抿起嘴角，淡淡说道，“唉呀？小幽，真的不会留下疤痕吧？”

　　……

　　兰德斯半蹲在巨大的魔法阵边缘，他已然盯着这个魔法阵看了足足大半个小时了，半晌，他站起来，无力的摇了摇头。

　　“破坏不了吗？”小幽好奇的问。

　　“不……我完全看不懂……”兰德斯摊手，“别忘了，我的本职是炼金术士，虽然我有高阶魔法师的战斗力，却没有高阶魔法师的知识啊……”

　　“所以？”

　　“所以，我只能用黑球把整个魔法阵复制下来。走吧，我们还是试着阻止对方开启另外三个魔……”

　　话音未落，两道光束冲天而起，直达云端。

　　“兰德斯……那个……难道……”

　　“是另外两个魔法阵！因为离得远，所以看起来并不觉得如何……”兰德斯苦笑，他回头看着身边那巨大的光柱，“只有离得近了，才知道这东西有多么壮观啊……”

　　“说的也是呢，小幽没想过自己居然有机会看到这么巨大巨大的魔法哩。”小幽连连点头，“呀，那还剩最后一个……”

　　“茨凯尔一家！”兰德斯跳了起来，“不好了，我们得快一点赶过去。”

　　兰德斯们的速度并不慢，只是，当他们赶到时，茨凯尔一家已经顶不住了。

　　诚然，茨凯尔是很出色的队长，维兹林是很出色的魔法师，玛法是很出色的侦察者和空中力量，但是，作为一支小队，他们缺少一个强力的战士。

　　维兹林擅长的是幻术和治疗，以此控制战场的局面向有利的方向转变。他那混杂着灵光力量的水魔法缺少足够强大的攻击能力，或者说，维兹林并不擅长攻击性的法术。

　　因此，在女剑豪芙兰存在的时代，茨凯尔一家的战力才是完整的。

　　“唔……到此为止了吗……”茨凯尔捂着右胸，嘴角溢血，半跪在地。这个高大健壮的男人仍然手持重剑，挡在维兹林的身前。

　　维兹林同样不好过，他虽然受伤不重，但为了及时挽回劣势而多次使用瞬发魔法，魔力几近消耗殆尽。

　　“要怎么办？要怎么办？”玛法不停的问自己，她看着面前，那面带轻视的对手。

　　对方有数名大魔法师，正围成一团布设着魔法阵，除此之外的数名机密局成员则拦住了茨凯尔一家进入的必经之路。

　　这个魔法阵所在的位置，是一处山谷，而茨凯尔一家正好被挡在山谷前那狭长的入口处，进不去，退不出。

　　“看起来，我们是最后一批完成的了。”挡在茨凯尔一家面前的中年壮汉不满的说道，“我可不想被都米尔那一群人笑话。”

　　“快点解决掉他们啦，蠢货。”壮汉大吼道，他向前一挥手，身后的四名战士便举着盾冲了上去。

　　盾撞，盾撞……一连四下撞击，将茨凯尔撞得连退四步，每退一步，他便吐一口血。四步之后，茨凯尔摇摇晃晃几乎连站都站不稳，然而，他仍然站在维兹林面前，动也不动，紧盯着对手。

　　“茨凯尔……我们……”

　　“身为队长，我要守护你们……芙兰，我不会再犯同样的错误了……绝对……”

　　“都神智不清了还坚守着自己的职责吗？有点意思，好吧，作为我的敬意，让我亲自送你去死吧……”那个壮汉跳了出来，随手从身后抽出一柄一掌宽的大剑，随随便便的握在手里。

　　“真是不凑巧啊，我来早了么？”一个年轻的声音从远处传来，声音并不响亮，但很清晰。

　　“兰德斯？”维兹林微微松了一口气。

　　茨凯尔一家只比兰德斯早小半个小时出发，因此，在他们强行抵抗了半小时之后，兰德斯也差不多从喇叭山那边赶了过来，正赶上救援这支盟友。

　　小幽从兰德斯身后跳了出来，她漂亮的弹了个响指，也不见怎么动作，便像是凭空变出一枚水元素之镜。水元素之镜闪过一丝蔚蓝的光芒，紧接着，风华绝代的元素生物，水妖精碧莎，便出现在众人面前。

　　“娜菲娅……水元素界的仙女啊！”持剑的机密局中年战士冷哼了一声，“真是稀有的契约生物呢。”

　　碧莎看也不看对方，只是凝望着小幽。女孩嫣然一笑，指了指茨凯尔和维兹林那边，水妖精会意，立刻将一道道精力之泉和治愈之泉洒向对方。

　　维兹林拥有半天界的血统，虽然年纪偏大，但形像儒雅，充满善良的气质，令碧莎颇有好感，治疗的水元素魔法也格外用得顺手。

　　只一下，原本已经接近崩溃的茨凯尔一家，便恢复了大半的战斗力。

　　“我们来得还算及时吧。”兰德斯笑着说道，他扔出一枚捕网球，放出自己的魔宠，火焰锹甲虫。

　　“进攻！”

　　兰德斯一方的进攻，如水银泄地，不可阻挡。

　　皇家机密局的实力相当强，但是，他们的魔法师们正忙于架设魔法阵，仅剩的十余名部下，在面对茨凯尔一家时还能保持数量上的优势，当兰德斯做为援军登场后，这种数量优势就荡然无存了。

　　因为，兰德斯是捕网球的发明人啊……

　　兰德斯放出了火焰锹甲虫和炼狱螳螂，他还有哥斯拉和象海龟作为后备队。阿莉希雅带有一只雪狼，小幽带着水晶骑士和冰蓝之星……这些魔宠，炼金术傀儡一被放出来，便如同一道墙，硬生生的挡下了皇家机密局对茨凯尔一家的围杀。

　　“说起来，这个大块头是谁啊？”兰德斯挠挠头，问道。

　　“我？机密八杰，凝视者，卡尔特·维明，就是我了。”高大的男子冷笑着说道，“小鬼，你准备好去死了吗？”

　　“唉？我还不想就这么走呢……”兰德斯打了呵欠，“小幽，轮到你了。”

　　“诶？小幽也要去吗？不要，小幽.绝.对.不和这种头脑坏掉的肌肉棒子打。”小幽坚决的摇头道。

　　话音未落，女孩已然如蝴蝶一般飘了出去，然而让对手没有想到的是，这个号称绝对不和自己交手的女孩，竟是直直向自己冲了过来。

　　哑光的匕首无声的从袖筒中滑出，落入女孩的小手当中，这柄匕首又名“工具刀”，仿造自军用匕首，它的结构简单，但无论是切削砍锯还是杀人，都得心应手，完全体现了人机工程学的巨大魅力。

　　刀尖适合刺，刻，刮，刀刃主体适合削割，根部的锯齿状刀刃适合砍锯，最主要的是，这柄刀是用秘银与高品质的精钢制成，刀身上刻有神秘的魔法符号，经过炼金术的淬炼，与小幽灵魂交联，有着超乎想像的锋利与坚固。

　　这样的刀，落在一个手指灵活无比，速度惊人的游荡者手上，便是一件可怕的武器。

　　粉蝶之舞！

　　小幽的动作如舞踊一般，轻快灵动，正如春光中的粉蝶一般，看起来并不快，但无论孩子们怎么扑击，都很难捕捉到它那小小的身子。

　　这便是粉蝶之舞，轻巧，多变，充满生机和美感的舞姿。

　　只是这舞姿中，多出一柄锋利的匕首，它虽然并不闪光，但却危险。

　　轻盈的匕首与沉重的大剑显然不在同一个档次，然而以小幽的灵活程度，她的一连串攻击虽然没能突破卡尔特的防线，却也没能让两种重量不同的武器有任何交锋的机会。

　　一次都没有，很安静。

　　卡尔特的眼中突然闪现出一丝凶厉。

　　小幽咦了一声，跳开一旁，伸手将长发松松的扎了一个髻，抱怨道：“大叔，你一点也不厉害嘛。害我这么小心。”

　　以兰德斯的眼光看，卡尔特的确是不厉害，他的力量强大，剑技出色，速度及格，即使和兰德斯的武技相比，大约也就是略胜一筹的水平。

　　这种程度的武技，他是凭什么成为机密局的八杰之一？显然，就像兰德斯有造魔法则一样，这个家伙，一定有独特的能力……

　　卡尔特哈哈大笑，双手握剑，高举过头，这一时间他的胸前要害完全暴露在小幽面前，考虑到双方的速度，这个姿势无疑是在找死。

　　如果，卡尔特的实力仅此而已的话……

　　小幽毫不犹豫的向前欺近，直插向对方的胸口，就在这时，卡尔特的衣服突然一鼓一荡，似乎有什么在衣服内猛然闪亮起来，刹那间一道光束破衣而出，直直照向小幽。

　　“邪眼师！”

　　邪眼师，通过炼金术或是魔法的手段，将炼狱中某一类魔物的眼移植到自身，并通过特殊的仪式获得诡异力量。

　　邪眼·僵直凝视！

　　卡尔特靠这种伎俩，干掉了不少对手，当对方误以为自己失误而趁机抢攻的时候，常常会被邪眼之光照射，僵直，被卡尔特一剑劈为两段。

　　僵直凝视令对手身体僵硬，虽然持续时间不长，且不如石化凝视和死亡凝视效果明显，但却胜在几乎百发百中，不需要费什么力，就能让对手中招。

　　石化和死亡凝视则相反，它们若是生效，几乎对所有敌人都是一击必杀，然而那样的类法术能力，通常很难成功。

　　除了这常用的三种凝视之外，一个出色的邪眼师还能开发出各种各样稀奇古怪的邪眼术，比如卡尔特就很喜欢用僵直凝视麻痹对手之后，再以痛苦凝视折磨对方。

　　但很不巧的，他的对手是小幽，是拥有法则碎片的小幽。

　　僵直凝视起效了，小幽的身体微微一僵，然而在大剑落下前，女孩奇迹般的再次行动起来，闪过剑锋，狠狠在卡尔特的胸口划出一条长长的浅伤口。

　　不等卡尔特惊讶于小幽的灵活，也不待他嘲笑小幽弱小的杀伤力，小幽一步跳开，手指向前轻轻一指……

　　扑……暗红色的光球应声炸在卡尔特的胸前，令他向后一仰。小幽鬼影一般合身扑上，又是一刀，与之前的伤口组成一个明显的十字架。

　　“可不只有你会这种把戏哦，小幽也会呢。”女孩嫣然一笑，手中的工具刀正如蝴蝶飞舞一般肆意飘洒，在卡尔特的胸前，肩背上留下浅浅的伤痕，而小幽灵活的左手，也在不停从腰包间摸出各种各样的粉末，洒向对方的伤口。

　　这才是粉蝶之舞应有的形态，小幽的杀伤力并不在匕首上，而在于她层出不穷的炼金药剂，正如粉蝶身上的鳞粉。

　　奇痒，剧痛，中毒，虚弱，小幽的粉末是敌我不分的，然而，对于小幽来说，这些恶性状态并不是负担，而是弹药。

　　她很容易的就能将所有不良状态变成攻击性的魔法光球，以弥补自身杀伤力的不足。

　　加上小幽出色的速度，灵活的身手，要欺负大狗熊一般的卡尔特，并不困难。

　　只一会儿工夫，卡尔特便一身是伤，神智不清了。

　　兰德斯微微一笑，抢步上前弹了个响指，炎魔剑从红门中出现，落入他的手中，轻轻一挥将卡尔特斩成两段——小幽轻易不敢杀人，所以，兰德斯很自觉的替她做了收尾的工作。

　　女孩默契十足的转过头去不看，她一头扑进碧莎的怀里，抱着水妖精嘻嘻直笑。


第7章 开始了，战争（1）

　　“抱歉，打扰你们的庆祝我很歉意，不过我们的战斗还没有结束呀，小丫头。”兰德斯笑着提醒道，他手持炎魔剑，飞快的在面前画下一连串魔法的符号。

　　“是了，看我的厉害。”小幽醒悟过来，从腰包中取出三两只小瓶小纸包，手脚麻利的将它们混在一起，凝神发动了炼金术。

　　不多时，兰德斯的魔法成型，化作一只次级火元素聚合体，飘飘荡荡向着围成一圈的魔法师们移动，当它走到魔法阵外不足十足的距离处，猛然间那里闪过阵阵细碎的五彩光芒，将火元素拦在了外面，动弹不得。

　　“结界……果然，大魔法师们都是胆小谨慎的，不会将自己的性命托付于所谓的精英战士手中。他们相信的，只有魔法的力量。”兰德斯对小幽解释道。

　　小幽嘻嘻笑着说：“那什么，对于魔法有反应，对我的炼金术，也会有反应么？”

　　“试试看嘛。”兰德斯怂恿道。

　　小幽嘿了一声，将手中光芒闪动的小东西扔了出去，那小东西在空中迅速展开，却是一只碟状的金属物，其上闪动着深邃奇怪的发亮符文，碟的周围，是一枚枚尖利的金属小刺，在风中微微颤动，显然薄如细纸一般。

　　细齿虽然小，却不是普通物质，那是由小幽的炼金术作出的物质，存在的时间很短，因此才会只在攻击前炼成。它一触及魔法结界的边缘，便剧烈发光，伴随着飞碟高速旋转在结界上乱划，不时激起结界的魔力反应，溅射出漂亮的焰火。

　　就在此时，兰德斯一声轻喝，那被结界困缚住的次级火元素突然开始膨胀，它猛然鼓成球体，轰然爆炸，将其中的火元素力量疯狂的喷向正前方。

　　从一开始，兰德斯就没有想过要让这个火元素做什么，他只是需要一个载体，来使用炎魔剑的力量。

　　“以伊夫里特之名，我的炎法啊，苏醒吧……”兰德斯低声吟哦，“将炎魔的力量借给我，束缚狂暴的灵魂，等待着那灿烂的喷发，将我的敌人烧尽……”

　　炎魔剑微微颤动，剑尖隐然有火光烨烨，在兰德斯的身后，那沸腾的焰光隐约组成了伊夫里特那极具压迫力的虚影，凝望着眼前的魔法结界。

　　以伊夫里特的骄傲，又怎么能容忍这小小的结界阻挡他引以自豪的火焰！将一切烧尽，烧尽！

　　巨大的光柱冲天而起，几乎是在同时，炎魔剑的力量疯狂涌入残破的火元素聚合体当中，将它变成完全状态的高爆炸弹，将山石，尸体连同武器的碎片一同向结界喷去。

　　强烈的爆炸影响了地形，巨大的魔法阵边缘出现了明显的裂纹。若不是巨大的魔法阵通常都有一定的容错能力，这一下，也许就能让整个魔法阵崩溃。

　　“撤退。”兰德斯果断的下令道。

　　大魔法师是很难对付的对手，十个大魔法师，即使没有护卫，也是麻烦的敌人，兰德斯才不想和那样危险的敌人正面对抗。

　　茨凯尔一家本来就已经是强弩之末了，虽然碧莎的治疗法术效果不错，但毕竟无法恢复维兹林的魔力和精神上的疲倦。小幽和阿莉希雅对于兰德斯一向是很有信心的，听他下令自然也是照办。

　　那边的大魔法师们刚刚完成魔法阵，正有心要给入侵者一点教育，突然呼啦一声，对方撤得连渣都不剩，于是满肚皮的怨气就只能忍着。

　　他们还要修复被爆炸损坏的部份，否则，魔法阵的效能会受一些影响。

　　四道巨大无比的光柱直射空中，它们组成了一个巨大的结界，无情的抽取着结界范围内的元素力量，影响着其中的魔族。

　　自然生物与魔法生物们虽然受的影响较少，但仍然能感觉到那种充满恶意的力量，它们惊惶不安，四处逃散，顿时整个碧绿山脉中豕突狼奔，好不热闹。

　　虫母安静的趴在一团胶质构成的“宝座”上，一动不动，那团“宝座”正缓缓蠕动着，将工蚁们采集来的有机物混合魔蕈提取的魔法元素，加工成成份不明的物质，送入周围的“器官”之中。而那些器官，也在源源不断的将养份培养出一头头成虫，在巢穴附近一一安顿下来。

　　在地下，在其他生物看不见的山谷之中，沉眠着数以百计的高等魔虫。即使是这样，游荡在碧绿山脉中的魔虫，仍然有数千之多。

　　虫母的基地，已经发展到一个相当惊人的程度了。

　　它突然有所感应，一连串只有魔虫才能理解的激素信号飞快的从身下的宝座散发出去。不多时，便有三五头巨型独角仙驮着几个人类飞快的爬了进来。

　　“好孩子，你果然没让我失望。”一个年轻的男性声音轻快的说道，那个人类，伸出如女子一般细长白晰的手指，轻轻抚摸着虫母的身体。

　　魔虫们发出愤怒的嘶叫声，它们虽然并不聪明，但对于领地的意识极强，对于这个敢于向领主伸手的异类，它们本能的产生了攻击的意图。

　　但是，虫母瞬间便让所有虫子安静下来，它缓缓的散发出温和的波动，安抚着自己的部下。

　　这个人类，正是兰德斯，他轻轻拿起虫母，看着它那丑陋的身体，和那一双无比晶莹的眼睛。

　　“辛苦你了。”兰德斯微笑道。

　　虫母发出喜悦的波动，兰德斯能够感觉到，这个远离自己，基本上已经处于失控状态的造魔，仍然对自己保持着忠诚。这种忠诚，让他疑惑——法则四：恶魔没有忠诚，唯有谎言。

　　然而这只虫母，却是最可靠的士兵，即使处于自己的灵魂无法控制的范围之外，它依然坚定如初。

　　小灰，灰烬苍鬼，拥有类似于人类的创造意识……

　　虫母，拥有炼狱生物无法理解的忠诚……

　　兰德斯不禁苦笑，自己的法则，果然已经超越了炼狱的惯例了么，又或者，是自己这个来自异位面的灵魂，令原本完美的法则，出现了混乱？

　　希望，这种混乱，向着有利的方向发展吧……

　　……

　　夜间，圣约翰城，城卫军巡逻中队第六小队的分队长克罗索·维恩林因为第一个见证了历史的一幕而成名。

　　克罗索，一个农夫出身的城卫军，小心翼翼二十五年，终于混到了分队长的地位，这天晚上，他正挎着心爱的镀银酒壶，沿着圣约翰城并不高大的城墙巡逻着，在他身后，是自己一手带出来的几十名城卫军。

　　城卫军一向不被视为正规军，他们当中，有不少人是农夫，木匠，石匠……城卫军，一直只是作为统治阶级的暴力工具，用来镇压“下等人”的炮灰级武装而已。

　　当克罗索偶然向城墙下方望去时，他隐约看到，有什么东西正在向这边靠近。

　　克罗索年轻的时候打过猎，虽然大部份的时间都在农田中挣命，但仍然练出一双很不错的眼力，他仔细看着，突然间大叫起来。

　　“魔族，魔族入侵！”

　　数以百计的前哨魔蜂拥而来，它们已然不是当初手无寸铁的模样了。坚硬的鳞片能抵挡除重弩之外的大多数攻击手段，明显强化过的利爪就如同数柄匕首绑在木棍上一般，既沉重又锋利，斩杀普通人类就好像切瓜砍菜一般。

　　并不高大的城墙，根本拦不住这些魔物，它们很容易的便顺着砖缝爬上城墙，顶着守卫士兵零零落落的箭枝，投石和长矛攒刺，以死伤二十六头前哨魔的代价，便冲上了城头。

　　克罗索领着手下抵抗了十分钟，便全面崩溃了，因为，克罗索惊恐的看到，竟有两只红色的前哨魔跳下城墙内侧，杀散守门岗哨，转动巨大的齿轮将城门吊了起来……

　　它们居然懂得开城门？不是说，前哨魔的智力只和野狗差不多么？

　　圣约翰城地处帝国中部，很少遇到大规模部队的袭击，因此，这里的城防设施相当简陋。在此情况下，数量过百的前哨魔已然足够破城了。

　　克罗索突然感觉到有什么声音正在快速逼近，他茫然抬起头，忽然惊叫起来。

　　箭雨！

　　魔族怎么会有箭雨？！

　　身后的士兵当场被钉成筛子，克罗索作为老兵，倒是颇有应对的经验，一个翻滚让过迎面射来的箭，随手抓起身边的杂物阻挡箭矢，这时候，他才注意到，那所谓的箭枝，竟是一根根豪猪刺一般的生物器官。

　　这些刺，如同羽箭一般有锋利的矢头，和平衡用的尾羽，而整根刺显然是一次成型的，箭头与箭羽都是同一种材料构成，但箭羽部份却是奇薄如蝉翼，显然不是人类雕凿出来的。

　　一分神，手中的破木板便慢了一瞬，羽箭趁虚而入，直钉在克罗索的胸口。

　　叮……

　　魔族的“箭”显然并不多，三轮齐射之后，便没了动静，紧接着，大群的普通前哨魔顶着人类军队的攻击强行冲击城门，在红色前哨魔的内应下，很容易的夺下了城门的控制权，大群的魔族顺着街道一路大杀过去，目标，直指向城中心的魔法师工会。

　　法师之塔，魔法师工会的象征。

　　当附近的几支步兵中队调集来圣约翰城的时候，魔族已然退却了，它们烧毁城门，在城内四处纵火，杀死所有出现在它们面前的人类。

　　最重要的是，它们竟然摧毁了魔法师工会！

　　十名以上的魔法师身亡，其中包括两名大魔法师，大量的材料和半成品被袭卷一空，更有大量的魔法学徒死亡或重伤。

　　魔法师们的魔像和法师塔的禁制机构似乎并没有起到多大的作用，这些闯入者的实力惊人，其中似乎还有擅长魔法的领主级恶魔。加上事发突然，魔法师们正在犹豫着要不要参加城门保卫战，却发现攻击已然直达法师塔内部了。

　　一方有备而来，一方猝不及防，魔法师们虽然奋力抵抗，但在数量众多的凶猛恶魔的撕咬下，他们的魔法护盾很快崩溃。

　　举国哗然！

　　圣约翰城，帝国的中部小城，虽然只是个小城，却有着重要的位置。圣约翰城遇袭，也就意味着，帝都也在这只黑手的攻击范围之内。

　　圣约翰城到帝都之间，并没有任何的要塞和天险可供防守。

　　帝国军部正在调集部队，围剿这只猖狂的魔族部队。只是，有人不禁疑惑，不久之前不是刚刚击溃其中最大的一个魔族巢穴，为什么短短几个月时间，便又有如此数量惊人的魔族出现？

　　因为，这一次，并不是一个巢穴啊……那四道魔法之光构成的巨大结界，已然将其中的数个魔族巢穴共同置于某个势力的控制之下。加上有数名大魔法师的暗中助阵，魔族部队的实力，当然要比放养状态下强大得多。

　　“混蛋！”兰德斯看着被捣毁的法师武装分店，大怒。

　　分店的工作人员或死或伤，包括负责的经理在内，没有一个完好的。而损失的那些财物，兰德斯倒并不怎么看中，他在意的是，那“哔……”的坏人竟然敢动自己的人。

　　兰德斯是护短的，我们都知道……

　　另一方面，兰德斯一直把炼狱在物质界的力量当成自己的猎物，现在，居然有人敢抢他的猎物……兰德斯怒了。

　　不过，怒归怒，兰德斯还没有打算点齐兵将，和敌人拼个你死我活。诚然兰德斯的实力不弱，但是，这样消耗量极大的战斗，已然是战争的范畴了，兰德斯还不打算这样为国尽忠。

　　于是，他在等，等一个好机会。

　　虫母安静的团成一圈，伪装成手镯抱紧兰德斯的手臂，此时，它正遥控着数量众多的魔虫迁移。


第7章 开始了，战争（2）

　　虫母安静的团成一圈，伪装成手镯抱紧兰德斯的手臂，此时，它正遥控着数量众多的魔虫迁移。

　　碧绿山脉已经成为所有人关注的焦点，现在，虫子们应该换一个领地了。

　　可是，大量的魔虫出没会引起其他人注意的，于是，虫母不得不每次趁夜间移动，而且，还要控制着数量庞大的共鸣虫作为侦察，散布到整个迁移路线周围。

　　指挥战斗容易，指挥虫子们安静有秩序的将整个巢穴搬走，却很困难。

　　几次迁移活动下来，虫母的精力消耗巨大，所幸有兰德斯这个大电池在旁，否则，完成这精细指挥的迁移，便足以让虫母冬眠了。

　　大量的共鸣虫不停的在碧绿山脉中飞来飞去，它们的复眼所见，全都会转译为复杂的激素化学信号随风传到其他同类的神经节中，最终令虫母感应到——只要虫母想知道。

　　虫母突然活跃起来，兰德斯感觉到自己最有用的造魔苏醒了，正在向自己传达某种讯息。

　　“哦……是这样啊……果然很有趣。”兰德斯微微点头，笑了起来。

　　“出了什么事？”小幽好奇的靠了过来。

　　“那些英格利人，居然想到了很不错的主意，他们正在把几个不同巢穴的魔族变成一个统一的军队。加上他们的大魔法师，这些混编的部队，足以挑战帝都的军力了。”兰德斯笑道。

　　“所以，他们打算攻打皇宫么？好激动哦，小幽还没有看过皇宫呢，我们要不要去帮忙呢？”小幽兴奋道。

　　帮忙？你是打算帮忙魔族攻陷皇宫还是要帮皇家卫队守城？我想不通你为什么这么兴奋呢，小美女。

　　“但是，我却认为，对方的真正目的并不是帝都。”兰德斯低声道。

　　“为什么呢？”

　　“不为什么，非要说的话……只是猜测吧。”

　　“女人的直觉？”

　　“打你哦！”

　　小幽嘻嘻直笑，钻进阿莉希雅的怀里冲着兰德斯做着鬼脸。

　　“接下来，我们怎么做？”阿莉希雅一边拍着小幽的背，一边问道。

　　“我想，我们也许还要再进碧绿山脉一次。”兰德斯沉吟道，“对方的意图似乎太明显了，我反而怀疑，那并不是他们本来的目的。”

　　“袭击魔法工会？”

　　“那也许只是因为大魔法师们需要施法的材料，也许，是要激怒我方的魔法工会。”兰德斯摇摇头，“这一次我们不用叫茨凯尔一家了，毕竟有些东西，不适合在他们面前用。”

　　“那么，我去准备了。”阿莉希雅点头道。

　　“谁在外面！”小幽突然清咤一声，蹿了出去，不一会儿，便赶着一个中年男子走了进来。

　　“这是？”兰德斯疑惑的望着那个中年男子，看他的装束，似乎是个城卫军的军官，只不过因为圣约翰城被袭击，城卫军中有名号的军官大多被拖出去当替罪羊，用来安抚受损失的贵族了……

　　即使是圣约翰骑士团，近日也是谩骂声不断，团长马科斯几乎不在公众场合露面。

　　兰德斯知道，圣约翰城被攻破令贵族们很丢面子，但是，真正应该负责的却不是城卫军的那些中高级军官，而是在历任总督——吃亏空，虚报人数装备，在哪一个城市，都是公开的秘密。

　　“我……只是个过路的。”中年男子转着眼睛，小心翼翼的打量着房间里的少男少女们。

　　“你是在考验我的智力吗？”兰德斯微微咧开嘴，那算是在微笑吧……应该。

　　中年男子没来由的后背一凉，好像是被毒蛇盯上了一般，不自觉的打了个寒战。

　　“我……”

　　“哦，很漂亮的银酒壶，做工考究，雕饰也很精致，十个金币？还是八个金币？”兰德斯随便打量着对方，“嗯，克罗索·维恩林？这个名字，我好像在哪听说过……”

　　中年男子大惊，他低头看着自己胸前，那里塞着的银酒壶不知何时露了出来，而让克罗索惊讶的并不是兰德斯叫出了自己的名字……那银酒壶上细小的字母凹痕，要什么样的眼力，才能在并不亮堂的室内从两米之外清楚的辨认出来？

　　“啊，克罗索，维恩林！你就是那个倒霉蛋啊！”小幽突然拍手叫道，“嘻，因为第一个发现魔族入侵而被所有人记住，又因为防线第一个被魔族击溃而被革职的克罗索大叔原来就是你呀！”

　　“唔？第一个被击溃？”兰德斯感兴趣的看着克罗索。

　　中年大叔的脸一下子红了，他喃喃解释道：“我解释过的，他们都不相信……魔族放箭了，你相信吗？它们居然用了箭雨，居然懂得放下吊桥！但那些官老爷不相信，他们说我畏敌怯战，说我不懂作战，把我革职，我不服……但是，一个农夫出身的小军官，能做什么呢？”

　　兰德斯围着克罗索转了两圈，回头问小幽：“你怎么看？”

　　“问阿莉希雅姐姐嘛。小幽不擅长这个的哦。”女孩嘻嘻笑道。

　　“既然能第一个发现敌人，还算有点眼力，能在剧战后完好的存活下来，实力还是有一些的。有些小聪明，还算老实，可以用。”阿莉希雅正色道，“要留下来吗？”

　　“这样……以我兰德斯·度瓦男爵的名义，征召你为我的家族骑士，你愿意吗？克罗索·维恩林！”

　　“什么……啊，这么好的事……我愿意，当然！”

　　“很好，跟我去碧绿山脉。”

　　……

　　克罗索后悔死了，他对那强大的魔族有着很强烈的恐惧感，因此才巴不得成为家族骑士，远远的离开圣约翰城——只是克罗索万万没想到，这新的主人竟然是个疯狂的家伙，就这样闯进魔族出没最频繁的碧绿山脉。

　　“大人，我尊贵的主人呦，你真的要你可怜的仆人就这样走进这个危险的洞么？”克罗索苦着脸嚷道。

　　兰德斯认真的点了点头：“我确定。”

　　“可是，这里面，说不定就有危险的恶魔，而我只是个没有拿到五级战士资格的农夫而已……”

　　“这就是物尽其用了，你觉得你还有什么其他的用法吗？”兰德斯反问。

　　“可是大人，我会死的……”

　　“如果你不下去的话，我保证你会死得很不舒服的。”兰德斯懒洋洋的说道。

　　克罗索苦着脸，那老脸上似乎要滴出药汁来：“大人，您一定要及时把我拉上来呀。”

　　“快去吧。”兰德斯不耐烦的一脚将他踢进洞去，便听到一连串骨碌碌的声音和肉体撞击石壁的声音，好半天，才传来一声惨叫。

　　“这么吓他会不会太过份了……”阿莉希雅又是好气，又是好笑的看着淘气的年轻魔法师领主大人。

　　“总会习惯的嘛，他胆子小的缺点，会让我使用起来很不顺手的。”兰德斯抱怨道。

　　“也不是人家胆子小啦，那叫小心谨慎的说。”小幽更正道，“又不是每个人都有你这么奇怪的实力哦。”

　　“你提醒我了……”兰德斯点点头，“说起来，提升实力这种事，其实是很容易的啊。”

　　“喵？真的吗？”小幽歪着头反问道。

　　兰德斯弹了个响指，召唤出哥斯拉。小狗很不满意的冲着主人嗷嗷叫了两声，甩甩头，打开了红门。

　　“乖，真聪明。”小幽用力揉着狗狗的头顶，夸奖道。

　　兰德斯从造魔空间中取出了需要的仪器和药剂，就在地穴入口忙碌起来。阿莉希雅保持着戒备，注意着地穴内的动静。小幽则无聊的玩弄着兰德斯的宠物哥斯拉，时不时发出欢快的笑声。

　　好半天，地穴中传来杂乱的脚步声。

　　“出来了呀，准备好，哥斯拉，你好久没战斗了吧？”小幽拍着狗头问道，“要上吗？”

　　哥斯拉咧开嘴，露出一排白森森的利牙。闪金犬虽然看上去只是普通的大型犬而已，但实际的战斗力并不算太弱，其独特的位面穿行本能令它们天生就是可怕的偷袭高手，而且，闪金犬是群居动物……

　　哥斯拉从小独自在物质界长大，虽然它没有数量惊人的族群，但也正因此，令它拥有不同于普通闪金犬的狡猾与实力。在经过兰德斯的特别训练之后，哥斯拉更是不凡。

　　它微微躬身，凭空消失在空气中，下一瞬间便出现在山洞通道中。哥斯拉看到，一个人类男性正抱着头逃蹿，其后是数量众多的小型魔族。

　　它毫不犹豫的冲了出去，只一口便将一名对手的咽喉咬断，甩出去砸飞就近的敌人，紧接着一个瞬身消失在原地，再出现时，便已经咬住了另一个对手。

　　这些魔族就像是缩水的前哨魔，它们的力量甚至弱于普通成年男子，速度，智力，敏捷都很普通，也没有特殊的能力，怎么看都只能称作炮灰。

　　但这些炮灰，却有着惊人的数量。

　　“这些东西，不是魔族自然产生的货色呢。看起来，那位英格利皇子殿下很有自己的想法呢。”看着从洞口飞奔而出的克罗索和其后紧随的大群炮灰魔族，兰德斯笑道。

　　“有什么用？好像很弱的样子耶。”小幽歪着头咕囔道。

　　“显然，体型小，数量多，实力偏弱，很适合当作炮灰，用来袭击城市制造混乱却要比前哨魔效果好得多。”兰德斯伸了个懒腰，“这种弱小的敌人，真提不起兴趣呢。”

　　“那就让怪叔叔一个人解决吧。”小幽嘻嘻笑道。

　　“克罗索，过来一下。”兰德斯向中年人招了招手。

　　“大人……下次，下次别再让我干这种事了，我快死了……”克罗索抱怨道。

　　“别罗嗦，转过身去。”兰德斯比划道。

　　“大人，您又想做什么奇怪的事，我……”不等克罗索说完，兰德斯粗暴的将他的外衣扯得稀烂，露出并不强壮的后背来。

　　克罗索看起来并不强壮，甚至有些瘦弱的感觉，然而仔细看去，就能发现他的肌肉其实相当结实，有着相当不错的底子。兰德斯不言声拿起一根小针，轻轻插入克罗索的后颈。

　　克罗索立刻僵在原地，连说话的力量都没有。

　　“差不多就是这样了，开始吧。”

　　兰德斯拨出小针，用清水洗去其上的麻痹药剂，转而蘸了另一种颜色鲜艳的炼金药剂，在克罗索的背上画起魔法阵来。

　　克罗索的额角立刻沁出细细的冷汗来，虽然药剂成功的将他麻痹如同石头人一般，但显然，皮肤的触觉并没有因此而消失，那在皮肤上肆意划动的尖针所带来的痛楚，让他几乎要昏死过去。

　　但偏偏，他无论如何努力，也无法让自己昏倒。

　　兰德斯并不是很擅长理论研究，不过，他有一个很好用的工具，那枚超古代文明遗留下来的黑色球体，无疑是最好的记忆体，它能帮助兰德斯将整个图书馆录入其中。

　　那浩瀚的书海当中，正有兰德斯所要的魔法阵。

　　选出前人研究出来的魔法阵，用研究集成电路的思路来拆解，转换，兰德斯很容易的就改造出一个合适的魔法阵。通过手中的特殊炼金制品将炼金术的力量注入克罗索体力，构成一个完整的，有生命的能量系统，这便是成功的一半。

　　再接下来，兰德斯从左手纹身中取出一枚灵魂的碎片，将其贯入魔法阵的核心当中。这种事，兰德斯并不是第一次做了，上一次的实验品，是年轻的魔法学徒麦吉士。

　　不过，这一次，兰德斯所做的显然要更深一步。

　　麦吉士获得的是一名普通魔法师的灵魂碎片，它能为年轻的魔法学徒提供本不属于他的知识与技艺，这样，麦吉士所要做的只是专心淬炼自己的精神力量，以尽快令自己拥有与那种知识技巧相趁的魔力。

　　而对克罗索，兰德斯的做法显然要更激进一些。

　　农夫出身的城卫军队长，与一个蛮族战士，一个魔法师学徒的灵魂碎片相融合，所产生的结果，是连兰德斯自己也无法确定的。

　　光华闪动，渐渐黯淡，克罗索的身体微微抽动了一下，不多时，又动了一下。

　　很快，中年男子重新获得了身体的控制权，于是他做的第一件事，便是一声震天动地的嚎叫声—显然，那是痛的。

　　不过，显然很有效的是，这一声痛呼竟让那些魔族杂兵齐唰唰的向后退了一步，紧接着四散奔跑，竟是被克罗索吓得失去战意了。

　　“蛮子的战嚎……”兰德斯冷笑。

　　“主人，你想杀了我吗？”克罗索回头，怒目而视。

　　“你没有感觉到自己变得强大起来了么？”兰德斯指着周围四散逃走的敌人道。

　　“唔……那是……我的头好胀，好像多了什么……”

　　那是当然的，一个魔法师，即使只是未出师的魔法学徒，其灵魂的强度，也要比克罗索这个农夫出身的下级军官强上许多，更何况兰德斯这一次便用了两种不同的灵魂碎片，没把克罗索弄得精神分裂，便已然应该称赞其“技术出众”了。

　　可怜的小白鼠……


第8章 克罗索的石拳（1）

　　“说说，是什么状况？”

　　“我现在想要一柄斧头……或者两把手斧。”克罗索偏着头，表情怪异，“那是……大人，你对我做了什么？”

　　“魔法这东西，你懂得么？”兰德斯直接问道。

　　“魔法……等一下，我以前应该从来没有学过任何与魔法有关的东西，但为什么现在，我好像能背出一段咒语……唔……”克罗索呢喃着，望着自己的手。

　　石肤！兰德斯一眼便看出了克罗索的力量，那是二阶的次级石肤术，不过，与魔法学徒使用的石肤不同，克罗索唤醒的土元素力量，却几乎完全集中在手上。

　　兰德斯上前，抬脚踢了克罗索的右手一脚，嘭的一声闷响，再看克罗索，果然若无其事。

　　兰德斯知道，这一脚即使是踢在牛身上，也会让它痛叫哀鸣的。而将石肤术的力量完全集中到两只手上之后……克罗索手掌的硬度，足以和普通武器相提并论了。

　　坚固而不僵硬的手，是很多武者努力锻炼的目标，而克罗索就这样直接获得了这种力量，他还有什么可抱怨的呢？

　　野蛮人蛮战士的灵魂赋予了克罗索狂暴的特质，现在的克罗索完全可以借用那奇妙的灵魂力量令自己狂暴化，以及使用充满压迫力的怒嚎来震慑敌人，鼓舞士气。

　　所有一切，都只来源于一个圆形的魔法阵，两块并不算强者的灵魂碎片，仅此而已。

　　这么看来，兰德斯已然拥有批量制造合格战士的能力了……如果他愿意的话。

　　瞧，其实兰德斯早就有这样的能力了，此时此刻，在整个碧绿山脉中肆意横行的魔虫们便是证明。

　　头顶传来巨蜻蜓的扑翅声，它在兰德斯的头顶上方灵活的画出一串复杂的轨迹。兰德斯笑了起来，那是蜻蜓在警示战友们提妨对方的援军。

　　数量较少，速度快，西南方向逼近——兰德斯能看懂那动作语言，他很快做出了反应。

　　“克罗索。”

　　“啊？大人，虽然我很感激你赋予我力量，但是能不能不要再这么……”中年人抱怨着，兰德斯一脚打断了他的吵嚷，直接了当的说道：“西南方，六只进化型魔族，你去解决掉。”

　　“六……六只？”

　　“快点熟悉你的新能力吧，否则，我不会替你收尸的。”

　　“大人，您真是无情……”

　　“你看，我本来就是抱着废物利用的心态收留你的。”兰德斯摊手。

　　克罗索泪奔，他左右看了看，见没有趁手的武器，于是伸手拨了一根一拳粗的小树，扛在肩头向着西南方走去。

　　“似乎，他并不像看上去那么胆小。”

　　“大概，只是某种伪装吧。”阿莉希雅笑了起来，“一个农夫出身的下级军官，要想活得更久一点，还是像他这样低调一些好。”

　　兰德斯惊讶的看着阿莉希雅，半晌才说道：“我原以为，高高在上的天之骄女阿莉希雅，并不懂得这些阴暗的潜规则呢。”

　　“现在的阿莉希雅，已然不是你所说的侯爵小姐了。”女孩微笑。

　　“那么可以嫁给我了么？”兰德斯偏着头问道。

　　小幽挤了起来一把拧在兰德斯的腰上，另一手拖着阿莉希雅，跑开一旁说着悄悄话去了，不时还回过头来，恶狠狠的朝着兰德斯做个鬼脸。

　　兰德斯微笑，伸了个懒腰。

　　克罗索站在狭窄的山谷入口，这里，易守难攻，正适合阻拦敌人。

　　如兰德斯所说，克罗索并不是个胆小的人，只是在城卫军当中，作为少数的平民军官之一，他已经学会了如何适当的表现自己的优点，学会了如何将自己掩藏在一堆无伤大雅的缺点，平淡安全的晋升。

　　只是这一次的魔族入侵，当他在有生之年成为一个贵族的愿望泡汤了。

　　然而在他绝望时，他看到了新的希望，这个被称为奇迹创造者的年轻炼金术大师，居然选中了自己作为他的家族骑士。

　　虽然据说席瓦家族只有兰德斯一个人而已……虽然据说他是唯一的家族骑士兼仆人兼马夫兼搬运工兼出气筒等等，但是，现在毕竟是家族骑士了啊……

　　而且，那位大人，居然这么轻松的让自己由四级战士突然变成一个强大的战力，虽然克罗索并不清楚自己有多强，但他知道，现在的克罗索，已然有足够的能力向着贵族的地位努力了。

　　也许，跟着那位大人，会很容易吧……克罗索不由自主的想道。

　　他将手掌硬化，顺着树干用力一捊，便将它变成一根粗大的木棍。说起来，魔法学徒的灵魂并不擅长战斗，所以，对于变异的次级石肤术反而不怎么了解，但蛮族战士的灵魂却是天生的战争机器一般，克罗索几乎是本能的想到了如何应用现在的战力。

　　打个比方说，魔法师的灵魂是优秀的计算、统计及研发工具，而蛮战士的灵魂，则是优秀的武器操作系统。

　　对方的数量并不多，但毕竟是进化过的魔族，曾几何时，克罗索还不敢相信自己能对付一个普通的前哨魔，但现在，他居然要和六个进化过的魔族战斗，而且……

　　克罗索很快便后悔了，他看到，那六个形态不一的魔族竟然将之前逃散的炮灰们统一起来，形成一支颇具规模的军队向这里发起了冲锋。

　　恐惧只是一瞬，战场的气氛很快让蛮战士的灵魂碎片发生了反应，克罗索顿时觉得心里泛起一阵凶暴的杀意，令他不由自主的高举木棍，大吼起来。

　　杀！杀！杀！

　　战意大盛的克罗索不再考虑什么实力对比，他直接冲了上去，大棍一抡，便是五六只炮灰被干飞出去，啪答一声挂在石壁上，血肉模糊。

　　“命名：弱魔，实力计算：普通成年人，特点：数量巨大……”不远处，兰德斯正骑着庞大的象海龟，观察着战场。

　　弱魔不愧是弱魔，实力弱到令人无语，即使是未经过训练的普通人，恐怕也能和其一战，数量的优势并不足以弥被实力的差距，显然，这种东西，只适合用来壮胆，或是攻击平民。

　　再不然……兰德斯突然想到另一个可能，这些东西，会不会是高等魔族的储备食物？

　　想到这里，他召出虫母，轻轻拍着那丑陋的脑袋，低声呢喃着神秘的咒语。不多时，便看到两头步哨甲虫摇摇晃晃的从远处爬来。步哨甲虫与锹甲虫类似，除了体型之外，和自然状态的甲虫并没有特别大的不同。这些甲虫天生就是强大的战士，坚固的盔甲和无畏的冲锋能力，令它们有着重骑兵一般的作用。

　　而且，这种重骑兵，并不仅在平原上可以使用的……它们奔跑的速度虽然略慢于重骑，但却有着奇特的能力，能够在崎岖的地形上保持原速奔行。

　　两只步甲的出场顿时打乱了魔族的进攻，它们顺着山壁笔直爬下，从魔族部队的身后发起了冲锋。

　　两只近两米长的甲虫飞奔起来，那种威势是相当惊人的，所有挡在它们前进道路上的弱魔无一例外全都被撞到飞起，下雨一般噼里叭啦落在路旁，真是生生杀出一条血路——还是伴着极佳的声效的那种血路。

　　弱魔胆子似乎很小，它们本来就已经被克罗索的咆哮吓得胆怯，此时见到两头凶猛异常的重骑兵，越发吓得不行，那几头进化魔族再也控制不住它们，眼睁睁的看着弱魔们四处乱蹿。

　　克罗索眼睛一亮，他大步上前，长棍一抡将挡在面前的几头弱魔一棒打飞，便直直撞向最近的一头进化魔族。

　　这头魔族有着细长的双臂，显然擅长诡异灵活的攻击方式，如蛇一般的头颅显然也是进攻的武器，说不定，还带有剧毒什么的……见克罗索朝自己冲来，这头魔族立刻张开嘴，呼的吹出一口紫雾。

　　蛇类的下颌结构特殊，因此能张开到超过身体宽度的程度，这头魔族的口显然也是极大，从中喷出的毒雾扩散极快，转眼便罩住了面前三米方圆的距离。

　　而它本身立刻隐入毒雾当中—显然，这是一种很有效的作战方式。

　　若是小幽，自然不怕这样的对手，她可以直接将周围的毒雾当作弹药补充，连续的使用谢肉祭法则将毒转换为魔法飞弹。而隐约其中的毒蛇魔，在小幽的反应神经下，也很难有偷袭成功的机会。

　　但是克罗索，他要怎么应付这样的对手呢？

　　很简单，蛮子，自然有蛮子的方法，虽然这种方法非常粗暴。

　　克罗索抓起两只弱魔，直接扔进毒雾当中。当然，显而易见的，两只弱魔立刻惨叫着化为脓水。

　　克罗索再次抓起新的弱魔，接二连三的向毒雾当中全力投出，显然，以克罗索的臂力全力掷出的弱魔，就如小型投石机投出的石块一般。在这种随机的打击之下，毒雾中的毒蛇魔自然要时不时的挪动一下位置，以躲避那些“弹药”。

　　连续扔了几次，克罗索周围就再没任何弱魔敢靠近了。

　　克罗索立刻放弃了毒蛇魔，转而向另几头高等魔族冲去。

　　在克罗索投掷弱魔的时候，那五头魔族并没有上前攻击。而是在收拢被吓坏的弱魔，试图指挥它们困住两头横冲直撞的步甲。它们也许并不认为克罗索有能力战胜毒蛇魔，只是，看到克罗索向自己冲过来，它们也没有任何异样的举动。

　　克罗索最终选择了其中最高大的一头魔族。

　　高大的魔族咧开嘴，露出野猪般的牙齿，它的双臂突然胀得滚圆，其上生出无数尖刺，如同狼牙棒一般……兰德斯不禁低骂了一声：“丫的又抄袭我的恶魔狼牙棒，这些盗版的坏人！”

　　克罗索该怎么应对？他举起木棒向上一托，虽然这棵小树的材质还算不错，不过毕竟是未经加工的原生态产品……只一棒就被砸成两段。克罗索也不惊慌，他就这么握着两根短棍，顺势将对手的双臂向外一卸。

　　这不是蛮战士擅长的战术，显然，这是克罗索数年的城卫军生涯练就的本事……兰德斯不禁点头，能把对付闹事者和小流氓的技术用来对付魔族，克罗索也真当得上“你太有才了”这个评价了。

　　将对手的天生武器引开，克罗索反而不知道要如何是好了，他微微一怔，然而蛮战士的本能很快占了上风，于是中年大叔狠狠向前一个肩撞，又是一撞，再撞……

　　高大的魔族竟被连退三步，而克罗索欺入对手的怀抱当中，也使得其他魔族无法轻易攻击到他。趁着这个一对一的机会，克罗索突然回过味来，猛的抱住魔族的粗腰，来了个漂亮的后桥摔。

　　头下脚下重重砸入地面，这种味道，即使是坚固的头骨也无法轻易承受。不幸的是，那头魔族身材高大，肌肉结实，拥有将手臂变成盗版狼牙棒的能力，偏偏没有一个特别坚固的头骨。

　　于是这一击便让它变成一堆死肉。

　　一击得手，克罗索飞快后跳，闪过两柄镰刀状的前肢斩击，掉头就跑。

　　手如镰刀的魔族有着螳螂一般的身体，显然，这也是在模仿兰德斯的炼狱螳螂，不过显然正如兰德斯所说，螳螂的优点在于潜藏中的必杀一击，而不是正面搏杀，所以，除非是以白龙鳞片血肉为原料制造的特殊品，否则普通的螳螂并没有复制的价值。


第8章 克罗索的石拳（2）

　　魔族似乎不知道这一点，不过没关系，兰德斯会让它们明白的。

　　镰刀接二连三的劈在克罗索身后，不幸的是，克罗索是空着手的……

　　“大人，就算你想磨练我的武技，好歹也给我一件武器吧……”克罗索哀嚎。

　　兰德斯嘿嘿一笑，他摸出炎魔剑，虚空一划，低声吟哦道：“苏醒吧，我的炎法，以伊夫里特之名……”

　　深红的火焰在炎魔剑上缓缓凝集，化成一道狭长的弧刃，随着兰德斯一甩手疾射而出。这道炽热的伊夫里特之炎划过山石，留下焦黑的划痕，它掠过草木，便能让灌木枯死焦化，当这内敛的烈焰射中目标时，它便轻而易举的将高大魔族的双臂一削两段。

　　“你的武器，别让我失望，我的仆人。”兰德斯微笑。

　　克罗索着地一滚，正好滚到高大魔族身边，他飞快的抢过那两枝尚带着臭味的魔族前肢，猛力一抡。

　　镰刀魔的镰肢，另一头偷袭的碟形魔族的锋利壳缘，都被狼牙棒砸得一歪。克罗索也不客气，抡起一双狼牙棒追着镰刀魔一通狂砸，直砸得它步步后退。

　　镰刀又怎么禁得起狼牙棒的疯狂敲打呢？克罗索看准机会，突然一声大喝，趁对手微微一愣的机会，狂暴挥击，再狂暴！

　　镰刀魔当场被打断镰刀，砸得面目全非倒飞出去，狠狠撞在山石上，碎石飞溅。

　　两个。

　　有了武器，克罗索的战斗就轻松了一些，趁此机会，兰德斯令虫母召回了步甲。于是，大群的弱魔在高等魔族的驱赶下向着克罗索这边涌来。

　　“快一点啊，我还等着吃午饭。”兰德斯伸了懒腰，顺着象海龟的甲壳躺了下来。他似乎没看到就在咫尺范围内便有大群危险的魔族，仿佛自己是在自家的后花园一般安逸从容。

　　“要是有一只弱魔跑到我旁边，你猜我会做出什么事来？”年轻的炼金大师这么提醒中年仆人。

　　“是是是……我当然知道……”克罗索抱怨道，他举起狼牙棒，微微侧身，然后猛力旋转起来。

　　沉重的武器一旦旋转起来，便有一种惯性，使之继续飞旋下去。克罗索的这两支狼牙棒虽然只是恶魔的前臂，但份量却是不轻，也不知道那东西是怎么长出来的，反正，兰德斯相信魔族是从来不研究什么生物解剖学的对吧……

　　两根狼牙棒便是两道血肉旋风，在半分钟时间内，从这一头旋到另一头，撞倒弱魔无数，其中运气极好的克罗索还顺手将一头高等魔族从空中打落，再很顺便的从它身上踩过。

　　三头。

　　蛇魔的毒雾缓缓飘过，那头狡猾的魔族突然从雾中蹿出，一口疾咬向克罗索的后颈。

　　克罗索隐约察觉到有人偷袭，随手向后一捞，那只毒蛇魔立刻一口咬在克罗索的手腕上，崩的一声。

　　为什么咬中人手会有崩的一声？

　　毒蛇魔无比后悔，它那精致的，充满毒液的，锋利的毒牙无疑是最精密的捕猎机器，然而精密的意思是，这东西多半禁不起粗暴的动作。

　　而不幸的是克罗索的手掌在战斗中是保持着石肤状态的，那倍化的局部石肤论强度足以令毒蛇魔纤细的弯牙折断了。

　　克罗索不假思索的一脚直踢了出去，将可怜的断牙毒蛇踢上半空，他扔下一根狼牙棒，探手扯住毒蛇魔的长尾奋力一抡，便将扑上前来的另一头魔族撞飞出去。

　　另一只手的狼牙棒也在同时甩了出去，将两头半死的魔族彻底撞成肉渣。

　　五头。

　　克罗索将地上的狼牙棒捡起，咧开嘴，看着仅存的那一头魔族，笑了起来。

　　最后一头魔族有着类人的身体，一双大而乌黑的眼睛，粗看起来并不令人生厌，相反，那身奇妙的鳞甲，向前凸起的鳄嘴，反而让它有一种特异的魅力。

　　它安静的看着克罗索，微微张开嘴—可惜，克罗索并不能看出这魔族的表情代表着什么。嘲弄？还是畏惧？

　　“它一直没有动，唔，是身处高位者的骄傲吗？”兰德斯好奇的支起身子，远远的观察着交战的双方。

　　忽然的，那头魔族仰天长啸，兰德斯猛然坐起，惊讶的看着那头魔族。

　　它竟然在吸取周围未消散的灵魂！

　　吸取了灵魂之后，这头魔族猛然起了变化——难怪之前它几乎不参战，原来，它的实力只在收拾残局的时候最有用么？

　　兰德斯不再迟疑，他收起象海龟，念动咒文，踩着风元素的加速猛冲到克罗索身前，一拍他的肩膀，顺手将他甩向身后。“现在，交给我吧。”兰德斯露出邪恶的笑意，看着那头魔族。

　　“你的名字，下界生物，我知道你有足够的智力。说起来，伪装成这种程度的低级生物，还真是为难你了。”兰德斯道。

　　“你……是什么……人？”那个生物用古怪的口音说道。

　　“唔？看起来，你并不擅长使用声带控制肌肉呢，这么说来，你大约是一个新生的高等魔族？”

　　“人类……卑下而无能的生物，理应跪倒在吾等上位者面前，臣服，或者灭亡。”

　　“你确定，被炼狱流放到物质界的这些破烂，真的有资格称为上位者吗？”兰德斯大声嘲笑道。

　　“我们，有强壮的身体，有统一的意志，有严格精确的统治阶级，人类，有什么能比得上，即使是被流放到物质界而自生自灭的我们。”那个声音似乎越来越流畅，显然，站在兰德斯面前的高等魔族，正在同化吸收来的灵魂，开始习惯新的肉体。

　　“我想，有很多，比如创造，比如理想，比如信念，比如……”兰德斯微微笑着，不慌不忙的说道，“要有爱啊，被流放的高等魔物，赐予你荣幸，告诉我你的名字，也许，我会记住你，作为一个强大的对手。”

　　“人类，奇怪的生物，应该被毁灭，这个世界，更适合交给我们来管理。所以，战吧。”

　　“战就战吧。”兰德斯伸手，行法师礼。

　　说起来，兰德斯一向很少对于对手有什么敬意，即使面对着强大的白龙，兰德斯的态度也一直是试图激怒对手而不是尊敬他，所以说，兰德斯这孩子明显就不是个英雄来着……

　　但是，面对来自炼狱的高等魔族，那个由原始的蠕虫魔一步步进化，经过无数次拼杀，在与敌人的血战与同类的竞争中逐步成长为高等魔族的对手，他却怀着敬意。

　　另外，作为拥有属于炼狱的法则，同样有着收割灵魂能力，兰德斯难得遇到一个和自己有如此多共同点的对手。

　　他已经热血沸腾了。

　　兰德斯一向很少挑战比自己强的对手，除非有特别大的利益诱惑，有足够强力的援军……他几乎不触碰那种胜算不高的战斗。

　　但这一次，兰德斯却是真真切切的想要和一个势均力敌的对手较量一番。

　　“那么，我们开始吧，报上你的名字，我的对手。”

　　“吾名食灵者伊索尔，身为炼狱血脉，在物质界成长，与我的同类们不同，我并不仅仅把猎物的血肉和灵魂当作食物，而是将它们直接变成我的武器。”那个高等魔族很绅士的行了一礼，表达他的敬意，突然身形一动，便只见其肩背处猛然飞出数道血光，沿弧线向兰德斯袭来。

　　吾之躯为剑所铸！兰德斯不由想起了这句话。

　　食灵者的身体就是武器，它不仅能吞食灵魂，还能将这灵魂的力量注入自己身体的部份，将之化为武器。

　　这种能力，与兰德斯将灵魂与血肉转换成自己独有造魔的能力，显然有着异曲同功的妙处。

　　这样的对手，才是势均力敌的对手。

　　“很好，你让我很喜悦。”兰德斯大笑，他双手一张，哥斯拉无声的从他头顶一闪而过，顺便从红门中取出几件武器，零零落落的丢在地上。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　兰德斯毫不顾忌的大声吟唱着造魔祷文，他伸脚挑起一柄长矛，随意一勾，将两头弱魔串成肉串举起了起来，凝望着它们。

　　造魔·地鼠，一阶，虽然体型痴肥，却速度极快，并有控制岩石和地面的类法术能力的低阶造魔。

　　这头长着三个脑袋的造魔摇摇晃晃的站了起来，似乎全然没看到正飞射而至的血色武器。

　　食灵者的武器，是拥有灵魂的武器，且不论其质地如何，单单是拥有灵魂这个优点，就称得上是相当出色的武器了。这样的武器，不要说地鼠只是个一阶造魔，就算是六阶造魔小灰站在面前，也会被一剑劈开吧。

　　然而，食灵者的血魂之刃却没能干掉地鼠，就在利刃飞来的瞬间，在地鼠的身前突然伸起三道薄薄的土墙。虽然在利刃一刺即穿，但土墙仍然挡住了对方的视线。

　　若不是食灵者的武器拥有灵魂，恐怕连毛都沾不上，地鼠的速度确实惊人，它飞快的钻入土中，血魂之刃虽然变向极快，也只是削破了地鼠的后背，并没有造成致命的伤害。

　　又是数道血魂之刃飞射而来。兰德斯挑起地上的一柄长剑，信手砸了过去。

　　砸？没错，就是像抡起木棍一样猛的砸下去。

　　这几柄血魂之刃轻而锋利，对付这样的武器，铁棍远比长剑更好用，于是兰德斯随手拿起的便是一柄份量不轻的斩剑，当作棍棒猛敲，连敲了几下，那几柄血魂之刃竟然畏惧了，围着兰德斯乱飞，却不再上前了。

　　为什么不直接用炎魔剑？开玩笑的吧……伊夫里特那么骄傲的剑灵，又怎么会容忍这样的对待……

　　地鼠突然从食灵者的脚下冒出，一爪子挠向对手。而身为高等魔族的食灵者只是轻松后撤一步，随手一指，便是四五柄形态不一的血魂之刃如瀑布般直冲而下，将地面扎得碎石崩溅。

　　“你的控制上限，果然比我多。”兰德斯点了点头，“看起来，你的灵魂武器，要比我用灵魂造魔更有效率。”

　　“然而你的方法，却有更多的可能性。”食灵者点头答道，“你我的力量很相似，而且，我能感觉到你的强大。”

　　“是这样吗？我也这么想啊……”兰德斯微微一笑。

　　地鼠再次冒出，这一次它没能像上次一样避开了，食灵者放出的血魂之刃明显多了数倍，登时有不下百柄的刀剑如雨般落下，将地鼠连同地面一同扎得稀烂。

　　但是，即使是这样，地鼠的攻击也没有落空。

　　地鼠的爪子并不长，但很适合挖掘，虽然它被血魂之剑削成碎片，却已然完成了预备的工作。它将整个地面，变成了一块松散的随时可能崩塌的危地。

　　于是，在食灵者攻击的同时，地面突然崩塌了，即使是高等恶魔，也不由的晃了一晃。

　　便是这一晃的机会，兰德斯的攻击已然杀到。

　　造魔·利刃魔，一阶，身材矮小，体格普通，左手前臂异化为坚硬武器的低阶造魔。

　　两只新鲜出炉的利刃魔在兰德斯的威压下无比听话的扑向对手，这样的造魔成本极低，相应的实力也极为普通。不要说对手是高等魔族，即使是一个二级资格的战士也能很轻松的战胜它。

　　但就是这样的低阶造魔，在兰德斯用来，却有着匕首一般的精准。

　　是的，匕首，短小，不起眼的匕首，在刺入人类的身体时，却有着比长刀大剑挥砍都丝毫不弱的杀伤能力。

　　利刃魔身体轻盈，踩在崩坏的地面上全无踉跄，它们扑到失去平衡的食灵者身边，挥爪直刺。

　　食灵者默然不语，只是一甩双手，呼啸的血魂之刃转眼间在它身边划了一圈，汇成利刃的风暴团团将其保护在其中。两只利刃魔的攻击便被数柄锋利的刃削碎了。

　　“即使失去平衡，也不妨碍其使用特技。”兰德斯在心里判断道，他继续发动着攻击。

　　一定有弱点，只是，那并不容易看出来。兰德斯这样想道。

　　又是两只利刃魔，摇摇晃晃的出现在兰德斯面前，这一次，它们捡起了地上丢着的长矛，向着伊索尔冲去。

　　伊索尔面无表情，动也不动，它只是从被破坏的地形当中缓缓升起，借着两柄粗大的血魂之刃虚空悬在半空，然后，便操纵着数十柄血魂之刃暴雨一般袭向兰德斯。

　　第十一集完


第十二集 恶魔的异变


第1章 阴谋连击（1）

　　看得出来，伊索尔的特性便是进攻，血魂之刃攻击力极强，速度又快，即使是防御，也是以击破对手攻击的方法进行的。

　　兰德斯伸手一招，地面上腾起一尊土元素，很快，这两米来高的次级土元素便被血魂之刃扎的像个筛子。而兰德斯也在此时发动了造魔的法则。

　　土元素造魔·铁壁，二阶元素造魔，由坚石构成的扁平身体有着不凡的防御力，虽然行动迟缓，但力量极大。

　　铁壁的出现不仅挡住了追寻而至的血魂之刃，还顺便将刺入土元素身体内的血魂之刃束缚住了。伊索尔仍然面无表情，不过，它肩上那漫舞的细长血魂之刃显然表明了它的愤怒。

　　血魂之刃，便是伊索尔身体的一部份，而食灵者伊索尔又怎么会容忍自己高傲的身体竟被一个卑贱的低阶恶魔压制在身体内？

　　爆发的灵魂力量猛然贯入血魂之刃中，眼见着伊索尔身后立起一柄宽达两尺，长两米出头的大型斩马刀，当头劈向铁壁。

　　当的一声，这一刀足足砍入铁壁身体内半米多深，然而元素是没有要害的，元素造魔也是如此，即使宽扁的头部被劈来，铁壁仍然只是伸出板砖一般的手臂，一把搂住了那柄斩马刀。

　　伊索尔的暴怒来得更凶猛的，这一次，不仅仅是斩马刀，连破城槌都出现了……

　　轰然巨响，铁壁径直被撞飞出去，体表龟裂，紧接着片片崩裂。

　　伊索尔终于收回了被控制的血魂之刃，然而这时候它才发现，兰德斯呢？

　　那个狡猾而危险的对手，竟然不见了。

　　斩马刀和破城槌都是大家伙，加上铁壁这个宽大的造魔，视线被遮拦的伊索尔又将大部份注意力放在了控制自己的武器之上，一时之间，竟没有发现兰德斯的异动。

　　他消失了。

　　用几个一阶造魔，一个二阶土元素造魔，便制造了一个有利的攻击机会，这很划算。

　　伊索尔毕竟是从战斗中进化出来的高等魔族，对于战斗，它有足够多的经验和智慧。只是察觉到对手隐藏起来，伊索尔便不假思索的制造了四十柄血魂之刃，散布开来向身后和左右两翼刺落。

　　散乱的血魂之刃插了一地，如同一道武器的丛林。

　　隐约听到兵器入肉的声音，伊索尔面色虽然不变，眼神却微微柔和，它缓缓转过头，看向自己的猎物。

　　不是兰德斯。

　　不是兰德斯，那武器从林刺穿的，只是一团形如肉球的东西，它微微扭动着，挣扎着，面容模糊的球体上，却能显示出一种极度痛苦挣扎的“表情”。

　　这种表情，就连面无表情的伊索尔都觉得灵魂一阵震荡。

　　二阶造魔·苦难怪，它的面容能让所有看到它的人感觉到无比痛苦的意味，若不是心志坚定者，则会受其影响。

　　显然，伊索尔的意志相当坚定，它只是觉得有些不适，并没有呕吐，昏迷或是灰心丧志。

　　就是那一瞬间的失神，伊索尔的血魂之刃微微顿了一顿。

　　剑光炸亮，伊索尔没有想到，它的敌人并不完全是一个“召唤者”，而是一个有着恐怖攻击能力的异类。

　　炎魔剑上腾跃着黯色的火焰，汇成巨大的伊夫里特虚影，当头斩下。伊索尔面无表情的恶魔脸上，终于浮现出一丝表情，一丝名为惊恐的表情。

　　兰德斯从苦难怪身后大步跃出，双手握剑，高举过头，细微的火元素在他的身体内沿着某种可称为“经络”的路线快速运行着，以暴烈的元素力量刺激着他的身体，令其发挥出惊人的爆发力，将手中之剑猛力斩下。

　　全无花巧，只是直来直去的当头一斩。

　　伊索尔身边，数柄斩马刀逐一升起，在头顶上方汇成一个个星状的防御体系，当的一声巨响，炎魔剑竟被弹开。

　　兰德斯双手虎口出血，然而他的脸上却带着嘲讽的笑意，他低声念着自创的咒语与伊夫里特沟通，借着炎之魔神庞大的魔力，唤醒了只属于他的炎法，将大蓬的黑色火焰洒在血魂之刃上。

　　伊索尔的灵魂在颤抖，血魂之刃是它身体的一部份，被炎魔剑的强大威力击中，它绝对不会好受的。

　　兰德斯哈哈大笑，又是一记重斩，炎魔剑上火光突然大甚，那黯黑的火焰猛然间爆发开来，铺天盖地一般涌满了伊索尔的视线。

　　“以伊夫里特之名，苏醒吧，我的炎法……”兰德斯清亮的声音透过火焰，传到伊索尔的耳中。

　　“是伊夫里特啊……骄傲的炎之魔神，竟然会臣服于他……”伊索尔叹了一口气。

　　“哦，你竟然也认得伊夫里特？我记得，炎之魔神并不是炼狱核心的灵体，你这个以蠕虫魔身份被流放于物质界的食灵者竟然知道它？”

　　“请不要小看我，食灵者伊索尔，并不是你所知的那种智力低下只知道蠕动的下等魔族。我的智慧与记忆来自食灵，你同为拥有类似力量的半炼狱生物，不可能不知道我的意思。”食灵者冷淡的回答道。

　　兰德斯收剑后撤，笑道：“真是羡慕呢，我还没有能力吸收灵魂中的记忆而不受反噬。从我目前实验的结果看，融合灵魂中的记忆是可能的，但是，这种方法有副作用。”

　　“是什么？”

　　“他会影响我的灵魂。我要的，是一个坚定的，灵敏的，有着极高智慧属于我的灵魂，而不是一摊大而无当，拥有庞大知识量的杂烩。”

　　伊索尔沉默。

　　“我小看你了。以我食灵者伊索尔的名义，我将认真对待接下来的战斗，以我最大的诚意，击倒你。人类。”伊索尔突然开口道，“那么，开始吧，我的剑，指引，致死之点。”

　　伊索尔的眼睛突然睁圆，圆到超出人类想像——它毕竟是魔族，将眼睛睁大到暴突的程度，并不算什么奇怪的事，然而，那双眼中，突然闪过令人惊异的光芒。

　　兰德斯便知道大事不妙，他顾不上藏私，一声呼哨，哥斯拉呼的出现在他的肩头，打开红门丢下一张大盾，便又消失不见。显然，这只闪金犬与兰德斯的配合是天衣无缝的。

　　兰德斯反应极快，但还不够，他刚刚握上大盾的握手，便觉得手中剧震，来不及多想，只得将手狠狠下压，死死将大盾的下部抵死在地面。

　　当攻击停止时，兰德斯才来得思考刚才是怎么回事—显然，那是超过一百的血魂之刃在极短的时间疯狂攻击的结果，那频率极高的震动，几乎让兰德斯的手腕废掉。

　　若不是兰德斯拥有将元素转换成“气”的能力，他的手腕现在已经是重伤了。

　　放下大盾，这面由昂贵硬木为底，铺满精钢为面的精制防具已然是伤痕累累了，其上的刀痕一道累一道，几无一丝完好无损的地方，令人心惊。兰德斯随手一抖，这面盾就散了架。

　　伊索尔也没好过到哪里去，就在哥斯拉丢下盾牌的同时，兰德斯也放出了另一头造魔，灰烬苍鬼，小灰小灰已然是六阶造魔了，它的攻击能力不可小看，出剑兼有快准狠三种优点，速度惊人，又能飞行，毫无疑问单论攻击能力小灰甚至远在兰德斯之上。

　　剑光一闪，是名：疾风迅雷。

　　六柄血魂之刃呼啸袭卷，在伊索尔身后形成一道剑刃风暴，然而小灰仗剑直穿进来，疾风迅雷豪快的一闪而过，径直落在血魂之刃不受力的根部，轻易将六柄血魂之刃刺穿。

　　伊索尔的眼再次瞪圆了，这一次它的目标是小灰，于是，兰德斯清楚的看到了那密如暴雨的攻击到底是什么样的。

　　那是何等华丽的攻击啊，二十七柄血魂之刃，却能制造出不亚于千柄利刃攒刺的效果，小灰的剑虽然快，却禁不起如此高频率的连续施展，它的疾风迅雷并不足以对抗伊索尔的剑阵。

　　只一接触，小灰便一败涂地，它张开双翼，贴地滑行，以一身不轻不重的伤势，终于换取了成功逃脱的机会。

　　然而伊索尔同样没有占到便宜，在它应付小灰的同时，兰德斯也在攻击它，那妖艳的赤红火焰如流星一般，径直将它击飞出去。

　　伊索尔很苦恼，但是，它无伎可施。

　　诚然，直接干掉兰德斯就能同时解决小灰这个“召唤物”，然而兰德斯并不是那种轻易就能击倒的敌人，伊索尔之前就已经确定，即使用上它最强的攻击，也无法在一轮之内解决掉兰德斯。

　　相反，在伊索尔全力攻击兰德斯的同时，小灰的疾风迅雷却能在半轮之内灭掉伊索尔。

　　而如果全力对付小灰……伊索尔已经用实际行动证明了，小灰同样不是随便就能解决的对手。

　　挟击……从兵法上看，伊索尔显然处于不利的地位。

　　“看起来，你已经输了。”兰德斯笑道。

　　伊索尔突然发力，两柄血魂之刃出现在它手中，挥舞着冲向兰德斯。武器在手，虽然不如凭空飞舞时迅疾，但显然更具威力，更具变化。

　　兰德斯赞赏的点了点头，是的，伊索尔看到了自己攻击方式的缺点。

　　只是，兰德斯虽然不算强大，却有着令人无比头疼的战斗方式，是的，那就是兰德斯同学所特有的，数不胜数的战斗技能。

　　全能大杂烩……

　　火元素在兰德斯体内沿着某种被称之为“经络”的路线以固定的频率运行着，那时快时慢，时而激烈时而平复的元素流，对于兰德斯来说就如同武僧大师体内的“气”一般。在这种异化的“气”影响下，兰德斯的动作突然变得彪悍如豹。

　　一只充满爆发力的猎豹。

　　炎魔剑疾点而出，与食灵者手中的一柄长剑轻轻一磕，紧接着向下一滑，便要斩向伊索尔的手腕。然而伊索尔只是微微颤了颤手臂，便顺势闪过那一剑，反手用另一柄剑划过兰德斯的小腿。

　　只一交锋，兰德斯便败了。

　　他的小腿上鲜血淋漓，显然是受了伤，然而这种程度的伤并不能击倒兰德斯的反抗，就在血水飞溅的同时，兰德斯再次低声念诵着造魔的祷文，混合着自己的血水，地上的弱魔残尸和手边的武器，使用了造魔的法则。

　　造魔·首蜂作为四阶造魔，首蜂的实力并不算强，然而它的速度却快得吓人，只见蓝光一闪，首蜂手中握着的魔法匕首已然扎在伊索尔的背部。

　　伊索尔的身体立即自发的产生反应，四柄血魂之刃从它体内弹出，转眼间便将首蜂刺出四个穿透性的伤口。首蜂怪叫一声，向后踉跄两步，叭的一声倒在地上。

　　四阶造魔，不过如此而已。

　　不过，已然足够了。

　　首蜂唯一的优点就是速度，它的肌肉，骨骼，无一不是以快速行动为目的设计出来的，因此，首蜂几乎没有护甲，它薄弱的皮肤只是为了散热，散发剧烈活动所产生的大量热量。

　　魔法匕首插在伊索尔的肩部下方，那精致的匕首与其说是武器，不如说是一件艺术品，但是这形如艺术品的魔法匕首，却让伊索尔很难受。

　　它中空的刀身，正不断的将伊索尔体内的血放出来。

　　血液与灵魂，正是伊索尔的力量源泉，它的武器，全是需要自身鲜血供养的——虽然，这所谓的鲜血并不全是它自己体内制造的。

　　从一开始使用低阶造魔试探对手，到以牺牲低阶造魔为代价创造一个挟击的机会，再到后来通过各种特性不一的造魔一步步将伊索尔诱入合适的位置——到现在，兰德斯的杀棋已经准备好了。


第1章 阴谋连击（2）

　　兰德斯举起右手，缓缓念动咒文，这种极其缓慢的持咒方式，让伊索尔感觉到了不安。显然，兰德斯有着一个强大的魔法师所应有的精神力，这种程度的精神力量，以不惜延长咏唱时间的方式所施展的魔法，一定不会太简单。

　　而且，兰德斯诡异多变的作战方式，已然让伊索尔有所警觉，这样一个总是不断将对手诱入自己的步调中的对手，又怎么可能会做无用的事？

　　所以伊索尔很确定，兰德斯接下来的攻击，一定是致命的，极其危险的。

　　它不得不冒险。

　　血魂之刃，绽放吧。

　　第一刃，以刀为型，厚实坚固的刀身辅以锋利的刀刃，大开大阖的劈砍，将一切敌人斩断的斩杀者之刃。

　　第二刃，以剑为型，狭长轻快的剑身，以迅疾无双的突刺，无孔不入的袭击敌人弱点的锻针之刃。

　　第三刃，以斧为型，超大超重的重武器，与其说是砍，不如说是砸，莽撞而强力的屠斧之刃。

　　第四刃，以矛为型，攻击范围广大，令敌人烦恼的刺脚钉，透甲之刃。

　　第五刃，以戟为型，结构精巧，需要相当高技巧才能使用自如的震雷之刃。

　　第六刃，以钩为型，灵活诡异，以限制敌人行动为主要攻击方式的纠连之刃。

　　……六柄完全不同形态，不同功能的武器，组成一具精巧的机器，抢先一步向兰德斯攻来。

　　而伊索尔自己，则手持长剑，狠狠扑向小灰。

　　兰德斯兴奋的大喝一声，大步向前，似乎全不顾腿上伤痕宛在，鲜血淋漓。炎魔剑同样兴奋的颤抖，散发出强烈的战斗意志，应和着兰德斯的兴奋。

　　这一瞬间，兰德斯仿佛与伊夫里特同为一体。

　　炎魔剑上烈焰大盛，漫天的黑炎扑面而来，带着毁灭性的气息重重碾下，面对伊索尔，兰德斯那些令人头疼的小伎俩全都显得软弱，全都在伊索尔那随心所欲的血魂之刃下被斩得支离破碎。

　　既然小伎俩不好用，那么，就强攻吧。

　　伊索尔的六柄最强血魂之刃迅速分散，让开火焰的主体，紧接着向中间穿插集中，强力的战斧狠狠劈向火焰，那强大的风压竟让火焰向外一散，紧接着长矛与长剑疾穿而过，直射兰德斯的心口，就在同时，钩与戟分别从上方和侧面飞旋袭来，笼罩了兰德斯的退路。

　　一张兵器织成的网，网中，是兰德斯。

　　还有一把刀，兰德斯虽然看不见，但清楚的知道，它就在那里。

　　伊索尔的脸部没有表情肌，只是，它的眼神却流露出一丝即将得手的欢喜。

　　但是，它失望了。

　　猛然从地下撩出的血魂之刃—刀，被兰德斯一脚直接踢飞，这时候伊索尔方才发现，兰德斯的靴子，竟然镶着一圈金属片。

　　能将血魂之刃踢开而毫发无伤，那金属，想必掺了秘银之类的贵重金属……只是谁又会在自己的靴子上浪费贵重的秘银呢？

　　有，兰德斯。

　　他学过英格利机密局某人的踢击术，因此，特别在自己的靴子上做了些小改动，混入秘银的金属片，能弹出利刃的靴尖和鞋根……当兰德斯运起火元素力量的时候，他很容易就能踢飞迎面射来的箭矢。

　　毕竟，兰德斯的身体素质是从小锻炼起来，他一向很重视这些基础。在有了洞灵之眼的洞察优势之后，无论学习何处技巧，兰德斯都学得很快，很顺手。

　　比如踢击术。

　　一脚踢飞那柄妖刀，兰德斯握剑下斩，正削在钩上，原本擅长锁拿兵器的长钩灵活的飞旋起来，想要将兰德斯的剑锁住，只是，兰德斯飞起一脚，便踢在钩柄上将它踢飞出去。

　　剑斩，脚踢……钩，戟，矛……伊索尔的武器竟无一件能刺入兰德斯的防线当中。

　　但是兰德斯的攻击仅此而已吗？这样，又算得上什么致命一击，伊索尔似乎已经察觉到了机会，一个让它摆脱不利状况，重新扯回胜负天平的机会。

　　兰德斯突然双眼一亮，就在伊索尔转换攻击方式的刹那间，他看到了机会。

　　脱水气泡：二阶，黑暗，召唤系，需要说明的是，伊索尔是炼狱生物，对于黑暗的抗性要高于人类，然而脱水气泡却是特例，它的目标并不是“本身”，而只是液体而已。

　　对了，正是伊索尔背上的匕首不断放出的血。那些血，并不完全是伊索尔自己的。

　　炎魔剑燃尽魔力的火焰只是让伊索尔以为那就是兰德斯所预谋的攻击了，实际上，兰德斯的打算，只是一个小小的二阶魔法。

　　一个倍化的二阶魔法，这个倍化的脱水气泡，在瞬间便让从匕首的血槽中抽出大量的鲜血。

　　紧接着，兰德斯又瞬发了一道血之鞭，将这些血水变化成武器，狠狠抽打着伊索尔的血魂之刃。

　　血之鞭与血魂之刃却是同源的，血刃斩在血水汇成的鞭子上，只能一穿而过，并不能造成什么伤害，但是血之鞭胡乱挥舞，却能在血魂之刃和伊索尔身上，留下浅浅的痕迹。

　　伊索尔仰天怒吼，它不甘心，那个对手，明明除了技能多之外就没有优点了，为什么，为什么能战胜自己？

　　血魂之刃的攻击强度是一等一的，这样的攻击力，完全可以在对手反击前战胜对手，除非对手的实力高于自己许多……但显然，现在的这个对手，虽然同样拥有来自炼狱的特殊能力，但是，他明明没有多强大。

　　而吸收了大量战死者灵魂与鲜血的伊索尔，正处在超出平时数倍实力的状态，这种状态下，自己居然失败了。

　　该死的脱水气泡，该死的血之鞭，只是二阶魔法而已，为什么……

　　于是，伊索尔逃跑了。

　　兰德斯不是骑士，他也没有穷寇莫追的想法，挥着剑就扑了上去。同时，火焰锹甲虫出现在他的脚下，顺着兰德斯挥剑的方向，狠狠冲了上去。

　　伊索尔此时严重失血，血魂之刃的性能仅有全盛时期的十分之一，哪还顾得上和兰德斯厮打，于是，伊索尔索性不顾身后飞来的锹甲虫，打算硬挨一下，赌一赌运气。

　　兰德斯的嘴角微微扬起，锹甲虫不仅能撞，还能用两只大颚擒抱对手……伊索尔没有回头，想必是把锹甲虫当作独角仙一类的巨大虫子了吧。

　　当……让兰德斯失望了，火焰锹甲虫狠狠撞在某个物体上，却不是伊索尔，而是一只摇摇晃晃的白熊。

　　或者说，是银熊，它的身体闪动着金属的光泽，似乎全身都是白银制成的，憨态可掬，除了体型庞大之外似乎看不出有多危险。

　　然而下一秒，这头一脸憨厚的银熊便一巴掌将一块桌面大的岩石拍得粉碎，若不是兰德斯控制着火焰锹甲虫飞快的逃开，那么现在这里就会有一张薄薄的锹甲虫标本可供参观了。

　　“是谁？”兰德斯低呼一声，转而惊叫道，“原来是你！”

　　伊索尔单膝跪地，不住的颤抖着，它感觉到，就在自己面前看不见的地方，有一个属于炼狱高等魔族的气息，让自己不由自主的臣服。

　　“这么有趣的玩具，我怎么能轻易放掉呢。”一个神秘的声音从虚空中传出，正是这个声音，曾经和兰德斯以造魔的法则对抗了数次。

　　“你这该死的……为什么不乖乖的在炼狱血池中安静的腐烂掉！”兰德斯抱怨道，“看起来，你今天是绝对不会让我干掉它了？”

　　“是这样，不过你也不用太伤心，我会给你一点小小的补偿……”

　　“哼！”兰德斯随手一挥，小灰无声的蹿了出去，疾风迅雷，当头扑向那头银熊。

　　叮叮声不绝于耳，小灰手中的魔法长剑加持了锋利和坚固有关的魔法特性，即使对手真的是白银制成的，也会应声被削碎，然而那头银熊显然要比真的白银真麻烦……它竟然毫发无伤，只是人畜无害的偏着头，好憨厚的样子。

　　除了它抡起的肥厚手掌并不那么厚道之外……

　　“七阶造魔！这怎么可能，你怎么能将一头七阶造魔送到物质界？难道你已经找到了……”兰德斯狐疑起来。

　　“你终于还是不够博学啊。”那个声音大笑道，“我并没有将强如七阶造魔的力量瞒过那个存在而送到物质界的本领，但是，我有足够的耐心，一点一点的将这种力量送入某个魔族领主的体内，然后籍由将它献祭的力量，创造出一个七阶造魔。现在，这头造魔，是属于食灵者的。”

　　“你居然用这种办法帮它？”兰德斯大叫道，“好吧，既然你不打算遵守游戏规则，我也不客气了。”

　　“哦呵呵呵……这只是游戏的一部份而已，再说，规则，不是你我所能知道的啊……”那个声音大笑着消失了。

　　有了这头七阶银熊，兰德斯再没有自信安全的将伊索尔拦下，他计算了片刻，便戒备的带着自己的部下撤退了。

　　临走前，兰德斯突然想起了什么，回身问道：“食灵者伊索尔，我有件事想问你。”

　　“说吧……”正在远离的高等魔族停下脚步，头也不回。

　　“之前奴役你所在巢穴所有魔族的，是人类吧……你打算怎么做？告诉我。”

　　“是人类，数量不多，但实力都很强，其中有为数众多的魔法师。”伊索尔突然想起了什么，“你想要他们的灵魂？”

　　“是啊，你不想将本地的魔族重新纳入麾下吗？我们有共同的目的呢。”兰德斯微笑道，“你有信心独自对付那些人吗？来自英格利帝国的大魔法师和他们的从者。”

　　伊索尔沉吟良久，摇头道：“我不能，但我不敢相信你。你虽然是人类，却有着让我这个衍生恶魔也害怕的能力。”

　　兰德斯偏头想了一会，又道：“那换个方式，我们不需要组成联盟，只是在某个方面互通有无好了……你把那些人的动向告诉我，我替你削弱他们的力量，以方便你夺加控制权。”

　　伊索尔犹豫片刻，点头答应了。

　　“嘿，有这么一个有潜力的对手，真是幸运呢。”兰德斯大笑着离开了。

　　……

　　当兰德斯带着克罗索回到小幽她们身边时，女孩们已经扎好营地，等的不耐烦。一见两人那显然是经过一场激战的样子，小幽立刻惊叫跳起，飞奔到兰德斯身边，上下检查了一遍，见他没事，才匆匆看了克罗索两眼。

　　“嘻……你们两个大笨蛋，怎么搞成这样子咯？被一群野猪踩过了吗？”女孩笑道。

　　“没什么，只是一个高等魔族突然人品爆发，另外还有个不知名的炼狱高档次人物在暗中帮忙它。”兰德斯一摊手道。

　　阿莉希雅疑惑的看了克罗索一眼，她虽然不会魔法，但眼力却在，自然能看出克罗索与之前已然有所不同。

　　“那么，我们接下来做什么？”小幽歪着头问。

　　“等。”

　　“等什么嘛？”小幽追问道。

　　“等魔族有所反应，然后，就是我们的机会。现在，快睡觉吧，睡眠不足是美容的大敌哦……阿莉希雅小姐，我们一起睡吧……”

　　回答兰德斯的，是阿莉希雅抽来的细剑……当然，是连鞘的。

　　“说起来，那个存在……答应我的好处，在哪里呢？”

　　第二天一早，兰德斯便领着同伴与唯一的手下，向着碧绿山脉深处继续进发。

　　成片的绿色让人心旷神怡，不过兰德斯并不因此而掉以轻心，他清楚的知道这片看起来环境优美的地方是如何的危险。即使是在魔族侵入之前，这里的猎食者也绝对不是好对付的对手，它们精于潜伏，或是拥有强大的战斗力，再不然便是有着惊人的数量，使碧绿山脉一度成为帝国最危险的地方之一。

　　“怎么做呢？”小幽疑惑的问道，她左右张望，并没有看到有什么敌人，一直看到远处那仍然壮观的冲天光柱。

　　“你的计划呢？”兰德斯反问。

　　小幽想了一想，认真的说道：“首先，冲进去，然后，把所有人都干掉，最后，撤退。”

　　兰德斯哈哈大笑，这句话，小灰也曾经说过。小幽也跟着笑了起来，她轻轻撞了撞兰德斯的肋部，淘气的说道：“笑什么嘛，人家真的就是这么想的啦。”

　　“嗯，小灰当时也是这么说……”


第2章 火灵术（1）

　　“还笑，打你哦。”小幽扬起小拳头作势欲打，只是手举起来，却没有落在兰德斯身上，而是呼拉一甩。

　　一蓬彩色的粉末直直射向路旁，在飞近路边灌木的时候砰的爆开，五颜六色的粉末顿时将灌木，岩石一同染成彩色的。

　　这时候，大家便能看出，那里停着一头变色龙。

　　或者说，是一头有着变色龙特性的魔族，要不就是一头被英格利秘术魔化的大型变色龙……但总之，它就停在那里，呆呆的似乎并不知道自己已然因为背上多出的染料而被看出来。

　　“克罗索，逮来作午饭吧？”小幽建议道。

　　“呃……我试试。”中年男人苦笑着活动着手腕，突然向那边扑去。

　　“笨蛋！你以为它们是什么！”兰德斯骂道，他飞快上前，抢先一步将手边的石块踢起，飞向变色龙。

　　变色龙微一张嘴，也不见什么动作，那块石头便凌空被炸得粉碎。克罗索这才明白过来，刚要停步，被兰德斯一脚踹在屁股上，向前一个踉跄，正扑在变色龙面前。

　　变色龙与克罗索大眼瞪小眼，一人一怪瞪了足有五秒钟，似乎才反应过来，克罗索一跃而起，一手护在胸前，右手狠狠打出。变色龙似乎这才反应过来，微一张嘴，咚的一声闷响。

　　这时候，克罗索才明白过来，原来并不是没有动作，而是动作太快自己看不见——那头魔族张嘴吐出舌头的动作显然是和某种蛙类相似，其速度之快，已然超出人眼的极限了。

　　但与蛙类类似的是，这头变色龙只对运动的目标敏感。

　　它的舌头并不像青蛙那样，只是肉质构成的捕猎器，而是由相当坚硬的物质形成的杀人武器，当这头变色龙全力弹出舌头的时候，那快如闪电的武器有着洞穿铠甲的威力。

　　然而它击中的只是石头而已。

　　第一次它下意识的选择了快速逼近自己的目标攻击，那是兰德斯踢来的石块，而这一次克罗索挥出的拳头，却也是如石头一般又硬又滑。

　　它的舌头并不适合敲石头，那锋利的武器更适合射穿铠甲，插入柔软新鲜的肉质当中，痛饮敌人的鲜血。

　　变色龙的舌头，穿透了克罗索的右拳，射入克罗索的胸口，然而在那里，正是克罗索下意识防御在心口的左手。于是本该洞穿身体的舌头，现在正卡在克罗索的两只手掌上。

　　“干得不错。”兰德斯夸奖道，他似乎没看到克罗索受伤一般……

　　“大人，我受伤了！”克罗索抱怨道。他用力一掀，便将变色龙整个举起，狠狠向下掼。

　　饶是变色龙的舌头肌肉再发达，也帮不了头壳，克罗索的力量却不算小，奋力一摔之下，竟将变色龙魔族砸得头颅粉碎，血溅满地。

　　“舌头是好东西，我要了。”兰德斯上前，从地上的血肉模糊中抽出那条血淋淋的东西，手一晃便不知道收到哪里去了。

　　小幽和阿莉希雅已经见怪不怪了，见兰德斯做完坏事，小幽这才将碧莎召唤出来，笑嘻嘻的抱抱蹭蹭，然后才请水妖精帮忙给克罗索治疗。

　　兰德斯歪着头看着克罗索，嘴角微微扬起，看得克罗索后背发凉。

　　他活动着手腕，骂骂咧咧的回到兰德斯身边，讨好的问道：“大人，我做得怎么样？”

　　“还凑和……”兰德斯懒洋洋的答道。

　　“唔，不过看起来，那些人也挺聪明的哦，知道做变色龙出来当哨兵的说。”小幽挠头道，“这么说我们已经被发现的说，要不要快点逃走呢？”

　　“来不及了……”兰德斯伸了个懒腰，“准备开工吧。”

　　眼前，潮水一般冲来的，便是大群的魔族。

　　“有……有多少？”克罗索喃喃自语道“数量很多，不过实力够渣，没有威胁。”兰德斯将四肢伸展到极限，很随意的说道，“克罗索，上去试试你的实力底线到底在什么地方。”

　　“大人，您想杀了我吗？”

　　“胡说，你是我很珍贵的实验材料，怎么可能就这样让你挂掉。”兰德斯很认真的回答道。

　　克罗索默……

　　说到武器，兰德斯有很多，只是之前他似乎是存心要看克罗索的好戏，才没有拿出来。此时对手数量众多，兰德斯也顾不得耍弄自己的部下，不慌不忙取出一对伐木斧，丢在克罗索脚下。

　　克罗索抓起大斧，掂了掂，没来由的觉得心里一阵欢喜。此时此刻，来自荒原的野蛮人灵魂似乎占据了他的想法，保持着这对略显沉重的大斧，克罗索的脸上浮现出嗜血的笑容。

　　寒光一闪，如风车般呼啸卷过的大斧飞快的从敌阵中撕出一条路来，兰德斯背着双手，闲庭信步一般跟在克罗索身后，小幽一边笑一边丢着自制的燃烧瓶小手雷，阿莉希雅一边施展神术，一边以凌厉的星光之剑回击，四人一路杀出重围，似乎全不费力的样子。

　　一行人一边逃，一边时不时向后丢几个爆弹，药粉，或是魔法神术。追追逃逃间，兰德斯突然咦了一声。

　　他们不知不觉来到了一个从未来过的地方，这里，显然没有人类甚至是野曾活动过的痕迹，即使是生长在这里的植物，也显得那样怪异。

　　就像……是一些活着的尸体？

　　忽然间，从地下，从树木当中，猛然蹦出无数黑影，看数量，足有上百。

　　“啊哈哈哈哈……狡猾的小鬼，终于，即使狡猾如你，也要掉入我斯里安达克大人的陷井，让我华丽丽的将你们轰杀至渣吧！”一个讨厌的声音传来。兰德斯扭头看去，只见一个身披大红袍的浓妆男人正缓缓从远处飘来。

　　他的打扮极其艳俗，就好像……一个没有品味的，用黄金和昂贵布料拼凑成的大红包。这个大红包的手中，正拿着一枝体积庞大，极尽奢华之能事的魔法杖，显然他是个魔法师。

　　“你是谁？英格利版圣诞老人么？”兰德斯问道。

　　“圣诞老人？那是什么？”对方显然一呆。

　　“和没文化的人说话真痛苦。”兰德斯一哂，优雅的抬起手，微微转了半圈向前一甩。

　　造魔，灰烬苍鬼，六阶，拥有疾风迅雷剑技的高等造魔，作为兰德斯所属造魔当中攻击能力最优秀的一员，小灰的战力甚至要在兰德斯本人之上。

　　电光划破空气，仿佛跨过时间与空间的限制，出现在红包——我是说红袍法师面前，直刺心脏。

　　魔法师似乎是呆住了，任由小灰的魔法剑直刺而来，然而，想像中一剑飙血的场面并没有出现。眼看着长剑就要透体而过，红包先生——我是说魔法师先生，身体周围突然浮现出大量金色的文字。

　　金色的文字，竟然挡下了小灰那一往无前的突刺，剑尖与符文相交，爆发出大量明亮的闪电，发出清脆的爆鸣声。

　　砰的一声响，小灰的剑再经不住如此的重压，从中爆裂开来，而小灰本身，则被直接弹飞出去。

　　灰烬苍鬼发出愤怒的嘶吼声，它展开双翅，令自己保持平衡，悬浮在半空中，狠狠盯着那个大红包。

　　“啊哈哈哈，你以为我真的会让你有机会干掉我吗？我，伟大的英格利红衣大法师斯里安达克大人……”红包先生洋洋得意的叫嚣着。

　　“闭嘴，笨蛋。”兰德斯毫不客气的打断了他。

　　显然，红包先生怪异的着装品味并不能掩盖他拥有很强魔法实力这一事实，兰德斯也清楚对手并不简单，再加上，周围那数量众多的魔族部队，兰德斯的胜算并不高。

　　他已经在谋划着逃走了。

　　小灰突然飞到兰德斯身边，双眼血红，似乎失去了说话的能力一般，只是发出恐怖的嘶嘶声。与造魔灵魂相联的兰德斯自然能察觉到自己的王牌武器此时已然陷入某种狂暴化的情绪当中。

　　以剑技自豪，拥有半自主意识的造魔灰烬苍鬼，它的自尊心又怎么能容忍有人用这种方式摧毁自己的剑。

　　兰德斯叹了一口气。

　　强行压制小灰的战意是一种办法，但是兰德斯不想这么做，小灰作为造魔最大的优点，就是它拥有意识，压抑它的战意，会让小灰失去成为强者的动力。兰德斯要的，是一个有上升潜力的造魔，而不是一个普通的工具。

　　他稍稍想了想，便有了决定。

　　“以兰德斯之名，苏醒吧，我的炎法。”兰德斯低声吟唱着，举起炎魔剑向着红包魔法师的方向一指，立时，便有一团混沌状态的火元素快速聚集，很快的便从其中分离出一块适合施法的区域，汇集成型。

　　次级火元素召唤，一团由火焰构成的模糊人形，摇摇晃晃的贴着地面飘向目标。

　　“太小看我了，我堂堂斯里安达克大人……呜哇！”洋洋得意的红包大人正说了半句，突然眼前红光大盛，顿时觉得身边的金色魔法符文一阵扭曲，差一点便消散淡化掉了。

　　原来，那团次级火元素，突然转化成暴虐的狂焰，呼啸着涌向那些符文。原本有着极强防御能力的符文结界在这神秘的狂焰面前，竟显得软弱无力。

　　斯里安达克清楚的知道，自己的符文结界是英格利天才炼金大师的顶尖作品，无论是对于魔法的轰炸还是武器的刺击，都有相当强的防御能力。然而，眼前的火焰，看起来应该只是三级以下的魔法，但为什么，会让自己有这种受压抑的错觉呢？


第2章 火灵术（2）

　　兰德斯举起右手，缓缓念动咒文，这种极其缓慢的持咒方式，让伊索尔感觉到了不安。显然，兰德斯有着一个强大的魔法师所应有的精神力，这种程度的精神力量，以不惜延长咏唱时间的方式所施展的魔法，一定不会太简单。

　　而且，兰德斯诡异多变的作战方式，已然让伊索尔有所警觉，这样一个总是不断将对手诱入自己的步调中的对手，又怎么可能会做无用的事？

　　所以伊索尔很确定，兰德斯接下来的攻击，一定是致命的，极其危险的。

　　它不得不冒险。

　　血魂之刃，绽放吧。

　　第一刃，以刀为型，厚实坚固的刀身辅以锋利的刀刃，大开大阖的劈砍，将一切敌人斩断的斩杀者之刃。

　　第二刃，以剑为型，狭长轻快的剑身，以迅疾无双的突刺，无孔不入的袭击敌人弱点的锻针之刃。

　　第三刃，以斧为型，超大超重的重武器，与其说是砍，不如说是砸，莽撞而强力的屠斧之刃。

　　第四刃，以矛为型，攻击范围广大，令敌人烦恼的刺脚钉，透甲之刃。

　　第五刃，以戟为型，结构精巧，需要相当高技巧才能使用自如的震雷之刃。

　　第六刃，以钩为型，灵活诡异，以限制敌人行动为主要攻击方式的纠连之刃。

　　……六柄完全不同形态，不同功能的武器，组成一具精巧的机器，抢先一步向兰德斯攻来。

　　而伊索尔自己，则手持长剑，狠狠扑向小灰。

　　兰德斯兴奋的大喝一声，大步向前，似乎全不顾腿上伤痕宛在，鲜血淋漓。炎魔剑同样兴奋的颤抖，散发出强烈的战斗意志，应和着兰德斯的兴奋。

　　这一瞬间，兰德斯仿佛与伊夫里特同为一体。

　　炎魔剑上烈焰大盛，漫天的黑炎扑面而来，带着毁灭性的气息重重碾下，面对伊索尔，兰德斯那些令人头疼的小伎俩全都显得软弱，全都在伊索尔那随心所欲的血魂之刃下被斩得支离破碎。

　　既然小伎俩不好用，那么，就强攻吧。

　　伊索尔的六柄最强血魂之刃迅速分散，让开火焰的主体，紧接着向中间穿插集中，强力的战斧狠狠劈向火焰，那强大的风压竟让火焰向外一散，紧接着长矛与长剑疾穿而过，直射兰德斯的心口，就在同时，钩与戟分别从上方和侧面飞旋袭来，笼罩了兰德斯的退路。

　　一张兵器织成的网，网中，是兰德斯。

　　还有一把刀，兰德斯虽然看不见，但清楚的知道，它就在那里。

　　伊索尔的脸部没有表情肌，只是，它的眼神却流露出一丝即将得手的欢喜。

　　但是，它失望了。

　　猛然从地下撩出的血魂之刃—刀，被兰德斯一脚直接踢飞，这时候伊索尔方才发现，兰德斯的靴子，竟然镶着一圈金属片。

　　能将血魂之刃踢开而毫发无伤，那金属，想必掺了秘银之类的贵重金属……只是谁又会在自己的靴子上浪费贵重的秘银呢？

　　有，兰德斯。

　　他学过英格利机密局某人的踢击术，因此，特别在自己的靴子上做了些小改动，混入秘银的金属片，能弹出利刃的靴尖和鞋根……当兰德斯运起火元素力量的时候，他很容易就能踢飞迎面射来的箭矢。

　　毕竟，兰德斯的身体素质是从小锻炼起来，他一向很重视这些基础。在有了洞灵之眼的洞察优势之后，无论学习何处技巧，兰德斯都学得很快，很顺手。

　　比如踢击术。

　　一脚踢飞那柄妖刀，兰德斯握剑下斩，正削在钩上，原本擅长锁拿兵器的长钩灵活的飞旋起来，想要将兰德斯的剑锁住，只是，兰德斯飞起一脚，便踢在钩柄上将它踢飞出去。

　　剑斩，脚踢……钩，戟，矛……伊索尔的武器竟无一件能刺入兰德斯的防线当中。

　　但是兰德斯的攻击仅此而已吗？这样，又算得上什么致命一击，伊索尔似乎已经察觉到了机会，一个让它摆脱不利状况，重新扯回胜负天平的机会。

　　兰德斯突然双眼一亮，就在伊索尔转换攻击方式的刹那间，他看到了机会。

　　脱水气泡：二阶，黑暗，召唤系，需要说明的是，伊索尔是炼狱生物，对于黑暗的抗性要高于人类，然而脱水气泡却是特例，它的目标并不是“本身”，而只是液体而已。

　　对了，正是伊索尔背上的匕首不断放出的血。那些血，并不完全是伊索尔自己的。

　　炎魔剑燃尽魔力的火焰只是让伊索尔以为那就是兰德斯所预谋的攻击了，实际上，兰德斯的打算，只是一个小小的二阶魔法。

　　一个倍化的二阶魔法，这个倍化的脱水气泡，在瞬间便让从匕首的血槽中抽出大量的鲜血。

　　紧接着，兰德斯又瞬发了一道血之鞭，将这些血水变化成武器，狠狠抽打着伊索尔的血魂之刃。

　　血之鞭与血魂之刃却是同源的，血刃斩在血水汇成的鞭子上，只能一穿而过，并不能造成什么伤害，但是血之鞭胡乱挥舞，却能在血魂之刃和伊索尔身上，留下浅浅的痕迹。

　　伊索尔仰天怒吼，它不甘心，那个对手，明明除了技能多之外就没有优点了，为什么，为什么能战胜自己？

　　血魂之刃的攻击强度是一等一的，这样的攻击力，完全可以在对手反击前战胜对手，除非对手的实力高于自己许多……但显然，现在的这个对手，虽然同样拥有来自炼狱的特殊能力，但是，他明明没有多强大。

　　而吸收了大量战死者灵魂与鲜血的伊索尔，正处在超出平时数倍实力的状态，这种状态下，自己居然失败了。

　　该死的脱水气泡，该死的血之鞭，只是二阶魔法而已，为什么……

　　于是，伊索尔逃跑了。

　　兰德斯不是骑士，他也没有穷寇莫追的想法，挥着剑就扑了上去。同时，火焰锹甲虫出现在他的脚下，顺着兰德斯挥剑的方向，狠狠冲了上去。

　　伊索尔此时严重失血，血魂之刃的性能仅有全盛时期的十分之一，哪还顾得上和兰德斯厮打，于是，伊索尔索性不顾身后飞来的锹甲虫，打算硬挨一下，赌一赌运气。

　　兰德斯的嘴角微微扬起，锹甲虫不仅能撞，还能用两只大颚擒抱对手……伊索尔没有回头，想必是把锹甲虫当作独角仙一类的巨大虫子了吧。

　　当……让兰德斯失望了，火焰锹甲虫狠狠撞在某个物体上，却不是伊索尔，而是一只摇摇晃晃的白熊。

　　或者说，是银熊，它的身体闪动着金属的光泽，似乎全身都是白银制成的，憨态可掬，除了体型庞大之外似乎看不出有多危险。

　　然而下一秒，这头一脸憨厚的银熊便一巴掌将一块桌面大的岩石拍得粉碎，若不是兰德斯控制着火焰锹甲虫飞快的逃开，那么现在这里就会有一张薄薄的锹甲虫标本可供参观了。

　　“是谁？”兰德斯低呼一声，转而惊叫道，“原来是你！”

　　伊索尔单膝跪地，不住的颤抖着，它感觉到，就在自己面前看不见的地方，有一个属于炼狱高等魔族的气息，让自己不由自主的臣服。

　　“这么有趣的玩具，我怎么能轻易放掉呢。”一个神秘的声音从虚空中传出，正是这个声音，曾经和兰德斯以造魔的法则对抗了数次。

　　“你这该死的……为什么不乖乖的在炼狱血池中安静的腐烂掉！”兰德斯抱怨道，“看起来，你今天是绝对不会让我干掉它了？”

　　“是这样，不过你也不用太伤心，我会给你一点小小的补偿……”

　　“哼！”兰德斯随手一挥，小灰无声的蹿了出去，疾风迅雷，当头扑向那头银熊。

　　叮叮声不绝于耳，小灰手中的魔法长剑加持了锋利和坚固有关的魔法特性，即使对手真的是白银制成的，也会应声被削碎，然而那头银熊显然要比真的白银真麻烦……它竟然毫发无伤，只是人畜无害的偏着头，好憨厚的样子。

　　除了它抡起的肥厚手掌并不那么厚道之外……

　　“七阶造魔！这怎么可能，你怎么能将一头七阶造魔送到物质界？难道你已经找到了……”兰德斯狐疑起来。

　　“你终于还是不够博学啊。”那个声音大笑道，“我并没有将强如七阶造魔的力量瞒过那个存在而送到物质界的本领，但是，我有足够的耐心，一点一点的将这种力量送入某个魔族领主的体内，然后籍由将它献祭的力量，创造出一个七阶造魔。现在，这头造魔，是属于食灵者的。”

　　“你居然用这种办法帮它？”兰德斯大叫道，“好吧，既然你不打算遵守游戏规则，我也不客气了。”

　　“哦呵呵呵……这只是游戏的一部份而已，再说，规则，不是你我所能知道的啊……”那个声音大笑着消失了。

　　有了这头七阶银熊，兰德斯再没有自信安全的将伊索尔拦下，他计算了片刻，便戒备的带着自己的部下撤退了。

　　临走前，兰德斯突然想起了什么，回身问道：“食灵者伊索尔，我有件事想问你。”

　　“说吧……”正在远离的高等魔族停下脚步，头也不回。

　　“之前奴役你所在巢穴所有魔族的，是人类吧……你打算怎么做？告诉我。”

　　“是人类，数量不多，但实力都很强，其中有为数众多的魔法师。”伊索尔突然想起了什么，“你想要他们的灵魂？”

　　“是啊，你不想将本地的魔族重新纳入麾下吗？我们有共同的目的呢。”兰德斯微笑道，“你有信心独自对付那些人吗？来自英格利帝国的大魔法师和他们的从者。”

　　伊索尔沉吟良久，摇头道：“我不能，但我不敢相信你。你虽然是人类，却有着让我这个衍生恶魔也害怕的能力。”

　　兰德斯偏头想了一会，又道：“那换个方式，我们不需要组成联盟，只是在某个方面互通有无好了……你把那些人的动向告诉我，我替你削弱他们的力量，以方便你夺加控制权。”

　　伊索尔犹豫片刻，点头答应了。

　　“嘿，有这么一个有潜力的对手，真是幸运呢。”兰德斯大笑着离开了。

　　……

　　当兰德斯带着克罗索回到小幽她们身边时，女孩们已经扎好营地，等的不耐烦。一见两人那显然是经过一场激战的样子，小幽立刻惊叫跳起，飞奔到兰德斯身边，上下检查了一遍，见他没事，才匆匆看了克罗索两眼。

　　“嘻……你们两个大笨蛋，怎么搞成这样子咯？被一群野猪踩过了吗？”女孩笑道。

　　“没什么，只是一个高等魔族突然人品爆发，另外还有个不知名的炼狱高档次人物在暗中帮忙它。”兰德斯一摊手道。

　　阿莉希雅疑惑的看了克罗索一眼，她虽然不会魔法，但眼力却在，自然能看出克罗索与之前已然有所不同。

　　“那么，我们接下来做什么？”小幽歪着头问。

　　“等。”

　　“等什么嘛？”小幽追问道。

　　“等魔族有所反应，然后，就是我们的机会。现在，快睡觉吧，睡眠不足是美容的大敌哦……阿莉希雅小姐，我们一起睡吧……”

　　回答兰德斯的，是阿莉希雅抽来的细剑……当然，是连鞘的。

　　“说起来，那个存在……答应我的好处，在哪里呢？”

　　第二天一早，兰德斯便领着同伴与唯一的手下，向着碧绿山脉深处继续进发。

　　成片的绿色让人心旷神怡，不过兰德斯并不因此而掉以轻心，他清楚的知道这片看起来环境优美的地方是如何的危险。即使是在魔族侵入之前，这里的猎食者也绝对不是好对付的对手，它们精于潜伏，或是拥有强大的战斗力，再不然便是有着惊人的数量，使碧绿山脉一度成为帝国最危险的地方之一。

　　“怎么做呢？”小幽疑惑的问道，她左右张望，并没有看到有什么敌人，一直看到远处那仍然壮观的冲天光柱。

　　“你的计划呢？”兰德斯反问。

　　小幽想了一想，认真的说道：“首先，冲进去，然后，把所有人都干掉，最后，撤退。”

　　兰德斯哈哈大笑，这句话，小灰也曾经说过。小幽也跟着笑了起来，她轻轻撞了撞兰德斯的肋部，淘气的说道：“笑什么嘛，人家真的就是这么想的啦。”

　　“嗯，小灰当时也是这么说……”


第2章 火灵术修正

　　火灵术“还笑，打你哦。”小幽扬起小拳头作势欲打，只是手举起来，却没有落在兰德斯身上，而是呼拉一甩。

　　一蓬彩色的粉末直直射向路旁，在飞近路边灌木的时候砰的爆开，五颜六色的粉末顿时将灌木，岩石一同染成彩色的。

　　这时候，大家便能看出，那里停着一头变色龙。

　　或者说，是一头有着变色龙特性的魔族，要不就是一头被英格利秘术魔化的大型变色龙……但总之，它就停在那里，呆呆的似乎并不知道自己已然因为背上多出的染料而被看出来。

　　“克罗索，逮来作午饭吧？”小幽建议道。

　　“呃……我试试。”中年男人苦笑着活动着手腕，突然向那边扑去。

　　“笨蛋！你以为它们是什么！”兰德斯骂道，他飞快上前，抢先一步将手边的石块踢起，飞向变色龙。

　　变色龙微一张嘴，也不见什么动作，那块石头便凌空被炸得粉碎。克罗索这才明白过来，刚要停步，被兰德斯一脚踹在屁股上，向前一个踉跄，正扑在变色龙面前。

　　变色龙与克罗索大眼瞪小眼，一人一怪瞪了足有五秒钟，似乎才反应过来，克罗索一跃而起，一手护在胸前，右手狠狠打出。变色龙似乎这才反应过来，微一张嘴，咚的一声闷响。

　　这时候，克罗索才明白过来，原来并不是没有动作，而是动作太快自己看不见——那头魔族张嘴吐出舌头的动作显然是和某种蛙类相似，其速度之快，已然超出人眼的极限了。

　　但与蛙类类似的是，这头变色龙只对运动的目标敏感。

　　它的舌头并不像青蛙那样，只是肉质构成的捕猎器，而是由相当坚硬的物质形成的杀人武器，当这头变色龙全力弹出舌头的时候，那快如闪电的武器有着洞穿铠甲的威力。

　　然而它击中的只是石头而已。

　　第一次它下意识的选择了快速逼近自己的目标攻击，那是兰德斯踢来的石块，而这一次克罗索挥出的拳头，却也是如石头一般又硬又滑。

　　它的舌头并不适合敲石头，那锋利的武器更适合射穿铠甲，插入柔软新鲜的肉质当中，痛饮敌人的鲜血。

　　变色龙的舌头，穿透了克罗索的右拳，射入克罗索的胸口，然而在那里，正是克罗索下意识防御在心口的左手。于是本该洞穿身体的舌头，现在正卡在克罗索的两只手掌上。

　　“干得不错。”兰德斯夸奖道，他似乎没看到克罗索受伤一般……

　　“大人，我受伤了！”克罗索抱怨道。他用力一掀，便将变色龙整个举起，狠狠向下掼。

　　饶是变色龙的舌头肌肉再发达，也帮不了头壳，克罗索的力量却不算小，奋力一摔之下，竟将变色龙魔族砸得头颅粉碎，血溅满地。

　　“舌头是好东西，我要了。”兰德斯上前，从地上的血肉模糊中抽出那条血淋淋的东西，手一晃便不知道收到哪里去了。

　　小幽和阿莉希雅已经见怪不怪了，见兰德斯做完坏事，小幽这才将碧莎召唤出来，笑嘻嘻的抱抱蹭蹭，然后才请水妖精帮忙给克罗索治疗。

　　兰德斯歪着头看着克罗索，嘴角微微扬起，看得克罗索后背发凉。

　　他活动着手腕，骂骂咧咧的回到兰德斯身边，讨好的问道：“大人，我做得怎么样？”

　　“还凑和……”兰德斯懒洋洋的答道。

　　“唔，不过看起来，那些人也挺聪明的哦，知道做变色龙出来当哨兵的说。”小幽挠头道，“这么说我们已经被发现的说，要不要快点逃走呢？”

　　“来不及了……”兰德斯伸了个懒腰，“准备开工吧。”

　　眼前，潮水一般冲来的，便是大群的魔族。

　　“有……有多少？”克罗索喃喃自语道“数量很多，不过实力够渣，没有威胁。”兰德斯将四肢伸展到极限，很随意的说道，“克罗索，上去试试你的实力底线到底在什么地方。”

　　“大人，您想杀了我吗？”

　　“胡说，你是我很珍贵的实验材料，怎么可能就这样让你挂掉。”兰德斯很认真的回答道。

　　克罗索默……

　　说到武器，兰德斯有很多，只是之前他似乎是存心要看克罗索的好戏，才没有拿出来。此时对手数量众多，兰德斯也顾不得耍弄自己的部下，不慌不忙取出一对伐木斧，丢在克罗索脚下。

　　克罗索抓起大斧，掂了掂，没来由的觉得心里一阵欢喜。此时此刻，来自荒原的野蛮人灵魂似乎占据了他的想法，保持着这对略显沉重的大斧，克罗索的脸上浮现出嗜血的笑容。

　　寒光一闪，如风车般呼啸卷过的大斧飞快的从敌阵中撕出一条路来，兰德斯背着双手，闲庭信步一般跟在克罗索身后，小幽一边笑一边丢着自制的燃烧瓶小手雷，阿莉希雅一边施展神术，一边以凌厉的星光之剑回击，四人一路杀出重围，似乎全不费力的样子。

　　一行人一边逃，一边时不时向后丢几个爆弹，药粉，或是魔法神术。追追逃逃间，兰德斯突然咦了一声。

　　他们不知不觉来到了一个从未来过的地方，这里，显然没有人类甚至是野曾活动过的痕迹，即使是生长在这里的植物，也显得那样怪异。

　　就像……是一些活着的尸体？

　　忽然间，从地下，从树木当中，猛然蹦出无数黑影，看数量，足有上百。

　　“啊哈哈哈哈……狡猾的小鬼，终于，即使狡猾如你，也要掉入我斯里安达克大人的陷井，让我华丽丽的将你们轰杀至渣吧！”一个讨厌的声音传来。兰德斯扭头看去，只见一个身披大红袍的浓妆男人正缓缓从远处飘来。

　　他的打扮极其艳俗，就好像……一个没有品味的，用黄金和昂贵布料拼凑成的大红包。这个大红包的手中，正拿着一枝体积庞大，极尽奢华之能事的魔法杖，显然他是个魔法师。

　　“你是谁？英格利版圣诞老人么？”兰德斯问道。

　　“圣诞老人？那是什么？”对方显然一呆。

　　“和没文化的人说话真痛苦。”兰德斯一哂，优雅的抬起手，微微转了半圈向前一甩。

　　造魔，灰烬苍鬼，六阶，拥有疾风迅雷剑技的高等造魔，作为兰德斯所属造魔当中攻击能力最优秀的一员，小灰的战力甚至要在兰德斯本人之上。

　　电光划破空气，仿佛跨过时间与空间的限制，出现在红包——我是说红袍法师面前，直刺心脏。

　　魔法师似乎是呆住了，任由小灰的魔法剑直刺而来，然而，想像中一剑飙血的场面并没有出现。眼看着长剑就要透体而过，红包先生——我是说魔法师先生，身体周围突然浮现出大量金色的文字。

　　金色的文字，竟然挡下了小灰那一往无前的突刺，剑尖与符文相交，爆发出大量明亮的闪电，发出清脆的爆鸣声。

　　砰的一声响，小灰的剑再经不住如此的重压，从中爆裂开来，而小灰本身，则被直接弹飞出去。

　　灰烬苍鬼发出愤怒的嘶吼声，它展开双翅，令自己保持平衡，悬浮在半空中，狠狠盯着那个大红包。

　　“啊哈哈哈，你以为我真的会让你有机会干掉我吗？我，伟大的英格利红衣大法师斯里安达克大人……”红包先生洋洋得意的叫嚣着。

　　“闭嘴，笨蛋。”兰德斯毫不客气的打断了他。

　　显然，红包先生怪异的着装品味并不能掩盖他拥有很强魔法实力这一事实，兰德斯也清楚对手并不简单，再加上，周围那数量众多的魔族部队，兰德斯的胜算并不高。

　　他已经在谋划着逃走了。

　　小灰突然飞到兰德斯身边，双眼血红，似乎失去了说话的能力一般，只是发出恐怖的嘶嘶声。与造魔灵魂相联的兰德斯自然能察觉到自己的王牌武器此时已然陷入某种狂暴化的情绪当中。

　　以剑技自豪，拥有半自主意识的造魔灰烬苍鬼，它的自尊心又怎么能容忍有人用这种方式摧毁自己的剑。

　　兰德斯叹了一口气。

　　强行压制小灰的战意是一种办法，但是兰德斯不想这么做，小灰作为造魔最大的优点，就是它拥有意识，压抑它的战意，会让小灰失去成为强者的动力。兰德斯要的，是一个有上升潜力的造魔，而不是一个普通的工具。

　　他稍稍想了想，便有了决定。

　　“以兰德斯之名，苏醒吧，我的炎法。”兰德斯低声吟唱着，举起炎魔剑向着红包魔法师的方向一指，立时，便有一团混沌状态的火元素快速聚集，很快的便从其中分离出一块适合施法的区域，汇集成型。

　　次级火元素召唤，一团由火焰构成的模糊人形，摇摇晃晃的贴着地面飘向目标。

　　“太小看我了，我堂堂斯里安达克大人……呜哇！”洋洋得意的红包大人正说了半句，突然眼前红光大盛，顿时觉得身边的金色魔法符文一阵扭曲，差一点便消散淡化掉了。

　　原来，那团次级火元素，突然转化成暴虐的狂焰，呼啸着涌向那些符文。原本有着极强防御能力的符文结界在这神秘的狂焰面前，竟显得软弱无力。

　　斯里安达克清楚的知道，自己的符文结界是英格利天才炼金大师的顶尖作品，无论是对于魔法的轰炸还是武器的刺击，都有相当强的防御能力。然而，眼前的火焰，看起来应该只是三级以下的魔法，但为什么，会让自己有这种受压抑的错觉呢？

　　兰德斯的脸上露出一丝嘲弄的笑意，他将手一甩，继续低声道：“以吾兰德斯·席瓦之名命名此炎法为火灵术，谨以吾魂，与吾剑之灵伊夫里特结成共生盟约，见证吾等交连的力量。”

　　火灵术，专属于兰德斯的炎之秘法，以兰德斯本身的灵魂能力，与炎魔剑中的器灵伊夫里特结成盟约后形成的特有施法方式。这样的魔法，不需要传统的咒语和手势，只需要兰德斯本人的灵魂，与伊夫里特的共鸣，即可方便的施展出炎魔剑的力量。

　　火灵术·轰鸣。

　　将造魔力量与元素召唤合为一体，将召唤来的火元素变成狂暴的自走式炸弹……这样的魔法，的确很让对手头疼。事实上，火元素集合体爆炸的威力并不算大，然则其中混杂的炼狱力量，却让原本只是狂暴的爆炸，多出一种阴损的特质来。

　　它似乎对于结界和防御咒文有不错的破坏能力，以前，兰德斯也曾用过类似的办法破坏对手的魔法之盾，而现在，兰德斯只是将这种方法，以独有的火灵术归纳成一个现成的法术。

　　轰的一声，次级火元素彻底消散了，当火焰散尽时，斯里安达克发现，他的对手，那个年轻的魔法师和他的同伴，已然冲向了自己部下的魔族。

　　“小灰，我需要一些新鲜的材料。”兰德斯这么对自己的部下说道。

　　“我明白。”首席造魔咧嘴露出尖牙，虽然魔法剑已然折断，但即使是半柄断剑，在小灰手中也是可怕的武器。

　　秘剑，疾风迅雷。

　　剑身上电光萦绕，伴随着细微的爆裂声，中宫直入，贯穿了四五头魔族后余势不减，洒下大片电花，将更多的敌人卷入剑光的笼罩当中。一寸短，一寸险，小灰清楚明白的将这句话的意思展现出来，大半截的断剑在它手中，其杀伤力并不比原先减弱多少，相反，更加凶厉了。

　　血水将小灰染得通红，在浓重的血腥味刺激下，小灰的双眼越发红得可怕，就连皮肤，也仿佛变得血红了。

　　“看小幽的厉害！”女孩的声音从魔族群中传出，小幽和阿莉希雅被一群前哨魔围在当中，然而两个少女并没有一点恐惧，相反，看她们的样子，还有一点兴奋。

　　大片的白色粉末随着小幽如舞蹈般的动作飞甩了出去，阿莉希雅默契的一蹲身，便让那片粉片从头上越过，在身边划出一个大大的白圈。

　　紧接着，小幽一声呼哨，随手甩出一根短棒，那短棒落在地上，弹了两弹，落在冲近的魔族脚下。

　　砰……轰……

　　那是一只二踢脚，当然，在这个世界只有兰德斯知道什么是二踢脚——短棒砰的一声飞起，在升至敌人头顶上方的时候，便立刻轰然爆开，以强烈的爆炸令缠在纸卷内的大量金属碎片四处飞溅，形成有效的破片杀伤效率。只是一枚，就让数十头前哨魔带伤。

　　只是这种武器，对于皮糙肉厚的前哨魔来说，并不如对付人类来得有效。

　　然而小幽做的武器，又怎么会是干干净净的一片铁片呢？

　　是的，毒，遇水即化，能迅速溶入血液，体液之中，对于恶魔，人类甚至是史来姆，都会起作用的毒素。那是一种特殊的炼金药剂，它的存活时间相当短，会迅速反应变质，然而在它起效用的这段时间内，它几乎能和一切溶液产生奇妙的反应。

　　不论是人类还是魔族，在体液大量变质的情况下，都是相当危险的。效果很快就出来了，几头魔族摇摇晃晃的，似乎喝醉了一般，很快便被星光般的剑影所吞没。

　　阿莉希雅的剑，看上去就像是贵族们的装饰品，但实际上，却是真正实用的杀人武器。

　　以星辰之主克莱拉的信仰为动力，将星辰的力量导入剑中，唯有星辰旅者方能使用的细剑。

　　“我也想要一把那样的剑。”小灰突然呢喃道。

　　“是吗？我想，那也不是不可能的。”兰德斯微微一笑，他后退两步，躲到小灰身后，伸手在地上拍了一拍。

　　次级火元素召唤，然后，是造魔的法则。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　随着兰德斯的低吟声，被召唤出来的次级火元素渐渐拉长，就在此时，哥斯拉响应兰德斯的想法出现在他的肩头，打开红门，取出其中一柄精制的长剑，插在兰德斯面前。

　　被拉长到变形的火元素渐渐贴上了那柄剑，伴随着造魔法则的起效，它很快便与长剑融为一体。灼热的温度很快点燃了剑柄和剑鞘，并因为其中的金属杂质，发出碧绿色的光芒。

　　兰德斯取出邪眼师卡尔特的灵魂，将其塞入那柄剑—或者说，它此时已然不能称之为剑，而应该说是一根铁条。

　　灵魂立刻被烧红的铁条直接吞没，那灵魂在高温的灼烧下，发出凄惨无比的哀嚎，只可惜，灵魂的哀鸣，只有特殊的人能够听到。

　　兰德斯能听到，卡尔特的亡灵中那种无可抑止的痛苦，他嘲弄的一笑，从红门中取出材料，在铁条上烙下由不同炼金物质组成的“纹”，这些纹构成一个精密的魔法阵，将灵魂的力量固定在剑身上。

　　“以我之名，赐名毒利，小灰，过来拿剑。”

　　小灰咻的一声蹿了过来，让兰德斯大是不满，丫的叫你干架的时候怎么不飞这么快，一听有东西拿，飞得贼快。

　　小灰手中的剑，宽不过一指半，刃薄如纸，剑身却比普通长剑长了三分，只一看便知道是走极端进攻路线的快剑。剑柄上护手短到几乎没有，只在中心的位置有一个眼型的装饰，看起来如同活物，相当诡异。

　　剑身一振，浓烈的血腥味扑面而来，也难怪，兰德斯的造魔法则，多半是以鲜血与灵魂为主要材料，没有血腥味才奇怪……

　　“好剑，很顺手。”小灰兴奋的吼了一句，身化长虹，连人带剑闯入魔族当中，刹那间便刺穿了十多具丑陋的头颅，剑身上点血不沾，唯有剑尖一点血红。

　　在小灰如箭矢一般刺开敌人阵型的同时，克罗索也发挥了蛮人战士应有的狂暴，怒吼着挥舞双斧，杀入魔族群当中，如同一道血色的龙卷风般狂暴而强力，势不可当。

　　两个凶物一先一后，顿时让红包大人的部队变得混乱不堪。显然，那位魔法师指挥部队的能力，并不像他的魔法那样好。

　　“哦呵呵，看起来，你需要有人教你如何指挥战斗。既然现在有空，不如让我教教你。”原本几乎已经决定要逃走的兰德斯突然变得胸有成竹起来，他大声嘲笑着对手，一边挥着手比划着奇怪的手势。

　　“咦？那是……”

　　“我的军队，在此现临。”兰德斯骄傲的宣布道。

　　是魔虫，虫母感觉到了兰德斯的窘境，便将就在附近徘徊的一支魔虫部队调了过来。这是由两只独角仙，一只丸子虫，一只白粉蝶与一只锹甲虫组成的精英部队，并辅以十多头兵蚁形成的混编部队。

　　独角仙有着强大的突进能力，其特殊的冲撞能力有着无视自身笨重体型的奇妙特性，力大势沉，甚至能在崎岖的山地中随意冲刺，是相当可怕的重骑兵。丸子虫学名卷甲虫，它们能将笨重的身体卷曲成球状，将全身包括触须和足都卷入铠甲的保护当中，有着钢墙一般的防御能力。

　　白粉蝶擅长使用水属性的类法术能力，制造幻觉，或是治疗，除此之外，它也是优秀的空中侦察者。而锹甲虫能在大多数战场上发挥作用，是一种万金油般的角色。

　　兵蚁没有特别的优点，但它们比普通的蚂蚁型魔虫强，能够相互协作，是天生的士兵。有这么一群士兵援护，魔虫精锐部队的战力就能得到充分的发挥。

　　在兰德斯挥手洒出火焰令战场上烟雾迷漫时，这队魔虫不声不响的出现在战场边缘，两头独角仙无情的碾过战场，将大量前哨魔连同混杂其中充作杀手的毒蛇魔一同碾得稀烂，留下一条血红的大路来。十多头兵蚁立刻顺着这条路突入，各自扑向最近的对手，混战起来。

　　兵蚁的战力与前哨魔相近，但是昆虫显然有着可怕的生命力，即使受到令人类致命的伤，对兵蚁来说，也不过和擦伤油皮没有什么区别，它们依然会奋战到死，并不影响战力。

　　而当天空中有一只擅长治疗的白粉蝶时，兵蚁的这种优势立刻发挥到了极致。而且，兵蚁们彼此协作如同一个巨型生物，显然要比各自为战的前哨魔高明不知道多少倍。虽然只有十多头兵蚁，但处于劣势的，显然是前哨魔。

　　若不是魔族当中相当聪明的混杂了一些其他魔族，恐怕兰德斯已经可以宣布自己胜利了。

　　这会儿，一头前哨魔突然从中裂开，庞大的身躯下，竟是一个人形的纤细身影，它手持双剑，无声无息的扑近一头独角仙，从后向前，一连串剑影点在独角仙的甲壳上，溅起点点火星。

　　小灰的眼睛立刻一亮，它立刻抛下自己的对手，猛扑向这个伪装极好的对手。

　　那个人形，皮肤灰白，一双血红的眼中没有瞳仁，但却能让人感觉到被注视的焦距。让兰德斯在意的是，这个不知名的魔族，脸上却有一种表情，一种不该属于魔族的，相当复杂的表情。

　　迷惘，渴望，以及……某种说不出来的令人深思的味道？

　　这个魔族的脸型却是相当清秀的，头上散乱的，也许可以称之为头发的东西，多而凌乱，又细又长，脏兮兮的挂在脑后，让它看起来有点女性化。虽然很丑……

　　“小灰，难道是看上她了？”小幽小声嘀咕道。这一句话的杀伤力极大，差点让小灰不战而败。

　　“我……是谁？”那个奇怪的对手喃喃出声，它，或者说是她，声音果然很女性化，虽然因为身体器官的限制令那声音听起来有点奇怪，但仍然能听出，那是一种属于人类女性的声线。

　　“我觉得很奇怪。”兰德斯突然说道，他发现，那位红包先生同样有些惊讶。

　　“怎么回事？我有安排这么一个潜伏魔吗？”

　　“我……是谁？这里……哪里？我想要做什么？”那个人影迷乱着，一边信手挥着长剑与小灰交手，竟一点也不落下风。小灰却是越发兴奋，手中的毒利剑上电光腾跃，将疾风迅雷的威力发挥到十足，围着那神秘魔族一阵狂攻，渐渐的，它终于让对手负了伤。

　　伤口中，流出的是淡绿色的腥臭液体，这是魔族应有的姿态，但很快，在兰德斯与小幽等人惊讶的目光中，那液体渐渐变化着，转换成鲜红的血，赤红，滚烫。

　　“这，就是你给我的惊喜吗？”兰德斯抿起嘴角，他似乎想到了什么，于是，兰德斯嘬了一声口哨，将魔虫们招引到自己身边，指引着它们向红袍大法师那边冲去。

　　“来得正好。”斯里安达克哈哈大笑，他甩手一指，大喝道，“律令施法，烈焰花环。”

　　律令施法是一种瞬发技巧，它不需要吟唱咒语，只是以强大的精神力和精密的施法技巧迅速将魔力转换成魔法的方法，而斯里安达克，显然有着一名合格大魔法师应有的精神力强度和施法技巧。

　　大魔法师的魔法，其攻击力并不比普通魔法师高出太多，他们之所以强大，在于他们有更多的施法技巧，更多的经验，更多的选择，威力的提升，反而不是最重要的。

　　烈焰花环：三阶，火属性放出系，以施法者为中心扩散的火之环，距离近，范围大，威力普通。

　　冲得最快的几只兵蚁顿时被火焰烧得焦黑，迅速碳化成一堆灰渣。可见，即使是号称威力普通的魔法，在一名强大的大魔法师手中，也是不可小看的。当然，某些虫子们怕火的弱点，却是天生的。

　　“真有趣，果然是火的魔法。”兰德斯低笑道，“那么就来吧，看看我的炎法，我的火灵术。”

　　炎魔剑出现在兰德斯手中，火光闪动中，伊夫里特巨大的虚影一闪即逝。在炎之魔神的咆哮声中，兰德斯空着的左手掌中浮现出一团火球，飘飘荡荡就这么慢悠悠的向对手飘去。

　　红包并不敢小看眼前这个年轻的对手，虽然，魔法师的实力很大程度上是靠足够长的时间堆积起来，越是老魔法师通常越是难缠，毕竟，魔力和经验的积累是需要时间的，与战士们只要年轻力壮就有足够强大的状况是不同的。

　　但是，我们知道，人类的世界是有天才存在的，也许会有年纪很少，实力却是超强的存在也说不定。

　　他不敢怠慢，又是一次律令施法，放出一道吸收火焰结界的熔火法衣，护住自己。斯里安达克对自己的火焰魔法还是很有自信的，他一直觉得，除了大名鼎鼎的焚烧者泰托之外，迷德洛帝国内再没有谁能在火焰魔法方面强过自己。

　　但显然兰德斯并不这么想。

　　“火灵术·净琉璃，以我之名，命令你，燃烧殆尽。”兰德斯喃喃低语道。

　　慢如龟爬的火球突然向内一收，火焰便小了七分，其焰色也由桔红变得苍白。妖异的火焰中，隐隐有一个灵魂在嘶叫着。

　　将造魔法则的灵魂能力导入伊夫里特的魔焰中，这便是兰德斯的火灵术，它既是火，又是邪恶的灵魂能力。

　　于是，当这团苍白之炎落在斯里安达克的身上时，红包先生立刻明白了自己小看了对手。


第3章 人形魔族？芙兰？（1）

　　他的熔火法衣根本无法同化吸收对方的魔法，显然，这并不是火焰的魔法，而是一种邪恶的复合类法术技能。

　　那个奇怪的魔族却在此时回过头来，似乎是对这团苍白的火焰非常有兴趣，它突然加速，连续几剑逼开小灰，直直冲向兰德斯。

　　“兰德斯小心哇！”小幽惊叫道，她清楚的知道那个魔族的实力相当可怕，既然连小灰也缠不住它，那么这样的敌人一旦近身是会给兰德斯带来致命的危险的。

　　尤其是当兰德斯正在和另一个高阶魔法师对决的时候。

　　小幽的脸一下涨得通红，她大叫一声，便将袖子里腰带上的所有瓶瓶包包全都扔了出去。

　　乒乒乓乓……阿莉希雅苦笑着摇摇头，神行加离奇跳跃术，飞一般逃出了小幽的攻击范围。

　　一团五颜六色的蘑菇云在原地升起，迅速扩散，将十多米半径内的一切全都笼罩其中。小幽盛怒之下不计后果的攻击，立刻发挥了恐怖的效果。

　　大批的前哨魔在小幽的药剂下变得焦燥不安，它们的皮肤变得惨绿，双眼暴突，张着嘴不住嘶嘶出声，显得极为难受，不多时，这些魔族的皮肤纷纷开裂，露出颜色鲜艳的肌里，像花朵一般逐渐绽放。

　　听起来很美，但实际上，却是无比恐怖的一幕。伴随着魔族们痛苦的嘶吼声，那些花朵绽放到最大，在其中，结出一粒粒酱紫色的果实来。

　　砰！

　　果实迸裂时，魔族体内的血就像不要钱的一般狂喷而出，它们的止血机制完全被抑制了，眼看着伤口自发撕裂，血如喷泉一般以惊人的速度涌出，却没有任何方法可以防止这一切。

　　小幽呢？

　　“宝贝儿，不要着急哦。”兰德斯的声音温和的透过烟雾，传到小幽耳边。

　　“咦？你没事了么？”小幽猛然一激零，回过神来。

　　虽然身处危险的炼金毒雾的中心，但小幽并没有受到多少伤害，她虽然显得有些冒失，但并不笨，在毒剂出手的同时便已然戴上了自制的防毒面具，那特殊的填充层能有效的过滤吸附烟雾，而少量的漏网之鱼，也会成为小幽谢肉祭法则的弹药。

　　她一甩手，将手指尖上积蓄良久的十颗光球甩了出去。由于这一次小幽使用的药剂不仅分量十足，品质更是绝赞，这十枚光球的体积和颜色也都与往日不同，不仅大如鸭蛋，其色泽也明亮如宝石，一甩出手便发出清脆的轰鸣声，将六七个前哨魔连同其中保护着的骨刺恶魔一同炸得粉碎。

　　骨刺恶魔，是一种能够从肋下生出骨刺，并以严重畸形的粗壮手臂将骨刺投出，如同重弩般击穿对手的防御。

　　兰德斯曾经见过这种恶魔，他甚至收集了对方的器官，制造出了魔弹射。

　　“克罗索，收集材料，把那些看起来特别的东西全给我砍下来带走。”兰德斯一边走向小幽，一边还向着克罗索发号施令。

　　阿莉希雅一剑刺穿一头蛇颈魔的长颈，顺便将它头颅斩下甩到克罗索身边。中年大叔双手石化，迅速将它抓在手里，扔向一旁。

　　那里，哥斯拉凭空出现，打开红门将战利品收了进去。显然，哥斯拉的闪现能力加上造魔红门的特殊作用，使它成为史上最完美的战利品自动拾取装置了。

　　奇怪的魔族呼的飘到兰德斯面前，它竟没有攻击，只是偏着头，似乎是在打量着兰德斯。

　　“我……是谁？这里……哪里？”

　　“我不知道你是谁，这里是碧绿山脉，圣约翰城附近的狩猎场，佣兵们活跃的区域，魔兽的乐园，你想说什么呢？我的敌人。”兰德斯反问道。

　　“佣兵……狩猎……碧绿山脉？很熟悉，我想，我应该知道，但我是谁？我为什么什么在这里……这里，哪里？”那个人形恶魔喃喃自语道。

　　阿莉希雅突然直冲过来，顺便将拦在她面前的几个前哨魔和一头重甲恶魔一同干掉，跳到兰德斯身边，仔细的看着那神秘的人形恶魔，半晌突然咦了一声。

　　“那不是，茨凯尔一家的标记吗？”女孩指着恶魔颈根部的一个符号，问道。

　　苍白的肤色上，那一点淡淡的标记的确不明显，像是因为年代久远而褪色的纹身。但阿莉希雅是谁？西风天使，风语之弓唯一的女儿，从小被当成弓箭手培养的女孩，她的眼力当然不错，而且也很细心。

　　“茨凯尔！”那个恶魔突然颤抖起来，似乎想到了什么恐怖的事。小灰正要上前给它一下，兰德斯一把抓住小灰，指着那红包大叫道：“先做正事，那家伙，一会再来收拾。”

　　“小看我？”红包大怒，他身边的火焰越发旺盛着，汇成一团看上去就很灼热的巨大火球，狞笑着掷向兰德斯。

　　律令施法，倍化叠加，英格利人的魔法文明，并不在迷德洛帝国之下。而斯里安达克作为其中的佼佼者，单论魔法而言，是兰德斯拍马也敢不上的。

　　兰德斯却是一笑，他随手从红门中召唤出自己的小盾。

　　盾名坚冰，一面由大块鳞片镶成的小盾，盾身小巧轻盈，虽然仅能覆盖小臂，但其上镶嵌的炼金术符号和亚龙之血，能够引导水元素的魔力构成一个固定化的冰河护甲，大大提高盾的防御力。

　　同时，消耗盾内侧的一颗蓝宝石，便能召唤一具强化的冰河护甲，令装备者拥有近乎恐怖的防御力。只是这个魔法需要相当长的恢复时间和一颗纯净的魔法宝石，并不能随意使用。

　　“冰河护甲！”兰德斯唤醒小盾的魔法，这以亚龙之体锻造出的魔法护具显然有着与其稀有的来源相称的价值，硬生生的顶住了对手的火球轰炸。

　　那边，小幽嘻的一笑，抖手拍出一块小镜，立时呼唤出水妖精碧莎来。碧莎大美女一出现，便看了斯里安达克一眼，水妖精特有的视线令大魔法师先生心里猛然一跳，正在聚集的魔法差一点就脱去控制将自己炸成碎片。

　　水妖精的凝视，有着类似直接攻击精神的特质，它能令人目盲，或者昏迷，甚至死亡。只有心智坚定者才能抵抗这种能力。

　　幸好，斯里安达克的心智还算坚定，对于魔法的控制力也算得上极佳，这才没有令魔法失控。

　　“那么，享受我的馈赠吧，英格利版圣诞老人阁下，旅途愉快。”兰德斯大笑着举起了双手，黑魔法，血之鞭！

　　小幽的药剂成功的制造出大量的血液，那些来自魔族体内微微发绿的液体正符合血之鞭的要求，邪恶生物的血液，在魔法的作用下异化为魔性的武器，大量的血液令兰德斯倍化叠加的血之鞭拥有惊人的杀伤力。

　　鞭影如山，就这么劈头砸了下来，即使是一头龙也要顾忌三分，更何况，是脆弱的人类？一个魔力惊人的大魔法师，在一座山的压力上亦如凡人一般脆弱。

　　斯里安达克哀嚎着，他猛然将颈上的项链扯下，重重砸在地上，破碎的链坠内爆发出强大的魔力，显然那是一个密封好的强力魔法。

　　这个魔法，转化为一道由三重金色符文组成的结界，竟在血之鞭的疯狂抽打下顶了下来。

　　然而，血之鞭有着充足的邪恶生物之血供应，兰德斯重复了四次血之鞭，那号称能挡下破城槌攻击和大魔法师六级魔法轰炸的护御结界，终于在不间断的狂暴攻击下崩碎了。

　　“我是谁？”人形的魔族突然飘到兰德斯与红包之间，挥剑削断了几道血之鞭，偏着头问道。

　　“有茨凯尔一家的标记，这种惨白的死灰色……难道说，你就是失踪的芙兰？花雨之女剑豪，芙兰？”阿莉希雅终于忍不住，问出声来。

　　人形的魔族剧烈的颤抖着，它突然发出足以震碎水晶的尖利叫声，在人类和魔族们痛苦掩耳的时候，这个奇特的生物，飞一般逃走了。挡在它面前的魔族，全都被一剑穿心，一击毙命。

　　“好可怕的对手……这就是剑豪的实力吗？”兰德斯喃喃道，他转过脸，看着还没有从疑似芙兰的魔族那音波攻击中回过味来的红包魔法师。

　　“你的灵魂，我要了……”

　　“开……开什么玩笑！”斯里安达克怒吼道，“就算……我也……”

　　“你说什么？”兰德斯偏着头，看着暴怒中的大魔法师。此时，胜局已定，斯里安达克所能做的只是不停的以律令施法放出各种防御性的魔法来抵抗那源源不断铺天盖地的血之鞭。

　　只是防御，并不足以逆转胜负，然而斯里安达克极其不爽的发现，即使他愿意冒着被血之鞭抽成碎屑的代价反击，他也无法攻击对兰德斯——那狡猾的年轻人，早已隐入魔族群当中，借着敌人的身影隐藏自己。

　　他隐藏得太好了，斯里安达克恨恨的想，那不是高贵而骄傲的魔法师，而是一个下贱的游荡者，一定是！

　　然后，斯里安达克死了。

　　干掉他的并不是血之鞭，而是一只狗，闪金犬哥斯拉。

　　哥斯拉自己也不太明白是怎么回事，它只是刚好闪现至物质界，便看到眼见一片耀眼的金红色，于是下意识的拍了一爪，触感柔软，于是便又顺口咬了一下。不幸的是，斯里安达克大人的魔法防御正好被血之鞭抽碎，于是狗狗的利牙正好趁着新盾未成形时咬了上去，受痛之下，斯里安达克先生的魔法便出了一点小小的误差，于是，他自燃了……

　　兰德斯摊手，对于这个结果，他哭笑不得。

　　不过，斯里安达克作为一个大魔法师，他的灵魂质量极好，兰德斯掩饰不住自己的激动，将那团珍贵的战利品纳入恶魔纹身当中。

　　“干掉它们，我已经不想玩了。”兰德斯挥手命令道。

　　魔虫们配合如同单一的个体，直刺入魔族当中，失去指挥的魔族反而整齐起来，由此可见，红包的指挥水平实在有够差劲的。

　　不过，这种程度的本能，并不足以和魔虫这样精密的战争机器相抗衡，虽然魔族有着数量上的优势，然而，兰德斯，小幽，阿莉希雅，克罗索，以及他们随身的魔宠们，足以将这种程度的优势完全抹消。

　　战斗结束时，天色已经黑了，银月升到半空，照着血流成河的战场，分外的诡异。

　　兰德斯的收获不小，在哥斯拉和克罗索的共同努力下，他们收集了为数不少的魔族器官，比如变色龙的舌，重甲恶魔的壳，蛇颈魔的毒牙，等等。而兰德斯的恶魔纹身更是吞噬了大量的灵魂。

　　“接下来，该怎么做呢？一口气冲上去干掉那些外国人吗？”小幽坐在石块上，一边看着克罗索和哥斯拉在忙碌，一边问着兰德斯。

　　兰德斯脸色不太好，他安静的坐在那里，向女孩解释道：“对手的实力相当强，而且控制着数量众多的魔族巢穴，凭我们的力量，还是太吃力了。不过，我身后有一整个帝国。”

　　“你打算怎么借助帝国的力量？”阿莉希雅凑上来问道。

　　“我的计划很简单呢……首先，让我成为子爵吧。”兰德斯笑了起来。

　　突然，兰德斯身子一颤，他看着自己的左手，那里，红得像快烧熔的铁，滚烫，剧痛。

　　体内的各种能量仿佛是被点燃了一般狂暴起来，冲击着兰德斯的全身，令其皮肤，肌肉破裂出血，看起来极其恐怖。小幽一声尖叫，就要冲上去给兰德斯灌极效治疗药水，却被阿莉希雅一把拉住。

　　“住手，那种东西，只能靠他自己压制下去。”阿莉希雅的见识要比小幽深厚得多，解释道。当然，她对兰德斯，可没有小幽那么关心，关心则乱嘛。


第3章 人形魔族？芙兰？（2）

　　“可是，可是小幽好害怕，兰德斯……”

　　“我……没事……”兰德斯咬牙出血，挣扎的说道，“阿莉希雅说的没错，小幽你先出去，准备炼金仪式和药水，一会可能要你救我了。”

　　“是是是，我马上去。兰德斯你要挺住呀！”女孩拭着泪跑了出去。

　　“我要怎么帮你？”阿莉希雅却知道，兰德斯的目的并不是什么治疗，只是不想让小幽在这里担心而已。

　　“你毕竟是星辰旅者而不是生命女神的施行使者呀。”兰德斯苦笑，“我需要的是什么呢？一种能压制这狂暴能量的力量，一种能平复灵魂燥动的力量，可是，我们似乎没有这种东西呢。”

　　阿莉希雅沉默了片刻，她突然唱起了歌。女孩很少唱歌，事实上兰德斯一直把阿莉希雅看成了强大聪明而优雅的西风天使，并没有意识到，这个充满光环的女孩子，也有着天真与可爱的一面。

　　里的一面，并不轻易展示于人，即使是父母至亲也未必能见到的那一面。

　　她的歌，和春季由海上吹来的西风一般，温柔，明媚，有着从心里暖和起来的力量。兰德斯凝望着轻声哼唱的美丽少女，想着西风天使的传说，不由会心一笑。

　　灵魂的失控，似乎并不算什么了，一切，都不重要啊……兰德斯静静的听着，倾听着那抚平人心的轻唱声。

　　不多时，小幽也跑了进来，她眨巴着眼，破啼为笑，脸上泪痕宛在，神情却轻快愉悦，显然也受了阿莉希雅歌声的影响。

　　碧莎也进了来，看着正在歌唱的女孩，她突然出声应和着。水妖精的歌声如水，如同她治疗肢体的力量一般，有着治愈人心与灵魂的力量。她唱的是阿莉希雅的歌，水妖精缺少创造的能力，但这并不妨碍她模仿阿莉希雅。

　　她的声音甚至比阿莉希雅更好。

　　兰德斯叹了一口气，他拿出录音器，录下了两个美妙声音的共鸣，示意她们可以休息了。

　　一整夜，兰德斯都在听着录音器回放的歌声，直到天明，他的异常才渐渐回复。

　　“谢谢你们了……我没事了。”

　　小幽一头扎进兰德斯的怀里，抱着抽泣起来。兰德斯拍着女孩的头，轻笑着安慰她，不用多说什么，女孩的心意，兰德斯很清楚。

　　还有很多事要做呀……

　　回到圣约翰城不久，兰德斯便通过法师工会向帝都传达了这样一个讯息，自己，兰德斯·席瓦男爵，奥法研究学会上级会员，浊流港领主，率领家族骑士冒险前往碧绿山脉，经过数场苦战，终于获得以下成果：

　　查明此次魔族异动的主要指使者，是英格利皇家机密局秘密派出的一支特别小队，其中包括数名大魔法师及相当数量的高阶职业，其目标疑是帝都魔法工会——只是兰德斯自己知道，对方的目的不会这么简单。

　　通过苦战，兰德斯成功突破自身极限，成为一名出色的炼金术士兼职魔法师，有资格进入帝都的法师工会担任更高的职位——这一点，有林德院长的帮助和兰德斯自身的实力展现，并不是很难实现。

　　最重要的，是兰德斯在漫长而艰苦的战斗中获得了一件奇妙的宝物，并滴血认主——当然在这个世界，滴血认主之类的传说并不多见，兰德斯这个噱头足够震撼了——获得了某种特别的能力，那就是驯养巨大昆虫，将其训练成士兵。

　　这一点，立刻引起了帝国军方的重视。昆虫士兵？一群不俱死亡，力大无穷，行动迅速且只要吃草就能动的部队？很好，很省钱啊。

　　于是如兰德斯所愿，他被征调入帝都，接受魔法师工会与帝国军方的晋升了。

　　“唔？这里就是帝都了么？”小幽好奇的东张西望，对于这座闻名已久的城市，满是新奇。

　　“是，这里就是晶石堡。与里尔韦特不同，这里是政治的中心，也许，更庄严，也更肮脏。”

　　“小声点哦，这里的贵族好多，被他们听到了会咬你的哦……”

　　兰德斯放声大笑，他一手搂住小幽的肩，低声说道：“不用担心，亲爱的小幽，那些人，在我眼中只是金光闪闪的蝼蚁而已。他们精致的包装，并不能掩盖那发臭腐朽的内在。我们，还怕谁呢？”

　　“嘻嘻，真的吗？那你为什么不把猎犬都带来，非要乔妆改扮这样进城呢？”小幽反问道。

　　“呃……战略上要蔑视敌人，战术上要重视敌人嘛。”兰德斯一笑，大步走进城门。

　　“阁下，是什么人？”

　　“兰德斯·席瓦男爵。”兰德斯伸出右手，一根银链子正挂在食指上晃动着，其上，连着一方小小的金属牌，上面刻着兰德斯的爵位，封地称号和受勋时间。

　　男爵，在晶石堡是随处可见的，城卫军自然也不会太把一个小小的男爵当回事，简单了问了几句，便把兰德斯放了进去。

　　“首先，要找个地方住啊。”兰德斯轻轻敲着下巴，“去哪里好呢，小幽？”

　　“最贵的地方嘛。”小幽不假思索的说道。

　　晶石堡的最贵，可不是一般的最贵。兰德斯又好气又好笑的站在赤冠酒店前，看着门前的侍者。

　　帝都的侍者都有一双好眼睛，他们总能分辨出来访者的身份和地位，赤冠，帝国首屈一指的豪华会所，却不是普通人能够进得去的。兰德斯这个小小的男爵，实在不够看，所以，他被拦在外面了……

　　兰德斯又不喜欢解释，他总不至于向侍者解释，说自己实际上是著名的奥法研究会的上级会员，在帝国内声名很响来着……不，兰德斯不屑解释，他喜欢更直接的办法。

　　小幽在一旁看到兰德斯吃瘪，掩着嘴直笑。被小幽笑话的兰德斯脸都没有红一下，只是看着那侍者，不知在想什么。

　　他在找机会，于是机会就来了，正如小幽所说，他们这样的人，就算不去找麻烦，也会有麻烦来找他们。现在，麻烦来了。

　　“什么时候，赤冠的门口也能有乡下贵族进入了。”一个声音从不远处的后方传来，“咦，这个小姑娘真不错，很有灵气。”

　　“你是说我吗？”小幽笑嘻嘻的回头问道。

　　“可爱的小姐，请教你的芳名。唔，这个乡下贵族为什么还在这里，弄走他。”说话的是一头金发的年轻人，他的衣物不算太华丽，但仔细一看料子极好，其上分明有魔法加工过的痕迹，款式更不是普通的制衣匠能设计出来的，显然是专门的裁缝量身订做的。

　　“洛兰逊，哼。”兰德斯极其轻微的哼了一声，这时候，两名护卫已然走上前来，凶神恶煞的看着兰德斯，伸手猛的抓向他的肩头，就要把他扔出去。

　　啪……

　　其中一名护卫立刻倒飞了出去。旁人没有看到兰德斯如何动手，只是以为这个年轻人力大，然而另一名护卫却清楚明白的看到，兰德斯的手上有电光闪过。

　　电流打中人体，有时候会将人击飞，这是电流的威力，同时也包抱人体在受电击刺激下的应激反应，使自身肌肉爆发出惊人的力量好让自己脱离电击的威胁，算是一种自我保护的机制。

　　兰德斯的电击，正是利用这种反射式的反应，将人击飞。

　　不假思索的，仅剩的护卫立刻拨出剑想要刺伤对方，在他看到，对于一个能瞬间施法且威力如此强的年轻人，绝不可给对方再动的机会。反正，洛兰逊家族杀人并不是什么大不了的事，即使对方是一个年轻的魔法学徒。

　　然而兰德斯并不仅仅是学徒啊……

　　“很好。”兰德斯只说了两个字，听起来，他好像是愤怒了。但我们知道，兰德斯其实正在暗爽呢……对方既然出剑攻击，就有正当反击的机会了，那么，欢喜吧，就让本少爷把你们打到异世界去吧……

　　火灵术·锻针将暴烈的火元素聚集到一点，如同针一般直刺对手的破绽，这就是兰德斯的新能力，将这种力量压缩在体内模仿气的流动，便能如爆炸一般发出恐怖的瞬间力量，而将这种力量射出体外，便是如同重弩一般有着强大贯穿力的攻击，只是，它不能及远。

　　在这种距离，却是足够了。

　　那名护卫直接被击中下颏，一拳被打飞出离地足有一米多高，下巴自然是碎得用胶水都拼不起来，只怕头骨也会因为这种伤留下后遗症。

　　你下狠手，我自然不必留情。兰德斯转过脸，看着洛兰逊家的年轻贵族，微微一笑。

　　“刺客，他是刺客，干掉他。”年轻贵族反应却快，大声下令道。

　　“住手！”

　　兰德斯回过头，看到说话的老人正飞快的冲来，那种速度，全然不像是须发皆白的老者，兰德斯相信自己即使用上魔法的辅助，也最多达到这种速度而已。

　　“在下，洛兰逊家族骑士，伯德·纳斯特，请阁下住手！”

　　“住手吗？”兰德斯一把接住落下来的壮汉，轻描淡写的在他的脸上拍了拍，明亮的电流在那人脸上跳动着，发出哧哧的声音。本已昏迷的护卫立刻嚎着醒了过来，兰德斯将他扔在地上，任由他痛得滚来滚去。

　　“在你家的小少爷动手前，你为什么不叫住手呢？那什么……伯德纳斯特先生？”兰德斯抬起眼，看向那名老者，显然，这是一名剑术大师。

　　兰德斯见过剑术专家，而足够优秀的剑术专家，可以破格成为一名大师。剑术大师不仅有剑术专家的身体素质和战斗技巧，还有着对剑术更深的理解。同时，剑术大师在“养剑”上要比剑术专家更为精通，也通常时间更久，因此，他的剑，是不会有哪个敌人愿意看到的。

　　“阁下，洛兰逊家族，还是有一点小小的特权的，希望你假装没有发生过这件事，洛兰逊家族，会对阁下有所报偿的。”“你知道我？”兰德斯奇怪起来，“否则，你不会这么客气对吧？”

　　“不管你是谁，一个能瞬发二级魔法，并以区区一个二级魔法解决掉六级骑士的年轻魔法师，都值得家族抱有敬意。”

　　伯德的话很容易让年轻人虚荣，兰德斯的年纪，也正是这种容易被人夸奖到飘起来的时候，想了想，他点点头，答道：“你说的没错，另外，一个剑术大师，不是我能够应付得了的。”

　　是这样吗？当然，如果兰德斯不动用炼狱力量，他的确没有任何机会，这里是晶石堡，帝国中心，不是他可以为所欲为的浊流港。

　　老人正想走，兰德斯突然说道：“不过，我对剑术大师很好奇呢，毕竟，并不容易见到呀。”

　　伯德猛然回头，看着兰德斯，认真的反问道：“你是在想我挑战吗？”

　　“挑战？不，我不会那么无聊向一个剑术大师挑战的，我清楚的知道剑术大师一旦拨剑，就要有把对手切成碎片的觉悟……我还没有这么大仇怨，也不想早死呢……”

　　“那你想怎么样。”

　　“作为魔法师，我可不愿意就这么被人污辱，然后放任他大摇大摆的离开。”兰德斯同样很认真的答道，“至少，让我见识一下让我尊敬的实力吧。”

　　伯德·纳斯特怔了一怔，兰德斯已然出手，他可不管对手有多强，他知道，即使是洛兰逊家族，也绝对不敢在当街的面上击杀一名有潜力的年轻魔法师。

　　至于受点伤，兰德斯也不怕，他和小幽都是炼金术士，最不缺的就是药……

　　伯德很惊讶，他虽然知道，眼前的年轻人有着相当不错的魔法能力，但他却怎么也没有想到，兰德斯的进攻方式，竟然是冲上来挥拳……

　　一个不怕近战的魔法师，的确很让人头疼呢。不过幸好，这样的人，通常在两方面都不会太精通。


第4章 剑术大师（1）

　　然而兰德斯让伯德惊讶的地方在于，以他的年纪所表现出来的魔法威力，实在没有办法认为兰德斯只是个半吊子。而现在，兰德斯挥出的拳，也不是普通武者能够做到。

　　这个世界上，真的有天才存在啊……伯德叹了一口气。

　　火灵术·锻针。

　　兰德斯挥出的拳就在离伯德还远的地方突然加速，伯德分明能看到，这孩子的手猝然间红了一红，那不是血流加速的嫣红，而是一种暴烈的红色。

　　于是，原本普通的拳速，忽然间快得令人眼花。我们知道，当一个人出拳的速度快到每小时五十公里的时候，就已经有足够大的威胁了，当这个速度增加到七十五的时候，就能称得上快拳了。

　　重拳必快，从动能的计算公式我们就能想像得到，在手部重量固定的情况下，惊人的速度会有怎样的打击能力。如果，在击中的时候运用上了一些技巧的话，那么击打的威力便会更大一些。

　　兰德斯知道这些技巧，他向武罗学习的，并不仅仅是气的运行而已。

　　只一拳，兰德斯的目的就达到了，他让洛兰逊家族知道，自己是一个值得他们重视的对手，或者，是潜在的盟友。

　　伯德飞快横剑，挡下兰德斯的一拳，然而让他惊讶的是，他竟然被一个年轻的魔法师一拳击退了。

　　不等兰德斯接下来的攻击，伯德迅速的抓着连鞘长剑抽了出去，以剑术大师的眼力和技巧，他很容易的点中了兰德斯的肩头。锻针的出拳，是以肩为发力点的，伯德在武技上浸淫的时间足够久，他当然不会看错这一点，于是剑鞘轻轻一点，便将兰德斯的后续攻击消除了。

　　“好了，到此为止了。”兰德斯双手叠在胸前，后退了几步，“我已经弄清楚了。”

　　伯德显然不太明白兰德斯的意图，不过他知道，眼前的年轻人，有着洛兰逊家族所有年轻人没有的强大实力，以及更大的提升潜力。他已经决定一回庄园就立刻将这个人和这件事告诉家族的掌舵人。

　　“抱歉大人，请原谅这卑微的小人物狗眼看人低。为了表示赤冠的诚意，敬请您来赤冠的伯爵级套间安顿，本店将免费负责您接下来一周内的日常食宿。”

　　兰德斯点点头，带着小幽进入赤冠。

　　应该，已经有不少势力注意到这个有潜力的年轻法师了吧，兰德斯的目的已经达到了。还真应该感谢那个冒失的洛兰逊年轻人呢……

　　夜间，兰德斯并没有睡。事实上，他最近睡的时间越来越少，精神却似乎越来越好……就好像自己基因变异了一样。

　　录音器中，阿莉希雅与碧莎的合音仍在继续播放，似乎只有这种声音，能让兰德斯的灵魂平静下来。

　　忽然，兰德斯坐直了身体，侧耳倾听，他的脸上露出疑惑的表情，不多时便推开窗，向外张望着。

　　借着洞灵之眼的超卓视力，兰德斯隐约看到，在离这里不远的地方，有一个奇怪的身影。

　　他跳出窗，在空中瞬发羽落术减缓下落速度，并凭空抽出一根旅行者木杖在院墙上一点，便翻出赤冠的院落，出现在街道上。

　　“居然是你……”兰德斯不由有些奇怪，那个奇怪的身影立刻扭头就跑，似乎是看到了什么奇怪的东西一般。

　　“喂……我还没说完呢……”

　　一追一逃，兰德斯很快发现，自己正朝着晶石堡之外奔去，赤冠离城门并不远，加上两人速度不慢，于是很快的，两人便已然站在了城外。当然，他们不是从城门走出来的……

　　“好了，就到这里吧。”那个人影停了下来，慢慢回身。

　　“是你呀，伯德老爷子，叫我出来有什么事么？”兰德斯懒洋洋的打着呵欠，“唔，难道是找我较量的？剑术大师应该不会这么无聊吧，我想。”

　　伯德凝望着兰德斯的双眼，认真的说道：“你不是普通的魔法师，跟在你身边的女孩，是西风天使阿莉希雅·斯通侯爵小姐，我洛兰逊家族的马苏里少爷的未婚妻吧。”

　　“你想说什么呢？老爷子？”

　　“离开她，想要什么代价，都可以爽快的说出来，只要你离开她。”

　　兰德斯拍拍手，转身就要走。

　　“年轻人，虽然你也是贵族，是一个很有前途的魔法师，但请记住，洛兰逊家族才是帝国的第一家族，我们的势力，超过你的承受能力。你有光明的前途，有数不清的机会，不要让自己因为一个执念而失去什么重要的东西……”

　　“你在威胁我？”兰德斯回过头来，偏着脑袋问道。

　　“不，只是作为长者，一点理智的建议而已。”

　　“真是没有爱啊……”兰德斯伸了个懒腰。

　　“你是要拒绝吗？年轻人，要知道，即使只有我一个人，也能轻易让你……”

　　不等伯德说完，兰德斯突然动了，他低声念了两个单字，身体突然腾起一股火焰。这层火焰就像是炽炎法衣那样，会令身体看起来显得模糊，但它并没有炽炎法衣的护盾效果。

　　它只是一种伪装，一种令对手找不准自己要害的位置，看不清自己动作的小把戏，火灵术·茫。

　　这样的模糊化，并不是全部，在伯德想要说什么前，兰德斯突然一左一右分为两个人影，踏着小弧线包抄过来。

　　“幻像？”伯德吃了一惊，他挥动连鞘长剑，拍向左方—以伯德的经验来看，从对方惯用的右手方向扑击自己非惯用手的左方，才是对手最可能的攻击方向，于是他不假思索的一剑拍出。

　　至于为什么不抽剑……显然伯德并不想就这么干掉兰德斯。一个年轻的，有天份的魔法师，至少有一个优秀的老师。而有实力的魔法师，是不能轻易得罪的。

　　火焰缭绕的人影突然伸出一柄干干净净的朴素长剑，嗑在伯德的剑鞘上，两剑相交，伯德轻轻一使劲，便借力将对方的攻势化去，反将对手晃倒在地。

　　“这个是真的。”伯德心里想到，那双剑相交的实体感觉，并不会错。

　　然而就在此时，另一个火焰人影忽的加速，一柄黑气萦绕的长剑从火焰中直直刺中，化为一束黑光直射向伯德的后心。伯德心里又惊又奇，明明自己面前就是实体，那身后这个，难道是幻觉？

　　他稍稍失神，那人影已然疾掠而至，剑尖上隐隐有电光闪过，秘剑·疾风迅雷！

　　是小灰，这个分身一般的人影，是小灰。

　　兰德斯所用的战术，说穿了很简单，他以瞬发方式施展出火灵术·茫，而念出两个单字的速度，只是在召唤小灰。小灰出现在兰德斯身后，火灵术的效果下，对手很难分辨出没有放出翅膀的小灰和兰德斯本体。

　　不过可惜，伯德毕竟是剑术大师，危急关头，他抽出长剑，剑身上光芒绽放，只一剑便将小灰劈了回去。

　　伯德一拨剑，整个人就不一样了，剑术大师的剑，与使剑者灵魂相通，它便是剑术大师的信仰，灵魂，乃至第二生命。即使是一柄普通的剑，经过剑术专家直到剑术大师的阶段，它也会润养得如同高阶魔法武器一般强大。

　　小灰的剑相当不错，以造魔法则制造的邪剑毒利，与小灰是同源的，因此我们可以将它与小灰视为一个共同体，相当于七阶造魔的共同体。它并不防守，而是凶狠的与伯德对攻。

　　不得不赞叹小灰的勇气，一个剑术大师出剑，且不论本身的攻击力有多强，那种气势就足以震慑有智慧的生物，而小灰却能抗住这种震慑，以更凶狠的方式反击。

　　以我重伤，换你轻伤，换不换？

　　伯德又不傻，当然不换……谁知道这个分身是真是假，他看到小灰一往无前的打法，反而更相信这只是个分身而已。

　　在小灰缠住伯德的时候，兰德斯便爬了起来，他跳开一旁，安静的吟唱着咒语。

　　“站在这么近的距离内使用魔法，这小孩，太小看老夫了吧……”伯德心里想。

　　他一剑逼退小灰，回身直刺兰德斯，这时，伯德突然发现，兰德斯的脸上带着笑。

　　嘲弄的笑意。

　　“你的灵魂，我收下了。”

　　兰德斯手中拿着的，只是一柄普通的精制长剑而已，这柄武器没有什么优点，只是看起来和邪剑毒利相似，兰德斯拿它的原因，就是为了让自己和小灰看起来相似。

　　所以，他不心痛，可以无所谓的将这柄武器当作消耗品。

　　长剑刚刚出手，兰德斯已然准备好了一个魔法，将一道闪电放了出去。闪电击在长剑上，紧接着跃迁到伯德的剑身上，哧啦乱响着溅起无数电花，遮掩了他的视线。

　　“小灰，上。”

　　邪剑毒利，炎魔剑，两柄同属于炼狱力量的武器同时无声刺出，伯德的水准不弱，然而不幸的是他小看了兰德斯，单人独剑便来威胁，于是，此时兰德斯暴起发难，他竟没能避过。

　　伯德的长剑狠狠劈飞小灰，在给小灰留下深深伤痕的同时，伯德本人也被小灰一剑刺中左肩。伯德想的很好，兰德斯毕竟只是个魔法师，要避开他的一剑易如反掌，反倒是这个很古怪的分身有着很强的威胁。

　　只是，这只是伯德的想法而已。

　　兰德斯还是个魔法师。

　　火灵术·锻针，将暴烈的火元素贯入肌肉经络当中充当气，使得兰德斯爆发出超凡的力量，炎魔剑兴奋的嘶鸣着，伴随着伊夫里特的虚影，凶猛狂暴的笼罩向伯德。

　　那不是一个魔法师的剑，即使是伯德本人，也未必发得出如此刚烈狂暴的剑技。

　　老不以筋骨为能，即使是剑术大师，也多半是以优秀的技巧来分化，消解对手的攻击。

　　然而柔能克刚，至刚却能克至柔，伯德没有想到这么深，他直到死，才领悟到这一点。

　　锻针驱动的炎魔剑，便是至刚至烈，如同太阳一般的威胁。那一剑何其惊艳，直直贯穿伯德的左胸，轻轻一搅。

　　“你的灵魂，是我的了……”

　　伯德不敢相信的抚胸倒地。兰德斯冷笑着，缓缓抽回炎魔剑，收了起来，顺便，也把伯德的佩剑连同他的灵魂一并收走。

　　“小灰，没事吧？”

　　小灰摇摇头，那一剑虽然伤得极重，但小灰毕竟不是脆弱的人类，给它一点时间，它便能重新回复。所以，兰德斯只是给它包扎一下，便将它收回——只是这一段时间，小灰都不适合再出战了。

　　虽然解决了伯德，兰德斯的麻烦并没有结束，洛兰逊家族已经注意到了阿莉希雅与自己的关系，理所当然的，不会放任自己太顺利。难道，要和德弗洛联合？

　　一边想，兰德斯一边以造魔法则，将伯德的部份肢体为原料混合少量低品质的灵魂制造出一个二阶的低等造魔，将伯德的尸体撕咬得惨不忍睹。然后，便将那造魔直接干掉，留下明显的痕迹，便离开了。

　　至于谁会相信，兰德斯才不管，他只要一个明显的现像，让自己有辩解的余地，以及让某些人有下台阶的地方。毕竟，如果洛兰逊选择为难兰德斯，德弗洛家族说不定很愿意来拉扰他。

　　正要回城，兰德斯突然有了奇怪的感觉，他停下脚步，回头望去。

　　“你……居然在这里？”兰德斯惊讶的发现，那是……疑似芙兰的怪物。

　　“我……在寻找……”

　　“找什么？”

　　“过去……”怪物喃喃的说道，“我明明记得，又不记得，我看见过去，又看不清……我是谁？我为何存在？”


第4章 剑术大师（2）

　　兰德斯凝望着怪物，如果不是死人般的皮肤，脏乱的痕迹，它的确有着人类女性的身姿与脸型，说不定，还是个美女。

　　只是现在这样子……很难让人有观察它的欲望。

　　“你想找过去。”兰德斯说道，“它不在这里，它在圣约翰城。只是，以非人的姿态，是很难进入人类社会的。”

　　“我的身体……在变化，阻止它，我不想……”

　　兰德斯歪着头想了想，他拿出一瓶治疗药水，扔给了怪物。

　　怪物偏着头，拿起来，喝了一口。

　　“好烫……不过，似乎……熟悉这种感觉……”

　　“它应该能延缓你完全变异的速度，不过要回复那种……唔，要变回人类的姿态，这还不够啊……”

　　“要怎么……”

　　“我也不清楚呢。”兰德斯吁了一口气，“让我想想吧，应该，还是有希望的。”

　　它沉默着，过了半晌，回过身来，缓缓离开。

　　治疗药水有刺激身体回复的能力，而对于半死灵化的芙兰，这种力量的确能回复它的变异，但也会对其造成痛苦。希望，它能撑下去，直到变回她为止吧……

　　兰德斯回到赤冠，不引人注意的重新潜回自己的房间。他知道以赤冠的防御能力，应该也能察觉到自己曾经出去过，不过那有什么关系，没有证据，兰德斯便可以不承认。

　　这不是一个法制的社会。

　　……

　　睡了个好觉，当兰德斯醒来的时候，天已经大亮了，这时候有人上门拜访，并传达了消息：法师塔下午要见他。

　　要见我？兰德斯皱皱眉，他不喜欢这种口气。

　　不多久，又有人送信来，说德弗洛公爵要见他，并邀请他参加晚宴。

　　又是这种口气。兰德斯更加不爽了。

　　但是再不爽，也得去，实力摆在那里，兰德斯虽然有时候傲慢，但那只是针对比他弱小的家伙。

　　对于比自己强大的家伙，无论是武力还是势力，兰德斯都很清楚傲气的尺度。一点点傲气，会让某些人欣赏你，而再多一些的傲气，也许会让所有人厌烦。

　　一上午，兰德斯在做着准备，虽然相信法师塔内不会有什么奇怪的事情发生，但是，有备无患一向是兰德斯的传统。

　　想想看他不惜以五阶造魔的代价，只为制造一个容量足够大的仓库……便知道兰德斯对于准备二字有多么深的执念了。

　　下午很快就到了，兰德斯独自一人，前往晶石堡的法师行会，晶石之塔。

　　晶石之塔高悬于城市一角，远远看去就好像是悬空一般，走到近处，才能看见晶石之塔下有一座金字塔状的石山，支撑着整座魔法塔。

　　从物理学的角度上看，晶石之塔显然是那种很不稳定的结构，它不但座落在山峰顶端相当小的接触面上，本身的高度也自惊人，塔身上环绕着几个大的圆环，圆环中还套着圆环。其间云雾迷茫，充满神秘感。

　　上山的路并不困难，即使是普通人也能轻易走到，然而要进入神秘的晶石塔，却是非常困难的。

　　兰德斯看着站在门口的两座魔像，发出赞叹的声音。在前头领路的中年魔法师不由皱眉，心里疑惑为什么魔导师们要见这么一个乡下贵族。

　　兰德斯赞叹的却是，不愧是帝国首都的魔法师，连造魔像，都要造得金碧辉煌，雕饰华丽，观赏性重于实用性。

　　“欢迎你，来自海岛的年轻人。”负责接待的是个老魔法师，兰德斯点头应是，丝毫没有面对上位者的畏惧，这种态度，倒是让以为他是乡下贵族的中年魔法师有些讶异。

　　但他很快就震惊了，他清楚的听到，自己的老师，也就是面前的老魔法师赞赏的称年轻人为“奥法研究学院高阶会员，十年后的大魔法师，发明捕网球等开创性的魔法物品”，那个被传得神乎其神的兰德斯·席瓦。

　　那个人，竟然就是眼前这个年轻人？！

　　“我很好奇，年轻人，你的魔法水平，到底是一个什么程度？我经常看到关于你的信息，从上面，我甚至看不出，你擅长哪一类魔法。”老魔法师微微皱眉，很迷惑的说，“虽然，我的实力在大魔法师当中只算是中下，但我的知识，并不应该如此贫乏才对。”

　　“我擅长火的魔法，不过偶尔也会用用风的魔法和黑魔法就是了。”兰德斯答道。

　　“火的魔法？对了，听说你有炎之魔剑伊夫里特，是真的吗？”

　　兰德斯大大方方的将剑抽了出来，横在面前。中年魔法师上前想捧给他的老师，只是还没伸手，就被老魔法师呵斥住了：“蠢货！我没有教过你吗！”

　　中年魔法师露出迷惑的神色，老魔法师生气的嚷道：“以骄傲著称的伊夫里特，怎么会容许主人之外的人碰它？你有绝对的实力抵抗它的燃烬之炎吗？”

　　兰德斯耸耸肩，他倒是一时走神，没想到这个。

　　兰德斯想的是，兰德斯·席瓦的蜇伏，似乎应该结束了，现在，已经有不少眼睛注视到自己，再低调下去并没有什么意义，那么，就让所有人知道我，重视我，神化我吧！

　　当然，自己的真实实力和底牌，不能轻易让人摸清，其他的，对手高估或是低估自己，都随便吧。

　　“我想对你做个测试，年轻人，好吗？”

　　“如您所愿，大师。”

　　“叫我卡利蒙就好。”

　　“是，卡利蒙大师……”兰德斯突然睁大了眼睛。

　　卡利蒙？卡利蒙·克蓝索顿？那个给自己启蒙，并在克蓝索顿家族覆灭时莫名失踪的老魔法师？

　　面前的卡利蒙并没有露出特别的表情，只是继续说道：“那么首先，是你的精神力强度。”

　　卡利蒙没有特别的表情，本身就是特别的事，换了旁人，见到一个人听到自己的名字便面现惊容，至少会问一句：“您在哪里听过我的名字吗？”

　　卡利蒙的名字，还没有出名到随便什么人都知道的程度。

　　“那么，你准备好测试了吗？”

　　“啊？哦……好吧，开始吧。”

　　“首先是精神力强度，当然，我不会要你把手放在水晶球上冥想的……”卡利蒙说了个冷笑话，“那么，请你使用这个咒语，以免手势施法的方式将它使用出来。”

　　“什么咒语？”兰德斯疑惑的听完卡利蒙念出的简短咒语。

　　“一个没有攻击力的咒语，不过，能够很好的反应出施术者的精神力状况。当然，前提是他不使用特殊的施法技巧。”卡利蒙看着兰德斯笑道。

　　“唔……如您所愿。”淡紫色的光芒闪亮了起来。

　　“一百四？！”中年魔法师叫出声来，他经常负责精神力测试，自然知道如何从咒语的反应看出施术者的水平。兰德斯的精神力竟然高达一百四。

　　普通人的精神力通常是五十到六十，魔法师们的精神力量通常在八十左右，而精神力成长到一定程度后，再向上提升的难度就要高得多。

　　如果说一个魔法师通过冥想，训练将精神力由八十提升到一百，其中花费的努力可以称之为“一”的话，那么由一百提到一百一十的难度，就可以称之为“十”。

　　一百四，只有少数很有天份的魔法师，经过长期训练才能达到。然则眼前的年轻人才多少岁？二十岁？还是二十一岁？

　　不，兰德斯的年龄……十六岁，只是魔法学徒的年龄而已。

　　“唔……你的精神力强度很优秀，凭这一点，你成为大魔法师的道路，就要比别人宽阔得多。要好好利用这一项优点，年轻人，但请别骄傲自满。”卡利蒙耐心的说道。

　　“谨受教。”

　　“下一项测试是施法技巧，你擅长哪一种施法技巧？”

　　哪一种，兰德斯偏头想了想，要是问哪些倒也好答，哪一种……混沌施法，倍化叠加，复数叠加，哪一种才是最擅长的呢？

　　见兰德斯犹豫，中年魔法师稍稍松了一口气，原来，这个年轻人只是精神力出众而已，若没有施法技巧，精神力的优势在实战中并不算太明显。

　　“混沌施法。”兰德斯终于还是选择了自己用的最多的一种特殊技巧。中年魔法师一听之下便如被雷击，差点直接摔倒。

　　卡利蒙也很讶异，在他看来，兰德斯能学会默发或是瞬发魔法，就已然对得起他的精神力了，即使学不会这样，只学会加长咏唱或是缩短咏唱，以他的精神力来说也算过得去了。

　　但这孩子居然会混沌施法……那种冷门的，少有人学会的技巧！

　　“那个……就试一试吧？”卡利蒙笑笑道，他低声念了一段咒语，便在附近生成一道魔法结界，以吸收元素伤害。

　　“好吧……”兰德斯飞快的聚集起一团火元素，熟练的从中挑出几团适合施法的因子将其转化成魔法，只见红光一闪，一道灼热射线伴着一枚火球术一先一后，同时攻击了两个目标。

　　“唔……这种程度，的确兼有速度与威力的优势，只是不能事先确定施法的具体项目，会降低魔法的利用效率的，这不是学院派法师的习惯啊。”卡利蒙疑惑道。

　　“显然，即使是奥法研究学院这样讲究精确的施法者集团，也会有像我这样的异类出现的。”兰德斯微笑道。

　　“你的实力，超出了我的预估，看起来……我会把以上情况报告法师工会的高层，并给矛你合乎实力身份。真是奇怪，那些人，难道看不出你的实力远远不是普通魔法师所能达到的程度吗？居然会说你只是一个炼金术士而已……”卡利蒙碎碎念着自语道。

　　“那么大师，我告辞了？”

　　“嗯。你可以参观一下晶石之塔，对了，我记得你兼职炼金术士，而且是很优秀的炼金术士。那么在第五层的第四支环上，有一间炼金室还空闲着，那里准备着充足的材料，只是一直以来没有足够优秀的炼金术士……我很愿意看到你好好利用它。”

　　“那么多谢了。”兰德斯微笑道。

　　炼金室内，兰德斯保持冥想的姿势静静坐在那里，不用看，他也知道附近有窥探的眼睛。显然，晶石之塔内有人对自己的炼金术很好奇，他们想知道，是什么样的炼金术，才能造就一个如此年龄就能制造出捕网球这样开创性的作品，并能在炼金技术出色的同时成为一名准大魔法师。

　　这样的成就，即使是一个百岁的老魔法师也足可夸耀。更何况是个年轻人……呃，准确的说，是个十六岁的少年。

　　这个世界，真的有天才存在，还是……有极大的阴谋？

　　也难怪他们会好奇。

　　兰德斯突然睁开眼，左右张望了一下，他随手从材料当中挑了几件，看也不看就扔在一旁的炼金釜当中，弹指点燃了其下的火焰。随着红色的火焰腾起，兰德斯迅速抓起另一把材料，就这么直接扔了进去。

　　这种近乎粗暴的炼金方式，显然吓着了偷窥者，不过，预想中的爆炸并没有发生，在兰德斯双眼凝视之处，火焰变得微蓝，看起来似乎小了不小，然而熟悉火焰的观察者却知道，那是火焰温度聚焦到一个相对集中的区域所表现的现象。

　　单凭这一点，便可证明兰德斯是个出色的炼金术士。

　　兰德斯没有显露出自己全部水平，他使用的只是次一级的纯化炼金，凭这个，他已经可以炼制出自己想要的大多数物品了。

　　看似随手乱抓的材料，蓝色且集中的火焰……短短几分钟，炼金釜中便冒出诡异的蓝绿双色雾气，在炼金釜上方汇集成形。兰德斯伸出手指轻轻点了点炼金釜，那两团雾气竟仿佛被巨力击中一般消散开来，但转瞬便又凝集，只是这一次，它们便混合在了一起。


第5章 炼金大师（1）

　　兰德斯伸手虚点，便仿佛有强大的力量强行压制一般，将混合后的雾气挤进另一个炼金装置当中，经过它的蒸馏纯化之后，雾气便凝成液滴。

　　兰德斯虚虚一挑手指，便将那点颜色艳丽的水滴甩在丢在一旁的某个宝石上。只听得哧啦一声，那枚宝石中间便被烧蚀出一个明显的小坑，正好，将那滴液体承载在其中。

　　宝石与玻璃，对于化学腐蚀的抗性极高，但这并不妨碍兰德斯以纯化炼金的方法影响它的结构，弄出一个合适的小坑来。

　　兰德斯的作品，通常会有一个最重要的核心部件，完成了这个核心，其他的部份就很快了。他只是动动手指，很快的便在宝石上刻下几道简单的线条，再把它穿在金属丝上，便是一个简单的项链挂件了。

　　“那个年轻人的炼金术，同他的魔法一样奇异，这样的人，不是常理可以揣测的。让那位大人放弃吧，这样有潜力的人，不要说只是得罪了一个普通家庭子弟，就算是他泼洛兰逊家族大门一盆墨水，我们也会保下来的。”

　　“是，大师……”

　　“真是有趣呢，年轻，强大，有学院派的知识广博，又有学院派法师没有的处世经验，而且看起来，似乎也没有无谓的善良束缚……这样的年轻人，难怪观星者们会注意到他。”说话的老魔法师低头自语道，“我……要不要试一试那个呢？”

　　兰德斯伸了个懒腰，后续的工作，并不需要他自己动手，事实上像晶石之塔这样的机构，又怎么会缺少使唤人呢。兰德斯敲了敲墙上的小钟，不多时，便有炼金术学徒带着银匠来了。

　　他们很快将项链的链子做好，将链坠穿起去，并将其上的细节修饰等完善了一遍，至此，兰德斯的新作便做好了。

　　“这是什么……”炼金学徒奇怪的问，“有魔力的反应，但是……似乎什么也没发生？”

　　“只是恒温而已。”兰德斯解释道，“让佩戴者免受炎热和寒冷的影响，处在最舒适的温度下。当然，对于寒冷与火焰的魔法也有相当程度的抵抗力。”

　　“听起来……”炼金术学徒显然不觉得这种程度的抵抗力有多重要，在他看来，一个普通魔法师的炽炎法衣，或是冰霜外袍，都能起到相同的效果。

　　“果然是罕见的杰作。”

　　兰德斯转脸看向门外，只看到一个矮小精瘦的老人，正拄着比他人还高的手杖，面无表情的站在那里。

　　“这位是……”

　　“晶石之塔的首席炼金术士，达索西·随风。”老头看了那项链一眼，“相当不错，纯化炼金，普通的材料，充满想像力的设计思路，你很好，看来，我的确小看你了。”

　　“是吗？”兰德斯微微一笑，没有接口。

　　“我原以为，捕网球是某个炼金术大师的杰作，只是借给你炒作名气，想不到，你的确有制造捕网球的实力和想像力，对于炼金术士，最重要的不是精神力与技术，而是这种想像力。你比我更有天份，有更宽阔的前景。”

　　兰德斯毫不骄傲，事实上，达索西并没有夸奖他，那是事实。这个疑似面瘫的老头，看起来不像是会夸奖人的样子。

　　“原理？”老头问道。

　　“缓冲。”兰德斯回答的同样很简单。

　　现代化学中常用到缓冲剂的概念。抛去复杂的原理不说，简单描述起来，就是当一种因子的含量超高时，缓冲剂会吸收这种因子，而当这种因子的含量降低时，缓冲剂会释出，以保证这种因子的含量保持在某个区间内，达到稳定的效果。

　　对于恒温项链来说，这个因子就是热，而项链本身，是可以吸收或是放出热量，来维持在20-25摄氏度之间，以保持相当舒适的温度。衡量这件作品性能的数据，就是项链本身维持的温度区间有多小，以及能够正常工作的温度范围有多大。

　　那即是恒温项链控制温度的能力大小。

　　老头虽然不懂缓冲剂是什么，但听到缓冲，再以他的专业眼光观察项链本身的炼金方式，很容易便猜到兰德斯的想法，不由夸奖道：“真是美妙的设计。”

　　学徒们面面相觑，面瘫大师达索西居然会夸人……真的，你没听错，他真的夸人了……

　　“换。”达索西真不愧是身份高贵的面瘫，连疑问句都是肯定语气。

　　“好。”兰德斯也不客气，随手将项链扔给达索西，也不问他换什么。

　　果然达索西没让兰德斯失望，他拿出来的，是一柄匕首。

　　“独角兽之角！”一名学徒显然在达索西手下干过，他认得那柄匕首，“由独角兽的独角为主要原料，通过复杂的精神炼金将其与寒铁，秘银混合，制成的四阶魔法匕首。大师，您真的要用这个换那一阶魔法项链吗？”

　　“你懂什么。”达索西哼了一声，扭头离开。

　　独角兽之角，不谈其昂贵且稀有的材料，单说它的性能，便是相当诱人的。坚硬的匕首身，经过特殊的制作，有着提高精神力控制力的作用，锋利的刀刃不仅削铁如泥，还有自我修复的能力，最重要的是，被它击中的对手，将会受到独角兽之角的魔力冲击而失明，这种魔法失明，有着相当高的强度，除非是天生抗魔的物种或者相当高阶的抗魔装备，否则多半会中招而失去视觉。

　　“嗯，给小幽用正合适。”兰德斯将匕首一抛，似乎有什么黑影一闪而过，那柄匕首就消失不见。看得两名学徒目瞪口呆。

　　“咦？已经过了这么久了么……”兰德斯叹了一口气，还有一个宴会在等着他。

　　“转告卡利蒙大师，我有事先告辞了。”兰德斯交待了一声，扬长而去。

　　“我说……他的年纪……好像和我们差不多吧……”一名学徒用手肘顶了顶正在发呆的同伴，问道。

　　“不敢相信……我不敢相信……我说，我们是不是……太差劲了一点？”

　　兰德斯并不知道他的成就刺激了两个有天份的年轻人，他必须回到赤冠，带小幽和阿莉希雅去赴宴。

　　阿莉希雅虽然是贵族少女，但毕竟是武人世家，并没有那种拖拖拉拉打扮两三个小时的恶习，天生丽质的女孩只是稍稍整了整头发，换上一身得体的晚装，便如她的绰号一般光艳照人。

　　至于小幽，她还没有参加贵族晚宴的习惯。所以，在阿莉希雅的帮助下，小幽换上侍女的装束，躲在阿莉希雅身后，露出脸来只是嘻嘻的笑。

　　“给你。”兰德斯扔过独角兽之角。

　　“啊，好漂亮啊。”小幽抓起匕首，抛弄着玩起来。

　　……

　　德弗洛家族的宴会在城外的庄园内进行，老远，便看到灯火通明，有如白昼，显示出德弗洛家的烧钱能力。兰德斯微微撇了撇嘴，放下了车帘。

　　驾车的是克罗索，他没有携带武器，看上去，就像是个穷贵族的车夫，普普通通。他驾着车，一边无聊的东张西望着，差点让马车撞上庄园的大门。

　　“乡下贵族！”看门人低声抱怨道。

　　“就是这里嘛？”小幽第一个跳了出来，左右张望了一下，这时候她才想起来，自己似乎现在是阿莉希雅的侍女，于是连忙站到马车前，扶阿莉希雅下车。

　　只是阿莉希雅何许人也，哪用人扶……她冲着小幽微微一笑，轻快不失优雅的走下了马车。

　　“德弗洛……帝国豪门，果然是架子很大呢。”兰德斯跟着下车，看着不远处倨傲的迎宾者们，显然那些人的眼睛都很毒，他们看得出来兰德斯并不是什么大人物，竟连上前问候的人都没有。

　　“要怎么办呢？”阿莉希雅转过脸，似笑非笑的看着兰德斯。

　　“管他的。”兰德斯全无风度的伸了个懒腰。

　　在门口稍呆了一会儿，见还是没人理会，兰德斯掉头就走。阿莉希雅嘻嘻一笑，紧跟在其后。

　　“大人，马车怎么办？”克罗索在后面大叫道。

　　“几个金币的东西，随便扔那边吧。走了。”兰德斯举起左手，头也不回的挥了挥，示意克罗索跟上。

　　刚要走，身后传来呼叫声，兰德斯停下脚步，似笑非笑的望着来人。

　　“兰……兰德斯·席瓦男爵？”那人带着一行卫兵，气喘吁吁的跑来。

　　“是我。”

　　“跟我来，公爵大人要见你。”

　　“抱歉。我已经没有兴趣进去了。”兰德斯懒洋洋的说道。

　　“失礼了，请不要和这些下人一般见识，公爵大人请您立刻进去。”

　　“唉？德弗洛公爵大人耶，位高权重，血统尊贵，怎么会想要见我这样的小人物？”

　　“您说笑了。”那名管家打扮的中年人额头微微沁出汗来，他怎么也没想到，眼前的年轻人这么不给面子，而公爵大人若是知道因为自己无礼而没能叫来人，那可说不定等待他的是什么样的惩罚。

　　“我没有说笑呢，你和你的手下人，让我觉得受轻视了。本来，受轻视也不是什么奇怪的事，只是最近我已经受够这个了。”兰德斯抱怨道，“唉，为什么就不能让我高兴点呢，这个莫名其妙的世界啊……”

　　“我不明白您在说什么，但我恳求您，请与我一同前往拜见公爵大人。”中年管家连忙弯腰，行礼，向前虚引。

　　“唔，那好吧……”兰德斯勉为其难的摊了摊手。

　　庄园很大，从庄园的门走到城堡般的庄园内部，大约需要十五分钟的时间，虽然此时已然天黑，但路旁隔三五步便有一枚灯笼，将整个庄园照得有如白昼，能清楚的看见庄园中错落有致的雕像，以及修剪得极其用心的奇花异草。

　　“奢华。”兰德斯简单的评价道。

　　庄园内部，宴会厅内，德弗洛公爵正端坐在位置上。本来，以他的身份，是应该最后到，以让众人迎接的，但不知道为什么，这一次，公爵大人早早的就来了。

　　“呀，公爵大人。”兰德斯轻笑一声，他已经决定不管什么狗屁的贵族礼仪了，既然，有了决定，那么就做吧。

　　德弗洛公爵有一付好相貌，方面大耳，银须飘动，双眼炯炯有神，仿佛猎鹰，眉毛高挑入鬓，不怒自威。

　　公爵注意到了兰德斯，他站了起来，脸上全无波澜，看不出一丝表情，就连眼神也仿佛是凝固的一般。

　　“你，兰德斯·席瓦男爵，一位很有潜力的魔法师，出色的炼金术士，凭这一点，请坐这边。”公爵指向一旁的座位道。

　　“谢谢。”

　　公爵等到兰德斯坐下，也坐了下来，虚摊了摊手，示意各位开始用餐。

　　这种宴会，吃的是面子，而不是美食，只是贵族们相互认识，会谈，互通消息甚至是商量阴谋的场所，很少有人专心大吃……但显然，兰德斯就是个特例。

　　他对附近的贵族没有兴趣，事实上，兰德斯很喜欢美食。

　　以来自东方的茶叶，来自北方的雪鱼，配和厨师优秀的刀工，精准的火侯，制成有着艺术品般的色泽与诱人香味的美味，这些，难道不比贵族们虚伪的恭维，满怀机谋的对话，暧昧的眼神，更吸引人么？

　　至于阿莉希雅和小幽，她们扮作主仆，混在贵妇人当中，并没有什么奇怪的举动。

　　“年轻人，年轻人。年轻人！”

　　兰德斯茫然抬起来，对上的，是公爵鹰一般的眼睛。

　　“你好，公爵阁下，的确是上等的美味，无论是对味蕾的刺激，还是所表达的精神。”兰德斯答道。

　　“我说的不是这个。”老公爵突然觉得想笑，这个年轻人，的确有点意思。

　　“是什么呢？你想说的。”兰德斯叉起一块鱼排，送入口中。

　　“听说，你获得了一件宝物，能够培养昆虫的军队？这种力量，你愿意交给帝国的军队吗？”

　　“抱歉呀。”兰德斯站了起来，“我的宝物，一旦认定了主人，即使将身体毁灭，灵魂消亡，也无法变更其主人的。这是一次性的呢，大人。”

　　“我想看一看。”肯定语气的祈使句……果然，不愧是帝国豪门，排行第二的德弗洛家族当家人。

　　“好吧……如果您不介意损坏一些庄园内的花木的话……”兰德斯站了起来，随手向外一指。

　　“以吾真名，指引诸刃的军团，在此现临。”

　　兰德斯手中拿着的，是幻银矢车菊挂件，它的作用是令召唤类法术以及其他与位面空间有关的法术更容易成功，但这并不重要，重要的是，兰德斯需要一个看起来很特别的东西，让自己的召唤有模有样。


第5章 炼金大师（2）

　　实际上，兰德斯需要的只是他的造魔虫母而已。

　　呼啦啦……扇翅声响起，远远的，一团巨大的黑影正缓缓飞来。

　　哗……贵族们发出一阵喧哗声，显然，看着数十只巨大的胡蜂从天而降，是很让人震动的。

　　兰德斯从来不是个好孩子，他假装尽力约束着胡蜂们，然而那些巨大的胡蜂虽然似乎努力在向中央靠拢，要摆出一个阅兵式的阵型来，但总有一两头胡蜂会飞乱了位置，撞在花园中的珍奇花卉上，或是追逐着其中放养的花鹿白鹤，弄得一地如被台风摧残过的菜园一般。

　　兰德斯的额头见汗，终于，他“成功”的将所有胡蜂聚到一处，停在庄园的花园上方。只是，底下的花木盆景显然已经面目全非了。

　　“就是这些吗？”一名全身披甲的骑士从公爵身后的帷幕后走了出来，“没什么用处，似乎。”

　　“养一只虫子也是需要时间的。”兰德斯冷淡的回答道，“而且，我要怎么才能把一支军队带进晶石之堡？”

　　“你是说，你可以有更多的虫子？”有人好奇的问道。

　　“当然，昆虫繁殖是很快的，考虑到我的控制能力，一千只左右的数量是比较合适的。如果有足够的材料，还能培养出部份精英士兵，那样会明显的提高战力。不过……”兰德斯一摊手，“钱，人手，材料。就是这些，仅此而已。”

　　“你需要什么？我想看到，一支有战斗力的军队，能帮我们挡住肆虐的魔族大军。”

　　“给我五千金币，一千强壮的奴隶，以及总数半吨，各种元素属性的基础魔法材料，我就能在半个月内培育出一支抵挡两万正规军的部队。”

　　远远的，兰德斯看到小幽向自己比划了几下，他微微点头，示意自己明白女孩的意思。那多半是阿莉希雅在提示自己小心应付老狐狸，由小幽来表达，毕竟小幽和兰德斯的默契不是一天两天了。

　　那名骑士突然向前一步，说道：“我想试试这些巨蜂的战斗力。”

　　“你确定？”兰德斯扬起嘴角，露出嘲弄的笑容。

　　“我确定。”骑士的脸挡在全覆式头盔下，看不清表情，从金属罐头般的头盔中传出他的声音，很坚定。

　　兰德斯大笑起来，他连招呼都不打，呼哨一声，便只见漫天飞舞的巨蜂们宛如一条黑线，盘旋着罩向骑士。

　　缓缓的，骑士佩剑一寸一寸的抽出剑鞘，看起来极慢，但是，在第一只胡蜂扑向他时，那柄光芒烨烨的佩剑已然出鞘，掠过胡蜂的身体。

　　一刀两断，好快的剑。但奇怪的是，骑士佩剑因为常用来马上砍杀，所以通常会做得比较厚，即使是刀刃，也要比普通刀剑略钝一些，以适合高强度的砍杀而不卷刃。可以说，骑士佩剑的重点从来都不在锋利上。

　　而这柄剑，居然轻松的削断了一头胡蜂，而且，断口平滑的不像是刀剑砍的，倒像是烤得发烫的餐刀切过黄油……

　　等一下，魔法武器！

　　第二只胡蜂一个佯攻，避过佩剑的削切，忽的一转，从骑士的身后冲了下来。

　　剑光炸起，骑士以一种怪异的动作，头也不回便将身后的攻击者从中剖为两半。

　　“原来如此。”兰德斯轻轻一笑。

　　两只胡蜂的试探进攻，证明了三件事。

　　1，那柄佩剑，是有着类似于激光切割特性的火元素魔法加持，是一柄品质相当不错的魔法武器。而无论是谁拥有这么一柄性能上佳，外表朴素的魔法武器，都一定不是无名之辈。

　　2，那名骑士能够将四公斤重的骑士佩剑挥舞的如同两百克的细刺剑一般轻快，可见他的力量相当出色。出手的角度与剑技的效果，证明这名骑士擅长的是稳中求快的剑术，这是一种练起来很辛苦，但最有可能到达剑术顶峰的道路。

　　3，那名骑士的感知敏锐，即使是身后，也能在不用眼看的情况下准确击中目标，这也说明，那名骑士的剑技，并没有明显的弱点。

　　这样的对手，很麻烦啊……

　　不过，现在占优势的，却是兰德斯。他有聪明的头脑，和为数近百的巨胡蜂，在虫母如臂使指的遥控下，这一百只巨胡蜂，就像是兰德斯的一百根手指一般。

　　一百根戴着锋利指套，沾有剧毒，能够自由飞行的爪子。

　　兰德斯举起一根手指，慢慢的说道：“我说，越锋利的刀刃越容易崩缺，柔软的水无法斩断。”于骑士的剑前，半空中的胡蜂们突然散开，不等那名骑士作出什么反应，那些胡蜂便又黑云一般聚集起来，刹那间有数十只蜂刺直直刺向骑士的身体。

　　当群体的数量到达一定程度时，这种如水一般的聚散起合，很容易迷惑攻击者，海中的鱼群，空中的雀鸟，都有着类似的例子，由漫长的时间淘汰优选出来的例子。

　　骑士默然不语，他的盔甲闪亮，与佩剑的朴素截然不同，然而可以想像的是，那纯钢打造的甲片无论是材质还是做工都称得上优秀，不要说只是蜂刺，就是精制的武器，也未必能刺得穿它。

　　叮叮叮……

　　密密的金属撞击声接连响起，那名骑士每次挥刀都能斩下一头胡蜂，然而在他挥出第五刀的时候，所有观众便感觉到了不对劲。

　　这样自杀式的攻击方式，真的有用吗？

　　有用。

　　所有胡蜂突然整齐的后退，让出一个空间，令骑士一剑挥空，让眼尖的观众们看见他盔甲上那细细密密的小坑——这便是被众多胡蜂扎出的痕迹。可以想像，若不是这名骑士身披的钢甲品质卓越，此时他已然是个死人了。

　　“好了，到此为止吧。兰德斯·席瓦男爵，奉帝国的至尊，我们的陛下之意志，任命你为中校，率领你的军队，去抵抗向帝都靠近的魔族们吧。另外，以陛下的名义，赐你子爵的荣誉，并赐你新的封地—椰岛。”

　　“整个椰岛？”兰德斯疑惑的看了德弗洛公爵一眼。

　　整个椰岛面积不小，而且，虽然椰岛能称得上富庶之地的只有浊流港而已，但将诺大的领地当作封地作人情……兰德斯开始有些疑惑德弗洛公爵的意图了。

　　不过他很快便想通了。

　　“我知道你，年轻人，有热情，有天份，有潜力。你是一个出色的魔法师，有着令人惊叹的炼金术天份，更让我重视的是，你曾在圣约翰城以接近完美的姿态击败了洛兰逊的魔法用品店，让那些高傲自大的蠢货们尝到了苦头。我很欣赏你。”

　　单纯的拉拢么？虽然看起来像，但是面对一个老狐狸般的对手，兰德斯是绝对不会掉以轻心的。

　　只是有时候，就算明知道对方有陷井，你也要跳下去。椰岛，这个面积足够大的领地，值得兰德斯冒险吞下这块饵。

　　兰德斯站了起来，谨慎的答道：“我看到了您的善意，那么，我该如何表达我的感谢？”

　　公爵哈哈大笑道：“等你完成了这一次的任务吧，阻击魔族的进攻部队，至少支撑一周的时间，能办到吗？”

　　“能。”兰德斯点头道，“五千金币，一千奴隶，足够的基础魔法材料，我只要这些。”

　　“我应允。”公爵点点头。

　　这时候，那名骑士已然解下了那结构相当麻烦的全覆式头盔，首先露出的便是一头金灿灿的晃眼长发，紧接着，兰德斯惊讶的发现，那名力量出众速度优秀身手敏捷剑技过人的骑士，竟是一名女性。

　　她的年龄与阿莉希雅相近，显然骨架更高大，肌肉结实但不隆起，是很典型的健美型美人。手大，脸也大，一双丹凤眼英气逼人，配着那高挑的细眉，更增三分强势。

　　“女王姐姐啊……”兰德斯腹诽道。

　　“我申请加入阁下的师团，这些可爱的生物，我要亲眼见证它们的实力。”

　　“可爱？”兰德斯默……居然会有女人说这些巨胡蜂可爱……

　　“看到它们修长的尖刺，美丽的金黄色体色与漆黑斑纹，的确是难得的美丽啊，我欣赏它们进攻时的果决与凶狠，喜欢它们的灵活与诡诈，你有什么意见吗？”

　　“没……不敢……”兰德斯苦笑，“那么，你是谁啊？”

　　“吾名莉莉丝·梵·德弗洛。”金发姐姐的声音很优美，只是听起来有些硬，嗯，和她的长相一样，美丽中透着英气。

　　“德弗洛啊……”兰德斯不禁挠头，这么个大灯泡安排在身边……不过，若是拒绝，恐怕会更糟。看在莉莉丝同学长得还算赏心悦目的份上……

　　顺便说一句，莉莉丝……真是个好名字……

　　“那么，请允许我告退，长官。”

　　金发美人一丝茍的行礼，退出，转身离开，一连串动作干净利落，让兰德斯更添了几分好感。她果然是军人，一个纯粹的军人，即使身在勾心斗角成风的帝国豪门，亦掩盖不住她天生的军人素质。

　　“莉莉丝吗……以女妖始祖的名字命名的强势女王呢，一定是个有故事的人吧……”

　　“兰德斯·席瓦男爵，你将在明天正式接到陛下的赐券，成为子爵。在此之前，请尽情享受吧。”公爵微笑道。

　　“如您所愿，大人。”

　　兰德斯所要的，第二天就被送到了，爵位证书，封地的相关文件，金币，奴隶，一车车的草料，以及整整两大车的魔法材料，一项一项陈列于兰德斯面前。小幽和阿莉希雅不想陪着虫子一起，于是她们便带着克罗索出去玩儿了，说过一阵子再来会合。

　　“你要如何应用，长官。”金发的莉莉丝站在兰德斯面前，问道。

　　“长官？”兰德斯挠头道，“首先，我没在正规军当中呆过，所以我不了解正规军的礼仪。不过既然这支部队由我管理，那么规则由我定对吗？”

　　“是的长官。”

　　“首先，我的师团，名为胡蜂师团，我的士兵全是昆虫，因此，免去一切上下级行礼致敬礼仪。”兰德斯伸出一根手指，“作为师团中的副官，莉莉丝·梵·德弗洛，你可以称呼我为阁下，或者师团长。”

　　“是，师团长。”

　　“第二，本师团的一切事务以我的意志为准，所有成员有保留意见的权力，但对于命令必须无条件执行。”当然，除了莉莉丝，这个师团的其他成员都没有自我思考的能力呢……

　　“是。师团长。”

　　“第三，本师团由组建始便以魔族侵略部份为首要宿敌，今后除非皇帝陛下亲自下令，否则一切与此任务相悖的命令本师团均有权拒绝。”

　　“师团长，这一条……”莉莉丝有些犹豫，抬头问道。

　　“照作。”

　　“是，师团长。”

　　一连串师团的法则就在兰德斯随口间列了下来。与大多数正规军的规章不同，兰式规则中充满着类似于前三条的狂妄，无法无天，胆大妄为……

　　不过，作为仅有两名人类成员的师团来说……这样不合常理的规则倒也合情合理，毕竟，这只师团的主力是一堆节肢动物嘛。

　　胡蜂师团的本部并不在晶石堡内，兰德斯选择了从碧绿山脉到晶石堡之间的一座村镇，在那里建起了一个营地。

　　建筑的主力是那一千名奴隶和近百的巨蚂蚁。说起来有趣，那些奴隶似乎并不害怕这些形貌凶恶的“工友”，相反，蚂蚁们惊人的力量和不知疲倦的耐力，让奴隶们工作的很轻松。


第6章 虫群（1）

　　一层层的土包被蚂蚁们堆积起来，奴隶们则抡动大锤，以大石块为基础，将糖水浆糊混合的红土夯实成厚重的墙体并在其中插入大量的竹条木片，这种垒土墙有着其粗陋外观不相衬的优秀防御能力。而且，对付魔族，其实石墙和土墙并没有多大的差别。

　　从前到后，一共六层土墙，将镇子前的开阔地分割得如同迷宫一般，这些迷宫中散布着无数大坑小坑明坑暗坑连环坑，大有将此地变成挖坑博览会的意思……

　　这些坑，能显著降低敌人的行进速度。

　　在最后一层土墙后，是两座十米高的箭塔，它也是完全由同种材质的红土夯成的，最上方架着两架蒸汽弩。这两件蒸汽弩可不是兰德斯卖给其他人的量产货，而是经过特殊改装的一窝蜂。

　　兰德斯是不会笨到将虫母的能力完全暴露在世人面前的，所以，那些收集能量的“花朵”，从地下吸取矿物的蕈，仍然都在碧绿山脉深处，不为人知的所在。

　　但是，有心要展现自己超强实力的兰德斯，也希望以昆虫们的战绩好好震动一下军方的大佬们，让他们记住兰德斯·席瓦这个名字。

　　说起来，统治者阶层是一种很奇怪的集合，他们会因为奇怪的理由，让一个从无败绩的名将再没上战场的机会，会因为奇怪的原因，而给在外的将领发出自以为聪明的命令。

　　然而兰德斯似乎并不担心这个，从一开始，他的师团便带着奇怪，那奇怪的，狂妄的，无法无天的师团法则，便足以让军事司内响彻“胡蜂子爵”兰德斯·席瓦这个名字了。

　　这样缺少人类存在的军队……上层反而没有兴趣去折腾，毕竟，这里除了一千个奴隶和两个校官之外，再没有一个能听懂人话的东西了，而这一千个奴隶，只是老弱病残，干活可以，打仗就算了吧。他们甚至接触不到武器。

　　这样的师团，没有搞权谋的价值，只要抓牢兰德斯一人，便掌握了整个师团。

　　于是兰德斯的重要性立刻提高到相当于三千人师团的程度了。

　　在这种状况下，兰德斯很安全，尤其，是他所率领的昆虫们还要面对以凶残著称的魔族军队的时候，更不会有人试图染指兰德斯的权力。

　　凶残的魔族大军么……

　　兰德斯却不认为自己有多危险，我们知道兰德斯通常不会冒险，他之所以一口答应阻挡魔族部队，是因为兰德斯推算，对手的主要目标并不是攻打帝都，这种挑衅式的举动不仅花费代价巨大，收到的效果也不怎么大，对方如果不是傻瓜，就不会冒着这么大的风险来做这种没有回报的事。

　　进攻敌国首都，以震慑对方，激励己方士气？那样当然可以，但是，谁又会认为这些魔族和你有关？它们的胜利，为什么要套在你头上？迷德洛帝国不会承认，他们只会归咎于“天灾”。

　　因此，兰德斯并不认为，魔族进攻晶石堡会有多少强度。

　　一定不会，它们一定是用来吸引注意力的存在。因此兰德斯可以想像，进攻的魔族部队数量一定很多，但其中一定缺少精锐。

　　不过，培养虫子需要时间，兰德斯并没有直接把虫巢的精锐直接调出来，他只是调了一千只巨胡蜂，一千只巨蚁，以及总数两百的混编小队。

　　在奴隶们的努力工作下，大量由草料，燕麦，大豆等廉价食物制成料饼，堆放在小镇前的空地上，那里，正有过千的虫子在哄抢……看到虫子们进食真是件恐怖的事，那一片黑压压金灿灿的……以及撕咬食物时响亮如暴雨般的沙沙声，的确很让人害怕。

　　而空地两旁，就在箭塔的根部位置，则是蚁后和蜂王的宝座。两只巨大的白胖虫子软软的缩在简易搭起的草床上，由工蚁和工蜂喂食。隔十几分钟就会有一颗牛眼大的虫卵从蚁后和蜂王尾部排出，被工蚁工蜂们抓起，挂在围墙的内侧，像一排排大号的珍珠。

　　只要食物充足，这一对英雄母亲能在一周内产出五百的昆虫卵，而再有一周的时间，就足够这些昆虫长大成虫。

　　前方，几支帝国部队正在试图抵抗，以延缓魔族进攻的速度。当然，皇帝陛下慷慨开出的赏格，也是那些贵族们甘愿拿自己的家底赌博的主要原因。

　　但是，贵族私兵的战力虽然可比正规军，但彼此缺乏默契，有不少贵族只有几百人，一千人的小部队，每支部队又都优先考虑保全自己，捡些便宜，这样不能统一整合的杂牌军使得整个战线就像是一堆补丁拼起来的破布，连缝线都没有缝牢，稍一用力就会扯得稀烂。

　　第一日，魔族军团受阻于小盆子河谷地，迷德洛的混编大军以杀敌两千，损失两千的战绩，略占上风。

　　第二日，魔族军团突然变聪明了一般，由两小队红色前哨魔突破杂牌军左右两翼的最外围，向敌后包抄，结果后方的四百名奴隶兵被轻易击溃，逃蹿时冲乱了杂牌军的后方。被前哨魔一阵冲杀，几乎掀翻了小半个阵型，令一千两百名士兵被魔族干掉，其中大多数士兵只怕是被当作了食物……

　　到了第三日，魔族的进攻更加多变难缠，几只蝠翼魔差点冲到中军，只差短短几十米就能扑到指挥所，当这几只蝠翼魔被机警的护卫兵射落时，它们落地的地方便轰然爆炸，将数名重步兵炸得肢离破碎。而魔族的进攻并不仅如此，在蝠翼魔自杀式炸弹袭击失败后，大量的魔族便向着它们被击落的位置猛攻，看样子是决心要直接干掉指挥者了。

　　这场战持续时间最久，迷德洛人虽然在数量上大占优势，然而在魔族的猛攻之下，脆弱的信任已经无法维系整个阵型，终于由正规战变成大混战。在此状况下，魔族的实力优势发挥无余，杀得迷德洛军步步后退，直到让出了河谷地，任由对方扎下基地，放下新的巢穴。

　　魔族一步步放下新的巢穴，将人类的防线，一直压缩到离兰德斯的胡蜂师团不远的前方小镇，阿索利镇。

　　“莉莉丝·梵·德弗洛伯爵小姐，或者你喜欢我称呼你为德弗洛准校？”

　　“我并不以德弗洛姓氏为荣。”金发美女面无表情的答道。

　　“好吧……莉莉丝准校，作为副官，请提交一份作战计划供我参考。另外，把目前魔族进犯的局势作个分析。能办到吗？”

　　“我尽力。”

　　“请尽快。”

　　兰德斯走上土箭塔，站在一架蒸汽弩旁边，作为仅有的两个人类，他和莉莉丝各要操纵一台蒸汽弩，当然，兰德斯同时还担负着指挥战斗的工作。

　　他突然皱了皱眉。

　　两小时后，莉莉丝将一份分析报告和作战计划交到兰德斯手中。兰德斯飞快的浏览了一下，点头道：“你有足够的实力证明自己并不是依靠姓氏走到如今的成就。我对你很好奇，莉莉丝准校。”

　　“我对阁下也很好奇，师团长。另外，我很想见见那位传奇的西风天使，比我还小却有着惊人名声的少女。”

　　“阿莉希雅嘛……”兰德斯笑了起来，“她有着超凡的战斗天份，但是作为指挥官，她还不够……当然，我也不够。”

　　“阁下已经做得很好了。”

　　“你说话的口气，其实并不认同我的能力呀。”兰德斯微笑道，“不过你说的是事实，我所做的，也仅仅是过得去而已。但不管怎么样，从一开始，胜利就是站在我这边的。”

　　“为什么？”莉莉丝有些奇怪。

　　“对方对我的昆虫一点也不了解，而我对它们了如指掌。”兰德斯摊开手，说道，“这是共鸣虫，一百只共鸣虫，就能将方圆一公里的一切纳入监控当中，虽然做不到明察秋毫，但是超过百人的部队调动绝对瞒不过我的眼睛。”

　　“居然能做到这种程度……不过，实力的优势，仍然在魔族那边。”莉莉丝有些担心的看了看不远处的虫子们，它们的体型远比魔族小，数量上也不占优势，很难想像，这些连武器都没有的生物能和全付武装的正规军相比。

　　“千万不要小看这些虫子……说起来，一想到你喜欢这些胡蜂我就觉得很古怪哩……”兰德斯挠挠头道，“你确定你真的是女性吗？”

　　“在战场上，请无视我的性别。”莉莉丝正色道，“请把我当作一匹战马，一件武器来看待。”

　　“那可不好……”兰德斯笑了起来，“纯粹的战争机器，有它们就足够了。至于你……副官，你要记住身为副官的使命。”

　　“是，承知。”

　　“作我的眼，看我忽视的地方。作我的手，弥补我的所有失误。作我的声音，将我的意志传达到整个部队。作我的灵魂，将整个师团变成统一的整体。我们是胡蜂，一只等级森严，分工明确，将一个意志发扬到绝对……这就是我们的师团。”兰德斯轻声道。

　　“我谨记。”

　　“呼，战斗，快要开始了呀。”兰德斯举目远眺，“莉莉丝，准备一下，带着奴隶部队后撤半公里扎营。”

　　“是，阁下，但……在那之后我的命令是原地驻守还是赶回此地？”

　　“回此地待命。”兰德斯想了想又说道，“这场战斗，将是胡蜂的表演秀。”

　　他打开录音笔，用最大的音量播放着碧莎与阿莉希雅的合声，那优美干净如清泉般的声音，令整个虫群都安静下来，除了偶尔的扑翅声，这里安静的不像军营，而是广阔的风平浪静的大湖。

　　忽然，近千胡蜂如云般袭卷而起，在歌声中向远方飞去。

　　它们的目标，是前方几公里处的战场。那里，正是魔族新巢穴与迷德洛正规军的交战地点。

　　轰！

　　刚到战场上方，通过兵蜂的眼，兰德斯便感觉到了场上的激烈。与之前消耗性的私人兵团混编不同，这里的正规军在实力上要优秀的多，虽然其中仍然不乏派系呀家族呀之类的内斗，但在面对外敌时，整个正规军还是像一台战争机器有效的运作起来。

　　面对着从天而降的爆炸，正规军并没有像杂牌军那样一哄而散，冲乱自己的阵营，他们虽然有些怯意，但更多的是将敌人撕碎的杀气。

　　兰德斯看着不远处架在山头的四架恶魔迫击炮，露出笑意，他轻轻一挥手，通过虫母的精神波动向巨胡蜂们传达了这样的讯息：拆掉它。

　　黑黄相间的恶云夹着嗡嗡的振翅声袭卷而来，而迫击炮只适合轰炸地面五米之内的目标，面对从天而降的巨胡蜂，它全无反手之力。

　　早已准备在旁的前哨魔仰天嚎叫着，它们挥舞着手臂，此时的前哨魔们已然将前肢进化成如同双手斩剑一般长而沉重的刃，虽然不够锋利，但够份量，挥舞起来威力惊人，常常连人连甲一同斩开。

　　面对灵活的胡蜂，这种威力却发挥不出来了。

　　兰德斯扬起嘴角，果然，魔族巢穴的进化机制很有针对性，在面对人类正规军的数次攻击后，它们已然通过优胜劣汰的方式，选出了最适合针对人类士兵的进化—只是这样一来，面对其他种类的敌人时，它们就抓瞎了。


第6章 虫群（2）

　　胡蜂的尖刺，对于全副武装的骑士也许威力不足，但是对于只有天生护甲的前哨魔来说，却是致命的。

　　一只胡蜂可以让前哨魔受伤，两只胡蜂就能把目标蜇成重伤，若有三四只胡蜂齐上阵，那么区区前哨魔，甚至是强化的红色前哨魔，也只是砧板上的鱼肉而已。

　　胡蜂，拥有的是速度和灵活性的优势，它们的身体适合飞行，本身显得相对脆弱，被沉重如斩剑的魔刃直接斩中一定会被得稀烂。但相对的，前哨魔很难击中这些进退如风的家伙。

　　虽然胡蜂们的数量相当多，看似随便一挥就能击中，但实际上，当刀刃砍来时胡蜂们便会四散飞开，那些黑黄相间的条纹显然有着惑乱视线的效果，眼前只见一片黑呀黄呀闪来闪去，哪里砍得中！

　　只是面对移动缓慢，皮糙肉厚的迫击炮恶魔，胡蜂们的作用有限。不过，它们还是成功的缠住了对方的炮击。

　　此时，小山丘下方的人类部队开始发进强攻，显然指挥官也意识到，如不趁着胡蜂们缠住对手的机会尽快占下这些山头，接下来的战事就一点悬念也没有了。

　　当然，是惨败。

　　钢铁武装起来的健壮汉子，与天生蛮力的前哨魔，狠狠撞在一起，武器的反光同魔族异色的皮肤相映。战场上响彻魔族沉闷的嘶吼声与人类的喊杀声，这声音令人热血沸腾，在山谷中回响时，如同滚雷。魔族腥臭的血混合着人类的血，散发出难闻的异味……

　　这就是战场，每一分钟，都有生物倒下，当轰鸣如雷的鼓声响起，魔族一方突然像是吃了猛药一般，连皮肤都变了颜色。

　　“恶魔领主！”兰德斯抿着嘴自语道，“终于来了么……这一次，是战略型的领主啊。”

　　“轮到我们了。”兰德斯对着空气说道，“人类军团已经顶不住了。全军，发进。”

　　大群的蚂蚁像是黑色的浪潮，它们负重能力极强，背着数倍于体重的物质仍然奔行如潮，其中有数百只蚂蚁，还背负着将行动缓慢的丸子虫和需要保存体力的飞行昆虫们送到目的地的任务。

　　蚂蚁的速度不算快，却很稳定，耐力更是惊人，虽然到达目的地时，这些巨大化的蚂蚁都需要补充能量，不过，战争的主力却并不是它们。

　　“胡蜂师团，兰德斯·席瓦子爵，到。”

　　很快，胡蜂师团便来到了战场，阿索利镇后方。看着漫山遍野一般的昆虫，早已接到通知的指挥官当然知道这是自己的援军。

　　“子爵阁下，欢迎你和你的孩子们。”出来迎接的是个大胡子男人，看起来，大约是上校军衔的伯爵，无论是官衔还是爵位，兰德斯都要称他一声大人，只是此时此地，站在这里更像上位者的，却是领着数千昆虫的兰德斯同学。

　　“伯爵大人客气了。这里是增援的物资，共计五吨的箭矢，粮草。请诸军缓慢后退，撤回后方的铁索镇休整，那里已经挖好的工事。德弗洛伯爵小姐会在那里接应，请听从她的提示。”

　　“撤退？”大胡子伯爵有些奇怪，“你打算靠这些虫子顶住全部魔族吗？太勉强了。”

　　“不用担心。”兰德斯微笑道，“我只需要支撑几个小时，方便你们撤退而已。另外，别小看了我的虫子们。”

　　“傲慢的家伙……”有人小声嘀咕道。

　　“狂妄的家伙……”又有人注解道。

　　“我再次好心提醒一下你，你面前的，是数千的魔族。”大胡子伯爵看起来不错，虽然语气激动，但还是提醒了兰德斯一句。

　　“谢谢。”兰德斯点头道，“那么，就由我从侧翼发起攻势吧。”

　　大胡子这才惊觉，在兰德斯与自己说话的时候，那些虫子竟已向战场两侧进发了。猛然间，只看到四只粉蝶一同洒下大量鳞粉，令原本已疲惫不堪的士兵们士气一振。

　　“全军，撤退。”

　　恶魔领主的战鼓仍在震响，只是，兰德斯能敏锐的感觉到它的效用在逐渐变弱，毕竟，这种激发潜力的方法本身就是爆发式的，在被正规军的顽强抵抗消磨掉最初的锋锐之后，兰德斯捡了一个大便宜。

　　人类士兵正在撤退，重步兵方阵前置，轻装步兵从两侧缓缓后退，让出正面，而此时大量昆虫从两翼如刀锋般插入，切入点正是魔族的前军，与重步兵们的攻击正好形成有效的挟击之势。

　　一只体型颇大的蝶突然从虫群中一跃而起，停在地上时，它看起来没有什么特别，就只是一只灰黄色的蝶而已，然而当它展开双翅时，露出的，却是一张凶恶脸。

　　猫头鹰蝶，天生拥有威吓天敌的眼状纹，当它们展开双翅时，那巨大的眼足以乱真，配合着翅膀的形状与色泽，足以将敌人吓退。

　　而兰德斯的魔虫，不但完美的体现了猫头魔蝶的特征，还在展翅的蝶粉中附加了魔法的要素，形成强力的威吓技能。那双妖异的眼，仿佛是活的一般，冷冷的打量着魔族。

　　之前说过，前哨魔有着强壮的肉体，但缺少健全的灵魂，于是这种威吓能力正中它们的软肋，只是一眼，便让整个魔族军队士气大降。

　　但很快，恶魔领主的鼓声变得密集起来，迅速驱散了猫头鹰蝶的威吓。

　　“是这样吗……看来，你也是强弩之末了……”兰德斯冷笑道，“那么……开始吧。”

　　重步兵也开始缓慢的后退了。前进时，重步兵是一个能移动的基地，会走路的城墙，为整个步兵部队提供进攻的根据地立足点，而后退时，他们便是保障整支部队安全的盾，以千人的性命，保证整支部队安全撤离。

　　当重步兵退开时，这里会留下一个空白，然而在魔族士兵杀入这个空白，对重步兵形成有效威胁时，它们必须承受，来自侧翼的魔虫大军的全部压力。

　　就像一枝锋利的剪刀，虫子们迅速的将冲在最前的魔族切离，然后将它们驱向重步兵方向，借由人类的力量将这些敌人干掉，然后，再卷向下一批。即使是在地面爬行的兵蚁，也有着令人惊叹的速度，它们仗着机动力的优势将前哨魔们耍弄得团团乱转，相比之下，魔族那边的情形却不怎么好。

　　恶魔领主虽然是战略型的恶魔，但是此时，它的豪勇之鼓已然敲响了多半个小时，再没有足够的魔力支持，当猫头鹰连续使用威吓时，为了抵消恐惧的情绪，它不得不花费更多的精力来震响战鼓。

　　正如兰德斯所说，这个恶魔，已经是强弩之末了。

　　山头上，正在强攻的胡蜂已然死伤不少，这些近在咫尺的敢死队员，令恶魔迫击炮没有一丁点发炮的角度，倘若勉强开炮，只会因为炮弹击中胡蜂而在近处爆炸，那时候，死伤更重的一方未必会是对手那边。

　　就在这时，胡蜂们突然撤退了。

　　然而此时，恶魔迫击炮们已然没有了攻击的机会了。蚂蚁，胡蜂们的体积小，速度快，本身又擅长混战，如此一来，它们完全和恶魔的军力混杂在一起。常常会有一只前哨魔身上吊着四五头兵蚁狂咬不已的场面出现。

　　“那几个恶魔迫击炮，我要活的。”兰德斯自语道。听见了他的话，虫母立刻调集了四五只锹甲虫，在三头独角仙开路下向着那边山头猛冲而上。

　　独角仙是昆虫当中的重骑兵，它们的冲刺速度相当优秀，同时还有着类似于“蛛行术”的能力，能够在峭壁上乱石间发起冲刺，亦如同平地一般。虽然此时是仰面向上冲刺，对于重骑兵来说几乎是不可能的，但在独角仙们面前却毫无难度。

　　挡在它们面前的前哨魔被直接撞飞，唯有红色前哨魔能有力量稍稍阻挡一下，然而，在红色前哨魔挡住独角仙的同时，锹甲虫们的大颚便会从侧面伸出，将它们一剪两段。

　　然后，你便会看到一群蚂蚁一拥而上，将半截的魔族连撕带咬分解成无数小块，搬运回程。这一大票魔虫一拥而上，仅仅激战了十余分钟，便又潮水般退却了。

　　让魔族头领不爽到极点的是，蚂蚁，胡蜂们的速度都他娘的太快了！

　　仔细一清点，前哨魔减员一百五十头，蛇颈魔损失五头，强酸魔损失二十七头，但最让魔族头领不满的是，那五体恶魔迫击炮，竟然被活捉了。

　　原来，就在独角仙和锹形虫们正面攻山的同时，兰德斯亲自出动，带着四头蜘蛛从陡峭的另一侧直线爬上，四根手指粗的蛛丝无声无息的搭上恶魔迫击炮，用力一扯，顺势就将它们拉下山头，摔得半死。

　　那么接下来的事就简单了，一群蚂蚁扑上，三两下就把还在挣扎的恶魔运走。就算恶魔们想要挣扎，蜘蛛们便会自觉的补上一两条蛛丝——我们知道，蛛丝的抗拉强度比同等粗细的钢丝优秀数十乃至数百倍。

　　要挣断这种弹性十足的丝，光有力量是不够的，更何况恶魔迫击炮并没有多少力量可言。

　　蜘蛛们撤退了，兰德斯却仍然站在山头，他居高临下，冷笑着看着乱糟糟的战场。

　　“胜利的果实……我摘了啊……”

　　大胡子伯爵猛然停下脚步，狠狠一拍大腿，骂道：“我真是笨蛋！”

　　“怎么了大人？”

　　“我应该坚守原地，等到那小子取胜的。”大胡子咬牙切齿的说，“魔族部队已经是强弩之末了，我们却把一个天大的功劳双手奉送给那个小子！”

　　“但是上校，我们的部队也已经疲惫不堪了。”

　　“所以，我们才要原地待命，等那小子差不多击溃敌人的时候……”

　　“你们这些无能的男子，就只会在这种地方发挥智力吗？”一个清冷的声音插了进来。

　　“是谁？你……”贵族骑士们纷纷转脸，望向声音传来的方向。一个人，只是一个人而已。

　　长而微卷的金发，很迷人，美丽而英气的脸，如剑一般的眼神，隐藏在厚重全身甲下健美的身材……是莉莉丝·梵·德弗洛，帝国第二豪门中名声最响的旁系。

　　“吾名莉莉丝·梵·德弗洛。”少女冷冷的答道，“你们这些人，不是军人。”

　　“你……”一干人无可辩驳，面前站着是德弗洛家族的人，连公爵本人都对莉莉丝极为看重，他们不敢，也不愿意轻易与她为敌。

　　“前头已经准备好了。带你们的部队去体整。军事司的后勤物资很快就会送来，顺便会带来军事司的命令。”少女一边说着，一边望向远处，显然，她的注意力，仍然在胡蜂师团那边。

　　胡蜂师团怎么样了？

　　兰德斯站在山头，数百胡蜂围绕着他缓缓而动，发出细细密密的振翅声，分外诡异。

　　“左军，弧线切入。”

　　原本散乱的蚂蚁们突然变得整齐起来，它们如同一体，斜斜切向魔族军队的侧腹，那里，正是红色前哨魔压住阵脚的地方。

　　红色前哨魔实力很强，然而它们的数量有限，虽然每一次挥击都能将一头蚂蚁斩成两半，然而蚂蚁的生命力极强，即使削为两断，也常常半截身子挂在对方身上用力嘶咬。

　　红色前哨魔的皮肤要比前哨魔坚韧，但是，这批蚂蚁显然已经考虑到了这个因素，早已进化出更具威胁的口器。

　　“右军，弧线切入。”

　　同等数量的兵蚁们无声扑上，寂静的武器，除了六只足踩在地上那细不可闻的声音外，这些整齐划一如同一只生物的蚂蚁们就再没有一点多余的动静了。

　　它们径直插入左方同伴的切入点之后，与同伴一起，将敌人的队型切成三截。

　　“很好，独角仙队，正面强攻，特技：冲锋，发动！”

　　十二只独角仙，从山头这边排成锋矢状，直直向下猛冲，借着居高临下的势能，这些沉重的巨大昆虫有着惊人的冲击力，即使是以力量见长的红色前哨魔，也完全顶不住它们的冲击。

　　剑光一闪，一只独角仙如同黄油一般被轻易的切开。

　　“芙兰？”兰德斯皱起眉头。

　　又是它……那个长得很像芙兰，似乎是芙兰魔化后的生物，再次出现在战场上。

　　“我……你……我的意义，在哪里？”那魔物喃喃自语着，突然抬头，望着兰德斯的方向。它突然丢下其他魔族，越过昆虫们直奔兰德斯而来。


第7章 战死，解脱（1）

　　“暴走了吗？”兰德斯扬起嘴角，“也好，让我看看传说的花雨剑豪，有着怎样的实力吧……火灵术·玉切。”

　　玉是坚硬而脆的材质，要切开玉，需要相当高的硬度，和相当的锋利。玉切之名，正是形容这个术优秀的切割能力。

　　在我们的世界，有一种东西可作参考，我们称之为激光。是的，将光聚集到一处针尖大小的地方，发出万度的高温，而玉切，便是将火元素凝聚成极薄的刀刃，轻轻划过目标。

　　火灵术·玉切。

　　魔物奔跑中急停，灵巧的翻身避过迎面扑来的细小火刃。火刃击中它身后的前哨魔，轻易将其削成两片，紧接着爆炸开来。

　　兰德斯似乎早就想到了这一点，他并不指望这样一个四阶魔法就能奏效，于是紧接着，他便发动了造魔的法则。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　低声的吟唱不急不徐的响起，伴随着这声音，兰德斯的手中渐渐出现了一团灰暗的雾气，这一次，兰德斯并没有使用血与肉，而是使用从毒蛇魔的身体内取出的毒液当作原料。

　　这团黑雾，渐渐汇成一个模糊的人形。

　　造魔·黑傀，三阶，由剧毒的雾气凝成的妖鬼。攻击方式简单，唯一的优点就是几乎免疫物理伤害。

　　看着黑傀迎面扑来，芙兰微微呆了一呆。

　　然而很快的，如星光般绽放的剑气便将黑傀吞没，即使，黑傀对于物理伤害几乎免疫，但在这刚烈的剑风下，仍然不可避免的被切成无数小块。

　　切碎，融合，再被切碎……

　　刹那间，芙兰的剑已然挥出数十次，而黑傀，终于没有再次复原了。

　　那对大多数生物剧毒的雾气，也没能成功侵入芙兰的体内。只是，在它的剑上留下了一些焦黑，仅此而已。

　　“即使我选择了正确的方式，也无法弥补实力上的差距么？”兰德斯自语道。

　　“火灵术，轰鸣！”

　　召唤出的火元素在兰德斯的魔力驱动下，异化为一枚定时炸弹，一往无前的向芙兰直扑而去。芙兰虽然失去记忆，但显然战斗的本能仍在，它再次急停，侧身，用剑身将火元素轻轻推向一边。

　　轰然巨响，炸弹化的火元素爆炸开来，溅起冲天的烟尘。烟雾迷漫，兰德斯微闭着眼，动也不动。

　　头顶上，洞灵之眼突然睁开，透过烟尘，它直直看向兰德斯的左前方。

　　火灵术，锻针！

　　兰德斯的炎魔剑，就在同时已然刺向那里，叮的一声轻响，竟有一种力量，顶着炎魔剑向兰德斯的手腕冲来。

　　兰德斯的力量很大，尤其是在使用锻针的时候，爆发力更是惊人，然而奇怪的是，并不以力量见长的芙兰，竟然有办法将兰德斯的力量反振回来，令兰德斯的手腕差点骨折。

　　那是何等的力量！

　　“不……不是单纯的力量，而是技巧，借力打力的技巧。”兰德斯眯起眼，收剑后退，“我记得，在那个世界，这种技巧称之为太极……”

　　原来，即使没有穿越过来的张三丰，大道的终端，都是殊途同归的么……

　　芙兰，不愧是以技巧著称的剑豪，兰德斯必须承认，对方很强。

　　但是……失去了记忆，便没有了作为芙兰而存在的“心”，虽然魔化令芙兰有了更强的力量，更结实的身体，但是对于超卓的武者来说，更重要的，正是那身为强者的心。

　　没了那颗心，没有了身为武者的精神，只是一具魔化的躯体，就算保留了全部的技艺，又有什么可怕呢？

　　火灵术·瞬发炎火。

　　火焰从剑身上腾起，在兰德斯的意志驱动下，袭卷向前。它的威力普通，然而施法极快，范围也广，随着那桔色的火焰如潮般漫过，那烟尘便也渐渐淡了下去。

　　烟尘中，芙兰神情茫然，随手将剑摆来摆去，似乎全然没有看到兰德斯一般。

　　兰德斯深吸一口气，突然大声说道：“茨凯尔！”

　　芙兰的脸上浮现出一丝奇怪的表情，也许，我们可以称之为温暖？

　　“芙兰·盖洛斯，你已决心接受茨凯尔作为你的丈夫，从此不离不弃，共度一生吗？”

　　“我愿意……”

　　就在芙兰说话的时候，它的后脑部位，隐隐有什么光芒闪过。同时，芙兰的脸上露出挣扎的表情，紧缩着身子剧烈抽搐起来。

　　“那就是……封存记忆的手段吗？这就是你给我的惊喜呀……”

　　剑光一闪，沉默的小灰破土而出，从芙兰的身后直扑而来，一剑点在芙兰的后脑上，血光飞溅，剑尖浅浅的没入头部，便即抽出，带出一小团异色的奇物。

　　兰德斯一把将那团东西吸入掌心，左手的炼狱之纹迅速发动了造魔的法则。

　　不管这东西是什么，显而易见的是，它与芙兰的魔化有关，与炼狱之力同源。

　　于是，它很快就被造魔的法则同化了。然后，兰德斯依据这个不知名的奇物那影响精神的特性，将它溶入随身携带的金币当中，刻下魔法的符号，将其变成一块魔导器。

　　芙兰似乎苏醒了过来，不过，失去了魔化的支持，她似乎又回复到那重伤濒死的状态了。

　　兰德斯迅速伸出手，按在芙兰的额头，一触即收，洞灵之眼也在同时睁开，飞快的扫描着对方的身体……呃，为什么我突然有了不好的联想呢？

　　兰德斯的脸刷的一声就红得精透。

　　唉呀唉呀，即使是冷静从容的狡猾小孩，骨子里仍然是个宅男么？居然还会害羞，真可爱。

　　话说回来，芙兰的状况并不好。

　　她身受重伤，于半死的状态下被高等魔族搀救，但显然身为魔族，并不了解人类的医术，它使用的是更加粗暴，但显然也很有效的治疗方法，那就是将芙兰魔化。

　　重伤，魔化，经历了这么长的时间，芙兰的身体，似乎已然到了破败不堪的境地了。还能挽救她吗？兰德斯不禁皱眉。

　　“你是谁？”芙兰睁开眼睛，淡淡问道。

　　“兰德斯·席瓦。”

　　“你见过茨凯尔？”

　　“不久之前……茨凯尔一家，缺少一个主力的攻击手，不过，他们仍然是圣约翰城数一数二的佣兵团。顺便一提……茨凯尔已经解决掉了克雷斯塔，现在，大概已经觖决了心魔吧……”

　　“这么说来，我就放心了，没有什么可留恋的呀……”

　　兰德斯微微一怔，连忙问道：“等一下，应该还可以抢救一下……”

　　“作为谢礼，我告诉你一个秘密好了。作为魔族的精锐杀手，我有资格分享一些秘密。”芙兰苍白的脸上露出一丝微笑，“英格利人的目标，是龙之墓啊……”

　　“龙之墓？”兰德斯微微一怔，他知道那个传说。

　　“具体的位置，在比古鲁山脉，双峰之间，仰望太阳的方向，有方形的影，龙墓的入口，在方形的中心。”芙兰不理会兰德斯的反应，自顾自的说道，“英格利人要的，是沉睡在其中的财宝。”

　　“什么样的财宝，能让他们花这么大的功夫，冒这么大的风险？要知道，以英格利一个海岛帝国来说，这十多个大魔法师绝对不是轻易能舍弃的棋子。”

　　“听说，是能揭秘史前文明奇迹物品秘密的钥匙。”芙兰答道，“我的时间不多了，你还有什么要问的？”

　　“芙兰，你还有未了的心愿吗？”兰德斯问道。

　　芙兰微微一怔，展颜笑道：“你果然是个好孩子啊，这样的机会，你居然会问这个……我已经没有遗憾了，谢谢你。另外，我知道你有一些秘密，那么，我就再给你一点小礼物好了。用你奇迹般的能力，接受我这小小的记忆碎片吧，我已经不需要了。”

　　“什么……”兰德斯惊声问道，不过他很快就明白过来，只见芙兰缓缓偏过脸去，显然是死了，然而，她的灵魂却没有立刻消散，而是分解成两个部份，悬在空中。

　　“是这样啊……”兰德斯叹了一口气，他伸出左手，挑起其中较小的一个光点，闭目冥想。

　　这是芙兰的馈赠，一个资深的佣兵，花雨之女剑豪的战场经验与冒险经历，这些经验，无论是其中对武道的领悟，还是对敌的智慧，对于以战场控制为主要优点的兰德斯来说，无疑是巨大的财富。

　　也许，远比什么龙之墓的宝藏更重要。

　　至于另一个光点……随着兰德斯的冥想，它也缓缓向上升起，转眼间，消散无踪——愿你安息，芙兰·盖洛斯。

　　兰德斯召唤出红门，取出一柄沉重的斩剑当作工具，就地挖了个墓穴埋葬了芙兰。他默哀片刻，转身驾着风元素，贴地飘向基地。

　　虫群的临时巢穴。莉莉丝冷着脸站在蜂王与蚁后之前，打量着那数名贵族。显然那潮水一般的魔虫大军震慑了正规军的士兵们，这些进退有如一体，颜色鲜艳的怪物，有着比正规军更正规军的纪律。

　　“明德尔·伯克爵士，你们还在这里做什么？”

　　“我只是好奇，这些虫子……”

　　“它们与你无关。请带上你的部下，立刻前往晶石堡接受质询。”

　　“我要是不呢？这些虫子……落在谁的手上，不都是一样的强大吗？”那位大胡子的伯克伯爵上前一步，紧盯着莉莉丝的双眼。

　　“你这么说……”莉莉丝冷笑，缓缓抽出佩剑。

　　呛……十多名贵族同时拨剑，面对莉莉丝怒目而视，这里，没有别人呢，如果在这里干掉这个女人……

　　“吓？各位在这里开马戏团吗？我也加入一个好了。”

　　莉莉丝微微抽了抽嘴角，算是笑过了。兰德斯回来了，那么，事情就不会有什么奇怪的变化了。

　　被数千双复眼齐唰唰盯住，贵族们又能怎么做呢？他们虽然带着数量不少的军队，但是，即便如此，兰德斯仍然能在那些士兵动手之前，将这些伯爵子爵什么的一网打尽。

　　是的，连手都不用动，只要四五百只蚂蚁就足够了，一定能把他们啃得连骨头也不剩。

　　或者，只剩下骨头。

　　“各位对我的孩子们很感兴趣吗？真是困扰呢，本来，我应该大方的赠送给各位一些小礼物。不过……”兰德斯用两根手指托着下巴，曼声说道，“不过，孩子们的母亲，也许不太乐意呢……”

　　兰德斯话音刚落，蚁后和蜂王猛然仰起头，令人感觉到它们的愤怒，随着两只大虫子无声的嘶叫，整个虫群都沸腾了。黑色的蚂蚁，黑黄的胡蜂，骚动的虫群似乎随时可能一拥而上，将这些人类撕成碎片。

　　他们害怕了，从内心深处涌出的害怕，因为，他们看到，在兰德斯的身上，涌现出若有实质的威压。

　　龙血洗礼，炎之魔神伊夫里特的灵魂联接，还有一个从来不用，但确实存在的八阶恶魔附身其上……兰德斯有着太多能够让人感觉到威压的特质了。

　　这个年轻人……是怪物吗？

　　不，是恶魔，来自炼狱的力量，冷酷的心灵，狡猾的智慧……他有着恶魔的特质。

　　“你们不想说些什么吗？”兰德斯冷笑，“没有的话，带上你们的人，滚吧。”

　　不理会那些贵族们的想法，也不管他们如何调动兵士，兰德斯径直走向莉莉丝。

　　“莉莉丝，我将魔虫军团暂时交给你。”兰德斯说道，“我有点事要做。”


第7章 战死，解脱（2）

　　“可是阁下，我没有控制魔虫的能力，而且你说过……”

　　“切……”兰德斯抬手打断了莉莉丝的话，“那种话，胡弄人而已，以我兰德斯之名赐予你，莉莉丝·梵·德弗洛行使我命令的权力，暂代胡蜂师团的指挥者。谨记我名，以我的名指挥我的军团。”

　　“阁下……”

　　“这是指挥所用的代用品。”兰德斯拿出一件圆形的牌子，将它交到莉莉丝手上，低声说道，“你可以用它随时和我保持精神同调，控制胡蜂师团。然而请记住，这件魔导器的作用仅限于精神同调而已，过分频繁的使用，很容易让魔虫察觉到精神波动的细微不同，导致失控。”

　　“我谨记。”

　　“目前的战略，以防守为主，我有预感，敌人的攻击将会逐渐减弱，它们，将会有其他更容易得手的目标。”

　　“那是什么？你从何推断？”

　　兰德斯摇摇头，“没有推断。不过，即使猜错了没什么关系。我会带少数精英昆虫潜入敌人主阵，如果可能，击杀对方的战鼓领主，到时候敌我双方的强弱将会向有利于我方的方向发展。如果有好机会，你自行决定出击。”

　　“是，阁下。”

　　“莉莉丝·梵·德弗洛。我有预感，你的名字，将掩盖姓氏所代表的光芒，你是那种能向内寻求力量的人，便如同太阳，能够散发出无尽的荣光。”

　　“阁下谬赞。”

　　“也许吧……不过，我更相信，它会是事实呢……”

　　……

　　夜，是游荡者的恩物，在它神秘幽深的掩罩下，正是某些生物狩猎的时机。

　　兰德斯静静的伏在一块岩石后面，此时的他，一身黑衣，脸上蒙布，只露出一双眼睛，在暗中微微发光。

　　假如有必要，兰德斯甚至可以闭上眼，仅凭头上的洞灵之眼观察整个区域，那时候，更难找到他了。

　　兰德斯很聪明，他很早之前，就有选择的复制了某个墓穴之手引以自豪的能力：气息全无与敏捷爆发。虽然，一直以来他没有必要使用这种技能，但现在显然是个好时候。

　　百步，五十步，十步……一队前哨魔越走越近，直到经过兰德斯身边，也没人发现这暗藏的敌人。直到巡逻队过去，兰德斯如狸猫般轻盈跃起，贴着树干嗖的一声弹了出去。

　　稀疏的树木并不足以阻扰兰德斯的脚步，他的速度很快，轻盈而有节律，跑出近百米时，突然伏下身子，蹲在树干边。

　　等了小半刻，不远处突然站起一个身影，摇摇晃晃的向魔族大本营走去。

　　暗哨……魔族居然学会了这种东西……而且，那个体型笨拙的大块头，显然是藏身在地下，以监听地面震动为手段的暗哨。

　　很先进啊……

　　不过，兰德斯同样有着高科技般的力量，他虽然没有直接看穿地面，却能察觉到一眼痕迹，那被挖过，又小心掩盖的痕迹。

　　兰德斯叹了一口气，他轻轻将手按在一旁的树干上，低声呢喃着。

　　接近魔族巢穴时，便有巨型的眼魔从空中飞过，那些巨大的眼不仅有着惊人的视力，还能看穿魔法和类法术的隐形能力。

　　也许，只有非常精巧的迷彩，在足够复杂的地形下，才有可能瞒过身在远处的它们，但是，显然对于一双有着鹰的视力的魔族来说，这种情况并不容易出现。

　　兰德斯能掩藏气息，却不能完全消除自身的存在，靠近巢穴，魔族眼魔的监控就会更集中，想要瞒过它们也就格外困难。

　　兰德斯的手掌下，散发出黯淡的红光，在树林的掩护下一明一灭，分外诡异，忽然间，红光大盛，引得数十魔族齐唰唰望向这边。

　　红光散去，一体两米多高的巨人睁着血红的眼，打量着四周。

　　血腥独眼巨魔，五阶造魔，以整棵树木构成粗糙结实的身体，能经受重武器的锤打而全然不惧，唯一的那枚血腥之眼，寄宿着来自高原的蛮战士之魂，拥有狂暴的战斗意志和攻击性倾向极强的战斗技能。简单说，这就是一台纯粹的战斗机器。

　　而兰德斯，早在红光与造魔吸引敌方注意时，隐藏起来了。

　　血腥独眼巨魔双拳一振，仰天发出低沉的嘶吼声，那低音炮一般的声波冲得树木瑟瑟发抖。血色的独眼中闪动着诡秘的光，血腥独眼巨魔猛的蹿出树丛，上身一摆，猛一记重拳甩了出去。

　　身高臂长的血腥独眼巨魔有着令人羡慕的强大力量，这一拳几乎将那前哨魔砸成肉饼，在兰德斯的精神同调秘术控制下，原本智力低下的血腥独眼巨魔此时有着惊人的强大。

　　一拳，两拳……血腥独眼巨魔的动作简单粗暴，看起来似乎只会机械的抡拳而已。此时，一头黑甲恶魔大约是看到了什么机会，仗着皮坚甲硬，埋头猛冲向对手。

　　躲在暗处的兰德斯微微扬起嘴角，这样的对手么……

　　血腥独眼巨魔双臂一合，硬生生顶住对手的撞击，它用力抓住对手的甲壳边缘，双臂一用力，便将沉重的敌人举了起来，突然奋力一跳，向下猛力一掼。

　　黑甲恶魔本身的重量，加上血腥独眼巨魔跳跃并掼出的力量总和，所产生的巨大冲击力，就仿佛神灵的战锤一般，轰然爆炸，所产生的强烈冲击波将周围的前哨魔一同掀飞出去，下饺子一般七零八落的洒了一地。

　　血腥独眼巨魔仰头嘶叫，七八头前哨魔猛扑上来，试图用钢刀般的刃爪在它身上留下些纪念，然而由硬木般坚固的肌体有着出色的防御力，这些普通攻击便无法对它造成什么伤害。

　　相反，趁着对手集中的机会，血腥独眼巨魔只要一抡手臂，就能将它们拍成馅饼。

　　在此期间，血腥独眼巨魔又一次使出了跳跃攻击特技，它沉重的身体加上跃起的高度就是一件优秀的武器，轰然将附近的敌人一同震昏。紧接着，它再次转动身躯，用长长的双臂将敌人摧枯拉朽的打翻在地。

　　大约是发现了血腥独眼巨魔的强大，恶魔巢穴被惊动了，更多的进化体恶魔逐渐向这边涌来。

　　如果，我们将前哨魔视作等级一的恶魔，那么红色前哨魔，黑甲恶魔，毒蛇魔等有着明显提升的就是等级二的恶魔，每提升一个等级，恶魔的实力几乎要增强一倍，相应的，一只等级二的恶魔足以同时应付四五只低阶的同类。

　　而恶魔领主，便是等级三的恶魔了。然而，在这其中，还有着少数更强大的存在。

　　比如伊索尔，全盛状况下的它，便可以称作等级四的恶魔了。到了这个程度，伊索尔便有着将一整支部队轻松湮灭的能力。

　　幸好，从炼狱的空间通道来到物质界的都是低阶恶魔，它们只能通过漫长的争斗，依靠巢穴收集的资源慢慢进化，等级三的恶魔领主便已然很少了，等级四的伊索尔一流，更是凤毛麟角一般稀有的存在了。

　　眼前的巢穴之主，拥有神秘战鼓的恶魔领主，显然有着相当高的战争智慧，它知道普通的等级一已经无法应付像血腥独眼巨魔这样强力的对手，派上来也只是堵塞交通而已，于是，它便调来相当数量的等级二恶魔，试图包围血腥独眼巨魔。

　　但是，拥有跳跃攻击特技的血腥独眼巨魔并不那么容易捕获呢。尤其是当它有兰德斯这么个颇为擅长指挥的主人的时候。

　　不就是单人角色扮演游戏么……兰德斯上辈子就很擅长了。

　　血腥独眼巨魔大声吼叫，它接连两拳将冲上来的红色前哨魔打飞，顺势一转，便如同一只大陀螺一般，呼啸着向前旋转而去。

　　血腥独眼巨魔的第二项特技：死亡旋风，血腥独眼巨魔的身体结构与人类不同，它即使连续疯狂旋转，也不会因此而头晕，这项特技正是因此而产生的。

　　沉重的身体旋转起来有着相当惊人的惯性，血腥独眼巨魔一路上碾碎了十多头等级二恶魔，方才慢了下来，这时候两头骨刺恶魔突然从地下钻出，趁着血腥独眼巨魔变慢的机会，同时将肩背上的六枚骨刺齐射而出，齐齐钉在血腥独眼巨魔身上。

　　六个血洞，然而，血腥独眼巨魔树干一般的身体，根本没有什么血管，而是类似于树木的微管结构，因此，它也很难产生大量出血的伤口。六个血洞，只流出少量黑红色的血，便干枯了。

　　血腥独眼巨魔暴发出愤怒嘶吼声，它径直冲向两头骨刺恶魔。只是战场上，攻击力较强攻击范围广的弓箭手自然是受保护的对像，立刻有四头黑甲恶魔直起身体，企图拦下血腥独眼巨魔的冲击。

　　与此同时，几头强酸魔迅速向血腥独眼巨魔身后包抄，它们已经积蓄好酸液，准备给敌人致命的一击。

　　咔嚓……

　　兰德斯可不是独自前来的，他带来了自己的魔虫。

　　昆虫的体温与环境接近，加上体表的保护色，通常很难被发现。因为这次潜入行动，兰德斯特意让虫母准备了适合丛林与山地行动的类型，这些虫子的体色，能完美的隐藏于环境当中。

　　所以，无论是直视，还是类似红外视觉的夜视能力，都很难发现这些隐藏的昆虫。

　　然而一旦它们动起来……潜藏在暗处的螳螂，只会在猎物上门时出刀，那全无光彩的一刀，远比任何一柄寒光闪闪的武器可怕十倍。

　　一放，一收，就这样将一头强酸魔从中截图。强酸魔体内的酸液，对于昆虫那化学惰性的几丁质外壳来说，显得微不足道，除了增添一些焦黑之外，并没有什么实质性的损伤。

　　一只螳螂，没有炼狱螳螂强横的突击能力，但却有野生螳螂一般潜伏的本领和一击必杀的出刀。

　　螳螂出刀的同时，两只巨大的毛虫从树上落下，它们的体形像极了树枝，体表遍布细枝，然而这些如初生小枝一般的物质，却是危险的武器。两只毛虫正落在两头正要攻击的红色前哨魔身上，它们轻轻拳起身体，便用那些小枝，将对方紧紧缠住。

　　然后……收紧。

　　毛虫的动作不快，然而那些缓慢的肌肉却有着水压机的强大力量。我们知道，水压机的原理，能够成万倍的放大力量，以更缓慢的速度，使出更大的压迫力。而毛虫们，正擅长这种力量。

　　它们的小枝，也足够坚硬，在那种力量下，渐渐刺入敌人的身体，释放出毒素。

　　而这些除了缠力什么也没有的昆虫，唯一的攻击武器，就是它们的毒素了，可想而知，这样的武器，一定不会太弱。

　　两只红色前哨魔猛然间睁圆双眼，那可怜的大眼珠，似乎就要夺眶而出了。它们的体表腾起无数虬起的管状物，皮肤变色，很快的，发生了恐怖的变化。

　　然后，这两只前哨魔，便回过头来向着自己保护的强酸魔们挥出了爪子。

　　这就是恶魂毛虫的特殊能力，神经紊乱。

　　被毒素击中的对手，若没有足够强大的对毒素抵抗力，或是心智异常坚定，则有很大的可能性被恶魂毛虫所控制。虽然它们并不能完全掌握受控者的行动，但至少可以通过毒素制造的幻觉，诱使受控者做出有利于己方的行动。

　　而且，这种毒素，同时有着狂暴化的副作用。因此，被控制的敌人在短时间内会爆发出超出平时数倍的实力，虽然持久力会因此大大减弱。

　　不过，这样正好，能最大限度的榨取对方的作用，又不至于因为控制失效时，还给对方两个完整无缺的战力。两个消耗殆尽的残兵，并不会给对手带来什么好处。


第8章 红色（1）

　　两次发狂般的红色前哨魔，顿时打乱了对手的阵型，与此同时，血腥独眼巨魔怒吼着向上一跃，伴随着沉重的冲击力，重重落在魔族当中。

　　兰德斯呢？

　　他溜了。

　　兰德斯的目标，并不是这些等级二的恶魔，在血腥独眼巨魔和恶魂毛虫是自杀式的疯狂攻击吸引住敌人的同时，他领着那只螳螂，悄悄的隐入黑暗当中。

　　目标，恶魔领主，斩首行动。

　　“在此，伏击。”兰德斯指了指一边的树，巨大的螳螂立刻隐入那棕灰的树木间，将自己与树枝，绿叶溶为一体。

　　兰德斯缓缓吸了一口气，一点一点的唤醒了火元素的力量，流遍全身。

　　火灵术·锻针。

　　蹭的一声，兰德斯径直从树丛中穿了出去，炎魔剑无声的划过两头魔族的粗颈，伴随着飞溅的鲜血一掠而过。

　　首级落地，兰德斯的左手已然腾起赤色的火焰，火灵术·瞬发炎火。

　　瞬发炎火温度不高，但胜在速度快，范围广，所产生的灼热喷气，有一定的冲击作用，很适合用来对付大量的炮灰。当然，兰德斯也偶尔用它来清除雾气烟雾什么的，效果同样很好。

　　虽然恶魔以及其洐生的魔族对于火焰大多有相当强的抗性，不过，对于兰德斯的火灵术来说，这种抗性还不足够。

　　那不仅仅是火焰，也包括着其他一些，属于兰德斯独有的特质。

　　比如瞬发炎火的冲击力，比如锻针对于肌肉的刺激，比如净琉璃消熔灵魂……

　　瞬发炎火出手时，还空无一物的场地上突然出现了三个影子。

　　光学伪装……不过，被瞬发炎火一烤，原本光滑的外壳顿时被映得发亮，这种迷彩式的伪装，立刻失去了效果。

　　三头一人多高，体型相当宽大的魔族。

　　它们有着如镜一般光滑的外壳，其上时不时闪过异样的光彩，显然，正是通过这镜面壳的光彩变化，才产生出与隐形类似的效果。

　　这种效果，并非魔法，因此看穿隐形的魔法并不起作用。

　　而这三头魔族的体温与环境相差无己，以类似红外线的原理所产生的黑暗视觉，昏暗视觉，也看不清它们的存在。

　　这一特性，不正是兰德斯的魔虫们常用的伎俩吗？

　　果然，魔族一直在观察着兰德斯，或者说，那个神秘的炼狱高位魔族，正在某个看不见的地方，凝视着兰德斯的成长，凝望着，他的一举一动。

　　“我一定要干掉你……”兰德斯咬牙。

　　瞬发炎火过后，被炭化熏黑的甲壳，便暴露出隐藏的对手，兰德斯也不再客气，手中的剑轻轻一振，直直刺向当头的魔族。它虽然举起爪子意图格挡，但是兰德斯的力量并不逊于它，速度上，也许还稍占上风，炎魔剑的光芒如烟火绽主，其中一点淡淡的寒光闪过，轻而易举的将那头魔族的颈部削出一道细口。

　　只是一道细口，不算什么吧？不，对于兰德斯来说，请不要小看他的任何一个动作，因为很难评述，这个小动作只是单纯的试探，还是暗藏的杀招。

　　比如现在。

　　被划伤的小口间突然涌出大量的火元素，那可怜的魔族嘶叫着，全身化为一团火球，哀叫着四处乱跑——说什么魔族对火焰抗性高，再怎么样的抗性，也只是相对而言，面对炎之魔神伊夫里特的火焰，又岂是随便什么东西就能抵抗掉的？

　　而且，为了隐身，此类魔族必然要舍弃一些东西……全身都是优点那将是何等奢侈的愿望。

　　兰德斯呢？他的弱点，就是没有一项能力能够达到自己的顶峰，这是习得技能太多的弱点。但对于兰德斯来说，他并不在乎，因为，要他死守一种能力，登峰造极，实在是一件很没有爱的事。

　　没有爱，没有激情，那么再强大，又如何？

　　力量，只是实力的一部份而已。兰德斯还有智慧，还有……也许还有其他什么东西，总之，他并不简单。

　　燃烧的魔族很快就倒地不起，看起来，它的表皮只是被烤黑而已，并没有多么严重的烧伤，然而那火焰，似乎有着燃烧灵魂一般的能力，令它无法再起身。

　　以灵魂为燃料，令灰烬再燃的恐怖能力么……

　　炎魔剑发出喜悦的嘶鸣声，战斗，对于伊夫里特来说，显然是一味可口的小菜，令它愉快。只是这种程度，它还不够满意，还要更多，更多的血，更多的灵魂，令它兴奋的食物……

　　这种疯狂的意志，冲击着兰德斯的理智。

　　火光中，剑光如电，那电光，汇成雷暴般的威势，伴随着燎原的火，向四面八方狂卷而去。

　　……

　　“我……可不想就这么被你控制，不管是伊夫里特，还是炼狱的纹身，所有的……我是兰德斯，骄傲如我，怎么能容忍不受自己理智所控制的行为发生！”

　　兰德斯的喉咙中发出怪异的嘶吼声，隐约的，能看到有什么在他身上闪现，那是何种力量，或者，是恩赐？

　　是龙血，在兰德斯的抵抗中，被他以运气法吸收的龙血，终于释发出其不同寻常的魔力。兰德斯的骄傲，白龙的骄傲，伊夫里特的骄傲……

　　绽放的光芒，明亮，却令人感觉昏暗，暗淡的血色流转其间，越发的令人畏惧。

　　兰德斯将手伸向怀中，那里，是他的录音笔。

　　轻轻一点，储存在其中的程序，便将其中的音乐放了出来。那是阿莉希雅与碧莎的声音，那一种，能让灵魂和精神都安定下来的灵歌。

　　兰德斯终于呼出一口气。他低下头，看着自己的脚下。

　　疯狂中，靠近他的，无论是隐形的魔族，还是红色前哨魔，黑甲恶魔，或者其他什么品种的等级二魔族，全都如纸糊的一般，轻易被他斩碎，烧尽。此时此刻，在兰德斯身边的，只有无数未消散的灵魂，正在哀嚎。

　　“是这样……我似乎触摸到了，法则的肌里……”兰德斯喃喃自语道，“专属于我的，来着邪恶至极之地，那下级的法则……”

　　身体的疲倦，精神的疲倦，就在这一刻涌了上来，就仿佛是当时，秘剑·焚琴第一次绽放的情景。

　　失控的力量虽然强大，但很危险，这种失控的力量，其实利用率相当低下，而且会令使用者陷入危险当中。

　　比如现在。

　　兰德斯发现，正有一双眼看向这边，看着他。

　　恶魔领主，一头战略型的恶魔领主，正看到一个机会，一个敌人最脆弱的机会。同理，对兰德斯来说，这正是他最危险的时候。

　　“真会挑机会，不愧是战略型的……”

　　兰德斯一手拄剑，摇摇晃晃的看着缓缓靠近的对手。

　　恶魔领主张开嘴，发出低沉的嘶吼声。

　　“连语言能力都没有？”兰德斯皱眉，“我居然会被这种蠢货逼到现在的地步，真是可悲啊。”

　　“我不屑，和弱小的人类说话。”恶魔领主开口道，它说的并不是通用语，不过幸好，兰德斯有一个绝佳的翻译工具，而且，作为拥有炼狱力量的他，对于炼狱语不会一无所知的。

　　毕竟，为了研究与炼狱力量相关的一些东西，是需要兰德斯下功夫去钻研的，而炼狱语，正是其中的主要工具。有了通语黑球，兰德斯学习语言的速度本来就相当快。

　　他用炼狱语回答道：“弱小吗？你这卑微的存在，真的是明白，什么是强大，什么是弱小吗？你有力量，但你很弱，弱到我甚至没有兴趣干掉你。”

　　“然则，我很有兴趣干掉你。”恶魔领主显然是看出了兰德斯拖时间的打算，它低吼一声，大步猛扑上来。

　　“说的也是呢，要不是现在我的弱点足够明显，又怎么能让你乖乖的出现呢。”兰德斯却自一笑道。

　　轰……

　　不远处，血腥独眼巨魔发出愤怒的嘶吼，爆炸成无数碎片，它如木块一般的身体在爆炸下散落成无数碎片，被强大的压力推动着激射而出，就仿佛数把霰弹枪同时开火。

　　即使是并不坚硬的木片，在足够强力的气压下也有着恐怖的杀伤力，除了黑甲恶魔有足够强大的防御力，只是略有损伤之外，其他敌人无一例外都被插成筛子一般。

　　损失了主要的攻击手，两只毛虫就很危险了，它们控制的生物并不足以保护自身，不过，幸运的是，它们还有另外一项能力。

　　在爆炸发生时，毛虫们已然躲入控制的恶魔体内，在那两头红色前哨魔被木片扎成筛子后不久，只见那红色的身体缓缓撑裂，露出其中的茧来。

　　破茧成蝶。

　　一只蝴蝶，有三个生日，被产下的卵，初生的青虫，破茧成蝶……经历三次出生后，才有绽放的短暂美丽。

　　美丽的蝶，闪动着湛蓝的光芒，艳丽的花纹映着阳光，闪动着七彩的颜色，令人迷醉。

　　美丽，迷醉，暗藏杀机，这就是恶魂毛虫的蜕变，燃烧生命所绽放的美丽，我们称之为：“炼狱蝶”。

　　蓝色的，闪闪发亮的鳞粉随着两只炼狱蝶的扇翅洋洋洒洒飘落，那些如蓝宝石般的粉，令空气变得仿佛大海一般幽蓝，目炫神迷。

　　猝然间，美丽的蓝色变为一片恶毒的死黑，似乎有一种力量突然爆炸开来。于是紧接着，那些黑色像是无数无形的手，伸向周围的魔族。

　　与此同时，两只美丽的炼狱蝶也耗尽了全部的生机，化为灰烬，从天上飘落。它们的灵魂消散，伴随着那些黑色的，紧锁着魔族的黑色虚影，一同消失掉。

　　就仿佛它们从未出现过一般……

　　此即为炼狱蝶的垂死挣扎，名为“炼狱同返”的必杀绝技。

　　它们自杀式的攻击，带走了周围一大票魔族的灵魂，所有灵魂不够坚强，或是精神心智不够健全者，无法抵抗那种针对灵魂的拉扯力。

　　这才是刺客式的杀人方式，诡异而无声，若是没有开头那绚烂华丽的一幕，就更完美了。

　　手下的大批死亡，似乎并没影响到恶魔领主，它仍旧紧盯着兰德斯，慢慢的，一步一步走向他。

　　突然的，恶魔领主纵身一跃，大步直向兰德斯扑来。它的双爪猛然弹出，如同十柄寒光闪闪的匕首，其上闪动着幽绿的颜色，显然是淬了剧毒。

　　虽然是偏向于战略的恶魔领主，更擅长使用鼓点调整部队节奏，强化部下的能力，但是，作为等级三的存在，它毕竟仍然是一方领主，一个相当发达的巢穴的领主。

　　它的实力，其实并不弱。

　　之前的迟疑，只是在试探兰德斯，一旦确定对手确定处于不利状况中，它立刻就发动了，而且，是全力的攻击。

　　这就像狐狸过冻河，开始轻跳几步，一旦确定冰凌没有破碎，便立刻全速奔跑过河。

　　兰德斯微微抿着嘴角，眼神中，透着一丝戏谑。

　　“你以为，这火焰，这长剑，就是我全部的底牌了吗？”

　　恶魔领主不为所动，它一旦决定动手，就绝不犹豫，作为从多场战争中成长起来的领主，它明白犹豫的危害到底有多大。

　　那种后果，绝不是它愿意面对的。

　　剑光虚弱无力的向前划过，恶魔领主不闪不避，仗着皮坚甲厚硬生生撞开炎魔剑的剑锋，长驱直入，贯穿中宫。

　　炎魔剑成功的在恶魔领主身上留下了深深的伤痕，但是，显然兰德斯的力量不足，以至于炎魔剑并没有真正造成致命的伤势。相反，恶魔领主的撞击却将兰德斯的炎魔剑直接撞开，弹飞。

　　现在，轻伤的恶魔领主，直面手无寸铁的兰德斯。

　　兰德斯的表情丝毫不变，眼神中，仍然是那淡淡的嘲弄。他只是飞快的后退着。

　　剑光如电，闪起。

　　是小灰，它无声无息的出现，只一剑，便在恶魔领主的肩头留下见骨的伤口。恶魔领主嘶吼一声，双爪一振，将小灰连人带剑拍飞一旁，继续冲向兰德斯。

　　兰德斯还是飞快后退，不急不忙。

　　小灰再次扑上，这一次，恶魔领主不得不回过身来，正面面对小灰。它的爪子似乎涨大了几分，其上隐约有异色的光芒闪动。


第8章 红色（2）

　　妖剑毒利与恶魔领主的双爪相撞，溅起点点火星，只听得恶魔领主一声咆哮，小灰竟被震得倒飞了出去。

　　小灰，那可是六阶的造魔，加上以造魔法则制造的妖剑毒利，其强度，绝对称得上战斗型的七阶造魔。

　　就算在炼狱中，这个级数，也足以称得上强大了。

　　然而，恶魔领主似乎还要更强一些。

　　这就是领地大的好处了，巢穴发展起来之后，恶魔领主就有更充足的食物供应，自身也能向更高的阶级进化，而不必担心等级提升后对能量的消耗问题。换了纯战斗型的恶魔领主，只怕小灰根本挡不住它的一击。

　　当然话说回来，纯战斗型的恶魔领主，是很难把巢穴发展到现在这种地步的。

　　优胜劣汰，在炼狱中同样存在。

　　眼看着兰德斯没有什么机会了，他的脸上依然是那种神情，并未改变。

　　他已经退到树丛边，身后，就是杂乱的树木，稍不留意就会撞上障碍。而且，后退与前进的难易度是显而易见的，恶魔领主离兰德斯的距离，不过就是一伸爪子的距离。

　　一爪劈出，那诡异的光芒已然将整只恶魔之爪变成魔法武器一般锋利坚固。

　　“好东西，我收下了。”

　　？？？？

　　是螳螂，昆虫当中，螳螂是当之无愧的猎杀者，它们擅长隐藏，擅长无声无息的靠近猎物，擅长闪电惊虹一般的致命一击。

　　比如现在。

　　那能将小灰的疾风迅雷压倒的恶魔之爪，在螳螂的暗算下毫无抵挡的被削断。

　　这不是普通巨螳螂，也不是兰德斯的魔宠，炼狱螳螂。它是由虫母专为特殊的伏击任务而培养出来的精英昆虫，经过兰德斯的秘法淬炼，有着惊人杀伤力的活动陷井。

　　赤色的几丁质外壳有着钢铁般的强度，重量却仅有其五分之一的程度，在这种轻薄甲壳的保护下，这只螳螂有着精巧至极的昆虫肌肉，能以液压的原理，将身体的力量成倍放大，作用于它那对锋利的前臂上。

　　毫无疑问，赤红螳螂的出刀，有着巨龙般的力量，它的力量，仅仅只在出刀的一瞬间才能释放出来。

　　但这足够了，巨龙的力量，作用于锋利的高强度刀刃上，所产生的剪切力足以将秘银盔甲如切纸一般切开。

　　恶魔领主很强，但它的皮肤，也仅仅比普通的钢铁稍稍强上一些而已。它的攻击能力，战略意识，力量，速度，并不能掩盖其防御力偏弱的缺点。

　　兰德斯看到了这个缺点，一个足以致死的缺点，他有洞灵之眼，有着无可比拟的洞察优势，只凭这一点，便可以让兰德斯玩弄死大多数敌人了。

　　这只螳螂一直跟着兰德斯，只是，它一直是以树林常用的迷彩妆存在的，当兰德斯发现恶魔领主出现时，便通过虫母，指引着它进入身后不远的树林中隐藏好。

　　再然后，在兰德斯与恶魔领主短暂的交谈中，这只螳螂便唤醒身体内的龙血力量，将自己异化为赤色的龙力螳螂。最后，便是这突如其来的伏击了。

　　因为螳螂隐藏的位置并不是最好，事实上最适合伏击的位置，反而因为恶魔领主的提防而容易被发现——因此，这一刀，只是斩在了恶魔领主的肩上，将它的右手连同那闪光的爪子一同斩落。

　　兰德斯面不改色，但见金光一闪，哥斯拉凭空出现，一口叼起爪子闪现到另一边，将这战利品丢入红门当中。

　　恶魔领主一声怒吼，猛一转身，随手将龙力螳螂打飞出去，几乎将这红色的巨型昆虫打得稀烂。

　　“这种情况下，直接干掉我才是最好的选择吧……”兰德斯嘲笑道。

　　小灰的疾风迅雷，从恶魔领主的侧面再次袭来，令其不得不挥爪抵挡，只是恶魔领主大人啊，你真不该小看兰德斯，更不该将自己的后背暴露在他的面前……

　　火灵术·锻针。

　　锻针与武僧的气原理相同，都是以神秘的能量催动肌肉，爆发出强大的攻击或是防御，再或者是速度或是各种效果，其关键，便是气的运行路线。

　　炎魔剑虽然脱手，但兰德斯，可不仅仅只有那一种武器。

　　他还有红门，连通着一个半位面仓库的红门，那里有着足以装备一支部队的物资。

　　二阶魔法剑，已经够锋利和坚固了，而兰德斯手头的这柄魔法剑，唯一的属性就是锋利。

　　兰德斯制造它的唯一原因，就是代用品，一次性的代用品，所以，只要够锋利，就足够了。

　　恶魔领主显然没有想到，兰德斯居然还有能力攻击，更没想到，这样的攻击，如此致命。

　　的确，兰德斯现在的体力，魔力都大大削弱，同时因为制约造魔的关系，可用的魔力更是相当的少。事实上，兰德斯这一剑，的确没用多少力。

　　只是，这一剑正好从恶魔领主的两片鳞片当中刺入，斜穿过肌肉，避开大的骨头，直达要害，仅此而已，其实，他真的没用多大的力。

　　只是，兰德斯有一双很好的眼睛，呃……也许是一双半？对了，重点就在于那多出来的半双。

　　洞灵之眼。

　　这东西真是够邪恶啊……从某种程度上说，洞灵之眼是兰德斯最强大的造魔，也是当之无愧的。

　　恶魔领主愤怒的转身，于是那柄赋有魔法的长剑便从中折断，陷在恶魔领主的肌肉之内。兰德斯带着笑容，从红门中取出一只小瓶，轻轻扔在恶魔领主面前。

　　电光大作，这只由精神炼金制取的超级电容瓶应声碎裂，其中储存的大量电荷在一瞬间放出，顿时顺着那柄断剑，尽数注入恶魔领主的体内。

　　说到莱顿瓶，乃是你我的世界中开创性的一件发明，它是第一种成熟的，被大量应用的电容器，蓄电池。其原来相当简单，即是两层金属箔，和其中的一层玻璃，便可以储存相当数量的电荷。

　　而兰德斯以同样的原理，用特殊的炼金术打造的物质，有着惊人的电容，一旦碎裂，其中的金属丝就会散落，顺带着将电量导出变成电流通过人体传入地下。

　　而那柄剑，正好是一柄导电良好的合金制品。

　　说起来，兰德斯取出长剑并不是有意的，不过他何等乖觉的一个人，剑一刺入，便立刻反应过来，立时取出制好的莱顿瓶丢了出去。

　　这炼金术打造的超级莱顿瓶，其蓄电量可不是普通的电池所能相比的，加上其中刻有魔法符号构成的魔法阵产生出的强劲电压，使得这只小瓶有着上级雷电魔法的威力。

　　而这种瓶子，兰德斯随便就能做个十来颗，只需要一些水晶，一些秘银，一些锂辉石和少量的其他材料，便能制造出这样一颗莱顿瓶。

　　一颗，两颗，四颗……十六颗。兰德斯手不停的加大了用量，当十六枚莱顿瓶一同爆发出耀眼的电流时，兰德斯微笑了起来。

　　“数据收集完毕。”

　　对于莱顿瓶的威力，兰德斯已然有了大致的了解，而此时，可怜的恶魔领主已然被电流麻痹了。

　　“哦也？居然抓了个活的。”兰德斯阻止了小灰要将恶魔领主切碎下酒的打算，以手支颐，想了一想。

　　“唔……我已经有一个八阶的恶魔领主了，现在又有一个十阶的恶魔领主在我面前，真是令人心动呢。”

　　恶魔领主的眼中闪过一丝惧意，他当然知道，能收伏一个八阶恶魔领主是什么样的意义。

　　这样的对手……真是可怕呢……

　　“不过，若是收伏一个十阶恶魔，即使有造魔法则的帮助，我也会很困扰的吧……毕竟，你会占掉我相当多的精神力呢。”兰德斯又挠头，“呀，对了，我突然有了一个好主意。”

　　对我来说，那一定不会是好主意……恶魔领主不由自主的想道。

　　兰德斯伸出左手，凝望着那纹身，他突然出声，念着奇怪的咒语。

　　不，不仅仅是奇怪，那咒语中，透着无名的邪恶与罪恶，仿佛只是念出来，就会污染整个世界一般。

　　那是炼狱语，而且，是其中比较隐秘的一类。至于兰德斯是怎么学会的……呃……

　　他毕竟吞提了数个恶魔领主的灵魂，而且，特意向有天界血统的维兹林请教过血统影响法术的那种技术，于是，虽然那些恶魔领主本身并不擅长灭世之咏，但这并不妨碍兰德斯从它们潜意识深处挖掘出连恶魔领主也并不了解的隐秘。

　　对，灭世之咏，一种极端邪恶的，特殊的语言，以炼狱语为基础，能够最有效驱动炼狱力量的技能。

　　兰德斯掌握的，仅仅是皮毛而已，不过，这已经足够了。

　　他正在用这种语言，将虽然名为他的魔宠，但一直以来无法有效驱使的八阶恶魔领主召唤出来。

　　本来，兰德斯只是用这个大家伙来压制其他造魔，使它们更容易控制，而从来没有想过要直接控制它。毕竟，一个八阶恶魔，真要控制起来，以兰德斯之前的水平，只怕要花费自身双倍的精神力量才足够。

　　即使是在兰德斯不断成长起来后，要控制这么一个高位恶魔，也是很吃力的，而效果，远不如那些低阶造魔的组合更有效。

　　随着兰德斯的咒言，在他周围，出现了一圈圈幽红色的波纹，成百上千，全无美感，但并不让人感觉到凌乱，但极繁复。慢慢的，这些复杂符号当中，隐隐显现出一头恶魔的身影。

　　它的身体相当粗壮，其上的天生铠甲透着血色，显然，这与兰德斯刚刚捕获它时不同——它竟然进化了……

　　“哦，还能借我的法则之力缓慢而安全的进化么？”兰德斯稍稍有些吃惊，他舔了舔嘴唇。

　　自身的精神力提高的相当快，所以，兰德斯并没有明显感觉到精神力负担的变化，若是兰德斯一点进步都没有，那么自己突然额外多承担了九阶恶魔超过八阶恶魔的那部份精神压力，兰德斯是不会没有感觉的。

　　所以，即使今天不召唤出来，兰德斯也不至于猝然陷入危险。

　　“是你……哦哦哦哦……你一定没想到我已经……”八阶恶魔领主发出得意的嘶吼声，但它很快安静下来了。

　　十阶恶魔领主？那战败的惨状……难道……

　　“教你个乖，笨蛋。”兰德斯拍了拍八阶恶魔的头，而它竟然没能躲过。

　　束缚的魔法……由灭世之咏汇集大量亡魂构成的魔法阵，不要说是八阶恶魔领主，就算是超等的高位恶魔，在进入这兰德斯事先准备好的封缚区域内，也会被大幅削弱的。

　　“作为我的魔宠，笨蛋，你很让我失望。”兰德斯拍打的力度越来越大了，他说道，“不过你瞧，我现在，已经有了一个十阶的战利品了。所以，你想怎么说服我？”

　　“魔宠的身份，不是轻易能解除的，你还能怎么做？”恶魔领主狞笑道。

　　“笨蛋。”

　　炮烙枪出现在兰德斯手中，年轻的爵士微笑着，看着恶魔领主，缓缓放平沉重的大头枪，将枪尖顶在恶魔领主的胸前。

　　“你要做什么……哇！”

　　炮烙枪的反应室光芒一闪，其中的弹药立刻引发了炼金反应，将大量的能量引导出来，汇向含有秘银纹路的枪尖，喷薄而出。

　　炼金术，霜龙吹息！


第十三集 恶魔的恼怒


第1章 （1）

　　大量的冰雪从炮烙枪的枪头处席卷而去，身处火焰中的恶魔一族，多半害怕强力的寒冷能量，虽然兰德斯所用的霜龙吹息温度不算极低，但持续时间却相当的久，只见大量冰霜喷出，很快就将八阶恶魔领主完全包裹起来。

　　变成冰块的恶魔领主，动也不动的盯着兰德斯。

　　不是不想，而是不能啊……

　　“第二步。”兰德斯微笑着，在冰块上开始描画魔法的符号，不多时，那些符号，就和地面上的魔法阵融为了一体。

　　“以此卑微的生物为祭品，我所信仰的悲泣之主呵，请赐下您的信徒以无尽的黑暗，让我的敌人，从此在悲泣中绝望吧……”兰德斯喃喃自语道。

　　咔……轻响声中，冰块仿佛是被无形的恐怖力量所压垮，向内塌陷，于是其中的恶魔领主连呻吟的机会都没有，便被压榨成一团血雾。而兰德斯，轻易的将那团血雾吸进体内，全身上下顿时腾起一片深红色……就仿佛，是快要干竭的血迹。

　　血色一呼一吸间又化为漆黑，但很快便又重新变淡，兰德斯张开口，发出悠长的叹气声，眼见着一股黑红的雾气随着他的叹息喷了出来。

　　那是被吸尽力量的血雾，带着身体内的废物，排出体外。

　　殊途同归，天界与炼狱虽然表面上看来是相反的，然而，它们却有同样的原理，同样的逻辑，看似截然不同，但似乎，终点都是一样的。

　　用天界的力量淬炼身体，用炼狱的力量淬炼身体，除了看起来颜色不同之外，还有什么不一样的吗？

　　或者说，除了一个看起来正义感十足，一个看起来充满污秽邪恶的意味……还有什么不同吗？

　　用特殊的异域能量改造身体，排出废物，将身体改造的更接近完美，它们的原理，是相同的。

　　随着炼金术般的改造过程，兰德斯原本因为类似狂化状态而大量损耗的身体，竟又恢复了正常，而且，毕竟是八阶恶魔作为祭品啊……兰德斯此时，似乎还有所进步。

　　他的体质更强化了，对于黑暗魔法的控制，也显然更增强了。

　　仅此而已，毕竟，兰德斯本身的实力也算不弱了，“吃掉”一个八阶恶魔，所得的好处并不算太多。

　　但也比没有强，而且，没了这个魔宠，他所承担的精神负担，却要减少不少。这一点，其实很重要。

　　接下来，轮到你了。兰德斯转脸看向重伤中的十阶恶魔。

　　“没用的，我并不是你的魔宠，以灭世之咏献祭自己的魔宠这种方法对我无效，而你我的实力差距……”十阶恶魔大声冷笑。

　　“你心虚了。”兰德斯不客气的说道，“你笑得太大声了，所以，你心虚了。我并不需要献祭你，我也可以直接干掉你。”

　　“等一下……”恶魔领主的声音还算平静，若不是洞灵之眼正紧盯着它的眼，看出其中一闪而过的惊慌，兰德斯也无法确定这头高阶恶魔是不是视死如归……

　　“等一下，我想，有对彼此更有利的方案吧。”恶魔领主说道，“人类，你想要什么？只要我给你，我很愿意付出代价，换取我的自由。”

　　“龙之墓。”兰德斯微笑道。

　　“龙之墓？”恶魔领主的眼中闪过细微的神彩，它飞快的思索着，一边慢慢的说道，“是那个啊，唔，也不是不能告诉你……如果你能向公正天平发下誓言，保证我安全离开……”

　　兰德斯没有说话，只是看着恶魔领主。

　　“怎么样，人类，你还想知道什么？”

　　“没什么了。”兰德斯微微笑道，“好吧，在契约之前，让我先绑住你，然后……”

　　兰德斯一边微笑，一边从红门中取出一段两米长的铁链，向恶魔领主头上套去。

　　突然间，兰德斯的眼中精光一闪，作势欲套的铁链猛的抽在恶魔领主的脸上。

　　他怎么会带一根普通的铁链呢……那根链子，显然是一件武器，细小但坚固的锁链，锥形的头部，在擅长使用索状开的武术家手里，这就是一件妙用无方的武器。

　　只是在这个世界，会用的人，很少。

　　维加里对索状武器倒是相当有研究，在他的指点下，兰德斯对于武器的基本思路有所了解，那么只需要适当的练习，就能掌握其中的基础。

　　再往后，通过造魔对自身肌肉，呼吸等等的监控，兰德斯可以慢慢修正不准确的动作，摒弃无效率的招式，追求最接近实用性的战法。

　　这种武器，叫作飞砣，那小小的圆锥形小铁块虽然不算沉重，但在速度的作用下，仍然有着相当强大的打击力，同时，也能通过特殊的发力方式刺穿敌人的身体。

　　当然，如此的武器，使用的技巧要求极高，真难为兰德斯能把它玩得顺手。

　　兰德斯学会飞砣，用了二十五天时间。也就是说，那是常人初步掌握这种武器十分之一的时间。

　　而此时的兰德斯，已然能将飞砣玩得如臂使指，灵动迅猛兼备。

　　飞砣抽在恶魔领主的脸上，造成的伤害并不算大，只是兰德斯一旦动手，那动作便连贯如流水，狠狠的在恶魔领主的头上，身上，落下点点伤痕。

　　偏偏，这种伤对恶魔领主来说，也就比挠痒痒挠得太重差不多……

　　“你究竟……想做什么！”恶魔怒吼道。

　　“只是想研究一下，不同攻击方式造成的伤害效果而已，显然，你是很好的标靶。”兰德斯微笑道。

　　恶魔领主的怒气显然已经超出它能够控制的程度了，这时候，兰德斯突然停了下来。

　　他抛开手中的链子，只抓住最末端的铁环，看着恶魔领主，突然笑了起来。

　　“看看吧，我独有的火灵术……”

　　火灵术，锻针。

　　当火元素在体内运行时，兰德斯猛然甩出了手中的细链，将爆发的力量顺着细链，通过某种特别的发力技巧，将其如叠浪般重叠倍化，当这叠加的数重力量作用于链端的小锥时，兰德斯手中的飞砣，便成了可怕的武器。

　　它带着炽热的温度，划过一条细细的红线，入同切黄油一般直穿恶魔领主的身体。

　　毫不费力。

　　“你不是……”

　　“可惜，你并不知道龙之墓的事，我就不用和你多废话了。”兰德斯有些疲惫的抖了抖细链，令其旋转起来，最后突然发力，将锥尖抽出恶魔的身体。

　　一个愤怒的灵魂，属于十阶恶魔领主的灵魂，对于兰德斯来说，无疑是龙虾级别的美味。

　　“有了这个，再加上赋予魔力的爪子……”兰德斯微微一笑，“很好呢，我可以做出一件很不错的装备呢。”

　　只是现在，没有时间呢。

　　兰德斯向远处看了看，龙之墓，并不好找，事实上，迷德洛帝国并没有这个传说，那么为什么，远在万里之外的英格利皇家机密局，却知道了呢？

　　真是有趣，迷德洛帝国内似乎没有人找到过龙之墓，而英格利人，却冒着巨大的风险将国内三分之一的大魔法师派了出来。

　　是个国际玩笑，还是，一个阴谋？

　　兰德斯懒得想，他直接向着龙之墓可能存在的地方行进。

　　昆虫的生命力真是令人羡慕呀，龙力螳螂被恶魔领主一拳几乎打烂，然而随着兰德斯以法力池中的魔法施展出治疗之泉后，它竟然又歪歪斜斜的站了起来。

　　于是，好奇中的兰德斯现在以炼金术配制了刺激生长的药剂，给它灌了下去。结果……

　　它进化了……

　　红色的身体更加鲜艳，这样子，已然不适合螳螂潜伏袭击的天性，而更适合正面进攻。

　　于是相应的，龙力螳螂的几丁质甲壳更厚，也更坚固，其上不时闪过的波光，清楚的表面了其间蕴含的力量。它的肢体变成更加粗大，修长，能够支持更快更激烈的动作。

　　最大的变化，在于螳螂的捕猎工具，那一对双刀。

　　螳螂的双刀形状，是自然界漫长时间优胜劣汰不断进化而成的，其本身就是最符合螳螂捕猎天性的形状和结构。不过，当螳螂的身体强度发生改变后，这一对双刀，就需要一点点改变。

　　赤红的刀身上雷火萦绕，其形状变得更修长，特殊的关节使用螳螂不仅仅可以像原来那样收起铡开对手，还能以相当灵巧的动作舞动双刀，与敌人格斗。

　　兰德斯干脆骑在螳螂身上，现在的龙力螳螂，有足够大的体积充作他的座骑。

　　消灭恶魔领主的好处很明显。没有了这个指挥者，魔族巢穴的行动就显得混乱起来，而兰德斯则借着龙力螳螂出众的刀法，一路砍瓜切菜一般穿过对方的防线。

　　一旦离开恶魔们的范围，那些家伙就当作没看到兰德斯一般，放任其离去了。于是，兰德斯向着龙之墓的方向探索着比古鲁山脉，双峰之间，仰望太阳的方向，有方形的影，龙墓的入口，在方形的中心……显然，这个提示很明显，但并不好找。

　　不过兰德斯比较幸运的是，他并不需要寻找那个入口，而只要搜索人类的痕迹就好。

　　除了英格利皇家机秘局的那些大法师们，还有谁能在恶魔控制的区域内出没呢？

　　两天以后，兰德斯找到了对方留下的线索。

　　望着那片重重山影中，鬼斧神工的平整广场，很难想像这竟是由整块的青石构成的天然广场。而这片方形的东北方向，正有着一片阴影。

　　那是近处的几座高山在阳光下的影子，巧合的是，这些影子相互重叠，正是一个残缺的方形，而这个残缺的最后一部份，正由影子附近的一块巨石投下的阴影，将影子被成一个方形。

　　方形的广场，方形的影，龙墓的入口，在方形的中心……很明显的提示，不是吗？

　　兰德斯微微一笑，他正站在高峰上，以洞灵之眼观察着那八百米之外的区域。

　　英格利皇家机密局的六名大魔法师正围成一圈，对着那片阴影不知道在做些什么，在他们周围，散落着七八名精悍的大汉。

　　人数不多，但显然，其中无一是弱者。兰德斯甚至不敢保证自己能同时和两名对手正面对决而取胜。

　　不过……兰德斯最擅长的，不就是欺负不如自己的对手么？哪怕，对手只是稍弱一点而已。

　　“战术，调虎离山，各个击破……但是敌人不傻，这种伎俩顶多成功一两次，那么，我需要一个机会……”兰德斯坐在岩石旁，一手支颐，一手拍打着身边的赤红螳螂，沉思起来。

　　时间慢慢过去，兰德斯仍然一动不动，突然的，他站了起来，拍了拍双膝上的尘土，大大的伸了个懒腰。

　　山下，一名穿着紧身短衣的精悍男子似乎发现了什么，疑惑的四下看了一眼。

　　“很好，目标确认，那么……准备开始吧。”兰德斯看了看天色，露出一丝微笑，他慢慢的，释放出独有的威压。

　　显然，那是一个游荡者出身的强者，他对于气息，动静相当的敏感。然而兰德斯露出的气息很弱，而且特别，让他无法判断出这是什么样的敌人。于是，这名游荡者并没有向同伴示警，只是将更多的注意放到这个方向。

　　宿鸟惊飞，这名游荡者越发的好奇了，他开始向这边靠近，同时，提高警惕。

　　是什么呢？我就不说…………

　　眼角的余光看到有什么从身侧一跃而起，他立刻伏身，蹬腿，流畅灵巧的向后滚翻，同时抽出一对魔法匕首，挥向袭击者。

　　呃……只是一只捕食的碧林魔狼吗？


第1章（2）

　　眼角的余光看到有什么从身侧一跃而起，他立刻伏身，蹬腿，流畅灵巧的向后滚翻，同时抽出一对魔法匕首，挥向袭击者。

　　呃……只是一只捕食的碧林魔狼吗？

　　游荡者的瞳孔猛然收缩，显然，如果是一只魔狼，那种颇具智慧且有不凡战斗本能的生物，又怎么会单独出现在自己这样的强者面前？它们，可是会本能的躲避强敌的。

　　是陷井。

　　魔狼被匕首一剖两片，果然只是一个伪装起来的草靶，游荡者旋身出刀，一对匕首舞得嘶嘶作响，令人不由想起暴起伤人的毒蛇。

　　匕首没有击中，它们被一柄外形朴素，但透着邪异的长剑挡了下来。

　　造魔小灰，邪剑毒利。

　　但此时，游荡者反而松了一口气。

　　隐藏起来的底牌才是最可怕的，冒一点风险，将对手的底牌掀开，是值得的。

　　只是……

　　你太小看兰德斯了啊。

　　长剑与双匕首叮叮叮连碰数下，声音极轻，但细密的几乎如同一声长响。就在游荡者想要呼唤同伴的时候，小灰那边的压力猛的大增，排山倒海的，将他的呼救压了回去。

　　游荡者咬牙苦撑，他的进阶方向选择的是以陷井和匕首为主的“双刃舞者”，说起来，与其说他是一名游荡者，不如说他是另类的战士。

　　双刃舞者，是游荡者当中少数几个能与同级别的战士进阶职业硬碰硬的异类，他们华丽的匕首技有着不逊于其他武器的强大威力，而辅以特殊的魔法陷井，能够使双刃舞者创造出更有利于自己发挥威力的战场。

　　只是小灰的压力太大，令这名双刃舞者连开口的机会都没有，更不用说使用陷井了。

　　双刃舞者的陷井并不是传统意义上的陷井，而是类似魔法的东西，或者说，是一种延迟的魔法。

　　这种特殊的魔法，不需要念咒语，但仍然需要一个“发动”的动作，然而小灰并不打算给对手这个机会。

　　虽然双刃舞者对自己的速度极有自信，但显然，他的速度优势，并没有快到让小灰无暇进攻的地步，相反，小灰的攻击力却要比双刃舞者强得多，以伤换伤，吃亏的绝对不是小灰。

　　所以，虽然双刃舞者的双匕首舞得如电花散落一般，却始终没能将小灰逼退半步，没有距离，就没有使用魔咒或是呼救的时间。

　　毕竟，快速的动作是需要特殊的呼吸技巧的，双刃舞者还没有能耐一边说话，一边继续保持眼下的速度。

　　小灰也不说话，它根本不在乎其他的东西，此时，它的眼中只有一种神彩，战斗。这种神彩在燃烧，令那一双原本就妖异的眼睛明亮如星辰一般。

　　原来，邪恶的造魔，也能有如此耀眼的双眼……

　　小灰的剑，比它的眼更耀眼，邪剑毒利虽然本身和普通长剑并无不同，然而在疾风迅雷之下，其上腾跃的电光，却要比最亮的灯光闪耀百倍。

　　疾风迅雷，快速，强劲的攻击招式。

　　面对小灰突然加速的攻击，双刀舞者竟一时没能适应过来这速度的变化，一手的匕首立刻被挑飞开去。

　　但是，双刃舞者的脸上却浮现出阴谋得逞的神情来。

　　陷井。

　　让自己的左手被敌人击伤，匕首脱手，却趁对方将剑从左臂中抽出的那一个空档，以空闲的右手布下一个魔咒陷井。

　　双刃舞者的特殊技巧，喷泉陷井。

　　小灰显然没有见过这种奇怪的能力，它一脚踩上了地面突然出现的魔法阵，于是，一阵水元素喷涌而出，将它掀了个根头。

　　那柄匕首便在同时直取小灰的要害。

　　这就是双刃舞者的可怕之处了，他们的陷井虽然威力不算大，但发动速度却自惊人，配合双匕首同迅捷的要害攻击，其战力绝对可以和任何战士较量。

　　而眼前这名双刃舞者，显然实力不俗。

　　胜利即在眼前，但是……黑暗突然降临了。

　　是的，兰德斯，他并没有脱离战场，连他的龙力螳螂，也就在附近。

　　以双刃舞者的敏锐，其实不难发现，虽然兰德斯躲得不错，但还不至于天衣无缝。只是兰德斯成功的误导了对手，那一连串漂亮的连续技，让双刃舞者认为，小灰的暗算便已经是阴谋的全部了。

　　双刃舞者让小灰错估了他的战力，同样，兰德斯也让双刃舞者错估了真正的杀招。

　　之所以拖到现在，只是单纯的因为兰德斯的复制之魂又燃了……他对双刃舞者这种在迷德洛很少见的职业产生了好奇，当然，还有双刃舞者的专属技能。

　　喷泉陷井，很有趣啊。

　　火灵术·瞬发炎火。

　　突如其来的火焰同喷泉陷井有相似之处，那就是发动极快，相比之下，威力倒是其次了。

　　显然，双刃舞者本身，并不是那种经打的对手，这种程度的火焰，对他来说已经是足够大的威胁了。

　　双刃舞者不得不停下针对小灰的袭击，而选择了闪避。然而兰德斯毫不迟疑，又一个瞬发炎火放出，这一次，双刃舞者避无可避，只得护住头脸，硬受一击。

　　无声的，一指长的锋利钢针被强劲的手指射出，直没入双刃舞者的心脏，斜穿肺脏，一击毙命。

　　即使不用火灵术·锻针，兰德斯的臂力指力，也不可小看。而射杀连盔甲都没有双刃舞者，似乎不需要多大的力量。

　　就这么简单，干掉对手了么？

　　瞬发炎火的火元素含量稍低了一点，那些大魔法师们的注意力又被寻找龙之墓所吸引，竟没发现异常。

　　回复平静后，双刃舞者孤零零倒在地上，死得不能再死了。他那一对匕首倒是好东西，看上去，这名实力颇为不错的好手全部家当绝大多数都花销在这对匕首上了，除此之外，他只有一枚刻有魔法符文的戒指，那也只是一阶魔法物品而已。

　　三阶的魔法匕首，在兰德斯看来也仅仅是还不错而已，他更在意的，是双刃舞者的灵魂。

　　双刃舞者不是魔法师，灵魂的强度要稍弱一点，但兰德斯看中的，是双刃舞者的灵魂记忆当中，有着相当多异国的经验和独有的技术。

　　未消散的灵魂在兰德斯的左手纹身上方轻轻旋转着，兰德斯并没有就这样将灵魂吸入纹身，而是杂耍般的控制着造魔的法则，保持着将灵魂吸入放出的动作。

　　只是他的速度太快，以至于灵魂还没有吸入就被推开，就好像，它悬浮在纹身上方微微抖动一般。

　　一边玩着以练习控制造魔法则，一边不间断的观察着不远处的对手，兰德斯倒是相当悠闲呢。

　　对方终于有动静了。

　　几名大魔法师不仅仅是用来作战的，他们同时也是知识丰富的学者，智者。魔法师最强大的并不是他们的魔法，而是知识和智慧。

　　知识就是力量。

　　在另一个世界，这句话也是真理。

　　其中一位蹲在地上，画了一个相当复杂的图形，在一边写写算算半天，犹豫的看向另一个看起来比他还老的家伙，两个加起来足有两百岁的老头子嘀咕了半天，终于选定了一块区域，在上面描画起魔法阵来。

　　另两名魔法师开始向其中注入魔力，显然这两人是很擅长精细控制魔力的大魔法师，他们居然能以不同源的魔力，来共同组建一个极其精细的魔法阵使其正常工作，这一点，怕是迷德洛帝国境内没有几人能做到。

　　然后，很快的，神秘的大门凭空出现在阴影当中，它高大而庄严，有着某种神秘的尊贵，向四周散布出上位者的威压……唔，这就是龙族的埋骨之地么？

　　兰德斯舔了舔嘴唇，他兴奋了。

　　“唔，这种时候，我突然怀念小幽了。”

　　“为什么呢？”

　　“因为她是盗贼啊……”

　　咦？谁在说话……算了，反正这也不是什么重要的事。

　　六名大魔法师鱼贯走入龙之墓穴的大门，几名随从正向里面走进时，一名脸上带疤的男子突然嗡声嗡气的大声道：“奥巴马呢？他刚才好像去巡逻了。”

　　“那家伙，难道走丢了？算了，铁面，你和捕网器留下来警戒。”

　　“是，长官。”

　　皇家机密局的这些人，若不细看真难分辨谁是谁，他们身穿制服，身量也相近，腰侧都佩着剑，不到真打起来，很难看出谁是谁。就像双刃舞者，他明明用的是双刀，也在腰上别着剑……

　　对方的主力已经进去了，兰德斯却不着急，他知道对方急于探索那神秘的区域，但兰德斯清楚，这个地方，一定不会简单让对方有所收获。

　　他还有足够的时间。所以，他需要一个周详的计划。

　　全歼敌人，无伤通关，还要拿到所有隐藏宝物和经验……嗯，兰德斯对于游戏还是很在行的，而现在，拥有复制技能天赋的他，有将敌人变成游戏的资格。

　　那么，好戏开始吧……

　　估计着大魔法师们已经走出相当远的距离了，兰德斯这才探出身形，他并没有试图潜入，而是大摇大摆的向对方走去。

　　对，要让对方看到，自己只有一个人，而且是光明正大的强攻。

　　这样，他们才不会报警吧……

　　兰德斯赌对了，见兰德斯孤身一人前来，名为“捕网器”的男子眯着眼打量着他，对身边的“铁面”说到：“八级战士，也许还兼着几级魔法师，能对付。”

　　铁面粗声大气的反问道：“没有同伴了吗？”

　　“没感觉到其他人类的气息。”

　　当然，小灰已经被反召唤回造魔的半位面，龙力螳螂并不是人类，远远的趴在树丛内，只会让人以为是一只还算强大的魔兽。

　　显然这个捕网器有着某种测算他人实力的能力，这一点，对于一个团队来说显然是很有用的。

　　兰德斯也能。

　　兰德斯微微扬起嘴角，开始加速奔跑，同时，抽出了一柄弧形的单手刀。

　　仿造倭刀的形状，以特殊的合金提高其刀刃的耐久力，使其能充分发挥倭刀锋利的优点。弧形的刀身，很适合劈砍，那薄如细纸的刀刃，在优秀的武者手中显然有着斩断铁盔的剪切力。

　　其上，固化着一阶魔法，使倭刀的持有者获得火的魔力，提升身体尤其是手臂的力量。力量，对于单手使用倭刀的武者来说，是相当重要的。

　　刀锋如雪，映着阳光闪闪发亮，透着妖异的魅力。捕网器的脸上露出一丝笑容，这样的对手，并不难对付啊……

　　八阶战士，一阶魔法武器，虽然看起来属于奇形兵器，但总之逃不开劈砍和刺杀两种用法……

　　“胜率，百分之八十五，出击！”捕网器冷哼一声，抢先出手，一出手，便是以攻对攻的杀招。

　　叮……

　　捕网器皱眉，对方是技巧型的战士么……长剑与倭刀相交并没有使上实力，他能感觉到对方以某种特殊的技巧卸去力量，使自己的长剑只是与倭刀轻轻一嗑便滑向一边。

　　所以，只是一声轻响。

　　捕网器又是一哼，他并不收回长剑，而是顺势拧动手腕，将刺空的长剑摆向兰德斯。

　　腕力惊人，这样的动作，不仅仅需要肌肉的力量，同时，对于手腕的强度和身体的协调能力都是相当的考验。捕网器能做到这一点，便证明了他的实力。

　　摆出的剑威力不大，但划到身上仍然是会让人受伤的。只是，兰德斯像个冒失的小鬼，全不顾那挥来的长剑，只顾着举起刀，准备砍下。


第2章 （1）

　　捕网器露出嘲讽的笑意，这样下去，在对手砍下前他绝对可以划中对手的腰，并顺势刺入对手的胸腹部。那样，战斗便结束了。

　　兰德斯同样露出的嘲弄的意味。这种神情，让捕网器一惊。

　　但他很快释然了，这种状况，区区一个八级战士，能怎么样……

　　兰德斯不是八级战士，他是造魔法则认定的主人，天才的炼金术士，游戏达人，前宅男以及现在的杀人机器。

　　是的，杀人机器，而且是泛用型的杀人机器……

　　泛用型，指的是兰德斯的技能很多样，比如现在，他空着的左手突然飞快的划了几下—地面上突然浮现出一个圆环，其内，是一大两小的圆形，以及数道直线。

　　“魔咒陷井？！”捕网器和铁面俱是一惊，他们怎么会不认得自己的同伴奥巴马独特的陷井技能呢？

　　圆环上的光芒一闪即黯，铁面毫不迟疑冲上前来，也不拨剑，舞着沙锅般的拳头径直轰向兰德斯，意图逼退他。

　　兰德斯获得了奥巴马的灵魂，也就一并接收了魔咒陷井的记忆碎片，以洞灵之眼看过一遍之后，兰德斯已然了解其运作原理，如此配合着奥巴马的记忆碎片，兰德斯不算太麻烦的就推演出了魔咒陷井的用法。

　　以其庞大的精神力，和无需考虑专注的造魔傲慢者，兰德斯很容易的学会了这种相当实用的技巧。

　　魔咒陷井其实是一种超魔技巧，它将魔法“演算”成魔法阵，储存在特殊的“精神碎片”中，一旦施用，即是将这种“精神碎片”设置附着在某个平面上，使其变成一个延迟，触发的魔法符号。

　　不过，这种技巧相当冷僻，没有特殊的改造，是很难让大脑和精神达到使用这种魔咒陷井的条件的，同时，这种方式能用的魔法并不算太多，且威力大幅削减，因此只能用作辅助。

　　但对于一个武技相当不错的家伙来说，这种辅助性的技巧，比六阶强力攻击魔法轰炸更好用。

　　兰德斯使用的，并不是二阶魔法喷泉术，而是三阶的淬冷囚牢。

　　捕网器错估了兰德斯的战术，他已然作好准备，要被喷泉击飞之后在空中保持平衡寻找攻击机会，在铁面掩护自己的同时发起强攻。然而，他踩中的地方并没有喷起泉水，而是猝然间变得冰冷。

　　弱化的淬冷囚牢，虽然谈不上冻结对手，但至少能让对手得冷，很冷。

　　这种低温，会让任何温血生物变得迟钝，冻僵。这种迟钝，是致命的。

　　幸好，铁面及时冲了上来，以他的铁拳击退了兰德斯的攻击，让捕网器有了一缓的机会。

　　兰德斯放声大笑，那柄倭刀，突然间变得狡诈如狐。

　　刀光闪跃，如同电流跳跃般，那阴冷的气息，令人不快。

　　铁面的铁拳如同愤怒的公牛，那一往无前的强烈杀意，与自身惊人的怪力，会令他的敌人感觉到发自内心的恐惧，这种特性，能让铁面的拳拥有恐怖的杀伤力。

　　然而兰德斯并不受恐惧的影响，屠过龙的兰德斯，拥有炎之魔神伊夫里特认同的兰德斯，把高阶恶魔当作消耗品献祭的兰德斯，还会怕什么？

　　只是这种程度的恐惧而已。

　　“我早想喊上这么一句了……龙巢闪！”

　　寒光汇流成河，奔涌向前，连续不断的锋利刀锋似乎连成一片，这种锋利而薄的刀，铁面一拳就能砸断，然而在兰德斯手中这汇流一片的连杀刀术面前，铁面竟找不到出手的机会。

　　除非，他打算用一双手臂换兰德斯一柄倭刀。

　　这不划算啊……

　　兰德斯露出嘲讽的笑容，手中的倭刀突然一缓，原来轻盈的刀法便在眨眼就变得凝重起来，仿佛其上缠绕着无数粘滞的沥青，然后……闪电惊雷。

　　此名：山洞猛蛟。

　　就好像蛟龙由蜇伏的洞穴中猛扑出来一般，强烈的刀风吹拂人眼，又痒又痛，而在刀风吹及的几乎同时，那寒光闪闪的刀刃，似乎就已然在鼻尖上一般。

　　好猛的刀，好快的刀。

　　铁面并不以速度见长，不过，重拳必快，擅长重拳的他，出拳的速度本就不慢。

　　所以，他总算来得及，用自己的拳头挡住了要害。

　　刀光一闪，血泉喷涌，铁面捂着肩上的伤踉跄两步，死死盯着兰德斯，退了开去。

　　捕网器已然摆脱了淬冷囚牢，冲了上来。

　　兰德斯的目的很简单，就是干掉一个，至于干掉的是大块头还是小个子，就无所谓了。

　　铁面肩伤，捕网器受冻僵影响，但是，兰德斯只有一人，谁胜谁负……

　　“胜率，百分之七十五，杀！”捕网器喃喃自语道。

　　“数据吗？那种程度的数据，还不足以推测我的实力吧，英格利人。”兰德斯冷笑道。

　　倭刀凝重的一抡，山洞猛蛟，再次扑杀。

　　捕网器并不是弱者，他的武技基础扎实，身体肌肉柔软且有弹性，反应神经很快，关节柔韧，是个天生的运动好手。而且，最重要的是，他有一双相当优秀的眼。

　　一双能看清对手动作，甚至对手实力的秘眼。

　　英格利皇家机密局的成员，有相当一部份都是经受过非人的高度改造而诞生的“怪物”，这种改造，能在短时间内培养出一批可控制的优秀战力。

　　就像捕网器。

　　但和兰德斯相比，他的优势并不明显。

　　兰德斯从小就自觉的锻炼自己，同样，他也有完美的弹性肌肉，有着柔韧度极好的关节，虽然反应神经并不算太优秀，但在洞察力上的优势，却是无人可比的。

　　所以，兰德斯很强。

　　山洞猛蛟是东瀛武技中派生出的强力攻杀技巧，它参考了中国的古拳法，将其融入刀术之中，其特点便是迅猛如蛟，由静至洞，转瞬间由守转攻。不过，因为其出手太过极端，其实算不上上乘武技。

　　但显然，它很实用。

　　当的一声，倭刀重重砍在长剑上，锋利的刀刃顿时将对手的武器斩缺，但同时，薄如纸的刀刃受不了这样的撞击，崩缺出米粒大小的裂口。

　　这样的刀，就算是废了，再也经不住一次撞击。

　　捕网器似乎一怔，他显然没料到对手的武器这样极端。看着少了一截剑头的断剑，他叹了一口气。

　　“我的实力，并不完全在剑上呢。”捕网器喃喃道。

　　“真巧，我也不止会耍刀而已。”兰德斯随手将坏掉的倭刀扔向铁面，在对手闪躲的同时，拿出一枝竹剑。

　　竹剑，并不仅仅是训练用的道具呢，因为竹子本身材质弹性极佳，韧性出众，有自己独特的优点。这枝竹剑，便是以碧绿山脉中特产的绿竹为材料，加工成一米来长的剑条，并在其表面缠上层层铁丝，虽然看上去有些粗糙，但却是一柄相当出色的武器。

　　它很有韧性，有弹性，这样的剑，适合什么样的武器？

　　防守，以卸力为主的防守技巧，这样有弹性又缺少攻击力的武器，正合适。

　　啪……

　　竹剑狠狠敲在铁面挥来的铁拳上，那惊人的拳力虽然令竹剑弹得老高，变如弓臂一般，但它却始终没有断掉。而且，在兰德斯特殊的施力技巧下，这种弯曲所带来的弹力，反而成了兰德斯的武器。

　　它再次抽在铁面的身上，即使强壮如铁面，也不由痛得流泪。

　　是的，缠了铁丝的竹剑，抽人是超痛的……

　　捕网器猛的从侧面插了上来，他的目标，是兰德斯的左侧。

　　然而兰德斯是双手握剑的，左边右边，差别并不大，另外，兰德斯还擅长踢击术……

　　竹剑的防守反击，同样也依赖踢法，于是兰德斯那双镶了钢片的特制皮靴，此时就大派用场了。

　　一脚飞踢来得全无征兆，然而在兰德斯肩头微动的时候，捕网器便已然看穿了兰德斯的动作，他的反应极快，双手猛的向前一合。

　　捕网器！原来他是因为这个才叫作捕网器！兰德斯心里一动。

　　只是他的肌肉与神经反应要逊色于对手，捕网器的抓投技来得太快，让兰德斯来不及应变，直接被抓住脚踝掼了出去，头下脚上。

　　这一下若是落实，头骨碎裂是难免的。

　　兰德斯何时吃过这种亏。

　　竹剑在地上一点，借着绿竹超凡的弹力卸去一部份冲力，然后兰德斯伸出左手，向地面一拍。

　　火灵术，锻针。

　　爆发的力量拍在地上，立刻卸去冲力，兰德斯就势一滚便站了起来，除了左手手掌血流不止外，便再没有受到什么伤害了。

　　“原来如此，你最擅长的，是摔跤啊……”兰德斯冷笑，“有意思，不过，这种程度的掼地投，我还不放在眼里。”

　　捕网器冷笑，他再次走向兰德斯。

　　兰德斯不慌不忙，放出一个魔法。魔法，迷离之盾，二阶，水属性，变形系，令受术者的身形模糊，减低对手的命中可能。

　　对于动态视力惊人的捕网器来说，他习惯性的会想要看清对手的任何动作，即使对手的身影模糊起来，他仍然能够看清……只是这种程度的集中度，会让他很快疲劳的。

　　但捕网器，却无法抑制自己的那种本能。

　　他不由眨了眨眼。

　　“太小看我可以不对的呦。”兰德斯嘻嘻一笑，突然加速，直冲向捕网器。

　　“来多少次都一样，我的反应速度，要比你快得多！”捕网器大声道，他张开双臂，扑向兰德斯。

　　两人眼看就要撞到一起了，兰德斯突然抽了抽嘴角。

　　捕网器的双手，还是紧抱住了兰德斯的左手。他刚要发力，突然觉得自己的双手间传来一阵电流……

　　哇！

　　电爪术……倍化叠加的电爪术……

　　是了，因为迷离之盾的关系，捕网器的集中力被完全占用了，他竟没有发现，对手使用了魔法。他的眼中，只有对手动作的破绽，却忘了，那个狡猾的敌人并不仅仅是一个战士而已。

　　魔法，神秘而危险的力量啊！

　　捕网器的头发都被电到竖起，那强力的电流……电爪术本就是高威力的魔法，只是因为本身只是低阶魔法，又需要近身接触的缺点，才被魔法师们视作鸡肋，但对于兰德斯来说……拥有格斗能力和倍化叠加的他来说，电爪术和寒霜之触，都是意外的杀招。

　　兰德斯一招得手，毫不迟疑，反扣住对方被电麻的手，靠肩，缠颈，猛的将捕网器从肩上砸向地面。

　　但不等对手飞出，兰德斯已然一脚飞起，狠狠踢在捕网器的后颈上，骨裂！

　　捕网器是摔跤好手，他一定有足够的经验来应付背摔法，但是，在捕网器想像兰德斯一样伸手卸力的时候，他却怎么也没有想到兰德斯还有后招。

　　那一脚飞踢，直接粉碎了他的颈骨，也抹杀了他的生机。

　　而此时，铁面救援的铁拳才堪堪来迟。

　　迷离之盾有效……铁拳被模糊的身影所干扰，只是擦过兰德斯的肩头，并没有击碎他的肩骨。

　　“那么我的回礼……”兰德斯回过头，看着铁拳笑了，竹剑微微一振，发出嗖嗖的怪响，然后……

　　“秘剑，蹴法柔剑。”

　　竹剑压在铁面的右手肘关节，兰德斯大步欺前，左脚轻轻一勾铁面的脚蹱，那大家伙，竟被勾得一个踉跄。

　　竹剑顺势回搅，另一手微微一使劲，伴随着元素在体内爆发般的施力方式，兰德斯竟将以力量见长的对手整个儿掀了起来。

　　所谓柔剑，并不仅仅指的是剑身的材质，而是这种剑术本身即是类似柔道一般，以擒抱摔拿为主。

　　杂烩饭一般的武技，显然最符合兰德斯的恶趣味吧……

　　咣……

　　铁面重重的砸落地面，他虽然也挣扎着挥手想要卸力，但是兰德斯摔法的速度相当快，而铁面本人，并没有摔跤的经验呢。

　　于是，他重重的摔在地上，头骨骨裂，立毙。

　　“结束了呀，现在，我们也进去吧，那不知名的……龙之墓。”

　　……


第2章 （2）

　　对于动态视力惊人的捕网器来说，他习惯性的会想要看清对手的任何动作，即使对手的身影模糊起来，他仍然能够看清……只是这种程度的集中度，会让他很快疲劳的。

　　但捕网器，却无法抑制自己的那种本能。

　　他不由眨了眨眼。

　　“太小看我可以不对的呦。”兰德斯嘻嘻一笑，突然加速，直冲向捕网器。

　　“来多少次都一样，我的反应速度，要比你快得多！”捕网器大声道，他张开双臂，扑向兰德斯。

　　两人眼看就要撞到一起了，兰德斯突然抽了抽嘴角。

　　捕网器的双手，还是紧抱住了兰德斯的左手。他刚要发力，突然觉得自己的双手间传来一阵电流……

　　哇！

　　电爪术……倍化叠加的电爪术……

　　是了，因为迷离之盾的关系，捕网器的集中力被完全占用了，他竟没有发现，对手使用了魔法。他的眼中，只有对手动作的破绽，却忘了，那个狡猾的敌人并不仅仅是一个战士而已。

　　魔法，神秘而危险的力量啊！

　　捕网器的头发都被电到竖起，那强力的电流……电爪术本就是高威力的魔法，只是因为本身只是低阶魔法，又需要近身接触的缺点，才被魔法师们视作鸡肋，但对于兰德斯来说……拥有格斗能力和倍化叠加的他来说，电爪术和寒霜之触，都是意外的杀招。

　　兰德斯一招得手，毫不迟疑，反扣住对方被电麻的手，靠肩，缠颈，猛的将捕网器从肩上砸向地面。

　　但不等对手飞出，兰德斯已然一脚飞起，狠狠踢在捕网器的后颈上，骨裂！

　　捕网器是摔跤好手，他一定有足够的经验来应付背摔法，但是，在捕网器想像兰德斯一样伸手卸力的时候，他却怎么也没有想到兰德斯还有后招。

　　那一脚飞踢，直接粉碎了他的颈骨，也抹杀了他的生机。

　　而此时，铁面救援的铁拳才堪堪来迟。

　　迷离之盾有效……铁拳被模糊的身影所干扰，只是擦过兰德斯的肩头，并没有击碎他的肩骨。

　　“那么我的回礼……”兰德斯回过头，看着铁拳笑了，竹剑微微一振，发出嗖嗖的怪响，然后……

　　“秘剑，蹴法柔剑。”

　　竹剑压在铁面的右手肘关节，兰德斯大步欺前，左脚轻轻一勾铁面的脚蹱，那大家伙，竟被勾得一个踉跄。

　　竹剑顺势回搅，另一手微微一使劲，伴随着元素在体内爆发般的施力方式，兰德斯竟将以力量见长的对手整个儿掀了起来。

　　所谓柔剑，并不仅仅指的是剑身的材质，而是这种剑术本身即是类似柔道一般，以擒抱摔拿为主。

　　杂烩饭一般的武技，显然最符合兰德斯的恶趣味吧……

　　咣……

　　铁面重重的砸落地面，他虽然也挣扎着挥手想要卸力，但是兰德斯摔法的速度相当快，而铁面本人，并没有摔跤的经验呢。

　　于是，他重重的摔在地上，头骨骨裂，立毙。

　　“结束了呀，现在，我们也进去吧，那不知名的……龙之墓。”

　　……

　　“于是，你拿到那个控制魔虫军队的符文吗？”威严的声音淡然问道。

　　“那个东西，只是代用品，它的力量在减弱，用不了多久，就会控制不了那些虫子。而且，它不能下达太过激烈的命令，似乎，那样会让虫子们警觉，辩认出精神波动的来源。”金发的骑士少女沉静的回答道。

　　“我的女儿，你做得很好……看来，你对那个男孩，很有兴趣嘛……”

　　“我更喜欢那些美丽的胡蜂。”

　　“我的女儿啊……你一定也不像是德弗洛家的贵族小姐。”

　　“我认为这是夸奖了，父亲，公爵大人。”

　　德弗洛公爵笑了起来，对于这个庶出的女儿，他本只是将她考虑作为一个合亲的工具来看待的。但让他惊讶的是，这个柔柔弱弱的少女，竟然将自己锻炼成一名优秀的骑士。

　　强壮，敏锐，军人气质。作为和亲的对像，这样的女人缺少那种魅力呢……果然，这个女儿相当聪明。

　　莉莉丝是优秀的骑士，作为女性，在力量上天生不利，然而莉莉丝聪明的发挥了女性在耐力和技巧上的高成长率优点，同时，她的精神力相当坚韧。

　　所以，现在的莉莉丝即使与男性战士相比，也不逊色，她的力量在女战士中算是比较出色的，而与同属力量型的男战士相比，莉莉丝更灵活，也更聪明，她的发力技巧，耐力，都相当优秀。

　　同时，莉莉丝渐渐理解了自身精神力在战斗中的作用，她能够利用这种优势，更敏锐的把握对方的意图，抵抗对手的威压或是诱导。莉莉丝的剑，坚定而充满灵感。德弗洛公爵清楚的知道这个庶出女儿的实力。

　　她很强，很有潜力。所以，公爵开始重用她。

　　毕竟，作为一个女儿，公爵不必太担心莉莉丝成为继承权上的争夺者。莉莉丝的军人素质，也让公爵很放心。

　　但现在……这个女儿，似乎有一点点变化。只是阅人无数的公爵也说不上来，那是什么变化，也许，是自己太小心了？

　　“言归正传，你对那个小男人怎么看。”

　　“他只是个少年，并不是一个小男人，事实上，相比本家那些自以为是的青年才俊们，这个小家伙，才是值得我敬佩的人。”莉莉丝毫不掩饰自己的欣赏，“至少，他是个成功的将领。”

　　“哦？怎么说？”

　　“他有绝对服从的士兵，有出色的参谋，并知道如何发挥士兵和副官的优点，杀伐决断，一定也看不出少年人的激进或是犹豫。”莉莉丝答道。

　　“出色的参谋。”

　　“是，我当然是出色的参谋。”莉莉丝淡然答道。

　　“真是个不可爱的孩子，不过，你说的是实话。那么……我该怎么面对这个少年？”

　　“以家族的利益考虑，我认为应该不遗余力的拉扰他。但您知道，公爵大人，我并不擅长这种事，我只是个单纯的军人。”

　　“是这样吗？单纯的军人呵……”

　　“我很确定这一点。”

　　……

　　龙之墓的大门，高大而庄严，向内看去，波光流动，宛如五彩的水波，全然看不清内部，然而一脚踏步其中，落地的，却是坚实的地面。

　　坚硬的青石，高耸的洞壁，龙之墓内，赫然是十五米高的巨大石室。

　　石室有八道门，通往不同的方向，而石室的中心，正放着一方石制祭坛，兰德斯走上前，看到祭坛中心有一个形状奇特的凹槽。

　　“应该是一件钥匙，被人取走了，唔……他们选择的是哪个方向？”兰德斯拈着下巴，想道。

　　龙力螳螂紧随着兰德斯走了进来，它偏着头，警觉的四下张望着。

　　“发现什么了吗？”兰德斯回头问道。

　　龙力螳螂仍然偏着头……它可不懂什么点头摇头之类的姿体语言，它毕竟，不是人类呀。

　　而且，它的复眼，也很难有什么眼神吧。

　　“怎么办好呢？你又不会说话，又没有表情，真是麻烦呢，连眼神也没有。”兰德斯伸手在螳螂的头上拍了两下，螳螂似乎很享受主人的爱抚，微微屈下前肢，将头伸到兰德斯面前。

　　兰德斯笑着拍拍，突然转过脸，望向一旁的门。

　　龙力螳螂动也不动，只是，它那微微张开的前臂，却表明此时已然做好了攻击的准备。

　　门缓缓动了起来，不多时，有一个脑袋冒了出来……

　　唔，是脑袋吗？看起来，更像是一个蘑菇，除了比蘑菇大一些，多了一对眼睛和一条裂缝之外……

　　唔，不是一个，而是一堆，七，八，九……二十三……

　　看着一堆蘑菇人摇摇晃晃的向自己走来，兰德斯不知道自己是该笑还是该哭了。

　　“我说，这就是传说中的植物召唤术吗？”兰德斯摊手笑道。

　　“如你所见，它们只是蘑菇而已。”一个声音从门后传出，“不过，是天才的那位大人培养出来的变异植物，它们，配上在下的植物召唤秘法，便成了恐怖的武器。荣幸吧，让你死在我佐尔特·基达大人的大植物魔法之下。”

　　“哦？你确定有人跟来，才在这里埋伏的吗？”

　　“不……我只是……在搜索那个……”

　　“原来，是迷路了所以不小心逛回来了呀……”兰德斯轻笑起来。

　　“混蛋！我只是……那个……不小心和大队伍失散了。”

　　“哦？真是巧呢，不过说起来，这个龙墓，不会就是一层套一层的迷宫吧……”

　　“你怎么知道的？唔，每一扇门后，都是同样的房间，除了中心祭坛的符号不同之外，就没有任何不同，而且奇怪的是，只要稍稍走神，就会找不到同伴，真是个奇怪的地方。”

　　“这样也好啊，给我个个击破的机会。”兰德斯笑道。

　　“那可不行呢，年轻人，你的实力，远远不够，即使只有我一个人，你仍然远远不够。”

　　“只凭这些蘑菇么？”兰德斯反问道。

　　“试试看吧。”

　　“好。”

　　一阵灰蒙蒙的烟雾从门后飘来，笼罩在蘑菇人们头上，那些蘑菇人们就像吃了兴奋剂一般，速度猛然加快，蜂拥着向兰德斯扑来。

　　“这种程度……”兰德斯一声冷笑，他弹了个响指。

　　火灵术，瞬发炎火。

　　轰！

　　兰德斯当时就知道自己轻敌了。显然，对手也知道蘑菇们怕火，所以，那层灰蒙蒙的烟雾并不完全只是蘑菇们的兴奋剂。

　　那是一种孢子粉末，我们知道，易燃的粉末，在充分混合空气后，就是尘爆弹。

　　瞬间燃烧所产生的温度令空气剧烈膨胀，即是爆炸，其原理，就和面粉厂需要高度防火防爆的原理是一样的。

　　一举两得，好办法。兰德斯对于对手的敬意，上升了一分。

　　当然，这种程度的轻敌，并不影响结果，兰德斯已经吃过轻敌的亏，他知道，要如何重视对手，眼下，只是试探性的攻击而已。

　　爆燃的孢子粉末在兰德斯面前停了下来，那里，一道瞬发的龙卷风将它们阻止在那里，寸步难进。

　　“这是魔菌，它能让我的变异植物狂暴化，另外，它同时也是易燃品。”那个声音解释道。这不算什么秘密，他知道，兰德斯能看得出来。

　　蘑菇人们全身着火，扑向兰德斯，只是，它们尚在半空，便已然燃烧殆尽了。果然，这些家伙怕火……

　　“变异植物吗？蛮有趣的呢……”兰德斯嘿笑道，“那么，这是回礼。”

　　洞灵之眼在兰德斯头顶猛然张开，它直视着门后，看穿了未掩实的门，直达其后。

　　植物大师，崔斯德拉，年纪不过五十，身穿机密局的法师制服，手持一根满是藤萝的枯木法杖，身材高大，眉眼间透着难以掩饰的狂燥——这样的人，会是植物大师吗？

　　兰德斯知道崔斯德拉，擅长召唤变异植物的并不多见，而皇家机密局的大魔法师们的名字，并不难查到。

　　崔斯德拉，擅长召唤植物，具体魔法不详，实力很强，战斗经验丰富，接受过人体改造。对于这位植物大师，兰德斯所能得到的情报，仅此而已。

　　不过，这并无大碍，洞灵之眼正凝望着对手，消耗灵魂？没关系，兰德斯的左手纹身中，有的是足量的灵魂当作燃料。

　　能在近距离内看清一个植物大师那罕见的召唤能力，这样的消耗，也是值得的。

　　与此同时，兰德斯和崔斯德拉几乎是同时发动了各自擅长的魔法。

　　火灵术·瞬发炎火！

　　蛇椰召唤！

　　火焰席卷如潮，将几蓬杂草点燃，然而杂草中一点黑影从火中直穿而去，扑向兰德斯。那是一条蛇……或者说，是由数条索状物组成的蛇形。

　　“点不着么……”兰德斯挠了挠头。

　　蛇椰扑到兰德斯面前，张开就咬，同时，它的尾端出现了一连串拳大的椰子，随着长尾一甩，飞向兰德斯。

　　“蛇椰，低等植物，拥有蛇的外形，能绞杀对手，或以毒椰果投掷造成溅射伤害……”兰德斯总结道。

　　他一面说，一面不慌不忙的后退着，在蛇椰咬到他的腰杆前，兰德斯猛一发劲，只一脚将蛇椰踢上半空，双手中不知何时握上一柄竹剑，呼啦几下，便将椰果的劲道卸去，收入囊中。

　　“唔……用这个，就能种出蛇椰来么？”兰德斯问道。

　　“那个不行……果实有两种，一种是经过风或者昆虫传粉的，是可以诞生新生命的果子，另一种，则没有繁殖能力。”

　　“哦，未授精啊……果然这个世界的生物学还未萌芽呢。”兰德斯喃喃自语道，“难道那个科学怪人也是穿越客？”

　　“你说什么？”

　　“抱歉，只是自言自语而已。”兰德斯笑了笑，虽然这几枚椰果没有受精，不过，兰德斯恰好知道有一种技术能够无性繁殖植株……

　　植物在受伤之后于伤口表面形成的一团薄壁细胞，其具有相当高的生长活性，将这部份细胞，在无菌条件下置入特别配制的培养基中，控制适当的光照，湿度，温度，各种营养成份和激素的比例，就能培养出新的植株。在我们的世界，是这样做的。

　　在魔法的世界嘛……兰德斯恰好既懂得生物学，也擅长炼金术，要培养出刺激生长的药剂，并不困难，唯一麻烦的无菌条件，也只需要一点小小的火焰戏法，和一个足够密闭的水晶罩子，仅此而已。

　　对于兰德斯来说，真不是什么难事呢。

　　蛇椰从高处落下，毫发无伤——显然，我们并不指望二层楼的高度能把一根藤条摔坏吧？于是蛇椰摇头摆尾的再次扑向兰德斯。

　　此时，崔斯德拉的下一个魔法已近尾声，他似乎已然看到了胜利。

　　“召唤，植物狮子。”

　　绿叶飞舞间，一头狮子猛扑出来，仔细看去，这头狮子其实更像是个栩栩如生的木雕，狮子的鬃毛俱是从颈部伸出的细长叶片，色泽微红，相当的漂亮，一双妖异的眼更像是两团有灵魂的火焰，在枯木般的眼窝中烨烨生光。


第3章 （1）

　　“哦？植物狮子么。”兰德斯飞快伸手，一把捏住蛇头，蛇椰甩头扯尾，但怎么也咬不到兰德斯的手。

　　七寸，蛇类的弱点所在，模仿蛇的结构产生的蛇椰，同样有着这个弱点，一旦被擒，全身的力量就发挥不出来，咬不到对手。

　　于是兰德斯的手中腾起的燃烧火焰，缓缓的将蛇椰表面的防火液体蒸干，直至，将它变成一根火把，扔向那头植物狮子。

　　高傲的狮子只是甩了甩头，便将那枝火把叼在嘴里，吐向一旁。

　　兰德斯疾步上前，改为双手握剑，竹剑自上而下，用力一劈。

　　好吧，我们知道，植物这种东西，大多数都不怎么害怕钝击的，竹剑这种打击性的武器，显然不如火焰或是锋利的刀刃有效。

　　而植物狮子，正好有着木头一般的身体，竹片打在上面，连挠痒痒都不算。

　　它稍一抬头，便咬住了竹剑，轻轻一夺便抢了过去。

　　“你要？你要你说嘛，你不说我怎么知道你想要，若是我知道你想要我一定会给你但我不知道你想要我又怎么会给你，到底你是想要还是不想要……”兰德斯的碎碎念，让不远处的崔斯德拉快要抓狂了。

　　“你在说什么！”

　　“没什么……”兰德斯摊手，后退，轰的一声，被咬在口中的竹剑炸裂开来，将植物狮子的嘴烧着了。

　　那只狮子只是甩了甩头，便从鬃发般的草叶中喷出一股冰雾将火熄灭了。显然，这只狮子的力量强大，防御能力也出色，唯一怕火的缺点，也刻意的注意弥补了。

　　兰德斯微笑，他的手中，又已然准备好了武器—一柄倭刀。

　　造魔·红门，贯通炼狱中的半位面与现实世界的门，连通着一整个武器仓库的奇妙存在。

　　植物狮子向后小跳，脚一沾地，便立刻前扑，恰好闪过兰德斯挥出的刀，直扑向兰德斯的肩头。

　　“果然，这东西的敏捷性远不如真的狮子。”兰德斯却是一笑，速度又快了三分。

　　这一次，身在半空的狮子被劈了个正着，然而就像是一块木头被餐刀砍中一般，除了多出一条裂纹之外，并没有什么效果。狮子落地，立刻回身再扑向兰德斯。

　　力大，耐久，减免伤害，没有要害……这些优点，让植物狮子很适合用来缠斗。

　　而此时，那位植物大师崔斯德拉，似乎已经走掉了。

　　“对自己的狮子，就这么有信心吗？”兰德斯后退两步，看着那头张牙舞爪的狮子。

　　“远远不够啊……这只木头雕成的家猫呢……”

　　瞬发炎火，正面扑向植物狮子，那头狮子张开嘴无声的咆哮着，奋力扑过火焰，冲向兰德斯，它的鬃发间不时浸出冰蓝的雾气，来抵消自己所害怕的高温，飞快的穿出火焰的范围，直接击杀对方法师——这便是植物狮子的战术。

　　然而，兰德斯并不是纯粹的魔法师。

　　植物狮子有着粗糙而坚韧的身体，无论是重武器的捶打还是小型刀具的削切，都无法造成致命伤害，所以，植物狮子即使面对五六阶的战士，也能轻易取胜。

　　然而，兰德斯也不是纯粹的战士。

　　冻灭之触：三阶，水，变化系，接触物体令其迅速降温，冻结甚至粉末化，尤其对生物体，金属有特效。

　　植物狮子虽然能散发冻雾，但其本身，同样无法抵抗冰冷的伤害。

　　兰德斯的右手萦绕着冰蓝的雾气，来自法力池中的水元素魔法虽然不如自己擅长的火灵术或是黑暗魔法来得熟悉，但其威力并没有减弱多少，而作为寒霜之触加强版的接触类法术，冻灭之触的威力相当可观。

　　此时，植物狮子正扑至一半，全没料到兰德斯不退反进，违反一般魔法师战斗的规律，冲了上来。

　　身在半空，想要改变姿势是极其困难的，不幸的是，植物狮子的弱项正是敏捷……

　　于是，冻灭之触直接拍在狮子的头顶，那里，正是其核心所在，所有的根须，枝蔓，全都是从那里长出来的，将其层层包围住保护起来。

　　然而冻气却能穿过枝条根须，直达核心，只听见数声清脆的迸裂声，植物狮子，就像是被拍碎的冰块一般，散落一地。

　　“难道你以为，你可以逃过我的追迹么……”兰德斯俯下身，捡起植物狮子被削落的一小块木片，将它放入试剂瓶中，以风之戏法抽出其中的大部份空气，保存起来。

　　然后，在洞灵之眼的指引下，兰德斯踏入那扇门，进入崔斯德拉消失的房间。

　　果然，又是一间有八个门的石室，看着一地散乱的脚印，兰德斯稍稍有些头晕。

　　他突然醒悟过来。

　　是迷宫术，一个强化的，笼罩整个龙之墓的迷宫术，正是这个神秘的魔法，令闯入者们很容易迷失方向感和距离感，在神秘的力量下，被渐渐分开。

　　但奇怪的是，即使是那些大魔法师，似乎也没发现有魔法影响的痕迹吗？

　　或者，这是另一种魔法以外的力量，在起到类似迷宫术的效果呢？

　　比如，史前奇迹文明的某种力量？

　　兰德斯也没有感觉到那种力量，甚至，连洞灵之眼也没有发现，然而它所注视着的由崔斯德拉踩出来的脚印，却让兰德斯有所警惕。

　　因为，崔斯德拉的脚印，是歪歪扭扭的。而当兰德斯顺着脚印行走的时候，他却感觉到自己走的是一条直线。

　　这说明，自己所见的，与自己感觉的，并不相同。

　　是石室的景物令人眼产生错觉么？如果是这样，那么由洞灵之眼的超凡视觉所见，与自己双眼所见所感觉到的不一致，便合情合理了。

　　兰德斯很快追了上去。

　　脚下一虚，兰德斯反应极快伸出左手撑向一边，右手握着倭刀直直斩向地面，扑啦啦两声，几茎从地下冒出的竹矛应声被削断，散落一旁。

　　“呦，自动的竹子陷井么？”兰德斯笑了起来，“有点意思。”

　　矛尖竹，粗短的茎与根系均在地下，一旦感应到有震动，便会将矛尖一般的枝弹出地上杀死经过的生物。显然，这是一种“肉食”的植物，它是天生的陷井高手。

　　只是，面对有洞灵之眼的兰德斯，这陷井的作用，就大打折扣了。

　　兰德斯切下一段根系，将它放入试剂瓶中收了起来，在他弯腰忙碌的时候，一团黑影无声无息的靠了过来。

　　兰德斯没有抬头，事实上他根本用不着抬头也能看到，别忘了，即使不消耗灵魂的状态，洞灵之眼也是全域视野无差别监视的。

　　兰德斯只是就地伸出左手在被斩断的矛尖竹上点了一下。

　　造魔法则，兰德斯用的是越发熟练了。

　　竹首，一阶造魔。

　　这是个看不出优点的造魔，它就像是一截竹筒，除了其上长出一对小眼睛之外，就再没有什么分别了。这截竹筒甚至没有移动的能力。

　　然而，在身后的黑影靠过来时，造魔竹首打开头顶的竹节，从中喷射出一连串粘稠的液体，飞向那黑影。

　　“植物召唤，傀儡捕虫草，能以特殊的蔓刺入人脑，控制对方身体的邪恶植物……这种东西，很有趣呢。”兰德斯通过洞灵之眼，看着那近两米来高的捕虫草，自语道。

　　疾速伸来的捕虫草细须被竹首喷出的粘液沾到，立刻腾起阵阵青烟，那不起眼的一阶造魔，喷出的粘液竟然却是傀儡草的克星……

　　除草剂……

　　草甘磷，一种有机磷，对于几乎所有植物来说都是剧毒，其通过吸收进入整个植株，只有接触，就能将整棵草杀死。

　　只是，它的作用需要一点时间，而兰德斯并不想等太久。

　　于是他的造魔竹首，其除草机制略有些不同。

　　同样是由接触吸收，同样是针对植物的生理机能，竹首喷出的粘稠液体，有着炼金术般的超凡活性，能在接触后不到一分钟的时间内发挥作用，让植物迅速枯化，而完全杀死一棵两米来高的巨大化捕虫草，只需要五分钟而已。

　　五分钟嘛。兰德斯笑了笑。

　　捕虫草愤怒的扭动着，它没有心智，所有行动都有规律可行，兰德斯很清楚，捕虫草只对活动的物体有感应，其感应的方式，大约是温度或是震动。

　　于是，他瞬发了一层冰霜外袍，罩住自己，然后停下脚步，任由竹首滚动着向另一边逃走。

　　果然，傀儡捕虫草张开叶片，从中射出一条细长的棘蔓，将竹首卷住拉向口中，然后一阵咀嚼……

　　砰……

　　竹首爆开，其内的除草剂就在一瞬间喷了出来，将捕虫草叶片包成的容器淋了个遍，那里，正是捕虫草消化猎物的“胃”。

　　“胃壁”相当强韧厚实，防水耐磨，才经得起溶解液的腐蚀和猎物的挣扎因此，除草剂的效果被削弱了。但是，毕竟那是竹首全部的存货，在捕虫草的“胃”里，慢慢的渗透着。

　　很快，傀儡捕虫草的“身体”上便出现了大面积的枯黄。

　　“我小看你了，年轻人，你居然有这样奇怪的能力，唔……那是什么东西？”

　　“你召唤的是变异植物，我召唤的，是恶魔。”兰德斯微笑答道，“都是一样的啊……我们，都有着无限的可能性。”

　　“不仅如此吧，也许。”崔斯德拉沉吟道，“唔，此时与魔族巢穴抗衡的那些变异昆虫，似乎也是你的部下。”

　　“它们不一样呢，那一种，是饲养，而这一种与你的植物，是召唤……”话音未落，一团球型猛然破开地面冲天而起，数枝粗大的藤蔓狠狠抽向兰德斯，看情形，是要将他所有闪避的方向封死。

　　炼金植物·武士仙人球这才仙人球直径一米多，手脚粗大，全身遍布细刺，显然是个沾染不得的刺猬，一双怪眼长在胸前，其下咧着大嘴，那又粗又长的藤蔓正是从其中伸展出来的，抽打的力量能轻易粉碎岩石，力量强大又灵活如蛇，很麻烦的对手。

　　啪！啪啪！

　　这样的打击，容不得兰德斯再轻松了。

　　让崔斯德拉很吃惊的是，兰德斯竟然没有受伤。

　　藤蔓的力量很大，对于一个魔法师来说，即使有足够强力的防御结界类法术，在藤蔓的连续打击下也会露出破绽，而缓慢的紧勒更有可能避开一些魔法的保护。但是，兰德斯用的，并不是魔法。

　　他竟然凭着蛮力，将藤蔓扯向自己！

　　火灵术·锻针。

　　在火元素模拟的内气爆发下，兰德斯突然发力上举，手中的倭刀闪动着耀眼的光芒。

　　这柄倭刀，并不是普通货色呢……

　　刀是兰德斯自己打的，毕竟，倭刀的形状相差并不大，兰德斯看得多了，也就记下来了。

　　这种刀是否好用，取决于钢的材质，刃的打造水平，以及弧度、重心的精确把握。至于其他……我们知道，倭刀的外观其实并不华丽，但在细节上堪称偏执。

　　兰德斯的倭刀，刃长66.1CM，刀的弯度大，外形很有气魄，除了护手上细碎的魔法符号之外，全刀没有一点装饰，看起来朴素的像是民兵武器，然后近处仔细看时，却能见其上无处不见的精心设计。

　　唔，兰德斯有这种天份吗？

　　显然不是，在他来这个世界之前，正是仿制品名刀随便都能订购的时代呀。兰德斯是黑道上顶尖的骇客，有闲有钱，只要有兴趣，随便就能买到什么天下五剑之流的仿品当作收藏。


第3章 （2）

　　比如名物大典太光世。

　　兰德斯现在，不仅仅了解外形，对于武器，师从武器大师维加里的他自然也对武器相当了解，而炼金术这种妖孽的技能与魔法的妙用，让兰德斯更容易打造出符合自己心意的作品。

　　倭刀有一项很有趣的设计，它的刀身采用弹性较好的低碳钢，称之为心铁，其上覆有皮铁，而刃钢用的是硬度高的高碳钢，以适用不同结构的物理要求。

　　兰德斯更向心铁中混入柔性更强的精金，在皮铁上覆上抗腐蚀耐高温低温的寒铁，选择秘银作为刃钢的添加剂，使得手中的伪品大典太有着不弱于真品的锋利坚韧。

　　这样的刀，价值不菲，当然不是消耗品。

　　“就趁现在，为你开光吧，以吾之名，赐汝名为恒静定光。”兰德斯轻笑着，凝望着手中的倭刀，似乎并不担心近在咫尺的崔斯德拉。

　　左手的六芒星纹身正吞吐着血红的光气，那细如发丝的光气，正缓缓的，向着那柄倭刀探去，显然，那些渴望血与灵魂的邪恶力量，也看中了这柄凶器。

　　那代表着炼狱力量的血色渐渐汇入倭刀之中，然而这柄刀并不因此而显得邪气起来，它正如其名，依然恒静如初。

　　兰德斯侧过刀刃，轻轻划破自己手指。鲜艳的血立刻顺着刀刃疾疾滑落连成一线，再从刀刃处滴下，宛若细雨。

　　镡上的魔法符号逐一闪亮起来，吸收了炼狱的灵魂与主人的鲜血之后，镡上镌刻的魔法阵便苏醒过来，它如饥似渴的向四周索取力量，然而，力量，从来不是凭白赠予的。

　　于是，它越发的渴望战斗。

　　兰德斯要的，正是这种战斗欲望。

　　兰德斯的手正扯着那数枝藤蔓，与武士仙人球角力，恒静定光从出现到开光，说起来洋洋洒洒，其实也只是呼吸间的事。

　　那闪动光芒的刀，就这么无声的掠过，将藤蔓削为两段，切口平滑如纸，而兰德斯甚至没感觉到刀刃遇到过什么阻碍。

　　果然是好刀。

　　兰德斯抓着切下来的藤蔓，就着滴落地面的血滴，再次发动了造魔的法则。

　　你召唤，我也召唤，不过，作为自由创造造魔的造魔法则，其出发点便高于崔斯德拉的植物召唤，因为，兰德斯完全可以针对对手的弱点创造造魔。

　　就像除了喷洒除草剂全无用处的竹首那样……

　　造魔·八寸。

　　八寸仅有兰德斯一臂高，圆滚滚的，和武士仙人掌颇有几分相像，也是绿油油的像是一团藤球。虽然体积颇小，但这小东西却是三阶造魔，双手异化为锋利的刀，正适合砍树砍藤条什么的……

　　它一见武士仙人掌，便兴奋的扑了上去，刀光乱舞，追着仙人掌一阵猛砍，直砍得汁水四溢。也不待兰德斯吩咐，这家伙便就着仙人掌的伤口，狠狠吮吸起那汁液来。

　　没错，八寸的身体，正是仿某种以沙漠仙人掌为食的啮齿动物而制造的……

　　所以，不用兰德斯指挥，在发现眼前这顿美食之后，造魔·八寸便充满热情的扑了上去，发挥出平时两倍的战力，瞬间解决了对方的召唤物。

　　兰德斯的造魔，妙用无方。

　　“喂，我说……你就打算用这种垃圾来应付我么？”兰德斯懒洋洋的说道。

　　“真是可惜呀，我本来想，节省一点种子和催长药剂的。”崔斯德拉叹气道，“培养这些植物是很麻烦的呀……”

　　“那么你就乖乖的出来，让我干掉你吧。老家伙。”会无尊老爱幼思想的某人冷哼道。

　　“我？你找得到我吗？”崔斯德拉轻笑道，“那么……试试这个吧。材料都已经准备好了。”

　　“材料？”

　　“是啊，紫罗兰女王，不是简简单单就能召唤出来的呀……出来吧，我的女神，我心爱的紫罗兰女王……”

　　“嗯，我喜欢这个，所以说她也是用种子种出来的？浇水施肥吗？”兰德斯笑了起来。

　　从阴影中走出来的，是一袭紫袍，绿发红眼的绝色女子，然而，那却是个没有体温，没有血液的植物啊……紫罗兰女王。

　　她的紫袍，其中只是花瓣而已，那红色的眼中所透露出来的并不是感情，而是……你指望一棵树能有什么感情喵？

　　但是兰德斯不会小看这棵树……呃，我是说紫罗兰女王。

　　崔斯德拉不是弱者，他一直拖拖延延，只怕是为了有足够的时间将紫罗兰女王召唤出来。

　　显然，越是强大的召唤物，召唤的难度，条件，也就越苛刻。兰德斯才不相信，崔斯德拉随便就能召唤出一个强大的手下，还不用任何代价就能长时间维持下去的。

　　“女王陛下，嘿嘿……Longlive，thequeen！”兰德斯笑了起来，他张开双臂，仿佛要拥抱一下紫罗兰女王。

　　然而迎接紫衣**的，却是火灵术所散发出的高温。

　　火灵术·焦炼钳环。

　　高热的火焰呈弧形从侧面扑击，眼看就要击中紫罗兰女王时，它突然张开斗篷——也许就是它的花瓣，露出鹅黄色的……也许是花蕊吧。

　　疏松多孔的花蕊上，呼的散出无数细小的粉，那些粉，就在火焰射来前迅速涨大，形成一颗颗蒲公英似的植物，在空中飘动着。

　　火焰立刻烧焦了它们，但奇怪的是，它们并没有成为火焰的燃料，而是令火焰迅速的冷却下去。

　　蒲公英的绒毛燃尽，露出其下的籽，它在火焰中毫发无伤，相反，似乎在吸收火焰的能量充实自己。

　　啪……一枚草籽绽裂，从中蹦出一点绿光，它在空气中迅速膨胀，转瞬间便化成一团草团，这团草，看起来就像是一团绿的火球，在空中飘浮着。

　　啪啪声响成一片，不多时，在紫罗兰女王周围，便已然聚起一群足有数百之多的杂草火球。

　　“看看吧，紫罗兰女王的强大，用你的小命来体会吧……”崔斯德拉冷笑道。

　　“好啊，来嘛。”兰德斯再次向紫罗兰女王张开双手。

　　“上，杂草爆弹。”崔斯德拉命令道。

　　紫罗兰女王微微动作，它细长洁白的手指如人类女性一般纤美好看，然而随着那美妙的手势，女王身边的杂草们，便纷纷向兰德斯这边飞来。

　　一边飞，一边开始变得通红，当其中一团杂草的颜色变得赤红时，它便轰然爆炸开来。

　　杂草爆弹！

　　显然，作为崔斯德拉压箱底的召唤奥义，紫罗兰女王的确是一张王牌。杂草爆弹的数量众多，攻击力强大，轨迹多变，若是单纯的防守，只怕稍稍支持一阵便会被消耗殆尽，直到炸成碎片的。

　　而若是攻击……杂草们的防御能力虽然不强，吸收伤害的天赋却能有效的保护紫罗兰女王。

　　一定有弱点……但，弱点在哪里？

　　代价？

　　对了，是代价，维持这位强力女王的存在，是需要消耗的，那消耗的是什么呢？崔斯德拉的魔力，生命，还是……灵魂？

　　兰德斯注意看着周围，他一面观察，一面还要花力气应付飞射而来的杂草爆弹们。只见兰德斯的双手在面前飞快的比划着，转瞬间聚集起一团散乱的风元素，扭动变形。

　　混沌施法。

　　也不是什么强大的魔法，只是一团旋风，两道电石火花而已。

　　电石火花只是赠品，兰德斯看中的，是旋风。

　　是的，杂草爆弹很轻……

　　那呼啸盘旋的旋风，立刻将飞来的杂草爆弹们卷入其中，向着紫罗兰女王的方向倒飞去。与此同时，电石火花所散布的共计十四枚电弧球跳动着向女王大人扑去，眼看着就要撞上它的紫色裙角。

　　裙角飞舞，又是一些杂草从花蕊中散出，成长，挡下了电弧的攻击。以牺牲绒毛的方式吸收了电力的伤害。

　　“原来是这样啊……”兰德斯突然笑了起来。

　　杂草爆弹，是紫罗兰女王的攻防利器，虽然它是从紫罗兰女王的花蕊中生出，但其生长成形，却需要消耗崔斯德拉的魔力。

　　所以，其实紫罗兰女王的攻击，防御，都需要崔斯德拉施展植物催化术。这就是为什么崔斯德拉不趁机攻击的原因，不是不愿，而是没机会啊。

　　第二波杂草炸弹……兰德斯依然是以混沌施法应对，不过这一次他的运气不怎么好，没能抽到旋风，而是三道猫爪风，与一个闪电。

　　猫爪风的速度超快，但威力低下，能够在不是太硬的目标上撕裂出猫爪挠过一般的伤口，故此得名。

　　三道猫爪风，就是十多道细小的刀刃，不幸的是，杂草们虽然能吸收能量伤害，但本身仍然只是杂草，这猫爪风一削而过，便看到草叶乱飞，如绿色的雪一般。

　　而闪电的作用倒不那么明显了，虽然，杂草富含液体，是不错的导体，但杂草爆弹天生有吸收元素伤害的能力，闪电的威力便被减弱了。

　　兰德斯伸出左手，指向那被电得焦黑的杂草爆弹，咄了一声。

　　炼狱的力量，法则的力量，便在这一声短促的喝声中直击而去，涌入那些杂草内。

　　造魔的法则啊，发动吧……

　　兰德斯很少使用这种粗暴的方式发动法则，因为这样，力量的利用率太低了，这对于一向将力量视作金钱，信奉节约即是美德的兰德斯来说，是很没有美感的事。

　　但不得不承认的是，这种没有技术含量，仅凭粗暴的方式发动的法则，是最快的。

　　造魔·炼化草。

　　炼狱化的杂草立刻回头，扑向自己的那些同类。两种属性几乎全无区别的奇异生物撕杀在一起，倒是颇为壮观呢。

　　它们，同样是以自我牺牲的方式，充作防御的盾，和爆炸的弹药，这样的杂兵在一起撕杀的场面，很壮观呢。

　　你看，杂草们的攻击力弱与自身防御，移动能力相近，而杂草爆弹一旦爆炸，就会将周围的敌我双方一同炸飞，于是，如何布局，将阵型调整到对我方有利，能尽可能多的消耗掉对手的棋子，便成为胜负的关键。

　　显然，作为弈手，兰德斯要比紫罗兰女王高明。

　　棋子的能力相同，但是，崔斯德拉作为大魔法师在魔力上显然要占优势，而兰德斯以法则力量强行转换杂草的效率也并不高，因此，棋子的数量上，对方要多上一倍。

　　只是数量上的差距，并不足以弥补弈手的水平呢，因为，杂草爆弹，是范围伤害的呀。

　　一枚杂草爆弹冲入本阵当中，便立刻将周围六七棵杂草炸飞，紫罗兰女王不得不将杂草分散开来，然而一旦分散，兰德斯的杂草便立刻冲向紫罗兰女王，逼得崔斯德拉发动催发术制造更多的杂草爆弹。

　　一旦对手疏于控制，兰德斯手下的爆弹便会冲上去接二连三的自爆，而棋子减少后，兰德斯便会向那些分散开来的杂草动手，将其强行转化。

　　紫罗兰女王也试图让爆弹冲击兰德斯，然而兰德斯只要将冲在最前的杂草转换，立刻便能将其引爆，让紧随其后的杂草一同化为飞灰。

　　对于法则的控制能力，兰德斯绝对称得上当世无双。

　　他的强大，并不在力量，或是魔法的威力上。

　　而是兰德斯，并没有明显的弱点啊。

　　时间一分一秒过去，虽然兰德斯的消耗更小，但他的魔力，并无法和崔斯德拉这样大魔法师级的对手相比，即使兰德斯总能以一枚棋子换掉两三枚棋子，但他的魔力，也许还不足对方的二分之一。

　　没有足够的资料，兰德斯无法确认对方的具体数值，即使有洞灵之眼，那也不是万能的。

　　兰德斯的脸色有些发白，他第一次，没有成功的转换杂草，让那枚杂草爆弹一直冲到自己面前，才用手中的恒静定光一刀将其劈成两片。

　　紫罗兰女王高举双手，仰着脸，那身紫色的衣裙也在此时张开——鲜花，绽放了。

　　“盛放模式的紫罗兰女王，将军。”崔斯德拉的声音从附近传来。

　　紫罗兰女王绽开的裙角，便是它的花瓣，在美丽的紫色当中显露的那一抹鹅黄，色泽亮丽，然而美丽的外表下所隐藏的，是凶恶的杀机。


第4章 （1）

　　整个地面都绽裂开来，那坚硬的岩石，早已被无数根系以缓慢但坚强的巨力涨裂，此时所有地面都伸出锋利如枪的草根，形成一片枪刺的丛林，要将兰德斯刺成筛子。

　　原本柔软的根，在盛放模式下，有着近乎魔法武器的强度，而根系之上，环绕着紫罗兰女王所散发出来的强力魔法，令所有的根都闪动着刺眼的光。

　　兰德斯叹了一口气，这种情况，对他来说很不利，因为，兰德斯似乎并没有什么强大的防御技能呢，唯一的魔法盾坚冰，还只是一面小盾，根本无法抵挡来自地下的攻击。

　　“很好，我等的就是你，崔斯德拉。反将军。”

　　兰德斯突然开口了，他轻轻移动脚步，以诡异的姿态，闪过紫罗兰女王刺出的根茎。洞灵之眼全力开动，紧盯着地面，将信息传到兰德斯的脑中，而兰德斯，就在那些速度，角度不同的根茅之间，寻找着一丝空隙躲避着。

　　这样下去，他总是会被刺到的，因为，根矛覆盖的面积相当大。

　　但兰德斯显然没有持久战的打算，叫了一声将军，他暗藏的力量，便也发动了。

　　崔斯德拉，你太大意了，当你以为自己掌握了胜利的时候，你发出的声音，暴露了你的方位。一旦兰德斯有所察觉，那么洞灵之眼便能迅速将注意集中到那里。

　　于是，崔斯德拉以特殊植物制成的迷彩隐身便露出了破绽，而兰德斯的攻击，其实只是一下。

　　火灵术·锻针。

　　强大的火元素顺着人体经络传到指尖，令兰德斯的手臂涨得生痛，这一次，全力发动的锻针，在内部灼烧着兰德斯的肌肉，血液，造成难以愈合的伤势。

　　而强大的元素，自然也带来了恐怖的爆发力。这种爆发力，伴随着指尖溢出的暴烈之炎，便成了可怕的武器。

　　兰德斯取下腰带头上的圆形钢片，猛的一甩。那特制的圆片便化为赤红的炽炎飞射而出，在那惊人的爆发力下，圆片达到了3倍音速的可怕程度，伴随着其上的高温……

　　而崔斯德拉，只是个不穿甲的魔法师而已。

　　于是，锋利的圆片如同切黄油一般射入崔斯德拉的身体，连同他体外的那一层草叶盔甲一起，直接洞穿他的胸口，撕碎心脏与肺部。

　　“我赢了。”兰德斯负手而立，望着紫罗兰女王冷笑。

　　没有了控制者，强大的女王，也不免呆滞起来，毕竟，它是植物啊。

　　兰德斯走上前，小心的从呆立的女王头上，取下一根发丝—那也许，会是根系或是枝尖什么的，谁知道呢。兰德斯珍重的将那根发丝放入试剂瓶中。

　　他回头望向崔斯德拉。

　　唔，原来崔斯德拉的年纪并不算大，五十岁的年纪在大魔法师当中算得上比较年轻的了，不过当兰德斯将手搭上他的身体时，兰德斯不由皱眉。

　　果然，强大的力量，是有代价的—当然，也许主角是例外。

　　崔斯德拉的身体，已经如风中之烛，似乎随时都会熄灭一般，显然，植物催化术，并不是一种善意的魔法。

　　抽取周围，包括自身的生命力，强行催化植物，这种魔法对于施术者本身也是一种摧残，而更麻烦的是，崔斯德拉的身体内，寄生着最少六种植物。

　　像兜帽一般套在头上，散发出温暖的波动，能帮助崔斯德拉保持清醒，防御精神冲击类的魔法与技能，并有利于快速回复魔力的大叶兰。

　　覆盖在体外，如同变色龙一般的迷彩爬山虎，它们需要从宿主体内提取养份，而作为回报，这些爬山虎就好比一件轻薄的布甲，提供少许的防护力，以及迷彩隐形的能力。

　　寄生在手臂中，将前臂及手掌变得有力且不怕攻击的枯木之掌。

　　提高移动能力，减轻步行甚至奔跑声音的包头草。

　　握在崔斯德拉手中，那看似魔杖，其实同样是某种植物的存在，以及在崔斯德拉体内纠结成一团，不知名的植物，这些，全都是寄生体，在压榨着崔斯德拉的生命力。

　　只是随着崔斯德拉身死，这些植物，想必活不了多久了。

　　兰德斯自己，是绝对不会在体内种上这些东西的……他走上前，在崔斯德拉身上摸了摸。

　　崔斯德拉的植物显然是泛用的，因此他本身并没有携带多少物件，兰德斯摸了半天，总算找到了他要的东西……

　　种子，很多很多种子。这些，即是崔斯德拉的力量之源。

　　可惜，兰德斯没有植物催化术，所以，他不能直接像崔斯德拉那样，随手一招就弄出一堆植物仆从来，不过，比起崔斯德拉那种自残性的方式，兰德斯有更好的办法来利用这些植物。

　　炼金科学和组织培养技术的结合……炼金植物。

　　如果这样还不够邪恶的话……那么，再加上造魔法则的炼狱化吧……

　　如果这样还不够邪恶的话……那么，再加上虫母的特殊能力如何？

　　兰德斯开始召唤虫母，通过法则持有者与造魔间的奇妙联系，很快的，那只外形丑陋，但充满忠诚的造魔，便出现在兰德斯面前。

　　兰德斯伸出手，按在虫母的头顶，微笑道：“现在，赐予你新的力量吧，愿意接受么？我最忠诚的仆人。”

　　虫母没有动，只是它与丑陋外形全然不符的晶莹双眼中，闪过着让兰德斯满意的神彩。

　　“既如此……以我兰德斯·席瓦之名，赐你力量与尊严，觉醒崭新的力量吧……”兰德斯低声呢喃着，他的左手发散出柔和的暗红色光芒，将虫母吞没其中。

　　很快，虫母再次结茧，被兰德斯小心的放入红门所连通的半位面中。

　　兰德斯回头，他感觉到龙力螳螂似乎就在附近，但显然，这个龙墓之中有着奇怪的力量，让人产生错觉或是影响大脑思维，令其无法准确判断距离，角度等因素，从而令人陷入迷宫之中。

　　兰德斯叹了一口气，他闭上眼，将恒静定光当作导盲杖，轻点着地面，向着感觉中龙力螳螂的方向走去。

　　砰……

　　兰德斯撞上了一堵墙，然而兰德斯的脸上却露出一丝笑容，他找到了关键。

　　左手法则。

　　将左手放在墙上顺着墙走，只要贴着墙壁遇到拐角永远向左，就一定可以找到出口。

　　很快，兰德斯便从墙边，摸到了下一扇门的所在。

　　他走了进去。

　　幸运的是，这间房间内并没有敌人，兰德斯睁开眼看了看周围，顺着墙走向左手边的那扇门，轻轻一推。

　　封死的门。

　　兰德斯继续贴着左边，摸着墙向前走，这一扇门可以打开，兰德斯推门而入，迎接他的，是两道雪亮的寒光。

　　兰德斯冷笑，右手中的恒静定光如电闪般掠过，叮的一声轻响，两柄锋利的长剑便被齐柄削断。

　　然而英格利皇家机密局的成员，多半习惯穿同样的制服，佩同样的长剑——不管他们会不会用。

　　所以兰德斯并不认为，对方就没有武器了。

　　果然，长剑只是普通货色，装饰品，其一被削断，接蹱而来的才是正餐。

　　“呦，晚上好啊，各位。”兰德斯打了个招呼，恒静定光又是一削，巧巧的落在敌人的面前，将他们未发的攻势逼了回去。

　　“不过如此嘛。”兰德斯撇了撇嘴。

　　兰德斯的武技算不上极佳，能被他一刀逼退两个……可见对手的武技也顶多算得上凑和而已。

　　相当的凑和……

　　攻击兰德斯的应该是兄弟两人，他们身材相近，戴着一只特大的爪套，其中一人戴着左手爪，一人戴着右手爪，空着的那只手正握着自己那柄断剑。

　　“左撇子？真是天生的配合默契呢……”兰德斯微微一笑道。

　　“索托，索特，快一点解决掉他。”

　　兰德斯这才发现，不远处有一个模糊的身影，那略显苍老的声音足可以证明，这是机密局的大魔法师之一。此时，他正蹲在那里，大约是在研究着石室中心祭台上的机关。

　　一对三，其中还有一个是大魔法师级别的精英……兰德斯二话不说立刻后退，一步，两步，三步，后背砰的一声轻响撞在墙壁上，兰德斯凭着记忆，向右跨了半步，再后退……

　　果然是那扇门，兰德斯直接退回了之前的那一个石室，作好了战斗准备。

　　那对兄弟显然没有兰德斯的见识，他们跌跌撞撞，花了一小会儿工夫，才摸到门的正确位置走了出来。

　　而此时，兰德斯已然做好了战斗准备。

　　他本想命令龙力螳螂与他会合，然而此时兰德斯才想到，虫母正在休眠……没有了虫母的精神同调，虽然虫母的精神波动与兰德斯的精神波动本就非常相似，但是那少许的一点区别，却阻碍了兰德斯下达精确的命令。

　　毕竟，魔虫的王，是虫母啊……

　　因此，兰德斯只得放弃了龙力螳螂这个极佳的战力，单独面对紧随而至的两个人。

　　那多出来的一点时间，恰好够兰德斯在门边放下两个魔法陷井。

　　当兄弟二人踏出石门的刹那，地上的陷井猛然喷出一道火焰，我们知道兰德斯的魔法陷井技能其实并不是真正的陷井，而是一种超魔技巧，其特点就是施术很快威力很低。所以，像火焰喷射这种等级很低的攻击性魔法，其实并没有多少用处。

　　不过，它至少分散了兄弟俩的注意力。

　　“还有其他人？”左手爪的那个立刻转脸向右，另一人则转脸向左，两人的默契就好像一个人一般，立刻将面前一百八十度的范围纳入警戒范围之内。

　　恒静定光的寒光，就在对方稍稍分神观察的刹那直刺过来。

　　“早就想喊这么一声了……平法之一刺！”

　　当然，只是名字一样而已……请原谅某人的COSPLAY欲望吧……

　　以火灵术·锻针的爆发力推动的一刺快如闪电，虽然只是简简单单的一刺，全无乔饰，目的明确，好像随便的动下手就能挡住它一般，然而那一刺却仿佛带着殒石坠地般的威势，令人未曾交战，就心神震惊起来。

　　所幸，兄弟二人都是有经验的战士，他们虽然略一分神，但仍然及时的有所动作。

　　平法之一刺是将全身力量，进攻欲望全都灌注在一刺之中的强攻技巧，通常，仓促抬手即使挡住那刺来的快刀，也会因为力量与冲击力的差距而失效，重伤。但不幸的是，这里，是如同一人般的孪生兄弟。

　　两支独特的大型爪举了起来，交叉着挡下兰德斯的一刺，虽然这一击的力量数倍大于常人的接受范围，但现在，对手却是两人，两个相当不错的武者。

　　唔，我收回前面的话，虽然这两家伙的剑法差到可以忽略，但拳法上的修为，却比兰德斯只高不低。

　　若不是兰德斯手中的恒静定光是超凡的武器，若不是兰德斯动用了火灵术·锻针的力量爆发，即使一对一兰德斯也没有胜算，更不用说那兄弟二人的合力，远远大于1+1=2的效果。


第4章 （2）

　　恒静定光被双爪间的交结死死卡住，差一点就被对手脱手夺过。不过，显然兰德斯并不在乎这一点，他并不是纯粹的武者嘛。

　　一弹指，瞬发炎火发动，迎面给了两兄弟一记辣手。那一对魔爪虽然体型较大，但毕竟是武器而不是盾牌，想要完全挡下火焰是不可能的。

　　不巧的是，这兄弟两人并不知道，瞬发炎火虽然发动极快，威力却不大，他们一收爪闪避，便将恒静定光还给兰德斯了。

　　“嘻，有点意思，那么就用新开光的恒静定光和魔力陷井与你们一战好了，呃，将其他力量暂时封印起来吧。”兰德斯自语道。

　　“混蛋，你瞧不起我们吗？”

　　“对了，你们叫什么来着？”兰德斯问道。

　　“我们，即是机密局最强双子，索特/索托兄弟！”两个大汉一左一右伸直手臂，大声宣布道—不得不说，这姿势真脑残……

　　兰德斯一个没忍住便喷了出来，他一甩手，瞬发炎火再次袭来，立刻将没来得及反应的兄弟两人烧得满面焦黑。

　　索特兄弟的脸上满是灼泡和烟灰，那情形配上还没来得及解除的“登场姿势”，令人喷饭。大怒之下，两兄弟再顾不上什么造型，挥动利爪便扑向兰德斯。

　　虽然这两厮有些秀逗，不过能在机密局混到现在这个地步，并随着大魔法师们参加如此重要的行动，便可见他们的实力。

　　“我的拳连接大地，以荒狂之名，寄托阿乌丝之魂。”其中一人……请原谅我实在分不清脑残兄弟谁是索托谁是索特，便统一称为索特兄弟吧……将利爪搭在地面，奔跑间划出一连串火星，口中呢喃道。

　　“我的拳贯通天空，以猛吹之名，寄托薇茵之魂。”另一人则高举着利爪，明显的大上段攻击姿态。

　　显然，一人负责上段，一人负责下盘，两人各从一边袭来，的确让人应付不暇。

　　不过兰德斯是兰德斯啊。

　　他左手一拍地面，借势后退，右手紧握恒静定光，凝望着贴地滑行而来的对手。

　　高举利爪的索特兄弟正要袭击兰德斯全无防备的左侧，然而此时脚下猝然腾起一股喷泉，将他掀得一翻——与其兄弟不同，他的利爪中寄宿的是风之精灵，且攻击的方式侧重上段，下盘并不稳固。

　　兰德斯的洞察力是极佳的，他一眼便看出那兄弟两的优缺点。显然，喷泉术对于阿乌丝之魂寄宿的索特兄弟无效，但对于薇茵之魂的索特兄弟，却是效果拨群。

　　于是兰德斯只需要单独面对阿乌丝之索特兄弟就好。

　　恒静定光，展现你所蕴含的力量吧，以灵魂为燃料，唤醒作为名刀而复活的骄傲……唔，我的恒静定光，我的灵魂……

　　恒静定光的刀身上浮现出血色的文字，渐渐漫开，将原本寒光闪闪的利刃染成暗色，然而惊雷总在乌云密布的时候发动，兰德斯的攻击，也正是在刀身黯淡下来之后发出。

　　“以此刀恒静定光为器，以诸战死者之怨魂为灵，以吾名兰德斯所修习的武道为技，三位一体，可名之为暗狱雷光。”兰德斯喃喃自语道。

　　一声嗡响，恒静定光一掠而过，此时正是索特兄弟全力奔袭，即将把单手爪撩起来的刹那，力量将发未发，正是最脆弱的时候。

　　叮的一声细响，对手的爪子上，明显切出一道印记来……果然，即使是同等材质下，倭刀的锋利也要略占上风。

　　兰德斯毫不客气的一拳打了出去。

　　腐坏之触，在拳掌攻击间附加黑暗的魔力伤害对手，并导致对方难以正常治疗的接触类魔法。

　　索特兄弟也抬手一拳轰来，双拳相交，兰德斯蹬蹬蹬退了三步，脸色潮红，显然，对方的力量不愧于荒狂之名，只是徒手的拳劲，就要比兰德斯的出拳大上五成。

　　但索特兄弟也绝对不好过，腐坏之触的黑暗力量伴随着兰德斯的爆发力轰在他的拳头上，那种渗入骨髓的阴森感，让索特兄弟不由抖了抖。

　　“果然是奇妙的孪生子呦，你们竟然连伤害都是分享的啊。”兰德斯笑了起来，他看到，索特兄弟的手背上都出现了被腐坏之触熏黑的痕迹。

　　“我名索托，拥有风之灵薇茵，向阁下挑战。”

　　“我名索特，拥有地之灵阿乌丝，向阁下挑战。”

　　“真是罗嗦，明明已经开打了还说这么多废话……不过记住我的名字，兰德斯·席瓦，帝国男爵，呃不对，我现在是子爵来着。”兰德斯开始自言自语了。

　　索特兄弟加速向兰德斯冲来，他们的行进路线正好是一个X形，其交点，正是兰德斯所在的方向。

　　这一次，再想用同样的伎俩干扰兄弟俩的挟击恐怕是不可能的了，呃，怎么说来着？同样的招式对圣斗士是无用的……

　　但是兰德斯有的是新招式可用来着。

　　“这就是我们索特/索托兄弟的合击奥义，双重猎杀！”

　　“我得说，这名字好土。”兰德斯一哂道。

　　索托的爪萦绕着咆哮的狂风当头压下，狂风中，隐约可见一名绿发女子的虚影，而索特的爪则紧贴地面，伴随着爪尖划过地面的火星，冲天而起，爪影中那个棕色的人形，飞旋着舞动不休。

　　以风的力量压制对手，在狂风中，就连睁眼也显得吃力，更不要说保持灵活移动了。而与此同时，以力量著称的大地之灵阿乌丝，那种地震般的攻击力，则能尽可能的杀伤敌人。

　　这便是索特兄弟的合击，显然，产生这种想法，并找到合适的寄宿之灵与魔法武器，培养出这一对默契如一人的孪生兄弟，并不是一件容易的事。

　　一旦成型，其威力则不可小视。

　　兰德斯从来没有小看过索特兄弟，虽然，他们看上去有些可笑，但兰德斯深知对手的实力并不像其外表那样滑稽。

　　这是一对麻烦的对手。

　　而兰德斯，也不好惹。

　　“双重猎杀，并不是没有弱点的。”兰德斯自言自语道，他摆动着恒静定光，左手横在胸前，飞快的比划了几个手势。

　　秘仪之刃·暗狱雷光。

　　暗狱雷光并不是单纯的刀术，而是充满炼狱之力的恒静定光在兰德斯复杂的武技体系下所产生的一种复合杀法，它的特点，在于多变。

　　正如夜色中的雷电一般，无论多少次劈下，都不相同，看起来全无规律，但总是从正电荷云层到负电荷云层或是零电荷的大地的一种放电过程，是在自发寻找一条消耗最低的放电通路。

　　正常人，是无法捕捉到雷电的规律的。

　　它的速度太快，转折的点太过跳跃。

　　血光一闪，恒静定光无声的劈开薇茵吹出的狂风，那令人行动困难的狂风在恒静定光劈出的刀风下就好像黄油被切开一般。刀刃叮的一声，斩在索托的巨爪上。

　　那一刀，立刻将索托手中材质出色的巨爪斩出一条近似指甲厚度的裂缝来。

　　索特大吼一声，他的巨爪就在同时冲天而起，若是击实，兰德斯只怕要被这一爪直接削成四片。

　　索特很有信心，兰德斯那一刀斩开狂风的秘仪之刃，显然已是全力施为，他相信，对手已然没有变招的余地了。

　　从人体物理学上说，索特是对的。

　　但兰德斯，从来都不是一个纯粹的战士……

　　喷泉术！

　　只是这一次，喷泉的对像并不是索特兄弟，而是兰德斯自己。

　　他把自己冲飞了。于是索特的巨爪，只是擦过了兰德斯的小腿。

　　虽然阿乌丝的荒狂之力能够令划过的小伤变成大锤击中一般的钝击，但显然，兰德斯受的伤并不严重。

　　兰德斯用了武僧的秘术，卸劲。

　　以风的魔力模拟气的运行，让身体受击处如海绵一般柔软疏松，这种技巧，对于钝击效果极好。所以，兰德斯只是痛得咧了咧嘴，并不影响战力，就地一滚便能起身。

　　不过兰德斯还是半跪在地，以刀支地，挣扎了两下，好像站不起来一般。

　　于是索托立刻不假思索的猛冲而上，寄宿着风之灵薇茵的巨爪，本身就是以速度见长的。

　　“等一下……”索特立刻出声提醒，他感觉到，自己的那一击似乎没有击实。

　　但说算索托与索特心意相通，大脑作出的指令让身体有所反应总是需要时间的。索托虽然心中一警，但却来不及应变了。

　　电光一闪，秘仪之刃·暗狱雷光！

　　如闪电劈开夜空一般，恒静定光一刀斜劈，全无花巧，但却避无可避。索托的速度虽然快，但狂风，又怎么比得上闪电的速度！

　　一击必杀。

　　索托半张着嘴，他显然还不明白，为什么被地之灵阿乌丝的钝击打断腿之后，这个年轻人还能有这样的速度。

　　然后，从索托的头顶，直到腰间，出现了一条血痕，紧接着，索托砰的一声轻响，炸裂成两片。

　　好恐怖的刀速。

　　索特兄弟在一起，才是机密局中优秀的战士，若他们只是一人，便没什么可怕的。

　　正是猛吹之薇茵，与荒狂之阿乌丝，两种不同的寄宿灵那相反相成的特性所产生的特殊效果，才能有效的束缚住敌人的速度，发挥出自身的实力优势。一旦少了一人，则薇茵缺少强力的攻击能力，而阿乌丝的速度太慢，二者，都不难对付。

　　正当兰德斯就要上前解决掉索特的时候，地面突然的震动起来。

　　“小地震？”兰德斯疑惑道。

　　忽然，他感觉到脚下传来奇怪的震动，就好像……某个体重惊人的家伙正在散步。

　　然后，兰德斯又听到一声低沉的咆哮声，那东西，肺活量真大……

　　索特趁机退了回去，缩回大魔法师所在的石室。

　　兰德斯捡起索托的爪，擦去其上的血迹，随手要丢入红门中。

　　他突然心念一动，打开巨爪的护扣，露出紧贴手背的那一部份来。

　　果然，其上是一个魔法阵，那大约，就是用来束缚寄宿灵的东西吧……

　　兰德斯最特别的能力是什么？当然，就是他将灵魂当作食物消化掉的能力咯……那是他所有能力的基础。

　　风之灵薇茵……嘿嘿嘿……兰德斯望着那个魔法阵，邪恶的笑了起来。

　　他伸手虚弹，将索托的灵魂从死体中剥离出来，右手收回恒静定光，将巨爪插入索托的心口，低声呢喃着。

　　“造魔的法则，是君主赐予卑微者的赠礼，隶属炼狱诸法则之下，最低阶的法则。

　　法则不可用普通方法消除，唯有更高阶的法则能够抵消。

　　善用法则者，必知道法则的弱点缺陷所在。

　　谨记吾主，悲泣之王尊讳，唯尊敬他，才能掌握造魔法则的力量。”

　　巨爪是与索托的灵魂绑定的，只有他才能唤醒巨爪中寄宿的灵，于是，兰德斯以造魔法则将他的灵魂与巨爪魔法阵融为一体，只是，兰德斯并没有打算制造新的造魔，他的目标，只是将薇茵释放出来而已。

　　果然，兰德斯稍稍试了几种方法，便将薇茵从巨爪的魔法阵中解放了出来，然后，他毁去魔法阵，避免薇茵再次回到其中。

　　“你自由了，漂亮的小灵体。”兰德斯微笑着。


第5章 （1）

　　薇茵是个绿发的小女孩，当然，她只是灵体而已。身为宅男，兰德斯当然对于漂亮小萝莉样貌的薇茵相当有好感，于是，他并没有将薇茵当作食物，而是放她自由。

　　薇茵迷惑的左右张望，显然，突获自由让她有些不适应。那个总是把自己当作工具唤来唤去的大个子呢？

　　小萝莉发呆的样子真可爱……兰德斯如是想。

　　“收了她吧，很可爱的呦……”

　　“不好吧，刚才说放她自由的……”

　　“放了她，她又能去哪里呢？这样漂亮的小东西，放在风元素界里自生自灭实在太可惜了呀……”

　　“可是，萝莉控又不是什么值得夸耀的事……”

　　兰德斯混乱中……

　　然而那不知名的巨大嘶吼声，很快让兰德斯回过神来。

　　风之灵薇茵受惊一般飞到兰德斯的头顶，紧扒着他的头发，很害怕的样子。突然的，小灵体似乎是想到了什么，于是格格笑着，用手指在兰德斯的额头画了个符号。

　　唔……果然还是选择了寄宿吗……

　　猛吹之印，风之灵薇茵的标记，作为中级风之灵，从宿主的灵魂中获取养料，作为代价，提供给宿主控制狂风的能力。

　　准确的说，是从微风到狂风，将风变成自己的手指一般灵活自如活动的奇妙能力。

　　很有爱啊……当然，我不是在说薇茵的小萝莉外貌……

　　“你们这些笨蛋，薇茵的能力，并不完全是用在战斗上的啊……”兰德斯叹了一口气，显然，那些满脑子都是打打杀杀的蛮子是无法理解萝莉的好—呃，我是说薇茵的优点。

　　那吼声越发响亮，兰德斯心念一动，他感觉到，薇茵的想法。

　　是呀，声音，不正是空气的震动吗？

　　额头的印记微微一闪，兰德斯便觉得，有一阵微风当面吹来，这阵风，带来了远处的声音。

　　仔细辨认，兰德斯似乎听到那咆哮声中夹杂着时断时续的人类声音，那是……咒语！

　　兰德斯恍然大悟，他一个箭步跳过石室的门，直冲向大魔法师所在的房间。

　　那个石室中，一头两米多高，四米来长的巨兽正追着大魔法师猛咬，而大魔法师先生，正架着风之翼，一边逃一边满头大汗的凝聚魔力，轰炸着巨兽。

　　缺少战士的保护，魔法师是相当脆弱的。尤其是当对手属于抗魔能力颇高的亚龙属物种时。

　　低阶魔法无法一击击倒对手，高阶魔法需要较长的咏唱时间，而巨兽的撕咬只消轻轻一下就能把大魔法师的魔法护盾和身上防具击碎，绝对不需要第二下。

　　所以，面对这头巨兽，即使是大魔法师，也只能逃跑优先了。

　　兰德斯稍稍呆了一呆，立刻反应过来，他立刻高声咏唱着咒语，在手中聚集着风元素的力量。

　　那名大魔法师立刻脸色苍白，显然，兰德斯是要把亚龙和他一起炸飞呀！

　　于是，不甘就此死去的大魔法师阁下，立刻作出了决定。

　　他一把扯下法袍衣领处的两枚宝石饰物，将其握在手中，镜面相对，紧紧一捏。

　　登时，那两枚饰物中传出汹涌的魔法波动——显然，这是相当难得的魔导器，所以大魔法师阁下宁愿等着从者前来支援，也不愿意轻易使用掉它。

　　但现在，不得不用了……

　　索特突然从另一道门内跳了出来，显然，他误入另一扇门，因此，绕了一个大圈，才重新回到这里。

　　而且索特显然没有反应过来，他微微一愣神间，大魔法师与兰德斯同时做出了反应。

　　大魔法师以随身携带的魔导器将储存在其中的强力魔法放了出来，将其化为坚硬无比的魔法光牢，将自己紧紧保护在其中。这个光牢，更像是一个盒子，上下左右前后一共六面，都保护得严严实实。

　　而特殊的魔法特性，能够让身处其中的魔法师自由向外投射魔法，除了少数魔法会因为光牢的属性受到影响，大部份的魔法都能有效施展。

　　如此一来，大魔法师便立于不败。

　　他放心的念动高阶魔法的咒语，这时候，心中得意的大魔法师阁下，看了兰德斯那边一眼。

　　那头亚龙偏着头，似乎是困惑了，它抬起爪子拍了拍那光牢，稳丝不动，于是亚龙调头离开，远离了大魔法师阁下，转向兰德斯和索特那边。

　　兰德斯迅速的施展了一个魔法，而他的目标并不是亚龙，而是索特。

　　二阶魔法，水炮弹，制造一团冲击力强劲的水球击打对手，攻击力并不算强，但可以击飞体重较轻的敌人。

　　这团水狠狠砸在索特身上，索特的反应倒是快，及时向后一仰，卸去大部份冲力，只是被淋了一身水而已。

　　然而不等他站直，兰德斯已然高高跃起，出现在他面前的正上方。

　　狮子搏兔之势。

　　索特大怒，这种身在半空无处借力的扑击，显然只适合用来欺负实力弱于自己的对手，那个家伙，看不起自己吗？

　　他决定给对手一个教训，事实上，因为重心偏侈的关系，索特除非以驴打滚的姿势，否则很难避开这从半空中发出的攻击。

　　兰德斯微微扬起了嘴角。

　　猛吹之印，狂风之鞭打。

　　从兰德斯身后，薇茵现出模糊的虚影，这小东西咯咯笑着，用她的小手掌凝出一道手指粗的龙卷风，猛的一甩。

　　虽然纤细，但这道龙卷风的风速却和真正的狂风全无区别，于是这小小的狂风之鞭，便有着与其纤弱外表全然不同的表现。

　　它狠狠抽在索特的腰间，直将索特抽了个踉跄，而兰德斯蓄力已久的斩击便在此时出手了。

　　一刀，索特便被削成两段，而他的巨爪，才刚刚举到面前。

　　“谁说在半空中就不能借力的，我可不是纯粹的战士啊……”兰德斯又在自言自语了，在他头顶，薇茵咯咯笑着趴在他的头顶，扯着他的头发，很开心的样子。

　　“说起来，又要做一次了哈……”兰德斯全然不管那个正在努力念动咒语，聚集强大魔法元素的敌人，而是看中了索特的灵魂和他的巨爪。

　　那么，再这么来一次吧……

　　地之灵·阿乌丝，解放！

　　阿乌丝的形貌与薇茵有些相似，不过显然，她更沉静，虽然形体娇小，但那种莫名的气势，却厚重如山。

　　不愧是地之灵呢。

　　兰德斯一直苦恼的便是自己不擅长水与土的魔力，而阿乌丝作为地之灵，则为兰德斯提供了一种可能，前提是，兰德斯要怎么得到阿乌丝的认可呢？

　　他可没有把握，能像逗弄薇茵一般就让阿乌丝承认自己，毕竟，薇茵就像个小女孩，而阿乌丝，则像是有成年人心智的……小女孩呢。

　　天然呆萝莉和早熟萝莉吗？兰德斯的宅男之魂再次燃了……

　　“我说，阿乌丝啊，愿意奉我为主，享我供养，为我服务吗？”兰德斯犹豫了一会儿，正想着要如何让阿乌丝同意。

　　“我同意。”阿乌丝传来的灵魂波动，清楚的表明了肯定的态度。

　　“一周工作四十小时，有双休日，我负责食宿和每年的旅游渡假……等一下，你说你同意了？”兰德斯大奇，他还没有开始劝诱来着……

　　“是，我同意。”阿乌丝显然不是会开玩笑的灵体。

　　“为什么这么爽快就答应了……”兰德斯虽然奇怪，但还是像对薇茵一样，与阿乌丝定下共生的寄宿灵契约。

　　“因为，我已经习惯了呀……”阿乌丝幽幽叹道。

　　“唔……你比薇茵这个什么都不懂的小家伙深沉多了。”

　　“但我还是更羡慕无忧无虑的薇茵呢，自由的风……”

　　“那么你呢？荒狂之阿乌丝。”

　　“如你所知，我是如原野上的石块一般不懂快乐的灵体，仅此而已。”阿乌丝沉默了。

　　灵体与灵魂的交流如电光石火，一连串的思想交流，其实只是一瞬而已。兰德斯抬起头时，他的脸上，又有一道契约印记一闪而过。

　　荒狂之印。

　　阿乌丝的荒狂之印与薇茵的猛吹之印类似，她能让兰德斯拥有掌控大地的力量，当然，这种力量并不是无限的，比如兰德斯可以通过大地获得力量，或者小范围的自由使用塑石术或者泥沼术等等类法术能力，但你不必希望阿乌丝能够撕裂大地，制造火山和地震直接抹平一个城市……

　　轰！

　　兰德斯丢下剥去灵魂的索特，抬头看去，那边，大魔法师阁下竟然使用了六阶的魔法，闪电喷泉。

　　闪电喷泉正如其名，看起来就像是一道平放的喷泉，然而这喷泉喷涌的并不是水，而是无数紫色的闪电光束，那些细碎的电流如同天空中的闪电一般，有着惊人的电压能够击穿盔甲与肌肉直达内脏，其强度显然已经远远超过人类能够承受的范围了。

　　即使是亚龙，也很难正面承受其一击。那头亚龙被闪电击中后背，立刻悲鸣起来，恶狠狠转身死盯着大魔法师。

　　闪电喷泉并不仅仅是威力巨大而已，它的好处在于，闪电喷泉是能持续一段时间的，而这段时间内，施法者只要稍稍移动一下手指，便能操纵着闪电喷泉扫过相当大的范围。

　　就像是一条闪电构成的鞭子，如臂使指般灵活且威力巨大的鞭子。此时此刻，相信那头亚龙已然无法逃开了。

　　大魔法师的脸上已然露出了得意的表情。

　　只是他的表情很快凝固了。

　　“你……竟然是仆龙……”

　　仆龙？兰德斯微微一愣，他摸出自己的宝物通语黑球，查询着之前输入其中的资料。

　　仆龙，下级的亚龙，连吐息的能力都没有，无法飞行，体格极其强壮，速度相当快。

　　听起来，像是很普通的东西，然而，仆龙之所以称其为下级并不是说它的实力弱，而是因为它没有什么智力。

　　论实力……仆龙只怕不比纯血的巨龙弱上多少……

　　其原因，便是仆龙那被称为极其强壮的身体了。

　　恐怖的怪力甚至远超最强的巨力，虽然没有吐息也不能飞行，但其奔跑时速竟高达三百公里，那硕大的头颅在此速度下便如同一架攻城槌，只一撞就能粉碎城墙。

　　即使是在静止状态，仆龙的大头所产生的咬力也能让真正的巨龙受重创。

　　大魔法师吃惊的是，那头亚龙竟然迎着闪电猛冲过来，而他引以自豪的禁制光牢，竟被那头亚龙一头撞得龟裂。

　　能有这种强大的抗魔能力，没有吐息，不能飞行，双足，大头……果然，大约也只有仆龙了。

　　仆龙被闪电刺激得狂暴起来，它的鳞片变得通红，狂暴状态下，它的速度似乎快了一倍，于是再次奔来时，大魔法师再顾不上保持闪电喷射的状态了，慌忙想要避开。

　　唔，你当兰德斯不存在么……

　　一道小小的霜面术及时的出现在大魔法师的侧面，于是，拥有强大魔法能力和渊博知识的英格利皇家大魔法师阁下，被一个一阶魔法放倒了……

　　亚龙的大头紧随而上，只一口就将魔法师的下半身咬断，吞了下去。

　　然后，它回过头，狠狠望着兰德斯。

　　兰德斯吹了声口哨，他竟迎着亚龙走了上去，仿佛没有看到它一般，直接走向那名大魔法师。

　　大魔法师的灵魂可是好东西……

　　被无视的亚龙愤怒的咆哮着，向兰德斯张开大嘴，威胁的发出沉闷的喉音。

　　“安啦安啦，乖一点，不要吵，一会再陪你玩哦。”兰德斯挥着手头。

　　拜托，那是仆龙，又不是你家的宠物犬。


第5章 （2）

　　亚龙好奇的偏着头，看着兰德斯伸出左手，从大魔法师的半截身子中“抽”出一小团光球，收入其中。它的皮肤慢慢的变回原状，看情形，似乎并不把兰德斯当作敌人了。

　　兰德斯抬头看向亚龙，大眼对小眼，与亚龙对视半晌，突然说道：“难道，这个世界也有恐龙这种生物吗？”

　　的确，仆龙的样子，颇有些像霸王龙。

　　顺便说一句，霸王龙的拉丁文学名，似乎也可以翻译作暴君蜥蜴……

　　“去去去，哪凉快哪呆着去，别妨碍我。”兰德斯走向石室中心，那里，似乎正是大魔法师放出仆龙的祭台。

　　见兰德斯走向祭台，仆龙似乎有些紧张，它大步奔上，一头撞向兰德斯。

　　兰德斯哼了一声，向旁一跳，薇茵咯咯笑着，卷起一阵狂风，在兰德斯脚下一垫，兰德斯便借着这个气垫高高跳起，完全避开了仆龙的头撞。

　　出刀，下坠，斩！

　　恒静定光锋利无比，就算仆龙极其强壮，但那毕竟是肌肉而不是钢块，再结实，也不能无限的强化下去。

　　一刀击中，飙血。

　　仆龙吃痛，仰头狂叫起来，它被闪电喷泉击伤，全身上下无一处不带伤，那强劲的电流早已令其重伤。只是仆龙与野猪有些类似，越是重伤越是凶猛，外表看起来全然没有异样，只是实际上却是强弩之末了。

　　兰德斯这一刀，正让它压制的伤势暴发出来。

　　毕竟，恒静定光上带着炼狱的力量，那些从左手恶魔纹身中放出的恶灵怨魂寄托于凶器之上，自然不会是良善之辈，它令恒静定光更锋利，更坚固，当然，也更危险。

　　那种炼狱的力量，有着撕开伤口恶化伤势的副作用呢。

　　仆龙仰天怒吼，然而顺着恒静定光传来的阵阵奇异的刺痛感，很快让它的身体开始崩溃，雷电的力量，并不可轻视，而恒静定光虽然听起来像是堂堂正正的武器，但骨子里却是完全由邪恶的力量锻造出来的。

　　两者的加和，即使强壮如仆龙也无法承受。

　　而兰德斯，看也不看那头半死的仆龙，定定的走向祭坛。

　　“和我想像的一样，是史前文明的文字。”兰德斯看向那祭坛，那上面，正写着几行史前文字。

　　显然大魔法师是利用其对魔法元素的了解，用精细的魔法力量以笨办法尝试出解放祭坛的方法，而兰德斯，他懂得史前文明的文字，虽然并不完全，但连猜带估，却足够应付大多数非专业的文字了。

　　就好比我们学习的三千五百常用汉字，便可以解读大多数汉字书籍一般，所差的，只是更深入的语法，典故，让我们无法更深刻的理解其中的内容。

　　但是，简单的汉语，并不会让我们为难，即使我们只懂得三千五百个汉字，即使这些汉字只占全部汉字数量中小小的一部份而已。

　　“……细微电流……空闲……储存室……生物……呃，后面的看不懂了。”兰德斯轻轻抚过祭台上的史前文字，猜测着它的意义。

　　“大概是说，这个东西，其实是用某种方式保存生物体的吗？如果是这样，我想我明白为什么会有这么一次仆龙存在了。”兰德斯以手支颐，自语道，“不过，史前文明和仆龙……好像联系不到一起呢，除非是……”

　　兰德斯换了个角度，打量着祭坛，以及仆龙的痕迹，继续说道：“除非是，那些龙发现了这个史前文明的遗迹，认为它适合作为墓地，于是将仆龙之类的附庸保存在祭坛中作为看守，并设定了将其唤醒的特殊键吧。”

　　“现在的问题是，我能从中得到什么？史前文明的技术，似乎已然超出了我的想像，而现在并没有足够尖端的科技物品来解读这种技术，可以放弃了。而龙族的遗留物，似乎只有那边那个死掉的大家伙而已。”兰德斯回头看了伪龙一眼。

　　“唔，我突然想到了一个好主意呢，这个祭坛……不是正适合作虫母的孵化器么，而这仆龙，也是合格的培养基呢……”兰德斯大声坏笑起来。

　　他在祭坛上捣鼓了半天，终于猜中了祭坛的运作方法，其实很简单，只需要一个电击，便能影响到其中暗藏的电路，使之工作。

　　不得不佩服大魔法师阁下呢，他完全不懂史前文明的文字，竟然也能唤醒祭坛的功能……

　　兰德斯的忙碌工作很快有了成果，他成功的将虫母的茧与炼金植物的种子一同放入祭坛之中，然后，借用薇茵的狂风之鞭与火灵术·锻针的爆发力将仆龙的庞大尸体拉扯到祭坛正前方。

　　哦，这个祭坛，也许应该称其为操作台更合适些吧。

　　然后，兰德斯轻快的指点着祭坛的表面，通过电爪术，在点击间将短促的电流敲入祭坛当中，于是祭坛的力量再次被激活，一束锥形的绿光从中射出，将其前方的区域笼罩其中，只一闪，便令其间堆放的物体全都消失无踪。

　　“虫母乖乖，等我回来呦。”

　　下一间石室，什么事也没有发生。再下一章……那里有一棵草，经鉴定，那是一棵狗尾巴草，无用处……

　　一连不知道转了多少间石室，兰德斯快要失去耐心了，这时候，他突然看到，眼前闪过一道红影。

　　喂，那不是龙力螳螂么？

　　龙力螳螂在发疯的团团乱转，看起来，就像是追逐自己尾巴的猫咪。兰德斯微微皱眉，他猜到，龙力螳螂是被什么影响了。

　　幻术？也许吧，不过昆虫是没有大脑的生物，且复眼的结构与人眼不同，兰德斯知道的那几种幻术未必能够影响到它。

　　那会是什么呢？

　　兰德斯正要上前，突然心中一动，迅速伏低身形，隐藏在石室边缘的立柱阴影中，一动不动。

　　片刻，两个人形缓缓移来，兰德斯微微探头看了看，那是两个傀儡。

　　魔像，或者说，魔法傀儡。

　　那么，这附近应该有另一个大魔法师了。

　　“我的左手指向天空，以猛吹之名，寄托薇茵的力量，我的右手连接大地，以荒狂之名，寄托阿乌丝的力量……”兰德斯一手指天，一手指地，缓步而行，口中喃喃自语道。

　　风与大地，在西方四元素分法中属于对立的元素，因此，风与大地的力量并不容易融合，但是凡事无绝对，只要你想，总是能找到办法的。

　　薇茵与阿乌丝的力量，并不能完美的融合在一起，但这并不妨碍兰德斯将她们的力量分开应用。

　　只要通过特定的方式，让两种相反的力量在不同的地方起作用，通过彼此相反相成的特性，也是能施展出复合的力量。

　　比如现在……沙尘暴！

　　阿乌丝的力量能够令岩石崩碎，而薇茵的狂风，将会令小块碎岩和石粉汇成灰白的铁幕，狂啸着卷向敌人。这股力量横扫过整个石室，将龙力螳螂整个掀翻过来，并且，成功的暴露出敌人的位置。

　　果然是幻术！

　　兰德斯有些惊讶，他的敌人使用的并不是传统意义上以迷乱人眼为手段的幻术，而是另外一种载体，声音。

　　幻听。

　　龙力螳螂的复眼与人类的眼不同，复眼这种低级的视力分辨率太低，看到的东西，并不能像人眼那样完美接受到幻术的信号，反而会因为虫子特殊的识别机制产生误差，大大减弱幻术的效果。

　　然而幻听，针对的却是听觉。

　　这种幻听，让龙力螳螂错识了敌人的存在，所以才会团团乱转，然而此时兰德斯的伪沙尘暴却吞没了室内的全部声音，在那呼啸的狂风下，幻听那小小的声音完全被压制掉了。

　　于是龙力螳螂这才回过味来。

　　“唔？能精确控制空气震动，这位，大约是专精于风元素力量的大魔法师吧。唔……不好对付呢……”

　　“小鬼，说到风的魔法，我承认你的小把戏很有意思，然而，这种粗糙的复合，是无法打败我那纯净的风的。”光影晃动，在石室的一角，一层伪装幕布被人扯了下来，露出其中明黄色的蛋壳……呃，我是说明黄色的卵形光罩。

　　那是由高纯度的风元素构成的魔法盾，一种说起来并不复杂，但少有人用的魔法。

　　说它不复杂，是因为以风元素的可塑性来说，稍有能力的魔法师都能以风元素做成这样一个罩子，然而，如果没有极强的魔力，这个罩子就像是真正的蛋壳一般一触即溃，毕竟风并不以强度见长，而相反的，保持魔力外放的状态，会令魔力消耗的速度变快。

　　没有超强的控制力，就无法有效的利用魔力维持护罩。

　　因此，对于大多数人来说，这个魔法盾，还不如手持的一面小皮盾来得有用。

　　“我知道啊，纯粹的东西发展到一定程度是很强大的，可是我还是无法强迫自己专一于某种魔法，甚至，让我专一于魔法本身都是件痛苦的事呢……”兰德斯摊手道，“这个世界上有如此多的美味，我怎么能容忍自己只尝其中的几种呢？”

　　“全能是不可能的。”

　　“事实胜于雄辩，虽然我不算太强大，不过我的确是全能的呀……”兰德斯微微笑了起来，他行了一个法师礼，“哦，大魔法师级别的风元素使者，可是不常见到呢。”

　　“的确，在达到五级法师的程度后，单纯的元素使者，因为仅限于一种元素的魔法，要比同级别的魔法师相比适应性不足，优势不大，缺点却很明显。”大魔法师说道，“但是，到了我这种高度，就会发现元素使的强大之处了。”

　　“法则。”

　　“什么？”

　　“到了你这种高度，就能接触到法则的肌里，使用法则的碎片了。”兰德斯说道。

　　“怎么可能啊……以你的年纪，竟然会知道，你甚至不是元素使。”大魔法师喃喃道。

　　“因为，我同样，有法则的力量啊……”兰德斯笑了起来，他弹了个响指，“用哪一种来对付你呢……好吧，薇茵和阿乌丝，就用你们的力量，教训一下把你们禁锢在那冰冷铁器里的坏人吧。”

　　薇茵咯咯笑着，在兰德斯的头上显出身形来。

　　“什么？那是风之灵薇茵？它不是应该在……”大魔法师惊叫道。

　　“很遗憾，我让她们自由了，当然，她们愿意与我成为共生的伙伴。”兰德斯一摊手，借着这个动作，他隐蔽的将一件小东西取到手中。

　　奇迹物品，录音笔。

　　“怎么可能啊……我明明已经把它固化在魔法阵中，成为烈风之爪的一部份……等一下，你说她们？”

　　“是啊，她们。”兰德斯肯定的点点头，我们知道，西方语种中，他她它的发音多半是不同的，而复数和单数往往也是不同的单字，所以，兰德斯的意思很清楚。

　　是她们，不是她，更不是它。

　　薇茵嘻笑着躲入兰德斯的身后，她控制着一团风力，接过兰德斯手中的录音笔，将它悄无声息的放置到石室的一角，藏在那石缝间长出的野草中。

　　大魔法师叹了一口气：“你很有天份，年轻人，不仅有战斗的天份，而且，能破解复杂的魔法阵释放出其中禁锢的元素之灵，便证明你的博学。只不过，这样的年轻人，却不是我的同伴呢……不得不毁掉你呀，小鬼。”

　　“您真是有自信的老人家。”兰德斯微微一笑，弹了个响指。

　　荒狂之印，低阶土元素可以瞬发。

　　蚋咬术，以土元素的力量制造出蚊蝇般的细小霰弹，威力低射程近类似于霰弹枪的攻击范围，很适合用来对付数量众多且弱小的敌人。

　　只是兰德斯一口气发了十六道蚋咬术，以他的精神力，这些蚋咬术的威力足可以在石块上留下痕迹，而十六道蚋咬术累加的大量霰弹，几乎是在一瞬间便将身前的范围吞没，每一个空间都将被不下二十道霰弹扑咬到。

　　这样的威力，可就不低了。


第6章 （1）

　　荒狂之印的好处在于，兰德斯不仅可以以自己为中心施展魔法，还能以阿乌丝为中心施展魔法——瞧，这不就是魔法版本的浮游炮么？

　　看到阿乌丝突然出现在自己面前，以惊人的频率短时间内放出数百枚土元素霰弹，即使是大魔法师，也微微吃了一惊。

　　所幸，他的魔法盾相当有效。

　　“原来是风之手的变异版本，也就是说，你已经有能力自由的修改风元素的大多数魔法了？”兰德斯问道。

　　“这便是我，布拉斯特·米尔顿大人所掌握的能力啊。”大魔法师阁下大笑道，“风元素精密控制，这便是我的能力。”

　　“所以你才能控制空气震动，发出想要的声音制造幻觉啊……很不错的技术呢。”兰德斯若有所思的说道。

　　显然，要制造幻觉的声音，对于声音的频率变化有特殊的规律要求，兰德斯很好学呢……

　　“你倒是提醒我了，就先试试这个吧。”布拉斯特冷笑。

　　于是兰德斯立刻听到了空气中传来细微的震动，那些震动很细碎，似乎全无规律，然而一但认真聍听，便会觉得其中隐藏着什么，如是，当人们用心想分辨出声音的来源种类以作出判断时，那种带着催眠特质的声音，就会慢慢的渗入精神当中，产生影响。

　　这就是布拉斯特幻听的秘密。

　　兰德斯的脸上露出呆滞的神情，他呆呆站着，偏着头，似乎在认真听着什么。

　　“我高估了小鬼的心智坚韧程度了吗？”布拉斯特皱眉。

　　他挥出右手，其上，一团狂风正在激烈旋转着。

　　六倍转速的激旋风刃，风刃魔法的变体，切割力超强，飞行轨迹更加难以预测。这便是布拉斯特作为风元素使专精于风力魔力的报偿，风元素精密控制能力。

　　“以布拉斯特之名，激旋风刃，将一切敌人切开。”大魔法师喃喃念道。

　　“这咒语真没有品味呢，话说，以你的实力早已经可以放弃这种低层次的咒文咏唱了，何必要念出声来呢？”

　　“只是希望自己的敌人死前，知道自己死在谁的手里，死于何种我独创的魔法之下。”布拉斯特抬头，看着兰德斯。

　　没错，我果然没有高估他，他只用了这么短时间就从幻觉中恢复了么……

　　“好吧，既然你有这样的爱好，我也勉为其难仿照一次吧。”兰德斯也伸出右手，一下一下的打开五根手指。

　　“来不及了呀……”布拉斯特道。

　　他手中已然转成一个模糊圆盘状的风刃，呼的一下飘了出去。那急速旋转的风刃因为旋转的关系，飞行的轨迹飘乎不定，时快时慢，的确如布拉斯特所说，难以提防。

　　兰德斯微微笑了起来。

　　兰德斯曾用物理的观点去研究风刃，显然，压缩的空气团有着向球体膨胀的倾向，所以，魔法形成的风刃必须有一种力量压缩维持其扁形的结构。如果破坏这种压制力，风刃就会在空中解体，变成一个普通的气团。

　　那样，因为阻力的关系，其杀伤效果会迅速下降。事实上风刃的杀伤力很大程度上取决于施法者的控制水平，显然，越薄，越高速的风刃，有着强大的切割能力。

　　布拉斯特的控制力，显然是超高的，在他掌握了精密控制元素的法则碎片之后，这种控制力就越发显得可怕。

　　布拉斯特的风刃，薄如细纸，伴随着那种激烈旋转的速度，有着切开精钢全身甲的惊人威力。

　　这样的威力，兰德斯能抵挡么？

　　不能，但是，兰德斯不需要挡。

　　他和布拉斯特见过的对手都不同。

　　作为风元素使，布拉斯特显然没有火元素使那种大范围的杀伤力，也没有闪电卓越的高伤害能力，但是风元素使与那些魔法师相比最大的优势在于，他有很强的移动能力。

　　而对上兰德斯，这种优势便不明显了。

　　因为，即使不用魔法，兰德斯的速度也不比布拉斯特以风翼术飘行的速度慢，其灵巧程度，甚至还在布拉斯特之上，更惶论其他没有精密控制能力的魔法师了。

　　兰德斯定定的看着那飘乎的风刃，很快，他便计算出风刃的轨迹，轻轻向下一蹲。

　　果然那风刃在兰德斯面前忽然的向右侧横扫去，其范围和速度，令目标很难躲闪。而下蹲或是跃起，大约是逃出这道风刃最轻松的方法了。

　　此时，在傲慢者的支持下，兰德斯的魔法也成型了。

　　荒狂之印，石针。

　　名为针的石针魔法一点也不纤细，事实上，这根石针大约也只有泰坦巨人能够将其当作针……两米来长极细极尖的岩石制品被荒狂之印的力量从地下强行拉出，缓慢而沉重的伸向布拉斯特。

　　它很尖，但岩石的材质并不够坚固，对付盔甲坚实的目标并不好用，但是，对于布拉斯特那由风元素聚成的风之球盾，石针这种缓慢但沉重的刺击才是最可怕的。

　　风之球盾的特点，在于减弱袭击者的速度，包括武器的速度，我们知道速度越快的物体，在同等阻尼因子的情况下动能损失越严重，换句话说，风之球盾能让一枝音速飞行的箭降到每秒十米以下的程度，但无法让一枝每秒十米的石针降到每秒九米。

　　所以，石针虽然缓慢，但刺杀的威力却几乎不被风之球盾消耗掉。

　　布拉斯特赞许的看着兰德斯，这个小鬼，和自己这样有经验的大魔法师相比也不逊色，这种战斗的智慧，远比什么魔力，什么控制技巧更重要。

　　一弹指，便是一只无形的手凭空抓住了刺来的石刺，向一边甩了开去。

　　风之手，强壮十倍的风之手。

　　显然，布拉斯特的精神力，同样不略于兰德斯，而这种强度的精神力，加上他成倍于兰德斯的施法技巧，便能产生出令兰德斯远远无法企及的魔法水平。

　　这就是一个纯粹的大魔法师与兰德斯这种大杂烩强者之间的区别。

　　唔，指望一个人在魔法与武技同时达到世界的巅峰是不可能的，哪个世界，都有天才的存在，而在魔法与武技上同时是天才，且有着别人两倍的训练时间，并还要有不弱于任何人的运气……这种条件，也只在无良作者的书里能找到吧……

　　兰德斯显然还远远未够班呢，不要说巅峰，就连顶级武者或是顶级大魔法师的程度，他都还差得远。

　　但没有任何对手会轻视兰德斯，这个小鬼，显然违反了“大杂烩=弱者”的铁律。

　　荒狂之印，地刻印。

　　兰德斯随手一划，在布拉斯特的脚下，便出现一条裂纹，然而布拉斯特只是轻轻一笑，便有无形的风轻托着他的秘术之袍，将他整个人托离地面。

　　“秘术之袍·倾听风语，这件法袍，能强化我感知风元素的能力，以此来提高我运用风元素法术的能力，当然，秘术之袍本身，有着不错的防御与抗魔能力。”布拉斯特指着自己的法袍道，“这个附送的飘浮能力，只是附赠。”

　　“唔……”兰德斯应了一声，面对魔法能力远胜于他的布拉斯特，兰德斯可不想玩什么公平对决，他趁对方说话之机，会又发动了新的法术。

　　荒狂之印，喷砂。

　　地面喷起的细小砂尘，攻击力极弱，但是，这样的沙子对于人类脆弱的眼睛来说，却是个大麻烦。布拉斯特却是大笑，他随手一卷，便是一阵大风吹去，将砂尘吹向兰德斯这边。

　　“你居然用这种东西来对付我，真是太可笑了。”

　　“只是测试一下你的实力而已。”兰德斯咕囔道，“风速130，很轻松的样子……”

　　荒狂之印，沙磁化含铁的砂石能够磁化，其决窍就是改变其微观结构，使其变得有序排列。最简单的方法是将铁放入磁场中，但显然，魔法也有类似的作用。

　　荒狂之印的类法术能力，能够让富含铁的砂石变成磁铁，而且，这种魔法化的磁铁其磁力似乎要比功能磁铁还有强，转眼间，布拉斯特的周围便多出一圈黑色的砂铁，喷泉般冲向他的护盾。

　　“这是什么？”布拉斯特微微一怔，他小心的聚起一团风元素，甩了出去。

　　猫爪风变体，百刃舞曲。

　　猫爪风的威力相当低，但数量不少，且被它撕开的伤口因为撕裂的锯状很难愈合，是一种很烦人的魔法，然而布拉斯特的百刃舞曲，却要比猫爪风更烦人。

　　数量上的绝对优势本身就是很恐怖的，而布拉斯特的百刃舞曲所形成的伤口，显然要比细碎的猫爪风大上一倍，那样撕扯出的锯齿状伤口，会令一个强壮的战士失去战斗能力。

　　只是兰德斯的砂铁不是生命体，布拉斯特的百刃舞曲只能发挥其数量众多的优势而已。

　　布拉斯特没有注意到兰德斯的双眼微微一亮。

　　“真是有趣，类似复数叠加和倍化叠加的施法能力呢……”兰德斯微微笑道，他伸出右手一挑一划，那些砂铁就像是活过来一般迅速汇成一柱，盘卷着砸向布拉斯特。

　　百刃舞曲！

　　上百的风之利爪自外向内，就仿佛一个圆环猛然向内塌陷成一个小球一般，那些风之利爪就这么激射向中央，在那里相互泯灭，当然，那些砂铁也在同时被数百的风削得稀烂。

　　而泯灭的风之利爪并没有消失，它们紧聚成一个气团，还未来得及向外爆开，此时布拉斯特的后手便已出动了。

　　“紧缩的爆破，崩毁大山之力，狂气绽放！”

　　注入气团中的元素力量使得那原本就极不稳定的气团轰然炸开，狂暴的气流轰鸣袭卷，分为六道向着六个方向涌出，正如绽放的花瓣一般浓艳，只是，那美丽中透着的狂暴力量却不会让人有任何赏心悦目的感觉。

　　兰德斯吓了一大跳，他没有想到，布拉斯特的魔法，竟有如此惊人的威力。

　　这不是普通的魔法，这是一整箱C4炸药啊……

　　荒狂之印，大地之根。

　　兰德斯的脚下通过土元素的力量紧紧的与大地相连，大地会借给兰德斯力量，令他永不疲倦，同时，扎根于地面不被狂风与巨流冲飞。

　　但那气流的威力，若是站着硬撑，只怕会像西红杮一般被直接摧烂吧。

　　武僧的秘术，卸劲。

　　不够，这种半调子的卸劲，并不足以抵挡那连绵而来的风压，兰德斯哼了一声。

　　猛吹之印，冲击气浪。

　　布拉斯特咦了一声，他看到，那小小的中级风之灵薇茵在小鬼的控制下，竟有胆量向自己以正常魔力施展的狂气绽放反抗。

　　他清楚的知道那个风之灵只是个胆小淘气的小东西，其全力施展的猛吹之印，最多也就是普通十级风元素使的程度罢了。

　　那种程度，在自己眼里，就好比蝼蚁一般。这样的存在，竟然敢向强大的风元素使布拉斯特阁下还手？

　　然而让布拉斯特震惊的是，薇茵的实力，并不像他想像的那样弱。

　　冲击气浪同样是以狂暴的气流为武器的，不过，因为范围控制的小，它与布拉斯特的狂气绽放竟然能够正面抗衡，虽然以薇茵的小力气，这种抵抗维持不了多长时间。


第6章 （2）

　　冲击气浪同样是以狂暴的气流为武器的，不过，因为范围控制的小，它与布拉斯特的狂气绽放竟然能够正面抗衡，虽然以薇茵的小力气，这种抵抗维持不了多长时间。

　　但是足够了，对于兰德斯来说，冲击气流所提供的小小一段时间，足够了。

　　这段时间，足够让阿乌丝移动到布拉斯特身边了。

　　布拉斯特的注意力多半在兰德斯身上，不过，作为经验丰富的大魔法师，当阿乌丝顺着狂气绽放的六道气流间隙偷偷潜入的时候，他便发现了那个小灵体。

　　同样是中级灵体，阿乌丝虽然比薇茵发挥稳定，但实力却并不比时强时弱的小薇茵强，布拉斯特看见了她，自然也就不怎么担心了。

　　毕竟，实力的差距，并不是数量可以弥补的，除非这个数量大到相当巨大的程度。

　　“荒狂之印，油腻术，能将任意地形的表面变得滑如油脂。”兰德斯伸出一根手指。

　　“这没用，你忘了么，我的秘术之袍，能提供飘浮的力量。”布拉斯特呼的一声飘开数米，让过了那一团魔法构成的低磨擦力区域。

　　“荒狂之印，石球。”兰德斯伸出第二根手指。

　　“唔？”

　　初始的石球只有拳头大小，然而在荒狂之印的作用下，这团石球一边滚动，竟在以惊人的速度涨大的，当它涨到直径近两米左右时，正好滚到那处油腻的位置。

　　于是，石球哧的一声滑了出去。

　　突然加快的速度让布拉斯特蓄势放出的风刃劈了一个空，眼看着石球冲到他的面前时，布拉斯特终于认真了起来。

　　“太小看我了，哼。”

　　一个弹指，狂暴的风元素力量便在布拉斯特周围涌现，紧接着化为连接天地一般的粗长龙卷，隆隆作响的将整个石室内的空气向上方抽去。

　　强大的风压，便是以高速滑来的石球也无法无视，很轻松的便将其卷上半空。然后，在离洞顶一臂的距离内，被甩了出去。

　　这石球，显然是要落向兰德斯的头顶。

　　“荒狂之印，石体嵌固。”兰德斯不慌不忙，将布拉斯特周围的地面以魔法的力量重新整平。

　　“荒狂之印，沙磁化。”

　　“还用这一招？”

　　“不，我的目标是石球。”兰德斯指向了石球，这一次，荒狂之印的力量使得石球的微观结构迅速变化，使得它本身变成一团魔法的磁石球。

　　“它有什么用……哦不对！”

　　沙磁化，不仅仅是对石球起作用的，就在之前，兰德斯已然在布拉斯特的周围放下了大量磁化的砂石。

　　此后，又用石体嵌固将这些磁石紧紧的固定在地面，那么……如果磁石的不同磁极相互作用……

　　魔法的磁石，其磁力可比自然的磁石强大千倍。布拉斯特只看到那团磁石球高速向自己飞来，而且，还在不断加速。

　　这种速度，比之前滚来的速度似乎要快上数倍不止。

　　用风刃劈碎石球显然是费力不讨好，所以布拉斯特才会用龙卷风将其抛回给兰德斯想要让那讨厌的小鬼尝尝被自己魔法干掉的滋味，只是他没想到，眼前这团石球，已然不是刚才那一团了……

　　龙卷风成功的冲飞了石球，那一刻，磁极被翻转了，但被龙卷风卷起没有多高，石球便因为翻转，所产生的磁力很快大过了因为龙卷上升时风力分散而降弱后的升力，向下一沉。

　　自上而下，力量强劲的坠击。

　　这一次再不容布拉斯特选择性价高的魔法了，除了直接击碎它之外，似乎再没有其他办法了——布拉斯特并不明白磁石球的秘密，他只是惯性的以为，这是有追踪能力的魔法，毕竟这一类型的魔法并不少见。

　　那么，就击碎它吧……

　　明黄的光芒如数十颗太阳般闪亮起来，伴随着爆发的风元素之力，布拉斯特手中已然多出一枝短杖，向上一举。

　　奥秘之根宝杖，杖头，是著名的明黄之结晶，已知的对风元素增幅最强的一种魔法宝石。

　　以布拉斯特之能，一阶的风刃，二阶的猫爪风，便有不同凡响的威力，那么，如此强的施法能力，再加上不俗的魔法装备加成……会是什么情形？

　　一道风柱，一道由大量空气压缩起来，有四百倍大气压的风柱，以每秒120转的速度螺旋上升，因为压力，风柱有溃散的倾向，然而在魔力与螺旋的约束下，这种力量，只有向上喷发。

　　于是，那便是一道无坚不摧的神枪，轻易能贯穿山体的神枪。

　　磁石虽然重，但并不比普通石块坚硬，那惊人的转速下，即使是根木棍也是可怕的武器，更何况，那是四百倍大气压的气流呢？

　　贯穿，之后，绞碎。

　　兰德斯吐了吐舌头，这一击，若是落在自己身上，结果就是一团血沫，连渣都不剩。喂喂喂，既然如此，你的表情可以不要这么轻松么？

　　强大的魔法，如果不是需要较长的咏唱时间，那至少，也需要一个让全身的魔力平复的时间吧。兰德斯在之前就一直在试探对手的施法方式，他发现，布拉斯特的施法方式，似乎是用无咏唱的方式激烈的运用自身的魔力，但这样做，通常需要一点让魔力平息的时间。

　　或者说，冷却的时间。

　　对于风刃和猫爪风这样的魔法，平静的时间可以忽略不计，然而眼前这个至少是六阶魔法的贯穿之枪，需要的时间肯定不会太短。

　　兰德斯有机会反击，或者，那是唯一的机会？

　　等一下，布拉斯特，你是不是忘了什么？大魔法师阁下提醒自己道。

　　那只螳螂！那只一早被自己的声音震动制造幻觉耍得团团乱转的虫子，它现在在哪里？

　　螳螂的天性就是潜伏猎杀，虽然龙力螳螂刺眼的颜色令它并不适合继续做为杀手了，但是我们知道，想要改变一种东西的颜色，其实并不困难呢……

　　比如，黑色的砂磁铁……

　　黑影一闪，全身覆满黑色铁砂的螳螂从暴风没有覆盖的地面一跃而起，那里，赫然是荒狂之印固化地面时特意留出的凹槽，一个正好放下龙力螳螂的凹槽。

　　刀光一闪，龙力螳螂不动则已，一刀下去只有两种可能，成功，则将敌人一削两断，失败……则再没有出手的机会。

　　布拉斯特并不是从实验室里熬到大魔法师地位的，他的战斗经历，不比任何一个冒险者，将军，以及大魔法师少。他是个天生的战斗法师。

　　风元素使有众多有效而灵动的辅助魔法，其最大的优势就是速度，而秘术之袍“倾听风语”所附带的飘浮能力下，只要一阵狂风吹来就能让他灵活而迅捷的飘离对手的攻击范围。

　　只是……螳螂的出刀太快了一些，快到狂风初起，那刀已然落在布拉斯特的肩上。而这时，布拉斯特根本无法使用哪怕是最初级的魔法。

　　电光一闪，紧接着，一阵明黄色的光芒暴碎开来。

　　布拉斯特的项链挂坠就在攻击及体时爆裂开来，显然，其中储存着一个救命的上级魔法，正是那个魔法所产生的强大力场，令龙力螳螂的出刀慢了下来。

　　否则，这一刀便会斩在布拉斯特的颈间。

　　伤口崩裂，血流不止，布拉斯特护身的由风之手进化成的护盾显然经不住这种打击，那强横的力量，即使是健壮的战士也经受不起，更何况布拉斯特只是个魔法师？

　　风语之袍便被这一击撕开，其上的魔法能量紊乱，已然是残缺不全的状态了。这种情况下，它所提供的飘浮能力便即消失了，布拉斯特一晃身便栽了下来，踉跄几步方才站好。

　　兰德斯毫不客气的紧随而上，猛吹之印，狂风之鞭打！

　　强压吹息！

　　布拉斯特冷笑，他虽然受伤，仍然是接近顶峰实力的风元素使。三阶魔法强风吹息所产生的风压已然足够击溃小小一个风之灵的能力了。

　　龙力螳螂未及补上一刀，便被强压吹息的余波震飞，不等它爬起，又是一道风刃削在它的颈间，溅起串串火星。

　　但兰德斯有两个灵体。在狂风之鞭打被强压吹息冲得解体溃散时，阿乌丝也已经做好了攻击的准备。

　　荒狂之印，石针。

　　这一次的石针，出现在洞顶，它顺着重力向下坠来，于是，布拉斯特不得不再次使将注意力放在头上。

　　风刃，大圆盘。

　　从这里我们可以看出，兰德斯与布拉斯特在某些方面是很相像的，他们偏爱低阶而快速的魔法，尽可能发掘其价值。而与兰德斯不同，布拉斯特凭仗着是自己出众的魔力控制水平，而兰德斯，则靠的是他所会的技能与魔法足够多。

　　所以，他们总能找到合适的选择，以尽量小的代价完成自己的目的。

　　这是一种习惯，很难改变，所以，当磁石球落下时，布拉斯特会优先选择消耗较小的龙卷风将其扔回兰德斯，攻守兼备，而不是选择更直接的神枪将岩石击碎。

　　风刃，大圆盘，只是个较大型的风刃而已，然而它的威力，足以切开并不算太粗的石针了。空中咔咔两声，石针被切成数段，成为无害的小石块纷纷落下。

　　“荒狂之印，石针。”

　　又来？布拉斯特微微皱眉，他很快发现，若不迅速解决掉这小鬼，自己大概会因为失血过多而死，最不济也会精神恍惚。

　　但是面对兰德斯那速度极快的低阶魔法，护盾崩坏的布拉斯特却是有苦自知……太快了，那家伙的魔法，是通过寄宿之灵的本能发动的，虽然威力不大，但频率却无疑是快速的。

　　而且，兰德斯有两个灵体，虽然他现在只是在用阿乌丝的荒狂之印狂放魔法，但谁能保证，在布拉斯特反击的刹那，他会不会用薇茵的猛吹之印来个偷袭呢？

　　要知道，风元素的魔法，多是速度极快的。

　　这种担忧，让布拉斯特无法发挥自己的优势，虽然荒狂之印的速度略慢于他的风刃，但是，布拉斯特却不得不考虑，比他速度更快的猛吹之印。

　　薇茵是他封入魔法阵中的，对于那个实力时好时坏波动相当大的小灵体，布拉斯特是很了解的。

　　只是，再拖下去，失血过多是会死的……而兰德斯，该死的，那个小鬼这样连续不断的狂放魔法，竟然不会魔力枯竭的么？以他的年纪，能有多少魔力？

　　让你失望了哈，兰德斯，是个以精神力量庞大著称的炼金术士啊……

　　不能再等了……布拉斯特微微呻吟了一声，他将手放在了自己的腰间，施法者腰带上，缀着一颗由整块宝石做成的带扣。

　　那里，有一个小小的凹点，只要一个特定的风元素戏法刺激一下，就能唤醒宝石中储存的魔法……一个大魔法师用来垂死挣扎的魔法，可想而知，会有何等的力量。

　　布拉斯特的周围仿佛突然静止下来，没有任何不对劲的感觉，就好像，这里本来就不是战场，而是婴儿的卧室，安静，沉寂。

　　大量的空气在魔法的作用下向内塌陷，所以，产生了某种静谥的错觉，而实际上……那片看起来安静的空间内，蕴含着恐怖的力量。

　　一百倍大气压，两百倍，四百倍……

　　周围的空气变得稀薄起来，这让人很不舒服，幸好，兰德斯的体质相当强健，他的心肺功能要优于常人。龙力螳螂第一个察觉到危险，远远的逃开了。

　　到此为止了，显然布拉斯特是个强大的魔法师，但是，实力并不仅仅是以魔力多少，魔法的等级和全身装备的价值来衡量的。

　　所以，看起来并没有胜算的兰德斯，有着令布拉斯特震惊的能力，那些不起眼的魔法，那些随手就能干掉的召唤兽，那些……

　　所有在大魔法师眼里都不起眼的因素加在一起，竟然，让这个小鬼有着战胜布拉斯特的力量。布拉斯特的心里何其愤恨，要知道，这枚扣带的价值是何等贵重，居然就这么用掉了。

　　那些材料，那些复杂的魔法符号，那繁琐而严苛的工艺……所有这些，只为了面对强大的对手时，有垂死挣扎的机会，也许这就是一条命。然而现在，面对眼前这个并不强大，甚至有些年轻的对手，居然就这么用掉了。


第7章 （1）

　　呼……哧……

　　空气塌陷形成一道致密的弧形闸门，挡在布拉斯特面前，至此，爆炸的准备工作已然作部作好，同时这道门同时也能保护施法者不受攻击。

　　至少不受前方的攻击。

　　所以兰德斯选择了从侧面进攻，那时，突然传来了奇怪的声音。

　　左侧？布拉斯特心中一阵激荡，那种声音……很不好，很奇怪，他几乎是下意识的，将魔法的方向转了过去。

　　不对……布拉斯特心中大急，然而如此强大的爆发力一旦准备完毕就很难约束，即使他反应过来，那魔法，也已然无法收回了。

　　声音的原因，是兰德斯预先埋设在那里的录音笔。那件奇迹物品，通过预设的程序录下了布拉斯特用来影响龙力螳螂的幻听声音，并在此时由薇茵的风之手唤醒。那种幻听，能够让对像错估目标的所在，所以，布拉斯特失误了。

　　本来以布拉斯特的修为，并不至于简单的被自己擅长的幻听所影响，但是，眼看着胜利就在眼前，一想到昂贵的魔导器就此消耗，他的心神失守，便让兰德斯有了可趁之机。

　　此时，已然逃出一段距离的龙力螳螂突然兴奋起来，回身向布拉斯特猛扑而来。

　　难道……虫母醒了？

　　兰德斯心里一定，他弹了个响指，猛吹之薇茵，荒狂之阿乌丝一左一右依附于他的手臂上，化为印迹融入皮肤。

　　布拉斯特咬牙，在此情势下，他做出了最正确的选择。

　　尽可能的在魔法发动前将其微微向下移了一点。

　　于是狂暴的气流猛冲向地面，溅射，四散汹涌，迎面而来的龙力螳螂转眼间被强大的冲击力吹飞，重重的拍在石壁上，顿时变成一张烂泥饼，缓缓滑落。

　　同时，溅射的狂风同样将布拉斯特自己冲飞，兰德斯全力发出的魔法落在空地，未中。

　　如此一来，布拉斯特似乎还有翻本的机会。

　　“真可惜，我的录音笔。”兰德斯可惜的看着被冲击力炸坏的奇迹物品，摇了摇头。

　　被无视了……布拉斯特的自尊心燃烧了……

　　在他身边，猛然刮起轰鸣的大风，强烈的风力迎面压来，让人连呼吸都困难起来。

　　强压吹息！

　　“我一定没有告诉过你……”兰德斯微笑着，迎着风，缓缓从虚空中抽出了一柄赤红的长剑。

　　造魔红门，炎之魔剑—伊夫里特的认可“—我最擅长的不是风元素或者土元素的魔法，而是，炽烈的火。绽放吧，以伊夫里特之名，用敌人的血写出胜利的誓约，秘剑·焚琴！”兰德斯大声宣布了自己的胜利。

　　炎魔剑上，伊夫里特巨大的虚影一闪而过，它双眼中的血红光芒，震慑的扫过布拉斯特，饶是布拉斯特心智坚定，也被这一眼吓了一跳。

　　那是何等疯狂的战意！

　　炽红的火焰散发着灼人的高温缓缓画出一笔，宛如花瓣逐一绽放，只是这鲜艳的花瓣并不娇弱，反而是岩浆般厚重，很不对劲。六瓣花瓣完全打开时，所有烈焰构成的花瓣一齐爆烈成炽眼的白色，向外猛力一张。

　　盛极而衰，谢落的花。

　　兰德斯双手拄剑，半跪在地上不住喘气，虽然他的实力有提升，但是，比起之前需要使用双子之环等辅助品才能施展焚琴的时候，这一次的兰德斯，是直接使用的。

　　那种负担，虽然不是第一次使用，还是超出了兰德斯正常承受的程度了。

　　布拉斯特同样很凄惨，他及时的使用了风之手化为暴旋的气盾，削减了焚琴的速度和温度，然而那毕竟是兰德斯蓄势已久的致命杀招，布拉斯特仓促之下，根本无法调集能够与之抗衡的魔力。

　　而他的防御用具已然用掉了，破损的秘术之袍，法师兜帽，抗魔指环……在秘剑·焚琴融合伊夫里特的炽热火焰与炎魔剑的坚固锋利所产生的破坏力面前，全都如同纸糊的一般，一触即溃。

　　炎魔剑的剑尖，正刺在布拉斯特的心口。

　　“是我胜了，在我不断的用薇茵和阿乌丝造成一个假相，让你以为我擅长的是这两种元素魔法的时候，这突然绽放的炎之秘剑，想必让你死不瞑目吧，败给我这样没什么名气的人手里呢……”兰德斯撇撇嘴，笑了起来。

　　损失一只龙力螳螂，不算什么，录音笔的损坏，也可以接受，得到布拉斯特的灵魂，这些损失，完全值得。

　　风元素精密控制吗？有了薇茵的猛吹之印，这个特性并不怎么重要了，但是，作为魔法师，最重要的不是战斗力，而是知识。

　　作为英格利的大魔法师，专精于风元素的元素使，布拉斯特对魔法的研究与各种知识心得，正好能成为兰德斯的技能收藏中的有益补充，兰德斯最看中的，就是这一点。

　　他看着倒地死去的对手，微微躬身，行了一个法师礼。

　　心中传来了一阵阵悸动，兰德斯有些欣赏的抬起头，虫母，苏醒了！

　　邪虫后，八阶造魔，兰德斯所控制的等级最高的造魔，其拥有神秘的能力，能够吸收有机物与能量，魔法等材料，造就兰德斯所想像的炼金生物。不过，限于邪虫后的体积，它只能制造比正常人更小型的炼金生物。

　　而较大型的炼金生物，需要较长的周期，培育出类似菌落聚合成的“巢穴”，来生产大型炼金生物。

　　有了邪虫后，兰德斯的实力提升甚多，现在的兰德斯，有着惊人的力量，虽然，知道这种力量的人很少。

　　“我终于苏醒了，邪虫后……”兰德斯微闭着眼，缓缓感受着若远若近传来的阵阵灵魂联系。

　　不多时，邪虫后顺着兰德斯的指引，绕了不少弯路来到了兰德斯面前。

　　显然，邪虫后的体型变大了不少，美丽如精金打造一般的甲壳上缀满花纹，颜色鲜亮，闪闪发光，略显笨重的下身与纤细精致的上身形成鲜明对比，一双灵动的眼全然不像是昆虫的复眼，反而像是个淘气的少女，闪闪的盯着兰德斯。

　　“吾主……邪虫后，参见。”它张开口，发出并不熟练的声音。

　　“很好，你的智力，速度，所有一切都有明显的进步，现在的你，是我最强的造魔了。我欣赏你自初生之始便拥有的忠诚，我愿为这种忠诚，赐你名为玛利亚。”

　　“吾名……玛利亚吗？”邪虫后丑陋的脸上浮现出疑惑的表情，它微微点点头。

　　“以圣母的名字命名你呀，玛利亚，能感受到我对你的期许吗？”兰德斯喃喃自语道，“来吧，展现一下，你的实力吧。”

　　“玛利亚？谨记。”邪虫后微偏着头，呆了半日，正当兰德斯想着再说一遍命令时，他才发现，原来邪虫后已然发动了。

　　就在无声无息之间，邪虫后玛利亚已然以类似炼金术的方式，无声无息的将力量蔓延到布拉斯特与龙力螳螂残破不堪的尸体之上。

　　炼金生物·血虫兵士“炼金生物体型不能大于邪虫后本体……唔，那么，再来一只试试。”兰德斯心里想道。

　　“请等待一分钟。”邪虫后传来这样的回答。

　　“炼成生物的时间间隔需要大于一分钟么？好吧……”兰德斯转过脸，翻动布拉斯特的尸体。

　　显然，被焚琴强大的杀伤力洗过之后，布拉斯特随身的装备都已经破烂不堪了，除了一只施法者手套和一只施法者长靴有修复的价值，其他都是破烂了。

　　兰德斯叹了一口气。

　　不多时，邪虫后的第二个炼金生物诞生了。

　　炼金生物·邪异捕虫草“唔……体型没有增大，不过实力远胜于之前的魔虫数倍。”兰德斯沉吟道，“之前的虫子毕竟还是以普通的昆虫为模板放大之后加上少许的类法术能力使之强化，而现在这些，完全是奇异的魔法兽变体了。”

　　“那么，造一个大一点的炼金生物看看。”

　　邪虫后稍停了一分钟，再次发动了特有的能力，只见血虫兵士走入邪异捕虫草当中，二者之间蔓生出无数丑陋的血线，彼此交连，慢慢的融合在一起。

　　“原来只能用这种方法制造大型炼金生物么……”

　　炼金生物二倍聚合体·血甲捕手“这样算来，再次融合成更强的炼金生物需要更多的一阶素材……以此类推，玛利亚，你的极限是多少？”

　　“七阶。”

　　“2的七次方……”兰德斯吓了一跳，“哦不对，是六次方，64分钟的时候。”

　　“事实上，是128分钟，融合生物同样需要消耗一分钟的等待时间。”邪虫后很自然的回答道。

　　兰德斯讶然看了邪虫后一眼，唔，它的计算能力真不错呢，要知道，从来没有人教过它数学。

　　“我不知道是为什么，但那似乎是我天生的能力……”玛利亚感觉到了兰德斯的疑问，答道，它指着自己的头，“这里，好像有什么不属于我的……器官？”

　　兰德斯想了想，问道：“是不是一种类似金属，又有点像水晶的东西？”

　　“是。”

　　“原来如此，是在进化过程中无意识的融合了培养槽的部份结构，将那里的人工智能一并同化了……难怪是八阶造魔呢，我最忠诚的部下。”

　　“承蒙夸奖。”

　　“玛利亚，让我看看你的能力吧，用这二倍聚合体的炼金生物。”兰德斯指向右侧的门。

　　“如你所愿，主人。”

　　血甲捕手有着鲜艳如血的外壳，那层坚硬的炼金材料能够相当于二十厘米厚的全钢制板，同时耐热绝缘，有着很强的保护能力，其上细细密密的花纹，透着如同熔化的黄金一般的色泽，相当抢眼。

　　而血甲捕手的身材就像是个又瘦又高的人形，手臂尤其长，其上五指钢爪异常发达，其捕手之名便表明了它的特长：精通擒抱。

　　两米多高的血甲捕手缓缓走向那扇门，它的速度并不算快，甚至，让人觉得有些笨拙。

　　石门打开，迎面有亮光闪动，血甲捕手上前几步，走近中央的祭坛，四下张望着。

　　邪虫后的眼中闪过一连串意义不明的精光，兰德斯觉得，那光芒闪动的频率，和计算机上的那些指示灯颇有些类似，很快，精确。

　　血甲捕手忽的抬手敲在祭坛之上，它自身的速度缓慢，出手的速度却快得惊人，在常人眼中那种速度会导致残像，而兰德斯这样受过训练的眼睛，也无法真正看清那个动作。

　　一声脆响，祭坛竟然龟裂了，在血甲捕手的指尖，隐约闪过一连串电火花，然后……石室苏醒了。

　　是的，苏醒了，地板翻动，天花板翻动，整个石室就像是个巨大的魔方正在被无形的手拨弄着。身在魔方中的血甲捕手，随着整个石室的剧烈变动，正在被推向一角。

　　突然，从变化的地下，显露出巨大的洞口，某个庞然大物正在从中缓缓升起……呵！一头龙？

　　“守护……墓穴……神圣的……入侵者拨除……”那头龙发出模糊的声音，显然，它与仆龙不同，有着一定程度的智力，只是它的实力，似乎远不如仆龙呢。

　　但是二倍体的炼金生物，其强度，也说不上太强呢……当然，这个结论是因为兰德斯自身实力提升的太快了，事实上即使是最低等的炼金生物，也要比他之前用过的低阶造魔和魔虫强大得多。

　　毕竟，邪虫后已然是八阶造魔了。八阶造魔，便有自称为领主的资格了。


第7章 （2）

　　眼前一片耀眼的红色，那头龙，竟然是一头红龙的后代，一头鲜红的火属性亚龙。

　　“熔金之怒，阿尔卡顿……”兰德斯低声自语道，和深水之舞姿普兰奥索同等级数的亚龙啊，当时，在面对那美丽优雅的生物时，兰德斯可曾想过，自己能有一天会有如此的实力，能够俯视那强大的血统呢？

　　先动手的，竟然是明显居于弱势的血甲捕手。

　　它的移动不快，但面对迎面涌来的火焰，这炼金生物只是不慌不忙的迎头直上，向着阿尔卡顿走去。

　　阿尔卡顿的实力颇强，爆发力强，动作迅猛，火焰吐息的威力即使与纯血的红龙相比也毫不逊色。虽然它的智力偏低，不能使用魔法，但凭着火焰吐息与强劲的身体力量便已然足够击败大多数对手了。

　　而血甲捕手，并不是那种行动敏捷的对手呢……怎么看，它都会被阿尔卡顿一口咬碎的样子。

　　然而，血甲捕手却没有就此被击败，阿尔卡顿的智力似乎还未完全从沉睡中苏醒过来，它竟然没有一口咬上去，而是又一口龙息喷出。

　　不幸的是，血甲捕手对于火焰与雷电的魔法，有着相当高的抵抗力。

　　阿尔卡顿大怒，见自己引以为傲的火焰没有奏效，它高昂的龙头便散发出强烈的威压，狠狠凝视着血甲捕手。

　　又是一口龙息喷出，而血甲捕手，根本就没有闪避的意思——它的动作太慢了。

　　然而阿尔卡顿的火焰，虽然有熔烧岩石的威力，但面对着血甲捕手那一身鲜艳如血的天生盔甲，却似乎连烟都点不着一般。

　　只见其上的金色符文一闪一灭，迎面涌来的火焰便自分开，消散掉。而阿尔卡顿显然是死脑筋，见火焰无效，怒气更盛，下一口吐息的火焰便更加浓烈凝聚，热气蒸腾。

　　三口吐息过后，即使血甲捕手的盔甲抗火能力极强，被这连续的烈焰灼烧，也被烤得通红。

　　但是，血甲捕手已然走近到离阿尔卡顿相当近的距离了。

　　“你会怎么做呢，玛利亚，用一个二倍聚合体的血甲捕手，挑战一头亚龙？”兰德斯望向邪虫后。

　　邪虫后微微点头，不待动作，便是另一个炼金生物出现在它身前。

　　炼金生物·血颈龟血颈龟的速度更是不堪。兰德斯暂时还没看明白，为什么玛利亚要制造这样速度迟钝的炼金生物。

　　血颈龟有着厚实的甲壳，爬起来慢如龟爬……呃，它本来就是龟来着……于是，眼看着这东西迈着笨重的步子向阿尔卡顿迈进，兰德斯不禁想笑。

　　不过，虽然慢，它毕竟是始终在向前走的，不多时，这只笨重的生物已然临近阿尔卡顿。它从壳中探出长颈，露出颈间密密麻麻的血色符文。

　　符文逐一点亮，当所有符文亮起时，血颈龟张开嘴，喷出一颗拳大的魔法球。

　　血球一般的魔法划过长长的焰尾，撞在阿尔卡顿的身上，愤怒的亚龙立刻将头扭向那边，望着那笨重而卑贱的生物。

　　区区一只劣等爬虫，也敢涉视伟大的龙之血脉，熔金之怒阿尔卡顿大人？！

　　于是，愤怒的阿尔卡顿大步迈过血甲捕手，向着血颈龟猛冲而去。

　　为什么不用吐息？即使是巨龙，也不能无限制的使用吐息，更何况阿尔卡顿只是一头亚龙，它的吐息威力巨大，也就自然无法使用太多次了。

　　所以，阿尔卡顿下意识的使用了自己第二擅长的技能……冲锋扑咬。

　　“原来如此，唔，第一时间就看出了阿尔卡顿的优点与弱点么……”兰德斯点头道，“所以，发挥血甲捕手对火焰的优秀防御力来吸引吐息，再及时用血颈龟来激怒对手，制造一个有利的攻击机会么……”

　　有利的攻击机会——当阿尔卡顿猛冲向血颈龟的时候，动作迟缓的血甲捕手，突然间发动了。

　　驯电捕杀。

　　与其移动速度缓慢截然不同的是血甲捕手出手的速度。如果说血甲捕手步行的速度就像是肥胖的中年男人，那么其出手的速度，就是最敏捷的青年也及不上它十分之一。

　　红影一闪，那长长的手臂便已然落在阿尔卡顿的肩部，顺着阿尔卡顿的冲力，那只长手臂微微用力，就将血甲捕手自身甩上亚龙的背。

　　另一只手高高举起，重重落下，长而粗大的利爪几乎刺穿了阿尔卡顿的鳞片与肌肉所形成的防御。

　　阿尔卡顿发出痛苦的嚎叫声。但显然，血甲捕手的八成实力都在那双手上，速度，力量，都和兰德斯本人相近，一连几下重击，强如阿尔卡顿也感觉到了痛苦。

　　毕竟，阿尔卡顿并不以防御见长呢。虽然它的防御力，要远远胜过大多数生物，但相对于其强横的攻击力来说，阿尔卡顿的防御力，便是它的弱点之一。

　　而易怒的脾气……也许是阿尔卡顿最大的弱点吧。

　　血颈龟站立不动，只是冲着奔来的阿尔卡顿，再次吐出了血焰球。与血甲捕手类似的是，血颈龟的全部实力，就在它那层坚固的龟壳，和这不起眼的血焰球上。

　　两记血焰球，仿佛能穿透敌人的防御力直达核心一般，虽然威力不大，但以阿尔卡顿的魔法抵抗力，竟无法消除其影响。阿尔卡顿怒意更盛，奔跑的速度也仿佛快了几分，它猛的张口，狠狠咬中了龟壳……

　　咔……龟壳破裂。

　　然而就在此时，血甲捕手身上，蔓出无数血线，与破碎的龟壳中露出的血颈龟血肉连接在一起。

　　炼金生物融合，三倍炼金聚合。

　　三倍聚合炼金生物·红闪魔怪。

　　阿尔卡顿只觉得自己一口咬中了某种坚硬的食物，然后，便突然落了个空，牙齿撞击发出清脆的响声。紧接着，在自己的背上，那讨厌的对手似乎变重了许多。

　　红闪魔怪的体积几乎是血颈龟和血甲捕手之和，两米高的身材肌肉异常发达，面目奇丑，看起来，和红色前哨魔颇有几分相似，然而显然它的体重是红色前哨魔的数倍，力量更是高得惊人。

　　一拳下去，阿尔卡顿只觉得自己的腰都快被砸断了。

　　是的，红闪魔怪没有任何特殊能力，它唯一的特点，就是力大无穷，不知疲倦。

　　“很漂亮的连续召唤，能够在不同的时间发挥不同炼金生物的优点……玛利亚，你可以作为我的分身，承担相当多的工作呢。”

　　“如你所愿，主人。”

　　没有悬念了，被纯力量型的红闪魔怪骑在背上，无论是龙息还是撕咬都无法攻击，阿尔卡顿没有任何胜算，虽然，它能够放下龙族的尊严来个驴打滚，但是红闪魔怪的巨力令它如同被锁死一般，无论怎么挣扎也无法将其甩落。

　　“说起来，炼金生物有召唤时间限制的对吗？”兰德斯突然问道。

　　“三分钟，三分钟之后，会消散回收部份能量。”邪虫后答道。

　　“果然，我也觉得，这些家伙的强度超出我的预计呢。不过也好，就算有时间限制，有我或者你的计算，总能发挥它们的最大作处，这样要比时间无限但明显弱得多的魔虫们有用。”

　　“是这样。”

　　“那么，再准备一个素体吧，接下来，还有不少麻烦要解决。”

　　“是，主人。”

　　接下来的几个房间，都没有异常，石室中央的祭坛或是失去作用，或是空置的储藏室，只有一个祭坛所连通的储物间内，存有一些没什么用处的史前文明遗物，兰德斯也毫不客气的一一笑纳了。

　　“这里……让我不安。”兰德斯站在门前，停下了脚步。

　　邪虫后不语，它正在制造另一个炼金生物，并将其与之前召唤出的几个生物融合成新的聚合体生物。

　　炼金生物五倍聚合体·血忍五倍聚合体，已经是强化到相当高的程度了，当然，出于用处的不同，即使是同等级的聚合体炼金生物，其强度也会有明显的不同。

　　基本上可以这么认定，力量，敏捷，物理的强度，智力，感知能力等等，每一方面我们以数字来衡量，每一项的数值越大，提升它所花费的代价也就越大，如果你想培养出一个在某方面登峰造极的角色，那么则有可能在其他方面都是废柴。

　　如果平均各项能力，那么，所得到的炼金生物则有可能总体数值相当高，但实际用处却是不大，因为没有长处。当然，不同倍数的聚合体，数值的总和是有显著差异的，五倍聚合体的弱项也许要比二倍聚合体的长处还要高出许多。

　　所以，大多数情况下，平均分配点数，并在某些方面有所偏重，是比较常用的方法。

　　不过，兰德斯恰好喜欢极端的方法，而极端的炼金生物，需要彼此配合，以及相当高的控场能力。

　　可以说邪虫后最大的优势，在于它有着近似兰德斯的计算能力和布局能力。

　　一个棋手，一个能自己制造棋子的棋手，很强大，不是么？

　　血忍的特长是速度，它行动若猫，擅长各种移动技巧，轻盈迅疾。同时，血忍的爆发力相当不错，配合那种速度和灵敏，令人生畏。只是，血忍的防御力相当弱，耐力也不强，弱点与缺点同样明显。

　　石室的门被缓缓拉开，眼前光芒一闪，便看到数个人形冲了出来，手中高举大刀长剑，狠狠劈下。

　　“傀儡！”兰德斯心里一动。

　　一共七个傀儡，然而只是一照面，血忍右手食指铮然化为细剑，便将当先的傀儡头颅刺穿，把其中的魔法宝石挑了出来，同时左手飞快在胸前比划了几下，发动其特有的类法术能力。

　　血忍的类法术能力，是以兰德斯印像中的忍术为模板，以魔法的方式模仿出来的。

　　影缝。

　　正在前冲的傀儡突然脚下一定，上身因为惯性继续前冲，直接栽倒在地，血忍毫不迟疑一脚踩上，直接将它的头连同其中的宝石踩得稀烂，同时左手细剑迅雷不及掩耳直刺而出，将其后的一具傀儡刺杀。

　　一照面，七个傀儡便少了一半。

　　“影缝，用大地的力量制造地缚灵干扰对手的移动么，很有趣。”兰德斯点头道。

　　分身血忍的身形突然一分为二，一体向前，一体向左，转眼间分为两体，直视着剩下的四具傀儡。它的动作极快，那四具傀儡没来得及反应，便发觉对手突然间多出一倍来。

　　两个血忍同时发动攻击，那四具傀儡也自然的按照它们预设的智能分为两组，缠向血忍。可想而知，以血忍的速度和杀伤力，只是一照面功夫，两具傀儡便被刺穿，而另一边的血忍只是闪避，带着那两具傀儡团团绕圈。

　　分身，并不真实存在，那只是一个类似镜像术的类法术而已。

　　事实上血忍能用的伎俩并不多，影缝强制束缚对手，分身干扰对手，除此之外，就只有两三个原理复杂表相简单的类法术能力而已。

　　啪啪啪……

　　石室中传来一串掌声。

　　“很漂亮，不过，你来晚了，龙之墓中的秘宝，已经是我们英格利人的了。”

　　“秘宝？是什么？”兰德斯抠着耳朵，歪着头问道。

　　“你没必要知道。但是，英格利将会一统世界，成为人类的王，已经是注定的事了。那件东西……那个人……伟大的英格利帝国呵……我已经迫不及待了。”

　　“即使你已经快要死在这里了？”兰德斯反问。

　　“你们很强，不过，我，傀儡大师吉拉宾特，绝对不是之前那些废物可以相比的。”傀儡大师骄傲的宣布道。


第8章 （1）

　　“就凭这几个废铁么？”兰德斯轻蔑的指着被血忍击倒的傀儡。

　　“这种杂鱼，只是用来试探的炮灰，要多少我就能做多少。”吉拉宾特哂笑，“傀儡大师，只要有足够的材料和准备时间，便是神也要畏惧。”

　　“吹牛……”

　　“就让你们看看我骄傲的宝贝，所罗门王！”吉拉宾特一声大喝，双手微动，身前迅速出现了一个庞大的圆形魔法阵。

　　“所罗门王？这个名字很耳熟，呵……拉修恩就读的某位英格利皇子似乎也有这么一个东西。”

　　“索罗王？那的确是我的作品，不过，那种给小孩子满足虚荣心的玩具，和战斗用的所罗门王是天壤之别。看看吧，这优美的曲线，坚固的超合金外壳，超强大的魔法核心，以及……”吉拉宾特高声介绍着，兰德斯皱了皱眉，弹了个响指。

　　“让他闭嘴。”

　　吉拉宾特微微一愕，叮的一声轻响，血忍无声无息的出现在他的右侧，左手食指变化的细剑只差一点便刺入他的肋下，所幸，所罗门王有着“护主”的特性，不待吉拉宾特下令便自动瞬间移动到吉拉宾特身边，挡下了致命的一击。

　　“你这个……”

　　不等吉拉宾特说话，血忍已然划过一串虚影出现在另一个方向，双手一扬，一连串血红色的手里剑迎面洒来，这些阴险的暗器与血忍的甲壳是近似的炼金物质，不过一个侧重锋利，一个侧重坚固。

　　简单说，这些血红色的手里剑，有着射穿钢铁的强度与速度。

　　所罗门王的前臂瞬间膨化，如两只大盾般，这两只臂盾并在一起，便将吉拉宾特挡得严严实实。

　　傀儡大师最大的弱点，便是他本身。

　　“哼，小看我家玛利亚是不对的。”兰德斯提醒道。

　　分身。

　　血忍登时一分为二，一体原地不动，另一体瞬间移动到另一个方向，两个血忍同时洒出数枝手里剑，目标，全都指向吉拉宾特。

　　所罗门王的人工智能当时就混乱了。

　　“前面。”吉拉宾特不得不出言提醒。

　　“答对了。”兰德斯赞道。

　　果然，吉拉宾特并不是个笨蛋呢，一个傀儡大师当然知道自己最大的弱点就是自己本身，那么，能活到现在的傀儡大师，又怎么会是个菜鸟呢？

　　血忍的分身虽然像极了真身，但毕竟不是实体，虽然它的动作极快，但有经验的人，仍然可以很快分辨出真假——只要，他没有被猛烈的攻击搅得心神不定。

　　影缝。

　　脚下传来大地的力量，想要束缚住所罗门王，然而，如兰德斯所料的，所罗门王的力量超乎他的想像，地缚灵的阻力轻而易举的被它挣脱开来，只是令其微微滞了不到半秒钟。

　　半秒钟？够了。

　　吉拉宾特面现惊容，他没有想到，那个东西，居然有束缚住所罗门王的力量，要知道，所罗门王设计之初，便考虑到对手可能用束缚封印之类的伎俩来影响它，以求有机会攻击傀儡大师，因此，吉拉宾特花了大量的珍贵材料和时间精力，只为了提高所罗门王的魔法抵抗能力。

　　吉拉宾特相信，即使是大魔法师，也未必能把自己的宝贝束缚住。

　　但他没有想到的是，影缝的原理，和普通的魔法并不太一样呢，即使无法奏效，也能有限度的干扰到对手。

　　换了其他的袭击者，这短短半秒一秒的迟滞本不算什么，但偏偏，血忍却是极端的攻击者，它有奇妙的能力：影缝，分身术，瞬身术，以及手里剑激流。

　　在影缝缠住对手的刹那，血忍如电一般闪身出现在吉拉宾特身侧，挥手，左手食指细剑一闪，叮的一声轻响……

　　显然，吉拉宾特身上，也有条件触发的魔导器。一道由魔法形成的冰盾挡下了血忍的细剑，而此时，所罗门王再次能动了。

　　有机会翻本啊，似乎……

　　不，不会给你这样的机会的。兰德斯一声轻笑，眼看着龙之墓内的所谓秘宝已然被英格利人夺去，兰德斯再没有心情陪他们玩了。

　　荒狂之印·石针！

　　洞穴顶部出现的石制锐物从天而降，狂狂刺向吉拉宾特，而血刃也在同时飞开一旁，手里剑激流再次袭来。

　　上下夹击？不，不止，石针出手，兰德斯立刻发动了猛吹之印，以薇茵的魔力，施放出咆哮的狂风。

　　强压吹息，猛烈的风直扑向吉拉宾特的双眼，令其呼吸困难，双眼流泪。在此情况下，吉拉宾特连观察都做不到，又要怎么控制傀儡呢？

　　血忍再动，瞬身术，细剑直刺。

　　所罗门王并不笨，血忍一出手，它便作出反应，虽然傀儡并不灵活，但身上的机关，却未必会慢。

　　事实上，即使是最慢的傀儡，也能安装一两个反应如电的机关。比如所罗门王肩头弹出的那小小的钢珠。

　　钢珠嘣的弹出，迅速解体，化为一张金属之网，兜头罩来。那张网看起来如发丝般纤细，然后一套一拉，血忍的细剑竟然奈何不得它，反被其拉向所罗门王。

　　弃剑，血忍果断的令食指断裂，它的小指立刻变化为一柄短小的刃，落入掌心滴溜溜一转。

　　这种武器，叫作苦无，它是一种比较大型的飞镖类武器，因为体积比一般的暗器要大，所以可以当作匕首挥舞。

　　苦无从金属网之中电射而过，直射吉拉宾特的咽喉，所罗门王左手一伸，前臂啪的弹出一只金属小管，砰的一声喷射出一道彩烟。那彩烟显然有着惊异的力量，在转瞬间便凝固起来，形成一面临时的盾，弹开了苦无。

　　血影一闪，血忍的瞬身术再次发动，将苦无握在手中，力量爆发，再刺。

　　短小的苦无要比长剑更能发挥血忍的优势，短兵器险中求快的优点在血忍的高速度和瞬身术的帮助下发挥得淋漓尽致，只见血影翻飞，那苦无化为一道流光围着吉拉宾特连绵不绝发起攻击。若不是所罗门王无愧于超凡傀儡的称号，只怕吉拉宾特早就死过无数次了。

　　“真是让人生气……我可不止这一个傀儡！”吉拉宾特怒道，他两手微动，脚下便再次出现一个魔法阵。

　　“唔……和我的造魔法则类似的空间能力呢……不过我连通的是附庸于炼狱的半位面空间，而他的傀儡，应该是另一种半位面吧，真有趣，好想要他的傀儡收藏看看……”兰德斯的收集癖又发作了，显然。

　　魔法阵中，一架钢铁盔甲缓缓升起，它的体型显然比所罗门王更大几分，一手巨盾，一手链锤，看似笨重但行动间并没有任何迟滞感，显然，也是一具水平相当高的傀儡。

　　“说的是啊，对付傀儡师，不能给他们召唤的时间呢，没完没了的……”兰德斯叹气。

　　吉拉宾特心里大是不爽，本来以为以所罗门王惊艳的实力足以应付那两个实力也就十五阶左右的对手，想不到居然会被对手的快攻压制得喘不过气来。而对方的召唤物显然有着不同寻常的气息。

　　所以，吉拉宾特做出了正确的选择，他召唤出防御型的傀儡，将所罗门王解放出来，专心用来击杀对手的指挥者。

　　兰德斯也看出了吉拉宾特的想法。不过，他没有说话。

　　邪虫后的眼中闪过一连串高频率的闪光，似乎，现在的邪虫后只要在思考，眼中必然会有奇怪的光闪动，其频率越高，似乎也代表着邪虫后的思维活动越是激烈。

　　血忍似乎是消耗了太多了力量，突然顿了一顿，趁此良机，吉拉宾特立刻让所罗门王抛下对手猛冲向兰德斯与邪虫后，而钢铁盔甲则在同时挡在了吉拉宾特身前。

　　“防御模式，开启。”

　　钢铁盔甲顿时解体，形成一连串悬浮的钢板，将吉拉宾特团团围住。

　　看着迎面冲来的所罗门王，兰德斯叹了一口气。

　　“杀！”

　　邪虫后眼中血光一闪，血忍突然一滞，全身血雾迷漫，然而这异相只持续了不到零点二秒钟，那炼金生物便在原地消失。

　　“魔王此身之术，将全身潜力在一瞬间全部燃烧为强大爆发力的最终秘术。”兰德斯征询的看向邪虫后。

　　“是，主人。”

　　两句话的工夫，血忍已然结束了战斗。钢铁盔甲的防御模式如同城墙一般坚固难破，但是，它并不是严丝合缝的，对于普通的攻击，虽然只要稍稍动一下那些悬浮的金属板，令其高速旋转，就能弹开，防御大多数的攻击，甚至能吸收相当大的魔法伤害，但是，它所谓的高速，相对于血忍的速度，就好像乌龟对于兔子啊……

　　瞬身术瞬眼间便让血忍出现在两片钢板之间，在钢板运动间，血忍已然顺着两片板之间的缝隙，甩出了手中的苦无。

　　苦无若电，一闪而过，吉拉宾特的护身魔导器早就被血忍激发掉了，此时这一记惊艳的射杀，吉拉宾特空有一身超凡的傀儡术，却没有任何用得上的机会。

　　太快了……

　　一击格杀，收工，血忍的时候，差不多也到了。

　　而冲到兰德斯与邪虫后面前的所罗门王，只来得及挥一下手，便停了下来。主人的生命波动消失，傀儡通常会继续遵守其最后一个命令，但是，所罗门王的最后任务是击倒邪虫后这个“召唤者”……

　　于是，当兰德斯把邪虫后收回之后，任务的目标便消失了，所罗门王便陷入了停滞状态。

　　不过，兰德斯也没敢拿它怎么样，毕竟，傀儡的人工智能中，还是有保护自己不受伤害的命令存在的。

　　兰德斯只能放它在那里，绕开它。

　　但吉拉宾特身上，似乎有好东西呢……

　　兰德斯先取走了他的灵魂，这是好东西，毕竟，傀儡师的灵魂可能是他控制傀儡的口令。不过兰德斯失望了，显然，吉拉宾特的所罗门王，并不是普通方法就能收伏的。

　　不过，吉拉宾特对于傀儡的知识，让兰德斯大有获益。

　　至于钢铁盔甲，兰德斯还看不上，失去了主人，钢铁盔甲也停在原地，以散乱的钢板形态插在吉拉宾特周围。

　　“不错的东西……唔，说起来，我的岩石铳炮正好也需要大修一次呢，坏得差不多报废了……真是蠢蠢欲动啊，我的创作欲望……”兰德斯自语道。

　　在石室中继续摸索了一阵，兰德斯发现，这个石室竟然有着惊人的容积，半天时间，竟然走不完。

　　其间，兰德斯还遇到了一头同样沉睡在祭坛中的亚龙，这一次，是一头能够喷火的双头亚龙。兰德斯虽然能够解决掉它，但是，魔法与炼金药水的消耗，却是免不了的。

　　兰德斯的魔法，差不多已经消耗殆尽了。所以，他只能遗憾的原路退出龙之墓。

　　穿过那神秘的门，兰德斯终于回到了现实世界，在那里，他仰头看着天空，默然不语。

　　时间过得太久了，想要追上英格利人只怕是不可能的了，虽然不知道他们拿走的是什么，但从吉拉宾特的话可以猜测出，那是一件非常重要的东西。

　　重要到，可以牺牲吉拉宾特这样的人来拖住敌人。

　　不管怎么说，即使损失了数个大魔法师，英格利人的收获，想必足以弥补他们的付出吧……

　　……

　　莉莉丝站在镇中心的小广场上，沉默不语，就在不久前，她发现那些胡蜂和蚂蚁似乎都陷入了某种焦燥的状态中，这种状态，让她不敢有任何的命令，生怕刺激了那些虫子。

　　但现在，虫子们似乎安静下来了。


第8章 （2）

　　“辛苦你。”

　　“长官，你回来了。”莉莉丝微微点头，致意。

　　兰德斯笑着从阴影中走出，他空着手，宛若刚刚春游归来一般轻松自得。

　　“好了，英格利人已经退走，没人控制的魔族巢穴，并不难对付。”兰德斯望向远方，“可惜的是，似乎我的胡蜂军团，已经没有了继续发展的可能了啊。”

　　“为什么？”莉莉丝疑惑的问道。

　　兰德斯摊手，他当然不会告诉莉莉丝，邪虫后进化之后虽然能制造强大的手下，但也失去了培养永久性生物的能力，所以，虽然蚁后和蜂皇还能继续产下蚂蚁和胡蜂，但独角仙一类的魔虫，却无法再补充了。

　　“算了，我也不想要这些东西了，莉莉丝，既然你喜欢，就交给你吧。”

　　“你不是说，它们无法……”

　　“那是原来，现在，我有办法了。”兰德斯露出一丝微笑，“因为，这次的探索，我也有相当程度的收获啊。”

　　“是什么样的收获，我能看看吗？”一个声音传来。

　　“唔？”兰德斯乜着眼看向来人，“你是哪根葱？怎么在我的营地里？”

　　“那是帝国军事署下派的检查专员，钦差大臣，费朗特·雅苏里伯爵大人。”莉莉丝答道。

　　“哦……雅苏里。”兰德斯爱理不理的偏过头，“那位，伯爵阁下，你说什么来着？”

　　“你怎么敢……无礼的家伙，卫兵！”雅苏里伯爵怒道。

　　“哈？你说卫兵？”兰德斯疑惑的看着伯爵，弹了个响指。

　　嗡……

　　一片振翅声传来，不下千只胡蜂乌云般涌起，黑鸦鸦的将兰德斯及伯爵一行人围在当中，竟连阳光也透不入，一片阴暗。

　　“长官，雅苏里伯爵是钦差大臣。”莉莉丝提醒道。

　　“钦差大臣大人，如你所愿，卫兵都来了。”兰德斯指着身边的胡蜂们说道，“那么，有什么吩咐？”

　　雅苏里家的伯爵气得满脸通红，他指着兰德斯，半天说不出话来。

　　“哦，对了，您想看我的收获对吧？”兰德斯缓缓从腰包中抽出长剑，一柄普通的，五个金币一柄的精炼钢制长剑，就是军队十夫长们常用的那种。

　　“你在糊弄一个伯爵，年轻的子爵阁下！”

　　“我的收获，便是这个啊……”兰德斯凝望着剑尖，突然一动。

　　电光疾迅，唰唰唰数声轻响，环绕在雅苏里伯爵周围的卫士们突然觉得眼前一亮，紧接着便有数茎头发飘飘扬扬落下……好快的速度！

　　风之灵薇茵格格笑着，从兰德斯身后飘了出来，趴在兰德斯头顶东张西望，小模样可爱极了。那手快剑，正是薇茵的杰作，兰德斯将薇茵精确的风元素控制能力，以类似火灵术·锻针的原理将其运行于体内经脉之中。

　　火元素模仿气的运行可以产生强大的爆发力，那么，风元素自然可以模仿出超凡的速度来，当然，不同的元素需要不同的“气”行路线，但兰德斯是何许人，他可以接受过武僧宗师武罗老先生的秘传心得的那个人。

　　兰德斯收剑，静静望着雅苏里伯爵。

　　“伯爵大人，雅苏里家族虽然是帝国首屈一指的大家族之一，但是，并不是无懈可击的。你们这样的庞然大物，居然会和我一个小小的子爵夹缠不清，我很不高兴。我不高兴了，自然会有人陪着我不高兴，我虽然不能干掉整个雅苏里家族，但是，让你们难受下去，并不是什么难事。”少年子爵淡淡的说道。

　　伯爵沉默了片刻，抬头道：“你想要什么？”

　　“我不奢望得到雅苏里家族的什么，不过，现在的我，是有资格谈些什么的……”兰德斯歪着头望向天空，“呵，晚霞真是诱人啊。”

　　“你想要什么！”伯爵踏上一步道，“如你所说，你是一个很有潜力的年轻人，有资格谈些什么。”

　　“暂时，我想要的只有西风天使而已呀，可是那件事……洛兰逊家族未必会放得下脸面呢，那么雅苏里家的伯爵大人，您有什么想说的吗？”

　　伯爵沉默，半晌，抬头道：“我尽力一试，但前提是，我只会帮助我忠诚而有用的属下。”

　　“如果能办成，我不介意找一个有实力的家族投靠，毕竟……”兰德斯望向莉莉丝，“莉莉丝，这番话，身为军人的你，没有必要向德弗洛家族汇报吧？”

　　“如你所说，我没有义务主动报告这种事。”莉莉丝冷淡的说道，“不过，阁下，我很想见一见传闻中的西风天使，斯通侯爵小姐。”

　　“她在帝都，我们用不了多久就能见到……”

　　费朗特·雅苏里伯爵这才注意到那个漂亮但冷淡的副官，他指着女骑士，疑惑的说道：“她是……”

　　“莉莉丝·梵·德弗洛。”女骑士板着脸回答道，“参见阁下。”

　　“德弗洛！”

　　兰德斯暗笑，这些贵族，似乎连必要的情报就没有准备，就这么大摇大摆的走进胡蜂军团了么……难怪，贵族圈子里，只有德弗洛公爵让兰德斯感觉到了一点压力。

　　其他人……哼，肉食者鄙，说的就是那些生物吧。

　　“好了，莉莉丝，带着孩子们下去休整吧，我们很快就要有新的行动了。”兰德斯看了看不远处的蜂巢和蚁穴，叹了一口气。

　　“是，长官。”

　　莉莉丝一离开，雅苏里伯爵便追问道：“那个女人？”

　　“不用担心，莉莉丝只是庶出不受重用的孩子，她有相当优秀的能力，却得不到家族的承认，只有在我这里她才有……我的意思应该很明白了。”

　　“好的，我明白了，那么我尽快去为你做那件事。不过，在此期间，我要代表家族看到你的友谊。”

　　“会的，雅苏里家族给我应有的友谊，便会看到你们要的友谊，我保证。”

　　“那好，就此别过了，年轻人。”

　　望着雅苏里伯爵远去的背影，兰德斯冷笑。

　　那种事，不可能有结果的，洛兰逊家族如此傲慢的贵族，怎么肯为了一个小小的子爵作出如此让步。阿莉希雅的名声，洛兰逊家族家族只要一放手，就会让整个帝都知道。爱面子的贵族，怎么会肯！

　　只是一个许诺，让对方以为自己是好骗的孩子罢了，唔，兰德斯是个坏小孩，不过，并没有多少人知道他是聪明小孩。

　　即使有，也不会太看好兰德斯的，毕竟，他的年纪，正是冲动，虚荣，叛逆的时候……

　　这样的小孩，纵然有力量，有势力，又怎么斗得过老牌世家洛兰逊家族？

　　没人会相信，除了小幽。

　　……

　　如兰德斯所说，英格利人撤走了，失去控制的魔族开始凭本能行事，而失去了最大的恶魔领主，其手下的那些小巢穴领主便各自为战起来，在此情况下，兰德斯与莉莉丝率胡蜂军团势如破竹，以优势兵力分割包围，各个击破，只用了一周时间，便将整个魔族军团犁了个七零八落。

　　这样的战绩，让之前出了死力防御的军团很是嫉妒。但兰德斯显然不是好孩子，并没有将战功分出来的打算。

　　可怕的是，胡蜂军团只有两个士官，其手下，并不需要勋章和爵位。所以，皇帝陛下本不会吝啬对兰德斯和莉莉丝的奖赏。

　　不过，兰德斯年轻，且没有家族，加上得罪了洛兰逊家族，因此只获得了一千金币，以及获准使用重弩和重骑兵的许可证，和一个没什么用的帝国勇士勋章。

　　莉莉丝所得倒是丰厚得多，子爵爵位，一百金币，以及同样的勇士勋章。

　　显然，若不是胡蜂军团名义上只有兰德斯能够操控，只怕兰德斯连这点好处都拿不到。

　　不过兰德斯不在乎，真的，一千金币，的确是一笔巨款，但对于兰德斯来说，这些钱，真算不上什么。爵位？不重要，没有根基的爵位没有任何作用，而那枚勋章除了戴在胸前显摆一下之外，只能当作一小块金饼子卖钱而已。

　　重弩和重骑兵的许可证……倒是有点用，虽然，身为子爵的兰德斯只能拥有二十具重弩和五十骑重骑兵，但是，兰德斯的重弩，跟别人并不一样呢……

　　只要有这个许可，兰德斯就能让自己的部下变成可怕的杀人机器。

　　对了，蒸汽弩，兰德斯偷换概念，为自己的手下换装了轻便型的蒸汽弩。而五十重骑兵骑的并不是马，而是巨型独角仙！

　　这支部队，仍然属于寻宝者兄弟会，而名义上，属于兰德斯的士兵，只有猎犬那二十人，以及寻宝者兄弟会中这七十名获得许可的特殊兵种，至于其他人……并不存在。

　　这就是同时拥有黑道与白道势力的好处了，虽然明面上兰德斯只是个子爵，但他的实力，显然不是普通的侯爵伯爵能够相比的。

　　小镇，此时已然是胡蜂军团的永久驻地了，蚁后与蜂皇位于镇中心的小广场上，数十头护卫兵蚁与战斗兵蜂日夜不停的保护着军团的核心——当然，兰德斯是军团的大脑。

　　小镇上的居民已经搬走了，少数愿意留下来的，全都编入后勤队吃兵粮领薪水。而他们要做的事，就是带着奴隶们开山修路，构建仓库和防御要塞，把这里变成帝都晶石堡的防御阵地。

　　当然，这里也是兰德斯的走私中转站……不过，没人会在意这一点，毕竟兰德斯手下只有一个人类军官，而奴隶和平民，根本接触不到核心的部份。

　　所有走私品都是由寻宝者兄弟会直接运到附近，再由工蚁和工蜂运输至仓库的，仓库外挂着危险品的标签，有不眠不休的魔虫把守……这些家伙，可不像人类卫兵那样容易糊弄。

　　顺便，兰德斯还在镇子上弄了一间实验室，在那里，他终于有时间，将抢来的十阶恶魔的右臂与它的灵魂一起，制成新的武器。

　　魔爪之杖，令持有者施展黑暗属性的所有魔法技能时有更精确的控制能力，增幅魔法效果，并且能当作魔法武器近身格斗。这件武器，与炎魔剑正好互补，让兰德斯有更多的选择。

　　以十阶恶魔的身体为材料，这样的魔法制品，虽然不如炎魔剑，但也相差无几了，而且，作为专门设计的装备，魔爪之杖用起来要比炎魔剑更趁手。

　　差距在于，魔爪之杖，并没有炎魔剑那样寄宿着一个强大的灵魂。

　　兰德斯单手敲打着魔爪之杖，犹豫着，要在杖身上雕下何种的花纹，另外，作为魔法杖，魔爪之杖还可以镶嵌一枚杖头，而兰德斯一时之间，还没找到配得上魔爪之杖的杖头材料。

　　“大人，军事署下了命令，派胡蜂军团前往西南部清剿叛乱的奴隶。”

　　“自由斗士？”兰德斯抬起眼，看向年轻的女骑士。

　　“是……”

　　“也好。算算时间，阿莉希雅也该来找我了……”

　　“嘻，不愧是兰德斯呢，居然猜到我们来了呦！”清脆的声音从房门外传来。

　　“谁！”莉莉丝一手按剑，疾步冲出房门，拨剑，挥出。叮的一声细响，一柄匕首轻轻巧巧的嗑在骑士剑上，借力飞了出去。

　　“嘻嘻，哪里来的漂亮姐姐，好凶呦。”清脆的声音继续道，声音的主人，一头黑色长发的漂亮少女，格格笑着探手入怀，呼啦洒出一蓬赤红的粉末。

　　粉末立刻将黑发少女连同莉莉丝一同罩在其中。莉莉丝只觉得鼻腔喉咙一阵刺痛，便大声咳呛起来。

　　奇怪的是，黑发少女似乎全不受影响，她只是微微皱了皱眉，便很快舒展眉头笑了起来，只是手指尖多了一颗红色的光球，一闪一灭，明艳动人。

　　“小幽，别淘气了。”兰德斯从房中走出，一挥手，无形的风呼啸着将那些辣椒粉扰在一起，聚成一团落入兰德斯的手中。

　　“收好了，下次还能用。”兰德斯笑道。

　　“嘻，兰德斯越来越厉害了呦，咦？那个是……”小幽突然张大眼睛，指着兰德斯的头顶。


第十四集 恶魔的绝叫


第1章 报复的无声宣言（1）

　　“哦，薇茵，这是小幽，小幽，这是薇茵，风之灵体，长不大的小淘气。”

　　薇茵从兰德斯的头顶冒了出来，格格笑着抓着兰德斯的头发东张西望。小幽惊喜的尖叫起来，伸手想要去摸，然而她的手却从薇茵的身体中穿了过去。

　　未获猛吹之印认可者，触不到灵体本身。

　　“好好玩。”小幽又拍了一下，她的手穿过薇茵，拍在兰德斯的头顶上。

　　“别闹了。”兰德斯抓住小幽的手，弹了她的额头一下。

　　“痛痛痛……”女孩抱着额头雪雪呼痛，退开来狠狠盯了兰德斯一眼。

　　唔……气氛不对？兰德斯和小幽默契的回头，果然，莉莉丝和阿莉希雅对上了眼……

　　同样是骄傲的贵族少女，同样有着引人注意的容貌与气质，同样有引以自信的实力……

　　“看起来，你们是打算打一架了？”兰德斯拍拍小幽的头，笑着对阿莉希雅和莉莉丝说道。

　　“在下，莉莉丝·梵·德弗洛子爵，向西风天使阿莉希雅·斯通侯爵小姐挑战，请赐教。”莉莉丝脱下手套，轻轻抛向阿莉希雅。

　　“也好呢，我正想看看，我离你还差多远，阿莉希雅。我想，你还没有真正展露过自己全部的实力吧。”兰德斯笑道，他招了招手，邪虫后便如同影子一般从他身后冒了出来，优雅轻柔的走向兰德斯身前。

　　那张极丑的脸上，有一双晶莹动人的眼睛，在闪动着神秘的光芒。

　　随着邪虫后的手指轻动，在它的脚下，蔓延出四条细小的青色藤蔓，飞快的在阿莉希雅与莉莉丝的脚下环出一个半径三米的圆环，紧接着圆环向上拨起，不多时便形成一道一米高的环形绿墙，将两人围在当中。

　　“第一回合，开始。”兰德斯弹了个响指，绿墙上立时生出一枚铃铛状的树果，轻轻摇了摇，发出清脆的声音来。

　　炼金植物·碧金之环。

　　将比武的场地置于碧金之环中，是为了方便兰德斯随时干预，以免莉莉丝与阿莉希雅有人受伤。

　　“你很强。”莉莉丝认真的说道她抽出骑士剑，凝望剑尖，低声祈祷，剑身上，缓缓浮现出金色的符文。

　　作为女性，莉莉丝明白自己虽然以力量见长，但和男性战士相比，哪怕是技巧型的战士，也有许多力量胜于她。于是，一心追求强大的莉莉丝，选择了有利于女性优势的发展方向。

　　忍耐力，精神力，这些，莉莉丝有信心胜过大多数男性战士，因此，她选择了以祈祷辅助剑术的路线。

　　同样，阿莉希雅也是以祈祷为辅，剑技为主，不过显然，阿莉希雅的强项在于速度敏捷，而莉莉丝则是稳中求快的力量型剑技，谁胜谁负，还真不好说。

　　两人同时发动了，莉莉丝低声祈祷声中，大步向前，剑身上金光涌现，呼的一劈，威势惊人，那代表着英勇之王的神之符语从剑身上散开，环绕身侧，气势堂皇。同样，阿薇希雅也在同时引发了星辰之主的神文，脚下踩着神行术的淡淡光芒，快如流星般冲向莉莉丝。

　　聚焦之刃带着劈开岩石的强劲迎头斩下，然而阿薇希雅却像是灵动的风，莉莉丝的武技虽然威力不俗，但要击中阿莉希雅却不容易。

　　但同样的，阿莉希雅也没有把握击中莉莉丝而不被其反击。一剑换一剑，阿莉希雅也是吃亏的，除非击中对手要害，但我们知道，大凡武者总是特别注意保护自己的要害。

　　所以，两个漂亮女子之间的战斗，其实很难看出谁胜谁负。

　　但兰德斯知道，在那华丽的战斗场景之下，隐藏着怎样的危险。无论是阿莉希雅，还是莉莉丝，都不像相貌看起来那么无害。

　　“让我看看，你的隐藏起来的实力，阿莉希雅，别忘了，你说过要嫁给我的呦，至少让我知道，我是不是已经抱住你了嘛。”兰德斯调笑道。

　　阿莉希雅脸上微微一红，她忽的收剑，退了半步，她的速度比莉莉丝快上许多，进退自如，令莉莉丝全无拦下她的可能。

　　“如你所愿啦，小家伙。”阿莉希雅哼了一声道。

　　“无尽的星空凝视之处，以我剑尖，贯穿夜幕，指向闪耀于北方的明星。谨以我名，祈求星辰的伟力。”阿莉希雅低声的祈祷声中，她手中的星光细剑，换了模样。

　　原本银白色的剑身变为幽蓝，其上萦绕的细微星光此时已然清晰起来，那星光汇集成束，便即将整枝细剑染成一条光柱。

　　星辰之神术，星辉凝剑。

　　“你居然能使用这种程度的神力……阿莉希雅，我记得每三个等级才能接触到更高一层的星辰神力，这么说来，你大约已经有十五级星辰旅者的实力了吧？”

　　“人家是天才呢……”少女盈盈一笑，收剑，后退。

　　惊艳的一剑超出了莉莉丝的反应速度，原本的星光细剑在星辰旅者手中便如同具有“迅捷”的魔力，而星辉凝剑更是能让星光细剑暂时性的在一击中变为五阶的魔法武器，其上的星光并不是装饰。

　　莉莉丝的骑士铠甲竟被洞穿，不过并没有受伤，显然阿莉希雅存心立威，这一剑刺入莉莉丝的皮肤表层，便即收剑，让莉莉丝感觉到剑尖那一点危险的冰冷，却没有真正伤到她。

　　阿莉希雅，果然是天才呢……

　　兰德斯叹气，他知道自己现在的实力颇强，然而要是真的对上阿莉希雅，胜算却并不高。

　　速度，阿莉希雅的速度，让兰德斯无法发挥自己的优点，单凭武技，他不够阿莉希雅一只手欺负，要用魔法，总需要一点时间。面对其他对手，兰德斯能以智计制造出这一点机会，但是对于阿莉希雅……

　　兰德斯可不确定，自己若是用了诡计，会不会让阿莉希雅心甘情愿的答应那件事呢……

　　莉莉丝看了一眼右肩破裂的骑士铠，收剑，默不作声的折回自己的房间。

　　“莉莉丝，晚上的防务由你安排。”

　　“是，长官。”

　　兰德斯微微一笑，他看得出来，莉莉丝虽然败了，但不沮丧，这样的较量，对她也许是一种推动力。

　　“欢迎回来，阿莉希雅，我未来的妻子。”

　　“唔？你觉得有把握在十八岁那年击败我么？”阿莉希雅回过头来嫣然一笑。

　　“把握是没有的，毕竟，你是号称天才的人物，在那天没到来之前，我甚至无法确定你会有怎样的实力。”兰德斯微笑道。

　　“你是希望我弱一点呢，还是强一点？”

　　“尽我所能，挑战最强的阿莉希雅，这样的结果，才符合你心目中想要的那个人的标准吧。”兰德斯道。

　　“确实如此。”阿莉希雅点头，“要不然，若是你现在就挑战我，胜率会提高很多。”

　　“可惜的是，你一直在努力获得更多的技能，更多的魔法，而没有把精力放在其中一项上。”阿莉希雅说道，“否则，你也许会更强。”

　　“那没有意义，阿莉希雅，所谓的最强是没有意义的。”兰德斯答道，“而且，即使所有人都认为我走的是弯路，也没有关系。无论哪一条路，最终都能通往无上的大道。”

　　“你就吹吧。”阿莉希雅笑道。

　　“我相信你呦，加油呀，兰德斯。”小幽踮起脚尖，拍拍兰德斯的头顶道。

　　“我是认真的。”兰德斯回以一笑道。

　　……

　　“我决定了，从这里，直穿山脉中心，将沿路的魔族巢穴扫荡掉。”兰德斯对着军事地图，宣布道，“副官，你的意见。”

　　“在下认为，这个战术太过冒险，沿途地形复杂，遇敌机率极高，以敌我的兵力对比，风险很大。”莉莉丝毫不犹豫的回答道，“另外，这两位不属于我师团的成员，不适合与我师团一同行动。这不合惯例。”

　　“让惯例见鬼去吧。”兰德斯拍了拍莉莉丝的肩，当然，那里只是一具冰冷的肩甲而已……

　　“如你所愿。”莉莉丝有些无奈，她知道，这个少年虽然颇有天份，但作为指挥官，却是不合格的。

　　不守纪律，随心所欲……个人力量强大，人也聪明，有着洞察敌人弱点的绝佳眼力，但是孩子心性一点也没有收敛，做事只凭好恶，随时可能出现令人啼笑皆非的状况比如威胁钦差大臣……

　　“好吧，让所有人记住伟大的胡蜂吧。”兰德斯站起来，拍了拍手。

　　两只巨大的魔虫缓缓靠了过来，这两个大家伙，是邪虫后的杰作。

　　之前说过，邪虫后虽然能制造远比魔虫强大的炼金生物，但却无法令其长期存在于物质界，而是有着三分钟的限制。那么，它又是怎么制造出新的魔虫呢？

　　答案很简单，邪虫后制造了数个炼金生物，将其合成为二个四倍聚合体。而这两个聚合体，能够起到当初的虫母的作用。

　　炼金生物四倍聚合体·抱子蜘蛛抱子蜘蛛移动缓慢，然而有着巨大的腹部，它能够在三分钟内喷吐出近千枚卵。这些卵，在工蚁们堆积起来的培养基中发育成长，它们会长成什么样的虫，只在于其诞生之始，兰德斯向其中注射入何种昆虫的基因碎片。

　　很方便的生化培养器啊……不是么？

　　只是，抱子蜘蛛产下的卵不过拇指大小，居然在兰德斯配制的炼金药剂和飞蛾的基因组织共同作用下，能不断成大到如重型轰炸机一般的大小，这种程度，真是惊人。

　　除了飞蛾，兰德斯还培养了一批新的炼金昆虫补充了胡蜂军团的损耗。

　　站在巨型飞蛾的背上，兰德斯一手挽着小幽，一手轻放在蛾的触角间，以灵魂的波动指引着它向自己的目标地飞去。其后，莉莉丝学着兰德斯的样子，用幻银首饰控制着另一头飞蛾紧随其后。

　　在两只巨型飞蛾下方，是漫山遍野的蚂蚁与黑云袭卷般的胡蜂群。其中混杂着数量略少的其他品种，它们数量虽少，战力却远胜于胡蜂和巨蚂蚁。

　　势如破竹。

　　这种程度的战斗，兰德斯根本不需要出手，甚至，连莉莉丝，阿莉希雅与小幽都不需要动手，他们只要居高临下的看着，就足够了。

　　蚂蚁与胡蜂的战斗力偏低，但它们配合的如同一只巨兽般浑然一体，成群的蚂蚁胡蜂一拥而上，虽然数量并不算压倒性的优势，但是，它们总能在局部范围内形成极大的数量优势，一小块一小块吃掉敌人的部队。

　　混杂于蚂蚁胡蜂中间的炼金昆虫，杀敌效率更是高得惊人。

　　“小幽，按我的安排作了吗？”兰德斯冷笑着看着脚下，问道。

　　“是的啦，小幽已经让克罗索大叔乖乖的去准备了呦。不过克罗索大叔真的能办好吗？小幽觉得大叔的样子一点也不靠谱的说。”

　　“虽然他的样子的确不怎么样……”兰德斯笑了起来，“不过，也许他正是我在找的那种手下也说不定呢。”

　　“要是大叔有那么能干，为什么只是一个小兵呢？他不是在城卫军呆了那么久了么？”小幽不解的问道。

　　“小幽，以你的身手，为什么只是一个衣食无着落的小扒手呢？”兰德斯反问道。

　　“因为……啊……因为出身啊……”小幽点了点头。

　　“一个农夫，没有好的师傅，没有足够的营养，没有时候锻炼，作农活和练习武技所动用到的肌肉，并不相同啊。”兰德斯解释道，“普通的武技，普通的外貌，平民的身份，他的才能，并没有发挥的余地呢。”

　　“但是大叔有什么厉害的地方呢？”小幽不解。

　　“他啊……”兰德斯笑了起来，“很努力，懂得珍惜机会，足够了啊。”

　　“这有什么嘛。”小幽没了兴趣，她转过脸，兴致勃勃的四下张望着。


第1章 报复的无声宣言（2）

　　从高处欣赏大地的景色，这样的经历，对于人类来说是很稀奇的。

　　此时，克罗索在哪？

　　他正在帝都，晶石堡内，披着一身商人装束，领着数名奴隶将一车车的货物送入德弗洛家族名下的赤金商行内。

　　“尊贵的贵族大人，这是我家大人依约运来的四具蒸汽弩车，十具肩扛式蒸汽弩，一架蒸汽弩弹药制作机床，十具蒸汽弩维护工具，以及蒸汽弩专用短弩矢一万枚。请查收。”克罗索一脸忠厚，那一脸风霜雕刻出的皱纹与略显昏黄的双眼，让人提不起提防的兴趣。

　　一个弱者，年老，身份卑下，跑腿的小人物……大家都是这样想的吧。站在克罗索面前，来自德弗洛家族的年轻男爵，显然就没有把克罗索放在眼里。

　　他傲慢的挥了挥手，身边的管家立刻拍来一张皇家证券。克罗索兴高采烈的躬身双手接过，点头哈腰不停的称谢。

　　克罗索的态度让男爵和他的管家很满意。只是，在男爵两人没有注意到的时候，克罗索的眼中闪过一丝嘲讽。

　　这就是贵族啊……愚蠢，自大，自以为是，果然，像主人那样的存在，在贵族当中是异类啊。

　　看着德弗洛家的男爵带着他的人离开，克罗索慢慢的退入车队当中。

　　眨眼间，一道黑影闪过，半声惨叫声同时响起。德弗洛男爵惊恐的看着自己的身边，那里，一柄锋利的小标枪正刺穿了他的管家，一枪穿喉，显然已经是救不回他亲爱的管家大人了。

　　紧接着，另一枝小标枪飞掠而至，但这一次似乎对手失误了，以至于小标枪只是撕破了男爵的脸，并没有贯穿他的头颅。

　　男爵惊恐的大叫起来，他无比害怕的转过身去，只看到一个人影迅速的淡化在黑暗当中。

　　良久，男爵才从惊吓中回过神来，这时候，勇敢的乡巴佬克罗索大叔，正拿着不知从哪里捡来的木板，英勇的挡在男爵身前，举着木板护卫着他。

　　“你，你很好。”男爵赞道，“拿去，这些金币。”

　　“多谢大人赏赐！”克罗索大喜，拜倒在地。

　　“那个杀手，你看清楚了吗？”

　　“小的没看清，不过大人，那个可恶的家伙从那里逃走的。”克罗索指向黑影消失的方向。

　　果然，男爵在那里找到了杀手丢下的标枪，那是一种军用的小标枪，用于轻步兵突袭前的辅助攻击，标枪柄上明显有磨去什么的痕迹。而擅长使用这种小标枪的军团并不多，但不巧的是，有一支军团正好属于雅苏里家族。

　　男爵心里警惕，很快向家族报告了这一点。虽然德弗洛家族中有人质疑为什么雅苏里家族会向一个没实权的男爵动手，但是两家积累已久的矛盾，正好在这样的借口下爆发。

　　公爵本不想在这种时候生事，但这一次德弗洛家的效率异常之高，有两名子爵联手通过各自的权力找到了标枪的主人，那正是雅苏里家族控制下的卫戍步兵师团。

　　那支标枪，是雅苏里男爵，也就是师团副官专用的精制品，其上有专门的编号以区分普通标枪。理所当然的，雅苏里男爵只说标枪是仓库失盗后丢失的。

　　这样的交待，不算交待，一来二去就有了口角，两家本来的关系就不好，一吵起来，便发展成斗殴。

　　不知何时，雅苏里男爵身后的一名卫兵突然发狂般抽出佩剑猛扑向德弗洛子爵，子爵的亲兵急忙动手，两把剑一先一后，将这名卫兵刺穿。而就在此时，雅苏里男爵的另一名卫兵，已然抽出了佩剑，试图护住男爵，却不知道是谁在后面推了他一下，让他直接撞向德弗洛子爵。

　　剑尖刺穿了子爵的腹部，一死一伤之下，被鲜血刺激的人们终于暴燥起来。

　　天空中，一头洁白的蝴蝶缓缓飞过。

　　初时，一名士兵看到了那只蝴蝶，并不以为意，然而他很快发现，那只蝴蝶其实并不在自己头顶上，而是在相当高的高空中。之所以看起来像是就在头顶，是因为，那只蝴蝶，其实很大。

　　是的，巨型的蝴蝶，高飞在一望无际的天空背景下，的确和一只普通的蝴蝶停在头顶上相差不大。

　　炼金昆虫·致幻狱蝶。

　　炼金昆虫，指的是邪虫后通过炼金生物聚合体·抱子蜘蛛所产下的虫卵，经过兰德斯的炼金药剂和不同的昆虫组织培养出来的昆虫，它们有着近似于之前的魔虫的特性，不过强度上显然有所进步，其具有的能力，也要比魔虫更加多样。

　　如果说，魔虫只是巨大化之后的昆虫，那么炼金昆虫，才是真正体现了魔法神秘力量的造物。

　　就比如致幻狱蝶。

　　它的鳞粉有着致幻的魔力，虽然轻微，但不容易被人察觉，这一点点轻微的刺激会使人暴燥易怒，一旦见血，就会化学反应一般，引起群体的暴力情绪。

　　那么接下来，就是大乱战了。

　　雅苏里男爵虽然觉得不对劲，但他并没有真正发现引发混乱的罪魁祸首其实是藏身于士兵当中的炼金生物。

　　炼金昆虫·人傀虫。

　　人傀虫能完美拟态出人形，若是披上盔甲戴上头盔，很难分辨出真假，正是这没有什么特点的人傀虫混在士兵当中，才将斗殴变成了战争。

　　乱战中，雅苏里家的男爵重伤，德弗洛家族的一名子爵伤重不治。

　　这场“事故”，立刻引发了德弗洛与雅苏里家族双方的愤怒，当夜，两个家族各自纠集了数千人的私人武装，在帝都内大战一场。

　　当然，考虑到王室的尊严，这场大战只动用了长剑大刀长矛与盾牌，并没有重骑兵重弩等等违禁的武器。即使是这样，当夜，也有八十人死亡，四百五十人重伤，轻伤者难以统计。

　　这些事，兰德斯都知道，虽然他并不了解细节，但是，克罗索每隔半天，就会用特殊的昆虫给他送一次信……哦，这一次，因为炼金昆虫并不是邪虫后直接孵化出来的生物，无法和邪虫后的精神同调，所以，变得麻烦了一些。

　　此时，正是兰德斯挑掉第三个魔族巢穴，收获了一大批劣质灵魂与少数精英恶魔的灵魂之后，心满意足的时候。

　　他望着天空，很高兴。

　　突然间，心中若有所动，兰德斯微微向后靠了靠，身体后仰，双臂猛然一张。

　　赤红的火焰腾起笼罩身体，兰德斯的头发隐约间变得微微发红，那是微量的火元素影响发丝的特征。这一瞬间，兰德斯似乎突然领悟到了特殊的技巧，令一直无法完美融合的两种技能终于能够合而为一了。

　　火灵术·锻针，将火元素导入身体，沿经脉运行出“气”的效果，令爆发力变强。只是这种程度的增强对付普通人自然是极强的，但面对同等级数的战士，还是不够强大。而且，锻针的持续时间，只是短短一瞬。

　　所以，这一次，兰德斯不仅仅是用了锻针的技巧，还将火灵术过剩的魔力变化成环绕于体表的妖炎。

　　火灵术，来自伊夫里特的特殊之炎，同时作为魔神的炎，这种火焰对于黑暗的魔力呈某种特殊的亲和力。

　　所以，它能够有效的融入黑暗属性的部份魔法，形成新的攻击技能。

　　“看来，我可以有一个新的身份了。”兰德斯按着额头，拢起发红的发丝，露出妖异的笑容来。

　　“这让我想到了某个传说中的人物呢……唔，现在的状况，的确很适合再现他的能力，那么，我需要一个合适的靶子，上天会赐我这样的靶子吗？”兰德斯喃喃自语道。

　　他很快发现了目标，远处，有一个魔族的小巢穴，这个巢穴很小，也没有强大的领主，很适合用来练手。

　　……

　　恶魔巢穴当中，红发的少年倨傲站立于重重魔族的包围当中，他的脚下，是大量魔族的尸体。

　　“再试试这个吧……暗胧！”手一勾，便是一团剧烈旋转的火焰贴着地面飞旋而去，因为旋转，火焰虽然移动缓慢但很稳定，略显暗紫色的焰色显然不同于真实的火焰，充满着某种危险的意味。

　　火焰虽慢，但总比人类的速度快，火焰贴着地面旋转时，很难准确判断它的速度和距离，一个不小心，一头魔族避让错误，踩中了那蓬莲花般的暗紫色妖异，于是扑的一声，那火焰膨胀开来将那魔族吞没，令其发出痛苦的嘶吼声。

　　从脚下腾起的火焰，似乎温度并不算高，并没有一下子将敌人焚尽，然而，即使是耐火的魔族，在这妖炎的炙烤下依然是无比痛苦，那是，一种烧毁灵魂的痛苦呢。

　　“然后是这个，月晦！”

　　妖异腾于手中，少年突然加速，以惊人的速度猛冲，一把揪起正前方的魔族。他的手臂隐约膨胀起来，爆发的力量压倒性的将对手掀翻在地，按紧。紧接着，强烈的紫色妖炎从手掌中喷发出来，瞬间将敌人淹没其中。

　　一头纯黑色的蝠翼魔尖啸着从上方扑向少年，它与众不同的体色来自于身体内的特殊魔力，更快速，更锋利的爪牙，使得这种变异的蝠翼魔成为人类士兵的噩梦，可惜的是面对炎化的兰德斯，它的强度，还远远不够。

　　“来得真是时候。”兰德斯哼了一声，微微蹲身，“鬼烧！”

　　身体弹簧般冲起，双手轻轻一环，便是一蓬紫焰旋转着冲天而起，将蝠翼魔击中。在紫焰燃烧中，兰德斯的双手指尖带着明亮的光泽，轻易的划开了它的胸口。

　　锋利的爪，被火元素烧得灼热之后，能轻易切开皮肤，哪怕是魔族的韧皮，也没有什么不同。

　　“第四式，蛇首尾。”兰德斯低声道，他落地，踏步，左手上撩，将一头全身土黄的前哨魔掀得向后一仰，右脚飞快的抬起踢出，一手一脚，正如蟒蛇的首尾交替攻击，形成一个倒置的“8”。

　　“第五式，卷屑。”兰德斯的右手及时擒住未及倒地的前哨魔向后一拉，身体诡异的一晃一倾，便将那前哨魔扔向身后，与自己互换方位。这一招速度即快，又能令对手失去重心，虽然看不出有什么威力，但显然，能够有效的制造对自己有利的局面。

　　“接下来……”兰德斯回身看也不看就是双手交叉猛力向前一挥，“梦月弹！”

　　交叉的双手爆发出紫色的火焰，伴随着火焰爆燃的巨响发出强烈的气劲将那头可怜的前哨魔直接击飞，轰然倒地。

　　紧随而至的暗胧立刻将这防御强化的前哨魔烧成干尸。兰德斯松了一口气，回身看向最后几头魔族。

　　变异的魔族吗？小菜一碟。

　　“那么，试试这个吧……奥义·八相碎裂。”


第2章 八岐炎武（1）

　　紫光流转，疯狂的爪击连绵不绝向敌人卷起，速度虽快，但用不上力的快速爪击原本不存在什么杀伤力，但是若是在爪击中附加了类似黑暗魔法“腐坏之触”的魔力，那么累加起来的魔力在最后一击时爆发开来，便是相当恐怖的武器。

　　八相碎裂，正如其名，当兰德斯收手后退时，被他的爪影笼罩的六头魔族同时腾起一股紫焰，全身迅速黑化，干枯坏死。

　　可怕的黑暗，可怕的妖炎。

　　“可惜，试验的材料还不够，不能得到更完善的数据。”兰德斯自语道。

　　他微微仰起脸，看着天边的云彩，“唔，是不是，换上那个人的衣服和发型，就能够更理解他的武技呢？”

　　——你们知道我说的是谁，对吧……

　　做一身那样的衣服，并不复杂。

　　首先，恶魔的皮是相当好的原料，毕竟兰德斯的妖炎是以伊夫里特之炎为基础，混入黑暗属性的魔法所产生的融合技能，那些能够耐受火焰与黑暗腐蚀的黑甲恶魔之皮，便是很好的材料。

　　以此为基础，在其上绘制出特殊的魔法符号，混入秘银拉成的丝绘成复杂的魔法阵。对于魔法阵，兰德斯并不精通，不过好在，他有一具能够当作速查手册的奇迹物品，能够随时随地调用现有的资料。

　　一个抵销黑暗魔力的魔法阵，很容易就能找到。

　　如此，材料的准备就算完成了，由小幽巧手缝制出一件皮夹克，很贴身的披在兰德斯身上。

　　最显眼的，便是背心处那明显的新月型标记，鲜艳如血。

　　因为自身攻击力偏弱，兰德斯又给自己弄了一对爪套。他拆下一头双爪异常发达的魔族的前臂，以此为原料，做出一对纯“天然”的格斗爪，并在其上赋予了“迅捷”的魔法阵。因为其材料来源于进化的魔族，这对爪天生就有着对火焰和黑暗的亲和力，很适合用来施展兰德斯的新武技。

　　兰德斯和小幽都是炼金术士，小幽达到了纯化炼金的程度，而兰德斯，能够使用精神炼金，甚至接近于少有人掌握的灵魂炼金。

　　将恶魔纹身中的灵魂注入魔法阵之后，原本普通的产物便变得不凡起来。兰德斯满意的披上皮夹克，戴上爪套，心安理得的玩着他的COSPLAY。

　　就这么一路玩一路杀过去，兰德斯渐渐的熟悉了新的攻击技法，他已然能够将那妖异的紫炎灵活的应用到普通的攻击当中，提高战斗的效率。

　　两天后，傍晚，当静寂的山谷中渐渐昏暗下来时。

　　踩着最后一头魔族领主的头，兰德斯左右张望，见再没有有价值的战利品可以接收，于是便举起左手，要给魔族领主最后一击。

　　忽然间，兰德斯感觉到薇茵传来的阵阵悸动，他条件反射的向前一个滚翻。

　　薇茵是风之灵，她对空气流动非常敏感。

　　兰德斯头也不抬，回手就是一记梦月弹，交叉的紫色妖炎在空中爆燃成桔色的烈焰，所产生的冲击气流，如同弧形的盾狠狠冲击向可疑的方位。

　　击退！

　　袭击者，身份确认，桑尼·卡西，残暴拳武僧流派的宗师，擅长以模仿魔兽为主的残暴拳。

　　“原来是你……”兰德斯冷笑道，“堂堂的宗师武僧，居然会用偷袭这种手段。”

　　光头大汉不以为意的推了推眼罩，答道：“对付一个实力未知的魔法师，尤其是一个拥有不俗近战能力的魔法师，无论怎么样的手段都不觉得过份，年轻……”

　　桑尼开口说话，但人字未吐出，身形已然发动。

　　残暴拳中，爆发速度最快的豹行！

　　桑尼贴着地面飞快滑行，双手置于身前，并立为爪，死死盯住兰德斯，只要看到一丝破绽，他引以自豪的豹行，就能将对手直接撕碎。

　　兰德斯却是一笑，他左手弹了个响指，右手轻轻向前一钩。

　　“接受我的回礼吧……八岐炎武，暗胧式！”

　　紫色的火焰旋转着贴地滑行，散落成莲华绽放般的样子，妖艳动人中，带着毁灭性的力量。

　　暗胧的优点，在于其速度完全凭兰德斯出手时的心念一动决定，要快时，如同箭矢，要慢时，便又如同石块滚动。

　　但桑尼并不是魔族的下级魔物所能比拟的，他的眼力，战斗经验，只需一见便能看穿兰德斯的打算。

　　“哼，小看我！”桑尼·卡西轻轻一哼，身形疾停，一手猛力向下一拍。

　　残暴拳武僧是不修习气的运用，但是，他们的身体经过特殊的仪式有着野兽的力量，桑尼这样的宗师，举手投足间都可以变成威力惊人的杀招。

　　这一掌拍出，强烈的掌风竟将暗胧的火焰完全压制住，当桑尼的另一掌拍出时，兰德斯的暗胧，湮灭了。

　　兰德斯反应也快，桑尼出第一掌时他已然作好了准备，桑尼第二掌拍向暗胧时，他便发动了第二次攻击。

　　“蛇首尾，杀！”

　　一手上挑，一脚下绊，兰德斯果然还是年轻人，即使面对一个武僧宗师，他也敢使用这样危险的招式。

　　显然，这样的武技攻击效果不错，但同时也暴露出自己重心不稳的弱点，若是对手弱，在蛇首尾式的双重扑咬下自然疲于防御，但如果对方的速度够快，擅长反击投技，很容易就能趁势将兰德斯绊倒在地。

　　不过此时，桑尼终究还是慢了一式，这短短四分之一秒的时间，让他失去了反击的机会。

　　所以，桑尼只能退让。

　　兰德斯却是得势不饶人，他大步向前，双手上带着紫色的火焰，挟向桑尼。

　　为什么不用威力巨大的月晦，或是鬼烧？

　　那是因为，威力巨大的招式，同时也是破绽较大的招式，面对普通对手，兰德斯自然可以豪放的出招，但是面对桑尼·卡西，又是近战的状况，兰德斯不敢太过轻敌。

　　兰德斯微微冷笑，他小步后跳，手一扬，便是一团紫色的火焰在手掌中来回飞旋，突然的向前一挥。

　　暗胧！

　　“虽然我总是喜欢收集更多的技能，更多的特殊能力，但并不代表，我无法发挥某一种能力的最大极限。”兰德斯缓缓说道，“让我证明这一点吧，以我之名，苏醒吧，我的炎法！”

　　暗胧·疾迅，飞矢一般直射对手，即在此时，暗胧·钝印同时出手，缓慢的爬向桑尼·卡西。

　　先快后慢？桑尼眼中闪过一丝讶然，显然，如果先以钝印出手，再以疾迅式补击，就能制造出两道暗胧先后杀至的局面，很有可能压制住对手的闪避路线。

　　但现在这种状况……是对手失误吗？

　　才不会，桑尼虽然只和兰德斯交手一次，但是，他很清楚眼前的少年，有着超乎其年龄的实力。

　　那种实力，不单单是身体素质，魔法的资质，还包括不属于年轻人的那种深谋远虑。

　　呃……或者叫老奸巨滑更合适吧……

　　桑尼不敢大意，他微微移动左脚，身体前倾，双爪并起，直指斜下方，口中发出低沉的嘶吼声。

　　暗胧正面袭来，桑尼不闪不避，猛然蹿了出去。

　　残暴拳，狮子奋迅！

　　气流激荡，桑尼的动作并不复杂，只是直直的向前猛冲。然而，迎面而来的暗胧竟被直接撞到消失，连一丝火星也没有溅起。

　　要何等的威势，才能将那紫色的妖炎一击湮灭掉呢？

　　狮子奋讯没有什么特别，只是凶猛。嗯，从动作上，很难描述出为什么它如此凶猛，但只要面对它，你自然能感觉到那直来直去的一击中有着怎样的凶猛。

　　桑尼气势不减，直冲向暗胧·钝印。他的速度，竟似乎越来越快了，让人仿佛有种错觉，那不是桑尼，而是一头扑向猎物的狮子。

　　如果说武僧们的刚猛拳法像是狮子，那么残暴拳的武僧就是狮子了。他们的身体内，有着狮子的血肉，狮子的灵魂，摒弃了气的作用，追求肉体的极限和狂暴的灵魂，这样的对手，至少会有一个优点。

　　攻击力极强！

　　那么兰德斯的优势在哪里？

　　多变。

　　暗胧一式，能够演化出疾迅式和钝印式，以及更多还未及施展的变体，这就是兰德斯的优势所在。

　　眼看着桑尼以极高的速度撞来，借着冲击的力量大幅度减轻火焰的伤害，兰德斯微微扬起嘴角。

　　对方的做法很正确，也正因此，他的步调正落在兰德斯的算计之内。

　　正如下棋，双方若是棋力都很高明，那么最佳的想法，往往是双方共同的想法，这种情况下，舍最佳而求次佳，才能突破对手的步调，制造胜机。

　　狮子奋迅已然近在咫尺！

　　“只有这种程度吗？”兰德斯低声笑了起来，此时桑尼卡西的双手已然如同狮爪裂兔一般近在他的面前，就要撕开他的胸膛，然而兰德斯，并没有一丝紧张的表示。

　　桑尼突然觉得，自己无坚不摧的爪技突然变得一滞，不等他有所反应，一股力量顺着他的手腕轻轻向外一带一松，转而化为强劲的冲击力向上扬起。

　　卷屑·滞胶式。

　　桑尼冷哼一声，腰腿同时爆发出强劲的力量，硬生生止住了重心偏移寸步不动。

　　桑尼的双臂，爆发出强劲的刚力，向下猛力一砸。

　　残暴拳的奥义之一，巨熊震雷！

　　轰隆隆的闷响声中，地面龟裂，伴随着强烈的冲击波将大量尘土四散迸发。兰德斯直接被这力量震飞。

　　比起兰德斯的梦月弹，桑尼的巨熊震雷，才是真正的击退。

　　兰德斯擦了擦嘴角，冷眼看着桑尼，他突然向前一倾，双手间腾起紫色的火焰。

　　“要拼命了吗？小鬼。”光头大汉呸了一口，“本大爷不擅长偷袭，还是面对面的干掉你比较好。”

　　“你觉得自己赢定了吗？秃驴。”兰德斯答道。

　　秃驴？桑尼微微呆了一呆，眼前紫光一闪，他慌忙并起双手，运力于臂，狠狠向前一推。

　　兰德斯的力量小，即使以火元素模拟出气的运行，他的力量，也远不如野兽般的残暴拳宗师桑尼·卡西。

　　于是，兰德斯倒飞出去，在空中喷出一口血雾。

　　桑尼正要追击，突然呼吸一乱，脸色大变。

　　魔法！

　　对的，兰德斯的攻击并不全是武技，他的举手投足，都伴随着妖艳的紫火。

　　那紫火，并不仅仅是好看而已，其中，暗藏着黑暗的魔力，融入火焰当中。

　　当然，兰德斯也能制造纯净的火焰，比如梦月弹，就是单纯的用火焰令空气迅速受热剧烈膨胀，化为冲力将敌人击退。

　　而此时的攻击技，则是弱化掉火焰的威力，而是用黑暗的魔力来影响对手。

　　同样是梦月弹，结果却是大大的不同。

　　梦月弹·鬼针。

　　震退式的梦月弹，变成了扰乱敌人经络的鬼针，其中的黑暗力量会侵入人体。桑尼的身体远胜于普通人的强壮也无法完全免疫掉这种侵蚀。

　　也就是光头大汉的体质超凡，换了普通人，即使是身强力壮的骑士，也会被那种魔力侵入皮肤，肌肉，血管，最终浸入心脏，令其腐坏。

　　那相当于倍化的腐化之触，没有响亮的声势和华丽的光影，却有着令所有敌人头痛的特质。

　　侵蚀。

　　兰德斯已然调匀了气息，虽然一口血喷的吓人，但其实兰德斯的伤并不严重。他只是拍拍衣服上的尘土，若无其事的站了起来。

　　暗胧·钝印。

　　有过一次经验了，桑尼自然不会害怕这种缓慢的火焰，他抬起双手，再次准备好了狮子奋迅的起手势。


第2章 八岐炎武（2）

　　有过一次经验了，桑尼自然不会害怕这种缓慢的火焰，他抬起双手，再次准备好了狮子奋迅的起手势。

　　眼角，红影一闪，桑尼立刻反应过来跳向一边，闪过了暗胧·疾迅的偷袭。

　　“你……”

　　只说了一个字，桑尼便发现，兰德斯一头撞了过来。

　　月晦！

　　月晦的发动有一小段延迟，这短短的时间在桑尼这样的对手面前，无疑是在找死。但是，兰德斯却没有办法省略掉那半秒左右的准备时间，他只有用其他的方法，令桑尼一时松懈下来。

　　一旦准备完成，月晦的威力，不亚于狮子奋迅。

　　长长的焰尾，令兰德斯的冲击更具威力，那高温火焰产生的热空气，能够将兰德斯的冲锋速度提高一倍以上。当兰德斯开始冲锋时，桑尼已经来不及反应了。

　　他伸出手，想要挡下兰德斯的撞击。紫焰一闪，兰德斯竟在撞击前的刹那，右臂一长。

　　桑尼的瞳孔猛然收缩，他清楚的看到，兰德斯的动作极准，那极高的冲击速度并没有影响到少年出手的准确性，少年的手臂肌肉猛然膨胀起来，带着爆燃的火焰，狠狠抡了过来。

　　月晦，新月般的火焰轨迹，晦暗的深紫色妖焰，破坏性的肌肉力量，可怕的冲击速度！

　　桑尼已然来不及防御了，兰德斯的手掌重重的落在他抬起的双爪间，用来推动速度的紫焰也在此时变成强劲的攻击武器，溅起数朵紫色的焰花。

　　轰！

　　桑尼的整只右手都被烧得焦黑，半身血肉模糊，煞是吓人。只是，他仍然未被月晦的力量所击倒，令兰德斯无法使用后续的追击。

　　野兽般的对手，强大，坚韧。

　　只是这一次，桑尼缺少了那种令兰德斯胆寒到行动困难的程度，因为现在的兰德斯，已经进化了。

　　从身体，到灵魂，兰德斯的年纪，正是每一个月都有所成长的时候。

　　而且，以自我催眠的方式，将自己从身到心都向幻想中的那个孤高武者靠扰，兰德斯此时的心志坚定，已经超出了桑尼的影响力。

　　气势是一种很难描述的东西，它也许来源于实力，又影响实力，但与力量速度之类的因素不同，很难说，气势是以一种什么样的原理，影响着战局的胜负。

　　但它的影响，却是实实在在的。当时桑尼的威压能令兰德斯几乎不能动弹，那种威压，要如何计算入实力中呢？

　　但现在……兰德斯的气势，并不弱于对手。

　　一式月晦，便将桑尼引以自豪的残暴拳击败。光头大汉连忙向后翻滚，兰德斯的攻击，却在同时紧随而至。

　　“蛇首尾！”

　　两道紫炎一下一上，交叉攀咬而去，右手一道紫炎正封住了桑尼起身的路径，而左脚踢出的那一道紫炎，正撞向桑尼的胸腹要害。

　　除了硬挨，就只有左右翻滚了。

　　“向左的机率，78%。”兰德斯两眼一眯，空着的左手，已然积蓄好紫焰的力量。

　　果然，桑尼向左滚动，刚要站起，兰德斯左手的攻击已然追击而至，梦月弹！

　　左手一震，右手也在同时收势，再出，两道火焰交叉冲撞，爆发出的灼热冲击波，将兰德斯与桑尼震得同时后退。

　　“距离正合适，桑尼·卡西，享受吧，本少爷的奥义，不是什么废柴都有资格看到的……”兰德斯癫狂大笑起来，一手抚着额头的乱发，一手侧在身边，摆出一个相当奇怪的姿势。

　　然后……

　　奥义·极弱赞歌！

　　黑炎冲天而起，环绕着怨魂的嚎哭与浓烈的腐败之气，斜向前方喷涌如泉，桑尼·卡西，正在这黑炎的咆哮当中，避无可避。

　　他只来得及双手环抱，护住头脸，尽可能缩小面积，强行前冲。

　　不退反进，这也许是最好的方法，因为黑炎的喷泉是斜向前喷的，只要冲过去，就是大片的空白，和全无防备的兰德斯。

　　但是，又见但是。

　　刚刚冲过黑炎，桑尼便觉得不对劲。

　　他竟然没有被烧伤，除了之前被月晦的威力击中的部位，他的身体，竟似乎安然无恙。

　　不……并不是那样，桑尼很快惊恐起来，他发现，自己控制不了自己的行动。

　　他的全身肌肉，甚至是血流的速度，都被黑暗的力量所影响，变得迟钝。非常的迟钝。

　　“五秒，我的魔力，能禁锢你五秒。”兰德斯说道。

　　从第一个字开始，兰德斯已然在蓄力作势，当这一句话说完，他已然在桑尼身上划出了八道伤口。

　　伤口不深，但满是黑气，极弱赞歌的黑暗力量，似乎也在顺着那些伤口向内蔓延。

　　“真可惜，你很强壮，但极弱赞歌的黑暗魔力，却不是肌肉能够阻挡的呢……”兰德斯冷笑着弹了个响指，“爆！”

　　奥义·八相碎裂！

　　八次爪击，分别击在不同的地方，爪击的速度极快，却几乎不带什么力量，一连八爪击出，桑尼想挣脱亦不可能，那种绵软无力的爪，似乎带着某种粘滞力，让桑尼乖乖的被接下来的利爪撕破表皮。

　　而黑暗的魔力，顺着那细长的伤口浸了进去，直到最后的响指声中，才一同爆裂开来。

　　暗藏的紫炎，伴随着黑暗的魔力，一同炸裂，从内部撕裂，将桑尼几乎炸得粉碎。

　　这才是致命的一击。

　　收势，甩手，冷淡的看着对手。兰德斯的动作神态，越发像他想像中的那个人。

　　COSPLAY，是一种精神……

　　唔……这种自我催眠模仿传说人物的战斗方式，真的不叫做神打么？

　　“神打？的确是个好想法。既然如此，以我兰德斯之名，命名此武技崭新的称号，是名八岐炎武。”

　　“还真是很奇怪的名字呢……”

　　“要你管！”

　　……

　　灿烂的星光散落中，一点电光疾掠而过，溅起大蓬腥臭的血液。美丽的少女面色如常，将细剑轻轻一拭，便又转向另一名经进化过的魔族。

　　另一边，黑发的淘气女孩格格笑笑着，引着一群魔族在转圈圈，时不时从女孩手中飞出的小包，小瓶，爆裂开来释放出五颜六色的粉末或是雾滴，将空气染得花花绿绿的，很是古怪。

　　自然，这就是西风天使阿莉希雅，和王牌扒手兼炼金术助手的淘气女孩小幽了。

　　“兰德斯好慢哦，他还没解决掉吗？说好一人一半的说。”小幽抱怨道，她一甩手，便是一连串五彩的光球飞出，将扑上来的三头魔族洞穿，同时右手扬起，那精致的秘银手弩轻轻咄的一声，将空中的蝠翼魔射落。

　　一句话说完，小幽也干掉了一半的敌人，她呼了一口气，弹了个响指，召唤出水晶骑士挡在身前，自己低着头在魔法口袋里翻翻捡捡起来。

　　“大概，遇到了让他感兴趣的敌人吧。”阿莉希雅微笑道。

　　“就是这个了。”小幽嘿嘿一笑，举起一支银光闪闪的竹筒状物事，轻轻一按……

　　奇妙的炼金物质在空气中凝结成冰晶的长针，在魔法的力量推动下暴雨一般射向敌人。冰针一旦入体，就立刻融化，溶解。而那些炼金物质，能够让魔族的体液变质，使它们虚弱，甚至死亡。

　　兰德斯偶尔提到“暴雨梨花针”，小幽便上了心，而小幽是有天份的，只要她真的一心想要做出来，这种程度的炼金装置，对小幽来说也只是有点麻烦而已。

　　小幽有一双巧手，没有这样的巧手，就算兰德斯的精神力与炼金术的水平要高于小幽许多，也没办法像小幽一样，制造出这样结构精巧的小东西。

　　当然，兰德斯的炼金产品，也不会像这件小东西一样外观精致，用起来华丽，而是追求实用度。

　　“啊呀呀呀，难怪阿莉希雅姐姐总是不用全力呢，对手太弱的话，就不好玩的说。”小幽抱怨道。

　　“小幽的潜力，我看不到极限在哪里呢。”阿莉希雅微微含笑，转过身来。

　　“姐姐小心。”

　　阿莉希雅头也不回，一剑自下而上反撩出去。细剑不擅劈砍，但是阿莉希雅的星光细剑一撩之下，却能将重量不轻的前哨魔弹飞出去。

　　一剑疾穿而过，残影与星光同时缓缓消散，少女收剑后退，走到小幽身边。

　　“兰德斯，躲在那边做什么。”她仍然带着微笑，全然看不出刚刚经过一场激战。

　　“只是想见识一下，想要推倒你的难度有多大——这一剑，是故意给我看的吧。”兰德斯嘻嘻笑着，从巨石后转了出来。

　　“唔？你的样子……”

　　“暂时保持这种样子好了。”兰德斯突然冷笑起来，“洛兰逊家族派人来暗杀我，我当然要有所回馈，现在这种状况，很适合展开我的计划呢。”

　　“什么样的计划？”小幽好奇的看着兰德斯变红的头发，以及那倾斜的发式，兴奋的追问道。

　　“其实很简单……”兰德斯缓缓说来。

　　兰德斯的样子，并不只是头发浸入火元素而发红而已，在击败桑尼之后，兰德斯发现了意外的奖赏。

　　桑尼卡西的灵魂中，有着大量野兽甚至是异界生物和魔法兽的灵魂。

　　残暴拳的力量，原来是这样的……他们不仅仅在身体上向野兽靠拢，还有特殊的方法，吸收野兽的基因与灵魂。所以，他们才能在放弃了武僧最重要的“气”之后，仍然有着不逊色于其他武僧流派的实力。

　　单论攻击力，残暴拳是所有武僧当中最强的一支。

　　但说到灵魂，谁还能比兰德斯更拿手？

　　可惜，兰德斯不喜欢残暴拳武僧的外形，他放弃了吸收野兽基因这种方法，那样，会影响“气”的运行，得不偿失。

　　但吸收灵魂，改进自己的战斗本能……兰德斯却是喜欢的。

　　他现在要扮演的，不就是一个孤高而强大的传奇武者么。

　　有趣。


第3章 为战斗而生的灵魂（1）

　　兰德斯准备了一个备用的灵魂，将其束缚于一件小小的额饰之中，这团灵魂能够临时融入兰德斯的灵魂当中，令他的气质，战斗风格发生实质性的改变。当然，兰德斯也在这团灵魂当中设置了一个隐秘的“开关”，一旦战意冷却下来，隐藏在其中的法则力量就会自动的将这团灵魂剥离出来。

　　只是合适的灵魂并不好找，想要达到兰德斯预想中的那种状态，合适的灵魂，并不多。

　　高傲，阴冷，居高临下的那种不屑……这样的灵魂，确实不好找。

　　唔，这样的灵魂，大约，也只有那个恶魔领主的灵魂合适吧。

　　兰德斯坏笑着，将十阶恶魔领主的灵魂剥离出来，只不过那个灵魂虽然强大，阴险，但没有兰德斯想要的那种孤高。

　　所以，兰德斯另外找了一头普通的野狼，一头年老的，倘佯于山林间的独狼，将它的灵魂融入恶魔领主的灵魂当中。之后，将自己的部份记忆和灵魂的烙印镌刻在这新出的人造灵魂之上。

　　这样做出的灵魂虽然不够完美，不过，将就用了吧。兰德斯是这么想的，反正，想要弄一个新的灵魂对他来说，也不是什么困难的事。

　　兰德斯的打算是像魔虫军团那样，给自己一个变强的理由。

　　他的实力，并不像世人所知的那样弱，但是，炼狱的法则，即使是最下级的法则，完整的出现在一个人类身上，这样的名声对兰德斯来说并不是什么好事。

　　所以，他需要一个可以拿出来的，能够解释自己实力的东西……

　　上一次，是控制魔虫的幻银首饰，那么这一次，则是能够将魔法与武技融合的八岐炎武了。

　　“阿莉希雅，小幽交给你照顾了。”兰德斯说道，他看向帝都的方向，“这一次，我有自己的事情要做。”

　　“不要小幽陪你一起去的吗？”女孩仰着脸，望着兰德斯的双眼。

　　“不用了，小幽，这种事，不适合你啊……”兰德斯微微抿起嘴角，“回椰岛去吧，那里，还需要你的智慧。”

　　“做什么呢？”

　　“寻宝者兄弟会的规模越来越大，红斧，奥洛菲与青鬼，他们虽然各有所长，但是缺少一个统一的指令。小幽，你来做这个首领。”

　　“为什么是小幽呢？小幽的年纪又不老，又没有兰德斯聪明的说。”女孩眨巴着大眼睛反问道。

　　“因为，你有连你自己都没有看清的资质啊……”

　　能以一介弱女之身，养活数个没有自保能力的孤儿，又有谁能说小幽缺乏能力呢？运气，只是其中的一方面，小幽有自己未发现的潜质，但兰德斯看到了这一点。

　　“好吧好吧，不管了，小幽就勉为其难替兰德斯做点事好了。”小幽吐了吐舌头，“啊，说起来，这些给你……”

　　交给兰德斯的，是小幽自己做的一大票炼金装置，兰德斯也不推辞，便即收下。虽然，小幽的作品多半是用来恶作剧多于实战，但不可否认，炼金术是一门危险的学科……

　　去帝都，这一次，是带着报复的欲念，大摇大摆的去的。

　　兰德斯就这么直直走进城门，向着洛兰逊家走去，他现在这种状况，别人一时之间也认不出他的真实身份。

　　克罗索已经替兰德斯把必要的准备都做了。雅苏里家族和德弗洛家族已经准备开战了，只差如何将洛兰逊一起拉进来。

　　洛兰逊家族并不怎么把兰德斯放在眼里，兰德斯知道这一点，所以，他们只请了一个高手来解决自己，而不是用更省事的方法。

　　显然，洛兰逊家族不愿意为小小一个子爵，刺激德弗洛家族了，于是他们没有动用家族的力量而只是找了一个杀手。

　　不愧是帝国数一数二的家族呢，随便找一个杀手，就是一个武僧宗师……

　　“大人，您来了……咦？您的发色？”克罗索迎上来时，小小的惊讶了一把。

　　“你做的不错。”兰德斯点头道，“虽然不知道你做了什么，但是，城内的气氛，能够看得出来，你的工作很有效。”

　　“多谢大人。”

　　“那么，进行下一步吧……”

　　下一步……克罗索低下头，对于贵族，他发自内心的反感，作为农夫出身的城卫军下级军官，克罗索早就受够了上司与同事的傲慢，无礼，受够了不平等的待遇。

　　至少，眼前的少年，拥有子爵头衔，却出身自贫民区，能够发挥自己的长处优点，让自己有机会展现能力……即使克罗索知道，这个少年子爵并不是什么善人，他也仍然心存感激。

　　“怎么了？”兰德斯疑惑的看了克罗索一眼。

　　“没什么大人。”克罗索抬起头，轻轻笑了笑，“如你所愿，我开始了。”

　　“要小心。”兰德斯难得的提醒了一句，“现在的你，可不是几十天之前的克罗索了。我不希望就这样损失掉你这样有用的工具。”

　　“有用的工具。”克罗索重复了一遍。

　　“呃……如果你不喜欢这么赤裸裸的名称，也可以说，是器重的手下……不过你知道，其实是一个意思了。”兰德斯摊手道。

　　“的确，如大人所说，就是如此。”克罗索点了点，退了出去。

　　“克罗索。”

　　“什么，大人？”克罗索停了下来。

　　“这件事，没有重要到可以牺牲你的地步。以自保为先。”

　　“是，大人，我明白的。”

　　……

　　帝都郊外，洛兰逊家族的一个庄园外。

　　兰德斯孤身一人，缓步顺着大路前来，此身此魂，有着孤高武者的狂妄与骄傲，这样的他，不屑于偷偷摸摸的潜入。

　　正面强攻。

　　“谁！这里是……”

　　兰德斯无言，他抬起手，轻轻一甩。

　　暗胧·疾迅！淡紫色的火焰充分说明了他的意图，那即是进攻。旋转的火焰一沾上哨兵的皮靴，便即腾起，无声无息的将其吞没。

　　只是百分之三十的暗胧而已，果然，不是值得自己出手的对手。

　　兰德斯冷冷的向内走去，全然就当大门边的六名守卫是死人。

　　“站……站住！”终于，有勇敢的人上前阻挡了，他紧握着长矛，指向兰德斯的胸口。

　　“蝼蚁！”兰德斯冷哼了一声，抬手，轻甩，蛇首尾·半式。

　　半式蛇首尾，足够对付对手了，那名勇敢者被兰德斯轻轻一甩整个人倒飞出去，落在院墙上，啪的一声，数秒方才掉落下来。

　　那是怎样的力量？

　　学武是一种很讲技术的活，不仅需要有足够的营养，优秀的身体素质，还需要有合格的师傅喂招。很多有效的训练方式，若没有师傅在身边保护，和自杀没什么两样的。

　　兰德斯很幸运，他在小的时候就专注于身体素质的锻炼，从学武之始，就没有走过弯路，直到遇到武器大师维加里的时候，才开始系统的学习武技。

　　而兰德斯本身，是个聪明人，他学东西很快。有些东西，他虽然没有当时就学会，但至少牢牢记住了维加里的训练方法。

　　他在用那种方法训练自己的时候，又有造魔·泰作为贴身的体能教练，时刻监控着自身的情况。这样，兰德斯就能及时调整锻炼的节奏与偏重，最有效的发挥锻炼的效果。

　　基础打完之后，兰德斯又有了洞灵之眼，那个无所不能的无形之眼，不仅能看穿对手的动作，甚至能看到元素或是其他能量的流动。从此，兰德斯见过的每一个对手或是战友，都将成为兰德斯的老师。

　　三人行，必有我师，聪明如兰德斯，自然能从那些偷来的技能当中，汲取对自己有益的养料。

　　所以，纯以武技来说，兰德斯也不弱。当然，那不能和他同等级数的武者相比，毕竟兰德斯的主业是炼金术士，以是精神力见长的职业。

　　兰德斯这一振臂，便显露出他的这种实力。没有足够强的腕力，没有高明的发力技巧，是不可能这样轻松打出让人贴墙的效果。

　　“闪开。无聊的东西。”兰德斯冷哼，抬手，将扑近的守卫之一一把擒住，向后一甩。

　　卷屑。

　　“我说，给我滚开！”

　　爆炸般的紫焰四散冲击，如同一朵紫罗兰迎风绽放，离得太近的守卫直接被那种力量炸飞，远远的挂在墙头。

　　“还有三个……暗胧·煌柱！”

　　加长型的暗胧，它仍然在贴地旋转，但明显的要比普通的暗胧高出许多，宛如一根飞旋的塔，径直撞向庄园的铁门。

　　爆炸声中，庄园的大门被一击炸碎。兰德斯双手插口袋，大摇大摆走入此门，外衣在风中轻舞飞扬，嗯，的确很有主角应有的酷劲。

　　兰德斯的动作虽然快，但洛兰逊家族的反应却也不慢，这里虽然只是众多庄园的一个，但防御的力量却并不少，不多时，便看到从四面八方冒出来的守卫。

　　以一般的等级归类，来的都是四级战士，都是那种只差一步就能进入高手阶段的好手，数量足有百名。其中还有十数名八级左右的精英，以及两名大约是守卫负责军官的十二级精英。

　　“终于，有点意思了。”兰德斯低声自语，脸上带着骄傲的蔑视，打量着迎面走来的敌人。

　　“开始吧，紫炎之舞曲……”

　　冲得最快的，是六名手持短剑与小盾的剑斗士，他们的特长就是速度，短剑，小盾，无论攻防都还过得去，加上身无负累，以敏捷的剑术牵制对手，为其他同伴创造机会，就是他们最大的长处。

　　而这几名四级的剑斗士，无论是素质还是装备，都远远超过了一般佣兵的水准。

　　兰德斯咧开嘴角，邪异的笑容中，无声无息的紫炎腾起将他的面孔隐藏其中。他缓缓抬起右手，慵懒轻柔的，一甩，一挑，一压。

　　暗胧·钝印，蛇首尾·半式，暗胧·煌柱。

　　半式后发先至，将居中的剑斗士连人带盾震得一滞，煌柱紧随而至，从退后的剑斗士露出的空隙斜插而过，立刻吞没了另一名剑斗士，而钝印直到这时才慢吞吞的飘来，汇入煌柱爆起的紫色火焰之中，令那火焰四散溅射，落在另几名剑斗士身上。

　　灼烧的火焰中，带着黑暗的腐蚀力，令那几名剑斗士感觉到了远超于实质伤害的痛苦。他们的动作不由缓了一缓，而此时，兰德斯已然俯身作势，蓄力，月晦！

　　紫色的焰尾飘过处，剑斗士们组成的防线登时崩毁，兰德斯一头按倒其中一人，紫气流转，手臂膨胀，猛然间内气爆发，连带着毁灭的紫焰将身侧五尺之内完全吞没其中。

　　一击，剑斗士们便连牵制的作用都没有起到，全灭。


第3章 为战斗而生的灵魂（2）

　　“接下来。蝼蚁们，让我稍微享受一点吧。”兰德斯的眼神依然冰冷，此时，那野兽般的灵魂已然取代了他的意志，控制着身体与战斗的部份。

　　而兰德斯本来的灵魂与思维，已经退到意识的深层，就像是遥控一样，下达着精密的指令控制着那个战斗灵魂完成自己预设的每个步骤。

　　八岐炎武，很重要的一环，就是这个战斗灵魂的孤高与狂暴，这样的灵魂，才能发挥出八岐炎武的完全威力。

　　剑斗士全灭，接下来的，就是原本要趁剑斗士纠缠对手时发动出要攻击的剑术专家们。

　　之前提到过，剑术专家通常是有经验的战士，他们的力量来源于自身的锻炼和对手中长剑的忠诚，剑术专家们有特殊的能力，他们的剑用得越久，就有越大的威力，即使是一柄普通的铁剑经过长时间的养剑，也能变得如同魔法武器一般锋利。

　　剑术专家们属于信仰很弱的人群，他们只忠诚于手中的剑，或者说，以剑为信仰。

　　剑术专家至少是八级的战士，必须专精于剑类武器，而长剑，显然是能适用于大多数场合与地形的泛用型兵器。因此，剑术专家通常都很难对付，他们没有明显的缺点，当然……优点也不多。

　　不同于残暴拳武僧空有极强的攻击能力，却缺少心智上的坚定，很容易被魅惑或是催眠影响，也无法抵抗黑暗魔力的侵蚀。剑术专家因为信仰手中之剑，他们的剑术修炼，也在同时提高了自身精神力，虽然他们的信仰远不如神职者，但在心智坚定上，还是相当不错的。

　　只是不错而已，这样没有缺点的对手，在兰德斯面前，就变得处处都是缺点，因为他们没有优点。

　　四柄长剑齐齐刺来，分别突向兰德斯的头部，胸前与腹部。剑身上，淡淡的光芒闪过，令精制的长剑变得更加锋利而坚固，如同那是一柄魔法兵器一般。

　　“哼，雕虫小技。”兰德斯冷冷一笑，双手一圈。

　　鬼烧·重式。

　　紫焰化环，在兰德斯手中激荡回旋，却没有升空而起，而是就地卷起风尘，将刺来的长剑卷入其中，向下一压。

　　火焰散去，兰德斯的双手已然拍出，那双手，覆盖着由恶魔的爪制成的外壳，既是护具，又是武器。

　　卷屑·狂风。

　　左手一拉，右手一拉，两名剑术专家便被抛开，兰德斯望向另外两人的眼中，充满着不知名的狂燥意味，那是……

　　奥义·八相碎裂！

　　狂暴的八式连击如胶水一般紧紧粘连着对手，令他们寸步难移，眼睁睁的看着利爪袭来，无声无息的在身体上留下浅浅的血痕，向其中注入阴险恶毒的黑暗力量，随着兰德斯的收势弹指，那伤口中的魔法如同爆弹一般溅爆开来，在人体上撕裂出八道骇人的伤口。

　　但没有血，一滴血也没有，那伤口，是乌黑的，像是中了蛇毒一般浮肿的。

　　可怕的武技，可怕的魔法，这就是八岐炎武啊，混合着黑暗力量的恶毒，与火焰的爆烈，完全以毁灭对手为目的的战技呀。

　　兰德斯冷笑着，向前迈步，迎向了更慢一步的敌人。

　　白银骑士，以防御著称的重装步兵，他们是战场上的压路机，以钢板一般的防御力阻挡敌人，用连人带甲那超过一百公斤的重量碾过敌人，为战友制造一个稳固的基地，就是他们的作用。

　　在白银骑士之后，是已经上好箭矢的射手，在白银骑士的保护下，这些擅长射击的战士能够远远的射杀对手。

　　只是，兰德斯的实力，实在超出他们太多了。

　　剑斗士没有缠住敌人，所以紧随的剑术专家们便变成直接与闯入者正面硬碰，只一照面便减员一半，让兰德斯闯入还没能扎好阵地的白银骑士当中。

　　兰德斯的突进速度太快了，快到让对方原本有效的兵种配合变成了单打独斗。幸运的是，他们的白银骑士总算来得及护住弓箭手们。

　　箭矢破空，直取兰德斯的心脏。

　　“小把戏！”

　　身体一屈，也不见他双脚动作，竟像是滑冰一般在普通的石板地上滑出数步，让过大半箭矢，随手一招，便将其他射偏的箭矢弹飞。这一招手，便可看出兰德斯的眼力，腕力，以及手眼协调的能力，均在水准之上。

　　“还你！”

　　暗胧·大丧钟！

　　兰德斯连拍两掌，将旋转中的暗胧注入更多的魔力，令它膨胀成倒扣的大钟一般，奋力一推。那紫色烈焰构成的倒钟形就这么呼啸着，撞向白银骑士们共同构成的钢铁防线。

　　烈焰撞在门板般的厚盾上，溅起耀眼的紫色火花。在火花迷茫住白银骑士与射手们的眼睛时，兰德斯猛然发动冲锋。

　　月晦·伪式。

　　以火焰喷射带来的反冲力，兰德斯飞速直扑向白银骑士们。强壮如白银骑士，也不免畏惧于那惊人的杀伤力，他们仍然记得，那种火焰，有着怎样的破坏力。

　　然后伪式的优点，就在于它并不是真正的攻击，兰德斯借着那股冲力几乎是贴地飞行一般，然而他的手臂并没有膨起，调集出强大的紫焰攻击，而是轻轻的在白银骑士之一的钢盾上一拍，借力翻起，跃向白银骑士们的身后。

　　人在空中，岂不是最好的靶子？

　　然而射手们的眼中仍然只有兰德斯带出的妖异紫焰，那忽明忽灭腾跃不定的闪光中，又有多少人能看清兰德斯的样子？

　　稀稀落落的箭矢射来，兰德斯双手一张，鬼烧·重式！紫焰环绕着，如一张盾牌将飞来的箭矢烧毁，箭杆既然一焚而尽，那么残余的箭头也就自然在空中翻滚，不知道射中什么位置去了。

　　即使有运气极好的箭头能落在兰德斯身上，这种程度的撞击，兰德斯只微微吸了吸气，便卸去冲力任那些箭头落地。武僧宗师的心得，可不是随便什么人都能有的。

　　然后，兰德斯便落地了。他的落点，就在笨重的白银骑士们身后，射手们的面前。

　　奥义·八相碎裂！

　　射手们的整体实力偏弱，没有了白银骑士的保护，没有了攻击距离的优势，他们甚至连耐打的优点都没有。八相碎裂的八式爪击，同时击中了八个射手，而同时一声爆响，这八名射手便没有一人能站得起来了。

　　第一队，全灭。

　　趁此良机，其余的小队已然拉好阵型，严阵以待。

　　兰德斯却不急于继续进攻，他伸出左手，低声呢喃，隐约有什么东西在紫焰的掩护下飘向他的左手，没入其中。

　　只是其他人并没有看清是怎么回事，而兰德斯的新一轮攻击，也开始了。

　　月晦！

　　兰德斯不理会包围而来的敌人，解决掉离自己最近的一个小队后，他径直前冲，以一式月晦冲开对手未及整顿的阵线，直穿而入，踏入庄园内部。

　　凭什么要和敌人硬碰硬呢？孤高，并不是愚蠢的同义词啊。

　　兰德斯这一个突击，便即进入庄园内部的房间之内，在室内，对手就不容易展开队型，令人数的优势不能充分发挥。相反，以兰德斯的狡诈如狐，则可以充分利用室内的种种地形实行打击。

　　可惜的是，现在控制战斗节奏的并不是兰德斯，而是他的战斗用灵魂。

　　那个孤高狂傲的灵魂，并不屑于向这种程度的敌人使用诡计。

　　所以，兰德斯踏进房门，停步，回头，单手轻摆，三分力的暗胧式舒缓飞出，贴着地面将急于立功的一名守卫直接炸得飞起。

　　暗胧·煌柱！

　　一人高的旋转火柱紧随而至。吃了亏的守卫们纷纷避让，然而当这火焰散去时，守卫们惊恐的发现，他们看不到目标。

　　敌人在哪里？那个妖异的红发少年，他在哪里？

　　兰德斯没有逃，他不屑于逃走，只是踏上楼梯，不急不徐的向着顶层走去。

　　迎面冲来几个侍女，她们拨出腰间的短刀，手弩，尖叫着扑来。

　　也许换了兰德斯，会有一点点怜香惜玉的心思，但是那战斗专用的灵魂的眼中，只有敌人和背景道具的区别。

　　必须要攻击的是敌人，不需要攻击但破坏了也没什么关系的是背景道具……仅此而已。

　　眼前这些拿着武器叫嚷着冲来的女人，显然是前者。

　　卷屑·狂风！

　　两名侍女惨叫着被抛下二楼，落在大堂中间，鲜血如花绽放，在洁白的大理石地板上留下鲜艳的涂鸦，伴随着凄厉的女声，体现出一种残酷的美感。而剩下的武装女仆显然也没有好过多少，那妖异的紫炎已然紧随而至，吞没了她们娇好的身体。

　　紫影一闪而过，兰德斯根本连停步的意思都没有，看也不看被自己击毙的敌人，大步踏上三楼。

　　三楼之上，则是屋顶。兰德斯一脚踢开挡在面前的女仆，向上看了一眼。

　　鬼烧·升炎。

　　回旋的火焰带着诡异的升力，将兰德斯的身体硬生生拨向空中，那妖异的火焰轰开屋顶，让兰德斯轻而易举的踏上了屋顶的青瓦，鸟瞰整个庄园。

　　嗖嗖嗖……数十枝箭从各个方向向上射来，兰德斯伸手一卷，便将它们弹飞出去，也不知道有没有误伤到脚下的守卫们。

　　少年冷笑着，他举起双手，口中癫狂的喃喃自语，突然间，深沉如墨的暗紫色气流拨地而起，环绕着少年，发出恶魔般的低沉嘶吼声。

　　那是……什么妖魔！

　　超奥义·魔躯天顿。

　　“那是什么？哇呀！”眼看着半空中出现的魔神虚影，轰然落下，守卫们再顾不上什么阵型与军纪了，纷纷四散开来。

　　洛兰逊家的私人卫队。本不至于如此，然而，兰德斯的魔躯天顿，天然带着魔神伊夫里特的狂暴气息，那种精神上的压力，远比其实质威力更让人恐惧。

　　敌人愈恐惧，兰德斯的机会也越多。魔躯天顿的实际威力，并没有它看上去那么吓人。

　　然而正是这种骇人的氛围，让兰德斯有了机会。

　　紫炎汇成巨人的铁拳，直直砸向地面，飞溅的火花笼罩了五米方圆的地面。两名白银骑士，一名剑术专家，以及四名剑斗士被狂暴的火焰所湮灭。兰德斯低吼着飞身而下，顺着魔躯天顿轰出的缺口长驱直入，冲入庄园的核心区域。

　　那里，才是兰德斯的目标所在。

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“卑劣的生物，你不配让我杀你。”兰德斯冷笑着看着厚重的石墙保护下，那涕泪横流的贵族，他缓缓抬手，指向中央大屋上悬挂的洛兰逊家徽。

　　鬼烧·破凰紫焰吞没了秘银与黄金打造的洛兰逊家徽纹章，那贵重金属打造的永不生锈，永远闪闪发光的洛兰逊之骄傲呵，终于被黑暗的力量所玷污。


第4章 苍之狂暴（1）

　　兰德斯握着沉重的黄金纹章，随手一抛，双爪交叉一划，将那被紫焰烤得变形发软的纹章一削两半，拿着两半的纹章当作武器，杀出一条血路，夺路而逃。

　　杀死几十个哪怕是几百个守卫，这没什么，然而，将家族的纹章当众击毁，夺走，这种奇耻大辱，洛兰逊家族忍不下去。

　　即使是一个小贵族，也忍不下去。

　　家族的纹章是尊严的象征，被人如此挑衅，而没有做出相应的回应的话，这个家族从此会被人看不起，直到变成贵族们的笑柄。

　　洛兰逊家族会怎么做？

　　红发的少年，新月型的标记，擅长使用紫色的火焰……很好，追查到底吧，洛兰逊家族要用那个人的血，那个人全家上下所有人的性命与灵魂，报复到底，不死不休。

　　但那个人在哪里？那个狂妄高傲，令人不得不仰视的武者，即使只是个少年，也不可能是默默无闻之辈，他是谁？他在哪里？

　　兰德斯在逃亡，以红发少年的身份。

　　他没有把纹章丢到德弗洛家族的门口，这种没有技术含量的嫁祸已经用过好几次了，用来挑起小冲突自然没有多大问题，毕竟两家的敌意原本就存在，但眼下这种程度的死仇，对方自然会小心谨慎起来。

　　兰德斯会放过德弗洛家族这样的棋子吗？当然不会。

　　他将纹章融了，丢入红门当中，然后在德弗洛家附近转了一圈，一闪即没――当然这种情况下，虽然仍然是红发新月的打扮，但兰德斯并没有唤醒战斗灵魂，而是以自己的习惯在思考。

　　他刻意鬼鬼祟祟，从不起眼的角落钻入德弗洛的某个小庄园内，然后便再没出现。这样的暗示，足够让如同饥饿的猎犬一般竖起耳朵的暗探们警觉了吧。

　　红发少年没有再出现，过了相当长一段时间，暗探们才发现，一伙德弗洛家族的供奉高手追着红发少年冲出了庄园。

　　杀人灭口？当然，有些聪明人会想到这种可能性。此外，有人在德弗洛的庄园后方，发现了一些凝固的金汁，分析其含量，是与洛兰逊家族纹章同等材质的贵重合金。

　　同时，兰德斯的逃亡开始了，而克罗索则在帝都内，成为那个德弗洛家族子爵的家族骑士，安顿下来。

　　而克罗索手下的寻宝者兄弟会成员，则散布在帝都之内，他们原本都是水手，商人，或者地痞流氓，在经过小幽青鬼和奥洛菲的联手训练之后，颇有些表演的天份，潜伏数日，竟然没有被发现。

　　于是，他们做回了商人，雇佣兵，或者是其他什么身份，安顿了下来，像普通人一样。

　　他们在等兰德斯的命令。在此之前，他们都是普通人。

　　兰德斯这时候在做什么呢？

　　他披着破旧的旅人披风，背着简易的行囊，孤独一人走在荒凉的旷野上。

　　这里是凄风旷野，兰德斯曾在这里，解决过消灭魔族巢穴的委托。

　　“唔，那时候，我还是个乖小孩呢。”兰德斯偏着头，望着眼前的乱石，随手捡起路边的石片，抛弄起来。

　　他的眼神渐渐变了，头发也开始变红，神情间那种娃娃脸式的无害表情恍惚间变得凌厉起来，透着邪异。

　　战斗专用灵魂啊……

　　“出来，渺小自卑的家伙们，让本大爷送你们去炼狱吧。”

　　呼啦一声，几块篷布掀起，隐藏其下的数条身影一跃而起，扑扑数声，便有数只满是白灰的粉包迎面砸了过来。

　　呃，石灰粉啊……好怀念呢……

　　若是正常状态的兰德斯，一定会这么想的吧，可惜，现在控制着这个身体的，是战斗用灵魂，呃，也许我们可以给它起个绰号，你们觉得小红这名字怎么样？

　　身形一瞬，兰德斯便已出现在其中一人之后，冰冷的手爪无声无息的扣上他的咽喉。对于敌人，小红……呃，我是说那个战斗用的灵魂，是不会有任何怜悯的。

　　轻轻一拉，血水飞溅，少年将爪子举到嘴边，舔了一舔，眼中流露出骇人的神情。

　　他要疯狂了呀……被血的味道刺激着。

　　伏击者，只是被洛兰逊家的巨额悬赏吸引而来的普通佣兵，虽然他们已经达到五级这个门槛，从此有机会进入高手这个行列，但是他们还远远未够班啊。

　　这么早惹上兰德斯，尤其是惹上狂暴状态的兰德斯，何其不幸！

　　石灰粉并没有什么用，兰德斯不等石灰扑近已然闭上了眼，作为一个出色的武者，他有能力在失去视觉的情况下干掉区区几个普通佣兵。

　　五级？八岐炎武，至少相当于十二级的武僧大师，欺负小小的几个五级佣兵，和玩儿一般。

　　暗胧·文兰六道紫焰拨地而起，自兰德斯向外倾斜着喷涌而出，紧接着倒向地面，化为六道激旋的火圈，四散而去。

　　佣兵们想要包围兰德斯，却因此而陷入兰德斯制造的杀局之中。即使是三分力量的暗胧，也足以将他们吞没了。

　　一击必杀，六人出局。

　　兰德斯甚至没有停下来检查一下那六人是否死透，他快步向前，开始飞跑起来。

　　显然，能在这里伏击他，可见对方已经初步掌握了他的行踪，这里，已经不安全了。

　　夜间，兰德斯找了块足够大的巨石，在它的前下方，挖了个浅穴，藏身其中。

　　这里有点冷，但兰德斯的灵魂却是火热，哦，那战斗的灵魂，正燃烧着它的战意。

　　兰德斯没有刻意控制那种燃烧的战意，他仍然深藏于潜意识当中，任由那个战魂自由发挥。

　　夜，兰德斯靠在大石的一角，感受着那平凡无奇的石块透来的阵阵冰凉。这块巨石，远看时普通平凡，毫不引人注意，然而站在其下，仰望着那浑然天成的伟岸身姿，人类不免会感叹自己的渺小。

　　有些人，就像这块巨石，远观时仅此而已，真正面对时，深入了解后，才能体会他的伟大之处。

　　兰德斯，现在的兰德斯，只是一颗人造的灵魂，正在思索自己存在的意义。

　　兰德斯的本心并没有强行阻止人造灵魂的思考，他正在潜意识深处，看着这颗灵魂，看着它的每一个想法。

　　兰德斯好奇了。

　　他想知道，一旦这颗灵魂突破了这一层关卡，会不会有本质的飞跃。

　　失去本心？不，兰德斯有把握取回身体的控制权，即使那颗战斗灵魂强大到很高的强度，兰德斯预设的小陷井，仍然可以让虽然强大并不了解灵魂的战斗灵魂不得不脱出兰德斯的身体。

　　在这个身体里，谁才是玩弄灵魂的专家？

　　红发的兰德斯这样靠着石块，思考着，而兰德斯的本心，也在研究着战斗灵魂的细微变化。

　　忽然的，兰德斯笑了起来，癫狂的大笑起来，他闻到了，属于强者的味道。

　　“出来，畏畏缩缩的家伙”兰德斯冷淡的站了起来，低沉的声音在荒野中几无回响，但令人奇怪的，却仿佛有无数回音从四周涌来一般。

　　兰德斯的面色凝重，他没有轻敌，即使是这战斗灵魂带着独狼的孤高与恶魔领主的狂傲，但这两种生物，从来都不是可以轻易欺骗的笨蛋。

　　他们的狂妄，他们的高傲，是一种态度，在战场上，他们同兰德斯一样，甚至在某些方面，还要胜于兰德斯。

　　弱小的狼，独自一身在荒野中倘佯，这样的生物能够活下来，那是怎样的困难？在这种困难中走出的灵魂，又会有怎样的战斗智慧？

　　兰德斯已经看到了，那种与自己擅长谋算，以诡计和心理欺诈的风格完全不同的战斗智慧。一种发自本能，似乎不经过大脑就能传达到身体的每一个细胞的战斗智慧。

　　暗胧·疾迅。

　　暗胧，几乎是红发兰德斯所有攻击当中最适合起手的一式了，动作少，射程远，可快可慢，可长可短，一击中的立刻可以接上其他的武技，而不留太大的破绽。

　　箭矢一般贴地滑行的紫焰很快被什么挡下了，另一块大石后，站出了一个魁梧的身影。

　　“还可以。”兰德斯微微点头。他的意思是，这个对手足够强大，值得他牺牲一点睡眠时间。

　　“吾名艾林斯·圣拳·西卡林。古代英雄直系血统圣拳家族嫡系，圣拳僧院的武僧宗师。”大块头男人有着与兰德斯近似的高傲，他有那样的实力高傲。

　　以兰德斯的眼力他可以看出，这个男人有着不凡的实力，但他并没有告诉自己的战斗灵魂，他要看看，这个人造灵魂，是不是有着真正灵魂的应变能力。

　　所以，洞灵之眼虽然不断的将观察的具体情况传达到兰德斯的灵魂中，兰德斯却没有让自己的战斗灵魂知道对方的情况。

　　顺便说一句，即使是此时此刻，兰德斯依然在利用洞灵之眼燃烧灵魂的极限视觉偷窥对手的技能及其原理……他无药可救了，这个收集狂。

　　“八岐炎武，唯一使用者……我是谁？”红发的兰德斯突然困惑起来，问自己。

　　我是谁？我没有记忆，我突然间降临在世界上，拥有自己的身体，拥有自己的武技，但为什么我似乎不存在，因为我总是莫名消失，莫名出现，就像全无规律的沉睡，我不能忍受这种不受控制的感觉，我是……我是……我是孤高的传奇武者，我是！

　　我是八岐炎武，我即是八岐炎武本身。

　　红发的兰德斯突然坚定起来，他的对手，圣拳僧院的宗师艾林斯，正在此时向兰德斯大步奔来。

　　那一瞬的困惑，在有经验的武僧宗师眼中，是最大的破绽。

　　但武僧没有想到的是，这个少年竟然这么快就让那破绽消失得一点痕迹不剩。难道是陷井？但有什么人，能够这么快转变内心的想法，这么快摆脱情绪？一个少年，怎么可能做到这一点？即使他很强！

　　“吾名，八岐炎武！”

　　轰燃的紫焰在红发兰德斯的体外涌出，他终于突破了人造灵魂的限制，真正唤醒了由兰德斯的幻想具现化出的强大力量。

　　紫色的火焰，它由伊夫里特之焰而生，汇入炼狱的黑魔法，但现在的火焰，才真正将两种力量毫无缝隙的融合起来，变成苍炎。

　　本质的改变，本不属于这个世界的苍炎，幻想中的传奇武者，独一无二的力量体系。它虽然没有毁天灭地的力量，但却是发自灵魂深处，无限可能的力量。

　　苍炎，八岐炎武，兰德斯满意了。

　　“八岐炎武，八岐炎武！很好，就让这个世界，见识到独一无二的八岐炎武吧。”

　　兰德斯的本心在说话，战斗中的灵魂没来由的呆了一呆，艾林斯自然不会放过这种机会，借着冲锋之势，突然将重心一座，出拳。


第4章 苍之狂暴（2）

　　圣拳之名，不可轻视，盛名之下无虚士。

　　圣拳僧院的圣拳之名，来自于某个古代英雄，那个英雄的名字现今已经不可考证，唯有他的称号，流传至今。

　　圣拳，超凡入圣的武僧宗师，他的拳法，力可开山裂石，迅猛如雷，是完全以力量著称的拳法。

　　但即使是以力量著称的拳法，在达到“超凡入圣”的境界之后，也有足够精湛的格斗技巧。只是在获得圣拳之名后，那位英雄，就很少需要用到技巧了。

　　一力降十会，所以他流传下来的圣拳，有的只是各种各样精深的发力技巧。

　　兰德斯很喜欢这个对手，他所展现的发力技巧，对于自身的武技修为是一种很好的师范。

　　而自命名为八岐炎武的战斗灵魂，却没时间感叹对手精湛的发力技巧。

　　即使是孤高的传奇武者，即使在一瞬间突破了人造的限制，看到某种法则的灵光，红发的兰德斯，仍然在实力上弱于对手。

　　那是一个十五级的武僧，经过特殊的试炼而晋升的武僧宗师。十五级，是一个门槛，突破了这个门槛的对手，显然要比八岐炎武的实力高出一截。

　　这一截差别，足以成为葬送掉兰德斯的存在。

　　除非，兰德斯的本心控制身体，使用洞灵之眼和一切他能够利用得上的力量，那样的兰德斯，才能在实力上高于对手。

　　但兰德斯没有这样做，他对八岐炎武有这样强的信心么？我记得，这个狡猾的少年从来不打没有把握的仗，他很少冒过险。

　　除非……有极大的利益。

　　现在么？似乎不是。

　　不提兰德斯阴暗的内心想法，看着红发的兰德斯是如何应对的吧。

　　面对迎面而来的拳劲，兰德斯伸出右手，轻轻一旋，紫色的苍炎在手心流转，突然向外一张。

　　火焰无声溅散，黯紫的炎光中，圣拳武僧的强大压迫力透体而出，硬生生压制了紫焰的流转，径直将兰德斯击飞出去。

　　艾林斯显然没有给兰德斯回气的打算，一击得手，立刻踏步前行，另一只手臂已然膨胀起来，强大的气劲就要爆发出来，给兰德斯致命一击。

　　“鬼烧。”

　　一个声音从灵魂深处响起，八岐炎武，也就是兰德斯的战斗灵魂突然间仿佛打开了一扇窗，明白过来。

　　苍炎带着超自然的妖异力量，将兰德斯的身体拨起，在苍炎与对手气劲相撞时，兰德斯已然超出对手的攻击范围，升至半空。

　　接下来，便不用某人提醒了，战斗灵魂的天生杀戮本能，已然能够想到如何应对。

　　自然是兰德斯，通过洞灵之眼，他能看到对手的“气”如何流转，也自然能够看出那一拳的发力。所以，他能够看出其弱点便是太过刚强，变化不足。

　　圣拳的拳自然不是可以轻易避过的，他们知道自己的拳缺少变化，所以招式之间，有着束缚敌人闪避方向的办法。但怎样的办法都不能天衣无缝，圣拳的弱点，就是薄弱的上方。

　　毕竟，没有多少人能够有那样的跳跃能力。

　　所以，千锤百炼的圣拳技，留下了一个小小的弱点——上方。

　　谁能最好的利用敌人的弱点？自然，是兰德斯。

　　他的提醒让战斗灵魂恍然大悟，看穿了对手的破绽，那天生为战斗而生的灵魂，自然就有了应对。

　　鬼烧，攻击时因为苍炎与空气的互动，有着自然向上的升力，借助这种升力，鬼烧能在攻击时升空，适合攻击空中的对手，也自然能够用作其他……

　　艾林斯微微惊讶于对手的敏感。圣拳僧院的拳法，是经过长时间淬炼的，那小小的可以忽略不计的弱点，居然能被利用。

　　不过艾林斯并不担心，显然，对方的实力弱于自己。否则，他们可以用速度的大优势或是相近的力量来对应，而不必冒险升空。

　　要知道，升空的对手，就是一个闪闪发光的靶子。

　　兰德斯，可不止是有颜色的靶子而已。空中，苍炎一闪，他竟然在空中发出暗胧·钝印。

　　暗胧本是贴近地面飞速旋转产生出紫色火焰的攻击技能，在空中施展，因为没有地面的反冲力，有相当可能令暗胧直接消失。但是，八岐炎武不愧是战斗灵魂，他的战斗本能，很快掌握了那种决窍。

　　暗胧砸在艾林斯面前，溅散，并没有造成实质性的伤害，然而那散乱的紫焰有效的扰乱了艾林斯的视线。

　　接下来……鬼烧·重式！

　　鬼烧·重式与鬼烧原理相同，然而鬼烧·重式的火焰是向上喷发，令身体加速下坠。当艾林斯锁定兰德斯的同时，他发现，自己估错了时机。

　　当艾林斯出拳的时候，兰德斯已然落地了。

　　圣拳僧院的武僧并没有兰德斯那样复杂的技能，他们的拳总是简单明快，依其用处和威力的不同，大致可以分为几种：裂石，碎岩，崩山，断水，以及，达到武僧宗师境界的绝式。

　　裂石，以刚猛的拳砸裂山石，这一点大多数修习刚猛武技的武者都能做到，并不稀奇，但这一式，却是圣拳僧院所有拳法的基础。

　　艾林斯的圣拳裂石，快如闪电。

　　因为不追求威力，便在速度上有所突破，兰德斯一落地，艾林斯的拳便已然逼近。不过，在未落地前，兰德斯已然做好了被打飞的准备了。

　　一拳直击在兰德斯的双掌上，狂暴的力量集中释放在那一点，令兰德斯的手腕几乎要断掉。幸好，兰德斯的体内，流淌着由苍炎构成的“气”，以武僧的卸劲本领减轻了部份冲击力。

　　但兰德斯还是被一击轰飞。

　　这只是裂石吗？那么碎岩和崩山会怎么样？

　　艾林斯显然打算让兰德斯见到这一点，向前一步，那似乎并不算大跨步，但在兰德斯眼中，他分明看到艾林斯以流星般的速度直逼自己面前。

　　这种错觉……是怎么回事？

　　碎岩！

　　兰德斯根本不敢硬接，他的双掌掌心都已然出血，裂石之拳，重点在于那个裂字。

　　是的，那种拳劲，能够如厚背大刀一般切开岩石。

　　那么可想而知，碎岩拳的力量一定是粉碎性的，兰德斯，或者说是八岐炎武，还不想让自己重度骨折。

　　和圣拳僧院的人硬碰……这孩子有毛病吗？不是，艾林斯的裂石速度太快，让人避无可避。

　　碎岩的速度却不快，它的特点，在于强大的力量。

　　那种令岩石粉碎的力量。

　　兰德斯踩着轻快的步伐，在艾林斯的重拳间隙躲闪着。虽然，艾林斯的拳沉重而缺少变化，但那直来直去的拳，却很巧妙的封住了兰德斯的进攻路线，令兰德斯无法发挥速度上的优势绕开对方。

　　大巧不工，艾林斯的拳，正有这个意思。

　　兰德斯退了一步，于是艾林斯便再进一步。兰德斯再退，艾林斯又进，丝毫不给兰德斯喘息的机会。

　　八岐炎武，缺少那种能够应付如此重拳的能力。

　　卷屑的抓投太过冒险，暗胧没有出手的距离，鬼烧与月晦那一点蓄力准备的时间虽然短，但在艾林斯的拳下，却是极大的破绽。八相碎裂，魔躯天顿……那样高强度的招数，不能一击制敌，便是给敌人一击毙命的机会了……

　　那么，兰德斯，或者八岐炎武，有胜算么？

　　很小的胜算……但很小的意思，就不是零。

　　八岐炎武，那个高傲的传奇武者具现化的灵魂，应该有那种可能，那种转败为胜的可能，虽然他现在还不够强。

　　不够呢，这种程度，怎么当得起那个名字！

　　崩山！

　　见碎岩不能击中对手，艾林斯突然动作一缓，突然伏身半蹲，猛力一拳向下发出。

　　好可怕的拳力！以艾林斯为中心，恐怖的冲击波伴着地面的裂痕轰然间笼罩了方圆十米的范围。兰德斯猝不及防，竟被震倒。

　　于是艾林斯大步向前，双手高举，合什猛力向下一挥。

　　绝式！超凡入圣的武僧宗师，所能使用的最强一式。

　　名为绝式，因为这一击已然放弃了一切技巧，没有招式可言。名为绝式，因为这一击亦是一种双刃剑，巨大的反震之力同样会伤害到施用者本人。名为绝式，因为这一击全力施为，中与不中，都几乎没有再战之力了。

　　说真的，圣拳僧院的那些大块头打起架来，没什么可说的，比力气，比气势，三拳两脚，不是胜负已分就是一死一伤，而且其中的过程一点也不华丽。

　　凶险，但平淡，也许只有在场上格斗的两人会知道，其中有多少次性命交关的危机吧。

　　卷屑。

　　卷屑是八岐炎武当中攻击能力最低的一式，但它的作用无可取代。

　　唯一的擒拿招式，能将对手甩向身后的招式。

　　兰德斯的身体早已习惯了蜘蛛擒杀的速度，以八岐炎武的苍炎催动伪化出的“气”，同样能模仿出那种擒杀速度。

　　另一方面，艾林斯的绝式本来并不怕擒抱技巧，除非对手在力量上胜过绝式状态下力量爆发的他，否则，几乎任何擒抱都不能阻止绝式的使用。

　　但兰德斯的卷屑，并不是用来阻止绝式的。兰德斯的右手飞快抓住艾林斯的腰带，向后一甩。

　　绝式使出，天崩地裂一般的威势，但是，此时的艾林斯已然和兰德斯换了位置。

　　艾林斯的步法很稳，所以，他只被稍稍挪动了一点，然而因为力的反作用，兰德斯把自己扔到了艾林斯的身后。

　　卷屑的目的已经达到，兰德斯已然在艾林斯身后了。

　　绝式轰出，任是钢铁傀儡也要被砸得粉碎，但兰德斯不在那里，他在艾林斯的身后，微微喘息，蓄力，然后，奥义·八相碎裂！

　　一阵眼花缭乱的爪影过后，兰德斯剧烈喘息着，他的身体，已近极限。

　　毕竟，兰德斯本不以武技见长，他的大多数实力，都在于魔法和炼金术上。

　　“你做得不错，八岐炎武……”兰德斯的声音在他意识中响起。

　　“是谁？我……八岐炎武，又是谁？”

　　“你是我，你是从我意识中剥离而出的纯粹的战斗意志。”兰德斯无良的解释道，当然我们知道，那是谎言。

　　“两个……灵魂？”

　　“如你所见，你的生存意义，是什么？”

　　“变强，战斗……消灭敌人，消灭一切对我有威胁的存在，只为生存下去而战。”八岐炎武，或者说是兰德斯的另一个灵魂，自语道。

　　“所以，只有更强大的实力，才能保证自己有更多的生存机会，是不是？”

　　“要更强……不惜一切的变强！”战斗灵魂喃喃自语道，兰德斯的诱导似乎很有用。

　　“那么，好好记住那个大块头的战技吧，为了唤醒你灵魂深处无尽的潜力，好好记住你每一个敌人，每一场激战吧。”兰德斯说完，潜了……

　　八岐炎武猛然睁开眼睛，凝视着眼前，缓缓转身的巨大身影。

　　艾林斯·圣拳·西卡林，冠以圣拳之名的武僧宗师，那强健的体魄，惊人的“气”，怎么可能轻易被击败？

　　艾林斯不是桑尼·卡西，他不止有强横的攻击力，更重要的是，他体内的气，能够有效的减免伤害甚至是魔法的效果。

　　所以，虽然相比桑尼猎豹一般的速度，艾林斯就像块石头，但这块石头，却要比猎豹难以伤害十倍。

　　轰！

　　在艾林斯体内的苍炎爆发出来，艾林斯一声闷吼，口中喷血，然而，他仍然站着，没有倒下。


第5章 静默的再会（1）

　　武僧的气，随着那一爆之力同时爆发，将大半伤害冲击出体外，使得艾林斯的伤害大大减轻了，而他本身又是极其强壮的存在。

　　“我，艾林斯·圣拳·西卡林，绝不会败给任何空手的对手！”艾林斯大吼着，向前踏步，一拳。

　　一口血随着艾林斯的重拳激射而出，使用绝式时的反冲伤害终于压抑不住了，然而艾林斯像不知道自己受伤了一般，这一拳全心全意，似乎比未受伤时更为猛烈。

　　“裂石，我练了十年，在其他武僧已经训练碎岩甚至崩山的时候，我还在练习裂石，每天一千次裂石拳，直到令身体到达极限，动弹不得为止。”艾林斯说道，“即使是现在，我的裂石拳，仍然一天也没有停过。”

　　的确，艾林斯的裂石远比其他拳技更让兰德斯难以应付，若不是之前艾林斯急于求成，冒险使用了碎岩而使兰德斯有了喘息之机，再以绝式想要扭转劣势，才被卷屑有机可乘，此时的局面便大不相同。

　　但现在，艾林斯虽然受伤，但明白过来的武僧宗师，仍然占据着优势。

　　裂石拳，一拳接一拳，毫无变化的当面压来，逼得兰德斯步步后退。

　　“明白了吗？每一种招式，都有突破自身极限的可能，在这种情况下，哪一种招式的极限，才能让你反败为胜？”兰德斯又提醒另一个自己道。

　　“大巧不工，放弃一切花招追求压倒性力量的拳技，并不是蛮力，而是高深的技巧，将全身的力量，全身的气，合理的运用到每一次出拳当中。那种力量，远胜于人类自身肌肉力量的极限。”兰德斯解释道，“因为专注于一点，所以无坚不摧。”

　　“我就让他摧不到！”八岐炎武大吼出声，垫步后退，甩手，暗胧！

　　暗胧的火焰被一驱而散，然而八岐炎武从一开始就没想过要击中对手，他又是一次后退，再发暗胧。

　　艾林斯没有什么感觉，但兰德斯知道，这个疯狂战斗的灵魂，终于有一点武术家的气质了。

　　一昧的刚猛，无论是八岐炎武还是圣拳僧院，都不可能有太大的成就。即使是以刚猛见长的圣拳僧院，也有断流这样刚拳柔劲并存的技法。而八岐炎武，刚刚才明白了一点。

　　他的招式，几乎全是进攻的招式，没有防御，没有闪避，直到刚才，战斗灵魂才终于醒悟。

　　他的每一次后跳，都稍向自己的右侧偏了一点。

　　那里正是艾林斯的左侧，我们知道，人类的左腿比起右腿有细微不可察觉的差距，在没有参照物的情况下，人类走出的步子，总是稍微左偏一点的。

　　在兰德斯的刻意诱导下，艾林斯左偏的幅度便更大了，如此，在他一直向前的时候，其实只是在绕一个大圈子。

　　既然是圈子，就总会走到原来的地方。那么，兰德斯可以保证，自己无论退多远，都不会碰到意外的地形，比如突然出现的大石头或是大坑什么的。

　　暗胧毕竟是半魔法半武技的存在，艾林斯要驱散它，气的消耗显然要比兰德斯的魔力消耗更大。而武僧的气与炼金术士的魔力相比，谁更庞大？不言而喻，兰德斯远胜于对手，即使对手是个武僧的宗师。

　　艾林斯还受了伤，那种程度的伤，并不是强壮的肉体就能够承受的。拖下去，对兰德斯有利。

　　不过那是对兰德斯而言，战斗灵魂八岐炎武，不屑于占这种便宜，他一直退，只是在思索。

　　是的，在战斗中思索自己所有武技的优缺点，寻找最适合此时此地的那一式。

　　如果有极限的话，突破它吧！

　　急停，半蹲，兰德斯，不，是八岐炎武，紧盯着艾林斯的腰。

　　这种赤裸裸的挑衅，让武僧宗师愤怒了。刚拳，本就不忌讳愤怒的力量，只要这种愤怒不完全掩盖掉理智，那么越是愤怒，也许越能发挥出极限的实力。

　　一拳破魂，裂石，练过数十万次突破其极限的裂石拳，艾林斯的裂石拳。

　　卷屑·无限。

　　兰德斯的动作突然变得慢了下来，是的，这种速度，比起之前有明显的差距。这样的速度，能抓到对手吗？

　　事实上是，艾林斯几乎是自己把身体送到兰德斯的手上。那只坚定的修长如女子一般的右手，轻轻抓住了艾林斯的衣袖，一甩。

　　兰德斯鬼影一般出现在艾林斯的身后，左手一爪轻轻划过艾林斯的后背，在艾林斯来得及运气驱出入体的苍炎时，兰德斯再次以同样的动作，卷屑·无限。

　　是的，无限之名，正来源于此。

　　一式卷屑，一式爪击，循环不停。艾林斯竟然全无办法，任由兰德斯一次又一次从自己身前转到身后，再一爪抓破皮肤，将小量的苍炎留在体内。

　　偏偏，艾林斯甚至控制不住自己的转向，对方的拉力虽然不变，但因为惯性，自己已然如同陀螺一般越转越快了。

　　如果自己想要控制住步法，就无法抑制体内的苍炎，那样一来，已然累积的苍炎爆发，会让自己体内的伤势压制不住的。可惜，现在，即使想要以沉重的代价重新夺回重心的控制权，也已经来不及了。

　　艾林斯败了。

　　积累下来的动能，体内的苍炎，无法控制的伤势，一瞬间爆发出来。

　　“你很强。但我有不能败的理由。”少年低声说道。

　　“理由？那种理由，我也有啊……”艾林斯半跪在地，捂着心口，他的全身都在冒血，那爆裂的苍炎几乎将他全身的皮肤撕裂得寸寸碎裂，真正的体无完肤。

　　而内伤，也在同时爆发出来，此时的艾林斯，连支撑自己的体重都那样困难。

　　“喂，你叫艾林斯圣拳？”少年开口道。

　　“圣拳僧院的武僧宗师，艾林斯·圣拳·西卡林，最后一次，报上我曾经无比骄傲的名字。这一次，我令圣拳之名蒙羞了啊，居然败给了另一个空手的对手……”

　　“另一个？还有谁比你更强的呢？”少年问道。

　　“另一个武僧宗师，武罗。”

　　“武罗？我要挑战他，超越他！”少年自语道。

　　“还不够，你的程度，还不够。”艾林斯说道，“他那瘦小的身体，隐藏着连我也自愧不如的力量。他的气，庞大到足以压制住我全力施为爆发的气和我这引以自豪的肌肉。就连绝式，也不能……我支撑不住了，少年，就此告别了。”

　　“等一下……他已经去了。”红发的少年低下头，以手捶胸，向强大的对手致敬。

　　“我会努力变强，超越一切空手的敌人，一切武者，一切的强者，永无极限！这就是我，以八岐炎武之名向你所做的承诺，我必不会辜负你的认可。绝对！”

　　说完，那个灵魂便陷入了沉睡，那个灵魂的力量，已经在激战中消耗得差不多了。

　　兰德斯取回了身体的控制权，他与八岐炎武之魂不同，虽然身体疲倦，但兰德斯的灵魂，却仍然旺盛。

　　他从法力池中提取了几个水元素魔法，洗去身上的疲倦与伤口，便开始回忆。

　　回忆八岐炎武的所有战斗数据，回忆艾林斯的圣拳拳技，回忆两个人在战斗中的种种不足与长处。

　　这样的回忆，分析，并不能让兰德斯一步登天成为顶尖的宗师，但至少，能让兰德斯更进步一点。

　　量变，能引发质变。

　　兰德斯已然摸到了八岐炎武的一丝脉络，接近其力量本源的脉络。

　　他静静坐在巨石后挖出的临时壕沟内，通宵不眠，只是思索着。

　　东方，一抹金红跃出云岚，万千金线纷纷洒落贯连成一片初升的朝气，令人神清气爽精神一振。兰德斯睁开双眼，站了起来，高举双手，用力大喊了一声。

　　呀！

　　苍炎就在兰德斯的大叫声中腾起，笼罩此身，怪异的是，这一次他的发色并没有变红。

　　“苍炎，已经是我的了。”兰德斯微笑道，他伸出手指，那里，一团灵魂正从左手纹身中飘出，落在他的指尖。

　　“该怎么处理你呢……算了，还是不急着消化掉吧，说不定，你能给我一些新的兴奋也说不定……”

　　他轻轻一动，那团灵魂便消失无踪，仔细看时，就能发现那团灵魂已然如同一幅纹身，烙印在兰德斯的左手。

　　唔，兰德斯身上的纹身，还真不少呢。

　　从旁观察战斗，兰德斯已经掌握了苍炎的使用，甚至，在某些方面他比战斗专用灵魂更加优秀，毕竟兰德斯才是这个身体本来的主人。谁能更好的掌控这个身体？是兰德斯。

　　顺着荒野走了相当长一段路，兰德斯已然进入荒野的中心，到了这种程度，能追得上他的猎手，只怕不多了。

　　而且，谁是猎物，谁是猎手，还不一定呢。

　　不过，一个武僧宗师的殒落，还是让追迹者们多少了解到了猎物的危险性，当兰德斯快要穿出凄风旷野时，他还是没有受到袭击。

　　望向远处隐约升起的青烟，兰德斯不由的松了一口气，终于走出来了，这片该死的鸟不拉屎的荒野。

　　一个优秀的刺杀者，会选择什么时候动手？对方松懈下来的时候。

　　看到目标就在眼前，大多数人都会忍不住有一瞬间的放松吧？

　　兰德斯放松了，于是，早已等候多时的伏击者就在这时出手了。

　　显然这是一批很有经验的杀手，不过可惜，兰德斯不仅仅有战斗力，他也有演技。

　　什么，宅男也有演技这种东西吗？也许吧，但兰德斯毕竟已经不作宅男好多年了，在这个世界上，他经历的，思考的，面对的，已经远远超出了大多数人。

　　两世为人，所带来的并不仅仅是更优秀的身体与如海的魔力，还有两个世界不同的智慧积累。

　　有这样的基础，兰德斯学习任何事，都有他独到的地方。毕竟，兰德斯本来就是个智力型的人才啊。

　　苍炎，冠以八岐炎武之名，与战斗专用灵魂自取的名字相同，它所代表的，是兰德斯的潜意识中暴虐狂燥的一面。

　　兰德斯虽然松懈，但他的实力仍在，虽然刺杀者们的埋伏相当不错，但是，他们还没有强大到能够进入兰德斯五米之内而不被察觉。

　　十米，伏击者们到兰德斯的距离，是十米。

　　一个训练有素，专为刺杀而生的刺客，他通过这十米的距离，将剧毒的匕首刺入敌人体内，需要一点四秒的时间。而突破五级这个门槛，掌握了某些特殊能力的刺客，有可能将这个时间减少到一点一秒。

　　一秒钟的时间，对于魔法师或是白银骑士来说，也许是猝不及防的。但是，兰德斯可不一样。

　　他只要弹一个响指就够了。


第5章 静默的再会（2）

　　灰烬苍鬼，在此现临！

　　邪剑毒利，无鞘，秘剑·疾风迅雷发动。电光一闪，邪剑妖异的光芒转瞬即没，将扑来的四名杀手一气贯穿。

　　“主人，你有变化。”有自主意识的造魔讶异的看了主人一眼。

　　“你看得出来？”

　　“是，我说不来，但的确能感觉到……就像炼狱守门人那样，不用出声也能表达出的强者意志。”

　　“你的眼光有长进嘛。”兰德斯抬起手，其上，苍炎缓缓腾起，在手掌上方爆裂溅散。

　　“唔，你替我解决掉那些家伙吧。”兰德斯指了指身后，“在附近引着他们多转几圈，我晚些时候来接你。拿着这个。”

　　小灰点点头，兰德斯手指虚引，那道苍炎便如活物一般赋予在小灰身上，来自炼狱的火焰，很容易就和造魔融合在一起。

　　兰德斯换了一身普通的衣物，戴上卷曲的假发，手持文明棍，大步向视野内所见的小镇走去。

　　这是一个连通商路的小镇，镇上并不繁华，但拜这条商路所赐，镇上的旅店，酒馆，杂货铺，铁匠铺一应俱全，镇子中央，还有一个小广场，以及一座青铜雕像。

　　看起来这个镇子还是挺富裕的，这座雕像做工不错，而且青铜的材质也是值不少钱的，不过这个雕像看起来怎么这么像……内森·奥里尔？

　　“内森·梵·奥里尔伯爵吗？”兰德斯喃喃自语道。

　　“那个少年，难道是……”身后传来低声的交谈声，兰德斯愕然回头，只看到数名大汉拥着一名年轻贵族缓缓走来。

　　“果然是你，兰德斯·席瓦，新晋子爵。”年轻贵族微笑颌首。

　　“内森少爷，你的气色不错，这排场看起来也蛮不错的。唔，魔狼的爪牙，还锋利否？”兰德斯笑着上前，张开双臂。

　　两人抱在一起，用力一紧——显然，兰德斯的力量远比内森这个酒色贵族大得多，勒得对方两眼暴突才放开手。

　　“该死的，你越来越没大没小了，子爵阁下。”内森抱怨道，“怎么会来我的领地？”

　　“您已经完全掌握了整个家族，完全走出里尔韦特那个狭小的囚牢了呀。大人。”兰德斯微笑道，“看起来，没有我在，您的能力提升得更快。”

　　“我太依赖你了，所以，才一直没有发现自身的能力。不过，我能有现在的成就，有很大一部份，都是你给我打好的草稿。我只是在设计图上绘色而已。”

　　“说起来，内森少爷，你现在已经独当一面了。唔，你的部下水平不错嘛，对了，索兰热和黑狼先生呢？”兰德斯疑惑的问道。

　　内森脸色一灰，他挥了挥手，示意身边人散开。

　　“怎么了？”

　　“索兰热在保护我的时候丧生。幸好，黑狼还在我身边，说起来，你相当久没有见过黑狼了吧？”内森黯然道，“我不该大意，太早惹上帝国的豪门，虽然明知道袭击我的人就是雅苏里家的赤狮，却无法给索兰热报仇。我的隐忍，直到现在才有了收获。”

　　“是什么？”兰德斯好奇的问道。

　　“自由斗士，那些卑贱的奴隶叛逃者，在我的暗地支持下，已经初具规模，能够稍微牵扯一下雅苏里家族的领地局势了。”内森答道。

　　“唔……自由斗士会相信你吗？”

　　“不相信，我们都知道彼此想要什么，因此虽然没有信任，但总算能各取所需。”内森苦笑道，“真多亏了你给我的蒸汽弩和铁炮玉，才让觑觎奥里尔家的其他家族闭上了嘴。”

　　兰德斯只是一笑，没有解释什么。

　　“对了，兰德斯，你要小心，似乎雅苏里家族对你的意见很大，我曾在舞会上听到雅苏里的贵族青年放言，要让席瓦这个卑贱的姓氏消失在帝国云云。”内森“好心”提醒道。

　　“不劳您挑拨，我本来就和雅苏里家族不合。既然你也有兴趣……我想我们有合作的可能。只要您不介意我以平等的身份与您这位曾经的主上共事。”

　　“怎么会，兰德斯，你的成就即是我的骄傲。虽然有点嫉妒，不过，把你从平民中发现重用起来的可是我耶，贵族圈子当中谁不知道是我内森奥里尔慧眼捡到了你这样的宝贝才从不受重用的次子成为伯爵。”内森大笑道。

　　“说的也是呢……”

　　“哦，黑狼来了。”内森突然转脸看向另一个方向。

　　兰德斯微微一惊，那是……黑狼？

　　不，那不是黑狼。

　　黑狼是一个天份有限的人，所以，他直到一年多前，才堪堪突破五级这个门槛。但眼前这个缓步进来的男人，明显带着远高于那种程度的威压。

　　“出了什么事？黑狼他……”

　　“是兰德斯小鬼啊。”黑狼的声音竟带着金属般的质感，清晰的传来。

　　“是我。”兰德斯停了下来，他缓缓伸手，指向黑狼，“我想，多余的话不用说了，用更简单的方法来表达吧。一拳……入魂！”

　　竟然是圣拳僧院的刚拳，裂石……

　　猛吹之印在兰德斯的额头一闪而没，以薇茵的微风模仿气的流动在体内灵活运行，令兰德斯获得了风一般的力量。

　　迅捷的风，并不乏力量，虽然风是无形之物，但风暴的力量，仍然足以掀翻房屋，袭卷巨浪，而龙卷风，更可以把沉重的巨石拨上半空。

　　兰德斯的拳，有着狂风的力量。

　　狂风之鞭，裂石劲！

　　黑狼身体不动，右手一抬，细长的精制长剑极快的出鞘，三刃一闪。

　　兰德斯的瞳孔猛然眯成针尖，那速度……那力道……绝不是以前的黑狼能够达到的程度。

　　极快，极凶猛的三刃一闪。

　　兰德斯的身体微微一顿，一股力量怪异的出现在他的腿上，令其身体跌倒一般向侧方倾斜，弯曲着插向黑狼的侧翼。

　　这个，不是圣拳僧院的格斗技。

　　是薇茵的能力，小灵体能够自由一定强度以下的风，控制能力之强远在多数大魔法师之上，此薇茵的能力为基础，兰德斯可以有效的控制风的力量在体内的流动。

　　风元素的精密控制力，以及武罗的武技心得，产生了如同风卷流云一般的步法。

　　而这样舒缓如风的步法之上，竟然是以刚猛著称的圣拳僧院秘传刚拳，裂石……

　　黑狼咦了一身，他的下身稳扎不动，上身奇怪的向后一仰，角度之大，远远超过了人类能够达到的水平。

　　这样的韧性，这样的腰力与腿力，黑狼何时有了这样的实力？

　　就好像弓身被拉弯一般，却能稳稳站在地上保持平衡，而一旦弓身绷直，所产生的强大弹力则会爆发出惊人的杀伤力。这样的杀伤力……兰德斯不敢轻易触碰。

　　他飞快的向后一跳，双手微动，便有两柄三叉匕首出现在他的手中。

　　风元素轻快的在脚下流动，兰德斯低声一咤，飞快的转起圈来。

　　这一次，不再是圣拳僧院的拳技，而是以薇茵的能力为基础产生的高明步法，同时，兰德斯手中的精制三叉匕首也在同时腾跃起细碎的青色气息。

　　“黑狼先生，不用再玩那些小花样了，让我们拿出真实本领吧。接我的秘技，青苹之舞！”

　　身体轻摆，如同微风中的青草，手中的武器微微甩动，如草茎上细如发丝的嫩芽，那舞蹈一般的姿势，怎么看也不像是用来战斗的动作，而是透着优雅与柔美。

　　正如草原上的青苹。

　　然而那青色的细碎气息，却是危险的，美丽的颜色，掩盖了风元素的另一面。

　　那种将一切撕开，切碎的特质。

　　此时恰是黑狼直起身体，将力量瞬间爆发出来的那一刹那。

　　强弩虽然能射穿岩壁城墙，但怎么能射中风呢？黑狼的力量就像是重弩，而兰德斯的青苹之舞，则像是风。

　　双方各打各的，于是黑狼一剑如流星般直穿过去，而兰德斯只是华丽飞旋着落在黑狼身后，两人的激战，竟没有武器相交的声音。

　　兰德斯突然发力，猛扑而上，清扬的微风登时变成凶暴的龙卷。

　　兰德斯曾读《风赋》，他的这一套武技，便是心血来潮从风赋当中得出的灵感，将其一一具现化。现今的兰德斯有着深厚的武术基础，辅以武僧的“气”与魔法的奥秘，他很容易模仿出自己想要的效果。

　　风，起于青萍之末，觉轻渺而欣然—这便是青苹之舞的由来。如同风之起始，轻扬欢快。

　　青苹之舞，便是一切攻击的起手势，正如轻柔的微风，是一切狂风龙卷的萌芽。

　　双刃如风，飘荡盘旋间，如风拂过大地，在盘卷激荡中渐渐壮大，当人们注意到那风时，这已然不是初时的微风，而是凌人的威风了。

　　兰德斯的双匕首舞得灵动异常。急旋缓舞，姿态万千，忽然柔顺若水，含情脉脉，忽尔又雄浑威猛，气壮山河。真难想像，那样的小匕首，为什么能让人有雄壮的感觉？

　　薇茵趴在兰德斯头顶，格格轻笑着使劲拉扯着兰德斯的头发，一边偏着脸，大眼睛左右乱看。随着风之灵的视线所及，兰德斯周围的风，似乎已然形成一个整体，一个因兰德斯而动的整体。

　　内森心中的惊骇不言而喻。此时的黑狼有多强，他比其他人都要清楚，而兰德斯竟然毫不落下风，那个少年，真的是自己选中的家族骑士吗？

　　他不是炼金术士吗？！这样的少年，一个炼金术士，拿着一对不带魔法气息的匕首就能和黑狼打成平手？要知道黑狼可是……

　　内森摇了摇头，他看到，场上的局面，似乎已经被兰德斯控制住了。

　　然而此时兰德斯突然收手后退，双手漂亮的甩了个刀花，将双匕首插在腰间，轻轻一弹指，那匕首竟自消失了。

　　“炼金术强化？”少年说道。

　　黑狼面色呆板，只是用他那特别的金属声音回答道：“是。”

　　“哪一种？”兰德斯好奇的追问起来，“是谁做的呢？”

　　“达索西·随风。他在试验一种新的炼金术，而我，是自告奋勇的实验品。”

　　“他成功了？”兰德斯追问道。

　　“只有我……其他人都变成炼金傀儡一般的生物了，只有我还保留着一点作为人的理智……我想，他是失败了。”

　　“达索西·随风，我见过他啊……啧啧啧……”兰德斯满意的打量着黑狼的新身体，“如此一来，你就轻易的突破了十五级的门槛了。”


第6章 我喜欢看打架（1）

　　“你不会想知道那种代价的。”

　　“事实上我知道呀，用炼金术的方法将肌肉，内脏分解，重铸，令其向更优秀的器官进化。就好像数千次的受到致命的重创再令其修复一般，在这种痛苦之下保持理智几乎是不可能的。想必达索西大师还使用了麻醉的炼金药剂和致幻剂吧。”

　　“你……果然，你是天才。”黑狼黯然，“若我有你一半的天份，我也就不必……”

　　“其实，你也有自己的长处呢。”兰德斯嘿笑道，“你没有发现吗？”

　　“是什么？”

　　“即使是以精神力著称的炼金术士达索西大师本人，也无法承受那样的痛苦而保持理智，黑狼，你没有看到自己那无比坚韧的精神，是世间数一数二的吗？”

　　“那个……有什么用吗？”黑狼迟疑的反问道。

　　“你自己会发现的，比如现在，你还能站在这里，以强化炼金的身体和我说话，不就是证明吗？”兰德斯笑了起来，“强壮的肉体，最害怕的是直达灵魂的攻击，然而你却有坚韧的精神力……黑狼先生，你的潜力，才刚刚挖掘出来啊……”

　　黑狼沉默了片刻，点点头：“受教了。”

　　“这么看起来，是将肌肉纤维的特性金属化……”兰德斯轻轻弹着自己的下巴，打量着黑狼，“不妙啊，这样的强化，你的武技只怕全部要重新练过了。”

　　“为什么？”

　　“因为金属化的肌肉虽然更耐打，更强壮，但爆发力变弱却是不可避免的。”兰德斯伸手捏了捏黑狼的手臂，“柔韧性也不行，不足以支持你原来那种剑术了。若是索兰热，倒是很适合这种强化。”

　　“那么……”

　　“那么，把所学的全部忘记，重新开始吧。”兰德斯拍着黑狼的肩头道，“提示一：巨浪无法湮灭的礁石，狂风无法动摇的山岗。”

　　“那是什么意思？”黑狼微微偏着头，思索着，他的表情呆板，配上思考的动作，更加让人觉得怪异。

　　“任他狂风暴雨，我自巍然不动。”兰德斯微笑道。

　　“唔……我好像明白了。那么，提示二呢？”

　　“提示二：没有优点就是缺点，没有缺点就是优点。”

　　“我不明白。”

　　“那么，就找到你的优点和缺点再说吧。”兰德斯点点头，转向内森，“少爷，我想，我们该分别了。”

　　“下一步的打算呢？兰德斯·席瓦子爵阁下。”

　　“向雅苏里家族表示一下我们的实力吧。”兰德斯大笑起来。

　　“告辞。”

　　兰德斯很快采购了一些旅途中的消耗品，虽然他有一个相当大的半位面仓库，但是，独自一人在荒原中游荡许久，对物资的消耗是不可避免的。

　　而随时补充物资的习惯，能更有效的提高半位面的利用率。

　　采买完物资，兰德斯便出了镇子继续前进，他要去将小灰弄回来。

　　这件事很简单。兰德斯预先赶到一处适合隐藏的区域，召唤出邪虫后，用她的能力合成出一头炼金生物。炼金生物·伪画蚕，能够喷吐出与所在环境完美契合的迷彩之茧，这张茧便成为了兰德斯的隐身衣，让他很容易的将自己隐入周围的环境中。

　　墓穴之手专用能力：气息全无，发动。

　　不多时，小灰便带着苍炎，摇摇晃晃的向这边逃来。

　　小灰的实力足以全灭敌人，不过，对方的数量不少，其中也有强者，兰德斯正要表演一出好戏给洛兰逊和雅苏里家族看。

　　票价可是很昂贵的哦……

　　小灰突然一缩左脚，便一头栽向一旁，紧追其后的两名剑士大喜，抡着宽刃剑便狠狠扑上，举剑就剁。

　　“这种水平的货色……”兰德斯心里冷笑，这样的货色，小灰一只脚一只手闭上眼再背对着对手也能打赢。

　　小灰头也不回，邪剑毒利从腋下穿出，轻轻一点刺穿剑士甲的手腕，此时另一手点地发力，一个筋斗翻了出去，半空中剑光一掠，将另一名剑士连人带甲削为两段。

　　鲜血如雨洒落。小灰狡如灵狐，露出邪气的微笑回过头来，它的双眼烨烨，闪动着不逊于苍炎的光彩。

　　“虫子……解决掉……”

　　剑光一闪，带着苍炎的邪剑有着相当的威力，虽然为了保持苍炎小灰不能用疾风迅雷那样的高速剑，但面对这样的对手，还不需要小灰用全力。

　　50%，足够了。

　　连续几剑的连续攻击，令敌人稍有退缩，小灰和兰德斯都有些不耐烦了。幸运的是，终于有稍强一些的敌人出现了。

　　小灰杀入人群当中，几进几出，终于偶尔“失误”，被一剑刺中左胸。它后退几步，倒地，全身苍炎大盛，终于消失不见。

　　只是被送回造魔半位面而已，不过，在苍炎的掩护下，像极了自焚而死。

　　烧尽的余物中，有一块德弗洛家族的家徽护身符，已然被火焰烧得变形，但仍然可见其上的纹章。除此之外，还有一些随身物品和半张德弗洛家族签发的有价证券。

　　所有一切，有意无意的都指向了德弗洛家族。即使是那些不起眼的物件，也总能在上面找到德弗洛家族的影子—它们不是从德弗洛的赤金商会中失窃的，就是德弗洛家族的贵族们曾经用过的。

　　此时，也有人在替兰德斯做事。

　　一支匿名的小部队夜袭德弗洛庄园，虽然他们只是试探性的攻击，并没有突入庄园内部，但还是成功的干掉了不少德弗洛家族的守卫。据幸存者描述，为首一人使用的是岩石般的拳技。

　　两日后，雅苏里家族的家族骑士之一，绰号“石炮”的铁拳庙武僧瓦尔林德被人暗杀，虽然未死，但身受重伤。从伤口上看，攻击瓦尔林德的是一种重弩。

　　在帝都能配置重弩的单位屈指可数，但这时候，已经没有人会想去一家一家的问了。

　　几乎是显而易见的事，不是吗？雅苏里家族依附于洛兰逊家族，早就和德弗洛家族敌意深厚，如果不是为了保持势力的均衡，顾忌其他家族与皇帝陛下的力量，这两家实力冠绝于诸大豪门之上的贵族世家早就死战到底了。

　　但是，德弗洛和洛兰逊，都没有一口吃掉对方而不被其他豪门趁虚而入的把握。所以虽然彼此冲突不断，但从来没有过太过激烈的举动。

　　最多也就是叫上千把人，用混混干架的方式在帝都内狠狠发泄一方。从来没有一次，会有贵族在帝都内使用重弩，重步兵重骑兵或者是大剑士之类的危险品。

　　但是这一次不同，这一次的怒气，积攒得太过剩了。

　　莉莉丝·梵·德弗洛接到兰德斯的指令，带着胡蜂军团去凄风旷野了，那里“据说”发现了魔族巢穴，因此胡蜂军团作为帝国的灭魔英雄自然要前往“清剿”，如此一来德弗洛家族想要找到莉莉丝就格外困难了，等他们找到，想必已经结束了吧……

　　而兰德斯，德弗洛家族想要利用他，雅苏里家族也想要利用他，可惜，谁也没有打动兰德斯。

　　他们想不通，为什么对于其他青年俊彦屡试不爽的伎俩对于这个少年都全然无用，吹捧，激将，诱导甚至是美人计……针对年轻人所有弱点的一切伎俩都失败了。

　　唔，也许美人计还算有点用处，他们想道，不过，比起阿莉希雅这样的天使，其他的货色真的没有什么可比性了。

　　难道要把美貌，气质高雅，又有出众实力的西风天使送上门才能打动这只小狐狸吗？洛兰逊家族内部有些意动，但是，毕竟家族的脸面是很重要的，这种事，会被整个贵族圈子耻笑的事，洛兰逊是绝对不会做的。

　　两百名蛮族战士，不声不响的趁夜进入晶石堡，被安置在帝都内某个“废弃”仓库内。几乎是在同时，另有两百名蜥蜴人被以奴隶的名义运入帝都，进入另一个“废弃”仓库……

　　类似的行为，每天都在继续。

　　小巷中，兰德斯坐在墙头，两条腿耸拉着晃来晃去，这样的兰德斯，才像他的年龄，一个十六七岁的少年。

　　唔，兰德斯今年多少岁了……他自己似乎也记得不太清了，不过反正，还没成年吧。

　　不远处，两队人马正相视而望，气氛沉闷。

　　要不要帮他们一把呢？看起来两队人都没有先动手的意思呢，这样等着，很无聊呢，来点余兴节目吧。

　　兰德斯勾了勾手指，邪虫后诡异的从他的影子中冒了出来，她的身上，正披着由伪画魔蚕吐出的迷彩茧衣。

　　“炼金植物·多刺茅膏，种一棵在那里。”兰德斯指了指不远处。

　　邪虫后微微颌首，也不见她作何动作，在两队人马当中，突然出现了一团血色的茧。

　　人头大小的血茧诡异的起伏着，双方都以为，那是对方攻击的前奏，越发小心起来。气氛越发凝重，突然间那血茧破壳而出，伸出一条诡异的墨绿色长肢，迎风摆动。

　　不是触手，是藤条，藤条上的顶端，是一团形如短吻鳄的大嘴，其上密布钢刺，形容骇人。

　　这突然出现的怪物，立刻让两个家族的武装都紧张起来，终于，崩紧的神经随着一声轻不可闻的“杀”崩断了。

　　一名德弗洛家族骑士第一个发动了冲击，带领着自己训练的百名大剑士冲锋在前，他一冲锋，另两名家族骑士也连忙从两翼掩护而上，将宽阔的街道占得满满当当，不给敌人包抄夹击的机会。

　　虽然场面有些混乱，但可以看出来，两个家族的战术修养都无愧于其地位。果然迷德洛作为以武勋起家的帝国，即使是被兰德斯蔑视的贵族，也有相当的军事能力。

　　大剑士与大剑士撞在一起，沉重的宽刃大剑一旦挥舞起来便有着惊人的威力，锋利的剑刃在这种惯性下不但有着强大的剪切力，同时也有相当程度的冲击力，在大剑挥舞之下，普通的锁链甲，硬皮甲都如同薄纸，除了少数运气好的家伙幸运的逃过一劫，被大剑击中的敌人，至少也要重伤不起。

　　而这种局面下，重伤倒地就会被敌人甚至是同伴踩成肉泥。

　　钢铁的洪流相向袭卷，溅起阵阵号呼声与血光，鲜艳刺目的颜色与狂暴凄厉的吼叫声交映，令普通人惊惧，也令某些邪恶生物兴奋。

　　多刺茅膏在这血光中肆意摆动，它的身体坚韧，其上密布黏液，沉重但不够锋利的大剑斩在其上只会滑开，最多也只能切开表皮，甚至没有让它流出一点汁液来。

　　而多刺茅膏的那张大口，一旦咬住对手就会死咬不放，慢慢的，一点点的，用它那接近五吨的恐怖咬力将对手慢慢压断。

　　这种缓慢但清晰的痛苦，足以让一个精神强韧的武者崩溃。

　　而多刺茅膏的攻击方式并不仅仅是那效率低下的大口而已，它咬住敌人时，粗大的藤条也没有停息，挥舞着用沉重的大头撞击着想要接近它的敌人，那坚硬如钢的刺虽然不够锋利，但在那种接近三百斤的份量下，挥击起来有着可怕的威力。

　　超大号的连枷，对，多刺茅膏就是一柄超大号的连枷！

　　被多刺茅膏咬中的大剑士很快被嚼碎，而多刺茅膏吸收了敌人的血肉，似乎也涨大了一圈，其表面的颜色由惨黯的墨绿色变得有些发红。

　　这是多刺茅膏的特性，吸收敌人血肉与元素，令自身不断强化。


第6章 我喜欢看打架（2）

　　兰德斯一手揽着邪虫后的细腰，左手平伸，漫不经心的将四散的亡魂吸入体内。他有必要存储更多的灵魂，毕竟，无论是灵魂炼金还是洞灵之眼的极限视觉，以及造魔法则的发动，都需要大量消耗灵魂的力量。

　　呃，有人对兰德斯的动作感觉到暧昧吗？我想兰德斯和邪虫后是不会这么想的，毕竟，邪虫后的脸丑陋如昆虫，唯有一双眼睛晶莹有神，若是换一张人类的脸，邪虫后也许会是个个性美女，但这么一张昆虫化的脸，兰德斯就算再急色也不会有非份之想吧……

　　“差不多了，把杂鱼们解决掉吧，我想看更高档次一些的战斗。”兰德斯挠挠头，他感觉到，自己吸收灵魂的能力似乎已然到了极限，那么接下来，应该消耗掉一些低品质的灵魂，腾出胃口来享用大餐吧……

　　“以兰德斯·席瓦之名召唤你，灰烬苍鬼。”兰德斯低声吟诵道，“于我面前，在此现临。”

　　“我主，请下令。”小灰似乎察觉到了什么，半跪在兰德斯面前，止不住激动的眼神。

　　不愧是有半自主意识的造魔，即使与高智力的邪虫后相比，小灰的神情也要更生动，情绪的变化也要更激烈得多。

　　“这是一个好机会呢，小灰，在此，继续进化吧，向着心目中完美的能力。”

　　“如您所愿。”

　　兰德斯的左手纹身中释出大量的灵魂，那些灰暗的满是怨恨或是悔恨的灵魂，汇成一股激流狠狠掼入小灰的身体，令它高高腾空，重重摔落地面。灰烬苍鬼类人的身躯上，时起时伏的出现大量的瘤状突起，皮肤的颜色也在迅速的由灰到红来回变化。

　　“熔金之怒阿尔卡顿的肝脏，储存着它的愤怒，以高傲的熔炎亚龙之血，为你赋予灼热力量。”兰德斯的左手点在小灰的头顶，低声吟唱道，一块熔岩般的物体从虚空的红门中出现，落在小灰的嘴里，很快便与小灰同化。

　　“八岐炎武之魂，赋予你苍炎的能力，将熔岩的灼热与炼狱的黑炎合而为一，成为你独有的紫色魔炎，是名苍炎，代表魔性之月的力量，于你体内生根发芽。”兰德斯又说道，那团人造的灵魂，也在同时出现，溶入小灰的灵魂当中。

　　恶魔领主的甲壳碎片，紫罗兰女王的花瓣，独眼巨魔的皮，红色前哨魔的心脏，黑甲恶魔的鳞壳……更多的材料被兰德斯一一取出，又一一融入小灰的身体，令小灰的体积几乎涨大到原来的两倍。

　　“就是现在了……灵魂炼金，燃烧的灵魂，世间最神秘的力量，打开禁忌之门，让我一窥真理的奥秘吧……”兰德斯喃喃自语着，发动了他的炼金术。

　　灵魂炼金。

　　原本储量充足的恶魔纹身顿时消耗一空，那强大的炼金术不愧是禁忌之术，只一刹那，便将大量的灵魂一同燃尽。兰德斯神情委顿，后退两步坐倒在地，不过他的眼神，显然是愉悦的。

　　突破了，兰德斯的炼金术，他真正触碰到灵魂炼金的门扉，有着接触到炼金术本质的资格了。

　　造魔·灰烬贤者，八阶造魔，以灰烬苍鬼为本体，附加了大量的灵魂与材料，由究极的炼金术融合出的上位造魔。粗壮庞大的身体，显然没有了灰烬苍鬼的灵活，更不要说飞翔于天空的能力了，但名为贤者的上位造魔，自然有着不凡的魔法能力。

　　灰烬贤者的能力，是辅助。

　　灰烬之盾能大量减免元素伤害，灰烬灼热能提高复数对像的攻击频率和力度，灰烬吹扬能干扰敌方的命中能力，灰烬烙印能够有效提高单体的所有能力……

　　灰烬贤者的作用，便是一个变压器，它有着将一整支队伍大幅提升实力的特殊能力。

　　为此，八阶造魔的代价，值得。

　　兰德斯之前之所以一直保留着灰烬苍鬼，是因为他深知自己缺少肉搏战的强大实力，半调子的武技对于与自己同等级别的对手不值一提，唯有依靠灰烬苍鬼的强大攻击力，才有和敌人周旋的基本条件。

　　而现在，掌握了苍炎，由八岐炎武中领悟到武术的肌理，兰德斯开始有与同等级的战士较量的资格了，于是灰烬苍鬼的重要性，就大大降低了。

　　那么，制造一个全辅助的造魔，以配合邪虫后的炼金生物，或者是强化兰德斯自身，显然更为有效。

　　因为八岐炎武之魂与小灰的灵魂同时存在，所以，灰烬贤者也保有相当的战斗能力，它的战斗方法，正是八岐炎武。

　　庞大的身体虽然没有小灰与兰德斯的灵魂，但力量还是过得去的，配合上强大魔力施展的苍炎，它仍然有近似于小灰的近距离战力。

　　这一点，并不是兰德斯的本意，不过既然是额外的赠品，那么就开心的收下吧。

　　完成了这一切，兰德斯有些疲倦，他收回了邪虫后与灰烬贤者，转身打算离开。

　　轰！

　　猛烈的爆炸声传来，兰德斯立刻兴奋起来，他跃上墙头，远远看去。

　　很强，那个人……一定有十六级以上的水准！

　　十五级以上的实力，每提升一级，其难度不亚于之前那十五级的总和，行百里者半于九十，超接近人类的极限，提升的难度也就越发骇人。

　　一个十六级的强力武者，其战斗意识，天份，努力，都不是一个十五级角色能够企及的。虽然一个十六级武者未必能敌得过两个十五级战士的合作，但是想要离开，却并不困难。

　　那种强烈的爆炸……居然不是魔法！

　　佐林德现在很愤怒，洛兰逊家族的第三顺位家族骑士，十六级的龙血斗士，居然被一群无聊的炮灰缠住了！

　　他本是前往晶石堡中央，去那里接应另一支家族武装力量的，然而却在这里，遇上了麻烦的对手。

　　原本佐林德是打算直接穿过这片区域的，但没想到，一条血红发亮的藤条突然穿破街墙，差点撞上了佐林德。幸好，作为龙血斗士，佐林德有着亚龙般的恐怖怪力，他一伸手，竟然硬生生将多刺茅膏的大头拍入地面。

　　但是那种惊人的力量，立刻引起了敌人的注意，而其他洛兰逊的败兵，也立刻围了过来，企图受到本家族强者的翼护。

　　于是，佐林德不幸被缠住了。

　　盛怒之下的龙血斗士爆发出非人的实力。龙血斗士本来就是十五级以上的拳斗士，他们必须单人独力，不带任何装备不借助任何与魔法有关的事物，空手杀死一头成年亚龙，当场剖腹挖心，以亚龙的心脏为祭品向大神凶暴屠戮者祈祷，才能获得那位嗜杀大神的眷顾，成为龙血斗士。

　　龙血斗士体内流动着神力改造的血，他们的身体能产生数倍于之前的力量。这种绝对强大的力量，足以弥补龙血斗士其他方面的不足，压倒性的控制整个战局。

　　这种力量，无法复制模仿。兰德斯对于单纯的蛮力也没有兴趣，不过，对于那个强大的灵魂，兰德斯还是很想品尝一下的。

　　那种灵魂，有神力的影子啊……

　　佐林德的出现立刻让已然崩溃的洛兰逊一方士气大振。虽然，即使是十六级的龙血斗士也无法以一敌百对抗德弗洛的精锐武装，但是一个上位强者对于己方来说，无疑是一种巨大的鼓舞。

　　一个以攻击力见长的佐林德，立刻成为洛兰逊家族的锥子，深深刺穿了德弗洛家族的阵型。那种力量，远不是德弗洛家族的那个十一级骑士能够阻挡的。

　　“嘿，我可不打算让你这么轻松的过去吧……”兰德斯直起身体，微微偏头，“不过我今天太累了，怕是没有精神和你交手了，另外也很危险，不如……”

　　他看向一边，伸出右手。

　　那里，是一面矮墙，矮墙，是一个被佐林德的冲击波拳劲震飞摔晕的年轻战士。

　　“喂，你叫什么名字？”一个声音在年轻人的灵魂中响起。

　　“唔？我是怎么了？在哪里？这里是……”

　　“你叫什么名字？”那个奇怪的声音问道，“想成为英雄吗？想拥有力量吗？”

　　“我……卡思霍·梵·德弗洛，想成为帝国的英雄，成为整个帝国最耀眼的英雄！”年轻人昏迷中喃喃答道。

　　“是这样啊，那么，以你的真名发誓，接受我的力量吧，成为英雄，消灭掉那个邪恶的怪物，那种力量，是邪恶的呀……”

　　“是，我愿意，我接受……”

　　昏迷中的年轻人不知道，在他放松提防，将灵魂敞开于一个危险的生物面前时，自己有多危险。

　　灵魂炼金！

　　年轻人的盔甲是赤金商会自备自用的，作为家族庶出的子弟，卡思霍能够享有全套的制式装备，精制护胸甲，精钢宽刃剑。此时，神秘的血色符号正逐一点亮，出现在钢铁的表面，将卡思霍的全身，包围在那微红的光晕中。

　　鲜艳的光晕汇成一个光茧，表面上时不时明灭的异色光球伴随着卡思霍呢喃的声音，持续了约半分多钟。突然的，年轻人长身而起，撑破光茧踏上地面，双眼中闪亮着逼人的锐光。

　　卡思霍，已经彻底沉睡了。这个年轻人，此时已然是兰德斯控制的一具傀儡了。

　　“吾赐汝名帝拉斯，响应我的指令，成为我的手臂我的剑，令我的敌人战粟。咆哮吧，以帝拉斯之名，将一切敌人碾碎，让他们听到帝拉斯之名即恐惧，看到帝拉斯之影即绝望。帝拉斯，你能让我满意吗？”年轻人的口中发出奇怪的，显然不属于他的声音。

　　魔法师们也有一种魔法傀儡与此类似，那是魔像的一种，称之为肉魔像，通常是以动物的肌肉甚至是死者的身体部份拼合成型，向内注入魔法的力量令其活化成一堆有机物构成的精密机器。肉魔像没有生命，也不如石魔像铁魔像强大，但是制造的过程要简化许多，如果是有经验的魔像制造者，也能够造出有特点的强力肉魔像。

　　兰德斯的方法，要更邪恶一些，他将自己的敌人整个身体连同灵魂当作材料，以禁忌的灵魂炼金之术使之变化。

　　炼金术的初始，是从贱金属黄金化开始的，将铜和铅当中不完善的“灵魂”以炼金术的方法淬炼，腐化其作为铜与铅的特质，融炼，结晶……经过一系列方法赋予其白银的“灵魂”，并最终升华为黄金。


第7章 炼金帝拉斯（1）

　　作为科学昌盛的世界，我们知道，铜与金的区别在于其原子内部的核力数量大小有所不同，那种力，很难用普通化学方法改变。因此我们的古代炼金术，最终还是被现代化学所击败。

　　但是炼金术当中那种追求精神与灵魂的淬炼升华过程的理念，仍然是正确的。

　　这个理念，在魔法的辅助下，渐渐演化成这个世界的炼金术。而炼金术士们的目标，也不是将铅变成金这样的工作——当然以纯化炼金的能力也能实现，不过有纯化炼金能力的炼金术士，还需要那一小坩锅黄金么？

　　他们有更高层次的追求，他们炼制的魔导器，能够换来大量的黄金。但达到这种程度的炼金术士，只会对追求更高的境界有兴趣。

　　兰德斯制造炼金生物的方法，正是这个更高境界的体现。灵魂炼金，以灵魂为原料的禁忌炼金术，也只有拥有炼狱法则的分支，并能熟练应用这种法则的兰德斯大人能够做到这种程度。

　　炼金生物·帝拉斯，以人类的灵魂与身体为原料，将元素的力量导入精钢盔甲与武器之中，令灵魂，身体与全身装备连成一个坚固的整体。这便是帝拉斯，没有特别的优点，也没有大的缺点，一具天生的战争机器。

　　尤其，是在兰德斯的控制之下。

　　“帝拉斯，炼金机铠，启动。”

　　帝拉斯发出响亮的怒吼声，它的表层浮出大量的神秘符号，闪亮着熔岩般的金红色，只是一秒，帝斯拉的身体便完全被红色的金属所覆盖。

　　“帝拉斯，炼金斩杀者，启动。”

　　那柄普通的精钢长剑便在同时响应了兰德斯的命令，变得一片艳红，闪动着火焰的颜色。

　　如此显眼的目标，佐林德自然不会放过，他已经厌烦了那些普通的对手。如此一个金光闪闪，显然就不是普通货色的对手，他很喜欢。

　　“渎神者……消灭……”帝拉斯口中发出怪异的声音，它举起手中的剑，挑衅式的指向佐林德。

　　红光大盛，帝拉斯爆发出令人难以想像的速度，流星般撞出一条路，直杀向佐林德。在它直线突进的路线上，所有挡路者，无论是洛兰逊还是德弗洛，都会被那灼热的炼金之剑贯穿。

　　那柄剑，似乎有着吃掉灵魂的力量，每杀一人，帝拉斯的速度毫不减弱，反而略有上升，全身的炼金符号越发闪亮。直到，那已然灼热的长剑刺中佐林德的拳头为止。

　　咣……如洪钟大吕的声音震响整个战场，佐林德那恐怖怪力挥出的一拳狠狠抡在炼金斩杀者的侧面，发出惊人的声音，但那柄炼金术的长剑竟然毫无损坏，从剧震中慢慢平息下来。

　　“咦？”佐林德咦了一声，他足尖轻一点地，只见地面砰然出一圈龟裂纹，而佐林德本人，已然如炮弹般跃起半空，居高临下狠狠抡出一拳。

　　重拳必快，佐林德是能够以十五级拳斗士之身“裸奔”干掉一头亚龙的强人，本身的身体素质自然毫不逊色，而获得龙血斗士之力后，佐林德的力量有着超越人类肌肉极限数倍的强度，他的力量惊人提升，本身的质量却没有明显提高，由此可想像佐林德的加速度有多惊人。

　　若不是考虑空气阻力的影响，佐林德的速度会更恐怖。

　　那样的速度，那样的力量，佐林德即使别无所长，也会是可怕的对手。

　　但怎么可能别无所长呢？不依靠任何装备与魔法，只凭自身实力解决一头相当于全副武装的十五级职业，拥有龙的血统的亚龙，那样的人怎么可能是弱者！

　　肉体的力量毕竟是有极限的，拳斗士又没有武僧那样的气，他们只有达到相应的要求，进阶为其他高级职业，才有于武僧们一较高下的可能。

　　所以，佐林德，一定有他独到的强项。

　　那一拳，便足可证明佐林德的强大了，帝拉斯全身覆盖着炼金术形成的特殊金属，其强度远胜于普通的魔法装备，那种藉由灵魂炼金形成的临时强化有着令普通人变成超凡生物的可怕能力。

　　帝拉斯本身的肉体只是个强壮而年轻的战士，但在灵魂炼金的作用下，它和盔甲，武器，成为一个新的生物，这样的生物，使用起盔甲和大剑来就像是使用自己身体的一部份，无比熟练。

　　就仿佛帝拉斯是一个精通大剑，精通板金铠，并有着魔法师般智慧和战士的强壮肉体，综合而成的没有缺点的强者。“帝拉斯，炼金冲锋。”

　　被佐林德的拳力震得全身溢血并不能阻止帝拉斯的凶猛攻势，帝拉斯已然是一个炼金生物，它的身体结构已经大大不同于人类，这种程度的伤虽然只差一点就让帝拉斯完全毁灭，但是重伤在于帝拉斯来说，只是比轻伤恢复得慢，并不会影响它的战力。

　　甚至，重伤濒死下，帝拉斯的威力更加强大。

　　帝拉斯发出狂暴的呐喊声，这种声音，令德弗洛家族步兵们看到了一丝希望，训练有素的士兵们终于摆脱了之前的惶恐，他们应和着那呐喊，迎向洛兰逊人，发起了反攻。

　　虽然，有人在奇怪那古怪的血红色盔甲怪人是谁，为什么而来……但他们依然认得出那血色盔甲与大剑上明显的德弗洛家族纹章，唔，虽然有点变形……

　　说话间，帝拉斯已然冲出数米，此时佐林德正好一拳轰下，落在帝拉斯原本站立的地方。

　　兰德斯眯起了眼睛：“佐林德是吧……力量惊人，爆发的加速度惊人，速度相当快，战斗的技能已然得心应手，但是……头脑的灵活程度略有不足，可以利用一下……”

　　当然，佐林德不是完人，作为拳斗士中的佼佼者，他天生有着常人没有强壮肌肉，柔韧关节，全身在力量与灵活之间有着微妙的平衡，且虽然不算聪明，却有着野兽般天生的战斗本能，能够迅速学会战斗的技巧。所以，在他屠杀亚龙成为龙血斗士之前，佐林德其实已经快要登上十六级拳斗士要求的程度了。

　　一拳入魂，将敌人的信心与希望完全击溃，从肉体与精神深入崩坏掉。佐林德的秘拳，有那样的能力。

　　但是，帝拉斯不受这种威压的影响……虽然的确，佐林德只一拳就能让帝拉斯重伤，换了其他对手也许一拳必杀，但这种强大的威力，超凡的速度，并不足以震慑帝拉斯。

　　因为……它是帝拉斯，兰德斯以灵魂炼金创造的傀儡，因为……它的控制者是兰德斯，一个同样有非凡天份，在某方面甚至远胜于佐林德的兰德斯。

　　佐林德击空的一拳，在旁人看起来只是直来直去，只要轻易就能闪开的拳。但是若是身处其中，则会明白什么叫做避无可避。眼看着全无技巧的一拳当头袭来，却感觉到无法挣脱，无论怎么反应都会被一拳轰杀至渣的那种无力感。

　　也只有帝拉斯的冲锋，能够摆脱那种牵引力，也只有帝拉斯，能够无视那种威压吧……

　　“咦？”佐林德一拳击空，缓缓站了起来，望向帝拉斯。

　　“反冲力……果然如此。”兰德斯眨了眨眼，似乎是想到了什么。

　　佐林德的左手，滴下几滴鲜红的血水，那种强大的冲击之拳对于其本身，也并非全然无害的嘛。

　　“这么说，只要让他攻击MISS，就能有效的打击他吗……”

　　帝拉斯回身，举剑，金属面具般的脸上浮现出一个新的符号。

　　“帝拉斯，炼金吸取！”

　　帝拉斯的右手猛然甩出，钢铁般的手臂突然间变得柔软如鞭，抽在身边的洛兰逊武士身上。那只鞭手哧的一声弹出无数细刺，一卷一收，便将那名武士拉到帝拉斯身边。

　　仔细看去，那只右手已然完全分解成无数细微的弹篢状结构，因此，才能由钢硬的板金铠变为柔软如波浪的攻击武器。而那些细刺，则是中空的。

　　放血，然后，炼金吸取。

　　帝拉斯一气吸完那些血，将干枯的尸体甩向佐林德。这一手说起来没有什么攻击能力，但是高傲的佐林德，又怎么会让那肮脏易碎的东西沾上身呢？他轻轻一点地面，便即平移数两米多远，再次点地，便如炮弹一般射向帝拉斯。

　　“那种步法……让我想到了一种技术来着……”兰德斯突然喃喃自语道，“那是……剃吗？”

　　剃，快速的以爆发力强大的踢击高频率点击地面，以此产生出极高的移动速度，是为剃。这种技能，是存在于幻想世界当中的。

　　但佐林德的步法，让兰德斯想到了那种技术。

　　“有点意思呢，那么，就让我重现那六种技术吧，很全面的东西呢。”

　　“炼金铳炮，以战斗炼金术将十指变成枪铳般的强力武器弹射而出，专精于一点攻击的招数。”兰德斯的喃喃自语声中，帝拉斯摆出怪异的姿势，突然发力，出拳，弹指，指尖汇集着强烈红芒哧的一声细响便即穿射而出。

　　那种力量，令空气剧烈压缩成可怕的武器，砰的一声炸在佐林德的右胸。这一击，竟让佐林德血流不止，倒飞出去。

　　“果然，佐林德强大的攻击力，并没有相应的防御能力支持。不能秒杀对手，自己就危险了。不过可惜呀，没有干掉他……”

　　佐林德一声怒吼，左手捂住胸口，右手抓起被砸起的碎石，一掷。

　　势如抛石车一般，那石块铛的一声砸在帝拉斯的胸口。

　　“炼金结石，以战斗炼金术将受击部份高度硬化，专精于一点防御的招数。”

　　帝拉斯的胸口顿时变得深红，那飞射来的石块应声炸裂粉碎，然而那强横的冲击力并没有伤害到帝拉斯，因为，集中于一点的战斗炼金术有着惊人的防御能力。

　　“咦？”

　　佐林德一边攻击，左手竟然还能使用治疗类的技术，但拳斗士并不是武僧，他怎么能够……

　　难道，是龙血的效果吗？

　　“炼金排击，以战斗炼金术将肢体变成长而坚硬的鞭甩出致命的抽击，能够大范围攻击的招数。”

　　帝拉斯的左手异化成长达两米的钢铁触手，猛力一甩，强烈的风压显示出这一击是何等强力，佐林德虽然有恐怖的力量，但身体的强度毕竟只是人类之躯，有其极限存在。

　　于是佐林德唯有躲避，面对范围相当广的触手挥击，佐林德脚尖飞快的连点地面，便顺着大街踏出一连串龟裂纹，硬生生从人群中撞出一条血路。帝拉斯当然不会轻易放过，于是一个逃，一个追击，一连数次炼金排击，不分敌我的至少干掉了三四十人。

　　这两个家伙越打越疯，于是，误伤的人，也就越来越多了……


第7章 炼金帝拉斯（2）

　　兰德斯不在乎，所以帝拉斯也不在乎，但佐林德，他不能不在乎。

　　有了顾忌，便不能用上全力，虽然佐林德的实力明显强于帝拉斯，但是，他有缺点，相当明显的缺点。

　　佐林德怕被攻击，帝拉斯不怕。佐林德出手需要避免误伤，帝拉斯不需要。

　　“炼金飞袭，以战斗炼金术赋予的力量连续喷发，如同凭空邀游的招数。”

　　帝拉斯踩着空气，步步登高，一边向上，一边作势蓄力，当它飞悬至半空之时，帝拉斯的右手已然完全变成血红色。

　　炼金铳炮！

　　五指一甩，如枪弹般的气劲透指而出，将帝拉斯的指尖当作子弹强力激射。扑的一声细响，指弹应声没入街心的石块，深达近米。

　　呃，没打中啊……

　　帝拉斯不会沮丧，它似乎不在乎有没有命中，一边踏着炼金术喷发的浮空力，一边继续飞射出指尖。

　　十枚指尖，十枚炼金铳炮，每一发，都能轻易击穿精制的钢盔甲。

　　一发也没打中……

　　显然，佐林德深刻了解自己的优点在于攻击力强大而防御能力略显不足，所以，在躲避能力上，佐林德很是下了一番功夫的。

　　那是当然的，没有足够优秀的闪避技巧，佐林德怎么可能以拳斗士的身份击败一头亚龙呢？人类的力量，人类的身体强度，都远不如亚龙，唯一能称得上优点的，大约就是身体轻小易于躲避吧？

　　帝拉斯的手指前端同时散发出红色的光，肉眼可见的速度再生出新的手指，而它的脚并没有停下，轻轻向后一摆，甩出。

　　炼金排击，也是可以用脚放出的。

　　这突然的攻击令佐林德措手不及，几乎被那狂暴的血色之鞭抽个正着。所幸，他及时用手挡了一下。

　　皮开肉绽，而佐林德，也在同时一把揪住那只触手。

　　炼金术解除，帝拉斯的腿回复原样，距离的变化，令帝拉斯被一把拉到佐林德身边。

　　这距离，对佐林德有利。

　　佐林德冷哼一声，一拳猛击向帝拉斯的左胸。劲力爆发，强大的突破力将它的左胸击穿直到从后背突出。

　　如果对手是人，这样的伤必死无疑，但是帝拉斯并不是，那人类的身体，已然和盔甲武器以炼金术熔为一体，致命的伤对它来说，只是比普通的伤口麻烦一点而已。

　　“炼金结石！”

　　佐林德心中一惊，他明显感觉到，自己打出去的拳头像是石化了一般，连同前臂一起被那种不知名的力量所束缚住。

　　炼金结石，以战斗炼金术将身体硬化的招数，也可以用来束缚住敌人刺入身体的武器。

　　佐林德的力量很大，但是，他却没有挣脱，因为手臂的强度毕竟是有限的，佐林德要的是一只手，而不是一只断手。

　　稍许的犹豫，是很危险的，尤其，当对手是兰德斯时。

　　那短短的一瞬犹豫，对于兰德斯来说已然足够。

　　“炼金疾迅，以高频率的猛烈冲击地面造成反冲力令自身高速移动的招数。”

　　帝拉斯迅速向后退去，时速高达一百六十公里，从零加速到这种速度，只用了半秒钟不到，而当帝拉斯达到这种速度时，它又已然在刹车。

　　一个加速，一个逆向的加速，这种动能的剧烈变化，反应到帝拉斯与佐林德的连结着力点，也就是佐林德的那只右手上，便是相当惊人的拉扯力。

　　佐林德的右手虽然没有断，但其皮肤，血管，筋络，已然被破坏得一塌糊涂了。

　　龙血斗士，有相当不错的自我再生能力，但是，那需要一点时间。

　　帝拉斯不给佐林德时间，兰德斯这样的主人所控制的炼金生物，自然是不会给敌人喘息之机的，尤其是当敌人要比自己更强的情况下。

　　“奥义炼金铳炮……炼金铳炮的爆发式攻击方式。”帝拉斯的右手指尖膨大起来，全身的血色黯淡下来，唯有那根手指猛烈的闪亮起来，浓烈的血色鲜艳如花，凝为一点。

　　“此技，名为大煌钟。”

　　声如大钟嗡响，爆发的血气猛烈压缩着空气，发出巨响的同时轰击而出，而佐林德，避无可避。

　　一击之下，佐林德的半个身子便消失不见了。

　　“好了，很丰盛的回报呢。”兰德斯伸出左手，凝望着那个纹身。

　　佐林德的灵魂并不强大，龙血斗士，是那种肉体强度与灵魂强度严重失衡的类型。

　　不过，兰德斯还有其他方法。

　　帝拉斯一把抱住佐林德，它的体表金属血红一片，其上弥漫着奇怪的波纹，那金属的表面隐约有无数细小尖刺突起，刺入佐林德的皮肤。

　　只是短短一个呼吸间，佐林德便被吸成干尸。

　　“帝拉斯，回来。”

　　帝拉斯一拳打碎街墙，露出兰德斯的行踪来，它半跪在兰德斯面前，任兰德斯将手放在它的头顶。

　　“一切都准备好了呀……混合着龙血与人类强者的血之精华，那傲慢的，浸润过凶暴屠戮者神力的灵魂，还有，这灵魂炼金术造就的钢铁身体呵……可惜啊，我的精神力并不足以再支持一个高阶造魔了，否则这样的好机会呢。”兰德斯偏着头，稍想了想，似乎全然没把周围那一双双惊讶的眼睛看在眼里。

　　那些眼睛在说，喂，这厮是从哪里冒出来的？

　　“唔，你们似乎是对我有敌意啊？”兰德斯抬起头，扫了那些人一眼，“我虽然现在很疲倦，然则对付你们这样的废柴啊……很轻松的。”

　　帝拉斯低吼一声，解体，悬浮于兰德斯的面前。兰德斯伸出手，任由那些仍然带着血色的炼金物质套上自己的身体，将他本身完全覆盖。

　　全覆式铠甲，如果再加上一杆炮烙枪……

　　兰德斯伸手，造魔·红门伴随着哥斯拉的闪现能力出现在他的面前，打开，将一柄长而沉重的异种武器抛入兰德斯的手中。

　　灰烬骑士，在此现临！

　　“那个人，我好像在哪见过……”德弗洛的私人武装当中有不少人不约而同的说道。

　　兰德斯冷笑，拥有变装之魂的他现在已经偏执到换上什么样的装束，就能模仿出什么样的个性与习惯了。

　　无论是使用苍炎的八岐炎武，还是现在的灰烬骑士。

　　与之前那个吓唬人的灰烬骑士不同，现在的灰烬骑士，有着超凡炼金物质构成的血红盔甲，那种由灵魂与凶暴屠戮者神力构成的气息有着压迫弱者的邪恶，而龙血的气息，更是让所有凡人畏缩。

　　炮烙枪的反应室隆起如同一只大锤，在那种配重的影响下，炮烙枪的重心靠前，挥舞起来虽然略显笨重但威力十足，即使和重型武器相撞也不落下风。只是这种武器对于持有者的手掌手腕都是很重的负担，没有足够惊人的腕力臂力，是不可能使用这样怪异的武器的。

　　兰德斯的力量，很不错，尤其是当他获得了以魔法元素模仿出气的那种能力，之后，他的战力便上一个台阶。

　　以火元素模仿出气的运行，在挥动武器的刹那使用火灵术·锻针那种爆发力，这样，便能令炮烙枪的灵活性大大提升，以弥补其笨重的缺点，并将其威力巨大的优势发挥无余。

　　炼金帝拉斯钢盔甲的防御力，炮烙枪的攻击力，兰德斯的战斗智慧……天啊，这样的对手，还拥有着炼狱法则的分支，造魔法则的辅助，以两个家族这些普通士兵和十级不到的家族骑士们，又怎么能够抗衡呢？

　　“吾人，名为灰烬，妄图阻挡我的凡人啊，到地狱中后悔吧！”兰德斯的声音透过全覆式面罩传出，低沉而阴森。

　　“炼金冲锋，气爆弹装填。”

　　兰德斯没有配备战马，因此，冲锋的效率大打折扣，但即使如此，也没有人敢小看他。

　　沉重的炮烙枪被端得平直，随着兰德斯的快步奔行，散发着令敌人恐惧的杀气，这种杀气，令心智不够坚定的对手不由坐倒在地。

　　能挡在兰德斯面前的对手，也许更加不幸。炮烙枪随手一挥，便有狂风般的啸声，刚硬的枪头沉重而硕大，那样的长度只要挥起来砸在身上，便如同巨石崩落一般威势惊人。

　　一枪挥出，借着冲锋之势爆发出轰炸的力量，将两米半半径内的石板掀翻炸碎，四处激射。这样的压倒性的力量优势，还要什么花巧！

　　因此，兰德斯并不需要什么特别的招数，只要挥动炮烙枪即可。说到用力使劲的技巧，兰德斯并不缺，无论是最早向维加里学习的武技基础，还是武罗传授的武技，以及后来兰德斯自己从各种敌人或是伙伴身上学习到的种种，都为他指明了一条武道的通天之路。

　　而圣拳僧院的刚拳，招式简单，刚猛异常，显然是兰德斯现在最适合的武技。

　　以那种刚拳中推演出的技术，很适合催动手中这沉重异常的武器。长度，重心，以及枪杆的低弹性，都很适合那种极端刚强的武技。

　　兰德斯挥动炮烙枪的速度并不快，然而，当武器即将击中敌人时，兰德斯的前臂和手腕都会瞬间隆起，其中浓烈的火元素便如同高功率的发动机令炮烙枪产生惊雷般的爆炸力。

　　那种力量，常常将对手连武器带人一起砸飞，顺带着将更多的士兵砸倒在地，偶尔砸中地面的锤击，往往连带着将石板与敌人一同砸碎飞溅。

　　一步一步，兰德斯缓行向前，速度虽慢，却无一人能够令他有所停顿。每隔数米，就有一片猩红色的地面，顺着石板上大片的龟裂纹向下浸渗，如巨大的花朵般点缀着青玉般的街道。

　　血色之花一朵接一朵绽放于街道上，直向街道的末端，而那血色盔甲覆盖的少年，似乎连呼吸都没有一丝浊乱。只是那柄奇异的炮烙枪半垂于面前，缓缓向下滴落着点点血迹。

　　“闪开，汝等卑微的存在，也妄图阻止吾人的步伐吗？”

　　可怖的全覆式头盔中隐现出的丝丝利芒，令兰德斯所视之处，无论是迷德洛人还是洛兰逊人纷纷退让。之前说过，兰德斯有着变装之魂，无论扮演哪个身份，他的习惯，个性，说话的方式似乎都能模仿得极神似。

　　灰烬骑士，沉厚而孤高的内心，直来直去的不可阻挡，那种气势，那种威压……如果说之前的兰德斯还需要花点力气才能“扮演”的形似，那么现在的兰德斯，只需要稍稍自我暗示一下，就能神似了。

　　因为实力有了质的提高，有了这样的力量，有了这样足以傲视对手的实力，兰德斯不需要扮演，便有那样的气质。

　　所以，只是用眼神，只是用被全覆式头盔笼罩着的眼睛，就能让数百上千的敌人恐惧。

　　这就是兰德斯，现在的兰德斯，拥有惊人实力的兰德斯啊……此时，兰德斯突然醒悟起来，原来自己，也已然站在新的阶层了。

　　从高人一等的地方，俯视这个世界。你有这样的实力，兰德斯·席瓦子爵，椰岛的领主，寻宝者兄弟会的主人，浊流港的地下势力之王。

　　兰德斯·席瓦。世界，会记住这个名字的！


第8章 绝美的杀意（1）

　　灰烬骑士仰天发出震天的吼声，炼金铠甲完美的与那吼声共鸣交汇，形成低沉而充满穿透力的重低音。

　　这一声疯狂的吼声，震响了整个晶石堡。

　　晶石之塔上，两名老者并肩站在窗前，透过法师塔外环绕缓行的星环，望向世俗的世界。

　　“那个孩子，已经成长到这种地步了么？看来，他的确是我们期待的那颗星。”

　　“也许吧，不过，即使是百分之九十的可能性，也不能说是绝对。我还要确认一下……嗯，用那件东西吧。”

　　先前的老魔法师微微惊讶了一下，转瞬笑道：“说的也是，你这样的一丝不茍的个性，是会有这样的想法。那么，试试吧，我也很好奇结果呢。”

　　一身白袍的老者点了点头，他伸手在微微发灰的袍子内摸了半天，终于摸出一枚圆形的护身符，随手丢出窗外。

　　“炼金大师的衣服，果然是需要这么多口袋……”老魔法师笑道。

　　“也不一定，那个孩子，那个在炼金术上已然逼近我的程度的少年，似乎并不需要这样多的口袋。他让我很好奇，我竟然不能完全看懂他的炼金术。”

　　“是这样吗……虽然这并不证明他的实力超过你，不过，的确是可以说，那少年的炼金术已然至少不逊色你太多，差的，只是踏进门的那一步而已了。”

　　“踏进门的那一步，其难度并不逊于之前的所有努力呢。”

　　“但是那个孩子，一定能踏进去吧……如果是那颗星的话……”

　　……

　　兰德斯穿着炼金帝拉斯之甲，缓步而行，那身盔甲上的血色正在渐渐消退，但那种力量并没有消失，而是转换成另一种神秘的能量，在恢复着兰德斯的消耗。

　　这种方式，有点浪费了，不过，现在的兰德斯并没有好好利用那股力量的方法，也只好这么浪费一点了。

　　偶尔会有杀红眼的德弗洛家族或是洛兰逊家族的成员想要拦下这个不知名的家伙，但是，在兰德斯压倒性的爆发力之下，那些普通的士兵和并不算强大的家族骑士们，没有人能挡住兰德斯前进的步伐。

　　灰烬骑士之名，将会令整个晶石堡记住吧。

　　另一边，在晶石之塔下，有一个孤独的身影披着厚实的沙漠旅行披风，正在向这条街缓缓走来。

　　兰德斯正以灰烬骑士之姿缓步行进着，他已然走出了那条街，而正在交战的两个家族士兵，也很自觉的避开了那个无差别攻击一切挡路之敌的可怕生物。

　　也许是人类吧……不过，那个血色全身铠甲的生物显然要比凶猛的怪物野兽可怕百倍。

　　所以此时此刻，已然没有任何人会笨到接在兰德斯面前了。即使，他们正在激战，见兰德斯靠近，他们也会自动让开。

　　那个身披篷布的身影，正缓缓向这里走来，如果双方都不改变方向的话，他们将在三十分钟内相遇。

　　“吾人之道，不避险难而取直径。若偏我道，天会耻笑。”兰德斯说着奇怪的话步步不停。

　　远处身披旅人斗篷的神秘人，也在此时笔直向此处走来。

　　两人渐行渐近，直到，同时出现在同一条街的街头街尾。

　　“我终于……找到你了……”斗篷下，传出柔媚的少女声音。

　　“吾人之道，不因他人而变。”兰德斯微低着头，步速不减，仍然那样向前。

　　斗篷下伸出一双白净粉嫩的双手，优雅轻缓的举起，轻轻摘下头顶的兜帽，露出其下闪亮的微卷长发，和一张绝美的少女脸庞。

　　那长发，令黄金黯然失色，那张脸，即使是以美貌著称的水妖精碧莎，也不敢说比她更娇美。那种特别的气质，充满着炼金术般的神秘，透着宝石般的高贵美丽。

　　一个公主？或者，是天界的神侍吗？

　　那双蓝宝石般的眼睛，深情的望向那身血红的盔甲，凝望着全覆式头盔之后那双精光闪闪的眼。

　　深情么？兰德斯的脚步微微慢了一瞬，那个女人，是什么啊？

　　为什么，会有这种眼神，为什么会有这样一个超出人类想像的美丽精灵站在这里？

　　兰德斯静静站在那里，他那一路笔直前行即使是重装步兵也无法阻挡的步伐，终于停下了。

　　“吾人之道，不因他人而变……”兰德斯喃喃自语道，他微低着头，看着自己的长枪。

　　“我终于找到你了……我的骑士，你的力量，你的智慧，你的忠诚，献给我吧……我将用无尽的财富，无上的权势，和最纯真的爱情回报你的忠诚，我的骑士。”

　　兰德斯微偏着头，他突然脱下全覆式头盔，随手向上一抛。

　　哥斯拉的身影一闪而过，便带着那头盔消失在虚空当中。在此过程中，兰德斯的眼神死死盯着那个绝美少女的眼睛。

　　“你的眼睛，很美。”兰德斯开口道，他的声音低沉，仍然带着灰烬骑士的语气，不过说话的内容，显然不是。

　　“我的骑士啊，愿意吗？成为我最忠诚的伴侣，成为我的剑，我的盾，我……”美丽的少女微仰着脸，完美的展现出她的侧面弧线。

　　的确，很美啊，只是似乎……有一点奇怪呢？兰德斯微微偏着头，这个姿势，似乎已然是兰德斯思考时的习惯动作了。

　　当然，这种姿态，这种想法，是属于兰德斯的本来面目。

　　“说起来……”兰德斯突然抬起头，一双眼，放出明亮的红色光芒，他的气势也在同时变得如同巨龙苏醒时的强烈威压。

　　杀气盈人，那沉重的炮烙枪直指向少女的心脏。那里，仅仅是一段短短的距离，只要兰德斯稍稍迈步，一伸手，那炮烙枪的枪尖就能将少女美妙的酥胸洞穿。

　　兰德斯的杀气，并不是在开玩笑呢。

　　枪尖上，开始闪动起火焰，直至变得发蓝，乃至幽紫。

　　“吾人之道，不因他人而改变！”

　　喂……这句话你说三遍了……

　　枪尖向前一送，那少女脸上露出惊愕的表情，低头看向洞穿胸口的枪，伸出柔美修长的手，顺着枪杆轻轻抚过。

　　“你为什么……能下这样的毒手？为什么？”

　　“对于连人类都不是的存在，不，连生物都不是的物体，即使它很美，也不能妨碍我。”兰德斯低声答道，也许，那种表情应该是在对自己说吧……

　　“你有很美的外观，你有诱人的气质和绝佳的表情，但是，你的眼神，并不是人类的眼神，你没有眼神。”兰德斯解释道，“一个不是人的东西，在向我说爱情，忠诚，真是可笑呢，我兰德斯·席瓦，是这么容易被玩弄的存在么？”

　　“不，我不是，我是兰德斯·席瓦，我的心，我的信仰，坚定不移。”兰德斯仰起脸，凝视着少女那被刺穿的胸口。那里，洁白的皮肤上鲜艳的血，分外艳丽。

　　“你就不怕是自己错了吗？你就这么相信自己的眼力？”少女微微躬身，摇摇欲坠的样子让人不由想到风中的白莲花，惹人怜惜。

　　“错了便错了吧。我不完全相信自己的眼，但我绝对相信自己的头脑。”兰德斯摇摇手指，答道，“好吧，现在我确定，你是炼金生物，人造人，或者，有个代号叫作柯丁苪琳对吗？”

　　“柯丁苪琳……真是讨厌这个名字呢。”绝美的少女站了起来，那种柔媚的气质荡然无存，取而代之的，是如刀锋般锐利的杀气。

　　“我更喜欢别人叫我，刀锋女王！”美少女转眼间变成妖异的女王，她的身后，蔓延出那数带着刀锋的藤条，挥舞着向兰德斯卷来。

　　“哼，你的战力，并没有你的魅惑能力那样强嘛。”兰德斯微微一振臂，炼金帝拉斯铠甲分崩离析，消失于兰德斯头顶——那里，隐约有一张红色的影一闪而过。

　　那些长满刀锋的藤条，虽然长度出众，但挥舞的速度并不足。兰德斯双眼血光一闪，身形猛然动了起来。

　　动若脱兔，在暴烈性的火元素运行于经络之中时，兰德斯的爆发力足以产生那种非凡的加速度，令他的动作迅猛如斯。

　　只一击，便将女王那漫天飘舞的刀锋藤条视若无物，直取其本身。兰德斯的手，全无花巧的当头拍向女王。

　　刚拳，碎岩式，圣拳僧院的刚猛之拳。

　　女王花容失色，只是她的眼神仍然全无变化，看起来，这近乎完美的炼金人造人仅有的一点缺点，便是那没有眼神的眼睛了。

　　兰德斯的掌，紧绷僵硬，在那种爆发力下，有着拍碎岩石的刚力。刀锋女王的双手，纤细柔美，怎么看都是一双绝美的艺术品，但这双手，居然挡下了兰德斯的掌。

　　砰！

　　刀锋女王大步退了一步，卸去部份冲击力，同时身后的藤蔓从四面八方袭卷而来，封住兰德斯的闪避，要将他分成碎块。

　　兰德斯冷笑，他的那一掌，并没有尽全力。他知道亢龙有悔，刚不盈久的道理。

　　所以，他虽然把刀锋女王震退，自己仍有余力。不等对方的攻击逼至，兰德斯已然发动了第二波攻击。

　　八岐炎武，月晦·伪式！

　　兰德斯一头冲入刀锋女王的攻击范围之内，一连三掌，似慢实快的拍向对手。

　　刀锋女王连退三步，微微后仰，她的那些藤蔓，也因为疾退的惯性被甩向前方，失去了甩动的距离，便失去了有效的攻击机会。

　　而兰德斯的攻击机会，还有很多。

　　猛吹之印，狂风之鞭打！

　　并不是只有女王才有鞭子的，哼……我家小萝莉也有的啊。

　　薇茵格格笑着探出头来，在兰德斯的发间伸出她的小手轻轻挥着，随着她的动作，那细长的狂风之鞭呼啸作响，以飓风的风速旋转着。啪的一声细响，狂风之鞭猛抽在刀锋女王的藤条上，发出清脆的响声。

　　狂风虽然是无形的空气，但是有那种速度，它的威力，便如同爆炸一般。

　　刀锋女王的藤条长鞭，尽数炸断，薇茵笑得很开心，她似乎找到了自己的乐趣。

　　说起来，以战斗为乐的小萝莉，也很有魅力吧？

　　薇茵的兴趣也不完全是在战斗，不过，她对于抽打对手似乎有特别的爱，所以虽然薇茵作为风之灵有着控制风自由模仿低阶风元素魔法的能力，也有着精细控制风元素的专长，但她最擅长的，仍然是狂风之鞭打。

　　一击得手。兰德斯不声不响踏步向前，运力发劲，一式强烈的刚拳当胸打去。刀锋女王正如兰德斯所说，她的大多数实力，都在其妖魅的魅惑能力上，那些刀锋和她超出凡人的力量，并没有相应的技巧支持。

　　没有适合的技巧，包括发力用劲的技巧，单纯的力量，并不能成为优势。更何况对于兰德斯来说，这种力量，其实算不上优势。

　　圣拳僧院秘传，崩山！

　　除了绝式之外，崩山是圣拳僧院所有拳技当中杀伤力最强的一式了。女王的胸口被一拳击中，内陷，龟裂，崩的一声炸裂开来。

　　其内，并不是白晰的皮肤，鲜红的肌肉，而是冰蓝色的奇怪物质。仔细看去，那奇怪物质的中央，有一颗晶石。

　　兰德斯想也不想便将那颗晶石劈手取出，随手一抛。自然，有无处不在的哥斯拉凭空出现，一口叼走。

　　哥斯拉竟没有消失，它摇头摆尾，讨好的蹭着兰德斯的腿。

　　“怎么，你想要？”兰德斯疑惑的看着小狗。

　　小狗连连点头，仰首，将那颗晶石一口吞掉。

　　“喂，我还没答应……”兰德斯无奈的拍了拍狗头。

　　哥斯拉仰头发出清亮的长啸声，显然，它已经很自觉的吃掉了……

　　吃掉了那还没仔细观察的晶石，哥斯拉的身上闪耀起非同一般的金色光芒，那情形……

　　不等兰德斯细看，哥斯拉蹭的一声跳上兰德斯的肩头，亲热的蹭着兰德斯的脸，伸出舌头开心的舔了起来。

　　这才是闪金犬嘛，闪闪发光，比如纯净的黄金一般明亮。只是，那块晶石是什么？哥斯拉发生了什么事？

　　兰德斯不知道，不过，他也无所谓，那块晶石对他来说，并不是什么必不可少的东西。

　　寻找更多的灵魂，从中剥取更有用的能力，学到更全面的技能，这才是兰德斯的兴趣所在。

　　这就是兰德斯，有法则的兰德斯。

　　“虽然我早有预料，但是，这个小鬼识破柯丁苪拉的真面目，只用了那么几句话的工夫吗……”远处的高塔顶端，年老的魔法师微笑着对他的朋友说道。

　　“臭小子，居然这么粗暴的对待我最杰出的作品。不过他的眼光真不错，一眼就能看穿那微不足道的破绽，一眼就能识破刀锋女王的弱点所在。那种压倒性的优势，真是让我……很生气。”

　　“想教训这小孩一下吗？他似乎太过顺利了。”

　　“我还不想弄坏我所有的作品。”

　　……

　　兰德斯疑惑的扭扭头，左右张望，自语道：“奇怪，为什么我觉得有什么人在观察我？”

　　哥斯拉仰着头嗷的一声欢叫，便消失了。

　　“到底是什么呢？”一边自语，一边向晶石之塔的方向走去，兰德斯抛开那些无聊的想法，继续于自己的道路。那里，克罗索正在等着他。


第8章 绝美的杀意（2）

　　“大人，您在这里。”克罗索披着一身灰黑的斗篷从一旁的巷子里钻了出来，这里，离晶石之塔不远，但还没有进入法师塔的防御线。

　　“你来了，为什么这付打扮？”兰德斯好笑的看着黑色棕子一般只露出一双眼睛的克罗索。

　　“我现在是德弗洛家族的家族骑士，虽然不是战斗人员，但是毕竟是有身份的人了……”克罗索摊手道，“大人，不辱使命，我已经准备好了。”

　　“那么，开始吧。”

　　一道炫目的烟花升上半空，无声炸开成华丽的七彩，纷纷散落，这由小幽独家纯手工制作的炼金术杰作，有着难以模仿的灵感。

　　那道烟花，是一个信号。在这个信号照亮夜空后，帝都内，六处火柱冲天而起。

　　炼金术的一大发明，火药。

　　兰德斯制作的火药，虽然没有小幽那七彩缤纷的美感，但是在燃烧性能上却有着魔法般的威力。

　　灼热，升腾性极好，因此只是一立方分米的体积，就能将整座建筑笼罩于火海之中。

　　被烧的，是洛兰逊家族的六处产业，他们的三间商会仓库，一间角斗士训练营，一间奴隶集中营，一间位于繁华地带的商会店面，就在这升天的火柱中被引燃，化为火海。

　　角斗士们被放了出来，这些原本就颇具实力的战俘，罪犯，一旦解开力量的束缚，便成为可怕的武器。为了自由，他们自发的向最近的城门冲去，顺带着，将沿路所见的所有带武器者杀死，夺去武器。

　　而奴隶们的加入，便使得这支反叛军的力量更甚。自由斗士的人，已然做好了接应的准备。因此虽然帝都内的兵力强盛，但因为两大家族的纠纷，此时帝都内的城卫军已然忙不过来了。

　　禁卫军？那只对皇室负责的部队，才不会无聊到为奴隶的事出动的地步。

　　所以，角斗士们引起的混乱蔓延开来，让整个晶石堡都热闹起来。

　　兰德斯安排在此地的，正是从自由斗士中带来的盟友与寻宝者兄弟会成员的成员，他们人数不多，但显然，在克罗索的安排下，很有效的完成了兰德斯的命令。

　　火灾在蔓延，救火的商户和平民令整个晶石堡更加混乱不堪，火光映照下，幢幢人影伴随木材石材的爆裂声，人类的呼喊声，乱成一团。

　　混乱中，寻宝者兄弟会的五名成员身披着德弗洛家族骑士的行头，贴墙疾行，向着德弗洛家的赤金商会前进。

　　赤金商会，同样有相当规模的奴隶买卖。寻宝者的目标，正是那近千名奴隶。

　　“这里。”一名中年小个子男人在不远处招了招手，寻宝者们立刻快步上前，散开，在小个子男人指示的地方放下了两只纸包。

　　火镰一打，顺着导火线哧溜前进，突然间轰的一声巨响，便将赤金商会的大铁栅门炸得飞起，落入院子当中。

　　寻宝者兄弟会的成员们并不擅长格斗，不过，作为游荡者，他们还是相当不错的。药炮点燃后，他们立刻一声呼哨四散逃开。当赤金商会内的守卫们从中飞奔出来时，那五人已然跑得无影无踪了。

　　唯一的中年小个子男人还在原地，然而，当守卫们要逼上去时，那个男人，突然蹲下身，一头趴倒在地。

　　什么状况？

　　不等守卫们表达他们的疑问，几道带着焰光的流星从不远处抛射而来，那是……迫击炮！

　　猎犬，兰德斯的亲卫队。他们也来了。

　　迫击炮虽然有些奇怪，但拆开来时，只是一些普通的金属结构，很容易混在行李中，伪装成捕猎用具或者是铁匠的器具，混入帝都。而稍麻烦些的迫击炮弹，则要从走私的路线，以合金锭的身份进入帝都。

　　而猎犬们的实力，只像是一只前来帝都找工作的普通佣兵小团队而已吧。

　　但是……一旦组装起来的迫击炮落入训练有素的猎犬们手中时，这些铁家伙便成了可怕的武器。

　　只是一发迫击炮，就让六名训练有素的剑盾战士被炸飞，还有五名守卫身受重伤失去战力。

　　而那名小个子男子，从地上翻身而起，拍拍身上的灰尘便飞快逃走了。

　　然后他停下来了。

　　“小幽，别玩了。”“讨厌，都被认出来了嘛。”小个子男人摸了摸脸，抱怨道。

　　那个声音，清亮可人，的确，不应该是男人的声音。

　　“完美的伪装，很不错的口技，刚才。”说话的人慢幽幽的从不远处飘然走来。是兰德斯，他已然换了一身轻装，带着克罗索，缓步而来。

　　“小幽不是伪装得很好吗？连声音都已经模仿得很像了嘛。”小幽抱怨着将脸上的伪装扯了下来。

　　炼金物品，表演者脸谱。

　　“是呀，可是不管你怎么小心，骨子里的那种淘气，我隔着三条街都能闻出来。”兰德斯大笑道，“克罗索，替我干掉那些麻烦的东西。”“是，主人。”克罗索挽了挽袖子，大步向前。

　　他的速度并不快，一双手上也无兵器，加上农夫般的满脸皱纹，很难让人重视他，那些守卫，便轻视了他。

　　两个四级战士，一个六级剑术专家，以及为数不少的二级士兵，这样的实力，对付一百个农夫也措措有余。

　　但克罗索不是农夫，他是……嗯，似乎并没有专门的职业吧。

　　克罗索有着蛮族战士狂暴的战斗本能，也有着魔法师学徒的灵魂特质，这种错乱的天份，表现在克罗索身上，便是岩石之拳。

　　“克罗索，德弗洛家族的藏书怎么样？有没有找到利用这特殊能力的新方法呢？”“是的大人，既然您想看……我的岩拳。”一拳裂地。

　　克罗索的拳力并不是很强力，然而他的一拳击中，那地面便既裂开，那是刚拳与魔法融合的结果。

　　“克罗索，看我的动作。”兰德斯微笑上前，飘身欺近那名剑术专家的剑影当中，一拳击中。

　　刚拳·裂石。

　　克罗索认真的看着，手中不停，又是一拳砸向地面。

　　地面龟裂，令欺近的战士不由一个趔趄。紧接着克罗索平平一拳模仿兰德斯的动作击出。

　　啪的一声脆响，那名武装守卫便被一拳击飞。

　　“发力的技巧不对。”兰德斯说道，打裂盔甲而不推动对手，才能将拳劲有效的侵入，造成破坏力。

　　克罗索有样学样，再次一拳打出。

　　小幽脱下外衣，露出那一身精干得体的漂亮小衣，笑嘻嘻的说道：“大叔果然很笨呢，这么简单的动作也要学那么久。”“小幽，圣拳僧院的拳，看起来简单，学起来却是一点也不简单。那简单直白的拳当中蕴含着繁复精深的发力技巧。这种事，你是没有什么天份的了。”“骗人。不过小幽才不上你的当，小幽绝对不会学那种一点也不华丽的笨招数的。看小幽的粉蝶之舞吧！”女孩的战技如舞，在时不时溢出的彩色粉末中，那一柄独角兽之角神出鬼没，尽情展现女孩美妙的身姿。如小幽所说，她的作品她的武技，都透着华丽二字。

　　突然间，克罗索收手退后，突然大步向前双手一抡，一股藏青色的魔力波动从他的手臂上猛烈涌出。

　　地面裂开，伴随着剧震，大范围的地面变动，令冲上来的守卫们纷纷跌落，那些不起眼的硌石与地刺，在冲力的作用下便成为危险的武器，令守卫们受伤。

　　“这种程度的对手，提不起兴趣来呢……”兰德斯懒洋洋的一甩手，一记蛇首尾·半式将两名守卫巧妙的拨动，挑飞，小幽灵动的飞袭而至，漂亮的在半空中将那两名守卫的铠甲直接分解成零件。

　　女孩还是不敢动手杀人，不过这没关系，小幽虽然不沾人命，但不怕血，所以，兰德斯从来也没有强求过她亲手杀手。

　　反正，兰德斯有的是杀人的本事。

　　“克罗索，这里交给你了。小幽，我们有更好玩的事要做。”

　　“来了来了，不过奇怪呢，阿莉希雅姐姐在哪里？”

　　“我猜，我知道她在哪。”兰德斯微微一笑。

　　西风天使，会在哪里呢？

　　阿莉希雅长发微卷着，那灿烂的光彩即使是在夜色中也显得明艳动人，道旁的些微灯光，就能让它闪耀。

　　她半闭着眼，持着细剑，踏着星光而来，沉默不语，但杀气逼人。

　　“西风天使，阿莉希雅·斯通侯爵小姐，你终于来了呀。”街道尽头，一排人影从两边的排出，挡住了少女的前路。

　　“洛兰逊……加兰德·梵·洛兰逊侯爵阁下，很高兴在这里见到你。你这个……无耻卑鄙的贵族败类。”少女淡淡的回答道，“我的父亲，在哪里？”

　　“你是说，那位大名鼎鼎的神射手，冰风要塞的守护者，韦埃德·斯通侯爵大人啊……”人影当中，站在人墙之后的花白胡子老贵族优雅的回答道。

　　“你会后悔的。”阿莉希雅低声道，她手中的星辰细剑闪动起耀眼的星光。

　　那剑光，远胜平时，显然，阿莉希雅真的认真起来了。

　　她很少尽全力，而每次全力施为时，都会有令对手害怕的表现，即使对手是独角蛟，即使对手是亚龙，即使，对手是一群至少是六级战斗职业的家族骑士。

　　星光如雨洒落，光芒中，血水飞溅，阿莉希雅不同于小幽，她的眼一向是居高临下，一向是将眼前这些凡人视若灰尘一般。西风天使的姿势曼妙，剑出如舞，但比起小幽少了三分华丽，多出三分英姿，杀气与美丽并存，散发出她那独特的魅力。

　　这便是西风天使，这便是那高傲的天才少女，这便是兰德斯一见倾心的阿莉希雅。

　　但她的敌人，稍微多了点。

　　的确，六级的剑盾战士，剑术专家，蛮族狂战士，不算太强，在阿莉希雅十六级以上的实力面前，没有一人能当得起她三剑。然而，那是六十名六级的战职者。

　　其中，还有两名十级剑术大师压阵！

　　阿莉希雅，只是一人而已。

　　剑光既是星光，璀灿绽放，光芒中无声掠过的剑刃溅射出点点鲜血，将美丽的星光映得分外妖艳。

　　少女愤怒了，那这种时候，请用看待强大的亚龙一般的眼光看待这位略显娇弱的少女。

　　是的，娇弱的外表，掩藏不住那高傲的灵魂，那种将世俗视若灰尘的高傲，以及配得上这种高傲的实力。

　　星辉凝剑！强烈的星光凝于剑身，横向一扫，强烈的杀意扑面而来，即使是有经验的战士，也因此而变得胆怯。

　　他们的手不再如平时一般稳定，他们的眼不再清晰而是充斥着那杀意带来的异样，就仿佛眼中有莫名的异物令双眼刺痛无法睁开。

　　那是一种什么样的杀意啊！这种杀意，真的属于眼前那个看起来柔柔弱弱优雅娇美的贵族少女么？

　　然而莫可名状的恐惧告诉他们，是的，正是这个美丽少女，有着亚龙一般令凡人震慑的压力。

　　星辉凝剑，将无尽的星光之神力贯注于剑身中全力一击的上级剑术，是星辰之主对他宠爱的虔信者的荣宠。阿莉希雅，有着这样的资格。

　　一名剑术大师直接被发狂的星辉扫中，血流不止，但是，重伤之下的剑术大师仍然用尽全力，以手中的秘银宽刃剑狠狠磕在星光细剑之上。

　　剑术大师的能力，不可小看，他们手中的剑，便是他们全部的实力所在。一剑在手，剑术大师才是真正的强者，即使，只是一名十级的剑术大师。

　　这一磕剑又快又准，才能击中阿莉希雅那柄拥有迅捷属性的细剑，一磕之力，令星光细剑剧震不止，剑势也因此一缓。

　　另一名剑术大师立刻蹿出，他的速度显然不亚于阿莉希雅，手中的细剑分明如阿莉希雅的剑一样，带着迅捷的特性。

　　阿莉希雅不得不防守，然而这一攻一防之间，她已然被对手包围了。

　　包围，会让战斗偏向于包围的一方，除非被包围方的实力有着绝对的优势。但显然，面对两名剑术大师，阿莉希雅的优势还不是压倒性的。

　　叮的一声轻响，阿莉希雅竟然取出了一柄匕首，格开了剑术大师的细剑。

　　竟然……阿莉希雅竟然精通双武器格斗术？

　　那柄匕首显然也不是普通货色，其上密布符文，黑气萦绕，与星光细剑那绝美的星光形成鲜明的对比。

　　黑气！

　　剑术大师的剑立刻染上一层灰黑，那种灰黑仿佛是活的水，顺着剑向剑术大师的身上慢慢爬去。那名擅长快剑的剑术大师大惊，然而，作为剑术大师，他不可能放弃自己的剑。

　　那么，就承受那不知名的力量吧，看起来，它只是一点点普通的魔法……

　　这么想的剑术大师，很快就后悔了。

　　那种力量，一点也不普通。

　　黑暗的力量，通常都以以下的特性示人，比如侵蚀，比如腐坏，比如死亡……那不起眼的淡淡灰黑色能量，虽然并不庞大，但一定也不可轻视，它的力量，正是腐坏。

　　剑术大师的剑并无大碍，那柄混入秘银的剑本身材质便很出色，然而剑术大师的手，并不像他的剑那样，有纯净的信仰之力庇佑。

　　剑术大师的全部实力，都在他手中的剑，在那柄浸透了他全部精神与灵魂信仰的剑中。而剑术大师本身，其实只是个普通的战士而已。

　　他的手，顿时变得枯黄，尤其是持剑的手腕，竟有难看的肿瘤突起，说不出的骇人。

　　“啊！”一声惨叫，剑术大师终于还是弃了剑，但是此时，为时已晚。

　　他的手腕，无声的爆碎成一蓬血花。


第十五集 恶魔的美梦


第1章 优雅杀戳（1）

　　“想不到，西风天使居然会有这么邪恶的能力，你是……我会上报帝国，以异端的罪名处置你！”洛兰逊侯爵大声说道。

　　“把所有目击者全部干掉，不就好了么。”少年慵懒的声音传了过来。

　　“你来了，本来，我不想让你帮忙的。不过现在看起来……”优雅的少女叹了一口气，她后退两步，漂亮的猎装下，隐约有一抹艳红。

　　受伤了？

　　“放心吧，我会把最美味的点心留给你的。”兰德斯微笑道。

　　剑光如电，划过夜色疾射而来，兰德斯手持的并不是炎魔伊夫里特之剑，也不是炮烙枪，而是一柄平凡普通的铁剑。

　　然而这柄剑的危险性，并不比阿莉希雅的星光细剑减轻多少呢。

　　的确，普通的剑，强度与锋利程度都不算优秀，在剑术大师那种拥有“养剑”能力的对手面前，很有可能被一削而断。力量，速度，兰德斯的优势也并不明显。

　　但是，两名剑术大师偏偏拿兰德斯没有办法。

　　洞察力。

　　兰德斯拥有可怕的洞察力，剑术大师虽然实力出众，但他们稍一动肩头兰德斯便能及时判断出他们的下一击将是何种剑术，甚至，连一名剑术大师之前使用撩斩时习惯性的左拳虚握微微扭动这种不起眼的习惯，兰德斯都能察觉。

　　这种小习惯，连剑术大师本人都未曾发现。而兰德斯，只消看一眼他的左拳朝何处微偏，便能猜到他剑势的方向，抢先一步击向对手的空当。

　　这名剑术大师打得何其郁闷！他刚要向左方斩击，便发现一柄铁剑刺向自己的右胸，明明那柄剑只要一磕就能削断，明明那一剑的速度和力量都不算惊人，但他偏偏无法及时收回剑，因为，手中的剑已经挥向左方，非要花双倍的力量才能强行收回，再出剑，便要消耗一点时间。

　　这点时间，已然足够兰德斯趁机多攻击一轮了。

　　三下两下，两名剑术大师竟被兰德斯以一人之力，用自己并不算很擅长的剑术逼得进退两难。

　　在迷德洛帝国，西风是春天的风，温柔而优雅。阿莉希雅，有着西风一般的优雅。

　　阿莉希雅，被解放的西风天使虽然带着伤，但似乎更加危险起来。一向以优雅示人的西风一旦狂暴起来……不会有人愿意面对那种力量的，不会。

　　洛兰逊的伯爵畏惧了，明明，他就在重重的防卫当中，有重盔重甲的强壮战士保护，明明，他拥有不弱的魔法能力，还有昂贵的魔法道具保护。

　　但是，那分明应该像个贵族小姐一样跳舞，插花，听歌剧的女孩，为什么会让自己有这样恐惧的感觉呢？

　　狂暴的西风，凝聚的星光，那是星辉凝剑，或者，是更狂暴的星辉凝剑？

　　“你的道路，我为你扫清。”兰德斯轻声道。

　　平凡的铁剑，映着星光变得闪耀起来，那突然的变化，让挡在兰德斯面前的剑术大师微微一惊。

　　兰德斯最擅长的是什么？肯定不是剑术就对了。

　　他还有魔法。

　　以速度著称的混沌施法，比混沌施法更快的猛吹之印。

　　出来吧，薇茵，可爱的小东西。

　　狂风之鞭打，在小萝莉灵体咯咯轻笑声中奋力挥出，那狂风，汇同阿莉希雅风一般的剑技，带着巨浪般的压力将挡在阿莉希雅面前的数名战士甩飞，抽倒，让阿莉希雅，能够直接面对她的目标。

　　加兰德·梵·洛兰逊侯爵，很高兴在这里认识你，你这个卑鄙无耻的败类……

　　少女轻柔的问候声言犹在耳，然则洛兰逊侯爵，感觉到的是刺骨的冰寒。

　　直刺，贯穿，纤细的剑无声穿过士兵的铠甲，轻轻落在加兰德的胸口。加兰德的魔法长袍上溅起一层层波纹状的光晕，然而这能够抵挡大剑斩击的魔法之光，对于星辉凝剑集中到一点的强大神力与贯通之力似乎毫无作用。

　　星光的威力在一瞬间爆发开来，可怜的加兰德爵士，他还算是不错的魔法师，有着不错的魔导器保护，但是……在这种威力下，果然还远远未够班啊。

　　鲜血顺着剑身缓缓流下，少女抿着唇，神情坚毅。为了这一剑，她的伤口撕裂，并且，冒着被对方的盾砸在肩上的剧痛，成功的将全身的力量爆发在那一点上了。

　　“接下来，靠我了。”兰德斯的声音从少女身后传来，一柄普通的铁剑，及时的挡下刺向少女两胁的短剑。

　　“我相信你会出现的。”少女微笑。

　　扑的一声，粉红色的粉末在人群中炸开，小幽格格笑着出现在阿莉希雅身边，手中的匕首轻轻一划，将两名剑斗士的右腕削断，轻轻一带阿莉希雅的腰带，将她抓到自己身后。

　　“看小幽的厉害嘛！”

　　粉色的粉末令人迷惑，青色的粉末令人麻木，黑色的粉末带着强烈的刺激性，白色的粉末令人目盲……小幽的粉蝶之舞，是很麻烦的战技呢。

　　在美丽的颜色中，那一柄独角兽之角无声无息疾点疾刺，三下两下便将围攻者逼退，与此同时，小幽竟然还能用空着的另一手，飞快的给阿莉希雅包扎，上药，同时继续从腰带中取出更多的炼金药剂。

　　可以说，小幽如果兴奋起来，也许比亚龙更可怕。

　　唔……这么说来，似乎兰德斯和阿莉希雅，也常常有“比亚龙更可怕”的评价嘛……

　　小幽的药很有效，无论是治疗，还是困扰她的敌人。阿莉希雅的脸色很快回复了红润。而她的敌人此时的脸色，就精彩得多了……

　　红橙黄绿青蓝紫，真是什么色儿的都有。

　　在此情况下，兰德斯出不出手，都没有什么不同了。不过考虑到小幽不喜杀生，而兰德斯和阿莉希雅，都不想留下活口，所以，兰德斯才勉强动了手。

　　这种程度的灵魂啊……兰德斯已经厌倦了抓到什么就吃什么的那种捕猎方式了。

　　现在，他想要更美味的高等灵魂，眼前这些咸菜一般的目标，并不是他想要的。

　　“出来吧，我的仆从。”炼金生物·灰羚，登场。

　　那是一头有着优美体形的有蹄类动物，或者说，看上去像是一只优雅的羚羊，不过它的背上，生着一对显然不是用来飞行的蝠翼，而它的皮毛油光水滑，但绝对不是羚羊的毛色，而是压抑的灰黑色。

　　这是一头兼俱优美与丑恶的异种生物，它那双玻璃般的眼中，流露出一种深深的悲伤，这种悲伤，让所有看到它双眼的生物都会不由自主的被同化。

　　除非，是无心智无感情的异类，或是心智坚定的强者。

　　邪虫后无声的出现在兰德斯身后，她那双晶莹的眼无情的打量着兰德斯的敌人们，以圣母之名为名的玛利亚，有着一张极丑的脸，唯有这双眼睛，无比晶莹，动人至极。

　　这样一双眼，却有如此冷漠的眼神。

　　灰羚，正是邪虫后的特殊能力造就的仆从。

　　那头灰羚轻轻向前一跃，双眼扫视，便让成群的洛兰逊家族步兵们面现戚容，除了少数心智坚定超于常人者，大多数人都免不了被那种魔法般的悲伤所击中。

　　这种悲伤，并不致命，但却影响人类的正常发挥，而此时，灰羚带着它那双优美的尖角，轻轻一蹬猛扑而来。

　　羚的奔跑速度极快，每一步蹬出时的爆发力都完美的展现出力与美的和谐，而炼金生物灰羚，显然比普通羚羊更胜一筹，它的速度如同流星一般。

　　而灰羚的角，也不是普通羚羊的自卫武器，它是完美的攻击武器，有着不逊于撞城槌的威力。

　　灰羚也只有这一种攻击方式，猛冲撞击。

　　虽然只是炼金生物单倍体，但是灰羚的强度，大约能与六级的战士相抗衡，在兰德斯的控制下，灰羚单纯但有效的撞击便发挥了更大的作用。

　　它径直撞飞了数名剑斗士，践踏着他们，从人群当中横冲直撞，不可抵挡。虽然，它明明只有相当于六级战士的实力，但是这种情况下显然是最适合它发挥的场合。

　　兰德斯的作品，一向是这样的，它总会有明显的缺点，但一定会有一项独一无二的优点，这种优点，在特定的场合能起到极佳的效果。

　　比如现在。

　　几次冲击过后，灰羚已然撞死了七八名战士，但它本身也受了不轻的伤害，眼看就要被战士们击杀时，一道血色的光芒笼罩了那头优美的灰暗生物。

　　是邪虫后的另一体炼金生物及时的赶到，在那一瞬间，发动了炼金融合的特殊能力。

　　二倍炼金生物·呆头乌龟唔，这名字是有点怯，不过事实上，它的实力显然并不像名字那么惨兮兮。

　　呆头乌龟的确很呆，它有一人多长，半米来高，宽如三人并肩，爬起来笨重呆板，那一颗大头更是呆气十足，连眼神都那样憨态可掬，让人忍不住想要轻视它。

　　但轻视它的人是会后悔的，呆头乌龟是吃荤的，而且显然它的食谱中，有一种名为“人类”的灵长类动物。

　　这只呆头乌龟运动缓慢，然而伸头一咬的速度，却足可让最敏捷的盗贼刺客佩服，它那长长的颈一旦从龟壳中弹出，便能在零点二秒的时间内穿过一米的距离咬中它的猎物。

　　超长的脖颈，超过一吨的咬力，以及咬中敌人时自动吸取敌人气血精华的邪恶能力，使得这呆头呆脑看起来全无作用的生物，成为一台高效率的杀戳机器。

　　更麻烦的是，这台机器移动虽然缓慢，但不巧却落在敌人当中，它根本不需要怎么移动，就能攻击到大多数对手。而且更不幸的事是，那些敌人并没有聪明到一见它便直接逃走，而是第一反应想要干掉这只“弱小”“笨重”的生物。

　　于是，连续三次疾咬，便断送了三名家族骑士，而当剩下的人想要逃走的时候，吸取了足够气血的呆头乌龟，已然不是当初那种笨重如石块的模样了。

　　它竟然能够通过吞食血液，强行提高自己的速度和攻击强度，于是当有人想到要逃走的时候，似乎已经来不及了。

　　呆头乌龟张开嘴，从中吐出的是类似魔力飞弹的血色光球，那些小光球虽然攻击能力不强，但数量极多，一旦击中，便会有短时间的气血混乱，而通常在这时候，那可怕的长颈便会疾袭而至，伴随着那一吨的咬力，在瞬间将目标杀死，吸食。

　　这些实力不过五六级的战士，很难抵挡得住一头二倍炼金生物和小幽的联手。即使，小幽不使用炼金药剂，她的实力也不可小看。

　　只是几分钟时间，战斗就结束了。如兰德斯所说，所有洛兰逊家族的人，无一逃生，尽数灭口。

　　阿莉希雅有一柄邪恶的匕首，这件事，绝对不能让帝都的贵族圈知道。所以，兰德斯并不在乎无情一把。

　　小幽虽然不怎么敢杀人，不过也不是一昧愚善的天真女孩。至于阿莉希雅，一向站在非人的高度俯视其他人的西风天使，大约更不会把这种事放在心上。

　　这便是残酷的世界，由实力决定法律的封建社会。

　　“我很好奇，是什么理由，让洛兰逊家族敢向镇守冰封要塞的风语者，韦埃德·斯通侯爵，帝国最优秀的神射手，北方边境的守护者动手呢？”兰德斯偏着头问道。

　　阿莉希雅咬着唇，没有回答。兰德斯其实也不指望少女能知道多少，他甚至怀疑，斯通侯爵有没有真的被抓起来。

　　不过看到阿莉希雅的样子，兰德斯没有再说什么。好吧，如果你要向整个洛兰逊家族发起进攻，我也会奉陪到底的。

　　兰德斯不是一个擅长表达感情的人，也许除了小幽，并没有多少人看出兰德斯其实对阿莉希雅暗恋已久。

　　呃，这种状况，应该算是暗恋吧……

　　也亏得阿莉希雅眼光太高，否则像兰德斯这种温吞水的追女孩手段怎么可能会成功……该说他运气太好呢，才让阿莉希雅等到现在，等到他有机会展现自己实力。

　　当时兰德斯的实力并非超绝，但他的潜力无人能比，阿莉希雅很清楚这一点。

　　“现在怎么做嘛？”小幽双手背在身后，蹦跳着来到兰德斯身边歪着头问道。

　　“看情况咯。”兰德斯摊手道，“要玩大的呀，嘿嘿……”


第1章 优雅杀戳（2）

　　“要把我们的全部力量都拿出来了么？说起来，小幽好像还有个商会来着，不过太久没有注意到了哦。”小幽突然想到。

　　“商会？哦……你倒是提醒我了。”兰德斯笑了起来。

　　小幽有一个商会，由某位曾为商人的奴隶打理，负责与自由斗士的走私往来。只是以小幽的个性，她很难有兴趣去打理一个商会。

　　“所以呢？要把所有的棋子放上棋盘了么？”小幽歪着头道。

　　“听起来也蛮有趣的，那么，我们有多少棋子？”“你问我我怎么知道……”小幽嘟起了嘴。

　　“真惨，我好像也不太清楚呢。”兰德斯伸出手指一项一项数了起来，“寻宝者兄弟会，猎犬，自由斗士的友谊，浊流港的走私路线，喂喂，还真没多少能拿得出手的东西呢。”“那就开始吧，我已经等不及了。”战争开始了，属于兰德斯的战争。

　　无论怎么看，他的胜率都不会太高，不过，兰德斯从来没想要咬死洛兰逊家族，他要做的只是替阿莉希雅救出那位传说中的风语之弓而已。

　　要做到这种地步，似乎不算太难吧，而且，他还有德弗洛这样潜在棋子可以用。

　　不要太小看对手，兰德斯提醒自己。

　　……

　　夜间，晶石堡的某个城门，有四名守夜人被人暗杀。趁着夜色，有一支百人左右的队伍无声无息的开进城中，迅速换装，打扮成普通佣兵分散到全城各处。

　　紧接着，四辆严丝合缝的马车开入城门，这些马车显然有着弗朗西侏儒的工程学风格，模样古怪，但作用明显。它们行动起来很安静，全然没有普通马车的辚辚声。

　　紧随马车而来的是一辆巨大的金属怪物，它的声音噪杂，只一出现便引起了别人的注意。但此时，士兵，马车，都已然成功的进入晶石堡，消失在夜色之中了。

　　这金属怪物径直碾过想要阻挡他的士兵，两侧卡卡两声，便弹出两只金属圆盘，呼啸着飞旋而出。锋利的齿缘残忍的撕开皮肤和肌肉，留下难以愈合的撕裂式伤口，和不知名的恐惧。

　　而这金属怪物，便这样冲出城卫军的包围扬长而去。好吧，此时城卫军们早就习惯了两大家族明地暗地里运兵进入晶石堡，所以，他们虽然损失了几个人，但是并没太放在心上。

　　反正，总有算帐的时候……

　　这支队伍，名为寻宝者兄弟会，一支由兰德斯创造，由奥洛菲与青鬼亲手训练出来的杂牌军，嗯，也许是帝国最强的一支杂牌军了……

　　之所以说他们是杂牌军，是因为寻宝者们多数是由流氓，海盗，走私者所组成，他们缺少足够的纪律来成为一支正规部队。但是，这支杂牌军有着不错的战斗力，他们尤其擅长小组配合，以五人或是十人为单位穿插分割敌人的阵型，制造出适合自己的战场。

　　寻宝者们的装备也很普通，钉皮甲，皮帽头盔，皮靴，链式护腰带，但寻宝者们也有不普通的装备，那就是几乎人手一只的重弩和大环刀，这两件武器，远比其他装备加起来贵重十倍……

　　“奥洛菲，看得出来，你带兵很成功，或者，我该为你在军队里谋一职位？”兰德斯赞赏的看着红发的狐狸女王，夸奖道。

　　“大……兰德斯，我想，我不适合在正规军里呆着。我更喜欢现在的这种空气。”奥洛菲答道。

　　“说起来，奥洛菲，你的实力进步快过我的想像，有什么秘决吗？”少年偏着头，问道。

　　“五倍的训练，以及吉吉的药剂配方。”青鬼的声音从兰德斯身后传来。

　　“呦，青鬼，你的实力进步也不小，我居然没有发现你。”兰德斯头也不回的随意道。

　　“大人，我可不相信这一点。即使你没有回头，我也能感觉到，有一双眼睛始终注视着我的移动，我想，那即使不是您的眼睛，也至少和您有关系吧？”青鬼答道，他始终没有从阴影中现出身来。

　　“啊，那是我忘了，我可没有试探你哦。”兰德斯不负责任的说道。有人会信吗？大概，了解兰德斯的人都不会把这句话当真吧。

　　哦，也许除了吉吉……

　　咣的一声响，侏儒吉吉冒冒失失的从金属怪物顶端探出头来，铁制的机械头盔重重的撞在顶盖上，发出响亮的声音。头晕眼花的弗朗西侏儒大声尖叫道：“坏狗，你在哪里！”

　　“你是在找哥斯拉吗？”兰德斯好心的问道。

　　“是的，吉吉再也不怕坏狗了，吉吉现在有……”

　　然而不等吉吉说完，哥斯拉便凭空出现在吉吉身后，伸出湿淋淋的舌头，重重的舔了吉吉一脸。

　　吉吉吓得一声尖叫，丢开手里的东西便跌回金属怪物当中了，好奇的小幽捡起那东西，轻轻一捏，其顶端便爆发出一阵电光。

　　“电击器啊，吉吉这孩子居然已经能造出这么精巧且威力强大的魔导器了么……看来，并不止是我在进步呀，小幽你说呢？”

　　“样子不好看，不过蛮好玩的，小幽就勉为其难收下咯。”小幽格格笑着收下了所谓的礼物。

　　“不过，这个大家伙是什么啊？”女孩仰着脸问道。

　　“你是说这个吗？它叫作钢加农2号，是1号的改进型哦。很厉害的。”

　　“钢加农？唔……吉吉，难道你也是高达粉丝么？”

　　“高达是什么？能吃么？”吉吉疑惑的声音从金属怪物的扬声器中传了出来。

　　“没什么……说起来，既然是2号，那么1号怎么样了？”兰德斯反问道。

　　吉吉不说话，倒是奥洛菲轻轻笑了起来。

　　“那个金属疙瘩么？嗯，因为安装了所谓的弗朗西顶级侏儒工程学秘传超级大炮而牺牲了驾驶舱的空间。”奥洛菲一本正经的解释道。

　　“真是有趣的想法呢……”兰德斯笑道。

　　奥洛菲习惯性的轻轻抚着剑鞘，她的眼神中分明燃烧着好战的兴奋，显然，这位赤发的狐狸女王，同样有着食肉动物的好战天份。

　　“我们，要怎么做？”她问道。

　　“奥洛菲，你带一半人前往洛兰逊家族的王冠庄园，那里是他们的大本营，盯住门口。小幽，你带猎犬们同去，在附近架设临时炮位，等我的命令。”兰德斯稍想了想，便说道。

　　“是的啦，小幽这就去。”女孩兴奋的挥着小拳头道。

　　“如你所愿，大人。”奥洛菲终于还是没改过口来，仍然叫着大人。

　　“青鬼，你带上你训练出来的游荡者，前往接应自由斗士，他们大概已经到了京郊的赤金商会仓库区，像上次那样，杀掉守门人把队伍放进去，然后领他们顺路前往袭击赤金商会及其周边的四个奴隶集中营，把奴隶们放出来。”

　　“是，大人。”青鬼应了一声，便即沉默，也不知道什么时候消失在人们的感知范围之外了。

　　“然后是吉吉……你带十个人，去给我轰开洛兰逊家在东城区的仓库，然后等着自由斗士带着奴隶们前来，把所有奴隶武装成民兵。”“放心咯，这种事对钢加农来说是轻而易举的，看吉吉的厉害吧！”侏儒兴奋的答道，便驾着钢加农，转头向东边开去。

　　再然后……

　　“其他人跟我来，我想，总要给瞧不起我的那些人，比如雅苏里家族，留下一点深刻的教训才好。”

　　兰德斯的目标，是雅苏里家族。显然相比洛兰逊这块难啃的骨头，以雷霆手段给雅苏里家族一个难忘的“礼物”，要比对洛兰逊的枝蔓做些小修剪，更能让他们印像深刻。

　　兰德斯有这样的实力。

　　街头时不时会有全副武装的人类或者亚人类相遇，有时候双方克制的相互提防，各行其道。有时候双方拨剑相向，直接在街道中展开激战。当然，他们的身上不可避免的会有德弗洛或是洛兰逊的家族标记。

　　兰德斯的手下没有这样的标记。所有，有时候他们也会被当作敌人，而被杀红了眼的士兵攻击。不过相比之下，显然这些流氓，海盗和走私者出身的寻宝者们更擅长打烂战呢。

　　一路走来，兰德斯没怎么出手，而他的手下，也没有受到多大的损失。以兰德斯的眼光看，这样的低伤亡率，完全在可接受的范围之内。

　　很快，兰德斯一行已然到达雅苏里家族最大的庄园之前。兰德斯冷笑的看着那扇厚实的嵌铁大门，缓缓抽出一柄剑。

　　一柄由精钢为主，混入秘银、精金与寒铁所打造的精制长剑，由秘银和精金的特性令剑身更加坚韧充满弹性，而硬脆的寒铁混入精钢当中会使剑刃变得锋利无比，这样的剑，在德弗洛赤金商会中要卖一百三十二枚金币，而且只供应给德弗洛家族认可的势力。

　　兰德斯这柄剑，是走私来的，用德弗洛家族铸的剑，向雅苏里家族宣战，再合适不过了。

　　而混入秘银，精金的剑，很适合通过赋魔成为一柄魔法武器。兰德斯看着手中的剑，再看看那扇大门，大声笑了起来。

　　随着那笑声，兰德斯的发色变得微微发红，发间，一张精致的小脸淘气的探了出来，四下张望了一下，可爱极了。

　　那张小脸的主人，发出清脆的笑声，紧接着兰德斯的周围便腾起一道旋风，呼啸盘旋着，响应着兰德斯的举手投足。

　　风之灵，薇茵，猛吹之印契约所承载的灵体。

　　就在薇茵的笑声中，兰德斯的肩上扑的一声，燃烧起深紫色的火焰，随着那旋风盘卷腾跃着，转眼间便将兰德斯笼罩在一片妖异的紫色之中。

　　苍炎，以炼狱的黑，熔入火焰的赤红，所产生的妖火，它同时具有火焰的暴烈与炼狱的阴险。

　　而原本就控制自如的苍炎，加上薇茵精确控制的风力，会有怎样的强化呢？

　　嘻嘻的淘气笑声中，薇茵举起粉嫩的双手，微微一合，便有大量的清风带着新鲜的氧气猛然灌向那扇大门，而无声的苍炎也在此时化为飞旋的碟，轻轻撞向那扇门。

　　火焰在瞬间爆炸，强烈的气流狂啸袭卷，在足量的氧气供应下，钢铁也会成为燃料，在火焰中迅速的被烧成黑渣，而此过程中放出的大量的热，将那瞬间灌入的空气迅速加热膨胀到一个惊人的体积。

　　这瞬间的巨大体积变化，我们称之为爆炸。而此时此地，爆炸的程度大到出乎兰德斯自己的估计。

　　他虽然早有心理准备，但还是没料到这爆炸竟有如斯声势。

　　可怜的大铁门四分五裂，化为数百块碎片在可怕的冲击力下飞溅，惊人的速度加上不均匀的裂口，就仿佛是巨大化的高速霰弹。正在门后防守的雅苏里家族骑士和他们的士兵，就在这眨眼之间倒下了一大片。

　　兰德斯叹了一口气，他凝望着自己空着的左手，微微摇头。

　　别误会，他不是在怜悯对手，只是在感叹自己没有控制好力量的输出。像兰德斯这样的家伙，能花两分力做到的事是绝对不会想花三分力的。“很美的烟花，不是吗？”兰德斯微微抬头，望着爆裂开的火焰，那熔化的铁门闪动着凝厚的金红色，腾腾的热气汇同着淡青的烟，向上空飘去。


第2章 轰燃之夜（1）

　　火焰引燃了庄园中的花木，越烧越旺，夜色中，这腾空的火红甚至远在数里之外都能看到。而雅苏里家族甚至没来得及组织救火。

　　侵掠如火，兰德斯的行动，是不给弱小的对手任何喘息的机会的。

　　火光便是信号，在兰德斯炸开雅苏里家族最大的庄园大门，即将长驱直入时，另一边，处于东城区的一间隐秘仓库，也同时遇袭。

　　袭击者有二十多人，但动手的，只有一个佛朗西侏儒，以及一架被称为钢加农的金属怪物。

　　那二十多名寻宝者兄弟会成员，只负责警戒，保护好钢加农较为薄弱的几个方向，仅此而已。

　　不得不说，吉吉是个天才。

　　钢加农的样子难看，武器配备也不科学，但是没有谁会小看它肩上的两具黑洞洞的炮口，没有人会小看那能轻易碾平城墙的强劲履带。

　　兰德斯只是偶然说起过装甲车与坦克的设计理念，他也没想到，吉吉居然能折腾出钢加农来。

　　钢加农的主要武器是肩上的两门短炮，这两具炼金术与侏儒工程学的杰作虽然后座力惊人，但威力巨大，除非是白银骑士中的佼佼者，其他任何人类，即使是在爆炸点十米的距离外都会被冲击波炸飞，而炮弹弹片的溅射更是能威胁到五十米的距离。

　　虽然只有二十发炮弹，但是以炼金加农炮的高威力，这样的弹容量已然相当足够了，而且，这种武器的主要用处，还是在攻坚与震慑，并不适用于持久战。

　　钢加农的两只金属臂强壮而灵活，其上有两支蒸汽弩，能够源源不断的喷射出小型弩弹，数百只弩弹狂风暴雨般的轰击之下，就算是铁板也会变成筛子的，只不过，也许质量会不太好……

　　而金属手臂本身也具有相当强的杀伤力。吉吉身为弗朗西侏儒，身体矮小，因此钢加农也仅有两米来高四米多长，但论力量，却怕是还要在以力量见长的亚龙熔金之怒阿尔卡顿之上了。

　　钢加农的炼金加农炮只是一次齐射，便将整个仓库的正面围墙连同铁铸大门一同轰飞，与兰德斯劈碎雅苏里大门之时便是颇为相近，一样壮观。说起来，连破门而入都能破得如此豪爽，看来吉吉的小身板下同样有着兰德斯般的好战灵魂也说不定。

　　轰的一声巨响，大门粉碎，钢加农带着隆隆的轰鸣声驶入仓库的围墙之内，迎向仓库的内门，炮口放下，正对着那里。

　　忽然，两道剑光从钢加农两侧疾冲而出，竟是两名剑术大师在此埋伏，看起来，有人早已提防着这个军备仓库被人偷袭了。

　　剑术大师所养的剑，与灵魂相通，又承载着主人对剑虔诚的信仰神力，即使是凡铁铸成的剑，也已然淬炼成非凡的魔法武器了。更何况，这两名剑术大师是洛兰逊这样的豪门专门培养的，手中的武器自然不会是凡品。

　　一剑之威，即使钢加农有着加厚的炼金装甲，也未必能安然无恙，而且，任何东西都会有弱点的存在，钢加农的弱点，便在于履带与发动机。

　　发动机自然有加厚装甲保护，但履带却是裸露在外的。而且，即使不算这两个重要部位，以剑术大师的攻击力，对钢加农本体造成有影响的损害，并不困难。

　　但吉吉却不是一个人来的，在他之后，还有二十名寻宝者，虽然那些人实力不济，但却不是一点忙也帮不上的。

　　他们有重弩。

　　寻宝者虽然是杂牌军，纪律不严，但重弩数量之多却远胜于一般部队。虽然，他们所用的重弩全都是兰德斯提供技术，由自由斗士的地下兵工厂打造的廉价产品，但不可否认，在有一定数量，受过训练的弩手手中，这些廉价品的效果还是相当不错的。

　　嗖嗖嗖声连接响起，重弩虽然上弹速度慢，但射出的弩矢速度却是不低，加上弩矢粗且重，冲击力远在普通的弓箭之中。如果是经过高手调校过的重弩，其精度也是相当值得期待的。

　　这十多支重弩一出，那两名剑术大师的攻势也就缓了一缓，更重要的是，吉吉注意到了这一点。

　　剑尖点在钢加农侧面钢甲上，发出清晰的撞击声，然而因为重弩的阻碍，两名大师的剑并未尽全功，因此，只刺入钢板半指深便无功而返。

　　而此时，钢加农的侧甲板微微一动，竟弹出两块新装甲，将受创的装甲盖住，并有两柄黑铁铸成的刀刃从其下弹出，掠向两柄长剑。

　　修补装甲，攻击敌人，只在一个动作间完成，这小小的细节足可见吉吉的天份了。

　　黑铁的刀刃强度不高，但正因为如此，一旦击中难以砍断的物体时，刀刃本身脆硬易断而不会损坏刀刃后的机关。不过，显然薄薄的长剑并不算是难以砍断的物件。

　　可怜两名剑术大师使用的是轻薄细长的快剑，虽然能刺穿钢板，也有一定的弹性韧性，但被那手掌厚又是以脆硬著称的黑铁铸件击中时，便显得不堪一击了。

　　毕竟，机簧的弹力要远胜于剑士之间相互砍削的力量，本来就不以坚固见长的长剑被这一击竟自从中折断，其上的魔法符号一旦断裂开来，便再难恢复原样了。

　　两名剑术大师脸色一呆，胸口一阵苦闷，一口鲜血便喷了出来。

　　之前说过，剑术大师的全部实力都在他们的剑上，一旦剑毁，实力十去其九，要再养出一柄心意相通寄托信仰神力的好剑非要几十年工夫不可。

　　然而他们不必为此担忧了，在钢加农拉断两柄长剑的同时，六七柄重弩的齐射便让未及落地的剑术大师被射得对穿。重弩强劲的力量令两名剑术大师向后倒飞出去，几乎是被钉在地上。

　　两柄黑铁刀刃显然也没占到便宜，那种强大的弹力令脆硬的刀刃被径直崩断。当然，只是两个银币的便宜货，坏了就坏了。

　　吉吉一拉操纵杆，钢加农咆哮着向前冲去，它的目标，正是仓库的门。

　　轰隆隆……

　　同样的轰鸣声也在洛兰逊家族的王冠庄园周围响起，那里，兰德斯的猎犬们正在尽情使用他们拿手的迫击炮轰击阵型。

　　迫击炮的炮弹接二连三的落在洛兰逊的王冠庄园中，猎犬们一击得手，立刻飞快的拆卸掉迫击炮四散撤退。洛兰逊家不比其他对手，那里，有着数量不少的供奉法师，其中不乏实力出众又有战斗经验的强者，迫击炮的攻击威力虽然大，但防御能力和普通物体相比并无区别，禁不起魔法的轰击。

　　至于猎犬们，也仅仅和洛兰逊的家族骑士们实力相近而已，这还是在经过兰德斯的炼金术改造和强化训练之后才取得的程度。

　　所以，猎犬从来不打攻坚战。

　　这一轮炮算是炸翻了马蜂窝了，洛兰逊家庄园之内立刻飞出数道火流星，轰然炸在庄园周围，两名猎犬速度稍慢，便被爆炸的余波掀飞，口吐鲜血。

　　幸好，他们的同伴及时用了喷剂止血，内服伤药，并无大碍。

　　别忘了，现在带领他们的人，正是小幽这个虽无炼金大师之名，却有大师实力的小妖女。

　　小幽恨恨的拿出七八个瓶瓶罐罐，丢给轻伤重伤的猎犬们，狠狠看了庄园内一眼。她嗫起唇，吹出一声长长的清啸。

　　奥洛菲立刻动手了，她缓缓举起手中的长剑，望向庄园中奔出的敌人。

　　洛兰逊毕竟是帝国第一豪门，他们的庄园，真如同铁桶一般，迫击炮只炸在庄园的外围，离庄园中心尚有半里左右的距离，可见其庄园之大。另外，即使是炮击的射程足够，在庄园的核心，也就是主要人物的居所，也有防御能力超强的魔法屏障能够迅速消减掉爆炸的伤害。

　　而洛兰逊的反击，同样凶猛无比。

　　奥洛菲一剑挥出，长剑名为冰冷凝视，挥出时只要念出密字，就能将其转换成玄冰覆盖的双手大剑，一剑之威全力横扫，正迎上从庄园冲出的数名敌人。

　　剑术专家，蛮族战士，剑斗士……六名实力不弱的敌人竟在一剑之下被扫成十二段。奥洛菲似乎费尽了力量，脸色一白，转眼间一红，几欲滴血一般鲜艳动人。

　　显然，那是一种特殊的发力技巧，才有这样的速度，这样的力量！奥洛菲的武技和兰德斯不同，她的动作简单，但每一个动作都练习到无比纯熟，闭着眼睛都能施展出来。

　　所以，奥洛菲的剑，干净利落，威力惊人。尤其，是当她用了特殊的爆发技能，和大剑化的冰冷凝视的时候，那么即使是铁板，也会被切黄油一般切开。

　　更何况只是六个身披轻甲的对手呢？

　　一剑挥出，奥洛菲脸色再次转为苍白，一手握剑一手抚胸急剧喘息着，剑身上的层层冰晶随之崩裂，散落一地，显然此时正是奥洛菲最虚弱的时候。

　　呼的一声，只见一人手持双匕首，跃过围墙居高临下直扑向奥洛菲，一对匕首一左一右急甩而出，其后是一根极细的银链，带着细碎的清鸣声直取奥洛菲的心脏与右腰，显然这是一名擅长使用匕首的格斗刺客。

　　所谓格斗刺客，是走游荡者追求速度与灵活路线，但又不擅长隐匿，而是以灵活的格斗技巧与敌人游斗并伺机取胜的发展路线。这一类的刺客，爆发力强，眼光敏锐，身手异常灵活，在一对一或是地形复杂的情况下，是很可怕的对手。

　　而此时，正是奥洛菲回气的那一刹那。怎么看，这名刺客的机会都很大。

　　但他没有成功。

　　因为，谁说奥洛菲是一个人来的呢？

　　呼的一声，只见一团蓝色的小球迎面抛来，直直砸向刺客的面孔。那名刺客一声冷笑，左手一抽，便将双手间银链扬起，要将小球击飞，而双匕首并不停下，仍然以诡异的弧线攻击向奥洛菲。

　　匕首刺破奥洛菲的轻皮甲，顶在她白皙的皮肤上，丝毫难进。

　　不为什么，只是因为匕首的银链，以及持着银链的双手，已然脱离了刺客的身体。

　　小幽从来不喜欢血腥和杀戳，但是，小幽也不是什么乖小孩，她喜欢华丽的炼金作品，并不代表她没有能力制作杀人的武器。

　　此时此刻，为了救奥洛菲，小幽才顾不得她华丽的风格，直接便把最危险的炼金物品扔了出去。


第2章 轰燃之夜（2）

　　蓝色小球，在逼近敌人时便感应到了什么爆裂开来，化为无数极细的丝，那些丝因为极细，所以锋利无比，虽然本身极易断裂，但在自身断裂时，也能够相应的将任何不如生铁坚硬的东西轻易切开。

　　比如皮甲，比如肌肉，比如，人类的骨头。

　　那名刺客，直接就在空中解体了，散落的血肉如雨，极其凄厉的将整个地面染得刺目猩红。

　　小幽视若无睹，女孩不是第一次见血了，虽然她不喜欢这种惨烈的画面，但毕竟，拥有谢肉祭法则的小幽有足够的能力无视掉那种不良的反应。

　　她只是举起手指，其上，有一小团很淡的灰色，那是小幽将恶心反胃的不良状态提取具现化的结果。这团灰色不消除，小幽便选择性的无视了一地的血腥。

　　但其他人就没那么好的运气了。

　　洛兰逊家族的士兵与家族骑士何曾见过如此凶厉的分尸场面，少数实力出众的魔法师都忍不住一阵想吐，更不用说精神力更弱的其他人了。

　　其中也有特别的例子，比如，这两个野蛮人战士，便踩着那片猩红，大步冲向奥洛菲。

　　蛮族狂战士越见血越兴奋，他们的身材要比普通人高大强壮得多，虽然人数较少，智力也不甚发达，但单纯的从战斗力的角度看，蛮族人人都是合格的战士。

　　而其中有资格称得上战士的，自然是蛮族中的佼佼者。蛮族战士勇猛顽强，若不是因为人数较少，早就称霸北方了。

　　狂战士便是蛮族战士中的一个分支，他们多半是性如烈火，好战嗜血的疯子，鲜血，喊杀声，都可能点燃他们体内的野性，使得他们变成恐怖的战争机器。

　　狂暴化的狂战士完全不考虑防御，他们单纯的攻击倾向会尽可能快的在敌人杀死自己前把所有敌人都杀光。所以，狂战士是很可怕的对手，他们那种天然的杀气，便会震慑住很多心智不够坚定的对手。

　　一往无前，凶残，狂暴……这样的怪物向自己迎面扑来，就算是实力高强之辈，又有几个能不受影响？

　　洛兰逊家族训养的蛮族狂战士，又怎么会是普通货色呢？

　　这两个，一看就实力不凡。单是那一对巨斧看起来就是十多斤重。要知道，武器这东西不是越重越好的，通常，推力两百公斤的壮汉，也只会选择两公斤重的武器，以此推算，便能猜测到这两名狂战士的力量有多可观了。

　　这样的武器，即使不加一点魔法，也是很恐怖的。而那庞大的斧面上，即使是水平不怎么高的魔法师炼金术士，也能轻松的画上一大片魔法符号。

　　奥洛菲深吸一口气，全数吐出，一呼一吸之间，她的脸色便恢复了正常。

　　而这时候，小幽已然飞快的跑到了奥洛菲的身后。女孩的脚程之快，没几个人能够比得上，毕竟，她曾是数一数二的小扒手。

　　一个扒手，对两个蛮族狂战士，胜负显然全无悬念，如果小幽只是一个单纯的扒手的话……

　　小幽偏着脸，嫣然一笑，可爱的脸上浮现出某种也许是嘲弄的神情来。被小女孩轻视了……狂战士立刻狂暴起来。

　　“送你们的哦，别客气。”女孩一甩手，指尖那越来越大的灰色光球无声无息炸裂开来，散成灰色的雾气。

　　对于法则的碎片，显然，小幽已经突破了某个极限，实现了之前无法使用的功能了。

　　第一个困难，在于将不良状态提炼成光球所需要的动力。

　　第二个困难，在于如何将光球以其他形态利用，显然，小幽已然突破了这个门槛，更接近法则碎片的实质了。

　　光球破裂，弥散的雾气迅速与小幽洒出的粉末融为一体，如同活物一般折向两名蛮战士。两名狂战士慌忙抡起巨斧想要格挡，然而，巨斧又怎么挡得下雾气？

　　于是狂战士的脸立刻被五色的雾涂成妖怪。

　　显然，那股灰色的雾正是小幽提纯的“恶心反胃”，这种状态对于魔法师来说也许威力巨大，但是对于强壮的蛮族来说，却很难起效。

　　唯一的用处，大约就是将那些粉末带了去。

　　不过小幽失望了，蛮族战士对药物毒物的抗性显然远远高于普通人，那些原本有效的粉末，竟然只是让蛮族狂战士们打了个喷嚏。

　　那么，女孩要面对的，就是蛮族战士的巨斧了！

　　一斧斩落，小姑娘要如何应对？

　　……

　　此时，在赤金商会的门前，两名守卫正紧张的握紧长矛，警觉的望着四周。

　　突然间，其中一名守卫微微一怔，他感觉到，周围似乎有什么异样，然而当他转向同伴，正想询问他有何发现时，这名守卫发现，那强壮的同伴此时已然如同被杀鸡一般切断了喉咙。

　　无声无息的，就这样被人杀掉了，一点声音也没有！是什么样的敌人，是何等危险的敌人？

　　守卫没有机会继续想下去了，因为，他已经亲身体会到了那种恐怖。

　　一柄哑光的黝黑匕首，无声的切开了他的护颈，直接将主动脉撕开，颈血飞溅，然而刚离开血管便被一团棉布塞了回去。

　　顿时棉布被染得通红，但那血液，毕竟没有喷溅出去，就连血腥的气味，也似乎被棉布上的特殊药剂所吸收。

　　再然后，从阴影中传来了人类的声音。

　　“守卫，拨除。”

　　这一声轻轻的报告声后，在赤金商会所在街道的两侧，出现幢幢人影，向这边靠了过来。


第2占轰燃之夜（3）

　　为首的，是一名戴着骷髅面具，并不强壮的男人。

　　这个人，在迷德洛帝国也算是颇有名气了，他被称为骷髅侠，总是戴着骷髅面具，手持一柄传说中的武器守之神剑，被奴隶们视为救世主，被贵族们当作通缉犯，兰德斯的朋友之一，杰克。

　　骷髅侠杰克。

　　“奉大人之命，为你等打开这扇门。”青鬼的声音从阴影中传出，似远似近，飘忽不定。

　　“多谢他了，那么，就这样攻进去吧。”杰克微微颌首，虽然骷髅面具下看不清表情，不过，这位主管自由斗士许久的领导者已然越来越有上位者的那种天然的气质。

　　令人敬畏的尊重，令人亲近但不敢亵渎的魅力，这就是一个可以称之为领袖的人所拥有的特质。

　　青鬼沉默，他擅长的并不在这方面，所以，他不打算给杰克任何意见、当自由斗士的数名角斗士顺着青鬼打开的大门杀入商会内部时，他们意外的发现，敌人竟然没有有效的抵抗。

　　只是那几步路的工夫，角斗士们便发现，一路上零零落落倒地死去的守卫竟有十多人，无一例外的，全都没有抵抗的痕迹。

　　当其他守卫被角斗士们的入侵所惊动时，守卫们发现，自己找不到发号施令的人了。

　　一名家族骑士，一名白银骑士，两名剑术专家，全都在睡梦中被割断咽喉，无声无息的掉在床上了。

　　“大人，如您所愿，我已经成为顶尖的刺客了……”一声蚊蚋般的呢喃声从不起眼的阴影中悠然飘出。

　　兰德斯心有所动，微微抖了抖肩。身边萦绕的苍炎在薇茵的风力卷动下，正在向手中的秘银长剑贯入。

　　兰德斯的精神力庞大深厚，无愧于其炼金术士的等级，而小薇茵对于风力的精细控制，即使是顶级的风元素使也要自愧不如，一人一灵体通过猛吹之印形成的羁绊，燃烧出非凡的能力。

　　风力如同小幽灵巧的手指，挟裹着苍炎在秘银长剑的剑身上描出兰德斯所想的符号。而兰德斯在同时发动了炼金术，以精神力影响物质的化学物理特性，令其精粹，纯化，解构重建……

　　一连串动作只在眨眼中完成，旁人只看到那剑身上腾起一阵阵由风组成的细小龙卷，伴随着紫色的火焰四散溅射，那柄秘银长剑，便大大的不同了。

　　剑身上，闪动着妖异的紫色。

　　那些紫色的炎，隐入剑身，浮现出细细密密的闪光符文，连成一片。这神秘的场景，让迎面冲来的雅苏里家族骑士们目眩神迷，几乎要忘了攻击。

　　然而兰德斯没有忘。

　　剑光一闪，竟是紫色，那一剑——是疾风迅雷！

　　兰德斯什么时候能放出如此高速的剑技来了？虽然我承认，他是优秀的炼金术士，独一无二的法则持有人，但在武技上，兰德斯顶多算得上是达到“看到殿堂大门”的那种程度。

　　而且，兰德斯的身体素质倾向于均衡，其中力量与耐力稍高，但速度，从来都不是他的强项，只能说是平均而已。

　　这样的体质，为什么能使用疾风迅雷这样高速的剑技？

　　答案在于秘银长剑。

　　剑身上的紫色符号是由苍炎烙印而出的，其中贯注的却是精细的风之力。那些炼金符号中有兰德斯的精神力浸淫，因此与猛吹之印间有某种微妙的联系，此剑可名为“烈风”，取其火一般的侵掠性与风的迅疾，无孔不入。

　　简单说，烈风的特性就是迅捷与巨力。

　　有了力量与速度，其他一切，都不在重要了。

　　有人要问，兰德斯明明有炎魔剑与恒静定光，为什么还要临时打造一柄魔法剑呢？

　　摊手，简单说，这是某人的收集执念在燃烧了。烈风与炎魔剑等武器不同，它的特性完全是攻击向的，却没有任何强化自身强度的因素，所以，与之强大的攻击性相比，其最大的弱点就是自身的脆弱。

　　没有坚固，没有锋利，那么若是与现等级的魔法武器碰撞，很大的可能是自身折裂。

　　但是，如果说，兰德斯有办法完全发挥其无上的攻击倾向，而不与对手正面撞击呢？

　　可能吗？当然，那独一无二的洞灵之眼，带给兰德斯的是何等的洞察力。有了烈风提供的力量与迅捷，兰德斯能够使用出何等的剑速！

　　正如此时的疾风迅雷。

　　疾风迅雷的特性和烈风的特性相符，一是快，二是凶猛，然而兰德斯这一剑，却没有碰上敌人的武器，而是直接贯入他们的胸口。

　　一剑，刺入要害，便即拨出，收剑退开，一进一退之间只是一眨眼皮的刹那工夫。如此的速度，自然没有什么机会和敌人的武器相撞了。

　　几名冲出大门的剑斗士连说话的机会都没有，便被兰德斯一剑一个刺倒在地，他们虽然有盾，但显然的，那种小圆盾在高手剑下护不了身，只是累赘而已。

　　几名剑斗士倒毙，剩下的人就该知道眼前的少年不是容易对付的角色了。虽然看不清他的脸，但从那柄突然变成魔法武器的秘银长剑便也能猜出这名少年不是普通人。

　　什么普通人能在五分钟内凭空将一柄长剑变成魔法武器？

　　“去死吧！”

　　兰德斯一听就笑了，这些人，连骂人都不会么？翻来覆去就是去死吧，受死吧，给我去死吧……这些话，真是无爱呢。

　　兰德斯有时候很想教教这些纯洁的孩子，骂人应该要怎么骂，不过……如果对手是一个剑术宗师的话，那些容易激怒对手的话还是不要说的好。

　　剑术宗师？

　　剑术宗师？是的，在剑斗士的小方阵之后，便是一名剑术宗师，缓步走出。


第3章 剑技剑心（1）

　　迷德洛有多少以剑为武器的战士，但其中，成为剑术专家的不足其中百分之一，而剑术专家晋升为剑术大师的，也仅有其中百分之一、二的佼佼者。

　　剑术大师并不是这一条晋级路线的顶点，在大师之上，还有名为宗师的尊称。

　　剑术宗师是站在实力顶峰的强者，这一点毫无疑问，作为剑术宗师，需要的是漫长的养剑经历，以求自身的灵魂与手中的剑完全契合，如同一体。坚定的“剑心”与接近顶峰的“剑技”，是成为宗师必要的条件。

　　成为剑术宗师，便能使手中的剑拥有于神的特性，剑术专家这一系，是将信仰完全交给手中长剑的偏执者，这种信仰，积累到剑术宗师的地步，会让剑拥有神性。

　　虽然这种神性于真正的神，即使是下级神相比，也是虚弱到不值一题的存在，但那毕竟是神力，是完全属于剑术宗师的神力。

　　可以说，一个剑术宗师，是完全有资格称之为半神的。

　　这样的敌人！兰德斯要怎么应付？

　　兰德斯一笑，半神，并不是神呢……名为神的生物自然不会弱，但也未必强到不可战胜。

　　剑术宗师，年过八十，看上去就一头白须白发，随风飘动很有些出尘的意味，然则那身材却肌肉虬起，强壮矫健，比起兰德斯还要壮上三分。

　　要知道，兰德斯自幼锻炼，一身肌肉也不可小看呢。

　　“喂，你叫什么名字？”

　　这话问得多余，迷德洛帝国一共只有一个剑术宗师，即是眼前的佐罗·罗安特，他是雅苏里家族的旁支，已然不算是贵族，但从小因为天资出众一直受雅苏里家族供养，所以才成为雅苏里家族实力最强的一人。

　　单从战力论，佐罗已然不亚于一头亚龙。

　　但很显然，兰德斯有屠杀一头亚龙的能力，甚至，他已经这么做过一次了。

　　面对一个剑术宗师，兰德斯自然要尽全力，他也不多说什么，一弹响指，唤出了自己的造魔。

　　灰烬贤者，在此现临。

　　邪虫后，在此现临。

　　有它们在，一个半神算什么？

　　“很好，小子，很好。即使是德弗洛家族，也从来不敢小看雅苏里家，因为，有我在。佐罗·罗安特，帝国唯一的剑术宗师，小子，记住这个名字，我已经很久没有杀过你这么有潜力的年轻人了。”大块头老头冷笑道。

　　兰德斯不理会对方的冷笑，对方的轻敌，对他来说正是一个不错的机会。

　　邪虫后身体轻轻一摆，便迅速的向后飘出数米。她不擅格斗，因此，并不适合站在激斗的中心。而灰烬贤者也不吱声，只是抬起双手，其上隐然有死灰复燃般的星火隐现。

　　灰烬吹扬，降低敌人攻击命中率的秘法。

　　只见那双手猛的张开，其中喷出无数的灰烬扬扬洒洒席卷而去。顿时，雅苏里家的人眼中都被无名的力量影响，蒙上了一层灰迹，视物不明。

　　强如佐罗，也会受此影响，不过显然，剑技达到他的境界，这种小伎俩能起的作用已然大大受限了。

　　但灰烬贤者，并不仅仅会这一招而已，它又是一动手势，在面前迅速划下不知名的符号。

　　由灰烬组成的符号。

　　此技名为灰烬灼热，只要那灰迹不消失，在灰烬贤者周围的一切友军都会受其影响，获得更高的攻击力，更快的速度。

　　非常实用的能力，不愧为八阶造魔呢。

　　同时，邪虫后的炼金生物也在此时出现。

　　炼金生物·黑线蝠。

　　黑线蝠虽然名为蝙蝠，但却和人类相似，一米出头的人形身体上长着翼展三米的蝠翼，显得矮胖滑稽。它的份量不轻，蝠翼虽然大，但飞行能力却很笨拙。

　　邪虫后的炼金生物，没有一个是无用的。

　　黑线蝠身后有三条黑线，身体发灰，其貌不扬。然而它却有着奇妙的能力，变形。

　　黑线蝠的翼，能自由变化形态，可以坚韧如亚龙皮，可以坚硬如锰钢，作用非凡。

　　不待佐罗回过神来，黑线蝠已然直接扑上，张开嘴作势欲咬。只是这种程度的攻击，一个剑术宗师怎么会放在眼里？他微微一哂，抬起剑看也不看就是一剑刺出。

　　好剑，干净利落，全部动作简练到无可省略，用最少的动作实现自己的目标，速度自然快到人体的极限。

　　然而这一剑并未刺入黑线蝠的身体，因为，有一柄秘银长剑不声不响的挡住了它。

　　剑名，烈风，剑身上，还有德弗洛家族的徽记……

　　好吧，现在我们知道为什么兰德斯要专门做这么一柄剑了。因为，用它和对手硬碰硬，兰德斯不心疼。

　　但佐罗心疼，非常的心疼。

　　剑术宗师的剑即是剑术宗师的心脏，是他的灵魂，是他的全部信仰，其重要性不用多作解释了。虽然，佐罗的剑已然能相当于八阶的魔法武器，如同传说中的武器一般强大，但是，那毕竟是剑，不是铁板啊。

　　兰德斯显然是在拿烈风当铁板在砸。烈风能令兰德斯的力量更大，速度更快，所以，这一剑挥出，带起的劲风压面而来，那威势，似乎连钢块也能劈开一般。

　　烈风上的苍炎虽然淡，但凝练集中，若是真的削到佐罗的佩剑，只怕会真的有所损伤。

　　佐罗自恃身份，当然不会做这种硬拼的事，所以，他及时变招，漂亮的将攻势移到兰德斯这边，逼得他一退。

　　身后的随从与士兵想要上前，佐罗出声阻止了他们。显然，那些人帮不上自己的忙，相反，会让自己顾忌本身强大的杀伤力误伤友军而分心。

　　只要兰德斯退了，接下来绵绵不断的剑势就能让兰德斯一点翻本的机会全无。


第3章 剑技剑心（2）

　　但兰德斯不是一个人，他还有自己的造魔。

　　黑线蝠。

　　蝠翼变成一柄长柄戈刀，疾挥而下，砍向佐罗的右臂。这一劈虽然不被佐罗放在眼里，然而，也不是佐罗愿意用身体挨上一下的。所以佐罗轻轻踏出半步，让过了这一劈。

　　所以说，黑线蝠是很麻烦的对手，戈刀失手，另一只蝠翼立刻变为刺枪直直刺向佐罗，迫得堂堂剑术宗师再退了半步。

　　两个半步一退，佐罗的攻势即不完整，让兰德斯有机会跳出了他的剑势。

　　“我大约忘了说了，其实，我是一个炼金术士。”兰德斯微笑道。

　　混沌施法，弹指闪电+风刃术X3+神行术。

　　此时的兰德斯魔力庞大自然不消说，施法的技巧也因为自身实力的提高而大有进步，毕竟他有一颗能看清能量流动的洞灵之眼，无论是自我修炼还是偷学别人的技巧，都事半功倍。

　　因此，此时的兰德斯，一个混沌施法就能凝聚出如此规模的低阶魔法，而且，还能保证其实用性。

　　混沌施法是很考验想像力的施法方式，你需要用最短的时间从那一大团聚焦起来的元素中寻找最合适的结构将其重建成符合施法原理的结构。那么，寻找合适的结构区域，和改变结构适应施法需要的能力，便成为其中的关键。

　　兰德斯是什么样的人？这不好说，但没人会否认，兰德斯是个很聪明的人。

　　所以，混沌施法在他手中，其效用甚至还在当初传授他这种技巧的幽灵法师之上。

　　黑线蝠双翼一张，竟合身变为一支巨大的弓，那弓臂缓缓拉开，正中，是那黑线蝠拟人化的脸，诡异的盯着佐罗。

　　弓在这里，箭在哪里？

　　哥斯拉汪的一声，从虚空中闪现，跳到黑线蝠身后，一闪即没，而在同时，一枝闪闪发光的直枪，正躺在黑线蝠之弓的凹槽之中。

　　佐罗空有一身登峰造极的剑技，却无法施展，那些风刃对他的伤害并不致命，弹指闪电也只能让他微微一麻，但是，面对这样年轻的敌人，高傲的佐罗又怎么会让自己受伤？

　　但此时，铮然一声，黑线蝠的直枪便化为长箭，直射向佐罗。

　　格挡？对于剑术宗师来说，那种速度，那种力量，无论是剑切还是闪躲都不是什么难事，麻烦的地方在于，兰德斯。

　　兰德斯有一双洞察的眼，手持烈风之剑，又为他提供了足够的力量和迅捷，来使出超越人体极限的爆发力。

　　质量不变，那么加速的力量越大，自然也就越快。当然，这只是理想状态，这种加速有其极限存在。

　　兰德斯的极限，是疾风迅雷，他无法再快了。

　　疾风迅雷已经够用了，佐罗身体还未动，兰德斯便仿佛看到了他的动作一般，一式疾风迅雷直刺向空处，但那里，正是佐罗想要移动的方向。

　　身体和想法都是有惯性的，要移向其他方向不是不可以，但这样，便会慢上半拍。

　　对于佐罗这样的剑术宗师来说，半拍，就足够他干掉黑线蝠，或是逼退兰德斯。

　　但没有这半拍，他便只能退让。

　　兰德斯得势便不饶人，面对一名剑术宗师，兰德斯所做的竟然是进攻。

　　进攻，进攻，不断的进攻！

　　兰德斯会的武技非常多，但是此时他只用疾风迅雷。原因无他，那些武技毕竟是模仿来的，本身便不如原版得心应手，而面对一名以剑为全部信仰的剑术宗师，用那种本来就不甚完美的武技简直是在找死啊找死。

　　但疾风迅雷不同。

　　只要速度足够快，气势足够凶猛，这一剑，便没有弱点，因为，它的速度很快，快到你很难反击，很难闪避，很难格挡……

　　除非对手的力量和速度都数倍于你。但显然的，虽然佐罗身体强壮，又有剑术宗师的“剑心”所引导的神力，但二者加权之后的身体素质，只是高于寻常的人类，并没有达到非人的程度。

　　剑术宗师的实力，更多的是在他的剑技。技巧的巅峰，才是剑术宗师的直接表现。

　　兰德斯的实力，却正好克制着这种技巧的发挥。当然，也不是说兰德斯占尽上风，事实上兰德斯的强抢危险异常，稍有失误，便会被剑术宗师的剑技一连致死，一点机会都难有。

　　佐罗从来没见过兰德斯这么麻烦的对手。

　　一连三式疾风迅雷，其间夹杂着施法极快的混沌施法，于是剑光伴闪电齐飞，狂风与苍炎混杂，若是仅此而已，也就罢了，偏偏混沌施法时还经常带出辅助性的魔法，让佐罗不堪其扰。

　　那黑线蝠虽然飞行笨拙，但在地上时却灵活的像蛇，一双灰翼上的三条黑线透着诡异，时而变化成刀斧猛挥，时而又是刺枪细剑突刺，间或跳开一旁，就变成巨弓大弩，将哥斯拉从红门中抛出的直枪当作箭矢射出。

　　可气的是，那些直枪多半还都是炼金制品，佐罗一个不小心拿剑一嗑，便觉得手中的剑微微一颤，心神受牵。

　　不为什么，那些直枪上只有一种魔法属性，或是锋利，或是坚固，不管是哪种，都很麻烦。

　　最强的地方也是最大的弱点，显然剑术宗师的剑是他九成实力所在，因此，反而成了最大的弱点——某个坏孩子分明是要不惜代价坏了佐罗的剑。

　　“时间到。第二回合。”兰德斯突然一笑，剑势一缓。

　　佐罗何等样人，剑术宗师，一身剑技已然达到人类的顶峰，兰德斯这一缓对他来说无疑是个好机会，只见剑光大甚，竟是要将之前所受的屈辱在瞬间爆发。

　　但是兰德斯并不是一个人啊……


第4章 从此畏惧蝙蝠吧（2）

　　融合后的炼金生物纤细高挑，苍白的肤色与美艳的人类面容让它颇具魅力，发夹，外衣，长靴上覆盖着不住扑扇双翅的小蝙蝠。然而只是一眨眼工夫，那些小蝙蝠便化为黑色的物质将它包裹起来。

　　那些黑色的物质能瞬间在水银状态与坚钢状态间自由转换，因此，无定形蝠魔继承了红线蝠与黑线蝠自由变化的特点。但作为二者的融合体，蝠魔的速度更快，黑色物质的硬度更高，战斗的天份也显然更加高明。

　　它，或者说是她，脸型柔媚，眼神却英气凌厉，一扫之下便盯上了佐罗。

　　双手交叠，转瞬间绞合变形为一只炮管，带着一声闷响，将轰鸣的黑暗能力化为炮弹直射向佐罗。

　　暗之能量，击魂炮，能够直击人类灵魂的邪恶武器。

　　佐罗深吸一口气，他的剑仿佛对危险敏感，及时的刺在飞射而来的击魂炮上。剑尖上神力微微流转，便将那黑暗能量消弥于无形之中。

　　“不错。”兰德斯冷笑，在蝠魔纠缠敌人时，他已然做好了下一次攻击的准备。

　　佐罗的额头登时出现排排冷汗，他感觉到，那个站在他不远处的少年，散发出极度危险的气息。

　　魔力，杀气，也许，还有其他不知名的力量，诡异的混合起来。虽然兰德斯只是那样站着，垂着双手低眉颌首，看不出表情，但那种无形的压迫，却这样安静的散发着。

　　秘剑·焚琴，是将炎之魔神伊夫里特的力量引导至全身，以爆炸的方式将自身的体力，魔力与战意在一瞬间完全释放的魔武秘剑。当时的兰德斯想要使用这种危险的技能是相当勉强的，因此他一旦施展，往往会令自己陷入严重脱力的状况。

　　但现在的兰德斯……他所能做的，要比当时更进一步，即使不使用炎魔剑。

　　“苍茫之野，荒狂的暴风，倾听我的祈求，在此降临。”兰德斯喃喃自语着，手中的烈风无规律的摆动着，双眼无神，仔细看去，竟连瞳孔也仿佛被什么盖住了一般，一片幽白。

　　他的身后，无声的腾起一阵微风，那些活泼的风元素响应着薇茵的笑声，将兰德斯环绕其中，紧接着微风变成了大风，宛如在山洞中疾穿厉啸，狂舞乱奔，那风越来越大，越来越急，撞击着周围的一切，乒乒乓乓作响，原本就插不上手的雅苏里家族骑士更是被这股强烈的怪风吹得步步后退。

　　这时候，雅苏里家族已经顾不上佐罗的骄傲了，再不上前帮忙，只怕家族最宝贵的剑术宗师就要变成死宗师了。

　　只是这时候，想要帮忙能插得上手吗？

　　兰德斯冷笑。

　　从雅苏里家族中心的塔楼上，数名魔法师合力施展的火球连射呼啸而来，兰德斯头也不抬，全不将它们放在心上。

　　哥斯拉突然从虚空中蹿出，迎向那几枚火球。它轻轻张口，吐出叼在口中的小棒，便即消失。

　　哥斯拉，一个存在感极弱的存在，但却是兰德斯手下最强的魔宠。它独有的闪现术已然超越了闪金犬的极限，穿行于次元间的能力异常纯熟，几乎立于不败之地。

　　而这只小狗，很聪明，聪明到只用一张魔纹布，就干掉了四名魔法师的魔法火球。

　　魔纹布，是一种与魔法元素相性较合的人工材料，常用来制作低阶卷轴和低阶魔法袍，它能够容纳魔法元素，但不纯粹，因此只能用来制作廉价品。

　　兰德斯的仓库中，准备得相当齐全，这其中，就有一叠画满魔法阵的魔纹布。它本来的作用，就是应付魔法袭击的。

　　魔法阵能吸收对应的魔法元素，但因为魔纹布吸收的魔法元素不纯，因此不稳定，在吸收第一个火球时已然溢满，然后便爆炸开来，令其后的数枚火球一同大受影响。

　　而哥斯拉也在此时闪现消失。那些火球，只在空中留下一团散乱的火元素，几无攻击能力，被兰德斯身侧的荒狂大风一吹即散。

　　准备就续，那么，死吧死吧死吧……

　　狂风凄叫，袭卷激荡，轰鸣着向前螺旋突进，将坚硬的石板地面纷纷卷起，绞碎，化为无数霰弹迎面洒去。

　　佐罗可以凭借剑上的神力与登峰造极的剑技护住自身，但是，家族骑士和士兵们，却无力抵抗了。狂风扫荡而去，整个庄园正面便飒然一空，只留佐罗一人。

　　狂风吹息，将大量风元素带去，而风力之源，那些最精纯的风元素却被薇茵控制着留了下来，聚焦到兰德斯手中的魔法之剑上。

　　“吾剑名为烈风，今天，便让你见识到风的暴虐吧……我也有剑术奥义，名为断空。”兰德斯凝望剑尖，慢慢的将剑举起。

　　就如同佐罗之前所做的一样，仿佛剑尖上凝聚着千斤重物，极缓，但坚定不移。

　　剑身激亮，明黄的强光大放，令人目眩。没人看清，只听得清亮无比的鸣声铮然作响，紧接着片片碎裂声音传来，强光黯然。两个人影一闪而过。

　　全力一击，无可抵挡，就如同疾风一般。

　　兰德斯的脸色苍白，右肩上血迹溢出，染红衣袖，手中的长剑也只剩短短一截，连匕首也不如。

　　然而佐罗……他全身全无伤口，只是整个正面都仿佛被巨力碾压过一般，满是青紫和淤痕，极为恐怖。

　　兰德斯的一剑竟有如此威力？竟然……能一击杀死一名剑术宗师？

　　有时候，再多的技巧，也比不上绝对的力量优势当头一击。剑术宗师是将剑技达到巅峰的顶级剑士，虽然他同样有远超凡人的力量，但是兰德斯那种将大量魔力爆燃而成的强横攻击力，却要远远胜过这种力量。

　　力量的优势，已然大到连剑技都无法发挥的程度，便是佐罗败下的直接原因。

　　更重要的是，佐罗的剑，已然不堪重负了，在接连被造魔和兰德斯本人以不惜血本的方式打击之后，他的剑上神力已然消耗大半，而剑本身，也陷入崩坏的边缘。

　　金属是会疲劳的，在消耗掉剑上的神力之后，佐罗的剑，只是一把不错的魔法武器，并没有达到不可损坏的级别。

　　如果普通的方法还不足以毁灭一把魔法武器，那么，以爆燃精神力的方式放出相当于六阶魔法的强击，应该足够了吧。

　　佐罗竟被一击格杀，但显然，兰德斯的状态也不怎么好。

　　雅苏里冢的骑士与士兵们显然是想上前捡便宜，此时，肯定是兰德斯最虚弱的时候，而那个全身紫色火焰的使魔又不在，只有一个似乎没有攻击能力的使魔，和另一只不知名的怪物而已。

　　是个好机会……要不要冒险呢？如果成功格杀这个少年，即是为剑术宗师佐罗报了仇，挽救了雅苏里家族于即倒……那样得到的好处自然不言而喻。

　　只是你们真的认真想过，得到这好处的可能性，有多大呢？

　　兰德斯苍白着脸，伸手，一柄一人高的法杖便出现在他的手中。哥斯拉站在他的脚边，得意的冲着敌人吠叫，似乎自己才是干掉了剑术宗师的那一位一样。

　　兰德斯将那还未注入魔力的半成品魔杖当作拐杖，微笑了。

　　他的指尖，环绕着佐罗的灵魂，最重要的是，还有佐罗的剑之碎片。

　　佐罗的灵魂，引导着佐罗的剑，其上，有一丝能唤醒神力的种子，即是“剑心”。得到了这种东西，兰德斯的一切努力就值回票价了。

　　他不理会面前虎视眈眈的敌人，而是盘腿坐下，专心的处理起自己的战利品。

　　谁来对付敌人？兰德斯带来的手下，只是寻宝者这样一支乌合之众……乌合之众中的王牌而已。

　　兰德斯不动手，邪虫后可没有闲着，估算着时间差不多过了技能的冷动时间，她再次使用了召唤炼金生物的能力，将佐罗的尸体，变成了新的炼金生物。

　　有合适的原料，能制造出更强的炼金生物，即使是单倍体也要比普通的炼金生物强上一些。佐罗的尸体，破碎的佐罗佩剑与烈风之剑，显然属于不错的材料。

　　炼金生物·血腥巴洛低沉的嘶吼声中，肌肉发达的人形生物缓缓立起，它的双手各握着一柄断剑，剑上，血痕鲜明。

　　剑光瞬闪而过，两名士兵身首异处，而血腥巴洛似乎是瞬间移动一般，出现在尸体之后。

　　速度快，力量大，双剑虽然都是断剑，但显然充分发挥了短兵器一寸短一寸险的优势。

　　还有名为蝠魔的人形生物，优雅的展现它作为完美杀戮兵器的魅力。

　　巨斧般的足斧轮能够轻易斩开铁甲，飘扬优美的舞带刃旋如舞姿般摆动着锋利的薄刃，切开敌人的咽喉或是动脉，高扬于空中猛然突击的螺旋足，更是将全身化为巨大的骑枪旋转突击刺穿一切坚盾……

　　眨眼间，便有十多名士兵倒地，另有两名六级家族骑士，也在无定形蝠魔从地面突起的蝙蝠地枪下被穿透，一击毙命。

　　“先干掉那个使魔！”有聪明的家族骑士大声提醒道。

　　蝠魔看了他一眼，飘身上前，只见八条漆黑的带从它身后飞出，如同刺枪攒射，那名骑士连忙挥动大剑格挡，只是大剑沉重，而小蝙蝠所化的飘带迅捷轻快，想要挡下它真困难，顿时骑士先生的全身便多出数道伤口。

　　呼啦一声，小蝙蝠们离体而起，在蝠魔手中汇成一柄超大的巨剑当头斩下，压得那名骑士单膝跪地，全身的伤口也因为用力而血液狂飙。

　　蝠魔的舞带之刃极为阴险，尖端不止是穿刺，还会顺带拉出锯齿状的伤口，极易喷血，不易愈合。而紧随而至的巨剑攻击，则让锯形伤口的特点有机会充分展现。

　　如此一来，一个六级骑士便算废了，蝠魔轻轻在他头上一点便飘飞出去，蝙蝠们在它足上环绕成螺旋状，高速旋转着，擦过飞行路线上的一切敌人。

　　螺旋足枪，冲破敌阵最方便的武器。

　　兰德斯站在原地，动也不动，似乎是在休息。这样的情形，让雅苏里家族骑士们更有了进攻的欲望。他们很快放弃了蝠魔和血腥巴洛，向兰德斯这边奔来。

　　背对着蝠魔和血腥巴洛，却不是个好主意。

　　血腥巴洛咆哮着躬身，猛然前冲，带过一道苍蓝的残影重重撞开七八名士兵，将最近的一名骑士整个撞飞。它的脚印步步带血，显然这一路不知道踩死踩伤了多少敌人。

　　而蝠魔的动作优雅，柔美中带着阴毒的杀机，小蝙蝠时而化为锋利的飘带划过敌人的咽喉，时而卷在手臂或是小腿上化为大斧刺枪长枪甚至钻头，强行击穿敌人的防御。

　　两个怪物杀人的速度，似乎和对方全力奔跑的速度相差无几。当一名骑士奔到兰德斯面前，举起手中的剑时，蝠魔和巴洛就在他身后两步远的距离。

　　兰德斯突然抬起头来，微微一笑。

　　“真是及时送上的试验品呢。”

　　炎魔剑无声的出现在兰德斯的手中，轻轻向上一撩。赤红的焰影缓缓升起，其间，电光连闪，却在火焰的掩护下看不清楚。

　　火焰熄灭，剑光沉寂，那名骑士惊恐的捂着咽喉，那里，密密的排着六条两指宽，薄如白纸的伤口。

　　一道伤口已然致命，六道伤口，只是试验自己出剑的速度和准确性而已。

　　剑心，真是个好东西呢。兰德斯将佐罗的剑心融入猛吹之印中，以猛吹之印，剑心，佐罗的灵魂，以及佐罗长剑的碎片一同为原料使用了灵魂的炼金术，将其变成一道新的契约之印。

　　因此，兰德斯能借助薇茵的力量，以风元素代替气，令身体适合佐罗的剑技与剑心，模仿出佐罗的剑技。而佐罗的灵魂当中，那些关于剑技的记忆，自然是兰德斯最好的老师。

　　那种剑技，我们称之为剑术奥义。

　　瞬间划出六道大小一致，位置均匀的伤口，远比佐罗的切珠简单得多。如果连那种效果都能做到，这小小的伎俩，又算得上什么呢？

　　但在旁人看来，这样浪费能量的剑技，太可怕了……

　　难道，那个少年，竟然还有再战之力么？

　　当然有，请不要小看一名顶级炼金术士的实力。只消一点药剂，就能迅速回复消耗的体力，当然，回复魔力的药剂非常麻烦且昂贵，但兰德斯也不是没有……

　　只是这种情况，兰德斯还不需要用魔力药剂。

　　他的笑声，和那血淋淋的战果，震慑了敌人。就在此时，一直没有出手的寻宝者们突然从阴影和角落中蹿了出来，上好弹的重弩一个齐射，便让雅苏里家族大量损失，流血的损失。

　　雅苏里家的正门已然被破坏，地面的砖石粉碎，坑坑洼洼，此时再配上那处处血迹，凄惨不已。

　　奥洛菲捂着左肩，飞快后退，在她身后，是正有序撤退的寻宝者们。

　　是的，奥洛菲正面对着洛兰逊家族的追兵，要以一人之力断后，她的魔宠已然在之前的混战中被击伤，此时无力的缩回星界自我修复去了，所以，奥洛菲此时的压力很大。

　　洛兰逊家族根本未尽全力，他们的供奉法师仍然在庄园中央，不慌不忙的维持着防护结界，时不时丢出几个魔法，轰炸在寻宝者当中。所幸，因为对方的漫不经心，加上距离远，寻宝者们又多是打烂战的好手，闪避的技术过关，因此损失并不算大。

　　以一个没有根基的子爵，攻打堂堂洛兰逊家族，只损失几十个人，真算不上什么。

　　经此一战，兰德斯必然可以扬名于整个迷德洛帝国。

　　只是此时的奥洛菲，却危险了。

　　这时候，小幽发威了。

　　小幽偶尔会发威，她的形像，很容易让人轻视，或者说不信任其能力，但我们知道，平时有些天然呆的小幽，其实是多么机灵的一个人。

　　人畜无害的外表，淘气的小女孩，若是发威起来，却是最危险的存在，也许，比暴发的阿莉希雅更危险。

　　你永远也不会知道一个炼金术士有多少手段，尤其是当这个炼金术士是一个兼有天才与淘气两种特性的小女孩的时候。

　　呼啦一声，扬起的蓝色烟雾汇集成一团雪人般的奇物，它有头，圆滚滚的像一只水桶，手脚粗短，憨态可掬，虽然体型庞大，但显然身轻如燕。

　　那笨拙的外形，掩盖不住它没什么重量的本质。

　　这团炼金物质形成的傀儡假人，虽然轻，却有着泥人般的超长生命与防御能力。

　　它的出现，立刻让奥洛菲轻松起来。

　　紧接着，小幽抛出的了几只金属球，狠狠砸向追来的敌人，当敌人下意识的用武器或是盾牌想要拍飞那圆球时，金属圆球突然爆开成无数金属丝，紧紧的将数人如同粽子一般死缠在一起，紧勒入肉。

　　即使身穿盔甲，也一定有裸露在外的皮肤吧。而那些极细极韧的金属丝一旦划破皮肤，便将其上的剧毒释入血液之中。

　　中了毒，不会立即毙命，而是瞬间陷入狂化。

　　这种狂化，要比蛮族战士的狂暴更加可怕，它会点燃体内的腺体机制，短时间内释放出大量的肾上腺激素，而获得十倍于平时的爆发力。同时，这种毒素还会影响神经，令中毒者陷入嗜血无理智的状态，疯狂的攻击最近的生物。

　　一个无理智的狂徒，还有着十倍于平时的力量……后果，可想而知。

　　金属丝立刻被崩断，即使盔甲破损，残存的金属丝深陷入肉也毫无感觉，这些中毒者疯狂的挥动武器，向着最近的生物猛攻——这时候在他们身边的，就只有同伴了。

　　于是洛兰逊家族的追击部队立刻陷入混乱。在奥洛菲与小幽领着寻宝者悠然撤走后，留在原地的，便只有因为激素的后遗症倒地身亡的狂暴者与被他们击毙的同伴了。

　　小幽的恐怖，第一次被世人所见。

　　此时，洛兰逊家族所控制的奴隶商会，以及所在街的其他几家同行，已然一片狼籍。

　　愤怒的奴隶们被自由斗士放出，他们抢过守卫的武器，在骷髅侠的带领下，向着仓库方向奔去。这支衣衫破旧，面无人色的乌合之众部队，在杰克出色的鼓动能力下，爆发出惊人的战力。

　　当他们拿到吉吉的钢加农从仓库中运出的大量武器后，这支队伍便成为晶石堡的噩梦。

　　奴隶的心理因为长时间的压抑而停留在一种被迫服从的状态，突然有一天，这种状态被人解开，告诉他你自由了，他们会茫然。然而茫然过后，拿到武器与食物之后，在有心人的鼓动下，这些受压抑的心灵很容易产生远超于普通人的……憎恨，欲望，以及其他什么负面的情绪。

　　所以，他们烧杀抢掠，如同土匪一般。而杰克出没有制止这种行为，他只是引导着奴隶们，将主要的注意力放在洛兰逊家族身上，而不是祸害普通平民和小商户。

　　奴隶当中，有着相当数量的战俘，角斗士，这些人，是奴隶部队的中坚力量。他们当中有些人一旦解开特殊的束缚，其实力接近甚至超过杰克。

　　于是，这支部队，很快和奥洛菲败退下来的部队会合了。

　　只差兰德斯了，喂，那家伙还在做什么？

　　还能是什么，自然不会是什么好事。

　　兰德斯所在的战场，是雅苏里家族的正门。只是此时兰德斯已然突入庄园内部，正在攻击庄园中心部队。

　　那里有魔法结界，合数名供奉法师的力量构建的能阻挡大多数攻击的防御措施。然而此时此刻，庄园内已经没有什么能阻挡兰德斯了。

　　炎魔剑在手，兰德斯行进的不急不徐，他给自己施展了吸血鬼之畜与神行术，便带着邪虫后与她的炼金生物，大摇大摆正面强攻雅苏里家族。

　　这是以一人之力，挑战一个家族的战斗。虽然，这个家族已然被兰德斯的伎俩调走了相当数量的力量，虽然它已然被洛兰逊打压得抬不起头，但这毕竟是帝国豪门，一个大家族。

　　兰德斯想不出名都难。

　　无定形蝠魔差不多到时间了，不过邪虫后显然不打算就这么让它消失，于是将它与血腥巴洛融合为一体，形成一只新的炼金生物。

　　邪虫后大约是看中了无定形蝠魔，于是新的炼金生物三倍体，仍然是与之相类似的。

　　炼金生物三倍体·莫莉卡。

　　这是兰德斯起的名字，原因，是蝠魔的攻击方式让他想到了某位女妖之王。


第5章 妖魔的称号（1）

　　莫莉卡发出尖利的笑声，它飞上半空，猛的向下一坠，蝙蝠们紧随其后，在它的背上化为一排灵活的喷射口，在喷射出高压气体的同时灵巧的改变它的动作。

　　莫莉卡划过一道多变的弧线穿过敌阵，所过之处，总有血花与惨叫声出现。那肘上短短的一寸黑刃，已然被人血染成猩红，粘腻骇人。

　　兰德斯大笑着，一步步向魔法结界走去，在魔法师们恐惧的眼光中，少年伸出手，轻轻放在那若有若无的光罩之上，轻轻一压。

　　“能量的平衡，造就圆的外形，破坏平衡点，就能让这个圆崩坏，很简单，不是么？”他喃喃自语道。

　　那手心上腾起细碎的电光，以极高的频率一闪一没。令人意外的是，被四阶魔法轰炸都不会消失的魔法结界，就这样无声无息的如玻璃般清脆的碎裂了。

　　这类结界，始终是被动防守的产物，兰德斯的小戏法引发了结界的抵抗，频率正好在结界的两次反应极限时间之内，也就是说，兰德斯用一个零阶的小魔法，就让结界在短时间内消耗了数十个魔法攻击所需要消耗的能量。

　　这么说有点复杂，那么简单说，就像是高音能震碎玻璃一样，高频率的魔法波动，能够震碎频率一致的魔法结界。

　　魔法结界应声消失，魔法师便不再需要维持魔法，他们念动咒语，挥动法杖，狠狠的盯着脚下的少年。

　　而兰德斯，抬头一笑。

　　魔法师们的疑问没有出口，眼前的门窗齐声破裂，莫莉卡竟不知何时已然飞掠而至，漆黑的丝带带着死亡的利刃狠狠插向魔法师们脆弱的身体。

　　魔法师的丛者们连忙上前保护，而等待他们的，是突然收回丝带邪恶尖笑的莫莉卡。

　　超魔动破城炮，发动！

　　蝙蝠们尖利的叫声响成一片，小蝙蝠们化身为粗短的古怪武器，挂在莫莉卡手中，顶端亮光闪起，紧接着便是汹涌的黑暗能量集束轰出。

　　这就是击魂炮的究极模式，莫莉卡这个狡猾的魔物早就等着魔法师的丛者们上前了。之前的佯攻，只是为了将敌人吸引到一起，好不浪费破城炮的威力。

　　耀眼的光芒闪过，魔法们的护卫表情诡异的僵立原地，他们的身上虽无伤口，但灵魂，已然被莫莉卡的究极武器所夺去，化为特殊的种子，被魔女吃掉了。

　　失去了丛者，魔法师们连念咒语的声音都带着战栗了。而此时，在他们的脚下地面，传来少年清晰的咒语声。

　　那声音……是三级魔法吧？

　　酸液炸弹：三阶水属性变化系魔法，施法者能使接触的水体变成酸性，抛掷攻击，是相当冷门法术——毕竟多数魔法师是没有练习过投掷技巧的。

　　但缺点与优点是并存的，酸液炸弹的威力超过普通四阶水属性攻击魔法，代价却只是三阶，而酸液，对于大多数敌人都是有效的。

　　被酸液腐蚀的敌人，也是很有震慑力的，这就是额外的好处了。

　　而兰德斯，投球的技术相当不错。

　　啪的一声响，整个房间内便满是溅射的酸液，以兰德斯的魔力施展，他所投出的酸液炸弹足有人头大，可想而知那个量是何等充足了。

　　你问我水是从哪里来的？唔，看到站在兰德斯身边那只油光水滑的狗狗了么？它有一种奇特的造魔项圈，名叫红门，里面有非常充足的各种物资储备，即使丢到大沙漠中也能生存半年以上，其中自然有水这种物质。

　　魔法师们所呆的地方，是庄园中特殊的一所建筑，专供家族的供奉法师研究，休息，也是魔法结界等重要防卫手段的关键，因此防卫森严，但兰德斯偏偏轻易的就将那一大团酸液丢进唯一的通风窗口，效果异常出色呀。

　　只一记三阶魔法，便让这间休息室内遍布人类的惨叫哀嚎声。唔……其中的惨状，相信没有谁想去看的，我们忽略掉吧。

　　那么接下来，就没有什么重要的事要做了，只消打扫一下战场，把所有顽抗的敌人喂给莫莉卡就好。

　　夜晚终于重归宁静了，虽然，仍有未扑灭的火头正在蔓延，虽然，仍有血花飞溅和惨叫声，但总的来说，晶石堡又安静下来了。

　　城卫军开始维持秩序，将已近尾声的交战双分分开，灭火，清理帝都。另一部分的军队开始追击逃走的奴隶们，而更多的部队，正在开进帝都，以皇帝的名义重新分配帝国心脏的势力。

　　洛兰逊家族吃了大亏，德弗洛家族虽然损失不小，但却已然有了成为帝国第一豪门的资格。而损失最大的，自然是雅苏里。

　　赤色狮子已然被血所污染，他们损失了最重要的剑术宗师，家族的供奉法师也在激斗中损失殆尽，家族骑士与私人部队损失惨重，大多数中青年的直系成员也在所剩无几。

　　兰德斯虽然厚道的没有斩尽杀绝，但那些妇孺，恐怕也没有翻身的机会了。

　　就算有，兰德斯也不在乎，如果没有了敌人，说不定兰德斯还会觉得无聊呢。

　　唔，最大的好处是，兰德斯的名声响彻整个帝都。

　　有多少双眼睛在注视着晶石堡的动乱，他们当然知道，那个名为兰德斯的少年，是以一人之力击杀堂堂剑术宗师，击溃魔法结界，杀死数名魔法师的存在。

　　而那支一向被人讥笑为乌合之众的寻宝者与兰德斯的直属卫队猎犬，也第一次向所有人展示他们与名称不符的凶猛。

　　这哪是乌合之众，哪有这么凶猛的乌合之众？

　　尤其是猎犬，那从不起眼的角落中飞来的迫击炮，引起了众多魔法师与炼金术士的兴趣，只是，他们无法从现场找到关于那神秘的炼金武器任何的线索，只知道，那是一种堪比火球术又兼有武器伤害的武器。

　　德弗洛向皇帝陛下上表，请求加封兰德斯·席瓦子爵为三等伯爵，并将椰岛周围大小四十多个岛屿纳入席瓦家的封地。皇帝大怒，但还是同意了。

　　兰德斯“知道”了德弗洛家的“友谊”，作为回礼，他将从雅苏里家族内找到的一些未来得及烧掉的文件送给了德弗洛家的使者。那些文件，纪录了雅苏里和洛兰逊家的一些私下交往，以及某些不能公开的生意，秘辛——那些东西，德弗洛家族一定会知道怎么用。

　　而这些东西对于兰德斯来说作用有限，虽然如此，兰德斯还是用他的奇迹物品通语黑球将那些文书纪录下来，说不定什么时候就用得上嘛。

　　兰德斯是一个坚信有备无患的人。

　　阿莉希雅没有回来，兰德斯猜到她的想法，因此，也没有阻止她。他知道，少女正在等待一个机会，去证实斯通爵士的下落，以定下接下来的步子。

　　德弗洛的异常态度影响了整个帝都，此时，已然有不少家族联系兰德斯的手下，试图获得一些情报，好拉拢这个能够干掉堂堂的剑术宗师的年轻人。

　　妖魔炼金术士，这个称号，慢慢的传开来，居然还得到了晶石之塔的认可……于是兰德斯就有了一个响亮的称号了。


第5章 妖魔的称号（2）

　　兰德斯闭门不出，他对于认识那些贵族并不热心，事实上，兰德斯认为那种应酬只适合天生的贵族，而不是自己这种草根，有那时间，兰德斯宁可去玩炼金术或是魔法阵什么的，所得到的绝对要远胜于从贵族们嘴里抠出来的那点利益。

　　有了足够的力量，自然会有人上门巴结，挑个最肥的吃掉就好，没错，我指的是德弗洛……

　　在雅苏里家，兰德斯有了意外的收获，雅苏里家族竟然出了一个嫡系的大魔法师，当兰德斯攻下庄园中心的供奉法师往处时，他发现了那名大魔法师的珍藏仓库。

　　星辰铁，精金，秘银，纯净的魔法宝石水晶，炼金术与魔法锻造的珠宝，高等魔兽的魔囊，角，爪牙……种类繁多，质量也相当不错，即使以兰德斯挑剔的眼光来看，也是一份厚礼。

　　兰德斯有些庆幸，若是这名大魔法师没有被调去开战而是留在庄园里……一个大魔法师加一个剑术宗师，兰德斯还能胜么？

　　他摇了摇头，看看面前台子上摆放着的材料和工具。

　　莫莉卡在战斗之后便消失了，不过，邪虫后聪明的令莫莉卡拥有吞食血肉精华的特性，在人形魔女消失前，它留下了一团充满生命能量的茧。

　　这团茧，也许在普通人手中只能用来治愈伤口加快愈合，但是兰德斯却有更好的用法。

　　其中的生命能量，能够代替施术者本身的生命能量使用催化植物的特技。只要经过小小的加工，令这团血茧能够精确的控制能量的输入输出，就能让兰德斯获得一块高质量的“充电电池”。

　　除了那些，兰德斯还有其他的新玩具。

　　火焰锹甲虫被击毁让兰德斯有些不爽，毕竟，他所参加的战斗当中还少有被敌人击杀过他能够控制的生物，无论是队友，还是魔宠。所以这一次，兰德斯想要一个更有强度的魔宠。

　　你觉得青龙白虎朱雀玄武怎么样？

　　虽然想要造出四只圣兽来肯定是开玩笑的，但兰德斯真的从四象的含义中找到了灵感，他为得力干将们打造了新的装备。

　　四块代表身份的胸章，同时，也是威力强大的魔法武器。

　　雷铜之章，绘以藏青色巨龙的盾形徽章，以白龙之血为主材锻造的炼金奇物，能够有效提高对元素魔法的抵抗力，强化生命力体力耐力，同时散发出神奇的光环，对范围之内的队友自动疗伤与祛除毒素诅咒。此章归红斧所有，很适合作为海盗船长的他使用。

　　至少，可以省下一个船医和一群医护兵。

　　白虎之章，绘以散发光芒巨虎的剑形徽章，以君王狮的爪牙为主材锻造的炼金奇物，能在肉搏战中带来破除防御，撕开伤口的机率，并且，令出手速度更快，更容易命中要害。显然，这简直是为青鬼量身订做的。

　　朱泽姆之章，绘以焰尾猛禽的菱形徽章，以熔金之怒的眼球为主材锻造的炼金奇物，能发出圣焰给不死生物巨大伤害，佩戴者免疫大多数火焰伤害，赋予提高全队攻击强度与速度的狂热光环。这枚徽章，是几乎适合任何人用的，所以，兰德斯把它留给了阿莉希雅。

　　蛇尾巨龟之章，绘以巨型蛇尾龟身图案的方形徽章，以普兰奥索的鳞片为主材锻造的炼金奇物，能在武器上附加冰冻的魔力，令敌人冻僵减速，乃至冻结，同时，在佩戴者周围形成一定范围的光环，冻伤其中所有敌人。它很适合兼有远程与近战能力的奥洛菲。

　　在兰德斯制作新的炼金奇物时，小幽正以手支颐，百无聊奈的趴在栏杆上叹气。

　　“小幽，吉吉有一个新想法，我们……你怎么了？”飞奔而来的侏儒好奇的偏着头，看着一向淘气开朗的女孩露出为难的神情，不由问道。

　　“小幽也不是很清楚呢，总觉得心里空落落的，好像是有什么最宝贵的东西要被人拿走了……”女孩疑惑的答道。

　　“别管这个了，来看看吉吉的这个新家伙，很厉害的哟！”

　　女孩的多愁善感终究还是没能持续多久，便被骨子里的恶作剧之魂所取代，兴高彩烈的和吉吉同去研究更厉害更有效的恶作剧工具了。

　　炼金武器？那只是副产品，在小幽玩腻了恶作剧的时候偶尔会做一点。

　　……

　　空空如也的废弃之地，被垃圾与恶臭味所包围的城郊，有一处普通的平房仓库。那里，一个苗条的人影正低伏在阴影中。

　　高贵而骄傲的少女，何曾受过这种苦，她不怕强大的亚龙，但却从未经历过恶臭与肮脏的刺激。

　　少女名为阿莉希雅，她等在这里，是因为有了父亲的消息。

　　在兰德斯引人冲击雅苏里家族，佯攻洛兰逊的庄园时，阿莉希雅以神行术与离奇跳跃术为辅，悄悄的潜进庄园。

　　洛兰逊庄园防卫森严，但阿莉希雅实力出众，加上进入的并不是庄园核心，所以有惊无险的，让她找到了自己所要的情报。

　　只是打晕六名护卫，拷问一名伯爵，一名侯爵，便得出了现在的结论。那位风语之弓，正被关押在这片垃圾场附近。

　　具体的情报不详，不过，可以肯定，为了不被人抓到把柄，洛兰逊并没有派太多的守卫，毕竟，如果只考虑安全性，应该把斯通爵士关在洛兰逊庄园的核心区域才对。

　　少女向前潜行，突然心里一惊，便停下脚步。

　　那是什么感觉呢？好像，有什么危险正在靠近？

　　“感觉很灵敏呢，我们的小猫客人。”难听的声音，巨大的体型，这就是洛兰逊家的防卫力量么？

　　“让我们好好招待她吧，就用那个……”另一个同样难听的声音，同样巨大的体型，如果说二者有什么区别的话，那就是头发的颜色不一样了。

　　一个是一撮红毛，飘飞在可以当作照明用具的大光头上，另一个是一撮蓝毛，同样飘飞在可以当作照明用具的大光头上……

　　“报上名来，我给你们这个机会。”阿莉希雅冷声道。

　　“小猫的脾气真不小呢，我是达雷奋/百斯厄。”两个声音答道。

　　“烂俗的名字，我没空陪两个笨蛋聊天，所以，去死吧。”阿莉希雅淡然说道，抽剑，直刺。

　　一出手，就是十足威力的星辉凝剑。

　　显然，少女已经不打算隐藏了，即使连这么两个笨重的生物都能发现自己，那么，只怕这次的潜入早就落在有心人的眼中了。

　　难道，我阿莉希雅的智力已然因为急切的心情而下降了么？

　　少女心中的疑惑一闪即没，她的内心坚定，并不是那种全无战斗经验的菜鸟。一个出色的星光旅者，应该能控制好自己的情绪。

　　阿莉希雅的剑修长优美，其上闪亮的星光璀璨诱人，但不可否认，星辉凝剑有着与外形同样惊艳的杀伤力。

　　那是星辰之主的神力凝结，聚集千万星光所成的神术，不属于四大元素，也不是光明与黑暗。因此，很少有什么存在能够抵抗力量。

　　换个简单些的说法，就是对于星光的抗性为零。

　　所以，星辉凝剑只要阿莉希雅有多高的水平，几乎就能发挥出多强的杀伤力，而不用考虑敌人的状况。

　　但是阿莉希雅的剑居然落空了。

　　那两个大块头，竟然有连阿莉希雅都比不上的速度！

　　这怎么可能，你能相信，这世界上有比猎豹跑得更快的灰熊么？

　　但事实如此，自称达雷奋与百斯厄的兄弟二人，竟然一个漂亮的后空翻闪过阿莉希雅横扫的星光，快退两步，让过阿莉希雅的追击。

　　而大块头兄弟的反击，也在这时候开始了。


第5章 妖魔的称号（3）

　　“达雷奋，恸哭之拳！”头顶一撮红发的大汉大叫着双拳一合，向前一顶。从我们的角度看，这样的姿势无法尽量舒展手臂，攻击的力量，灵活性，甚至于范围，都显得束手束脚，怎么看也不像是有用的姿势。

　　但恸哭之拳这个名字，难道只是说来好听的么？

　　阿莉希雅并不轻敌，从刚才那一剑，她便知道眼前这两个怪物般的大汉不是轻易就能够解决掉的。所以，虽然达雷奋的异笨拙，她却没有掉以轻心。

　　阿莉希雅是对的。

　　那看起来用不上力的一拳，其实威力惊人，突然爆发的强大能量从达雷奋的双臂间狂卷而出，竟形成一道水平的龙卷风，呼啸奔来。

　　“他的手臂上有窍孔，能喷出‘气’，这是什么？武僧和炼金术的结合么？”阿莉希雅想道。

　　“百斯厄，暴怒之拳！”

　　蓝发大汉跳上半空，猛然挥拳向下，他的动作显然比达雷奋那拗扭的姿势不同，大开大阖，充满狂暴的冲击力。

　　恸哭之拳喷出的古怪气流令阿莉希雅动作失常，而这一记暴怒之拳，显然是要将少女从头砸扁—真残暴！

　　阿莉希雅是这么容易被打倒的么？

　　显然不是，少女冷哼一声，细剑反挑，嘴里极快的唱出几个音节，脚下光芒一闪，便即高高跳起。

　　离奇跳跃，能够使最痴肥的男子轻松跳上十米高的神术，在阿莉希雅用来，效用自然不凡。那强大的跳跃能力立刻突破了恸哭之拳的封锁能力。

　　而阿莉希雅的剑，是刺向百斯厄的。

　　百斯厄大笑，他的姿势大开大阖，显然收势要比其他姿势慢，但出人意料的是，百斯厄收招的速度非常快。

　　“速度！你们的速度并不是正常人类的速度。”阿莉希雅惊叫道。

　　“聪明的小猫，看出来了呀。”达雷奋怪叫道，“我们，是拥有上天恩赐的兄弟，天生拥有超越常识的力量，啊哈哈哈……”

　　“法则碎片么？和小幽的那个有点像……不过，即使是小幽，使用那个也是有条件的，这个呢？”阿莉希雅心中想道。

　　“如果是他……会首先测试这种速度的极限吧。”阿莉希雅又想，她的剑微微慢了一慢，突然加速直刺向下方的达雷奋。

　　达雷奋急速后退，阿莉希雅脚一沾地，立刻向前猛冲，直追着达雷奋不放。

　　“奇怪，正面行动的速度也仅此而已，倒退的速度也是……”阿莉希雅轻轻哼了一声，脚下光芒缩放，突然间唤醒了神行术的光环。

　　她的剑立刻快了三分，这下，达雷奋猝不及防，不得已只能强行扭转身体，让过要害。

　　“原来如此吗……”阿莉希雅转头看向另一边的百斯厄，她突然看到，那个壮汉正在向自己比划着什么手势。

　　然后，他的速度便快了起来。

　　“神行？从前后的速度对比来看，的确……等一下，之前的速度，现在的速度，都是在复制我的速度吗？”阿莉希雅恍然，女孩相当聪明，身为天才的她，一向比其他人聪明。

　　也许，只在面对兰德斯的时候，会觉得有所不及吧。

　　“要怎么办呢？”阿莉希雅向后一跳，解除了神行术。她发现，对方的速度并没有下降。

　　“真麻烦。”女孩抱怨道。

　　显然，达雷奋与百斯厄的力量相当可怕，他们将全部的精力都放在锻炼力量上了，然后，凭借法则碎片赋予的速度，总能达到敌人的速度。

　　同样的速度，更强的力量，这就是两个光头大汉的战术。

　　阿莉希雅有胜算吗？

　　有。她可不仅仅有速度而已。

　　离奇跳跃术。

　　速度一样，但跳起来的高度，却无法复制。阿莉希雅轻轻一跳便跳过百斯厄的头顶。

　　暴怒之拳似乎只适合居高临下的轰击，一旦阿莉希雅占了制高点，那么百斯厄的绝招便放不出来。

　　星光细剑疾刺而出，繁星点点间，蕴藏着强烈的杀机。

　　百斯厄奋力挥拳，用多肉的上臂挡下了刺向胸腹的剑尖。此时，阿莉希雅冷冷一笑，伸手一指。

　　白影闪过，那是一头狡猾的雪狼从阿莉希雅身后跃出，居高临下一口咬向百斯厄的咽喉。

　　好机会！此时，正是百斯厄以小伤换重伤成功，心中微微得意分神的刹那。而雪狼一出现便是一口冻气吐息当头罩下，在百斯厄身形一僵的刹那咬上了咽喉要害。

　　一击毙命。雪狼大口品尝着猎物的热血，一双眼死死盯着正在地面的达雷奋。

　　一人，一狼，连同那具尸体落在地面，发出嘭的一声闷响。达雷奋睁大眼睛，不敢相信的看着阿莉希雅。

　　怎么可能……同样的速度，更强的力量，亲爱的兄弟怎么会输给那个瘦弱的女人？怎么可能！

　　但这是事实。

　　诚然，力量的优势，同样的速度，令达雷奋兄弟出道以来未逢一败，但是，他们从来没有见过真正的强敌。

　　“技”的重要性，仍然是存在的，虽然力量的优势能够在一定程度上抵消技的差距，但同样的，技的绝对差距，也能抵消力量的优势。

　　所以，才会有四两拨千斤的传说。

　　百斯厄完蛋了，一对一，阿莉希雅怕过谁？

　　达雷奋狂怒，又恐惧，没有了兄弟的暴怒之拳主攻，他的恸哭之拳便只能牵制对手而缺少足够的杀伤力。相反，眼前的对手并不仅有速度而已。

　　她虽然是个纤美苗条的少女，但在神术的支持下，其战斗力甚至还要在百斯厄之上，达雷奋清楚的看到以攻击力见长的兄弟是如何被那少女一剑杀死的。

　　那样的剑，我能躲过吗？恐怕……很难吧……

　　达雷奋没有发现，自己居然连抵挡的念头都没有，想到的只是逃避。

　　阿莉希雅是天才，她学东西极快，眼力，智力，判断力，无一不在达雷奋与百斯厄兄弟之上。

　　没什么悬念的，阿莉希雅指挥着雪狼两次扑咬，便让达雷奋疲于奔命，而闪动无数星光的细剑无声无息的刺出时，那条大汉已经没有任何机会了。

　　血珠如雨，缓缓顺着细剑滴落。阿莉希雅神情寂落的望着不远处的仓库。

　　被发现了，父亲大人会有危险么？我果然，还不够强大，不如那个小家伙……如果是他的话，会做得更好么？

　　阿莉希雅的眼睛突然亮了起来。

　　仓库那边，没有动静，难道达雷奋与百斯厄没有发出警告？不，不是那样的，而是有人抢先一步扫清了障碍。

　　还有谁？兰德斯。

　　兰德斯没有出现，仓库中站着的是一个壮汉，一个很容易脸红，爱哭的壮汉。

　　但在椰岛，没有人会小看他，靠海吃饭的人们都知道这样一个名字，红斧。

　　以血染红的单手斧，爱哭的表相下，狡猾如狐，心冷如礁石的海盗船长——在椰岛，红斧的船队是合法的海盗，兰德斯称之为私掠舰队。

　　红斧是兰德斯的意志在海上的代表。

　　但并不是说，红斧的能力仅限于海上。这一次，兰德斯把红斧的船队调到了近海，而红斧则单独一人，来到了晶石堡。


第6章 烈毒巫医（1）

　　他的船队会将兰德斯的战利品运走，而红斧，将要在帝国历史上留下他的名字。

　　帮阿莉希雅忙的正是红斧，他正皱着眉头，一脸哭相，望着面前的场景。

　　一共三十二人，或者说，是三十二具尸体，所有人都只有一种伤口，那就是明显的被斧子从头劈开的大口。

　　红斧，可是一点都不厚道呢……

　　没有敌人了么？可是为什么，红斧还是那付表情呢？

　　他站在那里，呆了一会儿，似乎想要转身离开，顺势将红色的消防斧往肩上一架。

　　就在此时，一团黑影猛然从身后扑来，狠狠抡起双臂砸向红斧的头。

　　红斧头也不回，突然以怪异的姿势一动肩头，那只神似消防斧其实就是消防斧但这个世界没人知道它是消防斧的凶器便呼的一声劈开空间狠狠斩在那个黑影的头顶——果然还是一斧砍中头顶上了么？

　　红斧你就只有这一个攻击点……

　　红斧并没有得意，他还是没有回头，只是踏前一步拉开些距离，回身抡斧。

　　那黑影竟没有死，或者说，他还能动。只是他或者它还是不是一个活人，红斧也不知道。

　　皮肤开裂，露出红色肌肉，全身肿胀扭曲的人形生物，或者是不死生物，谁知道呢？

　　红斧的一斧，直将它的头颅斩下，那满是血水的怪物终于才倒下。

　　但此时，在红斧身后的另一具尸体，突然的膨胀起来，缓缓站起。

　　“操纵死尸？是亡灵法师或是操尸者么？”红斧疑惑的自语道。

　　虽然疑惑，但红斧并没有停手，他的消防斧再次挥出，扭曲臃肿的怪物被一击削断，只是红斧的眼中并没有丝毫的得意，这种笨重的怪物并没有多少挑战性，对于隐藏在暗处的敌来说，也称不上是什么损失。

　　会是什么样的对手呢？红斧有些兴奋的舔舔唇边。

　　哧……一声轻响，红斧反应迅速的将单手斧向后一拍，眼角的余光看见一片火焰的颜色，便觉热浪逼来。

　　火球？是魔法师吗？应该不是，那火球就像是普通木柴燃烧的温度，并没有魔法制造的火球那种强大的威力。

　　红斧不是兰德斯，他的见识更多的限于大海上，而不是那些繁多的神系与职业分类。

　　“你是谁？什么人？”红斧忍不住问道。

　　主动开口询问，证明红斧的心里害怕了，他的语气更坚定了暗藏者的想法。

　　黑暗中传来一声苍老的叹息声，那个声音淡淡的说道：“我，无尽沼泽世界而来的巫医，名为伯纳戴特·内瑟科特。想必，你也曾听过这个名字吧？”

　　红斧微微偏头想了想。

　　“如果这样你还没有印像的话，那么，恶臭沼泥之名，也许能让你的记性好一点。”

　　“恶臭沼泥！”红斧恍然大悟。

　　恶臭沼泥，烈毒巫医伯纳戴特·内瑟科特的绰号，这名来自沼泽部落的巫医是个疯狂的恶棍，他最伟大的事迹，就是因为守门卫兵骂了他一句满身恶臭的灰鼬，而将诺大一个兰伯恩镇变成一个大墓场。

　　巫医是沼泽部落特有的职业，擅长捣弄草药，毒药，并以此为基础，发展出一整套可称为全能的职业技能。同时，巫医最大的缺点，就是他们没有一项技能称得上出色。

　　是的，简单说，巫医就是一个大杂烩。

　　之前的火球，即是以特殊的草药与矿物制成的药剂，以巫医特有的方法释放出火球，其威力远不及魔法师的火球。那些僵尸，也是以草药和毒虫来制成的，笨重无脑，力量虽大，但并没有多少机会发挥。

　　烈毒巫医是巫医的晋阶分支，他们的研究重点，即是毒药与蛊虫。

　　那是一种很神奇的东西，红斧并不了解，他小心的将手斧挡在胸前，仔细观察着那从暗处出现的身影。

　　丑陋，浮肿的脸，矮小扭曲的身材，全身散发着不知名的恶臭，就好像是一头被碾子压过的猴子刚从下水道里爬出来一般……那个家伙，还真是令人生厌。

　　但厌恶的同时，还有深深的恐惧，那可是杀掉四千人的凶恶罪犯啊。

　　伯纳戴特举起左手，张开五指，露出被腐蚀的手掌，从那令人生畏的孔洞中，突然冒出三头混身藏青透着紫线的怪虫。

　　这便是烈毒巫医独有的蛊虫了，它们发出奇怪的嘶叫声，啪的一声破碎开来，化为一团色泽鲜艳的诡异雾气，纠结成团，呼的一声落向红斧。

　　不用想也知道，那东西绝不可能被斧子拍开的。

　　红斧反应也快，向后一个大跳，顺势伸脚钩起一具死尸接在手中，大力扔了出去。

　　啪……死尸砸在雾球上，登时引爆了那危险的东西，眨眼间只见雾气活蛇一般从尸体身上孔窍疯狂涌入，膨胀，最终一声闷响炸裂开来，五颜六色极为恶心的将地板淋满。

　　红斧忍住反胃，多退了几步，狠狠看着伯纳戴特。

　　即使红斧已然杀人数百，但是，他仍然无法面对这种恶心血腥的场面无动于衷。

　　“你是个怪物。”红斧宣布道，“恶臭，恶心，邪恶的怪物。”

　　伯纳戴特最恨别人说自己恶臭，恶心，他仰头发出惨烈的嘶叫声，肩头裂开，露出两只体型更大的蛊虫。

　　“不能让他这么舒服的使用得意的技能。那些东西虽然不算强大但很诡异，任他下去我一定会吃亏的。”红斧飞快的想道。

　　两条怪虫迅速绞合成一团小球，被伯纳戴特用力掷出，见识前一种能让人自爆的蛊虫，红斧自然不敢用斧头触碰那奇怪的东西了，他只能飞快后退。

　　但那蛊虫，似乎能够飞行，紧追着红斧不放，张口就要咬下。

　　红斧露出一丝笑容，眼看着那一团虫球就要咬中他的手臂，红斧突然伸出左手，闪电般一划。

　　红斧是兰德斯的手下，兰德斯，小幽，吉吉，全都是有怪异天才的炼金术士，作为兰德斯的头号船长，红斧怎么能没有一两件特别的炼金物品呢？

　　那是一件银白色的金属小件，精致的外形显然很符小幽注重外观的风格，而精巧的构件多半是吉吉的杰作，弹开的顶盖下，是一只光滑的金属小球，红斧的拇指正按在那小球上，微微用力一压。

　　顿时，银色小件的顶端喷射出长达两米的蓝色火焰，那高温的火焰如同一柄细剑般切下，而触及之物，无一不燃成灰烬。

　　蛊虫怕火，只有少数例外，显然，这不知名的虫球并不在其内。一击得手，红斧不再给伯纳戴特机会，向前一大步踏出便抡斧斩向他的头顶。

　　伯纳戴特那张扭曲的脸上露出狰狞的笑意，并不仅仅只有红斧有秘密武器。烈毒巫医，本来就是以诡异难测著称的。

　　他一扬手，五指脱离身体，便即化为乌黑的毛虫，落向红斧的脸。这五只黑虫身形如电，红斧虽然拿着一只喷火器，然而毕竟不是以敏捷见长的小幽或是青鬼，左手一扫，只烧毁了三只黑虫，眼看另两只虫子就要扑到红斧的脸上了。

　　雷铜之章！

　　红斧的胸前青光大盛，雷铜之章，有净化不洁之物及回复体力的神奇光环。

　　“要我帮忙吗？”女孩清脆的嗓音从不远处传了过来。伯纳戴特的脸色明显一变。


第6章 烈毒巫医（2）

　　“阿莉希雅大人，仓库四区，木箱堆后方有一扇密门，四名守卫，两条狼犬，请务必小心。”红斧答道。

　　“你怎么知道？！”伯纳戴特大惊。

　　“我家大人的力量，远超过你的想像。恶臭的生物，臣服还是灭亡，你选择，我裁决。”红斧那一斧还是狠狠劈了下去。我说，既然你都劈下去了，还问别人臣服不臣服有什么意义嘛……

　　伯纳戴特慌忙后退，巫医不同于魔法师，因为他们虽然善于使用蛊虫毒药，但本身同样精通战技，虽然不如战士强壮，但躲避的技巧却不弱。红斧袭来，伯纳戴特两个小跳便闪过那力大势沉的挥砍。

　　“你想要什么！你和你的大人！”“到炼狱中去问墓穴掌钥者去吧！”

　　阿莉希雅放眼望去，眼前普通的木箱子高积成山，其中满是皮甲板甲的零件，或是半成品的药剂，以及零零散散的钱币……总之，不像是一个重要的地方。

　　这种地方，做一个密室……的确不错。

　　阿莉希雅仔细打量周围，突然一笑，走到一只大木箱旁，轻轻叩击着木箱。敲了数下，女孩伸出双手，按住木箱的某块木板，一推一转，便看到大木箱缓缓向旁移开，露出黑洞洞的地道口来。

　　一下地道，便听到汪的一声大叫，眼看着两道黑影猛扑上来，阿莉希雅咬牙向前一递细剑，剑上星光闪动，飞快的将两只狼犬刺穿。

　　她去势不停，加持神行术之后反而加速。惊动了对方，便要考虑到对方杀死俘虏垂死挣扎的可能。

　　不过，阿莉希雅不是最快的。

　　当她冲入地下密道，突破两名守卫的刀剑交叉时，她已然看到，某个熟悉的身影正不急不忙的展示着它那一口白牙。

　　哥斯拉，你早为什么不来？

　　哥斯拉相当聪明，不过，它的位面穿梭能力需要有一个定位，而通常来说，它穿入物质界的定位点就是兰德斯本人，否则，它就只能随机穿越到哪个位置也说不定。

　　兰德斯试验的结果，如果没有他这个定位存在，那么哥斯拉凭感觉想要穿到某个地方的话，其散布范围有十公里大。

　　也就是说，它可能出现在这十公里的任何一个角落，如果不幸那里有熔岩或是火炉什么的，我们很有可能尝到一盆狗肉火锅或者狗肉烧烤。

　　总之，我是说，哥斯拉是不可能自己完成一个救援任务的。

　　那它为什么会在这里？难道……

　　“我来早了么？”慵懒的男孩嗓音从附近传来。

　　“不，我想，你来的很是时候。”阿莉希雅不由露出一丝微笑。她看到了少年扶着一个清瘦的壮年男子正从密室中走出。

　　风语之弓，北方边境的守护者，韦埃德·斯通爵士，帝国最优秀的神射手。

　　“年轻人，你有一种让我兴奋的潜质，我很想，有机会和你一战。”

　　“在此之前，我很好奇以阁下的实力为什么会被这么无聊的陷井所捕获。这让我很疑惑呢……”少年回答道。

　　“那很简单，我要给他们一个好机会，这样，我才有足够的理由为我亲爱的女儿做点什么。不要小看一个父亲对女儿的感情，我是很护短的。”

　　“我能理解，如果我有这么一个美丽，优秀，聪明几乎没有缺点的女儿，我也会这样。”兰德斯点头。

　　“小子，让我看看，你想娶我女儿的资格吧。”斯通侯爵微笑着。

　　“如您所愿，很快。”

　　阿莉希雅也笑了起来，她快步走上，一掌轻轻拍开兰德斯的手，搀住父亲。

　　“亲爱的阿莉希雅，我的小女儿，你的眼光不错。”斯通侯爵说道，“不用担心，我还有虚弱到那种程度。”

　　斯通侯爵的想法，兰德斯现在能够想到。他故意露出破绽，让洛兰逊家族的某个狡猾的蠢货以为有机可乘，让那名烈毒巫医以毒蛊药倒他以威胁阿莉希雅，好有足够的借口与洛兰逊家族翻脸，而不会触动贵族的规则。

　　他也要趁着这个机会，为整个帝都创造一个机会，一个失去北方边境守护者，能够引起军方力量变动的情况，好让某些人沉不住气，将所有的牌都亮出来。

　　顺便，还能看看女儿所选中的那个人，有没有让自己满意的实力，智慧，与为女儿做任何事的果决。

　　显然，兰德斯虽然不算完美，但比洛兰逊家那不成器的花瓶男要好得多。

　　“打一架？”

　　“哪里？什么时候？怎么打？”

　　兰德斯竟然毫不畏惧的同意了……斯通侯爵有些讶异的看着他，喂，小子你不知道站在你面前的是帝国最伟大的神射手风语之弓么？

　　兰德斯并不是无畏，事实上，他已经早就准备好了应付阿莉希雅的考验。这一战，并不需要赢，只要，让对方看到自己的某些优点就好。

　　兰德斯一向没有什么事，他虽然身为领主，但属地的事务一向是由奥洛菲，青鬼，吉吉和红斧等人负责，就连名下的商会，也有从奴隶中提拨起来的那位天才商人负责。

　　兰德斯真没什么事要做，他只要保证自己仍然拥有令整个帝国不得不正视的实力就好。

　　还有什么，比和风语之弓大人的一场公开较量更能展现自己的实力呢？

　　这场“岳父的考验”很快在皇家角斗场中开幕，正好，因为洛兰逊家的奴隶商会被袭击，角斗场内的角斗士少了大半，角斗场主也正想找点噱头提高一下收入。

　　所以，他对这事很热心，甚至想办法惊动了皇帝陛下。

　　一个炼金术士，要和一个神射手对决，而且，这对决的双方还都是处于实力顶峰的强者，胜负如何？

　　没人会看好兰德斯，毕竟，风语之弓的名头太大了，而且，作为神射手，在角斗场上面对施法者所占的优势是相当大的。

　　不过，兰德斯似乎没有丝毫畏惧或是紧张，相反，他很兴奋。

　　比赛的规则很简单，双方相距一百米，钟响时开始决定，作为施法者，兰德斯被允许事先准备三个非攻击性的魔法。

　　兰德斯伸了个懒腰，眯着眼望着对面的韦埃德·斯通侯爵。

　　“这小子，轻视我么……”风语之弓心里不自觉的泛起一丝愤怒。

　　兰德斯伸出手指，飞快的在面前画下几个复杂的符号，低声吟咏着不知名的咒语。

　　“开始吧。”见兰德斯已然施法，晶石之塔派出的大魔法师便向敲钟人点了点头。

　　钟声清扬，兰德斯睁大了眼睛，吐出一口短气，咄了一声。

　　“神行术，这孩子真是勇敢呢”贵宾席上，一袭白袍的老魔法师对老朋友笑道。

　　全身都是口袋的炼金大师板着脸答道：“他是一个违反常规的家伙，我还没有见过有哪个魔法师能够达到他这种程度的炼金技术，或者说，我也还没有见过有哪个炼金术士能够像他这样施法。”

　　“也许，他开创了一种新的职业也说不定。很有趣不是吗？”

　　“不愧是观星者们认可的……那个人。”

　　“嘘，那个名字，不能轻易说出来的。”

　　“怕什么，难道我不知道你总是习惯在谈话间释放隔音结界么？”

　　“啊哈哈……不要那么认真嘛，唔，那小孩……”


第6章 烈毒巫医（3）

　　正在谈话的双方注意到，兰德斯已然发动了进攻。

　　出乎观众们的意料——当然我们是早就知道了——兰德斯一出手，用的却不是魔法，而是剑。

　　“魔武双修？那不是号称废材制造机的职业路线么？”有人惊叫道。不过，他立刻闭上了嘴。

　　兰德斯清楚的证实了什么叫作天才。

　　他的剑技，也许普通观众看不出来，但迷德洛帝国多的是剑术专家与剑士那一系的武者，他们清楚的知道兰德斯的剑技达到了什么样的水平。

　　无论是身体素质，还是技，甚至于剑术专家一系的“剑心”，都能在兰德斯的出剑中隐约表现出来。

　　斯通侯爵咦了一声，他飞快的扬起右手，那里，有一截奇形怪状的棍子，正扭曲的团成一团。然而斯通侯爵只是手指微动，那团怪物便迅速展开变成一支短弓。

　　弓很短，但兰德斯认得它，这具短弓的弓弦是用独角蛟的筋经过秘法特制的，弹力惊人，附魔相性出色，正是他和阿莉希雅一同获取的材料。

　　这样的弓弦，自然不会配太差的弓臂。那一团其貌不扬的青色木条，其实是从风元素界得来的古灵食尸藤，其中蕴含极强的风元素，因此才让斯通侯爵获得了风语之弓的称号。

　　这把弓，名为“瞬风”，斯通侯爵成名武器，六阶魔法武器，出自六名炼金大师与一名大魔法师合作，当时售价一千两百八十枚金币，时至今日，由于斯通侯爵的名气，使得这把弓的身价上升了五倍不止。

　　这一把弓的价值，可以武装一支重装步兵百人队了，而且还是很精锐的那种。

　　弓成形，入手，斯通侯爵立刻像是变了一个人。就好像不败的名剑从鞘中拨出，自然有一种扑面而来的气息，一种……王者之气么？

　　也许吧，斯通侯爵，能够称得上神射手之王了。

　　眨眼间，六枝长箭破空而至，瞬风之弓虽然短，但力道非凡远胜于一般的长弓刚弓，它用的却是制式的长箭。

　　铁木为杆，霞之谷巨鹰的尾羽为翎，特制的尖锐箭头，没有这样的配制，普通的箭根本经不起那种速度，恐怕在空中就自动解体了。

　　“斯通侯爵一点也不留手么，这种速度……”老魔法师皱眉道。

　　“看起来，是不用留手了。”炼金大师答道。

　　兰德斯步法一变，便由疾进变成侧滑，在神行术的光环之下，他的速度极快，几乎不受阻力影响，只一滑便让过了三支长箭，手中的炎魔剑火光大作，一记斜撩削飞了另外两支箭。

　　只是最后一支箭，逼得兰德斯后退了半步。

　　这种距离，很适合弓箭与魔法的发挥，当然，更适合弓箭。

　　兰德斯的冲击受阻，斯通侯爵便向后退了几步，同时弯弓搭箭，又是数箭连射而来。

　　看起来，兰德斯没有什么机会了。

　　兰德斯的底牌有很多，所以，他习惯先试探性的攻击摸清对手的底牌和风格，再针对对手最弱的一项出牌——当然，如果实力差距很大又另当别论。

　　这一场战，并不需要获胜，只要在战斗中表现出的实力，智慧，勇气，运气能够让对方满意，这未来岳父自然不会下死手。

　　所以，兰德斯不打算动用造魔法则，灵魂炼金之类的王牌，也不会使用让人看出什么的苍炎、炮烙枪……他用的，只是佐罗的剑技与残存的剑心，辅以魔法的力量。

　　魔剑士，在这个世界上是几乎不存在的，因为，剑这种金属并不适合导引魔法，而分心于剑与魔法的人，很难达到足够高的水平，所以高水平的魔剑士非常罕见。

　　但兰德斯显然能打破人们的这种认知。迷德洛帝国剑术专家一系的武者相当多，观众当中便有不少，他们当然能看出兰德斯的剑技有多高，其中的佼佼者甚至能看出其中的剑心。

　　而这样的少年，居然能在剑术的高水平之上，还有更为强大的魔法能力。这不可能，但确确实实在眼前，而且，这个少年就不在久前干掉了帝国剑术专家们的骄傲，拥有剑术宗师头衔的佐罗。

　　兰德斯的剑不够长，施法的时间，足够让斯通侯爵把他射成刺猬，他要怎么办？

　　兰德斯突然向后退了几步。

　　“没用，这点距离，以风语之弓的箭速几乎不需要时间。”

　　“也许，他是在想法子干扰对手的瞄准吧，我们知道……”

　　“他还是个炼金术士！”两人同时说道。

　　砰的一声，兰德斯极快的甩出一连串小瓶。

　　小瓶破裂，烟雾四溢，兰德斯的发烟弹用料十足，发烟速度极快，弥散速度同样极快，只是眨眼间便在两人之间聚焦起一道烟墙，凝而不散。

　　黑烟滚滚，兰德斯并没有趁此停下来施法，他将手中的秘银长剑向身前一插，便空出双手，飞快的比划着几个手势。

　　果然，普通的烟雾并不能阻止风语之弓，对方只是一把乱箭散来，很有技巧的封住兰德斯的躲闪空间，其中，有一箭正对着兰德斯飞来。

　　若是躲了，就会有迹像，若是抵挡，同样会有影响，而风语之弓这样的神射手，观察力是很可怕的。

　　但说到洞察，有多少人能比得上兰德斯呢？

　　箭枝飞来，兰德斯一边念着咒语，一边随手向前一挥，于是当箭枝破烟而出时，迎上它的，正是兰德斯掷出的小球。

　　金属丝网砰的一声在空中炸开，那些散乱的无数丝线也许只能让箭枝稍稍减速，但八枚小球爆开的数万细丝累加起来，足以使那里的阻力增大到相当吓人的程度。

　　而越高的速度，越容易受阻力影响而减速。

　　斯通侯爵微微咦了一声，他虽然感觉到自己的箭变慢，乃至被轻松避过，但黑雾之后又是金属细丝，令他的感知力根本无法穿透，无法定位兰德斯的位置。

　　于是，他只能继续射箭，毕竟，黑烟和金属丝线都不难对付。

　　风语之弓，并不只有一种箭术而已。

　　“你的箭枝虽然很多，但毕竟是有限的。”兰德斯自语道，“唔，所以，此时你应该会用无形之箭，来震散黑烟和这些金属蛛丝。”

　　铮然弦响，韦埃德·斯通果然以空弦震发出空气波纹，劈在黑雾上，立刻将烟雾劈出一道通路，虽然黑雾迅速回复，但那一瞬间的空档，已经足够斯通侯爵瞄准了。

　　一个空档拉开，便是一枝贯穿力十足的狙杀之箭迎面射来，直取兰德斯的肩头。兰德斯微微晃身，擦着箭枝闪过这一箭。

　　风语之弓的箭接连而至，而此时，兰德斯的魔法并没有准备好。

　　以风语之弓的实力，兰德斯并没有多少施法的机会，如果胡乱以瞬发魔法或是混沌施法来干扰对手，效果应该不大，相反会让对手有更多的机会趁虚而入。

　　以风语之弓的射术，很大的可能是兰德斯被一击致败。

　　所以，兰德斯在等一个时机。


第7章 法术与弓箭（1）

　　他很快看到了那个机会。

　　显然风语之弓对兰德斯的估计不足，他的箭虽然迅捷依旧，似乎全没有放水的迹象，但事实上，他的注意力，集中力，都有所下降。

　　兰德斯心里一笑，脸上却依然郑重，大声说道：“阁下，我希望能有一场尽兴的战斗。”

　　“哦？小家伙还有什么手段么？”韦埃德好奇道。

　　趁着对方说话的时候，兰德斯已然完成了魔法。

　　是的，兰德斯在说话，但他的魔法并没有因此而停下，因为，兰德斯本来就缺少专注，他能一心多用，却无法保持对一件事的专注。

　　这本是魔法师致命的缺点，但兰德斯用了傲慢者来代替自己专注施法，那么，他一心多用的特长反而成了优势。

　　一边说话，一边舞剑，一边施法，这就是兰德斯此时所展现的惊人实力。

　　兰德斯用的魔法，出乎人们的意料，那不是以速度与攻击力见长的闪电或是大范围的火焰—通常魔法师会选择这两类魔法来对付弓箭手—兰德斯选择的，是水系魔法迷离之盾。

　　迷离之盾是比较冷门的魔法，它属于幻术，二阶的水属性魔法，并不需要消耗多少魔力和时间，然而兰德斯所用的，却是复数叠加模式的施法方式。

　　如此一来，消耗的魔力倍增，但效果却是明显，兰德斯身上顿时带出一长串模糊的影子。

　　我们知道，有些人的动态视力非常好，神射手自然是这种人的代表，斯通侯爵更是其中的佼佼者。而动态视力好的人，看到运动的东西总会不自觉的想要将他看清。

　　而复数叠加的迷离之盾，虽然不能制造出多个分身来，但却可以让兰德斯的每一个动作都拖出一连串残影，这些残影时快时慢，时远时近，但总是紧跟着兰德斯。

　　斯通侯爵紧眯着眼，他有些猜到，兰德斯想要做什么了。

　　斯通侯爵的箭并不多，风语之弓要求使用专用的昂贵特制箭矢，所以斯通侯爵的箭袋中，一向只有100多支箭。

　　而以斯通侯爵的射速，这些箭只要几次连射就能用完。

　　但从来没有一个对手，能让他用上二十枝以上的箭矢。但兰德斯做到了。

　　而且看起来，这小子似乎还不满足于现在的成绩呢。

　　斯通侯爵的集中力在迅速下降，他不由的眨了眨眼，的确，这样要在一堆残影中找出兰德斯的正确位置，对眼睛来说是很累的。

　　那小子的速度竟然这样快，这样敏捷，斯通侯爵飞快的拉动弓弦，却不上箭，而是以空弦震波覆盖式的攻击。

　　“你的手指，不会痛吗？”兰德斯坏笑着想道。

　　他突然一顿，身后的残影呼啦一声撞在身上，四散开来，在身边无规则波动着。此时，兰德斯竟然慢条斯理的开始念咒。

　　会是什么呢？只是，你以为那样就能逃过风语之弓暴雨般的空气箭么？

　　当然不能。不过，兰德斯并不是傻瓜呢。

　　猛吹之印，出现吧，可爱的小家伙，风之灵体薇茵。

　　格格笑着的小东西从兰德斯的头发间冒了出来，她只是一伸小手，便有一阵阵细微的风卷成细管，如触手一般胡成散开。

　　而那看起来人畜无害的触手只要一碰到迎面而来的风之矢，就能在刹那间令其解体。风语之弓，只是个神射手而已，谁才是纯正的风元素宠儿呢？显然不会是斯通侯爵。

　　薇茵的力量虽然不强，但对于风的控制，她远远比一百个韦埃德·斯通侯爵加起来还要加个十倍八倍的不止。

　　夸张吗？才不是，这是专业和业余的区别，是境界的区别。

　　一瞬间，满天的风之矢化为乌有，整个角斗场上只能听到小薇茵轻快的笑声，鸦雀无声。

　　那个小东西，竟然……把风语之弓的箭变没了？

　　“是个好苗子。”晶石之堡首席大魔法师鉴定完毕。

　　“很狡猾，擅长制造自己的优势与敌人的劣势。”皇帝陛下这么对他的儿子们说道。

　　斯通侯爵的反应很快，他一抬手便将箭筒中的箭抽到手中，张弓，瞄准。

　　从一开战到现在，风语之弓何曾如此认真的瞄准过？

　　“小心了，小鬼，我的狙首箭，连亚龙都能射死的。”他提醒道。

　　“知道了。”

　　什么态度嘛，知道了……哼，是该给这小鬼点苦头尝尝，让他知道了，让他小看风语之弓的狙首之箭。

　　兰德斯没有小看过对手，他很清楚韦埃德的狙首之箭有何等的特性。

　　狙首，并不是说那支箭只射头部，而是指这一箭必中要害的特性。那支箭是特制的魔法物品，其上遍布着精密的风元素，使之能够在主人的意识指引下锁定敌人的要害。以风语之弓的实力，这一箭的威力可想而知。

　　铮的一声，箭矢破空，却无啸声，特殊的箭头和风元素的魔法力能够形成一个存在时间极短的无阻尼结界，这才是狙首之箭最麻烦的地方。

　　不过风语之弓大人，看起来你太久没有和人势均力敌的争斗了，居然同样的错误犯了两次。

　　薇茵银铃般的笑声再次扬起，那无数细卷的微风漫成巨网在空中挥舞着，那狙首之箭破网而出，所过之处，空气也为之让道。

　　然而穿越空气的轨迹，却让薇茵很容易的捕捉到箭矢的位置。只是小灵体一个念动，狙首之箭上的风元素突然狂乱起来。

　　于是，原本随心所欲直透要害的一箭，竟然射空了。

　　此时兰德斯的反击，却毫不留情的来了。

　　感知抹消：三阶，黑暗属性控制系魔法，以诅咒之力强制减低对手的感知能力，如果对手的感知能力不足以抵抗这种诅咒，则会永久性的陷入黑暗与寂静之中死去。

　　这是一种很可怕的魔法，无论是对低感知的生物一击致命，还是对依赖于高感知能力的职业与生物的削弱，都极为有效。但它的缺点显然也是同样的明显，那就是它的命中率与效果，是随着施法者能力的提高而提高的。

　　没有强大到一定程度，施法者施展的感知抹消就是鸡肋，而兰德斯的精神力，与黑暗的契合度，显然都已经度过这个阶段了。

　　在他手中，感知抹消是很有效的。

　　斯通侯爵的眼睛很累，一直看着那残影幢幢的运动轨迹，他天生的本能令他用眼过度，一个不留神，眼前一团黑暗越来越大，竟迎面击中了他的胸口。

　　斯通侯爵下意识的躲了一下，不过，因为一直以来处于攻势，斯通侯爵并没有做好闪躲的准备，他还没有做够热身运动，下肢肌肉并没有处在兴奋状态中，所以，他没有躲开。

　　黑暗击中斯通侯爵的右肩，登时没入，令这位伟大的弓箭手双眼一黑。原本就疲倦的眼睛受到魔法的干扰，顿时放大了十倍，双眼皮仿佛灌了铅一般，脚步一阵虚浮。

　　失去了敏锐无比的视力与听力，一个神射手，甚至还不如一名有经验的士兵有用。

　　兰德斯微微一笑，他抬手，一挥。

　　荒狂之印，地之灵，阿乌丝，地灵枪阵！

　　阿乌丝与薇茵完全不同，她沉稳而寡言，对于元素的控制不如薇茵精细，但磅礴雄浑，与其可爱的外表全然不符。

　　“那孩子，竟然同时控制两个属性相对的元素之灵体！”老魔法师与炼金大师对视一眼，看到彼此眼中的惊讶。

　　“这……虽然可能，但绝没有他那样轻松，就好像……是父母带着自己的一对儿女一般轻松自然。”

　　“真是羡慕呢，如果能同时操纵火与水的元素之灵体，我的炼金工作一定能再有所突破，也许，我该向这小东西请教一下。”

　　“我想，到此为止吧。”斯通侯爵叹了一口气，他扬起左手，那里，有一支金色的长箭。

　　“我同意。”兰德斯没有继续，到这种程度已经足够，他已经估算出斯通侯爵的实力了。

　　唔，想必有些朋友已经猜到了，那只洞灵之眼，正在以极限视觉偷窥着斯通侯爵身上的能量流动，复制他身上最细微的肌肉动作，以提取出一整套适合射击的参数来。

　　兰德斯何时做过没好处的事……


第7章 法术与弓箭（2）

　　“我答应了。”斯通侯爵看着兰德斯，伸出手，拍拍他的肩膀，“不过我得说，你的战术真让人怨恨。”

　　“什么？答应……呃？”兰德斯呆住。

　　“我说，你们的婚事，我答应了。”

　　砰！兰德斯只觉得脑中有什么炸开了——好吧我承认，订个婚这种事是不需要爆种发飙的，不过可怜的纯洁的感情小菜鸟兰同学，还是很没有风度的被震住了。

　　“婚事，答应了……”呆头鹅同学愣愣的呢喃了半晌，猛然回过神来，扭头直盯向阿莉希雅的方向。

　　少女毫无羞涩的迎着他的目光，点了点头。

　　真是好消息，那么，我们回老家结婚吧！

　　别担心……本丸是不会借着回老家结婚的借口让某人死掉或者拖稿的……嗯，你们当然知道我在说什么……

　　兰德斯这孩子不厚道，刚在角斗场上逼平岳父，第二天就带着新骗到的老婆和属下们悄悄的离开帝都返回封地，全然不给整个帝都贵族圈拉扰他们的机会。

　　不过上位者们并不着急，再怎么样，兰德斯的领地仍在，椰岛那个缺少粮食，纯以海运和特产品为主的领地，是很容易控制的—至少在他们看来是如此。

　　而年轻的椰岛领主虽然拥有强大的战斗实力，但毕竟只是个小领主，听说，那个年轻人很喜欢收集史前奇迹文明的各种遗物，也喜欢收藏稀有的魔法与炼金材料。只要知道了他的爱好，一切还不好说吗？

　　但是，粮食和兵器，是不会轻易给他的。所有贵族世家都不想给兰德斯强大起来的机会，他们不想，在贵族圈中再添一个大家族。

　　兰德斯歪在座位上，好笑的看着小幽。

　　“干嘛这么看着小幽嘛，小幽脸上有面包屑么？”女孩偏着头，看着兰德斯问道。

　　“你的表情很奇怪呀。”

　　小幽摇摇头：“小幽也不是很清楚呢，只是小幽觉得自己好想弄丢了什么重要的东西，心里空落落的说。”

　　兰德斯没有说话，他虽然迟钝，但并不是感情白痴。

　　“呀，阿莉希雅姐姐……”小幽反应快，扭过脸去看向刚从门外进来的少女，“哇，这身衣服真漂亮的说。”

　　“那种东西，叫作婚纱啊……”兰德斯微笑道，“小幽喜欢么？”

　　“小幽不喜欢白色的，小幽喜欢奥洛菲姐姐那样火焰般的红色呢。”女孩欢快的围着阿莉希雅转着圈子，好奇又小心翼翼的伸手触碰。

　　“看来，你已经准备好了，我未来的新娘，阿莉希雅。”

　　“如你所愿。”阿莉希雅温柔的拈起裙角，微微蹲身颌首为礼。

　　“那么，我们结婚吧。”

　　两人的婚礼在浊流港上举行，婚礼很热闹，虽然兰德斯不喜欢吵闹，不过照顾小幽和吉吉的情绪，他还是把婚礼搞得很大。

　　反正，他又不缺钱。

　　因为是海上，所以兰德斯没有准备花车，而是由小幽的商会准备了一艘豪华的花船，通体涂成鲜艳的彩色，其上由某位花花公子亲自设计喜庆的图案，船首像，栏杆，舱内的装饰，全都由这位没什么名气的花花公子一手包办。

　　他的名字，是卡利斯。一个被全部人看轻，甚至连自己的父亲也只是宠溺而从未发现过他的价值，一个花花公子，一个被称为家族败类的美男子。

　　不过他的运气很好，有一个能看到他价值的敌人，当然，现在是他的老板了。

　　卡利斯对于奢侈品和流行趋势有着非凡的敏锐与洞察力。所以，兰德斯很相信他的品味。

　　花船绕港而行，最终停在港口上，一身雪色曳地长裙的美丽少女毫不羞涩的从船舱中缓步走出，她全然不在意鼓乐的节奏，轻快的顺着鲜艳玫瑰排出的夹道踏上青石板路。

　　小幽笑嘻嘻的穿着米黄色的礼服，紧跟在阿莉希雅身后，她挽着阿莉希雅的手臂，冲着前来迎接的兰德斯作了个鬼脸。

　　“等你很久了。”兰德斯笑吟吟的迎了上去。

　　“如你所愿，你的实力与魅力得我承认，今天我便把自己的未来交给你，我的夫君。”阿莉希雅轻声坚决的说道。

　　“我会尽我的责任，让你成为这个位面最幸福的新娘。”

　　“我可是很难满足的，小鬼。”

　　“要叫我夫君大人，我的天使……”

　　好吧，暧昧的情话一会儿再说。兰德斯从小幽手中接过阿莉希雅的臂弯，轻轻挽上，优雅的伸手虚引，顺着洒满鲜花的青石板路，向城镇中心走去。

　　一对玉雪可爱的童子紧跟在两人身手，捧着鲜花篮与金铃铛，时不时的将篮中的花瓣洒向阿莉希雅，或是摇摇金铃铛，发出清脆的声音。

　　沉闷的脚步声响起，十多名寻宝者一齐放出他们的魔宠，那十多头象海龟齐声嘶鸣的样子，相当壮观。

　　兰德斯与阿莉希雅便踩着这些象海龟，踏上中心广场搭起的彩台。

　　“让我们欢庆吧，各位。”兰德斯大声宣布道，“今天，谨以兰德斯·席瓦之名宣布……”

　　长篇的祝酒词没有复述的必要，兰德斯一边背着早已经写好的讲稿，一双眼犀利的扫视着台下，似乎是想看清每个人的表情细节。

　　看起来，应该没有来捣乱的吧……如果有就好了，兰德斯是这么想的。

　　既然没有……兰德斯向后隐蔽的比划了一下，他知道，青鬼正在某个阴影中等待着他的指令。

　　果然，三秒钟不到，兰德斯便看到了成果。

　　五架迫击炮同时开火，只是放出的并不是炮弹，而是小幽与吉吉特制的炼金炮弹，炮口喷出的炮弹在抛起五十米后不等坠下，便即由尾部喷出长长的焰尾，将炮弹本身激射向空中。

　　砰……炮弹爆炸，软木制成的弹体表面涂着的隔热漆立刻消失，内中的炼金物质立刻吸引磨擦引起的热量发生奇妙的反应，在空中散落出无数美丽的焰色，如同绽放的七彩花朵，此起彼伏。

　　这年头，哪有将昂贵的魔法与炼金术当作礼花的？兰德斯就敢，真是有钱烧的……

　　长长的祝词念完，卡利斯特意从附近请来的数百名神职者一同向神灵祈愿，将生机勃勃的圣洁光芒洒向整个广场。且不说“回春术”能让人疲倦全消，精神振奋，单单这数百人同时施展神术的白光交织，便显得华丽无比了。

　　—果然是有钱烧的……

　　“洛兰逊家族，吉列斯·梵·洛兰逊伯爵，前来庆贺席瓦爵士新婚。”一声高呼，便看到来宾中数名大汉从人群中强行挤出一条路来，护着一个糟老头子缓慢上前。

　　“来捣乱的……哼。”兰德斯哼了一声。

　　洛兰逊家显然是故意不按预先的流程，不按时进场，却又提前上前庆贺。他们是在欺负兰德斯这个一代贵族不懂礼仪。不过没关系，兰德斯不懂，阿莉希雅懂，卡利斯更是对这套花头了如指掌。

　　兰德斯冷淡的看着一身华服的糟老头子优雅虚伪的上前致敬，微微躬身，回了一礼。他的礼仪不够完美，然而称得上标准，只是那表情殊无喜意。

　　洛兰逊的礼物，是一块镶着四色宝石的精金雕像，看起来就相当贵重的样子。不过，这东西俗气没有品位，即使是兰德斯这样没什么眼光的人都看出来了。

　　少年冷哼一声，双手接过礼盒，将雕像取了出来，随手将礼盒扔在地上踩扁，定定的看着吉列斯。

　　“阁下，这便是洛兰逊家族的诚意了。”少年冷笑，他看着手中的精金雕像，“很好，我收下了，我会好好记住洛兰逊家的好意。”

　　把好意换成讽刺，就是兰德斯的意思了。


第7章 法术与弓箭（3）

　　“年轻人，你这是在向洛兰逊家族挑衅吗？”老头子用眼神瞄了瞄地上的礼盒，淡淡的说道。

　　“见笑了，我怎么敢向帝国第一大家族挑衅呢？众所周知，您的家族在帝都乃至帝国最为强大的存在，即使是半神也要小心的面对王冠纹章的荣光。”兰德斯冷淡的恭维道。

　　这话当然不是好话，在帝国，名义上的至尊是王座上的那一位，即使是以王冠为家族纹章的帝国第一家族，也绝对不能在公开场合表现出对皇帝陛下的任何不敬。

　　随着兰德斯冷淡的声音，他手中的精金开始熔化，吉列斯惊恐的看着那团金属正在被某种无形的力量所销熔，凝固出新的形像。

　　长裙飘飞，手持长剑，英气优雅并存的雕像，虽然面目模糊不清，但几乎所有人都猜到了那是谁。

　　还能是谁？西风天使，阿莉希雅。

　　那些贵重但镶嵌得极为恶俗的宝石也在灵魂炼金的作用下一下掉落，被兰德斯一把抄起，随手抛起。哥斯拉凭空出现在兰德斯的身边，张口咬住那些宝石，便即收了起来。

　　“好漂亮的宠物。”少女们双眼灼灼的盯着那如珠宝一般的闪亮生物。

　　“那就是炼金术大师的力量啊，不自量力的洛兰逊家的伯爵，居然会选择在这种时候与他为敌，看来，帝都的局面会有所变化了。”

　　兰德斯就那样舒心的笑着，将手中的精金雕像送到阿莉希雅手中，少女粉面含春，双手接过，微微扬起嘴角，说了声谢谢。

　　场上的气氛意外的好，兰德斯也不理会站在一边的洛兰逊伯爵，他将错就错，示意司仪提前进入下一个阶段。

　　德弗洛家族的礼物同样颇丰厚，那是一头纯血统的青年期巨龙的尸体，对于一个炼金术士来说，这样的礼物有难以拒绝的诱惑。

　　至少兰德斯表面上是激动非常。他不会告诉世人，自己曾经干掉过一只成年白龙，还剥皮剜眼做成很多炼金奇物……

　　“马唯斯·梵·德弗洛，代表家族向你祝贺，并表达我们的友谊。”

　　“我收下您的友谊。”兰德斯微微躬身答道，“代我向公爵大人问好，还有……莉莉丝小姐。”

　　“莉莉丝？那个……哦，是，我会的。”年轻的德弗洛子爵显然不记得那个庶出的女骑士，不过身为贵族，这点交际应变能力总是要的。

　　其他几大家庭也有礼物送上，其中有一两家的礼物竟然比洛兰逊家族那贵重的精金还要丰厚，但似乎没有人的礼物比德弗洛家族的龙尸更稀有了。

　　宾客们的祝贺完成，兰德斯举杯祝酒，成群的少女们身着短裙，花蝴蝶一般穿插灵动，将菜盘与美酒送上餐桌。那些特制的清凉短裙，显然让看惯宫装长裙的贵族们眼前一亮，琢磨着怎么去弄上那么几百套给侍女们换上。

　　兰德斯的回礼，是昂贵，华丽，装饰性重于实用性的炼金盔甲——我们知道盔甲的价钱要远高于武器。那些贵重的装饰品多半轻而坚固，能够满足贵族们的攀比心理，又有不弱的防护性，的确是不错的礼物。

　　完成这一切之后，兰德斯便挽着阿莉希雅告辞了，此时，已然是深夜了。

　　宾客们纷纷告辞，兰德斯的部下们笑脸相迎，将宾客们带出会场，各自前往预定的酒店宿屋去了。

　　平民们受兰德斯雇佣，开始清理广场上的杂物，以及会场的种种残留。此时，兰德斯和阿莉希雅在做什么大家想必也明白……

　　小幽坐在屋顶上，以手支颐，偏着头在发呆。仍然处于兴奋中的吉吉就在她身边，有一口没一口的饮着蜜酒，时不时发出滑稽的打嗝声。

　　“好无聊啊，吉吉，我们做点什么好呢？”

　　“小幽也不知道，咦，心里空落落的说。”

　　他们正说着话，小幽突然睁大了眼睛，站了起来，手搭凉蓬向远处张望。

　　“那个那个，是什么？”

　　“不知道耶，不如我们追上去看看？”

　　“好啊……”

　　打扰人家新婚之夜是很大罪的，尤其是那种脾气不怎么好又有很强实力的新郎新娘……

　　兰德斯没有出面，但小幽和吉吉此时正无聊着，他们出手的效果也自然不差。

　　两名雷神侍僧，六名剑斗士，一名上级水元素使，这样的队伍虽然规模不大，但实力却是不弱。

　　雷神侍僧是以信仰祈求神力的武者，他们能将天空中的雷电导入身体，化为力量，令肌肉的爆发力上升，使反应灵敏。

　　雷神侍僧是相对强大的晋阶职业，但人数要远少于武僧与剑术专家，身为雷神侍僧，必须对风元素尤其是雷电有较高的相性，才能成功利用那种力量而不是被电流烧灰，同时，雷神侍僧必须是高明的战士，有足以承受电击的强壮体魄，以及忍受电流穿身剧痛下仍然保持清醒的神经。

　　能达到如此苛刻要求，才能获得雷神的认可，获得其降下雷电试炼的资格。

　　这两个雷神侍僧显然是兄弟，他们合作无间，两双眼睛总是望向不同的方向，稍有异样只要一个小小的手势就能彼此明了。

　　六名剑斗士的水平也不弱，但和这两个雷神侍僧相比就没什么值得夸耀了。其后的上级水元素使，沉默寡言，似乎连抬头观察周围的兴趣都没有。

　　这一队人的方向，是城主兰德斯的府邸，那并不奢华，但处处显示出优美清静的庄园。

　　“嘿，你们是什么人？”突然间，一个女孩背着双手从路边跳了出来，偏着头打量着为首的兄弟两人。

　　雷神侍僧并不限制武器，不过大多数雷神侍僧都会选择金属质地的长兵器，通常是一头尖利枪头，一头缀着金属圆球的两米长矛——是的没错，就像是一种被我们称之为避雷针的器物。

　　雷神侍僧的能力特殊，因此并不是靠冥想或是什么修行来获得，他们的雷电力量来自于空中的雷电，被他们称之为雷神恩赐的天然闪电。

　　雷神侍僧蓄存雷电，通过职业的特殊技能将雷电在体内释放，以增强爆发力与反应速度，他们也能以特殊的方法放出雷电，只是那样消耗的雷电能量会相当大，而杀伤力却不算高。所以，两名雷神侍僧看到小幽的第一反应不是放出雷电，而是抡着长矛便扑向她。

　　很好……如果是雷电，小幽也许会有些麻烦，不过如果只是近身肉搏，请不要将可爱的小幽当成没有战斗力的吉娃娃好吗？

　　吉吉才是吉娃娃……不过，那是在他没有开出自己专用的钢加农的时候。


第8章 不要小看小幽哦（1）

　　小幽轻快如蝶，在铁矛间自由穿行，一边飞舞，一边还不慌不忙的说着话：“喂，你们到底是谁嘛，在这里做什么嘛，你们为什么都不说话嘛？”

　　一连串又急又快的问话让雷神侍僧兄弟们头晕脑胀，随着小幽的话，两兄弟大吼一声，全身上下腾起紫蓝的电光，瞬间速度提升，挥舞铁矛充满雷暴般的狂暴。

　　小幽立刻险相环生，雷神兄弟似乎已然看到将女孩漂亮的身体扎穿一般，露出嗜血的笑容。

　　“好讨厌。”小幽甩了甩手，猛然间冲天而起，忽的一荡，远远的落向一旁，“小幽心里不舒服，你们正好来给小幽当发泄筒！”

　　发泄筒？那是什么？雷神兄弟不明白。

　　小幽的手中正拿着一架精巧的手弩，这架手弩射出的并不是箭，而是钩索，它挂在路边的大树上，用坚韧异常但又极细的人造蛛丝支持着小幽的重量，甚至能以特殊的卷扬方式将小幽拉上半空。

　　这便是小幽飞天的秘密。

　　她松开手，双手一展，居高临下猛扑而来。但小幽并不是战士，她的扑击，并不仅仅是匕首而已。

　　无数蓝滢滢的光点从小幽的身边浮现，雨点般落向地面，美如童话。但其实，这些星辰一般美丽的光点，是从腐烂的雨盆草当中提取的——很难想像吧，那腐臭的，污黑的，灰败的腐草当中，竟能抽取出如此美丽的杰作。

　　“那个，有毒。”水元素使提醒道，他不知何时已然抬头，看着小幽。

　　“知道！”雷神兄弟大吼一声，双矛疾速连刺，迎向正在落下的小幽。

　　雷暴雨，雷神侍僧专用的武技，将雷电的力量导入武器，连续疾刺的招数，显然，以雷神侍僧特殊的电流刺激所产生的爆发力，非常适合发挥出疾刺的特点。

　　“太小看小幽了。”小幽哧的一笑，身形突然急停在半空，便让雷神兄弟的刺击落了空——射程，不足。

　　那些蓝点却在加速下落，如同下雨一般将雷神兄弟浇了个透。

　　哧啦……雷神兄弟身上电光一闪，全身上下腾跃起的电花猛然加大了十倍，虽然只是一瞬，但强烈的电流下，一切毒物也要变质归化。

　　“这个技能，倒是很不错。”兰德斯的声音从远处传来。

　　“兰德斯你来啦，我还以为你正在和阿莉希雅姐姐做奇怪的事情呢。”小幽格格笑道。

　　“怎么能让我的小幽替我奔忙，我自己却在享受温柔呢。是不是阿莉希雅，我的妻子？”

　　“同上。”

　　寒……几乎不开玩笑的阿莉希雅这一句同上，让小幽差点从空中掉了下来，幸好，她所做的浮空碟只需要很少的精神力控制。

　　“就这几个吗？”兰德斯张望了一下，“唔，看起来不止，还有其他虫子。那么邪虫后，替我把他们都找出来吧。”

　　邪虫后无声的从阴影中冒了出来，它微微颌首，便有一团血茧从它手心飞起，在空中猛吸空气，瞬间膨胀成一团人头大的球体。

　　紧接着，球体张开，伸出头尾与四肢，化为一只球形的爬行动物，它的肢间有皮膜，滑翔而下，直扑向最近的一名剑斗士。

　　这些剑斗士虽然实力不弱，但和雷神侍僧相比却是远远不如。见那怪物扑来，这名剑斗士立刻举起左手小盾，右手作势蓄力，准备一击将那怪物拍飞然后刺死。

　　但是他的动作刚起，小幽已然动了手，一枝不起眼的小手弩铮的一响，便是一道绿光当面射来，射速之快，竟不像手弩，而是特制的狙击重弩一般。

　　那剑斗士啊了半身，便自僵住。于是爬行动物猛扑到他的头上，将长长的尾部直接刺入剑斗士的心脏，便自不动了。

　　“死了么？”阿莉希雅疑惑的问道。

　　“那倒没有，不过，接下来的场面你不会想看到的。”兰德斯笑着，轻轻挽着阿莉希雅，替她捂住眼睛。

　　炼金生物·寄尸魔。

　　听这名字就知道这丫不是什么好物……

　　寄尸魔以长尾注入猎物体内产卵，那些血色的卵在炼金术的作用下极其活跃，在短时间内便能制造出大量的子代。那些子代，并不受邪虫后炼金能力的时间限制，虽然很弱，但数量众多，很适合成为它的耳目。

　　而控制它们的方式，只要模拟出寄尸魔本体的精神力波调就可以，这一点，对邪虫后或是兰德斯，都不是什么难事。

　　砰的一声，剑斗士的身体炸得粉碎，将他周围的同伴全身喷得血红惨片一片，浓重的血腥味混杂着说不出的恶心气味，令人严重反胃。

　　就连小幽也不好过，于是她立刻发动谢肉祭法则将那种异常状态提取出无名的光球，甩向脚下的雷神兄弟。

　　雷神兄弟终于发现，单靠电流刺激肌肉所产生的速度，并不足以对抗小幽那惊人的敏捷和层出不穷的道具，所以，他们还是发动了威力最大，也最为消耗电力的一招，凄雷弹！

　　凄雷弹自矛尾的圆球处发出，烨烨闪电，毕剥有声，闪电的速度便如光一般，尾端一闪，便即几乎已在小幽面前。

　　“啊！”小幽一声尖叫，以手捂脸，只是那闪电的威力似乎并不算大，而且，小幽的抗魔能力却要远胜于她的防御能力。

　　小幽身上的装备，都是兰德斯和她的杰作，眼看着闪电袭来，小幽的衣裙上立刻亮起一阵微光，便有数道符文被触发，放出一片光芒，将这并不算强大的闪电弹飞出去。

　　此时，水元素使低吟着举起法杖一指，便看到一团篮球大小的冰弹当头落向小幽。

　　小幽甩出的无名光球滴溜溜悬在半空急速旋转着，此时突然爆炸开来，正迎上那枚冰弹。冰弹遇袭，立刻爆开成更多的小冰弹，而小冰弹无论是击中人体还是落在地上，都会爆成更多更小的冰弹溅射开来。

　　连锁反应之下，顿时满地都是冰弹在向斜上方喷射，好不壮观，白花花一片呢。

　　“碧莎姐，还不来帮我！”小幽大叫一声道。

　　“我在这里。”绝色的水妖精无声无息的出现在小幽身后，宠溺的看着从半空中正缓缓落下的女孩。

　　在晋阶的水妖精面前玩水显然不是个好主意，上级水元素使有些呆滞的看着面前的绝色尤物，他怎么也没想到，一个小姑娘，竟然能收伏以高傲著称的水妖精，而且，还是晋阶过的水妖精！

　　那种只要一个眼神便能杀人的水元素界生物吗？

　　碧莎看了水元素使一眼，似乎是在嗔怪他居然敢向小幽出手，水妖精的眼神有夺目催魂的杀伤力，以碧莎的实力，这一眼虽然不至于让水元素使猝死，但也能让他心中一荡。

　　一荡之间，原本在控制的寒冰爆裂便脱缚暴走，再不能把握方向，当即将附近的两名剑斗士冻个半死。

　　呼的一声，数百冰弹机枪一般扫向水元素使与雷神兄弟，碧莎不喜争斗，但如果生气起来，却也丝毫不讲仁慈。

　　小幽格格笑着，单手高举，呼拉拉旋转着跳起了舞。小幽的粉蝶之舞，可是很危险的。

　　“这么好玩的事，我也手痒痒了。”兰德斯笑了笑，抬手一指。

　　灰烬贤者应声出现，它双手一举，面前立刻出现无数死灰复燃一般的亮点，迎面吹向敌人。

　　灰烬吹扬，能令所有敌人视线受阻，那是魔法的力量而不是单纯的烟灰，那种力量，作用于视神经或是其他什么的光敏系统，令其感知力下降。

　　小灰不仅有相应的灰烬密法，它还有苍炎，有八岐炎武。

　　飞灰中，小灰轻步上前，暗胧式呼啸而出，从剑斗士当中碾过，逼着对方闪开两边。而小灰一个疾步便奔到人少的那力，卷屑一揪，紧接着两道爪击，便将一名剑斗士硬生生抓裂头骨。

　　一击得手，小灰旋身伏倒，以手撑地双腿狠狠一踢，便将另一名剑斗士小腿踢断，顺手一抓，直中咽喉。

　　仅剩的几名剑斗士立刻失了战意，他们害怕于小灰那凶残简练的战技，向后退了几步。

　　一退，便是死路。

　　小灰一跃而起，蹲身蓄势，不等剑斗士们回过味来，月晦之式径直蹿去，将两名剑斗士径直撞飞，而它的目标，则是水元素使。

　　水元素使正在努力以冰之盾和各种水元素魔法对抗碧莎机枪般的冰弹与水箭，竟没发现小灰如火车一般撞来。

　　月晦，是以高速撞击对手，在瞬间擒抱对方要害一击倒地的狠招，若不是行动之前有一段蓄力加速的时间，只怕会是更让人头疼。

　　水元素使的实力再强，也禁不住月晦的重击，他被狠狠掼在地上，当场昏迷。而从来不懂什么叫仁慈的造魔自然也不会留手，手爪一伸就要刺入他的胸口。

　　“留着吧，也许有用。”兰德斯出声道。

　　在小灰大发神威以一敌五的时候，小幽正戏弄着雷神侍僧们，围着他们团团飞舞。

　　粉蝶之舞虽然好看，但请相信，雷神侍僧是不会那么想的，因为他们已经吃够了那种苦头。

　　这对兄弟的速度不可谓不快，但是，雷神侍僧这种刺激肌肉所产生的迅捷有一个小小的弱点，那就是他们大脑的反应与肌肉的反应是不同步的。

　　同样是迅捷，但其频率有区别，这种区别也许并不明显，但如果对手是小幽这样手眼灵活的小蝴蝶，那么问题就严重了。

　　“打不到，打不到，哦拉拉，哦也也……”小幽飞也似的在雷神兄弟身边蹿来蹿去，时不时顺手划拉上一刀，给那强壮的身体上留下浅浅的伤口。

　　顺便说一句，小幽的匕首是炼金大师制作的独角兽之角，本身的强度极高，虽然其特长并不是锋利，但作为高阶的魔法武器只要击中敌人便会造成额外的魔法伤害，因此并不是很在意刀刃锋利与否。我要说的是，最重要的一点，独角兽之角有很高的机率让对手失明。


第8章 不要小看小幽哦（2）

　　雷神兄弟虽然强壮，但显然没有足够高的法术抗力，也没有特殊的抵抗目盲的能力，他们立刻双眼一黑。

　　虽然兄弟两人默契十足，彼此各自护住一方，但小幽的攻击并不只是匕首，她有的是折磨人的手段。

　　痒痒粉让人麻痒狂笑，这只是开始。

　　辣辣粉让人口鼻刺痛，涕泪横流，这是开胃菜。

　　痛痛粉让人触觉放大十倍，因此……稍微的接触便能造成剧痛。

　　屁屁粉散发恶息，令人眩晕，可惜，这种药粉对强壮的生物作用递减。

　　唔，想必朋友们已经起鸡皮疙瘩了吧……所以小幽的表演就到此为止吧，再玩下去这两位可怜的实验品会主动自杀的也说不定。

　　“唉？受不了了么？看来这次小幽配的药剂量太大了呦，下次做得小一点，就可以多玩几种了哦。”女孩停了下来，偏着头看着对手。

　　好吧，就算雷神兄弟还有一线力气，听到小幽这话也彻底放弃了，于是两个扑通一声栽倒在地。

　　“抓起来，审出结果告诉我。”兰德斯冷笑，“我想看看，是哪个不要命的家伙破坏了我美妙的新婚之夜。”

　　我想现在还早，你还可以继续……嗯，好吧，我知道我不该出现，缩……

　　闯入领主庄园范围之内的一共是四支队伍，人数均在十人以下，平均等级六级以上，通常一队中有三名十级强者为主力，其余为辅，职业，装备全无规律，让人很难看出袭击者的幕后指使。

　　但是在寄尸魔所产出的无数炼金幼魔的搜索下，这些人全无落网，即使是擅长隐匿的特殊职业，在炼金幼魔不依靠视觉而仅仅是以震动和热能感应的特殊感知力面前，和普通人并无什么分别。

　　一旦被发现，那么恭喜你，无论是小幽的粉蝶之舞，还是奥洛菲的冰冷凝视，再或是青鬼从阴影中伸出的匕首，甚至是吉吉的炼金机械，都会让你后悔自己来到这里。

　　兰德斯并不在乎这些人是谁，由什么地方来，反正，他的敌人无非就是那些。至于俘虏，兰德斯用的方法很直接也很残暴，他只是想告诉他的敌人，惹怒他的代价，值得他们仔细考虑。

　　只有一个俘虏让兰德斯有些意外，那个人是一名役剑舞者，他的实力不强，然则兰德斯从他身上察觉到了某种熟悉的味道。

　　恶魔领主，名为伊索尔强敌。

　　“你在哪里见过它？那役使着银色巨熊，将鲜血化为刀剑的魔族领主？”兰德斯伸出手，挑起青年的下巴，轻轻一捏。

　　“邪恶而恐怖，一出手便屠杀掉全队冒险者……那个怪物……很可怕……”被**催眠的男子喃喃答道。

　　“在哪里？”

　　“比古鲁山脉……它在找，寻找龙之墓地，追求龙之血以突破自身极限，它想要一头活着的巨龙……”

　　“你怎么知道，它告诉你的？”

　　“那个怪物，它无所谓……听它的语气，也许是在等什么人……”

　　兰德斯笑了起来，他似乎明白了伊索尔的想法。

　　是这样的吧……它也许，是在期待着自己，与它再一次畅快的决斗呢……也好，就找个机会到龙之墓地看看那个恶魔，那个突破第三阶的极限，向第四阶段进化的年轻恶魔。

　　野心，天份，法则……伊索尔与兰德斯，在某些方面相当相似。

　　“那么，我就给你这个机会，伊索尔。”半个月的准备后，比古鲁山脉，兰德斯第二次踏入龙之墓。

　　兰德斯没有带多少人来，阿莉希雅需要陪同她的父亲去卸掉镇守北方边境的军职，小幽和吉吉正在为他们的新想法充满热情的投入到恶作剧的研究当中，红斧与青鬼等人也都有各自要完成的工作。

　　算起来，也只有兰德斯这个领主是比较清闲的吧。

　　所以，兰德斯只带了一名向导，以及六名被特殊药物控制的俘虏。

　　龙之墓并不难找，对于来过一次的兰德斯来说，他的问题只在于，要如何避过其他耳目。毕竟现在的兰德斯，已经有很多双眼睛在注视着。

　　那名向导只负责将兰德斯带来，他是普通的猎人，在比古鲁山脉狩猎多年，实力中上，对于侦察，陷井以及狩猎相关的知识精通，为人看起来也很诚实，所以兰德斯雇了他，让他把自己领到这个双影重叠的特殊谷地之中。

　　“你可以走了，今天的事，烂在心里，说出去对你没有任何好处。”兰德斯提醒道。

　　“是，大人。”

　　“事先约定的两枚金币，以及中途狩猎所得的价值一半，一共六枚金币。”很便宜不是吗？但这六枚金币，对于一名猎人来说已然是难以想像的巨款了。

　　“多谢大人！”

　　“你走吧。”兰德斯打发走他，看着那扇由影子构成的门。

　　和上次不太一样呢……看来，也许，是伊索尔故意将它弄成这样无法关闭，以方便其他人进入吧。

　　但是它又为什么要让其他人进入呢？是需要一些炮灰替他清扫龙之墓中随处可见的机关，还是……

　　那个和兰德斯同样类型的恶魔领主，想要向整个人类世界挑战？

　　兰德斯才不在乎，他知道一件事，那就是如果对手是魔王，那么自己同样拥有成为魔王的资格。

　　就让魔王侯补们打上一架吧，也许，那个在炼狱中悲泣的神灵，正是这么希望的。

　　“悲泣之主吗……你给我的，我不会感激你，不过，顺路给你提供一些乐趣，我还是不会拒绝的。毕竟，我的今天，有很大程度上是与你无聊的恩赐有关的，那么……”

　　兰德斯看着大开的龙之墓穴，向前踏出造魔·操线人。二阶造魔，寄生于人脑之中，通过激素与神经电流控制人体，接受兰德斯的指令，做出接近于寄主本来实力的动作。

　　也就是说，寄主本身的实力能保存九成，而技巧，战术的发挥，则取决于兰德斯的控制水平。

　　换了其他人，只怕很难同时控制六个操线人，但兰德斯是炼金大师，他的精神力浩荡如海，控制水平也称得上顶尖，控制六个傀儡并不算太困难。

　　只是这样一来，他的其他实力就不太容易发挥出来了。

　　但还有邪虫后。

　　邪虫后与其他造魔不同，她拥有非凡的计算能力，本身的智力也相当高，有一定程度的自主能力，不需要兰德斯指挥，邪虫后也能做出接近于兰德斯想法的决定。

　　如此一来，就是一支规模不小的部队了。

　　“这里是第七之间，唔，这块牌子是什么意思？”兰德斯歪着头问道，但显然，这里没有人会回答他，“记得上次来的时候还没有这东西的……唔，说起来，龙之墓和上次似乎有所不同了，难道还有什么力量在维护或者说修整着这片史前遗迹？”

　　他绕着那块金属牌转了两圈，终于伸出手，轻轻弹了弹。

　　“超合金，唔，不错的材料，史前奇迹物品，还是原材料型的，只是我没有足够先进的机器来处理它。”兰德斯自语道，“要不要收下呢？”“桀桀桀……在那之前，先让我收下你的小命吧。”狂笑声中，一道红影如箭般激射而来，目标，正是兰德斯的后心。

　　偷袭前还要提醒对手，这孩子真不聪明。

　　兰德斯也是这么想的。

　　心念一动，水元素使立刻拦在了兰德斯面前，双手张开，口中极快的念道：“咒语简化，冰结，纯净，晶莹之盾。”冰之盾出现在水元素使的手中，正是凭着这简化施法的冰之盾，这名上级水元素使才成为洛兰逊家族的家族骑士。我们知道，作为一名魔法师，能用多快的时间念完咒语，其实是关乎存活能力的一件大事。

　　但冰之盾并不是兰德斯的主要目的。在冰之盾出现，被红影一爪撞出龟裂纹的同时，兰德斯拉开马步，沉腰，大喝一声猛力出拳。

　　崩山。

　　冰盾顿时碎裂，在以火元素贯于体内经络所形成的“气”那暴烈的威力之下，无数冰砾如同强力霰弹枪近距离开火，瞬间交叉出一片冰网。

　　这片冰网，绝对能撕裂人体，即使是重甲著称的白银骑士也要畏惧于那音速飞行的冰屑。

　　薄，易碎，但在碎掉的同时，绝对能割裂铁片，这就是以崩山拳炸开的冰盾所具有的威力。

　　红影嗷的一声，一头栽倒在地，看得出来，那是一头体型纤细的魔族。

　　能说通用语的魔族，通常都是精英，若是有足够的时间和食物，它很容易进化成领主级的恶魔。

　　可惜，没有机会了。


第8章 不要小看小幽哦（3）

　　冰屑虽然很锋利，但体积不大，因此红色人形虽然全身伤口，但并没有立即致命，眼看着它摇摇晃晃的爬起，兰德斯微微一笑，向前踏出半步。

　　“这可是我从那一个世界带来的武技呦，火焰手刀！”兰德斯的手上腾起赤色的烈焰，呼的一声向前斩去。火焰刀虽然名为刀，但实际上却是纯粹的掌法，传说中的武者以气贯于手掌，所发出的炽热的无形之刃。

　　火焰刀，其实不是用来劈断对手的，那种刀形的气，能够侵人经脉，造成类似烈毒的效果，令人体内环境严重紊乱，因此极为危险。

　　红色的魔族挣扎爬起，然而兰德斯并没有给它机会，那赤红的烈焰已然侵入它的身体，顺着魔族体内的能量流动，无情的侵蚀着它脆弱的内部器官。

　　“此技名为火焰刀，是以火元素模仿气的运行，化为炽热之刃，侵入敌人体内肆意破坏之技。”兰德斯对魔族说道，“倒下吧，成为我的战利品吧。”

　　话音一落，红色魔族再也支持不住，张口喷出一团腥臭的绿色液体重重倒地。

　　“愚蠢的人类……大领主阁下……会让你们……”它的话没有说完，便被水元素使发出的冰剑钉在地上，全无声息。

　　兰德斯笑了笑，取下魔族的灵魂，令其没入左手的纹身当中，抬头看了看那块金属牌。

　　“既然来了，总要收点纪念品，是不是，哥斯拉？”

　　闪金犬闪现于兰德斯身边，叫了一声，便上前牙咬爪扒的想要将那块金属撕下一块来……但显然，狗狗这番举动只能让兰德斯看了好玩而已，那块合金是很坚固的。

　　最后，还是兰德斯用了笨办法，把金属牌后的岩石也削下一层来，一同丢进红门连通的半位面仓库当中。

　　“往哪边走，狗狗？”兰德斯问自己的宠物。

　　狗狗想也不想便向右边走去。兰德斯笑了笑，便领着傀儡们紧随其后。

　　为什么呢？

　　显然，兰德斯信任狗狗对宝物的敏感……闪金犬哥斯拉，似乎特别喜欢闪光的金属和纯净的晶体，从它之前的表现也能看出一二。

　　右边……是几乎完全相同的房间，只是其上写着的是“六十七之间”

　　“这数字，似乎没什么规律啊。”

　　兰德斯四下翻看着，终于，他在某个没有人注意到的角落里看到了让他有兴趣的东西。那应该是某种类似机械人的小型器物，大概，就是这东西不声不响的在石室内重新挂上了房间号吧。

　　只是兰德斯不知道要怎么激活这个小机器，于是他就直接将它扔进红门之中收了起来。

　　此时，哥斯拉好奇的看着石室中间的金属方块，它一跃上前，舔了舔那金属。看哥斯拉的兴奋程度，这只是稍微坚固一点的钢材之类的。兰德斯很快没了兴趣。

　　但是兰德斯小看了哥斯拉闯祸的能力了。突然间，金属方块上红光大作，凄厉的警告声从四面八方回荡，却没有人能听懂……

　　“笨狗，你怎么折腾出来的？”兰德斯揪着哥斯拉漂亮的后颈毛，又好气又好笑的问道。

　　哥斯拉偏着头，用爪子拨拉着金属方块上的纹路。

　　“唔？史前文字……该死的，我只学过日常三千词汇，可玩不来专业术语啊……”兰德斯抱怨道。

　　哥斯拉显然不懂什么叫害羞和负罪感……

　　金属方块崩的一声弹开，展开，转眼间便形成一张类似拼图的钢板。在钢板中央，站着一体奇怪的生物。

　　“图鉴上没有……是人造生物么？”兰德斯疑惑的看着那东西。

　　“命令……无法验证……执行六号指令，入侵者清除。”以兰德斯半调子的史前文明语言掌握，他勉强能猜到那奇怪生物的话。

　　入侵者，好像是只有他了……

　　那个生物缓缓站起，动作不快，但很稳定。兰德斯若有所思的点点头，他弹了个响指，便有两个傀儡一左一右绕了上去，挟向对方的侧后翼。

　　这两人，便是孪生兄弟的雷神侍僧，他们的名字兰德斯并不在意，只是随便起了个代号：雷头，电爪。

　　这两人的实力相当不错，作为雷神认可的特殊职业，雷神侍僧们能够将雷电的力量导入体力，展现出非同寻常的爆发力与反应。两枝铁矛同时刺出，正如两道闪电，直指无名生物的肾部要害。

　　“帕斯坦，执行开始。”无名生物念道，它突然动了起来。

　　速度并不算快，但显然相当精确，力量极大，很稳健……在雷神兄弟猛攻向无名生物的时候，兰德斯正在安静的估算着对方的力量。

　　他没有将所有傀儡同时派出，因为操纵太多的傀儡，反而会让效率降低，如果对手不是靠人数就能应付的强敌，那么两个傀儡也许比六个傀儡更有用。

　　雷头的铁矛上闪过一串紫色的电火花，噼叭作响，电光中，那枝特殊合金制成的铁矛突然一沉，转而刺向帕斯坦的大腿，而电爪在雷头胯上蹭了一脚，便高高跃起，将铁矛举过头顶，即将抡下。

　　兰德斯头上，猛吹之印微微闪亮，他的双手急转——混沌施法：弹指闪电X2，空气之眼。

　　两道闪电一先一后射出，其一落在电爪高举的铁矛上，顿时令其布满电流，而另一道闪电则是径直击向那自称帕斯坦的无名生物。

　　电花四溅，帕斯坦只是微微晃了晃，显然并无大碍，而就在此时，电爪挟下落之势与闪电之威迅猛抡下的铁矛，狠狠砸在帕斯坦的肩头。

　　傀儡是没有表情的，帕斯坦似乎也没有，本该落在它头上的铁矛因为微微偏头而只落在肩上，那强大的冲击力和电流似乎都没有对它造成太严重的伤害。帕斯坦，只是抬了抬手，就把电爪整个拍飞出去。

　　好大的力量！

　　电爪被这一拍，竟自飞出六七米远狠狠砸在石壁上，如同薄纸一般竟贴在墙上，足有数秒才落了下来。

　　兰德斯没有看电爪，他只是指了指，水元素使立刻施展出治愈之泉落在电爪身上。

　　“看来，这家伙挺麻烦的。”兰德斯皱了皱眉道，向后退了两步，水元素使放完治疗之泉，便回过头来，对着帕斯坦的方向丢了一个冰球。

　　冰球是小魔法，以上级水元素使的实力，随手一招即来。然而攻击的重点却不是这团冰球，而是兰德斯。

　　兰德斯一伸手，哥斯拉立刻乖乖的从红门中弹出一根棒子。那不是普通的棒子，而是由坚硬的铁木经过长时间浸油之后再以炼金术的方法处理过的棒子—呃，还是一根棒子。

　　这样经过处理的棒子，也仅要三个银币而已。毕竟这个世界上，除了智力极低的亚人种，即使是缺少武器的蛮族战士也很少使用这种几乎不需要技巧的武器。

　　但兰德斯很擅长使用这种东西，在兰德斯曾经的世界，有一种东西，叫做棒球。

　　兰德斯作了个挥棒的姿势，他的眼力极佳，经过长期锻炼的身体在气的作用下有着可怕的爆发力。这一记挥棒狠狠砸在冰球之上，顿时将它砸得如炮弹一般飞向帕斯坦。

　　冰球之上满是裂纹，当帕斯坦抬手挡下时，这只球便碎了，无数冰渣呱的一声散落开来，在帕斯坦的面前下了一阵冰雨。

　　冰屑的威力有限，从之前的战况来看，帕斯坦的防御能力很强，这种程度的冰，对它的杀伤力太低。

　　但兰德斯看中的是另外一个方面。这些冰屑扬洒开来，令对手视线不良，而冰冷的冰屑，能够有效的干扰以热成像观察敌人的生物。

　　兰德斯不知道帕斯坦是何种生物，他只要知道，无论对手是靠光线还是靠热感应，都会在这一阵冰屑雨之下有片刻的困扰。

　　兰德斯把握机会的本事一向不差。

　　雷头的身体猛然腾起火焰般的紫光，雷神侍僧压箱底的秘技：雷神凭依，能够将体内的电流在短时间内全部爆发出来，以身体受损的代价，换来数倍于本身的战力。

　　一名优秀的雷神侍僧所能储存的雷电可能维持三到五分钟的雷神凭依，但有无良的某人在，他无耻的使用了弹指闪电，给雷头充了电……

　　雷头身上电光大作，他猛扑向帕斯坦，奋力挥矛，狠狠扫出。

　　扫，攻击能力虽然不如刺，但范围很广，当铁矛上布满强力雷电的时候，这个动作更具威胁。

　　帕斯坦却不闪不避，正面撞上那根铁矛，显然，它的特点在于防御与攻击，速度却是不高。

　　究竟是何等的文明，才能制造出如此高强度的生物啊……

　　“人造生物……与地球不同发展路线的科技……生化与基因科技异常发达……同时又有非凡的电磁学与光学，或者说一系列与能量有关的科学……史前奇迹文明的毁灭，才是这个魔法文明兴趣的前提么？”兰德斯喃喃自语道。

　　他抬手一指，猛吹之印闪闪发光，从少年的指尖，聚焦起强烈的风元素。

　　六阶，闪电喷泉！

　　兰德斯一向极少用高阶魔法，一来是他比较熟悉低阶魔法，毕竟用的频率比较高，二来，是兰德斯倾向于使用施展快易操控的低阶魔法。

　　但并不代表，兰德斯不能使用高阶魔法。

　　闪电喷泉凝聚起强烈的电流，令其绞碎成无数细流旋转交缠着，散发出微黯的红光。那光并不耀眼，但令人畏惧，噼叭作响的散发出无形的威压。

　　咒语声中，细碎的红色电流越发细碎，渐渐的化为一团直径一米五的大型电球，交织的细电流间时不时发出的噼叭声虽然细微，但数量一多，便格外吵闹起来。


第十六集 恶魔的远目


第1章 龙墓的机遇（1）

　　在比古鲁山脉中，有一处称为龙之墓地的史前奇迹文明遗迹，那里曾是巨龙们占据的巢穴，其中既有史前奇迹文明的遗留物，又有喜好收藏闪闪发光物件的龙族遗产，因此早有无数人惦记着它。

　　但是，龙之墓地诡异难测的大门极难发现，其中内部机关重重，又有神奇的幻术迷宫，因此，很少有人能打扰到古代巨龙们的长眠。

　　现在，却有人在其中激战。

　　名为兰德斯的少年伯爵，领着六个失去自主意识的肉身傀儡，就在某个石室之中，与不知名的奇迹文明产物激烈战斗着。

　　兰德斯的傀儡，是两名雷神侍僧，一名上级水元素使，一名狂战士，一名黑岩勇士，以及一只四臂兽人。

　　“皮肤有明显的褶皱，发灰……大约是类似魔角犀的韧皮结构，力量很大，缺少爆发力，可见肌肉结构偏向于耐力型的白肌，但与人类肌肉有所不同。身体结构怪异，缓慢但极耐重击，大概是以重型的食草动物基因为基础培育的基因怪物吧。”兰德斯正在评估着他的对手，一头拥有人型的强大怪物。

　　他的敌人有两米多高，体型粗壮，抗击打的能力超强，顶着两名雷神侍僧爆发力惊人的铁矛抽打与兰德斯的闪电喷泉轰炸，竟然只是皮肤焦黑，略有损伤而已。

　　闪电喷泉，那可是六级的魔法，而兰德斯，也是以精神力惊人著称的炼金大师呀。

　　一直以来，兰德斯可以凭借自己极高的精神力水平，施展出不亚于大魔法师的强力魔法，因此他并没有太过专注于提高施法的技巧。在兰德斯看来，有战术，有精神力，他即使是处在魔法的对决当中也不会落于下风。

　　但现在，兰德斯遇到了单凭精神力也难以击溃的顽敌了，他该怎么办？

　　用蛮力吗？显然，对方的耐力与力量，并不是个容易用肉搏战击倒的敌人。

　　兰德斯叹了一口气，他将手头的东西全部扔回半位面仓库，空着双手，竟自坐下开始冥想。

　　犀牛人，我是说帕斯坦，它显然并没有聪明到先解决掉兰德斯这个操纵者，而是选择了与它威胁最大的雷神侍僧作为攻击对像。

　　“自由攻击。”兰德斯下达命令。

　　雷神侍僧本身就是武者，即使没有兰德斯的命令，他们依然能发挥出不弱的实力。于是紫色的电花如同火焰一般闪跃起来，两条人影以惊人的速度弹跳，挥击，猛刺，围着帕斯坦阵阵猛攻。

　　而水元素使，则在迅速的将一道道治疗之泉和精力之泉洒在雷神兄弟身上，以维持他们久战的能力。

　　兰德斯在做什么？

　　他在思考，就大大方方的在敌人面前，几无防备的冥想思考。

　　几个人影迅速的移动着，而帕斯坦几乎就不移动脚步，只是缓慢而极为沉重的挥舞着粗长的胳膊——那种力量，只要触上便是重击，雷头和电爪不止一次被它抡飞出去，若不是有水元素使及时治疗，早就丧失战斗能力了。

　　兰德斯突然站了起来，他两眼神光烨然，显然是想通了什么。

　　兰德斯并不缺技术，只是，大脑的结构与功能是很奇妙的，如果有什么片段是长期不用的，它便会被掩埋在记忆深处，渐渐淡忘归于沉寂。

　　但如果有正确的方法，是可以唤醒那些沉睡的记忆的。

　　兰德斯的脑中，有着他从无数灵魂碎片中提取的种种记忆，其中，自然也有属于魔法师的那一类。而即使是中低级的魔法师，也会在某一方面有着胜于其他人的长处。

　　兰德斯的冥想，是在激活那些记忆，从中寻找合适的材料，从中获得灵感。

　　他要的，是一种能够大幅增强威力的施法技巧。一直以来，兰德斯擅长的是以混沌施法提高速度，或是复数叠加一类能改变法术范围的技巧，他虽然也有倍化叠加能强化魔法，但那种强化太过粗暴，根本无法用在高阶魔法上。

　　其实，兰德斯需要的，只是很多魔法师都会的强效施法而已，一种以牺牲施法速度而提高魔法威力的技术。

　　偏偏兰德斯最重视的就是速度……所以，他一直没有在这方面深入。

　　但现在，似乎最合适的就是这一项了。

　　强效化的闪电喷泉发出无数清脆的哔噼声，汇成一阵吵闹聒噪的怪声，在石室的回音下越发渗人。

　　声音戛然而止，取而代之的是深红色的妖异闪电柱旋转着狂涌而出，那由数万细碎电流绞合而成的闪电喷泉带着将一切都摧毁掉的威势，一路碾过。

　　帕斯坦被这股恐怖的能量当面压住，推动着向后退去，直至深深的压入石壁之中。这股力量，无论什么样的肉体都无法忽视。

　　电压高到一定程度，即使是空气也能击穿，如果再向上提升，那么所谓的绝缘体，也只是多少减弱一些电击的威力罢了。

　　强效化的闪电喷泉对上以防御见长的帕斯坦，便将它牢牢按死在墙上，闪电的红光持续了一秒多钟，方才消失，而此时帕斯坦的正面已然是一片漆黑中，发出浓重的焦糊味。

　　“材料不错，我看中了。”兰德斯再次坐下，恢复着消耗的魔力，弹了个响指，向前一指。

　　雷头和电爪各伸出一只手掌，其上电花萦绕，猛的一拍。他们兄弟二人一人是左撇子，一人是右撇子，心意相通，默契非凡。只一拍手，便借着电流的斥力弹了出去。

　　只不过，电爪是在后退，而雷头，却是如炮弹一般向前飞去，他的另一只手上，正死死握着一枝铁矛。

　　扑……

　　铁矛在惊人的动能下狠狠插入帕斯坦堪比龙皮的厚皮，几乎刺穿对方的身体，才被其背后的韧皮挡下。

　　“帕斯坦……清除……失败……”

　　人造生物发出模糊的声音，倒地不起。

　　兰德斯嘿了一声，走上前去，看着地上的怪物。他取出一柄秘银匕首，用力在帕斯坦的背皮上切了一切。

　　异常锋利的匕首，也只是划出一道不深的痕迹来，兰德斯吸了一口气，以气贯指，并唤醒了匕首上特有的魔法符号，令其瞬间锋利数倍，这才将那奇怪生物的皮削了下来。

　　“稍小了一点，不过，除了魔法相性偏低之外，其他性能堪比巨龙的龙皮了，真是意外的惊喜呢。做个拳套好了……”

　　兰德斯一看到稀奇的材料，似乎就会陷入某种狂热之中。好在，他喃喃自语了一会儿，便想到自己来这里的主要目的，抬头看了看。

　　“往哪走，哥斯拉？”

　　还是向右吧……狗狗偏着头，便替主人做出了决定。

　　“二五九之间”原来龙之墓地有这么多间么？真看不出来，难道这里也是个半位面？兰德斯奇怪的看着空荡荡的石室。

　　倒也不是空无一物，在石室中央，躺着两个人类，他们身穿铠甲，手持大剑，看起来是豪门家族的骑士或者护卫，那种重铠甲和大剑不是普通人买得起的，而且即使有钱，没有足够的势力也不敢在帝国的禁令下装备这种东西。

　　“没有伤痕？难道是幻术，或者是精神灵魂层面的攻击？”兰德斯用脚勾了勾，将一人的身体翻了过来，“死了，灵魂消散，有一段时间了……”

　　他左右看看，周围似乎没有什么危险的东西存在。

　　接下来的两间石室内，同样有死于不知名原因的尸体，其中有一个铁侏儒，和两个炼金斗士，同样没有伤口，也不看出灼烧，冻僵之类的痕迹，这让兰德斯越发奇怪。

　　铁侏儒的身体素质极好，他们虽然身材矮小，但非常结实，虽然力量不算太大，但灵活程度和耐力相当惊人，重要的是，铁侏儒对幻术有天生的抵抗力。

　　而炼金斗士则是炼金术士的分支，他们使用炼金术制成的专用武器盔甲，精通战斗，能以炼金术模仿出魔法的攻击。所以，炼金斗士们的精神力相当强大。

　　这让兰德斯疑惑，铁侏儒对幻术的抵抗力和炼金术士的精神力，并不是普通的幻术和灵魂攻击能够毫无痕迹击杀的。难道说，有人掌握了更为隐秘的杀人方式？

　　没有伤口，没有明显的元素魔法痕迹，也不太像是幻术和黑魔法对灵魂的侵蚀……那是什么样的敌人，才有这样的能力？


第1章 龙墓的机遇（2）

　　兰德斯的疑惑，让他不由自主的停了下来，站在另一扇门之前，裹足不前。

　　他站了足有三分钟，突然的，门后传来愤怒的嘶鸣声：

　　“你到底进不进来！？”

　　呃……兰德斯抬起头，反问道：“为什么呢？”

　　“要么就进来让我偷袭，要么就从其他门走，这样停在那里是存心要害我在天花板上继续吊着吗？”

　　“又不是我要你吊在上面的。”兰德斯答道。

　　门后传来重物坠地的声音，显然，那个不知名的生物忍耐不住从天花板上掉了下来。

　　兰德斯毫不迟疑推门而入，空着的右手一拳猛然捣出。这一拳直来直去没什么特殊，就是快而已。

　　重拳必快。

　　被兰德斯直拳击中，那个无名生物只是向后倒退了七八步，拖着长长的痕迹摔倒在地。但它很快跳了起来。

　　这是一头全身洁白的恶魔，显然它是魔族的某种变异体，大约已经进化到领主级别，而且显然是战斗型的恶魔。它那白得糁人的皮肤上，缀着点点蓝色的碎纹，既不可怕，也不好看，只是令人怎么也提不起兴趣注视它。

　　就好像那只是一块普通的石头，没什么可重视的。

　　“防御力优秀，从体型上看敏捷应该更出色，即使没有其他底牌也是个麻烦的对手，看起来，是个与我势均力敌的对手—我是说，与不使用那些特殊能力的我。”

　　兰德斯自语着，抬起左手，一指。

　　瞬发，弹指闪电。

　　瞬发魔法消耗较大，不过兰德斯的精神力量一向很够用。闪亮的指间电流一跃而出，在恶魔的肩上留下一道淡淡的焦痕，转瞬消逝。

　　“魔法抗性出色，再生能力出色。这么说，似乎没有太明显的弱点，所有属性都处于中上，这样的对手是我最头疼的呢。”

　　兰德斯摇了摇头。

　　那头魔族咧开嘴，嘲讽的笑着，它抬起长过膝盖的细长手臂，并在一起，向前一甩。

　　“上肢力量是弱项。”兰德斯敏锐的发觉了恶魔双臂的无力。

　　然而事实证明，这个弱点并不重要，那头恶魔，竟然是极为罕见的冰恶魔。

　　炼狱中最多见的区域便是火焰与岩浆，而眼前的魔族统领显然是在物质界进化而来的，因此具有罕见的冰属性。它的双手能够灵活的聚焦起冰的力量。

　　虽然显然的那种冰并不算强，甚至比不上普通魔法师的冰风暴，但让兰德斯在意的是，冰恶魔显然能够自由控制那些冰。

　　就像薇茵天生具有控制风的力量一样，精准，迅速，随心所欲。

　　这样的控制力，加上冰恶魔几乎没有弱点的平衡表现，会让冰恶魔成为一个可怕的对手的。

　　那团冰风迅速在冰恶魔手中凝成一对冰剑，冰剑极薄，显然锋利无比，但就不要指望它有什么强度可言了。

　　“原来如此，手臂力量弱，但手长灵活，加上下肢力量出色，走的是高敏捷的刺客型路线么……辅以精确控制冰力的特殊天赋，的确很麻烦呢。”兰德斯思索着，似乎没看到那疾刺而来的利剑。

　　嘣……

　　冰剑的强度几可忽略，只是两枚冰弹，便将它砸得粉碎。

　　但冰恶魔的攻击并不因此而结束，冰剑一碎，那团冻气便即伸出新的武器，仍然刺向兰德斯。

　　而此时，兰德斯已经没有闪避的余地了。

　　“小看对手了么……”兰德斯心中想道。

　　他没有闪避，只是“虎躯一震”而已。

　　并不强大的风元素化为武僧的气，从兰德斯的窍孔向外一喷，便在他体外形成一阵细微的波纹。

　　刚刚成形的冰剑便被这股气直接震碎。不等冰恶魔再凝出新的武器，水元素使的冰球已然直接砸向冰恶魔的双手。

　　“我可不怕这种温度的冰。”冰恶魔尖利的叫嚣道。

　　“阿乌丝！荒狂。”

　　阿乌丝无声无息的出现在兰德斯面前，与薇茵不同，阿乌丝虽然长相身形都与薇茵相近，但那种沉稳安定的气质，却是与薇茵截然相反。

　　她并不喜欢躲在兰德斯的发间，而是悬于兰德斯的正上方。

　　荒狂之印，地灵枪阵。

　　兰德斯面前的地面立刻涌起成片的细小石刺。石室之内，阿乌丝的能力正好发挥。而这些小石刺虽然不容易攻击对手，却很有效的阻止了冰恶魔快速移动。

　　克制对手的优势，这也是兰德斯惯用的战术。

　　只是一个地灵枪阵，兰德斯便不再让阿乌丝使用魔法了，他将阿乌丝的力量导入体内，代替了原来的风元素，形成新的“气”。

　　以元素变成的气，有着元素本身的特点，土元素的气，坚固，厚重，虽然缺少爆发力的速度，但力量与防御能力，都称得上杰出。

　　“来吧。”冰恶魔的步法极快，转眼间再次冲到兰德斯面前，这一次大约是看到了冰剑对兰德斯无用，于是它换了一种手段，凝出一面相当宽厚的冰斧来，当头猛挥。

　　“力量太小了。”兰德斯哼了一声，抬手一甩。

　　根本用不着什么技巧，冰恶魔细长的手臂力量远不及以土元素贯通经络的兰德斯，冰斧直接被拍飞出去。

　　“你上当了！”冰恶魔尖声大叫，空出来的双手无声一扫，从兰德斯胸间划过。

　　就像是少女轻抚过心爱的衣服一般，全无力道。只是这样，有能力击杀对手吗？

　　兰德斯却是一惊。他已经猜到，那四具尸体是怎么回事了。

　　人类，或者说大多数温血动物，对于体温的要求是相对严苛的，即使是在寒带的生物，它们体内的温度，也是维持在一个不超过一度的区间之内稳定不变的。

　　如果某一个部位的温度被夺去，总会有相应的症状出现。变温动物的体温虽然能够变化，但变化的程度也只是比温血动物略大一点，而且它们保持体温的能力更差。

　　所以，那一种能力对于大多数动物都是有效的，那就是夺取对手的体温。

　　冰恶魔的能力，正是通过这轻描淡定的一划，将敌人心脏的温度迅速降低，心股受寒，则跳动减缓，直至骤停。所以，兰德斯才看不出明显的痕迹。

　　那是因为，四个人，都死于心肌骤停啊……

　　与冰风暴之类的魔法不同，冰恶魔的冻气，似乎有相当强的穿透力，能够直达要害。它作用的点很少，但正因为集中，所以难以提防抵抗。

　　只是兰德斯，能够使用武僧的气啊……气，正是低威力魔法最大的克星。

　　“以土元素模仿的‘气’，最适合使用金钟罩之类的硬功，或是庞大而缓慢的压力，那么，就称之为强气吧……”兰德斯自语道。

　　强气，由兰德斯体内缓慢迫出，冰恶魔那阴险的夺心爪并没有起到应有的效果，而是被强气逼开。

　　兰德斯的反击，很凶悍。

　　他的动作并不快，一举一动，简单且直接得让对手一眼就能看清，然而冰恶魔却发现，自己很难避开对方的双掌。

　　不是武者们常用的拳头，而是掌，将五指张开，以掌心向人，缓缓推出的掌。

　　此技，名为推山。

　　迟缓的动作直来直去，却仿佛有万斤之力迎面压来，那种力量令人生不起退避之心。冰恶魔果然没有让兰德斯失望。它的弱点只是上肢力量不足而已，其他方面都很平均，且出色。


第1章 龙墓的机遇（3）

　　冰恶魔坚定的心智，有力的下肢，让它有机会在兰德斯的推山掌面前奋力翻身擦过，一头栽倒在地切向滚出。

　　只是擦中而已……冰恶魔觉得，自己的运气真好，虽然左上臂仿佛被一匹马踢中一般痛入骨髓，但毕竟没有被正面击中。

　　我是说，只是擦中就好像被马踢伤，要是正面击中，那会是何等的惨状呢？想必，和被一幢房子压伤是同样凄惨的吧？

　　兰德斯的动作不快，冰恶魔似乎有很多机会攻击。但它不敢，且不说兰德斯身后站着的那些“人”，只是地面的那些枪刺，就让冰恶魔不敢轻易发挥它的速度。

　　那些土刺，也是瞬发的呀……那个少年一定还有更多更可怕的攻击方式，至少，不像看上去这样慢吞吞的。

　　“不来吗？”兰德斯斜眼看着对方。

　　“不来的话，我就上了。”一声冷笑，仿佛是在冰恶魔的心中响起。迎面，是一只白皙如女子的手掌当面拍来。

　　轰……

　　那是人类的手掌么？为什么竟有如斯威力？冰恶魔惊恐的看着被对方一掌拍碎的冰球。

　　那冰球，本是想阻止对方继续前进的，谁曾想那少年竟然能将冰球当作武器？被拍碎的冰屑如霰弹一般，在冰恶魔的胸前扎出一串血洞。

　　入肉并不深，但冰恶魔却胆寒了。

　　“唔，不错，我突然有了一个很好的想法。”兰德斯看着自己身后的傀儡们，他伸手勾了勾其中的一个。

　　那个粗壮的男子上前一步，面如死灰，突然吼叫着向冰恶魔猛冲过去。

　　狂战士！蛮族战士中的佼佼者，能够燃烧体内潜力，以慢性自杀式的方式爆发出狂暴的力量，是任何对手都不愿意看到的可怕兵器。

　　冰恶魔已然笑不出声了。它眼看着那狂战士不由分说直接狂暴化，然后也不用武器，就这么猛扑而上，张大双臂竟是要直接抱死自己。

　　夺心爪！

　　冰恶魔的阴险攻击直刺心脏，狂战士的脸立刻一片铁青，但是，夺心爪虽然隐秘，但起效却并不快，尤其是对方明明属于体魄超强的蛮族的时候。

　　冰恶魔被狂战士一把抱住，死死不放，它惊慌失措的凝出各种冰的武器，在狂战士全无防御的身体上留下无数伤口。但狂战士，却至死不放手。

　　冰恶魔被直接扼昏过去。

　　兰德斯这才上前，咬破食指在冰恶魔的头顶画下邪恶的符号，他低声咏唱着，突然指尖用力，深深刺入冰恶魔的额头。

　　此时，狂战士的额头突然裂开，从中跃出一道细小的黄影，没入兰德斯刺出的伤口中。然后，冰恶魔的额头开始复原，重新长合。

　　不多时，那里便出现了一个暗红色的血点，正好补完兰德斯画出的魔法阵。

　　冰恶魔的眼猛然张开，它仰头发出狂暴的吼叫声。

　　操线魔，寄宿成功！

　　于是，冰恶魔便成为了兰德斯的新傀儡。显然，即使战力并不比狂战士强上多少，但对于兰德斯来说，冰恶魔足够稀有，这个理由已然足够。

　　……

　　不得不说，伊索尔带来的恶魔真是种类繁多，而被它吸引进龙墓的生物，也是五花八门。

　　兰德斯看到了以身强体壮著称的卓洛夫人，也看到了虽然纤弱但天生就能操纵冰雪的降雪巫师，还有剑术大师，驭剑舞者，甚至还有吟游诗人和侏儒工程师……

　　而伊索尔的恶魔们损失并不重，相比其他生物多达数十的尸体，兰德斯只看到不到六头恶魔。

　　当然，并不包括兰德斯自己干掉的那些。

　　“那个家伙，到底想要做什么？”兰德斯没有收回阿乌丝，他突然觉得，自己最近一直在用薇茵的猛吹之印，而忽略了阿乌丝的荒狂之印。

　　显然，兰德斯的性格更适合自由奔放的风，但是，不得不承认，阿乌丝的存在，能够有效的提高兰德斯的全面性。

　　正是因为阿乌丝，兰德斯才能使用与自己相性不合的土元素——真是的，要让兰德斯那狂燥的灵魂体会大地的稳重和厚实，还不如让他当众跳草裙舞来得实际。

　　但土元素，确确实实是一种很有用的魔法支系，无论是辅助性的迟缓，油腻术，还是攻击性的地刺，石刃，都有其不同于其他魔法的优点。

　　重要的是，你能不能找到利用它们的场合，发挥出它们的威力。

　　显然，兰德斯最拿手的不就是这个么。

　　这一次，他的对手是一个大块头。

　　那东西也许是一只没毛的猩猩，力量很强，有着与笨重体型全然不符的迅猛，那一对爪子，远比普通魔法武器还要骇人。

　　“水使治疗，雷头电爪夹攻。”兰德斯飞快的下着命令，“冰恶魔，冰球。”水使，是偷懒的兰德斯给上级水元素使起的代号，他扬起双手，放弃了攻击，而是将全部注意力集中到治疗类的元素法术上。治愈之泉，精力之泉，源源不断的洒在雷头和电爪身上。

　　因此，雷头和电爪才可以不顾体力消耗奋勇猛攻。有水使的魔法不断回复，又有兰德斯的闪电时刻补充他们的电能，这一对雷神侍僧兄弟可谓如虎添翼。

　　邦的一声巨响，兰德斯一式崩山将冰恶魔凝出的冰块炸得粉碎，雨点般落在没毛猩猩的正面，以对方发达的肌肉，这阵冰雨仅仅让它的皮肤微微多了出些白点，并无大碍。

　　但累积起来的无数细小冲击力，竟以它退了一步，可见，以荒狂之印所产生的强气，那是何等惊人的怪力。

　　并不仅仅如此，一小团油腻无声无息的出现在猩猩的落脚点，咣的一声，这半吨多重的类人生物便重重的砸在地上。

　　三阶魔法，油腻术，土属性变形系魔法，能将大多数固体的表面变成滑不溜手的油腻状态。这种魔法几乎可以算是土元素使们的看家本领了，几乎没有哪个能使用三阶土元素魔法的施法者不会用它。

　　只是，也许没有人能像兰德斯这样，以减效施法的方式瞬发于敌人的落点，以较小的代价，更快更准确的发挥其油腻的作用。

　　那不仅仅需要高超的控制力，还需要很好的眼力和良好的先读能力以预判对手的动作步调。

　　显然，谁能比阿乌丝更能精确控制土元素？谁还有兰德斯这样的洞察力？谁又能同时满足以上的两个条件？

　　大猩猩刚刚倒地，兰德斯已然开始助跑，他的脚程本就不慢，即使没有风元素的加成也有业余短跑的水平。这一下加速前冲，刹那间便已然扑到大猩猩身上，一手迅速按住对手的咽喉。

　　没错，那便是模仿月晦·伪式的冲刺擒抱，对手已经倒地，便不需要月晦那种将对手强行按倒的魄力。

　　一手按牢，另一手高高举起，重重落下，所用的，自然是威力最大的绝式。

　　圣拳僧院的秘传拳术，绝式！

　　名为绝式，因为这一击已然放弃了一切技巧，没有招式可言。名为绝式，因为这一击亦是一种双刃剑，巨大的反震之力同样会伤害到施用者本人。名为绝式，因为这一击全力施为，中与不中，都几乎没有再战之力了。

　　唔，有没有人觉得这段话很眼熟？……

　　大猩猩双眼圆瞪，那光景似乎是要将眼睛瞪出来才罢休，僵了片记得，这头怪物才哇的一口腥血猛喷了兰德斯一身，猛的一震，将他远远弹出老远，重重撞在石壁上，发出响亮的撞击声。

　　兰德斯啪的一声落地，嘴角溢血，神情却不痛苦，只是捂着胸口大口呼吸，好半天似乎才顺过气来。


第2章 喷镪者（1）

　　“荒狂之印的防御力真是惊人，若是用其他方法，只怕没有办法硬受这一击。”兰德斯赞道，“阿乌丝，看轻了你的力量，是我的失误。”

　　小灵体浮现于兰德斯面前，向他微微点头致意。阿乌丝不喜谈笑，不像薇茵那样一出现便满室皆是她愉快的笑声。

　　但是，这并不妨碍兰德斯重视阿乌丝。

　　“蛮力型的对手已经尝试过了，接下来，会是什么样的对手呢？”兰德斯自语道，“我有不好的预感。”

　　话音刚落，石室一阵剧震，头顶上的碎石岩屑簌簌而落，洒了兰德斯一头一脸。

　　“这波动……似乎是很强大的魔力乱流啊，发生了什么事？”兰德斯问道。

　　阿乌丝突然出现，她降下地面，将小手紧紧贴在地上，半晌，抬头看了兰德斯一眼。

　　不需要语言，灵体能够将信息直接送到契约认可的主人意识之内。阿乌丝的信息并不复杂，而兰德斯也很快领悟了其中的关键。

　　有人正在开启第一之间的大门，而且，用的手段比较暴力。

　　魔力乱流，以牺牲六只高魔力的领主级恶魔，爆发出的恐怖魔力来强行摧毁整个房间内的那些精密的奇迹文明控制器，无论是芯片，晶体还是炼金装置，在这恐怖的魔力下都会因为过载而销毁的。

　　没有了这些，即使是龙之墓的核心，打开起来也只需要几个大块头奋力一推而已。

　　“我们得加快速度了。”兰德斯道。

　　石室的震动刚结束，立刻的便有不知名的金属物体从中央升起，它麻利的伸出细长的机械臂，将损坏的石室整修一新，从它头顶喷出的奇怪光线似乎有着塑石术般的魔力，只要一照就能将破损的地方变得光洁如镜。

　　兰德斯还看到，它是如何用另一种奇妙的射线照射之下，将石头变成刻有房间号的金属。

　　从石头中提取金属元素并令其迅速塑形……史前奇迹文明的科技果然不负奇迹之名呢。

　　哥斯拉突然大声吠叫起来，它顶开挡路的雷头和电爪，奔向正前方的那扇门，一跃而入。

　　兰德斯只听到狗狗的狂吠声，紧接着是扭打在一起的动静和非人的怪叫声。

　　兰德斯担心狗狗，便紧跟而上，一推门，就看到扑面而来的紫雾。

　　剧毒！小幽为什么不在这里……兰德斯不禁恼恨，自己为什么不把小幽带来。

　　若此时用的是猛吹之印，一个强压吹息就能将敌人连同毒雾一起干飞，但现在，兰德斯所凭依的是阿乌丝的荒狂之印。

　　荒狂之印，引领着大地的力量，它所代表的是阿乌丝控制的土元素，沉稳，厚重，中规中矩的力量。

　　阿乌丝，同样是不可小看的。

　　“荒狂之印，灰棺。”兰德斯的身边升起四道薄薄的石板，飞快的形成一个金字塔的结构，瞬间石板间的缝隙便如同泥浆一般严丝合缝的彼此融合在一起，形成一个密闭的空间。

　　再强力的毒，也奈何不了无生命的岩石。

　　“荒狂·岩精伪人。”

　　石板金字塔前缓缓升起一团深赭色的软泥，它迅速聚成人形，并变色成为一种墨绿色的晶体。

　　岩精伪人并不是召唤土元素位面的生物，而是由阿乌丝控制的一团岩精，它有岩精的高强度，动作虽然略显迟缓，但力大无穷，永不疲倦，刀枪不入。

　　这样的对手，无疑是所有敌人头痛的那一类型。

　　而与哥斯拉打成一片的，是一头领主级恶魔。

　　一种兰德斯很熟悉的魔族，诱受醋魔。

　　那种怪物，拥有喷吐酸液的能力，自身略显脆弱，但喷吐的酸液难以抵挡，威力不低，非常难缠。当这样的麻烦生物进化到领主级时，就更麻烦了。

　　所幸哥斯拉虽然战力不强，但逃跑的本事天下无敌，谁又能抓到一只狡猾的拥有无限短距传送能力且不时使用闪现术在位面间穿梭的闪金犬？

　　剧毒之雾扩散开来，但哥斯拉似乎总能找到毒雾薄弱的地方，实在躲不掉了，狗狗便逃回兰德斯的半位面仓库里蹲上一阵，或是从里面叼出一些药剂瓶出来收了那些毒雾。

　　兰德斯佩服哥斯拉的聪明，那些药剂瓶是特制的，专门用来主动收取液体和气体的原料，这些剧毒显然就是很好的原料。众所周知，我们的世界上蛇毒的毒液要比黄金贵重数十数百倍，它们同时也是贵重的药材，只需微量就能有效的治疗心血栓，高血压之类的病症。

　　诱受醋魔的毒雾虽然与普通蛇毒不同，但在成份上，依然和其中的某一种蛇毒类似。这样免费的材料，兰德斯自然来者不拒。

　　“胆小的生物，从你的乌龟壳里出来。”恶魔大叫道，它张开四只手臂，眼前一团深紫色的球体正在迅速聚集。

　　毒液炸弹，将魔力注入大量低品质毒液，使其同时具有毒的效果和爆炸般的威力。

　　啪的一声，那团毒液狠狠砸在石板上，将其炸出一道道龟裂纹来。

　　“威力中上，范围中上，速度和命中力偏低，带中毒效果。”兰德斯迅速下了断语，“有点意思。”

　　见毒炸弹有效，毒恶魔便来了精神，它不再管那神出鬼没的闪金犬，而是凝聚起更大的毒液炸弹，瞄向了兰德斯的石板金字塔。

　　一条墨绿色的手臂突然从地下穿出，狠狠拍在那团毒液上，岩精伪人从地下一钻而出，这正是它拿手的石行术。

　　毒液炸弹一拍即爆，然而，毒系的能力对于坚固的岩精来说效果不显，相反，倒是醋魔本身更害怕那爆炸的威力。

　　恶魔发出一声嚎叫，它的右臂被殉爆的炸弹炸伤了。但兰德斯显然不打算这么放过它，金字塔石板无声崩裂，崩山拳！

　　拳劲催动无数碎石劈面打来，毒恶魔本身并不以防御见长，当下被些石片打得嗷嗷直叫。盛怒之下，恶魔的双眼放射出诡异的紫光，如同有形的飘带在眼外飞舞着。

　　愤怒毒球，将全身团成球状，高速旋转突击并在同时喷射出致命毒素的攻击。

　　兰德斯忍不住大笑，就你这小身板，也敢学人玩变圆+滚动？

　　岩精伪人再次从地下蹿出，挡在毒恶魔跟前，任由它撞在自己身上。显然，毒恶魔含怒一击并不可小看，岩精伪人的身体上立刻出现了明显的龟裂纹。

　　但力的作用是相互的，撞上岩精这样坚固的东西，毒恶魔又怎么会好过？

　　它嗷的一声，被撞退了两米多远。

　　兰德斯嘿嘿一笑，捂着口鼻退开几步，让过了溅射毒雾的边缘，他挥了挥手，双臂带起一阵闷风，将毒雾稍稍扇开了点。

　　心念一动，兰德斯的手中便多出两块扁平的石板，以土元素构成的强气足以令他产生非人的怪力，即使举着沉重的石板也浑若无物，轻轻一扇，便是一阵阵狂风。

　　扇了两下，兰德斯随手一甩，那两块石板便翻滚的飞向毒恶魔。兰德斯有意以宽面朝向恶魔，翻滚起来声势隆隆，风声大作。

　　这样虽然不如碟状飞行速度快，但也更难躲避，逼得毒恶魔不得不花更多的时间，多退了几步。

　　兰德斯趁此机会，抬手一指，便有大量泥土碎石从地上腾起，将岩精伪人包裹起来，转瞬间化为墨绿的岩精，将伪人修复一新。

　　岩精伪人发出低沉的吼叫声，大踏步猛冲向毒恶魔。

　　荒狂之印，石刃空荡！

　　头顶猛然坠下数枚岩石，封住毒恶魔后退的去路，而岩精伪人的冲撞则在同时从正面袭来。

　　如同土元素天生的冲撞一般，岩精伪人的冲撞同样无视自身乌龟般的速度，而是固定的每秒十米匀速，那差不多是一个优秀的短跑运动员的冲刺速度了。

　　考虑到重量、速度、这种冲撞力，其实是相当惊人的。

　　毒恶魔此时已然来不及闪避了，不得已，它将身体拳起，表面迅速凝起一层灰质。被岩精伪人一撞，毒恶魔便远远飞开，撞在石壁上弹了回来。


第2章 喷镪者（2）

　　此时，兰德斯摊开双手，他突然向后一步，双手一合。

　　荒狂之印，灰棺！

　　四道石板逐一而起，这一次的石板显然要比兰德斯之前自保用的盾大上数倍，以阿乌丝的能力，要想快速形成这样的板材并不容易。

　　但不幸的是，兰德斯有特殊的方法束缚毒恶魔的行动，让阿乌丝有时间缓缓凝结出这巨大的灰棺。

　　兰德斯用的方法，是武技，名为天罗地网的格斗技。

　　以土元素模仿出的气并不适合高速的动作，但它同样有土元素的优点，那种沉厚，粘滞的气，同样是土元素能够做到的。

　　这一种，我们似乎可以称之为绵气。如同金丝缠绵一般，看似柔软，但韧性极强份量极沉的特质。

　　毒恶魔只觉得自己被无数铁丝绕住一般，虽然它每一发力，都能挣开数根细丝，但必定有两倍的细丝搭上它的身体，而我们知道深陷细丝之中，只会越挣扎越紧。

　　除非你了解细丝的特性，除非你擅长玩解绳游戏。

　　但我们显然不用指望毒恶魔会懂得这种女孩子或是盗贼才会有爱的游戏。

　　那么，结果很明显了。

　　当足量的土元素带着岩石破地而出，化为金字塔将毒恶魔包裹在其中时，兰德斯蹭的从石缝中蹿了出去，回手一掌拍出，隐有风雷之声，将尾随其后的毒恶魔逼了回去。

　　石棺中，还有一个人，兰德斯带来的从者，一个被操线魔控制的人肉傀儡。

　　毒恶魔喷出的剧毒之雾立刻让他变成紫色，然而，兰德斯原本就不指望靠这个人干掉毒恶魔。

　　他要做的，只是上前，在死掉前抱住对手，然后狠狠用头撞上对手，铁头功。

　　这个人，本来是信奉大地之母的战士，晋阶职业黑铁勇士，最大的特点就是身体坚硬，运起特殊能力之后便会形成名符其实的铜皮铁骨。

　　即使不用武器，被这一头撞上，也是够呛。想必此时，朋友们也猜到了兰德斯的想法了。

　　头破血流，从黑铁勇士的额头中铮然蹦出一团黑影，迅速从毒恶魔的头部钻了进去。

　　“成了。”

　　“来不及了。”阿乌丝现身于兰德斯面前，传来了这样的心灵波动。

　　“那个家伙，已经拿到了自己想要的东西了？”

　　“它牺牲了大部份手下，干掉了刚刚复苏的一头黑龙。现在，还有它和三个手下。”从阿乌丝的心灵波动中传来了模糊的形像。

　　兰德斯正要回答，突然心中警觉，就要向一边闪去，只是此时，他使用的并不是猛吹之印那种迅猛的气。

　　速度一慢，眼角的余光便看到一片黑雾擦身而过，兰德斯立刻发现自己的左臂连同肋部全都变得一片乌青。

　　毒恶魔？！

　　毒恶魔露出可怕的笑容，它的额头依然血肉模糊，只见它用力甩了甩头，便有黑色的血液喷出，连同一团已然变了形状的东西飞了出来。

　　“你的血……居然是腐蚀剧毒。”兰德斯恍然，他牺牲一个傀儡，却没有成功寄生掉眼前的恶魔，相反，因为大意而中了剧毒。

　　“还没来得及自我介绍。我名拉弗·V·斯达尔。曾为人类，舍弃人类之身，成为我主伊索尔所承认的高等恶魔。你可以称我为，喷镪者。”

　　“奇怪的名字。”兰德斯皱眉，他从腰带里摸出一支解毒剂喝下一半，随手将剩下的部分泼在伤处。

　　“没有用。”喷镪恶魔拉弗冷笑，“现在，你已经无法运用魔力，头脑混乱，四肢无力，肌肉无意识的痉挛……”

　　兰德斯用力甩了甩头，后退几步，惊疑的看着对手。

　　“那么，就给你最后一击吧。”恶魔欣赏着对手惊讶，慌张，乃至绝望的表情“抱歉，我还没打算就这么死掉。”兰德斯突然翻脸道。

　　一瞬间，他脸上便变回了面无表情的表情，似乎刚才那个惊讶惊慌直到绝望的并不是他兰德斯。

　　那只是拖延时间，解毒剂的效果有限，但恶魔显然太看中它的剧毒了。

　　没有一种毒是无解的。兰德斯拥有洞灵之眼作弊一般的洞察力，他看清了毒素对肌肉，神经的影响，在最短的时间内推断出毒剂的种类与原理。

　　兰德斯是炼金大师，掌握着灵魂炼金能力的炼金术士，这样的人，可不容易因为中毒而死。就在与喷镪者说话的时候，他已然将整只右手连同右侧的胸腔当为器皿，发动了炼金术。

　　此时荒狂之印所引导的绵气也在同时发挥了作用，那种宽厚的力量缓慢而坚定的将毒素从身体内挤压出来，以内脏受伤的代价，将毒素凝聚在一小块肌肉上。

　　然后，炼金术起效，以灵魂炼金那种能改变物质特性甚至是灵魂的强大动力，将小小的毒素炼化成无害的物质并不困难。

　　而贪心如兰德斯，又怎么不会好好利用下那种比黄金贵重得多的蛋白质呢？

　　灵魂炼金，毒疗毒液本身多为优质的蛋白质，虽然对血液有强烈的败坏作用，但在胃酸中却很容易被分解，以灵魂炼金的程度，兰德斯自然很容易将剧毒变成药物，迅速补充精力。

　　大补啊……

　　而在兰德斯做这些事的时候，剧毒喷镪恶魔并没有机会发起攻。就在同时，兰德斯的从者们猛扑而上，毫不顾忌它的剧毒发起自杀式的攻击。

　　已经不需要了，这些东西……除了冰恶魔，其他肉傀儡并不算是什么稀有生物。

　　这种情况下，本来就不擅长埋身近战的喷镪者只能尽量用它可怕的毒在对手围上来之前消灭对手了。但偏偏，这些生物中还有一只岩精伪人。

　　毒素免疫的石头啊……于是咣的一声响，剧毒的恶魔喷镪者便再一次被砸飞。不过这一次，它没有机会再站起来了。

　　炼金完毕的兰德斯睁开双眼，眼中光华流转，看起来是处于巅峰状态。他也不上前去应对对手的剧毒，而是直接抓起地上的石块，抛了一抛。

　　眼中光芒微微一闪，兰德斯跨步，摆肩，以标准的棒球投手姿势将手中的石块掷了出去，嘿，这可是一个高速球。

　　荒狂之岩，岩精爆弹。

　　那个球，是会爆的，它以子弹般的速度嵌入恶魔的胸口，在瞬间变得墨绿的晶体，然后砰然爆裂开来。

　　可以想像从内部爆开的袋子是什么样的，现在，那个恶魔就是这个样子。

　　兰德斯叹了一口气，除了冰恶魔，其他的傀儡都已经因为剧毒的关系而失去用处了。他伸出手，指向冰恶魔的额头，用力一点。

　　灵魂炼金，发动！将此身与此魂为祭品，奉献出血与灵的力量，悲泣之主，你赐予我的法则，不就是为了这个吗？造魔，炼金，它们的意义，都在于改变和创造啊……


第2章 喷镪者（3）

　　炼金造魔·冰枢，在此现临！

　　冰枢的本体是炼金体，它由冰恶魔的尸体与喷镪者的毒素为实体，以二者的灵魂为燃料，以禁忌的灵魂炼金所融炼出来的炼金生物。但它同时也具有造魔的特征，那就是这具炼金生物的“大脑”，其实就是一体造魔。

　　也就是说，它是以完全听从兰德斯指令的造魔为核心，而控制强度高力量大的炼金体。

　　这样有什么好处呢？

　　好处自然是有的。一个“脑虫”并不需要太大的代价，在法则中所占用的精神力也相对较小，即使这样，这样一只脑虫也有炼金生物所没有的优点，那即是它对心智，幻术和灵魂类的法术有很强的抵抗力。

　　同时，没有大脑的炼金体，具有非凡的力量，爆发力和强度，以冰恶魔与喷镪者的长处融合炼化的身体，能够施展出冰与毒双系的天生类法术能力。而冰与毒，显然都是很适合控制战场局面的能力。

　　看了看被抛弃的傀儡们，兰德斯叹了一口气，喷镪者的确是很麻烦的对手，它的强腐蚀能力和毒液，令人海战术成为笑谈。

　　兰德斯并不可惜于那些原本就是一次性的傀儡，他可惜的是自己被喷镪者阻住了脚步，无法亲眼看看伊索尔现在的样子。

　　他很好奇，那个拥有野心与创造力，从最低等的魔卵一步步进化到今天的大领主级恶魔，会有何等的实力。

　　但现在，伊索尔已然离开了龙之墓，而兰德斯，不巧并不在对方的必经之路上。

　　“还要继续前进吗？”兰德斯问道，只是，这里似乎没有可以回答他的人。

　　好吧……显然狗狗比兰德斯更有主见，它兴奋的蹿出红门，直向下一扇门奔去。

　　也许是伊索尔的动作太快，一路走来，兰德斯竟没有遇到任何能对他造成麻烦的敌人。

　　这可不好呢，兰德斯需要一场尽兴的战斗来观察冰枢的优缺点，同时，他需要足够优质的灵魂来充实他的战利品仓库。

　　伊索尔的灵魂，就很不错啊……兰德斯不自觉的舔了舔嘴唇。

　　突然心里一动，兰德斯停了下来，他左右看了一眼，点了点头。

　　阿乌丝立刻有了响应，荒狂之印，溶身入石。

　　兰德斯的身影渐渐融入石壁之中，他放缓呼吸，控制心跳，如同真正的武僧一般，将身体的机能降到极限。这样，不需要额外的魔法提供氧气，也能在石头中坚持更长的时间。

　　而冰枢和哥斯拉只消直接进入红门之中就万事大吉了。接下来，看戏吧。

　　荒狂之印，砂砾之眼。

　　石壁上出现一圈眼形的纹饰，它在石头的花纹中毫不起眼，却能将视线所及的十尺范围纳入兰德斯的观察之中。

　　不多时，便有脚步声传来。

　　“数量五，其中有二人身体轻盈敏捷，二人力量强大，还有一人是施法者或者普通人。”兰德斯迅速判断道，“试试他们的实力，荒狂之印，岩精伪兽·岩窟猛虎之形。”

　　一声闷吼，墨绿的岩精汇成虎之形，跃出地面。岩窟虎形似猛虎，但其实并不是兽类而是魔法生物，生活于洞穴之中，喜食矿物，但也不忌肉食，虽然本身倾向土元素属性，但并不迟缓，力量大且防御坚厚，可以近似的视为拥有类法术能力的八级战士。

　　岩窟虎猛扑而出，迎向刚刚推门而入的敌人。猫科动物，以及所有长得像猫的生物，似乎都有同样的技能与习惯，那就是第一轮的冲锋加猛扑。

　　咣！铜钟一般的巨响声中，岩窟虎竟被直接拍了回来。当先进来的是一条大汉，身高足有两米，肌肉虬起，身上松松的罩了件破旧的皮甲，石板般的面容有如刀削，一双眼又细又长，好像没有睡醒一般。

　　只是这条大汉手中拿着的武器竟然是一柄短剑。而拍飞岩窟虎的，只是一面看起来比大汉那大手掌大不了多少的一面小圆盾。

　　大汉，短剑，小圆盾，很好，很有趣。

　　兰德斯不由露出一丝微笑，可惜，身在石中的他并没有人能看到。

　　岩窟虎的身体强度很高，虽然大汉的盾击足以将一面石墙拍倒，但对于岩窟虎来说，却并不致命。它低沉的发出如岩石磨擦般的吼叫声，猛的一扑。

　　却不是扑向大汉，而是他身后的那名略苗条些的男子。

　　谁说石头脑袋就是一根筋的呢？

　　然而这个对手显然并不好对付，那略显纤瘦的男子不慌不忙从身后取出一柄大剑，自下而上，一挥。

　　一刀两断，岩精构成的身体，竟挡不住这削瘦男子随意一挥？他的动作虽然不慌不忙，但实际上，却快得惊人，其效果与动作神情，让人产生很强烈的错觉。

　　似慢实快……很强的实力呢。

　　“无一弱者。”兰德斯很快看到了接下来走进来的几人。

　　手持匕首，贼眉鼠眼的那个显然就是出自游荡者一系，他衣服上的纹饰和匕首柄上的缀饰表明他是以开锁和灵活闪避见长的盗墓者，据说是闪避能力最强，解除机关和开锁能力最强的职业。

　　其后进来的是一个高挑的金发女子，她的面目还算美艳，只是脸上的一道浅疤影响了美感，除此之外，无论是身材还是气质，都算得上优质的御姐。

　　女子背上的刚弓并不是普通人拉得开的，可见这名御姐是力量与敏捷能力都达到相当高水平的射手。

　　最后的一人却让兰德斯有些看不清楚，他虽然身披皮甲，配有武器，但显然力量和敏捷都和普通人无异，既不像战士，也不像游荡者。若说他是法师，那么那一身皮甲和随身武器又显得有些多余。

　　“继续试探，荒狂·召唤·岩棱刺猬。”

　　一团仿佛是由石刺拼起来的生物无声无息的出现在房顶上方，在它下落的同时，近百岩针暴雨般倾泄而出，目标，正是那身穿甲又不是战士的老头子。

　　“小心……”神射手姐姐抬头张臂，不见怎么作势，就轻松的将刚弓拉开。

　　“力量型……”兰德斯心里哼了一声。

　　一箭如电，将还未落地的岩棱刺猬射了个对穿。显然，这名神射手的射速中等，准头和力量确实优秀，就像是一杆精度优良的步枪。

　　但这样的敌人，对于兰德斯来说，却是麻烦的对手。荒狂之印的防御并不足以抵挡那力道惊人的刚弓，而人海战士，恐怕冲不破两名战士的防线。

　　就像刚才，岩棱刺猬的岩针无一例外全都被一面小盾拍苍蝇一般随手拍飞，无一命中。

　　那名大汉的力量很惊人，而且那面小盾并不简单。兰德斯的眼力很好，他看得出，那面盾绝对不比制式步兵大盾轻，挥摆起来的风声是不会骗人的。

　　由此推断那个男人的力量至少算得上大力士，再以他挥动短剑的动作来看，那柄短剑同样有着不亚于大剑的重量。

　　和大盾一样沉重的小圆盾……和双手大剑一样沉重的短剑……兰德斯突然心里一动，他想到了一样有趣的矿物。

　　重铁，一种只产出自土元素位面和少数殒石携带的魔力矿石，其特性就是沉重，适合赋予土元素所衍生的魔法特性。

　　试探完成，那么，发动吧。兰德斯眼中寒光一闪，他无声无息的出现在那支队伍的侧后方。

　　兰德斯一出现，那名盗墓者便发现了，作为队伍的耳目，他不但有极佳的情报能力，同时也是反侦察的专家。一声低呼，五个人立刻默契十足的做出反应。

　　首先而至的自然是神射手那狂雷般的箭矢，直射向兰德斯的胸口。显然对方不但实力高强，战斗经验也无愧于是百战之余……在不了解兰德斯底细的情况下，她下意识的选择了容易命中的胸腹，而不是追求一击毙命射向头颅。

　　身体的中心，自然是最难闪避的一箭。


第3章 冰枢的竦雨（1）

　　“荒狂，地突岩袭。”

　　兰德斯不闪不避，自然有从地下疯狂长出的无数石笋顶飞箭矢，顺便将对方五人纳入攻击范围之中。

　　这石刺突起的速度是如此之快，竟然能在箭矢射中兰德斯之前将其困住。当然，其中一方面的原因是兰德斯早就蓄势待发，但不可否认，荒狂之印控制的岩石要比普通元素魔法快上许多。

　　石刺破坏了地形，让对方的五人无法保持阵型了，那么接下来，自然是优先攻击对方最弱的一个。

　　身披皮甲，腰悬佩剑，却显然没有什么肌肉的老人。

　　冰与毒的纠结，极恶之仪式……灵魂之中空无一物，只剩无尽的战斗欲望，舍弃一切欲望与需要的恶魔，我们称之为“冰枢”，恶魔之脑与炼金之躯的杀戳机器……

　　这即是你们的对手，现临于物质界，亮出爪牙的恶魔。

　　冰枢跃出红门，它展开双臂，臂展足有三米，远超过其身高，双臂之上均匀的排列着数十枚冰棱，棱尖发蓝，淬有剧毒。

　　下一刹那，冰棱暴雨般激射向那名老者。那老人宛若未觉，只是从怀中摸出一张白绢，随手一展，铺在面前。

　　“魔法阵，有趣……”

　　魔法阵是一种另类的魔法，兰德斯也曾研究过那种东西。大概，那名老者的精神力也是难以集中，但很庞大的类型，所以，他走了一条比较偏门的道路，那即是魔阵师。

　　魔阵师的力量来源于自身的知识，他们只能将精神力注入随身携带的魔法阵中唤醒力量。所以他们能用的魔法取决于自身掌握的魔法阵知识。

　　最大的麻烦在于，你怎么能保证自己在战斗中能找到自己想要的那一张魔法阵呢？

　　所以魔阵师们通常只带少数几种最常用的魔法阵，因此，他们对那几种魔法阵的精通程度，往往比魔法师们对某种魔法的精通程度高上许多。

　　那张魔法阵是什么？答案揭晓，是防护箭矢的魔法：大气之盾。

　　老魔阵师的大气之盾令整个队伍几乎不必考虑箭矢打击，他的大气之盾无论是强度还是范围都让兰德斯有些吃惊——果然，对手的实力相当的强。

　　一支实力强大，默契可怕，实战经验多不可数的队伍……一支来自英格利的队伍。

　　咦？你怎么知道他们是英格利人？

　　神射手姐姐说了一句小心，那是英格利的俚语，知道的人也许不少，但口音如此纯正却不容易。而最好的魔阵师，一向只出产自英格利的魔法研究学院。

　　冰枢落地，迎接它的是肌肉大汉的短剑，一剑直刺心口。短剑在大汉手中就像玩具，然而这一刺之威，却绝不逊色于双手武器。

　　冰枢面无表情，修长到变态的双手顺时针旋转，便形成一道冰环。呼的一声，冰环翻滚着向对手罩去。

　　短剑显然能从冰环中穿过，但下场就是大汉被锋利的冰环切开。大汉冷哼一声，他才不会笨到和眼前这明显是召唤物的存在同归于尽。

　　小圆盾一拍，便把冰环磕开，然而冰环立即反向卷来，削向大汉的双腿。不得已，大汉讶然咦了一声，手中短剑出手，一式三斩将冰环切断，这才一盾拍飞了它。

　　“盾击准确且沉重，剑法简练有效。不容易对付呢。”兰德斯心里判断道。

　　他一心二用，一边分析着对手，一边手指急动，在虚空中画出更多的符号。

　　“荒狂·石重球。猛吹之印，浮现！”

　　一手是荒狂之印，另一手却凝结起猛吹之印的符号，显然，兰德斯终于舍得发力了。

　　石球由地下冒起。球体的优点就在于稳定的强度，无论从哪个角度想要击溃它都是比较困难的，而除了径向的力之外，其他攻击很容易被球面弹开折射掉。

　　石重球，无疑是防御魔法当中性价比相当高的一种。也许只有荒狂之印，才能轻易做出这样的防御来。

　　所以这团石球，直接令神射手的两箭被弹开。反应过来的神射手立刻将准心瞄准了球心，一连两箭均没入石中。

　　但这直径两米的石重球并不容易穿透，虽然她已然是偏向力量的神射手了，但想要射穿这样厚的坚岩，仍然是不可能的。

　　神射手只能眼睁睁的看着对方躲在石球后面施展魔法。绕过石球？那不可能，射手是不会主动放弃距离送上门的，虽然不知道兰德斯是不是战士，但那个年轻人的肌肉与步法绝对不会是单纯的施法者。

　　那么……神射手转向同伴。

　　手持大剑的削瘦男子会意，跨过地上的石刺，冲向那枚石球，高高跃起跳上石球的顶部，双手大剑狠狠向下一斩，直取兰德斯的头顶。

　　兰德斯冷笑，小看自己，是在自寻死路。

　　猛吹·灾风！

　　灾风的特性，是以精细的风之魔力形成极其紧密的螺旋，令其在一瞬间崩开，所产生的一种类似弹簧原理的攻击魔法。显然由此看来，灾风的特性，便是适合且只能向上方发起攻击。

　　就像现在嘛。

　　突然爆起的无数碎刃旋转激荡，汇成一道碗口粗的龙卷向上弹起，毫无疑问，兰德斯发出的灾风连生铁都能绞碎。

　　削瘦剑士的瞳孔猛然收缩，极度危险之下，他爆发了惊人的力量，大吼一声挥出手中的大剑。

　　双手剑本身是相当有份量的武器，挥舞起来威力巨大，而一名训练有素的大剑士更是能将这种杀伤力发挥出双倍的威力。

　　削瘦剑士正是大剑士的晋阶，被称为霸剑士的剑道达者。而且，英格利的霸剑士有些不同，他们中有一部分体质特殊的强者会选择皇家机密局的生体改造，令身体能够部分元素化。

　　其效果，与兰德斯用元素模仿武僧的气有些类似。不得不承认，英格利皇家机密局的技术与魔法水平高得让兰德斯都有些嫉妒。

　　因此，削瘦剑士能够使用蓄含元素之力的剑技，此技，名为“雷鸣轰断”！

　　其势如雷，破风轰鸣，因此得名，一剑之威，如同雷击一般，竟能将灾风那凝聚的能量一刀劈散，余势激荡，直向兰德斯头顶砍去。

　　“幸好，我受的教训已经足够让我学会不轻敌了。”兰德斯轻笑，举起另一只手，一挑。

　　荒狂·地网封绝。

　　在兰德斯面前出现了一只小形的立体魔法阵，它微微闪光，轻轻旋转，猝然间全无征兆的爆发开成无数的土元素细线，铺天盖地一般笼罩住兰德斯的正上方。

　　网中，正是那如闷雷爆开般的雷鸣轰断。

　　显然细小的土元素并不足以阻挡连山都能劈开的大剑，但兰德斯的本意也并不是单纯的阻挡。

　　一击干掉你，哼。


第3章 冰枢的竦雨（2）

　　大剑直入绳网，一削而断，转眼间就有数十道土绳被削断，然而正如兰德斯的拳技一般，一根绳断，便会有十倍的绳搭上剑脊，那柄双手大剑虽然威势惊人，但仍然不可避免的以肉眼可见的速度慢了下来。

　　削瘦男子的额角顿时沁出无数细汗，他知道自己这一剑有多大的力量，那以类似于燃烧生命的方式爆发出的强大剑技，本不是普通的办法能够抵挡的。同时，这样大威力的剑技，对身体的负担也是相当巨大的。

　　陷入僵持，他可以说是输了。

　　不，也许还有机会，毕竟，对手只是一个人，而自己还有队友……但思维的漫延到此为止了。因为那些土网突然在瞬间向内一收。

　　荒狂·土掌碎压。

　　说时迟那时快，其实只是眨眼工夫，以速度和力量见长的霸剑士竟在这不足十米的最佳攻击距离内被对方魔法师秒杀，这让英格利人一方大是吃惊。

　　霸剑士的实力，他们是知道的，那并不是没有经验的温室培养产物，而是从无数血肉屠场中走出的强者，魔法师？像那样的对手，即使是评定等级高于霸剑士的施法者，这名削瘦男子也不知道杀过多少。

　　而那不足十米的距离，其实是最适合霸剑士发挥的距离啊！怎么会这样？

　　兰德斯面无表情，其实，他刚才已经用了全力，并没有看上去那样轻松。

　　灾风，地网封绝，以及最后的土掌碎压，虽然只是三阶魔法，但兰德斯用来全是瞬发，且同时并没有削减魔力输出，因此消耗的魔力就变得相当可怕，足足将他全身魔力抽去六成——以炼金术士那妖魔般的魔力，这已经很吓人了。

　　只是，兰德斯看不出半点惊慌，他轻轻向前一步，踏步，发力。

　　力量从脚蹬地为始，由小腿为原始动力，沿着骨骼肌肉，通过拧腰，摆肩，推臂一连串动作不急不徐的向前一推。

　　石重球被这巨力一拍，立刻滚动起来，它的加速度并不算快，然而却很稳定，那股力量仿佛是固定在其后一般，令其稳健的越来越快。

　　那绝不是普通的怪力能够达到的效果，那一定是极高明的发力技巧。

　　绵力，以土元素为主体构成的气，经过特殊的回旋激荡而发出的推劲。眼看着石球迎面滚来，神射手不得不退让。

　　她没有能力和一颗直径两米，时速六十公里的沉重石球对抗，她所擅长的力量型射击也无法击毁高速滚动的坚石。

　　盗墓者更不消说，他的攻击能力最弱，而那名魔阵师，显然也有些措手不及。

　　冰枢并不打算放过这样的机会，它弓起身体，飞快一转。

　　冰轮。大量的冰迅速在它周围形成一面光洁的晶体之轮，紧接着……冰爆竦雨。

　　冰轮爆裂，无数细碎的冰在极高的速度下发热并被空气阻力硬拉成针状，暴雨般射向那名魔阵师。只是，这暴雨的速度，确实太快了。

　　冰轮是冰枢常用的攻击前奏，并不是随便做一块冰，就能让它容易的爆碎成针状，所以，才需要冰轮这样的前奏魔法。显然效果是极好的，冰爆竦雨那无数寒芒，竟在魔阵师的防护气盾上溅起激烈的痕迹。

　　兰德斯就经常干这样的事，少量但高频率的魔法攻击，是防御性结界最害怕的，虽然魔阵师的魔法阵要比普通魔法更极端，但是，仍然有同样的弱点。

　　“小丽娜·沙扬！”老头忍不住叫出声道。

　　小丽娜？兰德斯差一点笑出声来，盗墓者和大汉都是男人，那么叫小丽娜的，似乎就只有那名女性神射手了？偏偏，一个张扬强势的御姐人物就起了这么一个萝莉名神射手的脸上露出一丝心痛的神色，她飞快的从怀中抽出一张卷轴展开一抖。

　　“空间封印器啊……”兰德斯心里一动。

　　空间封印器类似于魔法口袋，只不过要求的技术更高：魔法口袋是将大空间压缩成小空间，而空间封印器卷轴，则是将空间压成平面，印在魔法卷轴上。

　　卷轴抖开，从中掉出几枝刚弓专用的长箭。那箭看起来便不凡，箭杆微微发黑，但明显不像是金属，却带着淡淡的光泽……那光泽，竟似是从箭杆内部自己发出的。

　　而箭头，则是梭形的隆起，六枝箭各有不同的颜色，看起来应该是炼金术高手制作的极品附魔箭，也许还隐藏着大当量的魔力爆发什么的……

　　不过这已经不重要了，神射手万万没想到，自己珍若性命的六枝箭，竟然落入敌手。

　　哥斯拉……

　　闪金犬鬼影一般出现在神射手跟前，仰着脸张嘴任箭枝掉起它的嘴里，叼住，猛的蹿了出去。神射手大惊之下，只抓住了两支箭。

　　这两支，并不是她现在想用的那一种，用这种箭救不了魔阵师。

　　所以，魔阵师死了。

　　大气之盾抵抗了近百枚冰爆竦雨之后便消失了，仅剩的数十枚冰针疯狂涌入，那赋有魔法的精制亚龙皮甲并不足以完全保护主人，便有四枚冰针从皮甲保护不到的颈侧与胯间刺了进去。

　　冰枢的针，是剧毒的。

　　一举消灭了霸剑士与魔阵师之后，接下来的工作就显得简单了。冰枢的“冰湍”从正面将大汉连同他的重铁小圆盾一同逼得步步后退，而兰德斯就在这时用剩余的魔力将战力最弱的盗墓者围杀。

　　说起来，就是“狂风之鞭打”一顿暴抽将对手限制到角落，紧接着以“风咬环”将场地变成处处绊脚索的陷井阵，最后以狂暴的强压吹息作最后一击。兰德斯的魔法连击又快又狠，全不给对手反应的机会，全不留一点逃生的余地。

　　失去了同伴之后，神射手与大汉的配合就显得不那么合拍了。虽然神射手的箭术令兰德斯忌怛，但他可以让冰枢前去缠斗，而自己以大量魔法牵制那名大汉。于是没用多久，冰枢近身发出的冰爪成功的划伤了神射手的右肩，将毒素注入她的体内，令其失去战力。

　　而兰德斯所付的代价，只是冰枢的右胸被射穿而已，这种程度的伤势足以令人类致命，但对于炼金体恶魔来说，只不过是“65%机能受损”而已。

　　“我很好奇，英格利人来这里做什么。那么小姐，你愿意回答我么？”兰德斯笑嘻嘻的看着名为小丽娜的神射手。

　　女神射手哼了一声，扭过头去，虽然身中麻痹之毒动弹不得，但显然的，这位还算是美女的英格利人并不打算臣服。

　　“我好像是压迫民女的反派大BOSS呦。”兰德斯挠挠头道，“那么好吧，就试着用用刑好了。你喜欢肉体伤害的酷刑，还是温柔些的精神打击呢？”

　　“你杀了我吧，我什么也不会说的。”

　　“嘿，别这么说，就算是经受过反审讯训练的密探和杀手，都抵抗不住我的审问呢，要不要试一试呢？小丽娜姐姐？”

　　丫又装可爱了……这么一个长着娃娃脸实际年龄也不大的家伙，怎么会是轻易干掉皇家机密局的特别行动小队精锐的呢？神射手小姐想不通。

　　“真的不说吗？”兰德斯偏着头，想了一想，他伸出一根手指，慢慢的伸向对方。

　　要来了吗？是什么样残酷的刑罚，才会让眼间这个看起来还是少年的对手有那样的自信，抵抗不住的审问么？我不相信，连死亡也不害怕的我，还有什么抵抗不住的审问……

　　啊……凄利的惨叫声响起，一股轻微的电流如同细针直扎向神射手的肘部，那种电流，即使放大千倍也并不是不能承受，但不明白为什么就是那样的剧痛。

　　兰德斯本来就不指望这种程度的痛苦就能击溃对手的意志，他要的，只是小丽娜在剧痛时那一瞬的失神。

　　灵魂的能力，是无孔不入的。

　　……


第3章 冰枢的竦雨（3）

　　“英格利皇家机密局，哼……”走出石室的兰德斯神情漠然，他并没有把小丽娜怎么样，一方面神射手的灵魂与身体并不是什么稀有的战利品，二来，也许是内心深处隐藏着一点点善念吧。

　　小丽娜同之前遇到的魔灵骸手相似，同样是皇家机密局培养出的死士，同样有被控制的要害，都是不为自己而活的“工具”。

　　兰德斯甚至有点情她，所以，在有技巧的催眠对方之后，兰德斯只是把她扔在那里，并没有把她怎么样。

　　英格利人是有备而来的，他们派出数支精锐分队进入迷德洛帝国，以佣兵，商人或是旅行学者的身份，分散入帝国的各个大郡。这些人要做的，是收集当地的情报。

　　而小丽娜一行，正是在搜集完情报并将其发回机密局之后，因为贪心而前往龙之墓想要赚点外快——毕竟，这里随便什么战利品拿出去，都可能是价值连城的。

　　以前，英格利人从来没有这么做过，因为，英格利远在海外，他们的侦察重点，只在海岸沿线。而这一次之所以将情报重点放入内陆，是因为上一次，他们在龙之墓找到了想要的东西。

　　史前文明的奇迹物品，永恒荣耀之心。

　　从描述中兰德斯推荐，那是史前文明太空船一类的核心，与地球科技不同，那是一种兼有动力核心和控制核心双重功能的奇妙产物。它就像是一颗巨大的活体心脏，但其中流动的并不是血液，而是足以令数千吨的巨舰飞行于空中的神秘能量。

　　以此，英格利皇家机密局的疯子们制造了一艘飞空战舰，命名其为“苍穹号角”。最可笑的是，如此大的工程，迷德洛国内竟然一无所知？

　　兰德斯叹了一口气。他顾不得追击逃走的伊索尔，而是就近进入圣约翰城，通过那里的魔法师工会向晶石之塔报告了这一消息。

　　消息很简单：英格利皇家机密局，千吨级浮飞巨舰，入侵可能。

　　兰德斯并没有太在意这条消息，他知道，帝国的官僚就算相信这条魔法信，也不会马上做出反应的，否则官僚就不是官僚了。兰德斯要自己做好准备。

　　为国为民？好吧我承认，兰德斯心里的确有小小的一部分，是出于公理和正义，不过更多的，还是为了自己。

　　还有什么比战争更容易获得爵位呢？尤其是兰德斯这样的暴发户贵族，他有的，只是非凡的力量而已。

　　那种力量，正适合战场。

　　兰德斯所在的区域，正是帝国海防线的一环。椰岛，处于帝国诸海当中一颗明珠，岛上的浊流港是帝国南部吞吐量最大的不冻港，同时，也是全国海上走私的大动脉。

　　这样的地方，却是兰德斯的领地。

　　兰德斯并没有多少兵，因为他太懒了，除了自己的事，他几乎没有去管过领地内的民事军事，真是穿越众之耻呢……他既没有建起超时代的先进体制，也没有开发出超时代的科技并将其普及，所有的一切，都是由他的官员来完成。

　　而椰岛的官员，只是这个世界的原住民而已，虽然兰德斯做到了知人善用，但那也仅仅是令整个领地的效率达到这个时代贵族当中佼佼者的程度，并没有超越这个时代。

　　所以，兰德斯的实力并不强，至少，在他没有将兴趣移到这方面之前。

　　但现在，兰德斯似乎有了一点兴趣。

　　“这么说，如果按十抽一的比例，我能够拉起来的队伍，也只是区区两三千人吗？”兰德斯挠挠头道。

　　“是的大人，椰岛虽然幅原广阔，但岛上适合居住的区域并不多，人口有限，如果要保留农业与商业的必要维持人手，那么能抽调的青壮就只有三千五百人。”奥洛菲答道。

　　“真是的，那么好吧，就抽两千人吧，奥洛菲，你知道我的标准对吗？”

　　“是的大人，十五岁以上，三十岁以下，非独子，身强体壮，头脑清醒。”奥洛菲答道。

　　“按这个标准，能选出来的人数大约也就在二十分之一吧，真是的，我以为像我这么宽厚的领主，手下的人口会增长得比较快呢。”兰德斯抱怨道。

　　“大人，您的税收很低，也懂得何时需要何种措施刺激生产，所以治下的人口这些年来也有明显的增长。但是大人你似乎忘了，你获得这块领地的时间，还不到三年啊。”奥洛菲笑道。

　　“说的也是呢……”兰德斯点头道，“好吧，奥洛菲，军事的事你揽总负责，替我联系莉莉丝·德弗洛，我想，她现在应该还是胡蜂军团的副官吧。带她来椰岛。”

　　“是，大人。”

　　“叫我兰德斯，奥洛菲，你看我从来不叫你奥洛菲上校。”兰德斯踮起脚，轻轻拍了拍奥洛菲头顶火红的长发，轻笑道。

　　“大人，你这是在调戏我吗？”奥洛菲嗔道。

　　“唔……大概是吧。”兰德斯摊手，身形一晃，便如箭矢一般飞了出去。

　　猛吹之印·矢射。

　　……

　　“兰德斯，你来了，稍等哦，吉吉在忙着做自走炮试验型旋轴装置，还差一点的说，说起来小幽，你觉得用纯化炼金雪晶体冷却好还是用抽压式活塞抽取低压来冷却呢？”

　　“我们炼金术士当然优先选择纯化炼金雪晶咯，不过兰德斯说要最便宜的……这么说似乎活塞式的比较好呢……”

　　看着吉吉和小幽围着工作台激烈的讨论，兰德斯还能说什么呢？他耸了耸肩，退出了实验室。

　　“大人，您有什么指示，需要我转告那两位么？”这时候，吉吉的助手，也就是工事司实际上的负责人，一个老年铁匠笑着迎了上来。

　　“那两位研究狂兴奋起来的时候，就算是巨龙空袭也未必能吵醒他们……”兰德斯叹气道，“不过有些事还是需要你们注意的，现有成果，最接近实用的那些，尽快生产出来，还处在概念阶段的先行放弃，已经进入实验阶段的，由我审核决定接下来的研发方向。”

　　“是，大人。”

　　“已经有成果的，是哪些？”

　　“大人，如您所愿，用来提高海上船只机动性的辅助浆已经能够量产，防腐漆和提高船帆强度的混纺层也能够制造，现在差的只是如何降低其成本。大人，虽然您很有钱，不过恕我直言，吉吉大人和小幽小姐的产品若是直接投入生产，即使是您也会破产的……”

　　“所以才要你们啊……”兰德斯笑道，“你们这些从铁匠，木匠，造船匠当中挑选出来的长者，才知道广大人民真正需要的。”

　　“大人，您有这样的眼光，这样的心，由不得我们不发自内心的尊敬您。我们会让您看到我们的价值。”老铁匠以手抚胸，答道。

　　“老汉斯，你说话一点也像普通的铁匠。”

　　“大人，如您所见，您所选中的老头子们，哪一个是普通人……”汉斯苦笑，“所以我佩服您的眼力啊，我是御用铁器司的监事，因为得罪了洛兰逊家的某个子爵而逃了出来，也许，我的通缉令现在还在帝都吧……”

　　“无所谓了，那么，接下来的事拜托了。”

　　……

　　卡利斯两眼通红的趴在书桌前，盯着面前厚厚一叠文书用功，连兰德斯进来都不知道。

　　“我说卡利斯，你在做什么呢？”

　　“下单，我在联系商家订购接下来一个月的服饰商品，还有，海盗们本月送来的货色，水准有所下降，看来我真该好好培养一下那堆肌肉棒子们的审美观了，什么眼光啊……”卡利斯大声抱怨道。


第4章 海战之前（1）

　　“其实海盗们的眼光不用太好，这样，最值钱的货色才能便宜我们，你只要让他们知道，艺术品其实可能比普通金银制品值钱就好。”兰德斯摊手道，“还有，这些事先放一放吧，我交待你的那件事做好了没有？”

　　“那些事么，只要有足够的钱，还有足够档次的奢侈品和艺术品对症下药的送到那些人手里。”卡利斯答道，“很容易的，收买那些花花公子，再容易不过了，毕竟，我就是其中的一员，站在潮流顶端的花花公子。”

　　兰德斯大笑，他拍拍卡利斯的肩笑道：“你说的对，这个世界上还有几个人比你更有资格说这句话，花花公子之王卡利斯大人。”

　　“只是我不太明白，这样，真的能带给你你想要的‘势’么？”

　　“相信我，那些人，就如同之前的你一样，虽然被看轻，但影响力却并不低。”兰德斯笑道，“我又不用他们做什么很大的事，只要一些小小的影响而已。比如，往城卫军里塞一两个下级军官，或是让我们的商会可以走私进入某个郡，很简单的，以他们一贯受的宠爱，要在这种程度上影响父辈并不困难，也许还可以绕开父辈，找到想要巴结他们的其他人。”

　　“的确，如果我有一个身为侯爵且在法刑署作署长的老爸，我只要勾勾手指就能找到一大票中低级官员替我办事。”

　　“那么就很明显了，他们能得到自己一直想要的艺术品，或是用来讨好美人的流行服饰，而我得到了一些他们看不上的中低级职位。卡利斯，你一定猜到了我想要什么对吧？”

　　“你太瞧得起我了，我的聪明从来都不在这个方面。”

　　“中低级的军官，官员，掌握着这个帝国的命脉。他们的力量看似微小，但是……”兰德斯嘿嘿笑了起来，“有我控制的话，这些不起眼的小牌就能连成一连串威力巨大的连牌呢。”

　　“你是特意来和我炫耀的吗？”卡利斯瞪了兰德斯一眼，“我可不像你那么闲，我还有很多事要做。”

　　“好吧，只是来问下你的进度而已，那么我先走了，第二步计划可以开始了，卡利斯，让这个世界看到你的不凡吧。”

　　“我会的。”直到兰德斯走远，卡利斯才轻声道，“这是我最擅长的，我一定会做到最好。”

　　……

　　在帝国的一些不起眼的职位上安插了自己的亲信之后，兰德斯能做的事就多了起来，不过，这些棋子不会这么快就派上用场。

　　他信步沿着环港的公路，一路走到港口，那里，远远的停着几艘大船，而数十艘小船正在迅速的围着那些大船，为船上搬运补给，卸下货物，以提高港口的效率。

　　在那些大船中，有一艘船引起了兰德斯的注意。

　　“那是英格利的风格吧……难道说，对方已经盯上了我这个港口了？”兰德斯挠挠头，“真是不幸，我还不想成为对方攻击的第一目标。要不，先把他们的探子灭掉吧。”

　　兰德斯弹了个响指，轻轻转了转，正在不远处巡逻的两名寻宝者立刻跑了过来，他们早就注意到，年轻的领主大人正在若有所思的看着海上。

　　于是一听见响指声，这两人就立刻迎了上来，满脸堆笑，谄媚的点头哈腰。

　　好吧，对于这些流氓海盗出身的汉子们，兰德斯也不指望他们有什么气质可言了。他简单的指了指那艘英格利风格的船，问道：“知道那艘船吗？”

　　“是生面孔。”寻宝者们都是地头蛇，尤其对大船他们一向特别注意，尤其是这瘦高男子本来就出身于海员，对船上的营生更是熟稔。

　　“他们是新手，买卖货物不太懂行情，虽然没什么不妥，但多半赚不到什么钱。”他解释道，“我们注意那艘船一段时间了，他们应该不是海盗。”

　　“不是海盗，也许只是外国的密探，想看看我们的岛。”兰德斯冷笑，“你们，找点麻烦去试探下那艘船。”

　　“小的明白。”瘦高个子眼前一亮，他很久没有玩这种游戏了，自从成为寻宝者的一员，兰德斯的要求虽然不高，但轻易不允许他们打那些商人和海盗的主意——毕竟浊流港的繁荣都是建立在那些来访者的生意基础之上的。

　　想要试探很容易，不多时，一队寻宝者便以检查的名义上了那艘船，这队人很认真的寻视着，有时候笨手笨脚打碎船上的器皿，有时候调戏船上的女客，或是把船上的货物翻得乱七八糟。

　　那艘船并没有什么不妥，即使是货物被翻乱，即使是船长室的水晶烟灰缸被打碎，那些人都没有什么表示，只有让某个寻宝者试图调戏船上那位据说是会计师的女士的时候，才有两名强壮的“保镖”上前拦住了他，只是出手便将那名寻宝者推开老远。

　　“有趣。”兰德斯笑了起来，他示意手下撤退。

　　显然是有问题的，普通的商人，见到这样的检查一定会自觉的送上贿赂，他们没有。普通的商人，在货物被乱翻的时候不会无动于衷，至少在昂贵的水晶烟灰缸被打碎的时候，不会一点心疼的表情都没有。但最重要的是，如果有人能忍住前面两种挑衅，为什么会因为对女士的调戏而动手？

　　那个女人，是很重要的人么？一个会计师……哼。

　　兰德斯没有调集一堆人冲上那船，浊流港有自己的规矩，如非万不得已，兰德斯不会自己去破坏这种规矩。

　　他绕过港口，沿着荒凉的海滩走出数里，便看到一艘隐没于礁石之中的快船。

　　一艘海盗船，属于红斧的海盗船。

　　“大人，您来了。”

　　“那艘船，看到了吗？”

　　“看到了，他们显然不是商人，虽然努力在扮演商人，但毕竟不是吃这行饭的，很多细节做的不够完美。这些密探看起来很少接触迷德洛的海上商人，我猜想。”

　　“以我的标准来看，不能漂亮的扮演需要扮演的角色，光光有战斗力还称不上密探。”兰德斯冷笑，“他们当中身份最低的两人，也有六级战士的实力，可想而知这些人的实力并不弱。”

　　“大人，您是想……”

　　“我不想破坏浊流港的规矩，不过这些人，不能让他们轻松的将我们的底细泄露给英格利人，那样会让英格利人将椰岛成为主攻方向的。所以……”

　　“我明白了。”

　　当夜，一艘小船在满载着石炭和粗粮向附近的一艘商船运输的时候突然被另一艘小货船擦了一下，失去方向的小船一头扎向那艘英格利船。

　　小船狠狠撞上那艘大船，在撞击的瞬间，船上的石炭和粗粮不知为什么燃烧起来，这些易燃物以惊人的速度将大火带上整艘大船。

　　“将它隔开，隔到外海去！”便有人大喊道，于是几艘拖船从附近开了上来，以投石机将数根粗大的铁锚抛上那艘船，五六艘船同时发力，拖着那艘船向外海开去。

　　英格利人似乎有所警觉，但他们并没有动，只是默默的准备好了武器，表面上依然是一付任由寻宝者兄弟会处理的模样。

　　只是看起来，一切都像是意外，只是意外而已。看着那几艘拖船上架起水龙，从海中抽水喷出，英格利人的脸上不约而同的露出好奇的神色来。

　　专门用来海上救援的船只并不多见。于是，有人从怀中摸出一个小本，偷偷在上面记了几笔。

　　火势渐渐小了下去，但大船侧面的破洞仍在漏水，虽然在英格利人的努力下，那破洞正在渐渐减小，但船只进水的速度仍然要高过排水的速度。

　　就在此时，几个黑影无声的从海中蹿出，飞快的冲进那破洞之中，刀光一闪。


第4章 海战之前（2）

　　锋利的短刀无声的切开船工的咽喉，四名最近的船员立刻倒毙，剩余的船员们呆了足有两秒钟，才大声嚷叫起来。

　　那几个黑影一身油光水滑的皮毛，看起来不像人类，只是身形与动作却与人类并无差别，使用的武器也显然是人类盗贼常见的短刀，其上涂有奇怪的草汁，并不反光，也许还带有剧毒。

　　这是寻宝者兄弟会的水鬼部队，那层皮毛是由海豹皮经过特殊炼金药剂处理而成的，在水下阻力极少，而且保暖隔水效果非凡。至于那一柄短刀，刀形流畅，在水上水下都能运用自如，哑光防水，只是因为常在海水中浸泡所以没有淬毒。

　　好装备自然价值不菲，不过兰德斯的炼金术实力出众，加上一向走精兵战略，所以在这种人数虽少但作用明显的特殊兵种上，兰德斯一向是舍得花钱的。

　　水鬼们受过严格训练，一上来就朝着操作人力排水泵的船员动刀——显然那些实力优秀的保镖是不会下来做这种脏活的，所以他们的攻击很轻松。

　　在对方的主力下来前，水鬼们已然轻松杀死十多名船员，再次潜入水中逃走。

　　破洞仍在进水，只是没有了船员排水，于是船只下沉的速度更快了。

　　船上不得不抽调大量的人手进入底舱奋力以人工排水，而这时，水鬼们悄然接近船底，在上面吸附了几枚黑色的圆盘。

　　当水鬼们离开时，这些圆盘发出人耳听不见的闷响，那种极低周波的强烈震动只有一种功能，那就是针对船只的硬木产生强烈的共振，令其在短时间内直逼其强度极限，从而令船只崩坏。

　　很可怕的武器……若没有对方船只的详细资料，尤其是结构和材料方面的情报，这种武器是全无用处的，而制造这种武器，对于炼金术的水平也是很惊人的考验。

　　但作为兰德斯来说，这两种条件都具备。这一次，只是他小小的实验而已。

　　实验的效果超出兰德斯的意料。

　　船只在一瞬间分崩离析，迅速下沉的大量木块顿时令海面形成巨大的漩涡，即使是水性极好的船员在这种大自然的力量下也全无挣扎之力，便被强大的水压按入海面以下。

　　这种情况下，生还的可能极低。就连附近的救援船也惊恐的发现自己正在被那股力量缓缓拉向漩涡，不得不将辅助马达全功率打开，这才在漩涡消失前免去船毁人亡的下场。

　　而在远处的人们看来，这只是一场救援不及的意外事故罢了。

　　“好……好可怕的武器……幸亏我们已经是那位大人的下属了……”海盗出身的寻宝者们面面相觑，不约而同的有了这样的想法。

　　“有没有漏网之鱼？”

　　“这种情况下……应该没有。”红斧摇头道，“不过，既然大人认为事关重大，那么就叫人好好清点一下。”

　　“你去办吧，小心无大错。”

　　“是，受教。”

　　……

　　训练场上，奥洛菲正领着一批青壮在作训练，这些由农民，工匠中选出的预备兵本身战力相当有限，充其量不过是一些连一级战士都算不上的乌合之众。所幸，他们的士气还算是高涨。

　　“为了保卫家乡，为了维护所拥有的温饱。”这样简单的原因，远比一切空洞的口号更能让士兵们振奋。

　　“大人。”

　　“这些孩子能派上用场么？”事实上，那里的大多数人年纪都比兰德斯本人大……

　　“大人，我想，您还是不要抱太大的希望了。”奥洛菲苦笑道，“虽然您试行过预备役，但是这些只受过几天队列训练的平民，很难达到哪怕是寻宝者兄弟会的水平。”

　　“没关系，我要的只是一些能让我的部队看起来有些规模的顶替品而已。至于战力，奥洛菲，这三个月，看你能做到什么程度了。”

　　“我会尽力的。”

　　“莉莉丝来了吗？”

　　“是的大人，那位女爵士已经接受了您准备的物资，带着您的胡蜂军团正在凄风旷野边缘构建防线。”

　　“吉吉和小幽弄出来的那些新玩意儿，你的手下们现在能用得顺手吗？”

　　“三个月，我会让他们像熟悉自己的刀那样熟悉那些古怪的武器。”奥洛菲允诺道。

　　“那就好，和红斧商量一下，让这些人习惯海陆混合作战吧。真是幸运呢，椰岛上的人，没有几个不习惯大海的。”兰德斯笑道。

　　“我会的。”

　　……

　　三个月的时间并不长，迷德洛帝国果然没有重视兰德斯的情报，直到，一枚从天而降的炸弹将东海第三海防舰队的指挥部炸飞为止。

　　那一发五百公斤重的炼金炸弹，不仅将防卫森严的要塞炸成废墟，还顺带着让第三海防舰队正在开会的所有上级军官成为真正的炮灰。

　　这枚炸弹，来自高翔于空中的浮空巨舰，被命名为苍穹号角的跨时代杰作。以史前奇迹文明的动心与控制核心为心脏，英格利皇家机密局的疯狂天才们成功的制造出浮游的要塞，从三千米空中发动无情打击的超级武器。

　　在精确的摧毁敌人的指挥系统后，苍穹号角放出数百具带有减速装置的金属箱子，这些刻着魔法阵，安装着降落伞和隔热涂料层的怪物一落地便崩裂成无数金属碎片，露出其中被大量软木和弹簧保护起来的机械傀儡。

　　一百具机械傀儡，面对失去指挥的三千名水兵和一千六百名协防陆军部队，完全是一面倒的屠杀。而能对这些机械傀儡造成有效伤害的精锐大剑士部队和骑兵部队，仍在数公里之外。

　　当地面被肃清，空中的巨舰才缓缓降下，这艘巨大的战舰搭载的是英格利的精锐，无论是这一百具机械傀儡，还是紧随其后的魔法师团，皇家骑士团，都是英格利最重要的战力。

　　他们的任务，是从内部攻克迷德洛的海防前线。

　　结果是显而易见的，虽然迷德洛海军已然习惯了英格利的海上进攻，但从内陆发起的突击，他们却并未防备，而从空中呼啸而下的炼金炸弹，更是噩梦般的存在。

　　只有了不到两天时间，浓雾郡所辖的海防便全数崩溃，大量战舰没有出港就被摧毁，海军的战士根本没有发挥的余地，就在地面上被绝对优势的傀儡军团与精锐部队撕成碎片。

　　帝国海防，便撕开了一个足够大的口子，大量的英格利舰船顺着苍穹号角撕开的防线源源不断的将兵员和后勤送上岸，搭建了一个临时基地。

　　迷德洛军队被打了个措手不及。耗费巨资修建的舰队，就被当作柴火，除了将海水映成一片绯红之外全无价值。而大量的迷德洛步兵，尚在数百公里之外救援不及。

　　现在，英格利人掌握着制空权和制海权。

　　除了一个小小的例外。


第4章 海战之前（3）

　　椰岛，浊流港。

　　迷德洛海军主力被击溃，英格利的舰队就如入无人之境，将大量的远征军和由殖民地的奴隶兵运送到临海，登陆并抢占据点，修建工事。浊流港，也在他们的第二波攻击的目标之中。

　　只是，对于浊流港，英格利人缺乏了解，他们的间谍失踪了，所知道的，只是通过商人和水手了解到的浊流港。

　　从他们口中，描绘的是一个富裕，没有驻军，治安很差，海盗盛行的自由港。所以，椰岛人所要面对的，只是六艘大舰，十八支小船的舰队。

　　这种规模……而已。

　　英格利皇家海军上校莱诺瓦·普林特面目阴沉站在舰桥之上，眺望远处。机密局研制的水晶千里镜很有效，那昂贵且精密的小东西价值上校本人几年的工资，但作用是明显的，那就是英格利舰队在和迷德洛的战斗中有着十分钟以上的先读优势。

　　十分钟，已然足够舰队抢占上风，布好阵型了。

　　莱诺瓦不满意的是，以自己“海上猎豹”的大名，居然被派来解决一个小小的港口，这让他很不高兴。

　　“狗屎命令！只是因为派上岛的探子失职没有发回消息，就高估对手的实力么？明明只是个连海军都没有的港口，真是一场无趣的战斗。”莱诺瓦抱怨道。

　　莱诺瓦的作风很勇猛，他经常是以自己所在旗舰当作先锋直插敌阵，擅长接舷战。但莱诺瓦虽然勇猛，但并不莽撞，他的海上猎豹之名并不是靠运气得来的，而来自于莱诺瓦在战术层面上的敏锐。

　　但在战略上……莱诺瓦的短视让他的老上司很是郁闷，否则以莱诺瓦的战绩，他早已经是少将了。

　　“上校，发现敌踪，数量六，三点钟方向……”正在此时，桅杆上的了望手大声嚷道。

　　莱诺瓦微微惊喜，举起水晶镜筒看了一眼，当下便大骂起来：“狗屁的敌踪，这种渔船一般的东西……右翼三舰，加速，给我撕碎那几只破船。”“如你所愿，大人。”一番旗语对话后，英格利舰队右翼的三艘快船便加速向前，渐渐张开，如猛兽的利爪要将对方的六艘近海小船插碎。

　　英格利快船长约三十米，远比小渔船一般的近海巡防艇大得多，以莱诺瓦的习惯，这些船都经过改装，速度很快，加上机密局那些疯狂天才提供的秘密武器，使得这些快船有着可怕的侵略性。

　　在莱诺瓦看来，那种小船，再来十艘也禁不住自家的快速战舰两个回合的冲击。即使，不动用快速战舰上的秘密机关……

　　事实也是如此，快速战舰的插入顿时让巡防艇的阵型崩溃，显然双方都没有装备火炮，但抛石机与床弩互相发射炼金弹药的场面同样壮观。一瞬间，六艘巡防艇就被击沉三艘，重创两艘，仅存的一艘不知道出于什么目的，竟进着莱诺瓦的旗舰直冲过去。

　　只是这么远的距离……随舰法师站了出来，高声咏唱着，便以一记能量喷泉将小船掀翻过来。

　　“毫无意义的胜利。”莱诺瓦哼了一声，放下手中的水晶镜筒。

　　就在此时，三艘快速战舰正在减速，调转船头准备驶回本阵。当它们的速度慢下来时，海面以下，突然起了奇怪的变化。

　　那是一种人耳几乎听不到的声音，极其低沉，但洪大，就仿佛是数万头巨鲸同时放声一般，令那片海水上激荡起奇妙的波纹。

　　据说，那是一种叫作驻波的物理现象。

　　越是中心，海水激荡的程度就越惊人，那几艘快速战舰却毫无察觉，毕竟以船身的高度，很难看到脚下区区几百平米的海水的动荡。

　　直到，这种动荡大到能影响船身让其微微晃动的时候……但此时为时已晚。

　　之前的波动，只是在试探船身的材质和震动频率，此时的突然爆发，才是攻击的开始。

　　猝然间，从四面传来的低频震动令橡木船身猛烈抖动起来，本来强度就偏低的橡木在这超乎想像的专用武器攻击下立刻崩坏，纷纷断裂，连同加固用的船钉一同崩飞四散。

　　三艘快速战舰，只在半分钟内便闪了架，上面安装的各种武器几乎还没有使用的机会。散架之后的船只快速下沉，所产生的漩涡，令即使是水性最好的船员也没有逃生的机会。片刻，海上便不见了船只与船员，只留下一堆零零碎碎的垃圾。

　　“那……那是什么东西？”莱诺瓦吃吃的问身边的副官。

　　“大人，我不知道。”

　　“冲过去。”莱诺瓦突然大声道，“钳形阵型，两翼包抄，直冲对方主港口。炼金加速剂启用，所有床弩，上穿刺燃烧重弹！”

　　副官毫不犹豫的布置旗手传令全队，对于莱诺瓦野兽一般的直觉和优秀的战术决断力，整个舰队都亲身体验过了，那种直觉，那种决断力，是莱诺瓦海上猎豹之名的成名基础。

　　兰德斯在哪里？

　　他在海面以下，海面上的六艘近海巡防艇只是一个诱饵，其上只有不到半数的水手，其本意是要将对手诱入圈套。只是兰德斯没想到，对方的攻击竟是如此犀利，让那六艘巡防艇连逃走的机会都没有。

　　而攻击来自海下，四艘由混有秘银的昂贵合金制成的潜水艇。这四艘小艇长不过十米，采用昂贵的炼金科技驱动，是吉吉的侏儒工程学与炼金术的完美产物。这些小艇只能容纳八名船员，速度缓慢，但能够在水下安静的潜行半个月之久，其攻击武器，只有艇头的超重低音喇叭和侧部的两枚炼金鱼雷。

　　四艘艇的超重音产生的驻波，轻松的摧毁了对手的三艘战舰，不过，显然对手的指挥经验高于兰德斯的预料，他们绕过了危险的水域，直取浊流港，让兰德斯的伏击失去了效用。

　　不过，这种程度的不利，兰德斯可以接受，他原本的计划中，也包括了“如果敌人不按我方的计划行动该如何应对”。

　　潜艇的速度太慢，莱诺瓦的快速战舰和剔刀形战列舰都是以速度见长的，在使用了昂贵的炼金增速剂之后，瞬间产生的加速力足以远远甩开缓慢的潜艇了。

　　“上浮吧。”兰德斯抿起嘴角，小小的潜艇不容易被床弩击中，投石机的精度更不消说，而这个世界，并没有发展出深水炸弹和速射火炮……

　　潜艇尾随着敌方舰队前行，而此时，浊流港外，如临大敌。

　　红斧率领着他的海盗船队一字排开，舷翼对着敌舰驶来的方向。这是火炮时代的阵型，而这里，并没有大规模使用火炮，因此敌人应该不了解这种阵列的可怕之处。

　　战列舰之所以得名，正是因为这种阵型。

　　但是，莱诺瓦的直觉再次发挥了奇效，他果断的让船队分散，插向红斧的蛇形阵的两段，避过了船舷正面。

　　那里，是一排排蒸汽弩！

　　“对手很狡猾……全体，左舷齐射三轮。”红斧冷着脸，挥了挥他那柄招牌式的红色小手斧。

　　唰唰唰……

　　海盗船同样是以速度见长的，只是它们没有英格利人所有的炼金提速剂，没有那么惊人的速度，但是，它们同样是速度型的战舰。因此，船上的武装不会太多太大。

　　即使如此，每条海盗船上都有二十余架蒸汽弩。这些蒸汽弩一架十管，其中是由炼金蒸汽机通过特殊装置将大量蒸汽聚焦到小小的发射管中，爆发出不逊于火药的推进力。专为海战设计的蒸汽弩弹要比普通型号更粗更长，当然数量就大大减少了。

　　一次齐射，就是近千支弩弹破空而去，在百米距离内这些弩矢的威力足可轻易击破十厘米厚的橡木板，对敌船造成大伤害。

　　只是命中率……就不值得期待了。好在目标很大，不用担心，即使射不中船员，也至少能在船身上留下一两个破洞。

　　“好凶猛的武器……让他们看看我们英格利的先进武器！”莱诺瓦下令道。


第5章 波涛之上的剧战（1）

　　英格利海军的六艘主力舰，也就是在我们的世界可以称之为战列舰，而在那个世界因为没有升级火炮路线的相关科技而没能产生战列舰阵型所以不叫这个名字的大船……唔，好像稍微有点罗嗦了。

　　简单说，就是英格利人的六艘大舰，其尾部那有如违章建筑一般的舱楼缓缓张开，从中升起一座圆饼状的奇怪装置，在那张金属大饼上，并列着数根金属梁，以及数量众多的机关结构。

　　“奇思妙想……不知道好不好用。”红斧没有水晶镜筒，不过，他有类似的东西，一枚恒定了鹰眼凝视的眼镜片，这种魔法制品能够让佩戴者拥有鹰一般的视力，看清数百米内的一只老鼠，只是价格，比昂贵的水晶镜筒更昂贵十倍。

　　但没关系，兰德斯也许缺人缺兵，但最不缺的就是钱。把持着整个椰岛附近海疆，影响整个帝国三成的走私商人，与整个帝国半数以上的海盗有生意往来……

　　这样的人，也许，称得上是地下君王吧？

　　英格利的主力舰与快速战舰的强度并不算太高，它们重视的是突击能力，因此，在蒸汽弩的弹雨下，它们加速前冲，同样损失惨重，但在同时，也迅速的接近了红斧的船队。

　　“抛射！全弹！”一声令下，主力舰尾部的奇怪机关发出狂燥刺耳的怪响，紧接着那数根金属梁猛然崩起，那些不知名的结构纷纷快速运动起来。每一台奇怪装置，都能将近百的小钢瓶抛向红斧的船队。

　　“准备！防护冲击！”红斧大声吼道。

　　钢瓶落在船上，轰然爆炸，炸裂的钢片如利刃般哧哧作响划过甲板，在船身与人体上留下恐怖的伤痕。顿时，海盗船上血流成河。

　　“防御型手雷！”兰德斯倒吸了一口凉气，难道英格利皇家机密局当中也有穿越众么……

　　幸好，海盗船上的准备很充分，虽然死伤惨重，但更多的水手还是准备好了镶铁片的厚木板，逃过杀劫。

　　小钢瓶炸开后，在船身上留下数十处火头。此时，早已准备好的救援船也发生了作用，那些水龙从海面下抽取海水，浇息了船上的火，并将受损严重的船只拖入防线之后，开向船坞。

　　而后备的船队也在此时开了出来，堵上缺口。

　　新开出的船，与海盗船不同，这才是真正的主力。

　　它们的主体并不是橡木，而是铁力木，其上镶了一层铁片。这种技术少有人会使用，因为海水对金属的腐蚀力是众所周知的，不过，这一层铁片本来也只是为了这一战而临时装备的。

　　对，它们的名字，就叫临时战术装甲。

　　同时，这些船的船帆是特制的，其中混纺入金属丝和蛛丝等材料，强度极高，能承受更强的风力。船尾还装有炼金蒸汽动力，能在短时间内逆风行驶或是加速。

　　而这些船的武器，不仅有海战用蒸汽弩，还有抛射的直线鱼雷。

　　“不好，全体，N型回路驱避！”莱诺瓦的直觉再次救了他的船队，否则，当全体战舰冲近敌阵时，散射的鱼雷和齐射的蒸汽弩会在一瞬间干掉整个舰队。

　　“AB两队占领上风向！”红斧的反应同样很快，“C队，弩阵齐射支援，D队，包抄敌船尾方向，准备布雷！”

　　布雷？嗯，就是兰德斯曾经试用过的，那种以超重低音引发低周波谐振而摧毁橡木板的毁船震雷……好吧，这个名字的确不怎么顺口。

　　这时候，就是考验双方战舰速度和指挥效率的时刻了。莱诺瓦做得很好，他的战舰很快，而红斧更快。

　　是的，莱诺瓦的直觉虽然赢得了相当的时间，但并不长，而他的指令必须通过旗语下达给各舰，相比之下，红斧所用的，却是声音。

　　红斧的命令，直接通过魔导器产生的共振效应传达到其下属的船长面前，我们知道，即使是最熟练的旗手，要将一连串命令用旗语表达出来，也绝对不可能比直接说出来更快。

　　战舰的速度，莱诺瓦舰队稍快一些，但这个速度上的优势，却是细不可查的一点点。

　　综上所述，双方的机会，其实相差小到可以忽略。

　　这时候，攻击力的优势便格外重要，而不幸的是，莱诺瓦部的“防御型手雷”虽然杀伤效果惊人，但射程有限，且对付有所准备的敌人有很大的局限性。红斧手下装备的蒸汽弩不但射速快得如暴风骤雨，射程也远远强过抛射的小钢瓶，更重要的是，红斧的武器，并不仅仅是蒸汽弩一种。

　　“散射鱼雷，齐射！”船上的水手吃力的将几百只木箱子丢入水中，那些体形笨重的木箱入水之后微微下沉，潜没于水面下却不会一沉到底，而是随着海波微微起伏着。

　　不多时，随着箱尾特殊的小机关纷纷弹开，这些箱子便随着预设的角度指向各自的方位。至于那个定位装置，原理只是普通的指南针，以及指针所连通的微量电容器，通过指针指向方向来放出一定量的电荷，使得机关运行到预设的位置。

　　当然，这种技术并不太精确，但以那数百只箱子的数量，小小十几度的差距可以用数量来弥补。

　　木箱崩裂，放出其中的六枚箭形的长圆筒，这些圆筒一见水，其尾部便与海水发生剧烈的反应，产生大量向后直冲的气流，推动着圆筒向前猛冲。

　　炼金推进药剂提供动力，圆筒环绕的划水翼保持方向，于是海中便有数千枚鱼雷呼啸着破浪而去，直扑向目标。

　　何其壮观！

　　诚然，这种粗制滥造的鱼雷还称不上真正的鱼雷，然而这个世界的战舰并不是庞然的金属巨兽，而是以橡木为主体的浆帆并用船，最多，也就是有一些炼金与魔导装置提供些额外的动力与防护而已。

　　因此，这些鱼雷的威胁，是致命的。

　　“随舰法师！干掉那些……那些怪物！”

　　不幸的是，这个世界上，有一种称为魔法的东西。

　　呼啸的雷电从天而降，劈入海中。咆哮的狂风化为利刃，斩开波浪。无形的力量约束着海水，化为蓝色的大手，将圆筒或是巡防艇抛上半空，狠狠摔落……当所有的随舰法师不再保留魔力，红斧的船队立刻就有了大的损失。

　　只是鱼雷的数量太多了，而虽然莱诺瓦惊人的直觉让他下了正确的命令，但那些魔法师却并没有足够重视这些鱼雷。

　　他们更多的，还是将魔法用在了攻击对方船只上。

　　但是，红斧作为倚仗的是加装有战术临时装甲的船只，对于那些船来说，普通的火球并不能烧毁它们那厚达20厘米的空心钢甲，而闪电的威力虽然能在金属上传递，却不能击穿金属间的垫木，至于海水形成的手或是岩弹之类的物理性攻击所产生的钝击力，也会被垫木的弹性吸收大半，而那层装甲，毕竟是装甲啊……

　　所以，损失的，多半是普通的船只。那样的船，即使被击沉十多艘又有什么关系，只要几千金币，就能重新建造起来。

　　而这种程度的海战，损失的水手数量也不会太大，浊流港别的没有，想要招慕几千水手，不过是举手之劳而已，只要有足够的金币。

　　兰德斯有的是金币。

　　但莱诺瓦的船队，损失的却是实实在在的精锐战舰，虽然魔法击毁了大量鱼雷，但少数的漏网之鱼，还是让一艘主力舰，六艘快速战舰丧失了战斗力。

　　如果全中的话……莱诺瓦不寒而粟。

　　……


第5章 波涛之上的剧战（2）

　　此时，有两支队伍正在观察着这一切。

　　远一些的地方，一艘尖刀形的海盗船正远远的停在礁石之间，看着这片水域。船头手持水晶镜筒看着这方的人，正是鹰眼肯纳。

　　“船长……”

　　“我的兄弟，我想，那个少年贵族，也许正是我们一直在寻找的那种靠山。”

　　“船长，我不明白，您拒绝了两个侯爵，一个公爵的邀请，拒绝了不下五万金币的巨额收买，拒绝了以整个海军舰队的威胁，为什么看上这么一个年轻的过份的伯爵呢？”

　　“因为在他身上，我看到了一种光芒。能够将一群普通海盗，水手，商人使用得如此强大，能够如此信任自己的手下，将足够的权力和利益交到他们手上……这样的人，我才相信，他不是为了吞并风暴海盗团，而是真心想要给我们一条出路。”鹰眼肯纳缓缓说道。

　　“是的，那个少年，才是真正的明主，值得我们效忠的那个人……”横行海上的海盗头子呐呐的自语道。

　　与此同时，兰德斯站在微型潜艇的顶端，此时，四艘微型潜艇已然浮上水面，正远远的对着莱诺瓦的舰队，等待着合适的机会。

　　“情况比我想的要差，看来我的对手并不是那种什么都不懂的蠢材，至少，他在战术上有着远超过我的敏锐。”兰德斯叹息道，“可惜的是，我的手牌要比他好得太多了。”

　　“大人，似乎，我方的优势也不算明显。”潜艇的艇长疑惑的问道。

　　“并不是那样的。”兰德斯冷笑，“虽然我的铁甲战舰只有六艘，其余的都是普通的木船，但这几艘铁甲战舰的成本远在对方的六艘主力舰之上。而且我还有六艘海上救援舰，能够有效的提升我方舰船的生存可能。”

　　“其次，对方虽然也有炼金或是魔法的额外动力，以及超出我预料的攻击武器，但显然的，他们的辅助动力虽然动力强劲却无法持久，无法与我的炼金蒸汽机作长时间的较量。那些爆炸物虽然对人体杀伤力巨大，却不能有效的攻击船体，且射程远不及蒸汽弩，如此一来，我方在战术上就有更多于对方的选择。”

　　“即使对手想要突进到合适的射程，我方仍然有足以对抗的武器，而对方的特殊武器，似乎仅此而已……”

　　兰德斯的话音未落，英格利的舰队便狠狠给了他一记耳光……他们，拿出了新的武器。

　　看起来对方的武器配置完全是考量了莱诺瓦喜欢突入敌阵大肆破坏的风格，因此除了那些抛射的防御型手雷之外，他们还有压箱底的绝招。

　　只是莱诺瓦本来没有想到，在进攻那个据说连海军都没有的港口时就要消耗掉这昂贵的，数量很少的，产量极低难以补充的秘密武器。

　　船尾的机关再次打开，只是这一次，连那些抛射手雷的装置也一起被挪开了，露出来的是那足以塞下一头肥猪的洞口。

　　咚咚咚……

　　随着沉闷的响声，这些洞口纷纷喷出一枚金属球体，高高抛起，落向敌人的船队。

　　只是，那球体显然相当沉重，没飞多远便落了下来。

　　“射程五十米么……”兰德斯的眼力很好，立刻估算到。

　　轰然巨响，兰德斯目瞪口呆，他清楚的知道，那些球体有多大的威力。

　　“我越发怀疑，我的对手，那个深藏于英格利皇家机密局中的疯狂天才，是不是我的老乡了……”兰德斯喃喃自语道。

　　那种武器，在我们的世界，被称为云爆弹……

　　圆球们在落向海面的一瞬间便喷出大量的雾滴，那些由炼金术制造出的不稳定物质有着惊人的易氧化性和亲和力，在刹那间便和大量空气混和，那么下一秒，细微的火星就能让这些充分混和的燃料和助燃剂变成一场灾难。

　　云爆弹不仅有恐怖的爆炸力，而且，其一瞬间燃烧掉大量氧气的能力才是最为可怕的地方。而英格利人制造的云爆弹虽然威力比兰德斯记忆中的原装货差上许多，但在这个剑与魔法的时代，仍然称得上是可怕。

　　不，是非常可怕。

　　一瞬间，红斧的船队与莱诺瓦的部下损失惨重。

　　莱诺瓦无可奈何，云爆弹的威力极大，偏偏抛射器的能力有限，因此，误伤自己是不可避免的。但让他愤怒的是，对方的六艘铁甲战舰，竟然在这场爆炸中只是重创，并未湮灭。

　　那六艘船的威胁，远比其他众多杂牌小船加起来大上十倍。

　　兰德斯冷笑，他一向以擅于控制战场自居，但这一次，他的部队居然在他面前受到如此重创，这让兰德斯非常不爽。

　　是的，不爽，极度不爽。

　　“本来想检验一下我的战力，但现在看起来，我真是太过高估自己了。”兰德斯冷笑自语，“我本以为我不会再轻敌了，但是没想到呢，我居然会错估自己的能力。也是，我的长处并不在战略，而在于战斗上，我的智慧，也仅限于小规模战场上的小聪明而已。”

　　“为了表达我的感谢……我的敌人，就让你看看我最擅长的那种事吧。嗯，说的对，那就开始吧……”

　　盛怒之下，兰德斯的脚下猛然泛起明显的圆环，蹭的一声，他突然一跃而起，带着强烈气流冲击水面，令海面浮起一圈圈异样的波纹猛吹之印·空中滑翔。

　　数百米的距离一掠而过，有眼尖的了望手发现了这单枪匹马的突袭立刻大声报警，于是便有随舰法师向空中抛射出火球与冰弹。只是，经过之前战斗的消耗，此时的魔法师们都不约而同的选择了消耗较小的低阶魔法。

　　兰德斯冷笑。

　　“猛吹……惰性之风！”

　　惰性之风是一种奇怪的魔法，它主要的作用，就是令身侧的空气变得粘滞，从而达到降低对方魔法攻击威力的目的。

　　但是，这种魔法几乎不可能格挡掉对方的魔法。它只能减弱，却不能消除。

　　兰德斯要的，就只是减弱而已，那些火与冰，对于兰德斯强壮的身体来说根本算不上什么，他只是挥了挥剑，就将那些火球冰弹之类的扫到一边。

　　“魔剑士？不难对付……”兰德斯似乎听到有魔法师这么低声自语道。

　　“真可惜，我不是什么魔剑士呢……”兰德斯冷笑。

　　兰德斯有猛吹之印和荒狂之印，手中的剑是伊夫里特之剑，寄宿着炎之魔神的庞大魔力，因此他几乎可以熟练的使用所有中低阶气系与大地系的魔法，以及大多数火的魔法。

　　而兰德斯本身，又精通相当数量的暗属性魔法，众所周知，暗属性的魔法，其本身的复杂性就多到让其他魔法派系惊叹。

　　再说，用火球术轰击伊夫里特之剑……这算是玩笑么？

　　长剑一挥，剑身上，熊熊烈焰腾跃而起，还有什么比在木船上放火更令对手害怕的呢？

　　长剑摆动间，火焰如龙般腾起，猛吹之印微微发亮，随着淘气小萝莉灵体的格格轻笑声，汇成细小的龙卷之鞭，卷动着火焰胡乱向四面八方猛抽而去。

　　复合魔法？武技？此时此刻，还有哪个魔法师敢说兰德斯“容易对付”？


第5章 波涛之上的剧战（3）

　　一鞭抽出，兰德斯便顺势踏在了这艘快速战舰上，他微微抬头，似乎没看到迎面扑来的六七名水手。

　　水手们布巾包头，一手持着弯刀，另一手抓着帆索荡了过来，他们的目标正是兰德斯的脖颈。然而眼看着刀光就要扫过对手的颈部，眼前突然爆发起一阵光芒。

　　暗红的光芒，冲天而起。

　　秘剑·焚琴！

　　简化版的秘剑将火的威力集中在一个方向，随着兰德斯的挥剑向前斩出，凌厉的火焰刀身却如同三瓣新绽的鲜花，在残虐中透着异样的华美，令人不由惊叹。

　　只是惊叹完了，脚下的这艘船便也从中劈开几乎两半。兰德斯存心立威，一剑之下几乎将整艘战船从中劈裂，顶层的甲板直接燃烧起来，崩裂落下，将火焰带下船只内部。

　　只一剑，脚下的快速战舰就成为一堆飘浮的柴火了。

　　“船长，我相信你说的了……有这种力量的人，没必要对我们一支小小的海盗团用什么心眼。”此时，鹰眼肯纳的大副吸着凉气，小声说道。

　　“上一次，上一次在面对他的时候……这个小家伙还没有如此惊人的实力，是什么时候……他为什么能成长得这么快，真令人嫉妒呀……”肯纳叹气道。

　　“这个世界上，是有天才存在的吧……”

　　……

　　一剑出手，英格利人的士气大落。虽然，莱诺瓦的部下可谓训练有素并没有因此而退缩，但士气上的差别，仍然能够看得出来。

　　士气，与运气一样是重要的因素，却又很难量化的将其表述出来。看见敌方水手虽然面现惊骇之色，但仍然挥舞着舰用短矛和弯刀猛扑上来，兰德斯露出一丝赞许。

　　即使是简化的秘剑焚琴，也消耗了兰德斯相当的魔力与体力，所以，兰德斯选择了节约的战法。

　　炎魔剑上火气萦绕，兰德斯将火的元素导入体内经络，令其浸润于肌肉与神经中，这即是兰德斯独有的战技，模仿武僧的“气”而产生的元素之力。

　　也许，我们可以称这种力量为“烈气”？最初，兰德斯只是以火灵术·锻针这样的类法术能力将元素之力一瞬间从肌肉中爆发出来，但现在，随着控制力与魔力的提高，随着经验的增长和知识的开阔，兰德斯已然能够灵活运用即使是以暴烈著称的火元素了。

　　烈气，名符其实。

　　“我决定了，大副，我们上去，宣布投诚吧。”鹰眼肯纳说道。

　　“如你所愿，船长。”大副道，“兄弟们相信你的眼光。大人。”

　　“以后，我们就只有一位大人了，那就是那边的那位少年伯爵……”肯纳挥了挥手，“全体，起帆！”

　　……

　　剑身绕火，黯淡的黑炎并不耀眼，但这无光的威势，显然要比明亮的桔色火焰更加压迫人心。面对魔神一般飘浮于半空中的兰德斯，英格利人的手也软了。

　　“此情此景，让我很想唱歌呢。”兰德斯大笑道。

　　此时的兰德斯不同从前，有些事情，是水到渠成的，在兰德斯越来越熟练于这个世界的武技时，他对武道的了解就更深一层，此时的他，回想到在原先的世界所接触到的一些知识，就会有更深的感悟。

　　是的，有了元素作为气……那么原本可望不可及的内家拳，器械套路，实战技法，就显得容易得多。

　　有了足够优秀的身体与反应力，有了实战培养出来的经验，有着原先世界难以获得的洞察力……兰德斯无论想要模仿何种武技，都很轻松。

　　兰德斯的歌声并不算太差，但绝对称不上好听，在大海上那略显稚气的嗓音随着海风波浪起伏荡漾，有一种别样的风采。

　　歌声中，一柄剑如同海中的游鱼一般折返灵动，剑身上的火焰却如刀，挥洒间带着雷一般的威势。

　　以剑为骨，以火为刃，这即是兰德斯的武器。而兰德斯就是用这柄武器，施展着记忆中的传统武术。

　　此技，名为五虎断门刀。

　　没有多华丽的名字，也没有多华丽的动作，砍，削，撩……种种动作都朴实无华，然而，即使是从来不懂什么叫武技的伊夫里特，也感觉到了那套刀法中传达出来的杀伐之意。

　　这种杀意，令魔神格外兴奋，那火焰构成的刀，也显得格外黯然。

　　越黯的火焰，越是炙热，因为温度太高，以至于没有多余的能量能够化为光芒放射出来……这即是伊夫里特的魔焰，兰德斯的魔焰。

　　刀法展开，便越来越流畅，兰德斯慢慢熟悉着那原本当作表演的刀术，直到将其中的真意溶入自己的灵魂当中。

　　就像狮子天生会使用自己的爪子一样，兰德斯需要的，是一种镌刻在灵魂上的武技。

　　伊夫里特的威力难以掌控，而五虎断门刀天然的杀伐之意更是让这种威力淋漓尽致的挥洒出来，以至于兰德斯还没有尽兴，整艘船上已然没有能够抵抗的对手了。

　　兰德斯深吸一口气，高举左手。

　　“以悲泣之主的名义，召引这无尽海上的亡魂啊，于我面前聚集，成为我的力量吧……”兰德斯低声呢喃着，发动了造魔的法则，将大量的灵魂引入自己的纹身之中。

　　深渊之中，炼狱之内，无尽的悲泣之地，凄厉的哭声回荡着，那个声音隐约是在兴奋，但是，名为悲泣之主的神灵，无论说什么，总是带着凄厉的哭声。

　　“那个人类，我所注视者，已经成长到这种地步了吗？很好呢，我很喜欢他。只是我淘气的孩子们哟，似乎是在谋划着给他制造一点小麻烦。这样也好，就让我看看，你能把这个小法则发扬到何种程度吧。”

　　“但在那之前……你的想法，我收下了。”悲泣之主望着面前一排悬浮于无尽的悲泣之地半空中，由污秽和血腥形成的茧，兴奋的全身发抖。

　　一枚血茧落向地面，崩裂开来，从中跃出的分明是一头一米长的大蜘蛛，然而在下一秒，它便化为一只爪套，插在地上。

　　悲泣之主身后走出一头巨大的缝合尸，它缓缓笨拙的走上前，将腐败的右手插入爪套中，转眼间，那爪套便与它合为一体。而缝合尸的头部，也浮现出一枚血色的文字。

　　那是一种看上去就让人感觉到无尽悲意的神秘符文。

　　而符文一出现，缝合尸无神的眼中隐约出现了另一种异样的神彩。

　　“很好，真的很不错，我记得你赐予的名……为了记住你的功劳，我决定如你的选择，称之为暗黑手。暗黑手，能够为炼狱的生物强化战斗力，甚至，影响到那干瘪的智慧令其变得灵活。仅此一项，我的军队就能强大起来。”

　　名为悲泣的神灵看向那具半神缝合尸，这个“仆人”，已经跟随他不知道多少年了，直到现在，它才摆脱了自己永生无法提升的智力，开始有了一点点机敏。

　　而坚不可摧的身体，几乎无限的体力，以及缝合尸特有的能力，依然保留着。即使是半神化的缝合尸，也能获得提升，可想而知手下那些杂牌部队能有多大的改进空间。

　　悲泣之主万年不动的内心，终于燃烧起某种称为野心的情绪。

　　……


第6章 官方与私下的收获（1）

　　当鹰眼肯纳率领着海盗船刀锋般插入莱诺瓦的阵型当中，展开有效而凶猛的进攻时，兰德斯已然飞向第二艘战舰，他很兴奋，而伊夫里特同样兴奋的令魔剑颤抖。在这种状态下，兰德斯的手热的发烫，区区几个精英随舰法师。几十个精锐水手，根本禁不起他的刀法。

　　转眼工夫，兰德斯以一人之力令三艘快速战舰失去抵抗，这种士气上的打击令莱诺瓦的战术无法贯彻，而机灵的红斧也利用这种机会将破烂不堪的舰船撤走，而将最后的六艘铁甲船压了上来。

　　蒸汽弩齐射，鱼雷集中攒射模式发动，于是，战斗没有悬念的结束了。

　　英格利舰队全灭，椰岛舰队重伤，但主力舰未损，战死的水手，只要重新回酒馆重金雇佣就可以。

　　但兰德斯并不满意，红斧同样也不满意。

　　“这种程度的战绩，我并不认可。”兰德斯皱眉道，“红斧，你已经是我方最出色的海战指挥官了，但是即使是你，也无法达到我的标准。”

　　“大人，是我的失职。”

　　“不不不，这并不完全是你的错。”

　　兰德斯来回转了两圈，“红斧，从现在开始，带上所有船队，水手，到环形礁附近训练，我要你尽快让整个舰队熟悉工事署的新装备。同时，你必须想到新的战术，以发挥新装备的优势。”

　　“是，大人。”

　　“下一次，我希望完胜对手，红斧，你的希望呢？”

　　“大人，我恐怕，我们不能将希望寄托于敌人的无能。”

　　“是啊，所以，我们要更强大才行。”兰德斯望了望不远处飘浮的残破舰船，“好了，恐怕，我们得补充损失的水手了。”

　　“交给我吧。”

　　“红斧……我想，用不了多久，你就是帝国海军的中校了。”

　　“大人，您知道的，我无所谓那种头衔。”红斧微笑。

　　“但是，我有所谓啊……那样，我就能名正言顺的扩军了，用帝国的钱，做我想做的事。”

　　“年轻的伯爵，我们又见面了。”鹰眼有些红着脸，走了上来，“承蒙不弃，以鹰眼肯纳之名，希望率全体船员，归于阁下的指挥之下。”

　　“鹰眼肯纳……”兰德斯笑了起来，“很好，红斧虽然做得不错，但毕竟只有一人，有你的加入，正是一种很好的互补。你对战场的敏锐与掌控力与红斧的谨慎，以及他练兵的能力，真是绝配。”

　　“那么，我们的舰队，应该有个响亮的名字。”肯纳道。

　　“不用那么麻烦了，风暴，椰岛之外的风暴舰队，将令一切来犯者后悔终生。以我兰德斯·席瓦之名，任命红斧你为第一任舰队长，主管行政与人事，鹰眼肯纳，你为第一任舰队旗舰舰长，主管战术指挥。”

　　“是，大人。”两名属下对视一眼，同声答道。

　　……

　　“大人，莉莉丝·德弗洛大人已经在旷野边缘建起临时要塞了。”当兰德斯踏上岸时，一名信使上前报告了新的消息。

　　“哦，魔族有动静吗？”

　　“魔族发动了两次试探性的袭击，双方各有损失。另外，帝都有消息，陛下和殿下们对大人提交的那份情报很有兴趣，并打算追求情报司官员的责任。”

　　“那样的话……我之前埋伏的棋子就算起了作用了。”兰德斯点点头，“把今天的海战结果报上去吧，把对方的损失报两倍，把我方损失报十倍，另外，就说我身受重伤，需要支援。”

　　纵然兰德斯不惜污毁自己的名声，他仍然以傲人的战绩惊动了皇帝陛下和他的儿子们。毕竟，当帝国正规军也惨败于英格利的海空联合之下时，小小的浊流港以“民兵”组织居然大败一支英格利海军舰队，那是何等的战绩。

　　虚报，是每个贵族都会做的事，帝国的情报司很清楚怎么从战报中推算出大致真实的结果。兰德斯送上了莱诺瓦的佩剑，和几艘快速战舰的炼金推进装置，还有相应的战利品，那些，能够证明兰德斯的战绩。

　　皇帝相信了兰德斯的战报，他不得不相信，因为，帝国需要一次辉煌的胜利来鼓舞士气。

　　当然，兰德斯那小说一般的战报，写得还是相当不错的，他充分表现出帝国军民是如何同仇敌慨，如何诱敌深入，以大量民用船只为诱饵，在英勇的兰德斯·席瓦爵士的领导下，在红斧等民兵军官的奋勇杀敌下，全奸了整支敌舰队云云……

　　兰德斯的小说编得不错，对于只有少冒骑士小说流传的迷德洛帝国来说，兰德斯编的故事，足够让无数怀春少女记住那些名字，嗯，我们知道，红斧同学的长相还是相当俊朗且健美的……

　　皇帝陛下不吝赏赐，他不仅给了兰德斯一支海军舰队，还送来了足以武装那支“传说中的民兵”部队的装备与给养。不过，不是兰德斯夸口，那种号称专门装备帝国精锐部队的装备，远远不及兰德斯的“民兵”们自用的装备。

　　而且克扣，回扣之类的名堂，是难免的。

　　兰德斯只是小小的三等伯爵，这样的爵位，在帝国根本算不上什么。帝国判断贵族实力的标准，一是家族，二是封地，三，才是个人实力。兰德斯的标准，显然还不入那些人的眼睛。

　　于是军需官们只给了一半的装备，三分之一的给养，而且，某不知死活的爵士大人还敢用鼻孔看兰德斯同学……

　　暴走的兰德斯根本不管什么惯例，他冷笑着，弹了个响指。

　　“什么事，大人？”

　　“替那老头儿松松筋骨，我们椰岛的按摩女郎，也算是相当有名的。”兰德斯淡淡的说完，回头。

　　“如您所愿。”

　　“你们干什么？我是堂堂伯爵，阿德里家族的三等伯爵！”

　　“船王世家阿德里么……”兰德斯有点兴趣的回过头来，“既然如此，就热情一点招呼他吧。对了，顺便给阿德里带个信，说我要二十艘快速舰，十艘主力舰。”

　　“你疯了……”

　　十艘主力舰是多少钱？我们很清楚，造船的木料本来就贵，而上好的主力舰，是让木料自然风干的，才能保证木料的强度和不变形。造一艘舰，需要特殊栽培的上等木料，和数年之久的造船时间，其成本称得上惊人。

　　而主力舰的块头，便足以证明它的成本了。

　　“船王而已，除了贡献几艘船，还能做什么呢？”兰德斯冷笑的盯着对方，“你们家族有多少人在海军？这一次海军全面溃败，你家有多少中级军官要被当作替罪羊消耗掉？空有资产，而没有足够强大的实力，你们阿德里家只会被当成肥肉被贵族们分食干净。既然如此……”

　　“来投靠我吧。”兰德斯大声宣布道。

　　阿德里家族把持海军久矣，飞扬跋扈惯了，竟然忘了此时的形势，已然严重威胁到他们的生存能力了。而眼前的伯爵，显然不够聪明。

　　但是，阿德里家族仍是帝国排名第三的家族，怎么会投靠你一个三等伯爵？瘦死的骆驼比马大，更何况兰德斯最多算是一只狐狸……

　　兰德斯见对方没有反应过来，便弹了个响指，于是一群流氓混混出身的寻宝者冲上去发扬很久没机会使用的“打烂战”技能，一气海扁，打得老头再起不能，但偏偏没有伤筋动骨留下致命的隐患。

　　唔，这就是混混才会的秘拳了，至少，兰德斯自问要达到这种程度，也得打开洞灵之眼才能……


第6章 官方与私下的收获（2）

　　打了军需官不算什么，兰德斯的实力一向隐藏的很好，虽然他没有把持高位，但是，帝国官署当中有不少中下级的官员和军官，都是他的人。

　　那就是之前，兰德斯让卡利斯花了不少钱才办到的事。这些并没多少油水，位不高权不重，但却是实实在在办事的官员位置，对于兰德斯来说就是一手好牌。

　　比如这一次，只消一个宗室司的小官员有意无意的在某位殿下面前提起，那位有心的殿下便会立刻想到对付阿德里家的好处，于是，他自然会顺理成章的以这件事追究责任，替兰德斯出头。

　　克扣帝国英雄的军需，说大不大，但如果要追求起来，也足以让那顿胖揍变成罪有应得的……

　　二等伯爵，兰德斯升的很快，转眼间爵位上升一等，只是封地并没有变化。

　　英勇奖章一枚，有了这个，大约去帝国军需处购买装备的时候能打个九折吧，除此之外就只能拿去显摆一下，仅此而已。

　　兰德斯看中的是实在的好处，比如，那几艘新船和足额的补给。

　　兰德斯不缺钱，但他并不慷慨，这免费的蛋糕为什么不大方的收下呢。毕竟，他还有整个椰岛要用钱，多多益善。

　　德弗洛送来了十车精制的钢制武器和少量专为将领装备的锁子甲。兰德斯欣然收下，并送给那位子爵先生一份价值不菲的艺术品当作回礼。

　　作为海盗的销赃者，兰德斯多的是这种东西。

　　“准备一下，我们去凄风旷野。”兰德斯对他的部队说道，“红斧，海上的战线由你主持，我想，一时之间英格利不会有更大规模的攻击了，小心应付试探性的骚扰，并保证适当的展现出我方的实力就好。”

　　“适当？”红斧问道。

　　“让对方知道我方的实力强大到超过其可能收益的程度，打消对方攻击椰岛的兴趣。但尽可能的，让对方认为我方强大来自于数量的优势。”

　　“我明白了。”

　　“那么，奥洛菲，小幽，你们和我去旷野。阿莉希雅，我的妻子，你愿意为我镇守浊流港，提供一个稳定的后方么？”

　　阿莉希雅身着长裙，但步伐轻快，兰德斯说话时她刚从楼上走下，一句话说完，便已然如同飘来一般，出现在兰德斯身边。

　　“你相信我能够做好这种事吗？”阿莉希雅眨着美丽的大眼睛，反问道。

　　“当然，西风天使，星光之主的宠儿，你虽然身为女子，但作为斯通爵士唯一的女儿，从小接受的教育和做过的成绩，足以成为一个伯爵府的主事人。”兰德斯微笑道，“现在，我给你这个机会，展现你不为人知的实力。”

　　“如你所愿，我的夫君。”从前是少女，现在的小妇人淘气的笑了起来。

　　兰德斯微微行了一礼，领着小幽和奥洛菲离开了客厅。

　　“阁下，你似乎并不吃醋。”青鬼疑惑的问道，“难道，你对大人只带上奥洛菲和小幽并不吃惊么？请原谅，我有点好奇。”

　　“刺客不应该好奇，不过你是小兰的亲信，我原谅你偶尔的冒失。”阿莉希雅淡淡的笑着，“我不需要吃醋，他虽然还小，但比我，甚至比你，更成熟。他知道我要什么，知道我容忍的尺度，他不会轻易触及那种尺度，因为我还是他的至爱。”

　　“夫人，您很自信。”

　　“当然，而且，可爱的小幽还不知道男女之间的事，她虽然有一点点好奇，不过，并不傻。而奥洛菲……那个女人不傻，她知道让我生气的后果。”

　　“是我多心了，夫人。”

　　“安心吧，作为他的贤内助，我，西风天使阿莉希雅·斯通·席瓦，会让世界知道，兰德斯·席瓦伯爵有一个何等能干的内务部长。”小妇人自信的宣言，并没有让青鬼惊讶。

　　他知道，眼前的少妇有那样的实力。无论是战力，还是智慧，以及行动力。

　　……

　　凄风旷野的边缘，莉莉丝·德弗洛已经是胡蜂军团的中校了，她实际上控制着这个军团。

　　因为邪虫后的进化，现在兰德斯已经无法直接制造出大量的魔虫，取而代之的是有时间限制，但实力强大得多的炼金生物。

　　所以胡蜂军团已然不完全是由虫子组成的了，莉莉丝从德弗洛的旁支中征集了数十名年轻不受重用的子弟，加上他们各自的扈丛和效忠者，组成了一支数百人的小部队，再加上前一次被兰德斯昧下的后勤奴隶兵，胡蜂军团也算是一支数千人规模的部队了。

　　但胡蜂的主力，仍然是魔虫。

　　巨大的蜂王与蚁后仍然是懒洋洋的在工蜂与工蚁的服伺下，舒舒服服的躲在要塞的核心，它们，是魔虫军团当中最受关注的生物了。

　　在两只巨大生物的努力生育下，每几分钟，都会有一颗晶莹的卵从它们身下坠入接产器，便有工蜂或是工蚁上前将虫卵抱到保育室，由专门的工蜂工蚁照看，直到孵化。

　　巨大化的昆虫有着恐怖的食量，但幸运的是，它们几乎什么都能吃，因此，后勤的压力并不算太大。每天，总有数百的胡蜂和蚂蚁组成巡逻队，漫山遍野的扫荡。

　　它们的目标是魔族。落单的魔族虽然实力占优，但在蚁群与蜂群压倒性的数量优势下，几乎全无还手之力。

　　捕食者，被捕食者，并不是固定的。显然，魔族的智慧也有所进化，大多数时候，双方的兵力损失都是相近的。

　　当兰德斯来到时，莉莉丝正将一张军令交给手下。

　　“莉莉丝，中校！”兰德斯轻声笑道。

　　“是，大人。”女骑士蹭的一声站起，行军礼，面无表情。

　　“你做的不错，下一步的计划，是什么？”

　　“从目前已知情报推测，魔族正在收缩防线，其内部一定有大的动作。不论是修建大型巢穴，还是研究新的进化路线，在其完成前的阶段，一定是实力最弱的阶段。”莉莉丝答道，“我计划，以一次试探性的进攻摸清敌人的底线。”“也许没有必要……但我赞赏你的谨慎。”兰德斯坐了下来，挥手示意莉莉丝坐下，“奥洛菲，你先跟着莉莉丝学习一段时间。你很努力，有令我满意的个人实力，那么现在，你必须向莉莉丝中校学习身为将领应该掌握的能力。”“是，大人。”奥洛菲点点头，掩不住眼中燃烧的火焰。

　　“大人？”莉莉丝有些疑惑，她很少露出这样有些可爱的神情。

　　“奥洛菲的战力不错，虽然你的战力不弱，但身为指挥官，有些事不能亲自去做，所以需要一个实力出色的副手。同时，奥洛菲作为我可以相信的手下之一，有必要学习一些战术上的能力。”兰德斯看着莉莉丝，笑道，“那么，你愿意为我培训这只红发的狐狸吗？”

　　“如你所愿，大人。不过，我是很严格的。”

　　“那才是我看中你这个老师的地方。”兰德斯微笑。

　　“那我呢那我呢？”小幽一直在东张西望，这时候跳了出来，好奇的问。

　　兰德斯奇怪的看着小幽，他不知道，小幽对这种事也会有兴趣。

　　小幽只是一时嘴快，她想了想，便吐了吐小舌头退了回去。战术？那是什么，可以吃吗？有那时间，不如去把小幽独门无敌华丽炼金药剂做出来……


第6章 官方与私下的收获（3）

　　“大人，你刚才说没有必要。”莉莉丝提醒道，“那是什么？”

　　“我可以确定，凄风矿野中的魔族正在进行一项大工程，那应该是一个巢穴，一个超过以往巢穴规模，能直接造就强大的领主级恶魔的巢穴。”

　　“你是说……”

　　“是的，魔族在物质界一直在进化，现在，它们有了一个王。这个魔族之王，在龙之墓中取得了它想要的东西，一头活龙的躯体，所以，此时它已然拥有龙的血，龙的智慧。”

　　“我不太明白。”莉莉丝诚实的说。

　　“魔王伊索尔的能力很特殊，它能够将血变成武器，吸收血液中的力量强化自己。吸收一头龙的血，能够有效提高它的实力，并让它本身的血有同化作用，变成接近龙血的特质。”兰德斯解释道，“所以它现在是名符其实的魔王了，因此，它需要一个王宫。”

　　“而魔族的巢穴本身就有很强的进化倾向，在获得了一头龙躯之后，伊索尔就能让巢穴吸收龙的基因，生产出有部分龙族特质的魔族来。为了实现这个目的，本来的巢穴就显得能力不足。因此综合以上两点，伊索尔一定在建造一个帝王级的巢穴。”

　　“帝王级……的巢穴？”小幽很及时的插话，让兰德斯能够更顺利的讲下去。

　　“我们把魔族的实力分成以下几等，刚出生的蠕虫魔算是零级恶魔，它们几乎没有战斗力，但却是生产者，能将捕猎队获得的猎物嚼碎，变成养料供养整个巢穴。”

　　“其次是作为普通兵员和捕猎队的前哨魔、强酸魔等魔族，我们称其为一级恶魔，它们的实力可以近似的用人类的职业阶级来划分，那就是一阶战士到五阶战士，或是魔法学徒的强度。”

　　“再往上，是作为精锐部队，或是普通队伍头目的魔族，二级恶魔，它们的实力近似为五阶以上到七阶的程度，其中因为发展倾向的不同，可能是战士，游荡者，射手，或是施法者。”

　　“而高居其他恶魔之上的三级恶魔，至少是领主，它们的实力不等，若是纯战力型的领主，可能达到十六阶战士，或是某些精英职业的程度，相当恐怖。战术型或者说领导者型的领主，实力可能仅有五阶的程度，但往往有提升手下恶魔实力的特殊能力。”

　　“原本只有三个级别，但伊索尔，却是第一个到达大领主程度的恐怖恶魔。它的战力或许只有十六阶，但却拥有其他进化魔族没有特点。”兰德斯稍稍顿了顿，有些失神。

　　“什么特点嘛。”小幽追问道。

　　“领导，伊索尔，有领导者的天份。它有敏锐的判断力，天生对魔族的领导力和威慑力。现在，它的实力已经突破了大领主的程度，成为真正的魔族帝王，第五级的恐怖存在……”兰德斯叹气，“我不是它的对手。”

　　“咦？兰德斯你不是很厉害的么？”小幽疑惑的问。

　　“因为我的能力太过繁杂，所以，没有一项能力能够强大到登峰造极的程度。”兰德斯苦笑道，“这是天性，我不喜欢专一的能力呢。”

　　“所以说你没有机会变得比它还厉害么？”小幽反问。

　　“也许有。”兰德斯答道，“条条大道通罗……通帝都。每一种路线都有各自的优缺点，但最终，到达实力顶峰的路并不止一条。”

　　“小幽不太懂。”女孩抱怨道。

　　“也许，如果我达到某种条件，就会领悟到我这条道的极限在哪里，也说不定……”

　　……

　　凄风旷野上，一队由人类组成的队伍正在缓步而行。

　　因为旷野很大，所以行进的速度不会太快，否则体力便消耗得太快，以至于要花更多的时间休息。

　　这群人，应该不是商人，他们没有大量的货物。但他们也不像是士兵，因为所有人的武器都不统一，就像是一群流浪者。

　　他们似乎没有发现，就在他们行进路线一侧不足百米的地方，有一头魔物正潜伏在那里一动不动。

　　魔物有岩石般的皮肤，除去长长的尾巴，其他部分和人类相当接近，一双眼睛如同蛇一般，直勾勾盯着那群人类。

　　新生的魔族，获得了龙血的部分基因，它们的智慧要远远胜过之前的品种。

　　至少，以前的前哨魔可不懂的什么叫哨兵，什么叫刺探，它们只会嗷嗷叫着冲上去，挥动粗壮的胳膊将对手砸扁。

　　它慢慢弓起身体，这是它天生的技巧，将身体像弓一样弯曲，再弹直时所产生的力量会把它那并不沉重的身体像箭一般射出去。

　　它饿了，眼前这些弱小的人类，正是最好的食物。潜哨魔，也就是这种新的魔族，伸出长舌舔了舔眼球。

　　蹭……

　　潜哨魔的想法很合理，但不正确，它的速度太快，以至于在半空中看到队尾的人类抽出剑来，它也来不及有所应对了。

　　剑光一闪，潜哨魔被从中剖成两片，洒落一地血雨。那名人类手中的剑轻轻一挥，其上沾着的血迹便雨点般洒落，全无沾留。

　　“第几只了？”“第七只。”那个人沉吟了片刻，“向右，三点钟方向。”这支队伍，正是兰德斯和莉莉丝派来的侦察者，他们的目标，是亲眼看看伊索尔的巢穴。

　　“为什么是这里？”另一个年轻的金发青年疑惑的问道。

　　“笨蛋，你没听大人说吗？”年长些的说话者一拳敲在青年的后脑上，“魔族哨兵的排队是有规律的，越靠近巢穴的方向密度越大。从之前碰到的潜伏哨推断，这个方向是目标地的可能性更大。”“原来是这样……但大叔你为什么又打我头。”青年抱怨道，他做着鬼脸，跳开一旁，卖弄的曲起手臂试图鼓起一团肌肉。

　　“那些小鬼……那些家伙，怎么样？”不远处，在空无一人的场地上，传来说话的声音。

　　“还行吧，莉莉丝的眼光不错。德弗洛不愧是豪门，连势力较低的旁支家族都能找出这么多有价值的培养对象。”说话的声音明显带着稚气，也难怪前一人的语气那么奇怪。

　　如果那边的算是小鬼，那身边这个勉强算是成年的少年伯爵，又算是什么呢？

　　“那个年纪最大，看起来像是农民一样，又不怎么说话的家伙，就是你看好的对象？奇怪，我觉得，他并没有什么特别的。”“是吗？他不是天才，基础不好，也没有与众不同的血统，算不上有什么特别。”少年淡淡的声音传来，“但是有一点我很满意。”“哪一点？”“他很上进。”那支队伍越走越远，空无一人的地方渐渐浮现出两个影子。其中之一，正是兰德斯，而他身后站着的，却是一个老人。

　　林德·普尔梭，奥法研究学院的院长，声名颇盛的老魔法师。


第7章 龙牙与盛燃之印（1）

　　“年轻人，之前你通过法师工会送到帝都的情报，未受重视，我很抱歉。”林德叹息道，“若是我当是介入此事，帝国海军也不会如此惨败。”

　　“不，那并不是什么坏事，至少不是特别坏。”兰德斯笑道，“这样的惨败，才能让身居高位的大人们认识到危机。而损失的船，人，在他们看来，只是数字而已。”

　　“小孩子怎么可以这么冷漠的说那种残酷的事。”林德忍不住想要拍兰德斯的头，不过，他忍住了，眼前的少年并不是他的魔法学徒，而是一个危险的生物。

　　“那是事实啊……”兰德斯叹气道，“一场惨败，比无数诚恳详细的进言更能让大人们重视。而只要大人们重视了，以迷德洛的国力应付英格利的入侵，其实是必胜之局。”

　　“必胜之局？”

　　“是的，英格利这样的小国，资源有限，虽然他们拥有海上与天空的优势，然而先天不足，他们禁不起久战。”兰德斯冷静的说道，“但迷德洛地大物博，闪电战并不能迅速灭亡我国。即使短时间内我们会遭受巨大的损失，但国力不损，就能迅速回复力量。”

　　“越是猛烈的攻击，越能让整个帝国的力量整合到一起。”兰德斯顿了顿又说道，“那时候，才是迷德洛帝国的真正力量所在。倒是老先生你……我很好奇，你们的观星者，究竟是为什么而存在的？”

　　“观星者？”

　　林德疑惑的看着兰德斯，半晌，扑的一声笑了。

　　“原来，你并不是在诈我的话，而是确实知道了。”林德正色道，“是的，观星者……我们是一个组织。”

　　“目的？”

　　“为了帝国，我们一直在寻找一种方法，寻找一种能够获得长期而稳定的繁荣，一种能让大多数人生活得更好的方法。后来，我们想到了一个主意，我们在帝国的青年人中寻找合适的种子，培育他们，引导他们成为正义的伙伴。”

　　“但我所做的，似乎并非正义，为什么你们仍然在帮助我呢？别否认，无论是拉修恩的翼主，还是我的启蒙老师维加里和卡利蒙，都在我需要的时候给了我指引。而近期，我的行动之所以如此顺利，也都有你们的影子吧。”兰德斯冷笑道。

　　“你说的是在帝国各司内安插低层官员的事么？那个，是我和达索西帮的忙。”林德笑道，“那只是小事，而且看起来，没有我们的提醒，以你的那位年轻朋友在花花公子当中的影响力，也只是小菜一碟而已。”

　　“那么回答我吧，你们为什么选中了我？我不认为，我是正义的。”

　　“但我们都认为，你所做的，对整个帝国有益，对人民有益。你在椰岛所做的，我们都看到了，我们认为，你是我们正在找的那个人，你能做到我们想做的那件事。”

　　“随便你们了，反正，对我没什么坏处。”兰德斯摊摊手道，“嗯，要和我一起去看看吗？那个前所未见的超级魔族巢穴。”

　　“我虽然老了，但好奇心仍然和年轻的时候一样。”林德笑道。

　　“真好……我希望我老的时候也能说出这句话来……”兰德斯一声轻笑，踩着风向前滑去。

　　猛吹之印·尘翔。

　　没冲出多远，兰德斯便看到，一队魔族正向着九点钟方向快速行动，他立刻猜到，自己的侦察队已然被魔族发现了。

　　“真是不巧，那么，就不需要隐藏了。”兰德斯冷笑，他回头看了林德一眼，显然这种普通的对手，还引不起院长大人的出手欲望。

　　兰德斯也不奢望林德会出手，他轻轻一笑，双手微合，飞快的在面前画出一连串碗大的符文。

　　林德惊讶于兰德斯的知识，那些符文，并不是普通魔法师能够掌握的，即使是知道其存在，没有相当高的施法技巧，恐怕连正确画出那些符文都显困难。

　　更让林德惊讶的是，兰德斯是一心二用同时画两个符文，因此，他的符文构成的速度是普通魔法师的两倍以上，快得吓人。

　　而神符施法的技术，本身就很特殊。

　　兰德斯使用的，是悲泣之主的符文，那种从符号间就流露出的无尽悲意，正是悲泣之主对兰德斯的贡献所示恩宠。

　　悲泣之主的神位很高，他是炼狱七君主当中唯一的主神级存在，其神职覆盖了炼狱军团统领，痛苦之神与凌虐者，对于大多数邪恶神祗都有相当的影响力。

　　因此悲泣符文也属于那种覆盖面广，但并不专精的符文，但毫无疑问，它很强大。

　　兰德斯有意无意的在使用符文时从造魔纹身中释放出少量灵魂，果然，符文上的悲意越发浓烈，当兰德斯一连串长长的符文写完，那种异样的感觉几乎令林德这样心智坚定的魔法师都有些难以自控。

　　悲泣之符文并不算多，但通过不同的组合，能表达出复杂的意义。

　　“战争中的亡者，无声的哀泣声，赦令，现临者。”如果非要说的话，那么这一串符文大致就是这个意思了。

　　仿佛有数百头巨象同时发出低沉的嘶吼声，符文成句之后，兰德斯面前的空气剧烈的震荡着，发出人耳几乎听不见的超重低音，那种声音震动内脏，令人类说不出的烦燥。

　　声音只是一瞬，紧接着，地面龟裂，从地下钻出数量近百的怪物。它们有一个很有名的统称：骷髅。

　　悲泣之符文，一次竟能召唤近百的骷髅，这种成绩足以让一个十六级的专精于死灵召唤的法师泪流满面了。

　　以凄风旷野数万年累积下的亡魂为底，兰德斯的召唤很容易的就打开尸骨位面将众多骷髅召唤出来。这些骷髅并不强大，但最不济的骷髅，也有着想当于五级战士的实力。

　　什么，你说大多数游戏里骷髅都是最低级的炮灰？好吧，你被骗了。

　　事实上，骷髅本身是以魔法驱动的生物，其力量远胜于正常成年男子，而体重却轻如儿童，可想而知那样的加速度会有多大。而单纯的骸骨无论是箭矢还是枪刺都很难击中，更不要说将坚硬的骨骼击碎的难度了。

　　骷髅，显然要比普通人类更强，特殊训练过的战士也许能战胜普通的骷髅，但经过强化，或是进化过的骷髅，同样有着不亚于高等战士的能力。

　　“召唤亡灵的法术啊……小鬼，你居然还会这种东西，你真的是个炼金术士么……”林德嘀咕道。

　　“当然，我可以告诉你，我是很出色的炼金大师哟。”兰德斯大笑。

　　他将手伸进衣袋，取出什么向前一抛，顿时，几个试剂瓶在空中相撞，洒落的杂色粉末，将十数具骷髅染得花花绿绿。

　　“那是……什么？”

　　“炼金术·钙质硬化，令骨头中的钙元素吸附更多的金属，使整个骨架的物理强度显著上升，同时，降低了对电流的抵抗能力。”

　　“炼金术·磷质螯合，令骨头中的磷吸收有机质，转换成类似三磷酸腺苷一类的高能物质，使得骷髅成为一具会走路的不定时炸弹……”

　　“炼金术·赤色魂灵，令骷髅获得一个虚假的灵魂。这个灵魂虽然不起眼，却是灵魂炼金的产物，它能以极小的代价，提高骷髅的智力，使其摆脱机械性的动作而获得类似昆虫的些许智能。”

　　三种炼金术逐一发动，在兰德斯面前，便出现了一群凶恶的骷髅战士。


第7章 龙牙与盛燃之印（2）

　　“以兰德斯·席瓦之名，命名此魔法为红骨百人众。”兰德斯低声自语道。

　　那边的魔族巡逻队也发现了这边的异动，它们分出一支小部队，前往追击侦察队，其他的魔族则向着这边猛冲过来。

　　兰德斯骈起手指，轻轻向前一甩。不用下令，被悲泣符文召唤出来的骷髅们自然能感觉到他的意志，无声的向着魔族那边猛冲而去。

　　沉默，却无畏。没有智慧的骷髅浑然不知道什么叫畏惧，它们的进攻方法很简单，那就是合身撞上，在对手的武器刺入骨架之间时将手里的武器挥出去。

　　表面发红的骨架有着生铁般的硬度，虽然眼前的这批强化前哨魔有着惊人的蛮力，但想要将骨架敲碎，却并不容易。

　　为了敲碎这些红色的骨头，前哨魔们需要将棒子挥过头顶，但如此一来，它们的攻击速度就减慢了，面前那些红色骷髅就像是饿疯的野狗一般猛扑近身，在前哨魔的石棒敲碎它们之前，将锋利的骨刺刺向前哨魔的胸口。

　　与骷髅不同，魔族，也是有要害的。

　　突然的，某只冲得太快的骷髅一头扎进前哨魔的阵型当中，正等等着机会的喷酸蛇魔立刻跳了出来，将强腐蚀性的毒液喷了骷髅一头一脸。强烈的腐蚀液立刻将大半个骷髅溶化掉。

　　但半截骷髅突然爆炸了，那些生铁般的碎骨在爆炸的威力下就仿佛是数十柄匕首四散飞射，可怜的喷酸蛇魔几乎被扎成筛子，连忙退入前哨魔的保护当中。

　　会爆？没错，这些骷髅是会爆的……恐怖主义骷髅。

　　仿佛是连锁反应一般，另一头完好无损的骷髅莫名其妙的爆掉了，正在和它格斗的前哨魔一声惨叫，狼狈的退回队伍当中。

　　“变聪明了，懂得交替攻击保存实力了。”兰德斯冷笑。

　　对手聪明了，它们已经足够聪明到看出不对劲的地方。那些骷髅，并不是失去战斗力的情况或是处于下风的情况下才会自爆，而是全无规律的爆炸，如此一来，魔族士兵便要格外小心谨慎起来，再不敢全力进攻。

　　而骷髅们，却不懂的什么叫做小心。它们不知疲倦，只要不被摧毁，便是永动机驱动的杀戳机器。

　　“有时候，我觉得手下笨一点，也没什么不好的……”兰德斯低笑道。

　　魔族巡逻队的头领显然是射击型的，它从一开始就几乎不做攻击，而是在观察战场。兰德斯很欣赏它的冷静，而此时，那头魔族头目似乎是想到了什么。

　　召唤者，大量召唤出来的战士型魔物组成方阵推进，魔法师在旁支援……那么，干掉召唤者之后，就只需要应付孤零零的法师了……

　　魔族头目做出了符合常理的判断。它举起右臂，臂端的利爪铮然弹开，组成了一具生物结构的重弩，而一枚骨刺无声无息的从它的前臂挤出，正搭在弩弦上。

　　崩……一声闷弦低响，那枚骨刺已然射到了兰德斯的面前，好快的速度！竟只比声音慢上一线！

　　可惜，兰德斯并不是以常理来判断的那种类型。

　　虽然骨刺来得凶猛，但兰德斯的速度却快过任何施法者，他本身就是强大的武者，以元素当作“气”运行全身经脉的兰德斯，有着不亚于武僧大师的身手。

　　他随意抬起右手，一振，一甩，便将那枚骨刺托得飞过肩头，远远射了个空。

　　兰德斯看了那个魔族头目一眼，冲它一笑。

　　轰轰轰……

　　三具骷髅同时爆炸，将自身的骨片飞射开来，顿时将两头强壮的骨板恶魔炸飞。骨板恶魔体型宽平，皮肤外生有骨板，防御优秀，就仿佛是会走路的盾，专门保护队伍中略为脆弱的喷酸蛇魔等兵种。但即使是以防御见长的魔族，也有一个限度。

　　骨板恶魔的限度，显然未能超过骷髅爆炸的杀伤力。它们的骨板并未完全覆满全身，不少骨片正中骨板的间隙，直射而入，虽然未能重创骨板恶魔，也让它们惨叫连声。

　　而被炸飞出的缺口，正适合赤红骷髅们的突击。两具骷髅直冲进去，在被前哨魔们乱棍砸碎前，将狭长的骨刺直刺穿喷酸蛇魔的头颅。

　　“现在，该我了……”兰德斯合起双掌，低头飞快的念动咒语。

　　铮的一声，不远处的魔族头目再次发矢，目标仍然是兰德斯。兰德斯这次连闪避都懒得，站在原地，宛若未觉。

　　林德叹了一口气，一记瞬发的大气之盾，将箭矢偏转开来。他扭向看向兰德斯，不禁摇了摇头——那小子，分明不需要自己动手相助，他的身后不正是另一头召唤生物么？

　　造魔·冰枢。

　　冰枢的出现让战斗更加无趣了，冰轮形成，紧接着冰爆竦雨，将淬毒的冰射入魔族体内……如果这样还不够凶狠，那就再加上冰球结阵之后的全垒打吧。

　　“你的手臂很有趣，借我玩几天吧。”兰德斯一个箭步蹿出，借着冲力，右拳挥出，全无花巧的直拳猛击。

　　挡在他面前的强化前哨魔被一拳崩飞，虽然只是直拳，但此时的兰德斯在武技上的修为，已然不亚于原来世界上的武术家们了，在洞灵之眼的洞察力下，又有武僧宗师的心得，加上大量的练习，兰德斯修习的武技已然称得上大师。

　　这一拳，由元素为动力，以全身为拳，倾力而发，一点即爆。

　　此时，兰德斯到魔族头目之间，再没有任何可以阻挡他的力量了。

　　兰德斯冷笑，他举起右手，高指天空，骈指如刀，猛的向前一挥。

　　轰！


第7章 龙牙与盛燃之印（3）

　　兰德斯咦了一声，同时脚下发力，灵巧如猫的滚向一旁。那声巨响，并不是兰德斯的指刀有如斯威力，而是一枚火球术。

　　这不是兰德斯放的，也不像是林德院长放的。

　　那枚火球足有普通火球术的十倍大，其上萦绕着金红的火线，宛若缩小的太阳。一枚火球下去，红骨百人众全灭！

　　林德惊讶于火球的威力，而兰德斯却是有苦自知，炼金术赋予骷髅们更坚固的身体，自爆的威力，但同时给了它们害怕雷电与高温的弱点。

　　强力的闪电，高温的火焰，都可能击穿坚固骨质的保护，引燃其中的高能物质，引起自爆。

　　“大恶魔？”兰德斯看着从不知名的空间中蹿出的生物，疑惑道，“难道，炼狱的大恶魔已经能够自由穿行于物质界了？”

　　“我并不是来自炼狱，而是在物质界进化而成的恶魔领主。这个小东西，即是我们由龙之墓中获得的新技术，来自于太古巨龙的十里穿行虫洞。”大恶魔答道，“我们早就在准备着应付人类卑鄙的暗算，果然派上用场了，我们的新武器。”

　　“我嫉妒你们……”兰德斯看着大恶魔脚下的黑色裂缝，舔了舔唇。

　　“龙之墓中还是有很多好东西的，比如这个。”大恶魔指着自己左肩上的符号，那是一道火红的印记，看起来有点像……猛吹之印？

　　“盛燃之印！”兰德斯叫出声来，“你死定了，真的！”

　　龙之墓果然是个大宝库，可惜，兰德斯去晚了一步，好东西不是被英格利夺去，就是落到了伊索尔手上……

　　“不要着急，还有这个……”大恶魔手一挥，便看到脚下的黑色裂缝中吐出一枚巨大的牙，落在地上。

　　那是……太古龙的牙？！

　　兰德斯哼了一声，他飞快的比划着手指，在面前，画出一连串悲泣符文，组成新的咒语。

　　“荒芫之地，竦雨，古之盟约指引降临通路，哀泣者，永无转生……”

　　又是召唤！兰德斯似乎下决心要以召唤术定胜负，在他的低语声中，冰枢高高跃起，冰轮！

　　迎面飞来的炽焰火球轰然炸开，将冰轮炸得四分五裂。冰枢一把擒起兰德斯的领子，以身为盾，护住兰德斯后退数米，避开了攻击。

　　此时，兰德斯的魔法已然完成。悲泣之符语，邪恶盟誓！

　　邪恶盟誓相当于一个四阶魔法，能够随机从悲泣之主神力能够触及到的位面中召唤一体邪恶生物。召唤出的生物强度与施术者的精神力量强度成正比，但是，召唤出的邪恶生物并不一定会听从施术者的命令。

　　兰德斯召唤出的，是一头全身覆满蓝色火焰的熊首人身怪物，它的名字叫作狩炎暴君。

　　暴君以火焰为食，本身对于火焰几乎免疫，除非是万度以上的极高温度，否则普通的火焰和火元素魔法只能用来给它洗澡。

　　“不错，就是你了。”兰德斯冷笑，他退后两步，站到林德面前。

　　“如果召唤出来不是狩炎暴君，怎么办？”林德问道。

　　“那就以之为祭品，再用一次极恶魔人降临仪式。”兰德斯答道，“召唤出炎狱炼魔，只是稍微麻烦一点罢了。”

　　“你想得不错，人类，以不怕火焰的召唤物来应付我的盛燃之印……不过你忘了吗？我还有一颗龙牙。”大恶魔狂笑道，“魔炼禁法之六，龙牙魔！”

　　黑色裂缝一阵扭曲，紧接着，从中喷出大量污秽的黑泥，将那枚太古龙巨大的牙污染，紧接着，那些黑泥中生出无数触须，张牙舞爪的扎向地面。

　　兰德斯哼了一声，他抬起右手，指向空中的大恶魔：“喂，那个生物，你的名字。”

　　“吾名普尔森，卑贱的人类，你虽然很强，但在我面前，依然是弱小的蝼蚁。”

　　“哼，杂种的狮头熊身怪胎而已。”兰德斯撇嘴道。

　　普尔森其实长得不错，狮头人身，腰部以下像熊，虽然看上去就像是蛮力型的怪物，但显然从之前的火球术来看，普尔森的魔法能力必然不弱。

　　狩炎暴君已然扑向普尔森，而普尔森只是将两只健美的手臂，当头向下挥去。

　　双臂与熊爪撞在一起，普尔森被震飞，而狩炎暴君也退了一步。

　　普尔森趁机退开，狩炎暴君正要冲向自己喜爱的食物，眼前突然一黑。那是龙牙魔带着它体外未清除尽的黑泥，恶狠狠扑了过来。

　　然而兰德斯还有一个“召唤物”，造魔·冰枢。

　　冰湍！大量的冰屑汇聚成流，激昂的喷射向龙牙魔。龙牙魔的冲势一阻，但是，仍然坚决的向前推动。

　　那是龙牙魔啊……融合了龙牙与魔族体质的怪物，刀枪不入，力大无穷，冰湍的威力，还不足以对抗那种怪物。

　　这种生物，几乎是冰枢的克星，它的防御力很强，力量很大，冰枢的那些攻击招式，几乎没有几样能够有效的伤害到它。

　　但幸运的是，龙牙魔很迟钝。

　　冰结封绝。

　　脚下如犬牙般逐一升起的冰柱如同镣铐，将龙牙魔困在中间。龙牙魔奋力挣扎，那粗如成年人腰部一般的粗大冰柱，竟被龙牙魔的蛮力挣得龟裂开来。

　　“蛮力……哼，我最讨厌这种没有技术含量的对手了。”兰德斯哼道，他说到做到，真的只用召唤相关的法术应敌。

　　悲泣符语，“低泣于黑月之下，血地之上，悼亡者无力呻吟，战死者荣光再临。”

　　仿佛有一种极低沉但极洪大的声音在普尔森身后响起，这种悲鸣般的奇怪声音带着震慑人心的恐怖，令即使是身为魔族领主的普尔森也不免惊怖起来，不自觉的向后看了一眼。

　　什么都没有，那只是悲泣之主的悲鸣声在物质界具现化的现像。在上位恶神的悲泣声中，天空裂开，露出漆黑的虫洞，无声的亮出獠牙。

　　不，那不是獠牙，而是从虫洞中泛出的奇异能量，它们从天而降，依附在狩炎暴君身上，令其那蓝色火焰环绕的身体散发出黑的刺——由黑色的光构成的刺。

　　黑色的光啊……我似乎是第二次提到这种违反常理的现像了。光怎么能是黑色的呢？

　　但那确实是黑色的光，就像是将兰德斯带到这个世界的那道光柱，那贯通天地，打破次元之壁的神奇之光。

　　狩炎暴君猛然发出震天的嘶吼声，它的身体竟然变得纤细苗条，那速度，似乎快了不止一倍。

　　于是它立刻追上了普尔森，一拳挥出，隐然有雷鸣之声。

　　“混蛋！”普尔森发出一声惨叫，被那一拳击中，倒飞出去。而狩炎暴君紧追而上，铁拳扬起，就要再次击出。

　　“我可不是普通的恶魔！”普尔森怒吼道。

　　时间仿佛静止了，猝然的，在普尔森与狩炎暴君之间，爆发出狂暴的热气流。

　　盛燃之印·豪炎震爆！

　　短时间内令空气迅速加热产生巨大的膨胀，即是爆炸，虽然普尔森与狩炎暴君对于火焰的抵抗力都高到近乎免疫的程度，但是爆炸的冲击力，却是实实在在的物理作用。

　　就像是被巨人的拳头击中一般，两个同属恶魔支系的怪物各自倒飞出去。


第8章 希塔的契印（1）

　　兰德斯冷笑，他双手十指相对，低声念着咒语，在他身后，仿佛有悲泣之主的双眼正在凝望着这片场地，那种震慑力，即使是普尔森也难以完全豁免。

　　此时，围困龙牙魔偶的冰柱渐渐越来越脆弱，其上的龟裂纹隐隐就要将冰柱拦腰胀断了。

　　冰枢退了几步，微微躬身，猛的一长身，双臂挥舞，再次凝起大量的冰柱。

　　冰结封绝！

　　新的冰柱未完全结实，旧的冰柱已然纷纷炸裂，然而龙牙魔迟钝的速度并没有利用上那一点点时间差，便被再次冻住。

　　“盛燃之印·深红之潮！”

　　“居然……能将盛燃之印发挥到那种程度！看来你并不只是单纯的野兽而已。”兰德斯冷笑。

　　盛燃之印，猛吹之印，荒狂之印，其灵体本身并不能施展出三阶以上的魔法，她们的特点在于对元素的高操控性，而不是威力。如果要使用上阶魔法，控制者本人必须首先能够单独使用那种魔法。

　　而灵体的契印，只是提高魔法的成功率以及施法速度而已。这一点，当兰德斯以猛吹之印辅助施展六阶的闪电喷泉时，已然有深刻的体会了。

　　由此，兰德斯可以判断，普尔森虽然长得像禽兽版的健美先生，但实际上却是一个合格的施法者。

　　深红之潮即是漫天遍地的赤炎扑来，这种魔法显然适合对付大量的低级士兵，或是过份灵活的对手。兰德斯只是一笑，这种魔法对他来说就和玩笑差不多……

　　不对，对方的目的是冰结封绝的冰柱！

　　兰德斯猛然醒悟，本要避开的动作立刻停了下来，他迅速的伸手向下一招，猛吹·灾风！

　　灾风是自下而上，宛如弹簧一般喷发的上升气流，原本是用来攻击半空中的对手，但显然的，兰德斯这瞬发的灾风并不是需要用来攻击什么人，而是单纯的吹风而已。

　　猛然的狂风向上弹起，溅散，带起大量的上升气流，立刻将炎火卷起向上飘飞。当深红之潮漫过整个场地时，仅仅是擦过冰柱而已。

　　这样的灼烧，并不能对那些粗大的冰柱造成什么影响。而身处深红之潮边缘的兰德斯，也没有受到多少伤害。

　　只是有点狼狈而已，毕竟，兰德斯并不怎么注重装备，他的装备一向是够用就好，随用随换。

　　“哼，你逼我……”兰德斯冷笑，他弹了个响指，哥斯拉从天而降，红门打开，便有一整套的装备一字排开，任君选用。

　　兰德斯的红门中，一向准备齐全，那个容积广大的半位面仓库中放满了他平时做着玩儿的炼金制品，以及各种可以应付不同环境不同战况的后勤资材与装备。

　　“赤帻之冠，用红宝石碎屑与红铜为主料打造的头冠，防御能力中等，有吸收火元素转化成少许精力的特殊功效。价值五百金币而已……”兰德斯随手拿起其中一件，戴在头上。

　　“消防布甲，以石棉混入少量河砂金织成的厚布甲，防火能力尚可但防御能力差劲，失败品，五个金币而已。”兰德斯拿起第二件，套在身上。

　　“龙眼腰带，镶嵌有亚龙眼球的织缎腰带，有微弱的火元素无效化结界，价值一百金币左右吧。”

　　“坚壳护腿，以火甲虫鳞片制成的腿甲，因为设计上的失误，使得其除了防火能力极高之外，对于水元素，风元素魔法有着明显的弱点，只值一百五十金币。走私品商人卖给我的时候，还送了一瓶五年的红酒原液。”兰德斯晃晃手中的腿甲，将它套在腿上。

　　“坚固之靴，坚硬，没有其他优点的靴子，因为材料的关系，很适合在石刺或是钉板之类的地型上行走。当然同样因为材料的关系，防火。”

　　“最后，是我自己做的十枚戒指和一对手镯，它们的材料和作用都一样，就是吸收火元素以削弱其威力，并少量转换成精力。”

　　……

　　还有什么比面对一个纯火系的施法者配上这么一堆装备更无耻的事么？

　　这一套装备，总价不过一千枚金币，对于家大业大的兰德斯来说不过是小半年的收入而已，但是对于普尔森来说，对手的这一整套装备无疑要比最昂贵的装备毫不逊色了。

　　兰德斯一记“强压吹息”当头吹向普尔森，吹得它步步后退。普尔森立刻反应过来，或是距离被拉开，正适合对方的魔法轰炸，而自己若是使用火元素的魔法，岂不是必定落败？

　　于是，普尔森果断的在面前放了一记“豪炎震爆”，以爆炸的冲击力抵销强压吹息的压力，自己从背后伸出两扇蝠翼，呼啸着冲向兰德斯。

　　它的双爪变得锋利而弯曲，浑如十柄带着魔法光芒的匕首。普尔森相信，凭着恶魔天生优秀于人类的身体素质，他没有理由会被一个人类魔法师击败。

　　显然，普尔森唯一拿手的就是盛燃之印的火元素施法了，而对方那一身火元素无效化结界+火焰抵抗+吸收火焰的装备实在是让他无处下嘴……

　　毕竟，契印的灵体本身并不以威力见长，而在于精细控制。

　　再怎么精确控制，也不可能对无限接近于火焰免疫的那家伙造成伤害吧，那么精确控制火元素还有什么价值？

　　其实有，但普尔森不会。如果是兰德斯使用盛燃之印，他可以引导火元素更好的形成“气”运行于经脉之中。

　　但普尔森只是一个擅长玩火的恶魔而已……它虽然也有近身作战的本领，但那要看和谁比。

　　玩近战？同是施法者，兰德斯敢说自己在施法者当中武技天下无敌……

　　刚拳·崩山！

　　普尔森直冲过来，眼中却见一只拳头迅速放大，咚的一声闷响，这恶魔领主竟被兰德斯一拳打得定在半空，足有一秒多钟，这才一头栽下。

　　崩山之拳，有着令坚岩崩碎的破坏力，普尔森被拳击中的部位鳞片飞散，坚韧的厚皮也被强烈的刚拳之力撕得龟裂，强大的刚力在一点爆炸，透过皮肤骨骼的保护直达身体内部，即使是块石头也会被炸得粉碎，而普尔森最强大的，似乎并不是抗击打能力。

　　于是，只是一拳，不可一世的普尔森败了。

　　兰德斯一拳得手，也不理会正纠缠不休的龙牙魔与冰枢，而是径直扑了上去，双手一张，不知何时已然握住一对匕首。

　　锋利的匕首划过普尔森的皮，两个淡淡的魔法符号在匕首上闪过，在短时间内能令匕首变得锋利无比——这不是武器，而是兰德斯的剥皮小刀，自从上一次他发现某些史前奇迹产物的皮肤非常适合做皮甲之后，他就常备着这一些小工具……

　　现在的目标自然是普尔森的盛燃之印。兰德斯唰唰几刀就将契印连同血肉一同剥离，抛开报废的小刀，左手按在契印之上，右手飞快的划过悲泣之符文。

　　“苍白少女坠泪成血，悲泣之声化归虚无，女妖歌声凄响，沿此血河，踏入堕落。”兰德斯低语着，左手纹身微光一闪，转眼间，造魔法则，发动成功！

　　林德眼中，只是兰德斯在用某种恶神的特殊秘法而已。而这个世界上，善神与恶神的信仰都是合法的，国家只制裁行为，而不管束信仰，只是不同神祗之间的信徒可能有严重冲突，但对林德来说，即使兰德斯是死灵法师也没什么大不了的。

　　在多数人眼中，死灵法师虽然危险，恶心，但论起杀人盈野，其实还是元素系的魔法师来得凶悍……

　　造魔法则将普尔森的灵魂连同它的那一块血肉一同炼成新的造魔，因此，失去灵魂与血肉的约束，盛燃之印所束缚的小灵体便自由了。兰德斯没有管她，而是飞快的将那个新造魔收尾处理完毕。

　　造魔·炎拳，二阶，寄生造魔。

　　以普尔森这种级数的恶魔领主，又是施法者类型，其灵魂无论如何也不会是低等货色，然而兰德斯只是为了消耗掉这个灵魂，并没有提供足够数量的物质，只是普尔森本身那一小团几可忽略的血肉。因此，只是二阶造魔而已。

　　不过，兰德斯通常不会做没有用的东西。

　　炎拳寄生于生物的手臂上，将整个前臂包在其中，形如加厚的手套。它的作用，可以保护寄宿者的手臂，尤其是对火元素的力量接近免疫，但同时它本身又是天生的操炎者，能够从生物体内提取能量，制造出爆炎弹发射出去。

　　普通生物的体内能量也许只能制造一发爆炎弹就会被炎拳吸干，它的爆炎弹远超过二阶造魔的水平，只是那并不是属于其本身的力量，因此，炎拳仍然只是二阶造魔而已。

　　不等林德看见，兰德斯便把炎拳收回半位面。他转向一旁，看着浮在空中的红发女孩。

　　盛燃之契印，希塔。

　　希塔与薇茵有些相似，神情中透着淘气和好奇，她的红发无风自动，如同火焰一般在头上起伏跃动着，一双红色的大眼睛忽闪忽闪的看着兰德斯，微微偏着头。

　　“那么，小东西，你的选择呢？”

　　希塔似乎只犹豫了不到半秒钟，便飞到兰德斯的头顶，她正要靠近，突然受惊一般退了开去。

　　因为那里，已经有两枚契印了啊！而且，是完全对立的两种元素，风与大地。

　　怎么可能会有一个人类同时获得两种契印？而他似乎还能承受第三契印的样子……希塔先是惊吓，转而好奇，围着兰德斯一阵乱飞。

　　“别闹了，小家伙。”兰德斯微笑道。

　　希塔玩了好一会儿，终于还是停在兰德斯的头上，伸手在那里画了一个符号。

　　契印达成，一闪即没。希塔非常好奇，她第一次看到有人能将额头的契印移到身体的其他部分。

　　说起来，是因为这个关系，这个人类才能同时承受这么多不同的契印吗？

　　好奇的小萝莉猜的不全对，不过也差不多了。人类通常只能接受一枚契印，因为契印连接着寄宿者的灵魂，不同的契印完全不同调的波动会让寄宿者精神混乱以至发狂的。

　　但兰德斯不同，他本身就有着无数的灵魂……收集于造魔法则当中的灵魂数量是何等之多，若没有特殊的方法控制灵魂之间的波调，兰德斯岂不是早就癫狂了？

　　因为造魔法则附送的那一点控制灵魂的能力，兰德斯才能同时接受不同的契印，做到了这一点，以兰德斯的精神力供应三四个小灵体的消耗，绰绰有余。

　　毕竟，兰德斯是炼金大师，世界上精神力最高的职业分支，没有之一。

　　不过，当兰德斯试图把小灵体们全唤出来的时候，他发现了问题。

　　薇茵和阿乌丝的灵魂波调相差太远，不能同时出现，但是，希塔可以和薇茵或者阿乌丝之一同时存在，并不相干。

　　兰德斯猜想，这是因为大地与风之间的特性正好相反，一个象征固态，一个象征气态，一个沉厚稳健，一个轻灵奔放。而希塔所代表的火则是能量的活动，与这二者并不干涉。

　　如果有水的灵体，也许会对希塔有影响吧？

　　风与火的联合，称为焚风，高温的空气有着狂暴的速度和侵略性，灼热之风无孔不入，迅捷锋锐，攻击性最强。

　　大地与火的联合，则是熔岩，那种看似缓慢，实则无坚不摧的强大力量。

　　风与大地……要是能同时使用的话，一定就是沙尘暴了吧。兰德斯有些可惜的看着契印们。

　　可以说，有了希塔之后，兰德斯的实力有明显的提升。

　　单一的灵体，无论是薇茵还是阿乌丝，她们的作用虽然无可替代，但毕竟单一，而希塔的加入，使得兰德斯可以一次使用两种灵体，其效用，绝对不是1+1=2那么简单。

　　薇茵能精确的控制，感知空气的细小变化，这种作用对于兰德斯来说甚至远在那些特殊魔法之上，从薇茵的特殊能力中，兰德斯能借助风听到很远的动静。同时薇茵的能力，使得兰德斯在使用风元素构建魔法时事半功倍。

　　同样，阿乌丝能够让兰德斯感觉到地面的细微震动，准确判断出远处的异样。阿乌丝对大地的亲和力，也使得兰德斯在搜寻矿石，寻路之类的特殊技巧上有着明显的优势。

　　那么希塔有什么用？

　　兰德斯看着头上飘动的红发小女孩，那个小萝莉也在好奇的打量着他。

　　一头红发如火焰般在头顶上飘动着，小灵体的眼睛眨巴着，说不出的可爱。


第8章 希塔的契印（2）

　　“你能做什么呢？除了使用火元素魔力之外。”兰德斯问道。

　　“希塔么？能做很多事啊，控制温度的升高，感知热源，烘干，暧床什么的。”小萝莉答道。

　　当然，以上对话发生在意识海中，否则某些有岐义的对话会让林德误会兰德斯其实是个小淫棍什么的……

　　“唔，果然，虽然看上去攻击力不强，但其实意外的有用呢……”兰德斯低笑道。

　　“当然，希塔可是很厉害的说。”

　　薇茵爱笑不敢说话，阿乌丝沉静淡定，只有希塔好奇且活泼，说起话来也是连绵不断。

　　那么接下来，那枚龙牙……也是我的了。兰德斯回过头来，看着正和冰枢缠斗的龙牙魔，舔了舔唇角。

　　“来吧，希塔，把你的力量借给我，让这个世界看到你真正的魅力所在。盛燃！”

　　一声低呼，一蓬火焰在兰德斯手中燃起，兰德斯并不以此攻击，而是将火焰导入身体。

　　一旁的林德早已看得目瞪口呆，三个元素灵体同时契印这种事已然违反常理了，而将火焰导入身体的作法……似乎只有异国的雷神侍僧有类似的技能，但雷电和火焰又有所不同，毕竟人体本身是导电的。

　　那么眼前这一切，算什么呢？

　　“以兰德斯之名，命名此技为‘烈气’。”兰德斯以拳击掌，双手之间迸发出点点火星。

　　“炎拳，凭依模式。”

　　造魔·炎拳出现在兰德斯的右手，将其覆盖，看起来，就像是手套之外又套上了一层厚手套，令兰德斯的手掌和前臂仿佛是浮肿了一般。而且，炎拳真难看……

　　紧接着兰德斯一拳就挥了出去。

　　若是没有炎拳的包裹，只怕兰德斯的几枚戒指全都保不住了。兰德斯自己也没想到，希塔控制的火元素与他自己以前用过的竟有如此的不同。

　　同样是将火元素化为“烈气”，但希塔控制的元素稳定而高速，就好像是赛车发动机和普通轿车的不同，以至于兰德斯一时之间错估了力量。

　　他的肌肉胀痛，但内心狂喜，那一拳，竟将冰枢结成的粗大冰柱一拳震破，四散的冰碎片砸在龙牙魔身上，发出叮叮的声音。

　　但龙牙魔的身体坚硬，这样的冰块虽然有如利刃飞袭，但却无法有效的伤害到龙牙魔本身。

　　兰德斯一拳出手，很快便反应过来，他双眼微闭，两手自然垂在身前，姿势怪异。

　　体温。希塔令兰德斯的体温上升了一度半，但却精确的控制着头部的温度保持着平时的水平。

　　如此一来，身体的运动性能将会上升一个档次，而这种小伎俩所消耗的魔力，连区区一个燃烧之手都不比不上。

　　希塔的最大用处，其实并不在攻击魔法上。

　　刚拳，绝式。

　　对付龙牙魔，兰德斯基本没有什么后顾之忧，他一上来，就选择了威力最大的刚拳。

　　显然对手的动作缓慢，就是一个任凭攻击的靶子，即使一击不中，陷入绝式之后的虚弱状态，兰德斯也能凭借冰枢将自己安全的拖出战区。

　　更何况，攻击不中的机率小到可以忽略了。

　　绝式，武僧大师以上的上级职业才有机会接触到的秘拳，名为绝式，是因为一拳出击，即分生死，全无保留。忽略了一切闪避格挡的技，而将全部的精神，技巧与肌肉的力量倾注于一拳之力，要的是一往无回的决意。

　　没有这种决意，绝式也就称不上绝式了。或者，有一个词可以形容绝式的精髓，那就是孤注一掷。

　　在外行人看来，那似乎就是笨重的一拳头呼的挥出而已，但是身处拳击之中的对手，则会感觉到那种山崩下来一般的威势。

　　龙牙魔不懂这种威势，它丝毫没有恐惧感，只是本能的抬起双手，防护姿势。

　　咣的一声闷响，兰德斯寸步不退，虎口，手肘，肩部，全是淤伤，强烈的反震力同攻击力一般惊人，兰德斯立刻震在原地，几乎动弹不得，面色苍白。

　　同样的，龙牙魔的状态也好不到哪里去。那一拳的威力，连钢锭都能打爆呢。

　　而龙牙魔坚硬的甲壳虽然足够坚硬，但毕竟厚度有限，在绝式的重击下也并非毫发无损。看着那片片龟裂的甲壳，以及从裂缝中溢出的腥臭液体，谁都能看出来龙牙魔受了相当严重的伤。

　　龙牙魔愤怒的吼叫了两声，它迈动脚步，想要上前一拳打烂兰德斯的头。

　　兰德斯冷笑，他虽然此时无力再使用激烈的武技，但是，简单的移动还是可以的。

　　一声呼哨，冰枢出现在兰德斯面前，它伸手一招，便在脚下形成了一块冰结的凸镜。兰德斯只消微微倾身，就顺着镜面滑向一边。

　　龙牙魔笨重的双脚踩在冰镜上，立刻一滑。冰枢毫不客气的向下一拍，那冰镜立刻长出无数冰刃。

　　冰刃刺在龙牙魔的身上，只能将它顶起，而无法刺穿那坚硬的身体，但是这并不重要了。

　　兰德斯此时无力再施展刚拳，但抬起手的力气还是有的，而且，没有体力，他还有魔力。

　　炎拳，炮击模式，启动。

　　爆炎弹装填中……三秒充能，目标确认，开火！

　　炎拳的爆炎弹不同于火球术，虽然同样有爆炸力，但它的爆炎弹显然要比火球体积更小，而且并不是纯粹的魔法，而在是一团包裹在魔族鳞片下的炼金浆液。

　　鳞片即是弹片，其材料来自于炎拳的生物学作用，通过消耗能量和有机质生产并储备的。而内部的炼金浆液其实就是消耗能量生产出的高能物质，即类似于高爆炸药的物质。

　　如果寄宿者本身还有控制火元素的能力，那么他还能通过主动的导引将火元素注入炼金浆液中使之变得更具威力，当然……那同时也会令弹药变得很不稳定，需要尽快发射出去才好。

　　梭状的爆炎弹目标很明确，炎拳本身有一定的意志，它会指引着兰德斯的手臂细微调整，辅助瞄准。弹头直冲龙牙魔胸前的伤口而去，轰然炸开，将那里的鳞片撕得稀烂。

　　坚固如龙牙，也受不了近距离的高爆炸药与弹片破片的共同作用。

　　兰德斯眼睛一亮，他甩手一指，也不用说话，冰枢立刻明白了他的意思，修长纤细的双手立刻抡了过去。

　　冰之爪狠狠插进龙牙魔被刚拳炸开又被爆炎弹轰炸的伤口，冰爪被龙牙魔强劲的肌肉一挤，立刻断裂，扎入龙牙魔的肌肉当中，令其无法愈合。

　　兰德斯也在这时唤出了薇茵。

　　猛吹之印，狂风之鞭打。

　　小萝莉的格格欢笑声中，微风拧成的长鞭呼啸着抽打在龙牙魔身上，向着被冰爪撑开的伤口猛吹，将大量的空气吹了进去，然后么……

　　盛燃之印，灼热凝视。

　　密集的空气在高温的射线下便是上好的助燃剂，而引燃的血肉连同射线本身又发出更高的温度，在加热作用下，原本就压缩起来的空气立刻变成了爆弹，轰然一声，将那伤口完全撕开。

　　即使龙牙魔是以高防御高回复力著称的怪物，也禁不住这样一而再，再而三的伤口撕裂啊。

　　胸口洞开，薇茵格格笑着，用风力凝成的小手将那颗龙牙抠了出来，只见一双小手抱着数十倍于她的龙牙，晃晃悠悠向兰德斯这边飘来。

　　“干得好。”兰德斯夸奖道。

　　“真是漂亮的一仗！”林德走上前来，望着那枚龙牙。

　　“太古龙的牙，真是好东西，这颗牙我要了。”林德连连点头，“我这里有一块星辰铁，一些高等恶魔的血与核心，还有杂七杂八的魔兽身体部件……你似乎对收集材料很有兴趣，和你换吧。”

　　“既然你有兴趣，我又不是急需，那就交换好了。”兰德斯也不以为意，摊了摊手道。

　　“那就现在。”林德一笑，从怀里掏出一枚戒指，抛给兰德斯，“虽然不如你那个不知名的类法术好用，不过，也相当于一只不错的魔法口袋了。全在里面。”

　　“空间封印器么？”兰德斯皱了皱眉，“不久之前，我看到英格利人用过简易的空间封印器，他们能将魔法口袋压缩成卷轴一般的平面。”

　　“是的，这种技术，的确是英格利皇家机密局开始使用的，我们也是不久这前刚刚从他们手中换到的。这个戒指就是达索西的杰作，和空间封印器卷轴类似，不过把卷轴更加缩小成拓扑结构，构成戒指状。这个，是可以重复利用的。”

　　“英格利皇家机密局的技术力量令我感觉到害怕了。”兰德斯叹气道，“他们当中，有可怕的天才存在呢。”

　　“天才吗？你也称得上天才了。”

　　“也许吧，不过那种对手，有着全国之力为依托，远比我这个没什么根基的伯爵有着更大的可能性。”兰德斯抱怨道，“至少，以我的年纪很难有让所有人信服的威望，不可能主持一个类似机密局那样的国家机器。”

　　“国家机器？”林德若有所动，思索起来。

　　“是的，机密局是一部国家机器，它有绝对的权威，如同一台机器般以一个明确的目的运行。”兰德斯苦笑，“我们，缺少这种统一意志的研究机构，全凭大师们的兴趣与爱好做想做的研究，缺少那种统一调配资源与人力的配合，便没有英格利的效率。”

　　“所以以英格利一个海上小国也能发展到现在的魔法研究水平么……”林德若有所思，他一振长袍，飘了起来，“好了，我先去找地方处理这颗太古龙牙，接下来的事，你自己能完成吧？”

　　兰德斯点头，林德便不再多说，贴着地面高速滑翔而去。

　　“观星者……林德大人呦，你并不是真的需要那颗龙牙，只是找个借口先行离开对么？”兰德斯自语道，“看来我的这番话，对你还是有足量的影响的，我的目的也就达到了。”

　　“接下来，是伊索尔……”少年转过头，望向凄风旷野的更深处。

　　第十六集完


第十七集 恶魔的终曲


第1章 脑魔（1）

　　独自一人在凄风旷野中旅行是一件很危险的事，这里即使没有肆虐的魔族，也有不少危险的野兽和异位面的访客。

　　只是，没有什么野兽或是异怪敢于向兰德斯动手，那个看起来未成年的人类，隐约有着上位魔族的威慑力，令它们不敢靠近。

　　这么小的猎物，不值得冒险……

　　普通的魔族，只能用来给兰德斯试验盛燃之印，高阶一点的精英或是小头目，也会成为炎拳轰燃的爆炎弹之下一堆碎肉，用不了多久，兰德斯就引起了魔族巢穴的注意，不多时，便有数十头恶魔向着他的方向赶来。

　　这是一支由魔族领主级别的精锐战士组成的捕猎队，它们中的每一头恶魔，都有初级巢穴领主应有的实力。

　　“这种规模，伊索尔未免太瞧不起我了。”兰德斯哧笑道，他并不隐藏，而是直接冲了上去。

　　实力，有足够实力便不需要太多的顾忌了，兰德斯双手平举，其上有不同的光芒正在闪动。

　　盛燃，猛吹，契印联结，散发出明亮的桔红色光芒。

　　“先来个华丽的烟火欢迎一下吧。”兰德斯抿起嘴角，两手合在胸前，骈指如手枪，轻轻砰了一声。

　　薇茵兴奋的格格笑着，在她欢快的声音中，那些风汇成圆柱，盘旋呼啸着，以惊人的速度弹出，目标正是当头的那一体红色前哨魔。

　　前哨魔是最初级的士兵，由前哨魔进化到领主级别的成功率不足万一，显然，这是一头有一定智慧和丰富战斗经验的精英，它有着前哨魔的蛮力和超强生命力，负责保护队伍中较弱的同伴，也是攻击时的主力。

　　焚风当面击在它的胸口，以薇茵的风力，显然不足以和强壮的精英前哨魔相抗衡，那只魔族只是微微减慢，仍然硬顶着风向前走动。

　　它的速度一慢，两侧的其他魔族就稍微超前了一点，正在此时，那道风柱仿佛是被点燃的油，转瞬间化为火蛇。

　　薇茵富集了大量含氧的空气，而希塔则是点燃火焰，借助氧气的助燃作用，将那整个前哨魔变成燃料。只一瞬间，那头前哨魔便化为一团火团。

　　然后，小萝莉压缩的空气再也控制不住，便在高温下爆炸开来，将那头前哨魔未燃尽的鳞与骨炸成破片四散飞袭开来。

　　一头前哨魔抹杀，两头黑槌魔轻伤，一头强酸魔伤势较重……若不是这里有两头身披骨板的精英防御魔，只怕伤亡还会更大。

　　“接下来……猛吹·纸娃娃，盛燃·火焰充能，炎拳·炮击模式！”

　　薇茵格格笑了一声算是答应，兰德斯闭上眼，通过薇茵的感官“看”着周围。薇茵是风的灵体，她的特性就是对风元素极为敏感，以至于身边的一点细微气流都能让她察觉到，通过薇茵，兰德斯即使闭上眼，也能做到洞察对方一切动作的地步。

　　希塔抱怨道：“真是麻烦呢，为什么这些敌人老这么难看，还有防火的皮，希塔喜欢一烧就着的对手呢，说起来，薇茵你为什么总是笑？有什么好玩的事情吗？”

　　薇茵不答，只是欢笑。兰德斯则直接抬起右手，控制着炎拳开张大口。

　　“唉呀唉呀，希塔明白啦。”

　　红发的小萝莉伸出白生生的小手向炎拳上一指，炎拳的炮口便即闪动着红光，薇茵很快的也将手指向那团红光，于是轰的一声巨响，兰德斯向后飞出数米。

　　恐怖的后座力。

　　显然，这种状况的直接原因是因为薇茵和希塔的淘气，她们似乎爱上了共同制造爆炸这种很恐怖的爱好。薇茵从空气中提取纯氧，希塔制造燃料并点燃，于是轰的一声……

　　炎拳的防火与抗压能力优秀，于是将爆炎弹以数十倍于平时的速度喷了出去，显而易见，因为反作用力的关系，兰德斯便也以高速向后跌出。

　　若不是兰德斯及时使用烈气，在空中扭腰蹬腿，迅速将冲击力踢入地下卸却力量，只怕他要一头栽入石头当中昏迷不醒了。

　　射出的爆炎弹的速度太快了，以至于它还没来得及爆炸，便已然凭着冲击力将弹体撞成扁饼，强大的冲击力将被击中的魔族精英撞出足有五六米远。严重变形的弹体爆炸时，因为破裂的弹体的关系，导致爆炸的威力大大降低。

　　但兰德斯却看到了一种新的攻击方式。他微微点了点头，伸手向虚空中一抓。哥斯拉配合的出现，一张口从红门中叼出一只木箱抛到兰德斯手中。

　　小木箱做工粗糙，其上刷着一层桐油防水，除此之外全无装饰，那手工看起来就好像是亚人种的奴隶做出来的一样难看。

　　嗯，你没有猜错，这就是一个用来装废品的箱子。箱子中，是兰德斯或者小幽炼金术实验所产生的废品与垃圾。

　　之所以保留这些东西，一来是因为废品通常只在一两个方面有严重缺陷，但在某些方面，却有“尚可利用”的优点。二来，是那些废品本身，至少不比普通器物更差。

　　兰德斯打开小木箱，从里面挑出一团金属矿渣扔进炎拳之中。那是金属炼化的副产物，其本身稀松多孔，所以物理强度略有降低。但是这团金属有它的优点，那就是份量。

　　由铅汞等重金属混入铁与铜等普通金属之中所产生的多孔状物质在被炎拳喷射出去之后便即解体，成为霰弹。只见数十道黑影呼啸而过，顿时面前倒下一排魔族。

　　强化后的魔族，也挡不住这种速度的铅霰弹，相反，因为合金的强度稍低，那些霰弹造成的伤口类似达姆弹，撕裂效果极好。

　　当然，那是和同等材料的合金锭相比的，比起普通铁器来说，即使是多孔状的合金，其强度也不惶多让。

　　“有趣。”兰德斯一笑，又抓起另外一枚金属废料，扔进炎拳当中。

　　炎拳发出咔咔的咀嚼声，不多时，便将它分成碎块，包裹在“弹壳”当中。这一次兰德斯没有让希塔和薇茵捣乱，而是以正常的方式将它发射出去。

　　效果相当不错，那块合金在爆炸中四散飞溅，虽然无法射穿敌人的鳞片或是骨板，却粘边在对方的体表，燃烧起来。

　　金属能燃烧么？是的，有不少金属都是可燃的，而且那种燃烧和普通可燃物并不一样，它会产生一种有毒的物质通过空气或是直接渗透皮肤造成伤害。

　　爆炸当中，兰德斯收起炎拳，右手中无声无息的“伸”出一柄普通的精钢长剑，嗡然一震，猛扑向魔族精英们。

　　力大无穷的红色前哨魔，速度太慢，当不起兰德斯全力一剑。灵活的喷镪魔，喷吐的强酸威力巨大，但本身的防御太弱，受不住薇茵几记狂风之鞭打。全身覆甲的黑甲恶魔，坚固的防御和强壮的肌肉挡不住灵魂的力量，在兰德斯的黑暗魔法之下全无抵抗之力……

　　怎么说呢？兰德斯会的技能，魔法，武技，太多了，以至于不论何种敌人，都能有压制对手的一种战术。

　　这样的特点，令兰德斯在面对实力逊于自己的敌人时，有惊人的杀戳效率。反之，如果对手实力强于兰德斯，那么兰德斯贪多而不精的技能体系，则会受到严重的考验。

　　兰德斯的剑抹过最后一头球腹魔的脖子，将它还未喷出口的那团粘液以特制的膜裹入其中，随手扔给哥斯拉。那只聪明的忠狗会主动自觉的收起战利品。

　　兰德斯转过头，看向周围，唔，那里还有一头魔族，它看起来，应该是一头强酸蛇颈魔没错吧。

　　兰德斯慢慢的走了过去，他微微扬起唇角，似乎在是讽刺对手的无力。那头蛇颈魔没有表情，只是随着兰德斯的步步逼近，有退缩的动作。

　　“获得智慧的你，要不要臣服于我的力量之下？成为我忠实的狗呢？”兰德斯缓缓问道。

　　那头蛇颈魔仍然没有表情，它微微后退半步，向前伏下，这是臣服的意思吗？

　　全无征兆的，蛇颈魔的后背裂开，数道白光惊天而起，飞起半米来高便即转向，攒射向兰德斯。

　　这一击，突然而隐蔽，数道白光又几乎覆盖了所有闪避的方向，就算是再出色的魔导师在没有防备的情况下，只怕也难逃一劫。

　　兰德斯有没有防备呢？

　　他的语气虽然轻松且带着居高临下的傲慢，但我们知道，兰德斯其实并不傲慢，那么自然的，那种语气，那种态度，都只是伪装。

　　兰德斯并不是神，但他的洞察力，世间罕见的高。即使不用洞灵之眼，兰德斯也早就看出了那头蛇颈魔的不对劲。

　　它在示敌以弱准备偷袭，兰德斯又何尝不是在算计它。

　　在对方以为胜局以定的时候，兰德斯突然发动了。那白光刚刚跃出蛇颈魔的后背，兰德斯已然猛一提气劲贯四肢，如同弹簧一般向前蹦出。

　　没错，白光几乎笼罩了所有闪避的方向，但偏偏因为蛇颈魔本身的阻挡，使得这前进的道路上仍然开阔。兰德斯的反应极快，那空中的白光虽然及时变向，但却已然来不及追上时机了。

　　兰德斯的一拳，将仆地未起的对手直接打飞。烈气贯穿，希塔控制的细微火元素刺激着肌肉，以魔力代替化学反应制造能量驱动着人体精妙而强壮的肌肉，令其爆发出惊人的力量。那种力量，即使是苦练多年的武僧大师也要羡慕呢。

　　蛇颈魔的身体被那一拳打得如同破口袋一般飞出，当它落地时，已然没了动静。

　　而那些白光纷纷坠地，插入旷野的土石之中，原来，那些是如同骨刺一般，显然是从身体内制造出来的生化武器。

　　兰德斯没有回头，自然有哥斯拉去替他收集战利品。

　　一枚一枚的白骨之刺被哥斯拉收起，兰德斯仍然没有动静，只是静静的看着那头蛇颈魔。

　　“你真是个小心的家伙。”蛇颈魔的“尸体”中传来声音。

　　“无形的幽灵么？”兰德斯微微皱眉，“舍弃了身体，寄生于其他生物体内？”

　　“你的眼光相当毒。”那个声音答道，它缓缓从尸体中飘了出来，“我自己取了个名字，叫作残葬魔。”

　　“奇怪的名字。”兰德斯撇嘴道。

　　那个自己取名的恶魔领主的身体甚至比最小的蠕虫魔更小，但它的能力，绝对不可小看。

　　兰德斯看出，那个小东西有侵入死者躯体的能力。它能代替死者的脑与重要器官，令其复生。而那东西虽然体积不大，但体内蕴含的能量，却令身躯庞大的巨象魔也自愧不如。

　　那是一种兼有魔力特征，又类似于生命能量的奇怪能量，这让兰德斯很感兴趣。

　　“你打算……怎么与我作战？寻找另一具尸体么？”兰德斯偏头反问道，“对了，刚才那白色的东西，是什么？”

　　“是魔力，我的魔力不能使用魔法，但是，却能控制我寄生的尸体器官，令骨头变成钢铁的武器，令血液变成腐蚀的毒剂，或者，其他什么我想要做的改变，都可以。我是神，我必将成为神，我有神才拥有的能力！”

　　“醒醒吧，我不知道原来魔族也会作梦。”兰德斯冷笑，他抬起左手，弹了个响指。


第1章 脑魔（2）

　　猛吹，疾风矢羽。

　　薇茵不擅长强力的进攻，她格格笑着凝起风元素化成锋利的翎，迅疾无比射向那团异物。叮叮两声，只看见那个名为残葬魔的恶魔领主伸出一根细小的触手扎入身下的前哨魔尸体，便令那团尸体变成它的盾牌。

　　前哨魔的尸体以远超于它活着时的敏捷弹了起来，薇茵的攻击落在它的身上，只扎出一个不深的小孔。残葬魔吱溜一声便顺着它的触手滑进了前哨魔的尸体。

　　“麻烦的对手，钝击和穿刺无法击中它的本体，威力大的魔法恐怕很难有施展的时间……这个敌人，也许比我见过的所有恶魔领主都要强。”

　　兰德斯沉吟着，仿佛没有看到正在步步逼近的那头红色前哨魔。

　　“这东西的能力说的很清楚了，它能代替尸体受损的重要器官并通过魔力修补和强化其他器官，肢体。从最初的情况看，它也能附着于活物……不对，那时候的蛇颈魔也许从一开始就是尸体，因为残葬魔的‘模拟器官’功能使得它看起来仍然生存。”兰德斯微微皱眉，“是了，被残葬魔附着的尸体，其实仍然存在着生物的特性，而不是死灵魔法复苏的尸体。”

　　红色前哨魔的大脸近在咫尺，它已然抡起手臂，就要当头砸下。要知道，红色前哨魔最大的特点，就是蛮力了。

　　“不巧的是，我也不是那种喜欢亲力亲为的领导者呢……”兰德斯微微一笑，弹指，飘身后退。

　　邪虫后现身于兰德斯的面前，她闪动着奇异光彩的眼睛在那张丑陋的脸上分外鲜明，不用兰德斯指示，本身就有很高智慧和推演能力的邪虫后立刻作出了反应。

　　几道血色的线从邪虫后体内飞射而出，落向在上的恶魔尸体，转瞬间一头恶魔便即站起，血红着眼扑向红色前哨魔。

　　两头恶魔冲到了一起，邪虫后选择的是全身披有骨板，宛如重装步兵的黑甲恶魔。它冲到红色前哨魔面前，与之角力。

　　红色前哨魔的力量本来就要略高于黑甲恶魔，加上残葬魔的“器官强化”令其很容易的拥有更有爆发力的肌肉，眼看着黑甲恶魔即将被压制在地，突然的，黑甲恶魔的身体一阵扭曲，崩坏了……

　　那由骨板保护的身体，突然间变得如同蟒蛇，紧紧缠绕着红色前哨魔，紧勒。

　　炼金生物，板铠蛇。

　　“这种……低下的生物么……”残葬魔的声音从前哨魔体内传出，只见那头红色前哨魔全身膨胀起来，肌肤泛着浓烈的血色，其中隐现白光闪动，转瞬间竟大了数分。

　　板铠蛇当即被崩断成两截。只是它仍然未死，而是原来剧烈的挣扎着，乱跳起来。

　　就在此时，兰德斯已然念完咒语，他唤出荒狂之印，借用了阿乌丝的力量，引导土元素形成魔法，发动了攻击。

　　斩铁石铡，四阶，土属性变形系魔法，从地下伸出巨大的魔法铡刀以可怕的力量强行斩下，具有切开铁块的锋利与亚龙般的强大力量。

　　用来对付行动缓慢皮糙肉厚的对像是再好不过了。

　　残葬魔怒啸一声，控制着已然血红的前哨魔并起双手，抡着它的大狼牙棒猛的向上方一轮。

　　由坚硬矿石打造的狼牙棒重重的撞在岩石构成的魔法铡刀侧面，发出可怕的巨响声。魔法的铡刀也挡不住前哨魔爆发数倍的力量被敲得粉碎，而前哨魔本身，则因为那种燃烧式的发力方式而过度消耗，身体受损。

　　残葬魔的魔力流遍全身，很快就让那头前哨魔恢复过来，不过此时，邪虫后已然等到了她的机会。

　　又是一道红线射出，落在某具尸体上，尸体破裂，从中漫出的是一团粘液般的生物。

　　史来姆的变种，炼金生物，污血史来姆。

　　这团史来姆没有卡通化的外表，而是真正的一滩烂泥，其中泛着血水，寻常人类看了只怕都要呕吐不止，它的特殊之处，就在于其天生拥有令对手产生恶心，呕吐。

　　那种力量并不仅仅是因为其外形恶心，而是类法术的结界，有趣的是，污血史来姆本身是没有丝毫智力的，它本身完全不受心智控制的能力影响。

　　污血史来姆一出，即使是残葬魔这样的领主级恶魔，也忍不住想要骂人了。魔族头领残葬魔大人何曾见过这样的对手，即使是见惯了蠕虫魔恶心的进食方式，它仍然被污血史来姆的外形所恶心到了，全然没有注意到那种不良状态中包含着魔法的影响。

　　残葬魔控制着前哨魔奔向那恶心的生物，前哨魔身上白光闪动，它的左手悄然间变化了结构，变成了一种魔法的武器。

　　喷火器？兰德斯眼前一亮。

　　以身体内的普通有机物经过残葬魔魔力加工转换成高能物质，从喷口中以高压喷出，触及氧气即燃——前哨魔的喷火器果然很有效，烧得污血史来姆来回翻滚，狼狈不堪。

　　兰德斯冷笑，他弹了个响指，希塔的盛燃之印便即浮现出来，小灵体揉了揉眼睛，没有睡醒一般嘟着嘴抱怨道：“讨厌啦主人，希塔还不想这么早起来……哇，那东西好恶心呦，不过看起来挺有趣的。”兰德斯没有心情评价萝莉灵体的审美观了，他指了指那团蓝色的火焰，另一手在飞快的比划着符文。

　　“主人真好，知道希塔喜欢吃这种东西……耶？真是特别呢，不用魔法也能做出蓝色的火焰，那种火最好吃了。”希塔白生生的小手一指，那团火焰便脱了前哨魔的控制，化为一团火球，向兰德斯这边飘来。

　　“死者之骨，凄厉之歌，无色之血，赦令，于悲泣中焚尽。”

　　从地下伸起的白骨如犬牙一般死死咬住前哨魔，那经由悲泣符文召唤出来的白骨有着钢铁般的硬度，它们虽然并不锋利，但难以损坏，令前哨魔正要迈进的步子突然一顿，便一头栽倒。

　　它所栽向的，正是那森森白骨之刃。

　　毫无例外的，那些白骨刺入前哨魔的身体。腥血喷溅，红色前哨魔却能挣扎而起，那伤口，赫然在白光闪动下快速愈合。

　　“奇怪，难道修补的能力是无限的？”兰德斯有些疑惑，“唔，看起来改造的花费是修补的十倍，所以对方才一直控制着改造的强度，却不吝啬于频烦的修补。”

　　“你的能力很有趣，但是显然，我的能力才是无敌的，若不是伊索尔先我一步得到了太古巨龙之血……现在的魔族帝王应该是我啊……”

　　“愚蠢。”兰德斯冷笑，他微微弹指，遍地白骨疯狂生长，化为巨大的牢笼将红色前哨魔死死缚在中间。

　　“杀不死你，就让你动弹不得。”

　　“你惹怒我了……”残葬魔发出低沉的威胁声，那头前哨魔身上的白光渐浓，渐渐的，前哨魔的身体变得越来越大，不多时便已然成为一头三米多高的巨人。

　　肌肉虬起，宛如钢铁一般，闪动着金属光泽，那个巨人有着如此强壮的身体，同时还有强大的精神力量，那样的敌人，很强。

　　兰德斯有些皱眉，在巨人缓缓变化的时候，他也没有闲着，毫不犹豫的准备着新的咒语。

　　还有邪虫后，她等待着时间，一到条件允许，便再次使用了炼金生物制造的能力。

　　炼金融合，二倍炼金生物聚合体，溶赤之影。能将身体化为赤色的溶解液，隐入敌人的影子从脚下发动攻击的怪物，拥有在固态与流质之间自由变换的阴险能力。

　　“玛利亚，你的想法……出乎我意料之外。”兰德斯皱眉，“你为什么要合成这种怪物？它的作用，似乎并不适合对抗这种铁块一般的对手。”

　　“也许是因为我的思考能力偏慢了。”玛利亚露出疑惑的神情来，“不知道为什么，我思考的方式好像很陌生。就好像……在不停的数数那样子。”

　　“原来如此……”兰德斯笑了笑道，“机械化心智么……也好，偶尔的错误，也许会有出乎对手意料之外的后手。那么，就上吧。”

　　“如您所愿，我主。”

　　巨人奋力一挣，强大如山的力量令强化的白骨囚笼簌簌作响，再挣，骨牢龟裂，三挣，白骨纷纷碎裂。

　　那可是硬如钢铁的骨牢啊……能把直径四十公分的钢筋挣碎，那是何等的力量？

　　兰德斯两眼一眯，倒即推算出对手的力量，他飞快后退，双手在胸前快速的比划着悲泣符文，连成符语，口中喃喃，如同低泣一般的声音在荒原中竟仿佛也有回音一般，诡异莫名。

　　白骨的囚牢在巨人的怪力下纷纷被拆碎，然而就在巨人没有踏出那些碎骨的区域前，它的影子当中猛然腾起一道赤红的喷泉，那是？

　　溶赤之影，隐藏于影子当中的赤红杀手。

　　只是它虽然诡异，阴险，但杀伤力却并不足以让强壮如石块一般的巨人受伤。锋利的红色划过巨人的皮肤，只留下一道浅粉色的痕，转瞬即没。

　　竟然……连让对方受一点皮外伤的能力都没有吗？邪虫后开始明白为什么兰德斯说自己犯了错，她知道，自己的智能稍微有些慢，在普通的状态下也许能做出极佳的选择，但在瞬息变化的战场上，就显得慢上一拍。

　　所以，当残葬魔寄宿的前哨魔突然变化为巨人的时候，玛利亚并没能及时调整过来，而是按照预设的程序融合成了溶赤之影。

　　需要足够的思考时间，缺乏对付快速变化的局面，这就是邪虫后的缺点么。

　　“不过没关系，我想我有办法让这个东西发挥出它的作用……”兰德斯自语道，他的魔法，已然成型。

　　“墓碑断裂，地下伸出的枯骨之手，指引，哀亡。”

　　白骨碎片冲天而起，如逆行的暴雨，自地向天狂涌而起，就在此时，悬浮于兰德斯头顶的希塔发出抱怨的声音，那些白骨，竟熊熊燃烧起来。

　　蓝色的火焰！


第2章 强买强卖（1）

　　希塔是火的精灵，她没有强大的魔力，却有着对火焰极高的控制力，即使是敌人的火焰，她也能凭着对火元素的极高亲和力获得优先级，将敌人的火变成自己的武器甚至食物。

　　那些蓝色的火，正是前哨魔异化的左臂喷出的烈焰，而被希塔吸收之后，再次喷发出来。

　　一吸，一放，正如同炼金术当中纯化淬取的过程一般，虽然火焰的能量并没有增加，但温度，却足足上升了一倍。

　　温度越高，杀伤力越强，这是铁律。

　　蓝色火焰附着于白骨之上，将白骨化为燃料，那烧得通红的骨在刺破巨人一点表皮之后，便将其后上千度的灼热传达到它的肌肉。

　　转眼间，巨人的腿脚，腋下等部位，便多了数百点焦黑。

　　“伤口……出现了！”邪虫后立刻明白了兰德斯的打算，她再次发动炼金术能力：炼金生物，寄血虫！

　　近百斤的魔族尸体，只炼化成区区一指长的小虫，可想而知寄血虫身体内蕴含着怎样高密度的能量。它一出现，便如弹簧一般蹦起，直直射向巨人的腋下。

　　巨人的动作并不敏捷，而寄血虫的头部，硬如钢钻，它将焦黑的皮肤钻出一道裂痕，便仗着自身无比强壮的肌肉强行顶了进去。

　　巨人的皮肤，是残葬魔那引以自豪的能力强化出的防御层，但我们知道，碳化的物体，通常强度都会降低，而寄血虫的肌肉，却是能将力量放大千倍的液压结构。

　　钻入体内的寄血虫，立刻疯狂吸血，它并不是用口，而是从整个身体的表面开始强行将液体透入体内，它的身体立刻膨胀起来。

　　“该死！”残葬魔立刻有了反应，在巨人体内，它有绝对的控制权，于是寄血虫周围的肌肉迅速坏死，枯化。但寄血虫是会动的，它立刻顺着腥味钻向巨人的核心。

　　残葬魔虽然迅速将那里的肌肉变得硬如钢铁，但是，寄血虫却是一支钻头，它的进度虽然缓慢，但却是实实在在的，一点一点向那核心进化。

　　巨人的核心，正是残葬魔模拟的器官，作为人类应该称之为心脏，而作为魔族那里也许应该称之为魔核的器官。

　　只是随着寄血虫吸入大量的血液，它的身体也变得膨胀，前进的阻力更大，最终被卡死在巨人的肌肉间动弹不得了。

　　这时候，兰德斯的魔法也准备好了。盛燃吧，希塔的魔法之焰，在兰德斯的手上腾跃着，这时候，兰德斯想到的是什么？

　　八岐炎武，显然。

　　烈气激荡，微量而精确的火元素于兰德斯的经络间以微妙的频率颤动着，刺激着人类的肌肉爆发出非凡的力量，那种力量，令兰德斯的双腿蹬地，如同箭矢一般射出，而地面的反作用力，沿着骨骼，肌肉，从腿到腰，转而通过背与肩，最终从拳头之上爆发开来。

　　重拳必快，那么燃烧的重拳如何？

　　从兰德斯双腿发力，到他飞过五米的距离出现在巨人面前，一拳挥出，只用了零点二六秒。那一拳，连同全身之力，在一瞬间爆发的速度与力量下绽放出无上的威力，轰然作响。

　　此拳，如雷鸣电闪。

　　巨人被兰德斯一拳打得竟自一仰，不等它重拾重心，兰德斯的拳上焰光大作，由赤转蓝，进而微黑黯紫，诡异的盛燃起来。

　　苍炎，炼狱的黑暗之力，伊夫里特的狂焰，融合为一的暴烈，此时，加上希塔那天生如同使用手指一般的控制能力，苍炎的力量，令兰德斯也不由惊喜。

　　看起来，只是多了小小一点“精确控制”的能力而已，但兰德斯一击出手，便即觉得不同。

　　同样的魔力，同样的出手速度，但是，利用率由75%提升到90%，会有何等的进步呢？

　　并不仅仅是15%的威力提升和85%的魔力消耗量而已，虽然这样的提升有可能因为一个多出来的魔法而改变一场对决，但是更重要的在于，一种难以用语言形容的，感觉。

　　一种类似于球类运动的手感之类的感觉，这种感觉，说不上是如何影响于“实力”，却能够实实在在的影响到球赛的胜负。

　　兰德斯现在，正是类似于这种状况。

　　巨人那庞大的身体相对于兰德斯无疑是大象之于猎犬，然后这头猎犬的力量显然大大超出大象的预料，那惊雷般的一拳，打得巨人向后仰起，而紧随而至的苍炎如同活物一般罩向了巨人的面部。

　　暗胧·破颜。

　　巨人的脸上白光闪动，兰德斯却不追击，而是飘开一旁，冷笑着看着巨人。

　　“我看到了，你的弱点。”兰德斯冷笑，“那么，最后一击。”

　　“弱点？我么？”

　　“你能够近乎无限的回复，修补寄生物的身体，似乎是不可战胜的，而你的魔力量，足够在对方耗尽力量之前无限制的强化，回复……但是，你并不是完美无缺的，这个世界上，并没有完美的东西。”

　　残葬魔沉默了两秒钟，答道：“我是不会中计的。”

　　“我并不是在诈你。小魔头，你的限制，就在那里……”兰德斯大笑道，“你有没有发现？虽然你让前哨魔变成如此巨大的生物，但是它的重量并没有改变，所以我才能一拳打翻它？”

　　“那又怎么样？你是想说我的份量不够重么？这算什么缺点？”

　　“不，我的意思是，你没有创造物质的能力。”兰德斯答道，他的右手中，无声无息的出现了一柄刀。

　　名刀，恒静定光！

　　为什么不用炎魔剑？因为，炎魔剑的威力巨大，但不够锋利，说到锋利，恒静定光这种仿制日本武士刀的作品，才是理想的选择。它的大多数优点，就在于刀刃的锋利上。

　　一剑劈出，即使是巨人坚韧的皮肤也挡不住，虽然那坚厚的肌肉层阻止了恒静定光切开巨人的身体，反将它牢牢卡住，但那道伤口，已然足够大了。

　　足够让寄血虫从巨人体内脱出。那不仅仅是安全逃生而已，它还带走了巨人体内的鲜血。

　　正如兰德斯所说，残葬魔并没有创造物质的能力，它虽然能让前哨魔的肌肉膨胀，皮肤硬化，修补伤口，却没有办法补回离体的血肉。

　　寄血虫一出现，邪虫后的炼金融合就开始了。诡异的黑光连连闪动，破损的两体炼金生物，便融为一体。

　　三倍炼金聚合体生物·血魔法师麦加。

　　麦加的造型，与污血史来姆寄血虫都不相同，它身为人形，只是没有脸，全身都笼罩在奇异的“盔甲”之下那由，暗红色的鳞片组成的盔甲分明是热那亚悦铎尔王朝时间的皇家皮甲，专供上级魔法师使用兼顾防御性能与不影响施法性能的顶级装备。

　　麦加的能力，很特殊，它本身的力量，速度，反应能力，和普通成年人相比并没有明显的优势，甚至是作为魔法师最为重要的精神力也算不上极强……

　　那么，作为三倍炼金生物聚合体，麦加凭什么值得邪虫后花如此的代价创造出来呢？


第2章 强买强卖（2）

　　麦加拥有名为“魔力吮吸”的特殊能力，凡作用于它身体的魔法或是类法术能力，无论是善意恶意，攻击辅助，都只能发挥一半的威力，而另一半魔力则会被麦加吸收并转换成它可以使用的“能量”并立即施展出同等级数的血魔法。

　　血魔法，并不是物质界通行的魔法，而是麦加独有能力的体现，它看起来像是魔法，于是，便这么叫了。

　　兰德斯不假思索后退几步避开巨人，同时使用了悲泣符文的力量，向着麦加施展了一次“白骨之甲”，果然，出现在麦加身上的白骨之甲，厚度与颜色都与兰德斯预料的相去甚远。

　　“很有趣的能力嘛。”兰德斯笑道，他又是一招手，双手连动，嘴里吟唱着复杂的咒语。

　　兰德斯注意到，麦加的能力是吸收魔力消耗的一半，所以，要为其充能，最好的办法不就是使用魔力消耗巨大的施法技巧么？

　　于是，缓慢咏唱的长效施法显然是个好主意。它消耗的魔力多，施展的辅助能力也能维持更长的时间，对于提高麦加的战力显然很有帮助。

　　麦加身上接连闪动起三种不同的魔法光芒，显然，它所需要的“能量”，已经足够了。

　　血魔法·血流逆行。

　　巨人体内的血流被血魔法师的魔力一激，立即倒流，原本快要修复的伤口立刻鲜血飙飞，而血流的逆向对于体内所有器官来说，无疑是一种非常麻烦的状况。

　　血，是能量，氧气的携带者，它流入器官，带入新鲜的养份与氧气，带走器官内产生的废物与多余的二氧化碳，这是普通生物的情况。对于魔族来说，它们体内的器官虽然与人类大不相同，但血的作用仍然是相同的。

　　血液逆行，几乎是致命的，即使巨人很强壮，又有残葬魔对器官的控制力，能够一定程度上对抗血魔法师麦加的魔力，但这种僵持，并不能影响结果。

　　因为，还有兰德斯在一旁。

　　见巨人顿在原地一动不动，兰德斯便知道它此时无法动弹了，逆流的血令对方全身肌体细胞都陷入缺氧状况，无法使用生物能量，仅凭魔力，对抗血魔法就已经很吃力了，哪还顾得上分神控制全身的供氧？

　　兰德斯慢条斯理的用最慢，最强力，最高阶的施法方式施法，对方的防御很强，皮肤很硬，还有非常坚固的精神核心也就是残葬魔，那么用什么魔法好呢？

　　真空区域，四阶，气元素控制系魔法，极效施法模式。其作用，是制造一团真空的区域，其范围与持续时间取决于施法者的施法水平。

　　真空，对大多数生物来说都是恐怖的武器，只是大多数生物也都有闭气的能力，在完全窒息之间，脱出真空的区域，就能让这魔法无效。

　　但兰德斯制造的真空区域，是直径二十六米的半球，而残葬魔控制的巨人，却因为血魔法师的关系动弹不得。

　　这种情况下，似乎只有一种选择了。

　　巨人的身体突然爆炸，那一团白色的光球如流星般激射上空。它要逃！

　　只是兰德斯又何曾放松过对残葬魔的警惕？那一瞬间，他已然做出了反应。

　　只是最简单的一种魔法，曾在兰德斯的战斗经历过发挥过巨大作用的一种火的魔法：火灵术·锻针。

　　一枚小小的铁片，在火灵术锻针爆发出的温度与力量下化为灼热的流星，后发先至打在残葬魔的身上。之后使用这种魔法，是因为兰德斯清楚的知道残葬魔那惊人的魔力量，意味着它是一种魔法抗性非常惊人的生物。

　　但锻针，却是兼有物理性质的攻击，那高速的金属弹丸对于大脑一般脆弱的残葬魔来说，无疑是一击致命的恐怖存在。

　　但是兰德斯没有成功，那志在必得的一击，凌空折断了。

　　是什么力量，能击中那小小的一枚以音速飙飞的铁片？

　　是一颗血珠。

　　“伊索尔，你来了……”兰德斯微微吸气，转向血珠飞来的方向。

　　“抱歉，残葬是我重要的手下，不能轻易让它毁坏。”伊索尔飘然而来，独自一人。

　　“看你的样子，并不是来开战的。”兰德斯笑了笑，“真羡慕你呢，拿到自己最需要的力量……现在么，伊索尔，魔族在物质界的王者，拥有帝王巢穴的顶尖存在……”

　　“你说的没错，我并不是来开战的，你是一个好对手，但还不够强大，不过，你有迅速变强的潜力，是我希望看到的那种对手。”伊索尔点头。

　　吸收了太古龙之血对以血液为武器的伊索尔来说无疑是一种惊人的强化，它的身体虽然没有变大，但体表那黯淡的颜色中已然透出一种如同熔岩般的金红色，微微发亮，那无数从皮下透出的金红线条在伊索尔的身上勾勒出一种名为大气的素质。

　　王霸之气么……也许吧，伊索尔无疑已经站在力量的顶峰了。

　　兰德斯招了招手，塑石术的法术便在地面伸起一方方石凳，兰德斯自顾自的坐下，指指面前略大的一方石块，示意伊索尔近前。

　　“你是一个有趣的人类……我有些好奇，人类，并不像我们是从最低级的蠕虫一步步进化到现在这样强大的，你们缺少残酷的拼杀，不团结，好内斗……现在，你们人类最大的敌人居然不是我所率领的魔族，而是另一些人类？”伊索尔不客气的坐下，它身后伸出数柄金红色的长刀，削划之间，便将两人之间的大石削成方桌。

　　“我们可以好好谈一谈。”兰德斯敲了敲石桌，“你需要什么，能给我什么，我需要什么，能给你什么，我们都需要的……却是时间和机会。”

　　“你需要对抗另一些人类的进攻，能给我的……有很多，比如喂饱蠕虫和低级士兵的食物，还有某些旷野中没有但又是魔法型魔族必须的材料。”伊索尔道。

　　“我需要一些廉价的，可以编入人类军队的士兵，当然这一点我不抱多大希望。”兰德斯微笑。

　　一个要价很高，必定会被拒绝的要求，也许会让对方在多次拒绝之后更容易通过后面那些合理的要求。

　　但伊索尔并不是人类，兰德斯的小花招，还会有用么？

　　“士兵，不能给你。”伊索尔答道，“你有奇怪的能力，会……吞掉我的部队。”

　　“那么你能给我什么呢？为了满足我对抗英格利入侵的要求。”兰德斯偏着头，继续敲打着桌面，发出有节律的轻响声。

　　“我能做的有限，毕竟，首要的任务，是将这帝王级的巢穴建起来。”

　　“但你不是已经建起了帝王巢穴了吗？”兰德斯好奇的问。

　　“只是主体。”伊索尔答道，“帝王巢穴只是一种权限，有了它，我才能建起更多的附属建筑，研究更高级的强化魔族，获得一只足以征服天下的军队。”

　　“真是的，这种话你居然可以当面刺激我……”兰德斯抱怨道。

　　“这些，其实你已经知道了。”伊索尔面无表情的答道。

　　“你怎么知道我知道？”

　　“我看到，你派来侦察的部下。”伊索尔答道，“只是，因为你我需要盟约的存在，所以，才没有击杀。”

　　“他们在哪？”

　　“逃走了。”伊索尔答道，“那个中年人类，很有意思。”

　　“你是说克罗索嘛？”

　　“冷静的思路，坚定的精神，复合的灵魂碎片……而不久之前他还只是一个普通的人类，我说的没错吧？”

　　“真是让我担心呢，伊索尔，一向只会蛮打乱冲的魔族突然重视起情报来了，看来我的方略应该有所变化了……”兰德斯挠头。

　　“长话短说，直接把你我的底线摆上桌面吧，你和我，都没有多余的时间可以浪费。”

　　“每月两吨粗粮，六种共计1200公斤的粗制魔法矿石，这是我的出价。”兰德斯爽快的说道。


第2章 强买强卖（3）

　　“我的巢穴新培养出的劣魔矿工，能够开采矿石，则食矿者嚼碎提纯出铁与铜，那么我给你每月一吨的铁，半吨的铜，另外，我记得你对某些魔族的零件很有兴趣……”伊索尔没有表情，不过看它的样子应该是叫作“沉吟”吧。

　　“真好呢，作为魔族之王，你有整个群落唯一的意志。不像人类那纷繁复杂的利害关系，真是麻烦。”兰德斯抱怨道，“你提供给我魔族的韧皮制作皮甲即可，数量，一千张吧。此外我还需要一些低级魔族的头颅什么的以作战功。”

　　“可以。”

　　“你不介意屠杀一千只魔族士兵么？”兰德斯反问道。

　　“不，拥有帝王巢穴之后，我可以培养出我想要的魔族，比如专门生产厚皮的肉畜魔。”伊索尔的肘间伸出一柄细刃，在桌上刻画出一头魔族的模样。

　　“唔，这一头的皮就顶得上五头前哨魔了……”看着那严重臃肿堆积的厚皮，兰德斯感叹道，“等等，你的意思是，你现在已经拥有创造的能力了？”

　　“创造？你是指……这个吗？”伊索尔的语气有些茫然。

　　“创新，创造力，魔族一向缺少这种能力，但你……却是特例。”兰德斯叹气道，“麻烦的对手，感谢你哟，为我建立了一个值得超越的目标。”

　　“对我来说，这个世界的一切并没有什么特别的意义，我期待着一场尽兴的决斗，追求更强的极限，仅此而已。”

　　“这就是身为魔族的幸福吧……你们有如此明确的目标，并为之努力挣扎奋斗。而我，至今还没有找到我的终点在哪里。”兰德斯叹了一口气，“好了，接下来，我们谈谈细节吧。”

　　身为魔族在物质界的君王，伊索尔，与唯一掌握着炼狱中某项法则的人类，兰德斯，就在空无一人的旷野之中，签下了由公正天平见证的盟约。

　　盟约，以兰德斯的习惯与魔族天生的狡诈，相互之间玩弄心机是不可避免的，不过身为魔王的伊索尔同专门研究过合同法的兰德斯相比，两人的水平相差无几，因此，两个都没占到什么便宜。

　　这份合约，出人意料的详细，公平，嗯，真的很出人意料……

　　解决了此事，兰德斯便回到椰岛。旷野的防务，他全权交给莉莉丝，而克罗索和从椰岛寻宝者中挑选出来的精锐，被编入莉莉丝的低层军官序列中，接受磨炼。

　　兰德斯需要一批优秀的中低层军官，将他的乌合之众“寻宝者兄弟会”在短时间内转换成一支能战斗的正规军，那将是他发迹的底牌。

　　与此同时，海上，椰岛的风暴舰队已然整装待发。

　　船王世家并不是好说话的家族，他们虽然因为之前的大溃败而失宠于帝王，但第三世家的家底并不那么容易被败光，相反，他们与洛兰逊家联手，意图在海战上扳回失利局面。

　　所以，兰德斯并没有弄到太多的船，他手头仅有的是由海盗船，渔船改造成的快速艇，和帝国特批的那六艘大型战舰，以及兰德斯原有的六艘铁甲舰。

　　这样的规模，远远达不到兰德斯的要求。

　　相比之下，洛兰逊与阿德里两个家族的联合海军，王冠舰队，其二十艘大型战舰，四十五艘斜帆快速舰和一百余艘小型艇组成的舰队，那是何其壮观。

　　“抢我的风头？哼……”兰德斯冷笑。

　　“大人，风暴舰队，整装完毕，请指示。”

　　“红斧，鹰眼，率舰队出海，沿海岸线向西航行，三日之内，到达目标A。搭建海上临时要塞，那里将是我们攻击与防御的基础所在。”

　　“如您所愿，大人。”

　　鹰眼疑惑的看了红斧一眼，犹豫片刻，上前拱手道：“大人，目标A，似乎并不是一个合适的根据地。那里离英格利皇家舰队的距离好像稍微远了一点。”

　　“鹰眼啊，你在战术上的敏锐让我很放心，但在战略上，你的确不如红斧。”兰德斯微笑道，“我的目标，并不是与英格利人血拼，而是阿德里家族的船！”

　　“大人，向友军出手是不是……”鹰眼问道。

　　“唉？帝国内的局势，洛兰逊于我恐怕称不上友军吧。”兰德斯冷笑，“别担心，德弗洛会替我解决这一切的。”

　　“德弗洛家族？他们会吗？”鹰眼依旧疑惑，不过，他退了回去，表示接受命令。

　　德弗洛家族，会吗？

　　当然会。

　　帝都，皇帝陛下的议事厅内，德弗洛公爵正慷慨陈词，他的目标，是海军舰队的三名中将，八名少将，以及数量超过五十名的中低级军官的任命权。

　　洛兰逊想要的，德弗洛也要要。但洛兰逊家族有阿德里家族提供的船，德弗洛没有。

　　德弗洛家族有的，是兰德斯的帮助。

　　海盗。

　　德弗洛家族出了两万枚金币，一百三十六块高品质的魔法宝石，以此为代价，收买了兰德斯，作为报偿，兰德斯需要给德弗洛家族提供一支训练有素装备精良的海盗舰队，以打压洛兰逊家族控制的海军舰队。

　　在英格利大举入侵的时候，两大家族依然保持着充分高涨的战斗热情和警惕，这很好，至少兰德斯很乐意。

　　他本来就要以海盗的名义，拿下阿德里家族的造船厂，夺取那二十艘即将交付的中型船舶和两艘主力战舰。

　　阿德里家族，才有充分自然风干的大量木料和训练有素的造船工人。有了这些船，兰德斯就能发挥他的创造天份，改造出一支强大的海上舰队。

　　攻击造船厂的行动并没有多大的麻烦，虽然为了掩饰身份，兰德斯没有亲自上阵，但是五具迫击炮伪装成火球术一通狂轰滥炸，造船厂的海上大门便四分五裂，紧随而至的十艘快船便在炼金发动机的推进下加速冲击，迅速插入阿德里家族的防卫舰队之中，大肆猛攻。

　　阿德里家族的舰队是标准配备，而兰德斯的快速舰上，却是为了这次突击特别装备的霰射式侧舷炮，其形似铁箱，其中满是网格，每一格中间都是一枚炼金术制造的爆弹，共计三十二枚。

　　一旦发射，每一门霰射炮能在一秒钟内将三十二枚炮弹同时发射至前方二百米之内，六十度的锥形中的任意目标，其爆炸出的大量碎片会将方圆五米之内变成绞肉机。

　　除此之外，快速舰近敌时，每艘船上都会有一名冲锋队长带着手下扑向敌船，他们的人数虽然不多，但准备了离奇跳跃踏板，那个神奇的小东西能将冲锋队准确的弹射到十米之内的地点，误差不会超过一米。

　　而落地之后的冲锋队长则会在最短时间内将背上的包裹安置在地上，那么接下来，这重达五十公斤的皮袋包裹会自动崩裂，内中的金属结构会张开，交错，在魔法的力量下组装变形成一具魔像。

　　廉价炼金魔像，钢骨鬼，兰德斯的小发明。显然，小幽和吉吉虽然炼金技术出众，但一定不会考虑什么是廉价。这方面，兰德斯才是大师。


第3章 海战的热剧（1）

　　钢骨鬼以钢筋为骨架，看起来有点像是金属的骷髅，它的下部是十字形的底盘，安装有数只万向轮，看起来，就像是我们常见的办公室靠背椅。钢骨鬼的上半步，是由钢筋与钢丝组合成的模糊人形，它的动作并不算灵活，但冲击的速度相当快，那双由钢丝绞成的细手臂有着远胜人类的怪力，一挥一扫，往往就能将两三名水手弹飞数米远。

　　有这钢骨鬼打头，冲锋队尾随其后，短短几分钟就能扫清一条船上的抵抗。尤其是在霰弹炮洗过之后再登船的时候，这种清理的速度更是痛快的惊人。

　　而阿德里家族的防御力量，显然并不算多么英勇，在几艘勇敢的船被风暴舰队打成劈柴之后，余下的舰船便四散逃开了。

　　逃散，并不是一个好主意，那些快速舰的速度远胜于防御方的平底宽面大船，而他们似乎也不是什么善人，投降，或者击毁，绝不容许任何人逃离。

　　不留任何证据，干净漂亮的将阿德里的造船厂打成历史遗物，并挟裹着船厂的熟练工人和仓库内的大量优质造船木料扬长而去。快速舰一边追击围杀防御舰队，后续的舰队已然将水手们送上船厂，夺取船厂的船只，将俘虏和战利品装船运走。

　　整个工作井然有序，不愧是专业的海盗训练出来的舰队，不愧是那个有恶魔力量的伯爵所率领的属下！

　　洛兰逊家族大怒，阿德里家族震惊，前者愤怒于德弗洛家族的肆无忌怛——他们被兰德斯的幛眼法迷糊了视线，将一切归罪于不久之前在朝堂上公开与自己争夺海军军权的第二世家。而阿德里家族的震惊，是因为他们清楚的知道自己的造船厂有怎样的防御。

　　那种防御力，被区区几条船，在不到一天的时间内攻下，掠夺一空，连熟练的船工和半成品的木料都劫掠一空，很好，很强大！

　　如此专业的，有效的，充满攻击性的劫掠，如果是德弗洛家族有这样的实力……那么，阿德里家族的公爵不禁扪心自问，自己投靠洛兰逊家族，是不是一个正确的选择？

　　家族之间的战斗，远比真正的战场更血腥。

　　洛兰逊家族大肆抗议，要求严惩德弗洛家族，而德弗洛家族则以没有决定性证据的理由，叫起撞天屈来，两个家族连同各自附属的家族，以及其他立场不明想在这场纷争中分一杯羹的家族，纷纷粉墨登场。

　　这时候，兰德斯在改装船。

　　阿德里家族无愧于船王的称号，他们的仓库中准备的是上好的造船木料，基本上已然做完了所有前期准备工作，只要把它们订起来，就是一艘好船。

　　钉钉船钉这种事兰德斯有的是人手，他的领地是整个椰岛，单单一个浊流港，就有至少一半住民要和船打交道，船工，水手，还会少吗？

　　“大人，您说用钢铁也能造出不沉的巨舰？”

　　“废话，你没看到英格利那高浮于天空的巨舰么？既然连那种程度都能做到……浮在海面上，岂不是易如反掌。”兰德斯笑道。

　　“但是……”

　　“没有但是，不过我们没有时间，就造一些小船做主力舰的延伸吧。唔……母舰子舰么？我突然有了有意思的想法。”兰德斯偏着头，思索起来，“好吧，去把吉吉叫来。”

　　“兰德斯，这次一定要带上小幽哦！”女孩清脆的声音从远处传来，“唉呀呀，小幽好像错过很多很好玩的事情了。”

　　“你不说，我也会带上你的。这一次的对手，不是单靠我自己就能解决的啊……”兰德斯笑了起来，“只是小幽，你要答应我，照顾好自己，不要受伤哦。”

　　“小幽会的啦。”女孩抱怨道。

　　“那么，风暴舰队先行入海，在七竖琴群岛，建立补给点。”兰德斯下令道，“临时海上要塞，由奥洛菲率领寻宝者兄弟会进驻，我要你们将那里变成后勤基地和攻击的发出点。另外，你们要带上招揽来的海盗们搅乱那里的平静，我要洛兰逊家，阿德里家，德弗洛家全都鸡犬不宁。”“但是大人，那样的话，会引火烧身的吧？”“不必担心，对洛兰逊家和阿德里家时，就用德弗洛风格的战术，反之则用洛兰逊家的。”兰德斯不在意的答道。

　　他有这样做的资本。

　　兰德斯的部下们知道，自己的领主，是这个世界上独一无二拥有模仿者天份的天才，武技，魔法，炼金术，侏儒机械科学……还有什么是他不能模仿的吗？

　　可怕的洞察力，惊人的知识量，以及这个世界上还处于蒙昧状态的推理，格物致知，是兰德斯模仿那一切的基础。

　　只是要模仿两个家族的战术，这很容易，兰德斯的科技优势让他很容易的就能生产出两家的特色装备，比如德弗洛家的精钢武器，比如阿德里家族的战舰，比如洛兰逊家的亮银镀精金防魔士官轻铠甲……

　　兰德斯的表演很成功。

　　洛兰逊家族与阿德里家族合作所产生的王冠舰队，还没见到英格利人的舰队，便先被“德弗洛家族”雇佣的“海盗”袭扰了两次，虽然因为双方实力的明显差距，王冠舰队几乎没受到任何损伤，但仍然拖慢了他们的行程。

　　这样，也方便了三大世家在帝都的暗战，兰德斯很乐意看到他们的战斗，那种战斗，虽然没有喊杀声与硝烟，但不比任何战场更逊色。

　　越是激烈，他们越需要花大代价拉扰盟友，至少，兰德斯就拿着德弗洛家族送上的礼物开心不已。

　　钱，兰德斯是不缺的，他缺的是有钱也买不到的东西。

　　钢锭，低级魔法材料，笔直的硬木，硝制好的厚皮……这些被国家严格控制的物资，也只要德弗洛这样的世袭贵族大家族能够轻松的准备这么十船。

　　与英格利的战斗，很快的就开始了。这一次兰德斯倒没有太藏私，他难得的没有捡便宜，而是直接啃了一块硬骨头。

　　六艘铁甲舰压头，二十四条快速战舰两翼展开，四艘宽大扁平的双体改装船尾随其后，就这么顺着洋流，向着据岛而守的英格利皇家舰队冲去。

　　铁甲舰本身是以强度著称，厚实的铁木加上那层“临时战术装甲”足以使得铁甲舰在一场战斗中成为要塞般的存在。

　　只是那层临时装甲需要经常更换，若不是兰德斯这样的有钱人，只怕也负担不起。毕竟，海水的腐蚀力是相当惊人的。

　　而装甲与铁木之间那一层类似泡沫塑料的填充物也是兰德斯的发明，这些不起眼的废料能够吸收相当大的冲击力，本身不可燃且隔热，能有效的防止火攻，即使对方随舰法师实力优秀，也很难击穿这一层防护。

　　快速战舰则是帝国海军制式船只，只是在船尾加装了一具炼金蒸汽机作为辅助动力，提供短时间内的加速。不过，阿德里家族“提供”的快速战舰本身的性能就算不错，稍加改装便相当实有。

　　重点在于，那四艘双体船。

　　兰德斯并没有太多时间造船，所以，他将两艘现成的船只拼成一艘双体船。宽大的船身上一前一后架设着两尊巨炮。这才是战术的关键，这尊自重二十五吨，后座力大得惊人的巨炮，能够将炮弹倾泄到一公里之外的海域。

　　在这个时代，这片海上，还有什么样的武器能够相抗衡？除了浮空巨舰苍穹号角，还有谁？

　　两尊巨炮缓缓转动，在炼金蒸汽机那直追内燃机的高效动力下，这两尊沉重的大炮有着复杂的回转推力系统，能够在炮手的操作下精确的调整高低机与角度，它们的精度并不算太高，不过，这个世界上有一种东西叫做魔法。

　　于是炮口烈焰腾起，重达两百五十公斤的巨型炮弹呼啸而出，伴着尾部那长长的蓝色尾焰，向着一公里之外飞去。

　　一次仅有一门炮发射，因为若是齐射，巨大的后座力会让钢砖般的甲板崩毁。

　　这些钢材，花了兰德斯不少工夫才弄到，其中，要感谢伊索尔提供的粗炼铁和德弗洛后来大量补充的钢材。那厚达二十公分的钢板，足以承受巨炮的后座力。

　　那轰鸣声令人振奋，那炮击却是危险至极。两百五十公斤的炮弹即使是普通的黑火药制成，也会有可怕的爆炸力，更何况，兰德斯怎么会让这价值上万金币的昂贵武器使用那么没有效率的武器？

　　炼金药剂，简化的核融爆药剂，才是王道啊。

　　如果使用特制的轻量弹，射程还能明显提高，不过，兰德斯现在要的，是轰炸。

　　远处传来震天的轰鸣声，打中了。

　　炮弹是长眼睛的。否则怎么对得起一万金币铸成的钢铁炮身和五百金币的核融爆炮弹呢？那些炮弹，刻着魔法的符号，它们能感应风的流动，扑向那些体型巨大的船只。

　　同英格利人以苍穹号角轻易击溃迷德洛海军一般，兰德斯的秘密武器，同样在初次登场就狠狠震慑了敌人。

　　四艘双体船轮番开炮，八发昂贵的核融爆就葬送了对方一半以上的兵力，其中包括十艘快速战舰和六艘主力舰，以及岸边的建筑群和大量人员。

　　反应过来的英格利舰队杀气腾腾扑来，却被铁甲舰挡在防线之外，试图绕过铁甲舰的防御墙攻击后方的双体船时，又被速度全开的快速战舰撕破阵型，陷入混战。

　　混战中，快速舰上的近距离霰弹炮再建奇功，浓烟滚滚，火光映天，伴随着船只崩毁产生的漩涡，让整个战场一片混乱。

　　风暴舰队的奇袭成功刺激了迷德洛军队的进攻热情，急于建功的洛兰逊王冠舰队也在同时向英格利人的海军发起强攻。


第3章 海战的热剧（2）

　　洛兰逊家族没有兰德斯特色的炼金武器，不过，他们有第一世家的积累，数量众多的随舰法师，人手一具的军用重弩，昂贵的重型投石机，训练有系的“秘银尖兵”部队……那也是一支有实力的部队。

　　阿德里家族制造的船，尤其是为自己的盟友打造的战舰，自然不会差。虽然没有兰德斯的临时装甲那样的防御体系，但是最好的铁纹椴木本身就有上佳的强度和适合造船的物理特性，金泰诸郡特产的桐油帆布同样是阿德里家族独有的秘方，特殊设计的组合式帆能够让船只获得更优秀的机动力……

　　王冠舰队的实力，在面对英格利舰队时展现无余。数量上的优势和充足的后勤，令这场海战并没有太大的悬念。

　　击毁对方主力舰四艘，快速战舰六艘，并且眼看着就要攻陷对方在岛上建立的临时基地了……

　　直到苍穹号角的身影出现在空中，王冠舰队才不得不撤退。

　　苍穹号角……领队的洛兰逊家侯爵咬牙切齿的看着空中耀武扬威的浮空巨舰，心里想着为什么这么好的东西偏偏不是在我的手上呢？

　　要怎么对付那空中的巨舰？

　　迷德洛人想过不少方法。魔法，有效，但浮空巨舰上集中了英格利侵略军大半的随舰法师，配合自身表面刻着的防护符文，足以承受六十名以上随舰法师的全部魔法。

　　而即使没有那层符文与魔法保护，以浮空巨舰的材质与体积，想要击毁掉它谈何容易。那可是从史前奇迹文明科技与英格利皇家机密局的疯狂天才研究成果中催化的强力兵器啊。

　　弩箭，投石，对于高浮于数百米天空中的巨舰来说，去势已尽的远程武器对于那层坚硬的钢铁外壳来说就仿佛是在挠痒。而帝国内部所驯养的飞行猛禽，无论是数量还是战力，都不足以于那巨舰抗衡。

　　空中的巨舰并没有追击王冠舰队，这时候，侯爵突然想到了一个重要的问题。

　　那空中的巨舰，似乎有明显的弱点……否则，它不应该放过这样一支主力舰队逃走。

　　那弱点，是什么呢？速度太慢，续航能力差？必居其一！

　　有了这个弱点，也许有击坠它的可能，如果是那样，那是何等巨大的功劳啊……洛兰逊侯爵失神的望着空中那耀武扬威的怪兽，感叹了一声。

　　扑嗵……

　　远远的，他突然看到，一团还带着粘液，如同丑陋肉瘤般的怪东西从苍穹号角的下方抛了出来，落在海中。

　　“那是什么？”水手们惊慌起来，纷纷张望向那片海。

　　“似乎什么也没发生嘛……”等了几分钟后，有人小声说道。

　　这时候，苍穹号角上又抛下几只铁筒。便调转方向，向远处飞去。

　　“我们胜利了！”洛兰逊侯爵突然醒悟过来，有力的挥动手臂，大声宣布道，“我们的英勇吓退了不可一世的浮空巨舰，我们占领了对方的海上基地，我们，是帝国的英雄！”

　　战舰上传来士兵们兴奋的回应声，洛兰逊侯爵心潮澎湃，他似乎已经看到自己因为军功而成为帝国的新公爵，成为下一任家主的有力竞争者……成为一人之下万人之上的第一世家主事人！

　　不过美好的梦总是醒得快……海面上波纹起伏，一阵排山倒海般的巨浪迎面涌来，几艘正当头的快速战舰登时被巨浪抛起，如同玩具一般，啪的一声摔得粉碎。

　　“啊啊啊，海怪！那是海怪！”

　　“随舰法师，轰杀它啊！”

　　“当心，过来了！啊……是章鱼，好大的章鱼！”

　　喊声乱成一片，饶是王冠舰队都是精锐，也被那可怕的怪物吓得慌乱起来。幸运的是，在舰长们的呵斥下，他们很快进入了状态准备应战。

　　随舰法师们试探的轮流施法，射向那头刚刚从海中露头的巨大章鱼。冰矛，冰风暴，闪电，风刃，石弹……各种魔法接二连三的落在那头章鱼身上，法师们紧张的观察着它的反应，猜测它的弱点。

　　全都有效？奇怪，难道这头章鱼全身都是弱点么？

　　看着被炸成破口袋一般的章鱼，士兵们发出欢呼声，但欢呼很快变成了惊恐，因为，那头章鱼，显然是在以肉眼可见的速度愈合伤口。

　　章鱼非常巨大，它的颜色发黑，一双眼透出诡异的光芒，显然不是物质界的原生体。

　　“我们来得真是时候啊。”发出这声感叹的，是兰德斯，他正坐在旗舰的船头，一手搭着栏杆，一手抓着炎魔剑，表情轻松。

　　“大人，按您的习惯，是要等对方打个半死才出动吧……”鹰眼小声在身后嘀咕道。

　　“不，这一次恐怕不行。”兰德斯突然站了起来，“那头章鱼……嘿，不简单呢。”

　　“那是……”阿莉希雅从船舱中走了出来，作为风语之弓的爱女，阿莉希雅有着不逊于男士的冒险精神，她才不会乖乖的在领主府里当贤妻良母。

　　“那是什么？阿莉希雅姐姐也认识么？”小幽纯洁的眨着眼睛，忽闪忽闪的。

　　“刚才，飞空巨舰投下的茧，是来自深海的凶暴章鱼的卵，那种体积，应该是即将孵化了。接下来的投下的木桶，是一种炼金药剂，它所提供的强大魔力令那枚卵在短时间内迅速成长为成年体。本来这种程度的魔物，一支舰队和其上的精锐有足够的力量对付，但是，我突然发现，那头章鱼拥有龙的血统！”

　　“龙血！”小幽两眼放光，“那么就是说，是从那个龙之墓里淘到的宝贝咯！”

　　“没错，真嫉妒那群混蛋，他们人人都拿到了好处，就我只捡了一张魔兽皮1！”兰德斯抱怨道，“而且，你看那败家的英格利皇家机密局啊！他们居然把激流之印印在一头章鱼身上。”

　　“激流之印？”

　　“激流之印！”兰德斯似乎是被自己提醒了，“咦、那不正是我一直在寻找的第四种元素契印吗？”

　　“抢过来嘛！”小幽嘻嘻笑道。

　　“说的没错，那么，红斧，发旗语，与洛兰逊王冠舰队通信。联手进攻。”“他们会愿意吗？”“废话，相比我们这几艘船，他们的目标更大，也更危险，不是傻瓜的话应该会懂得利害的。”兰德斯哼道，“鹰眼肯纳，你来指挥战术。红斧，你去战前动员。小幽阿莉希雅，嗯，你们两个似乎没什么用啊……”“你信不信我削了你……”阿莉希雅娥眉一挑，冷笑道。

　　“就是就是，小看小幽是会作噩梦的哟。”小幽偏着头帮腔道。

　　“让碧莎出来吧，这里，是她的天下啊。”兰德斯站了起来，大笑道，“好了，玩笑到此为止，那么，让我们开始吧。表演时间，我们的！”

　　“财宝，我们的！”船上的水手哄笑道。

　　“哦，这个口号是我最喜欢的……”兰德斯拍了拍肩，“信号发出了么？”

　　“王冠舰队回复，我方攻侧翼，王冠攻正面，军功归他，战利品归我方。”

　　“给他们。”兰德斯冷笑，“我们不需要虚名，我们要实惠。”

　　“上了！”

　　“嘻，碧莎，出来吧。”小幽扔出自己的水元素之镜，召唤出与她有契约存在的水元素界生物，碧莎。

　　“碧莎姐姐认识那种生物吗？”小幽指着章鱼道。

　　“那种恶心丑陋的软体？我绝对不要认识那种东西。”碧莎很认真的回答道。

　　双体船远远的落在后方，它们的远程炮击令巨型凶暴章鱼发出痛苦的嘶鸣声，那庞然大物并没有坚固的护甲，虽然它拥有庞大的身躯和非凡的再生能力，但是，那毕竟是有极限的。

　　“好了，不用太卖力，留点底牌吧。”兰德斯扯了扯嘴角，“看王冠家族的表演。”

　　洛兰逊毕竟是帝国第一大世家，只见对方旗舰上走出一名须发皆白的老魔法师，在一众紫袍魔法师的簇拥下，齐声念诵着繁密的咒文，他们的声音竟如一人，宏大而清晰。

　　“哦，契合施法，很有趣的技术。”兰德斯笑道，“可惜，我一向比较喜欢单人的技能呢。”

　　以契合施法的方式联合咏唱出六阶魔法，超巨型水元素召唤。

　　巨大的水元素，远比普通方法召唤出的巨型水元素更巨大，那庞大的身体单是看到就觉得是一种惊人的威压。

　　“没战斗经验的家伙，没常识的大法师，章鱼，是软体动物呢……”兰德斯哂道，“想用巨型水元素当肉盾擒抱住章鱼么？”

　　“为什么这么说？”

　　“普通的章鱼，可以钻进细口瓶里，你们知道吗？”兰德斯笑道，“想要抓住那种滑溜且软体的生物，几乎是不可能的。”

　　“那种章鱼，真的可以钻进这么小的瓶子口么？”

　　“是的，那种软体，就像是半凝固的水，所以即使是很小的洞口它们也能一挤而过。”碧莎点点头道。

　　“咦，看起来，王冠的法师并不像我想的那样笨呢。”兰德斯突然说道。

　　水元素无法抓住巨大化的章鱼，所以，暴怒之下的水元素轰鸣着化身为巨大的漩涡，将那章鱼卷入其中。只是，那头章鱼虽然防御能力不强，力量却显然要比真正的巨龙还要强大数倍，稍一挣扎，便强行突破了漩涡的威力。

　　水元素紧随而上，将它缠住。这样一缠一挣，一挣一缠，两头巨大的怪物便纠缠在一起了。

　　此时，老魔法师在他的学生们帮助之下，再次以契合施法的方式施展了一道六阶魔法。

　　这名老魔法师与林德院长相似，并不专精于一门，虽然他的实力明显与林德院长有差距，但凭着这一手契合施法联合咏唱的本事，也完全能与林德正面一抗。

　　在魔法的威力上，这一组魔法师显然要比林德院长更为强大。

　　暴走的闪电汇入水元素化成的旋涡中，异常耀眼的电流瞬间将大量的水汽化，而那高强度的电流，立刻让巨型章鱼发出凶暴的怒吼声，它突然全身散发出浓厚的黑雾，突然向内一缩。

　　巨大的章鱼顿时变成细长的海蛇，从电流缠绕的水元素当中蹿了出来，就在此时，一枚小小的火球不慌不忙的飞来，猝然间点亮了整个海面。

　　“那个……即是传说中的电解水爆炸么……”兰德斯苦笑道。


第4章 凶暴龙血巨章鱼（1）

　　显然，无论是强大的电流还是混合氢氧点燃的剧烈爆炸，对于那头巨型章鱼来说都是足以致命的伤害。但是，由于那层浓厚的黑雾保护，那头巨怪似乎只是重伤而已。

　　真是可怕的对手……兰德斯叹了一口气。

　　章鱼的优点在于强大无比的再生能力，一旦法师们的一轮攻击无法消灭它，那么就该是这头巨型章鱼的反击时间了……

　　或者说，全称为“半龙凶暴巨型章鱼”的恐怖存在，要发飙了。

　　一声凄叫，合抱粗的巨大触手从王冠舰队的下方直插而上，相比那惊人的直径来说，这触手的长度才是令人恐惧的重点——与章鱼本身硕大无朋的体积相比，合抱粗的触手只能算是纤细，但从远在数百米之外延伸到船队下方，猛然扬起的触手，该有多长的长度啊？！

　　两艘主力舰被章鱼的触手一搅，便像玩具一般抛到一起，登时撞得四分五裂。

　　“那种强度，就算是铁甲舰也禁不起一下啊……”兰德斯皱眉道，“传令，阵型分散，间距五百米，斜线阵型。”

　　“有趣。”阿莉希雅舔了舔嘴角，露出跃跃欲试的神情。

　　“这种敌人，只有施法者帮得上忙啊。”兰德斯看了看自己的小妇人，说道。

　　“别小看我呦。”阿莉希雅扬起唇角，媚眼挑飞，看得兰德斯微微一怔。

　　“喂，你是认真的啊……”兰德斯挠头。

　　“我不管，我已经好久没有动手了，这一次，让所有人知道西风天使阿莉希雅·斯通·席瓦伯爵夫人并没有因为嫁了人而失去星辰的光芒呦。”阿莉希雅大声宣布道。

　　“干得好阿莉希雅姐姐！”唯恐天下不乱的小幽挥拳助威道。

　　那头章鱼身上的浓雾淡了一些，它的额头上，有一方巨大的契印闪闪发光。

　　激流之印，虽然不能直接施放高阶魔法，却能让被寄宿者获得对水元素的精细控制能力，而凶暴章鱼本身就拥有不少水属性的类法术能力，于是如此一来，它的攻击方式，便可想而知了。

　　之前的水墙激浪虽然凶猛，但对于质量上乘的王冠舰队来说作用有限，这一次，巨型凶暴章鱼使用的是另一种类法术……水箭雨。

　　只是……其他生物的水箭雨只是箭，这头章鱼……那分明是破城弩好么……

　　上千支破城弩齐射，何其壮观耶！

　　数名魔法师不须吩咐便施展出吸收水元素或是防护箭矢类的法术，一时间不同的光芒接连闪起，然而在破城弩般的众多水箭暴雨般侵略之下，那些结界很快一一破碎。

　　在结界阻挡水箭的同时，秘银尖兵们已然进入合适的位置，他们那特制的鹫形盾大而沉重，但强度极高，混合了秘银锻制的盾身加上其上精密的魔法符号，使得这些昂贵的防具有着非凡的防护能力。

　　无论是魔法，还是箭矢。

　　有了秘银尖兵们的防护，重要的指挥官与魔法师们才得以保护，不过，普通的水手与士兵们可就没那么幸运了。

　　一时之间，海水仿佛都被血水映成红色。

　　兰德斯这边离得稍远一些，不过，也承受了为数不少的水箭。但是一来兰德斯的舰队极端分散，二来船上的铁甲防御力相当高，所以受到的伤害要小得多。

　　兰德斯本人不用担心，无论是魔法还是武技，他都有足够多的方法应付那些水箭。而碧莎一出手，便有数十枚水箭被她强行掳获，旋转着飞出将更多的水箭弹开。

　　铁甲舰承担了主要的攻击，所以，那些甲板上有着配制齐全的防御系统，大大减少了水手的伤亡。

　　后方的双体船再次发出轰鸣，昂贵的炼金术大炮再次奏响。

　　这一次，吃过苦头的章鱼不再硬挨了，它虽然只是章鱼，但由于龙血的关系，其智力远在那些小同类之上，只消将身体沉入海中，便避开了爆炸的主体。

　　而从海面下呼啸直起的触手如同标枪一般，在舰队的船体上留下可怖的伤痕，法师们大声咏唱着咒语，用各种方法攻击着那些触手，但显然的，作用并不明显。

　　“水下……哼，以为这样就没问题了吗？”兰德斯冷哼一声，他高举双手，猛吹之印浮现在他的额头，小薇茵格格笑着，飘浮在他的头顶，开心的四下张望着。

　　“唔？我感觉到了那个家伙的存在呢……”说着话，希塔也从契印中冒了出来，远远的看向水面，“啊，我不太喜欢那个家伙呢。”薇茵天生与风亲和，通过她那如同无形触须一般的力场，兰德斯能通过细微的风“看”到远处的动静。虽然章鱼潜入水下，但是它发出的声音却不小，顺着风飘到薇茵的领域之中，传达到兰德斯的感知范围之内。

　　“就在那里！”兰德斯一振双手，一道闪电之剑从天而下，劈在海面上，顿时，那里传来章鱼痛苦的嘶鸣声。

　　王冠舰队的大魔法师又不傻，眼看着兰德斯有特殊的能力找到章鱼的位置，立刻以契合施法的方式联合咏唱出七阶的闪电魔法，猛力劈下。

　　明亮的紫色电光疯狂涌下，那雷电之剑速度极快，威力巨大，虽然攻击的范围并不大，但作为七阶魔法，那种威力，那样的迅猛速度，足以弥补其他不足了。

　　这一道狂雷劈入海中，登时溅起无数紫色的电花。通过章鱼发出的声音，兰德斯很快估算出它移动的位置，又是一道闪电，指明了章鱼的所在。

　　于是，大魔法师们的联合咏唱，再次将七阶魔法“天罚之剑”落到章鱼的头顶，这一次，那头章鱼似乎终于忍不住了——我们知道，富含各种金属离子的海水其实是很好的导体，远胜于空气与纯水。

　　章鱼虽然不懂电学，不过它本身的还是冒出水面，只是，这一次它的所有触手已然全都集中到王冠舰队的旗舰上，八只触手一齐向那里砸去。

　　虽然看起来并不算很粗，但那种长度，足以让这些触手拥有可怕的重量，加上那头章鱼远超巨龙的恐怖力量……这一砸之下，足以引起类似海啸的巨浪。

　　法师们连忙施法，精通水元素法术的高阶魔法师使用的“定波止浪”能够令一定范围的水体陷入平静状态，无论多大的风浪都无法改变这种神秘的魔法状态，除非，是更强大的魔法。

　　“施法的速度很快，果然不愧是第一世家……我们没有太多时间，能不能快一点啊……”兰德斯抱怨道。

　　炼金炮弹的数量有限，兰德斯便没有继续使用，他必须保留一些炮弹震慑王冠舰队。但除了那几门巨炮，似乎没有什么决定性的力量能够干掉那头章鱼……

　　除非——兰德斯看了阿莉希雅一眼。

　　“好吧，该我们上场了。”阿莉希雅微笑道。

　　“小幽也来！”

　　“嘿，我们三个，似乎有一段时间没有一同出场了呀。那么开始吧……”

　　阿莉希雅抽出星光细剑，轻轻一挥，口中轻呼一声，细剑清鸣，淡然的光环笼罩三人的脚下。

　　旅行的神术：水面行走，神行术，跳高术。

　　“阿莉希雅姐姐已经能一次使用三种神术并施展于复数的目标了么？”小幽偏着头道，“小幽也要加油咯。”

　　碧莎第一个飘了出去，她凌波而行，翩然的仿佛是风中的细雪，自然而优雅。那耀眼的发，纯净的眼，当真比任何魔法更有杀伤力……可惜，章鱼不懂审美。

　　海面以下，触手如枪刺出，此起彼伏的快速刺击，让那八枝触手仿佛是一整座枪之森林，要遮天盖地的将这四个渺小的生物吞没。

　　但无论是小幽与阿莉希雅的敏捷，还是兰德斯与碧莎的魔法，都不是章鱼兄能够轻易触碰到的。

　　小幽玩得很开心，她格格笑着，在触手间穿行，全不把这些恶心且危险的武器放在心上。阿莉希雅虽然沉静如夜色，但平淡的表情掩不住她眼神中的兴奋——西风天使，很久没有战斗过了。

　　她突然低吟一声，手中的星光细剑光芒大盛，转而汇聚成一。兰德斯身形猛然一顿，间不容发的正好避过从面前冲天而起的触手，他轻轻伸手，伴随着薇茵的轻笑声，手边萦绕的微风猛然脱缚成狂暴的风刃，四散开去，转而折向集中向那根触手顶端斩去。

　　汁液飞溅，兰德斯如同舞蹈一般在水面飘行，避让着腐臭的液体，突然踩着那触手向上跃起。他手中的风再次变化成猛卷的鞭，向阿莉希雅的腰间盘去。

　　被狂风抛向章鱼头顶的阿莉希雅一声清啸，那凝练的星光猛然斩下，刹那间，那无数星光爆裂开来，星辉凝剑，星辰之主对受其眷顾者的恩宠，以亿万年星辰的光芒承载神力凝成的光剑，那是……星辰之主的神术当中少见的纯攻击神术。

　　此剑一出，即是阿莉希雅的全力出手了。

　　章鱼的头被劈开一半，浓厚的黑雾立刻顺着那伤口钻了进去。那头章鱼哀嚎一声，便潜入水中，不肯出来了。

　　“是那个神奇的小炼金术士伯爵……无怪林德院长对他推崇至斯，果然是难得的对手。”洛兰逊家的首席大法师阁下点头赞道。

　　“大师，我听说，施法者年纪越大，所掌握的知识，魔力，便会越来越强大，少有年轻的施法者战胜年老施法者的事例。那个小伯爵，毕竟只是个少年啊？他能学多久的魔法？从出生到现在，最多不过十五年。”

　　“这个世界上，是有天才存在的啊……这是那个小伯爵私下里对人说过的话。显然，他自己便是明证。”大法师阁下叹气道，“你看，身为魔法师，能够对风元素敏感到这种程度，仅凭风元素的细微改变就能精确的感知对手的动作。即使他不懂任何武技，也足以与一名战士相抗衡了。”

　　“您说的是即使？”

　　“难道你没看出来吗？侯爵大人，那个小炼金术士的武技呦，即使是武僧也未必能有他的水准。林德大人曾经说过，这个小伯爵，是世上独一无二能将魔力模仿出武僧的气的天才呢。”大法师轻轻叹气道，“那是何等的控制力！能做到这种程度，他的魔法水平恐怕已然不在我之下了。”

　　“这不可能，您是家族的首席大法师！”

　　“我没有夸奖对方的意思呢，除了契合施法和经验，我恐怕没有和他正面对抗的底牌了。”

　　“要不要……”洛兰逊侯爵沉吟道。

　　“你疯了吗？在众目睽睽之下袭击友军？”大法师显然知道这位贵族想说什么，冷笑道，“别忘了，那可是林德大人和达索西大人同时看中的年轻人。”

　　“还是名义上的帝国英雄……”

　　……

　　“希塔，它在哪？”兰德斯突然问道。

　　“为什么问我呢？我又没有听风的能力。”红发的小萝莉嘻笑道。

　　“因为，它的身上有激流之印啊，作为相对的元素，想必你能感觉到她的存在吧。”

　　“唉是的啦，小温迪真倒霉，居然被印到一头恶心的章鱼头上，爱干净的她一定哭得眼泪汪汪的呦。”红发萝莉幸灾乐祸的叫道，“在哪里……我感觉到了！”

　　随着红发萝莉手指的方向，兰德斯不假思索的以风的力量凝聚出耀眼的闪电狠狠劈在那片水域。小幽嘻嘻笑着踏着水冲了过去，将一整个魔法口袋扔了出去。

　　“要小心。”水妖精提醒道，她张开双手，将柔和的水化为球形的护盾，将小幽保护在其中。


第4章 凶暴龙血巨章鱼（2）

　　小幽的魔法口袋落向水面，从中滚出近五十瓶大大小小的药剂瓶。以小幽的作风，我们可以想像那是何等华丽的场面……

　　某种试剂和另一种试剂相混和，产生剧烈的炼金反应，这种反应使得海水迅速化解成金属离子氧化物与氢气。于是，那一片海水，瞬间变成了腐蚀性惊人的强碱性。

　　而氢气与氧气的混合，在兰德斯恶意的魔法下被限制在坚固的“强化力场”之下，轰鸣的爆炸立刻向下喷发，将海水炸得向四面猛溅，令那一块海面仿佛在瞬间矮了数米高，顺带的，让强碱与海水充份混合了。

　　那种碱性，对章鱼柔软的皮肤显然是一种可怕的伤害。它的再生能力极强，但也经不起这种强碱的侵蚀。

　　此外，烈毒，虚弱，体力虚耗……种种不同的药剂中，总有三两样能够影响到章鱼的。

　　不得已，章鱼只能从另一处海域冲出水面，高高跃起，八条触手挥舞，流星般坠向兰德斯的方向。

　　“嘿，你在找死……”兰德斯狞笑，“我可是……炼金大师啊！”

　　兰德斯有多少强力的炼金制品？那不好说，因为自身实力的强大，兰德斯并不像小幽那样依赖于炼金物品作战，但这并不意味着兰德斯没有强力的炼金制品。

　　不，论炼金术，兰德斯的水平甚至要在小幽之上，虽然女孩的敏感与异想天开让她拥有常人无法企及的炼金天赋，但是兰德斯在精神力上的绝对优势和惊人的知识，才是兰德斯强大的原因。

　　这个原因，使兰德斯成为这个世界上最天才的炼金术士，没有之一。

　　兰德斯同样有威力惊人的炼金武器，只是因为太过昂贵，或是收集的癖好与占有欲太过强烈，或是因为那样的战斗缺少乐趣……所以他一向很少使用需要稀有材料的强力炼金制品。

　　但是他有。

　　而且很多……

　　亮银色的金属圆球直径二十厘米，即使是在阴沉的天气中一样光华烨然，这么一枚小球，就算填满核融爆药剂也不过是把章鱼炸黑而已。

　　小幽有些迷惑的看着兰德斯不慌不忙抡了抡胳膊，猛然一掷。

　　好球！时速342公里的超级快速球……亮银色金属球猛然砸在章鱼的正面，却没有爆炸，而是诡异的像一团嚼过的口香糖，粘在章鱼的两眼之间。

　　然后，它开始渗入。

　　章鱼的皮肤柔软，湿润，并不以防御见长，但拥有复杂的变色迷彩和极佳的柔韧性。同时，章鱼的皮肤，很容易被渗透。

　　银色小球的本质，是一种由极细微粒构成的材料，它的表面涂有一层超薄膜，那层膜一旦暴露在空气中，便会飞速消溶掉，然后，银色材料就会在短时间内粉碎成超细的粉末，那些粉末，有着恐怖的渗透力。

　　尤其是当对手的表皮是那种富含液体的湿润性皮肤时……对，我说的就是那头呆章鱼。

　　每一立方毫米的银色小球，能够以绝强的吸力将周围460毫升的水吸收并膨胀，因此，它的作用，就是脱水。

　　强力脱水的结果，就是章鱼的皮肤以类似严重烧伤的状况坏死，这种脱水的坏死，甚至会影响到章鱼本身的超自然再生能力，令其惰化到相当低的水平。

　　而且，当章鱼皮肤的水份大量消失后，皮肤内外的含水量差距会产生一种“势”，令周围的水进入章鱼的皮肤——但不幸的是，此时的章鱼，正处在被强碱污染的水体当中！

　　而吸饱了水的银色物质会膨胀到一个相当惊人的程度，令章鱼的皮肤转眼间多出无数“结石”，将它的身体涨得处处开裂。

　　于是，从内部破坏的炼金药剂，产生了连八阶攻击魔法都未能做到的效果。那头巨大的恐怖魔兽，哀鸣不断，痛苦的在海中疯狂挣扎着，令整个海面都仿佛烧开了一般。

　　巨浪滔天，洛兰逊家族的大法师们连忙多施展了几次定风止浪，保护住宝贵的船队。而兰德斯这边，就没有那么多的魔法师了。

　　不过，铁甲船和双体船的稳定性都相当不错，有碧莎在场，虽然不能定风止浪，却可以减小海浪的威力，只是损失了几艘快速战舰。

　　至于兰德斯他们，根本不用碧莎担心，阿莉希雅的神术，能够让他们无论何时，都处在“行动自如”的保护下。

　　“最后一击……谁要来？”兰德斯看着小幽和阿莉希雅。

　　小幽嘻嘻一笑，退了开来，阿莉希雅微微一笑，反手握剑，偏着头想了想，轻声道：“我猜，在它身上，有你一定要得到的东西吧？”

　　“如你所见……那么，我来。”兰德斯点点头，也不客套。

　　“加油哟，兰德斯。”

　　兰德斯微笑，他的双手轻轻合在胸前，动作很慢，但看上去并没有丝毫的轻松。那双如女子般纤细的手指，突然间跳起了奇妙的舞蹈，繁复的手势，伴随着低缓如哀泣般的咒语声，令小幽和阿莉希雅都感觉到了一丝恐惧。

　　那种恐惧，对于远处的洛兰逊王冠舰队来说，都是一种威压。

　　“怎么回事？那个年轻人身上，为什么会有这种有形一般的威压？难道他是一头龙么？”洛兰逊侯爵目瞪口呆，半晌才说道。

　　“这个世界，果然是有天才存在……”

　　兰德斯的身后，缓缓升起十六米高的巨大虚影，那是伊夫里特具现化的身影。高大的魔神发出兴奋的狂笑，那苍炎构成的面容，也仿佛有着好战的狂热。

　　“悲泣，竭血，绝望之路，引领死之地魔神降临，此身为伊夫里特之投影，赐我毁灭之力，赐我燃尽一切之力……”慢慢说着突兀的话，以超凡的频率比划着繁复的手势，兰德斯身后的虚影渐渐缩小，直到与兰德斯本人融为一体。

　　只是那虚影虽然变小了，但那无边的威势，却依然惊人，蓦的，以兰德斯为中心，一阵无声的咆哮呈扇形猛然将面前的海水冲飞炸开，轰出无数道十余米高的水柱。

　　无形的冲击波，唯有通过海水的样子来估测，它虽然不可见，但实实在在的，拥有惊人的破坏人。而冲击波的中心，却怪异的没有一点动静，形成强烈的反差。

　　冲击波过后，瞬间的平静，紧接着顺着冲击波分开的海水，一道一米来粗的暗红色光线直射而出，落在章鱼身上。

　　没有火焰，没有爆炸，只是像阳光照在雪上一般，无声无息的消溶，那保护着章鱼的黑雾没有作用，那惊人的超再生能力没有作用，那激流之印没有作用。

　　在纯粹的毁灭之力下，那些都没有用。

　　可怜的巨型凶暴章鱼被伊夫里特降临的毁灭之力烧得只剩半个，那种火，是连灵魂都能燃尽的究极之魔炎，在灵魂被破坏的情况下，再生能力又有什么用呢？

　　一击格杀。

　　“快，准备！”洛兰逊侯爵很快从震惊中回过神来，他挥挥手，示意手下人准备。准备什么？自然是抢功……如果可能，顺便把兰德斯连同他的船队一同送到海底也是个很诱人的想法。

　　“大人，我得提醒你，即使是和巨型章鱼战斗，那个小伯爵，依然没有动用全部的底牌。那种能在一公里外炸掉一个小岛的铁管子……似乎还有再战的力量。”一名大法师不客气的“提醒”道，他指的，是双体船上的炼金大炮。

　　“那种东西？”

　　“是的，我注意到，那些管子从刚才开始，就已经慢慢的转过方向，对准我们这边了。”大法师苦笑着答道，“那种力量，似乎不是魔法，但有着不亚于六阶魔法的破坏力。而且，看那小伯爵的架势，他虽然燃尽了魔力，却还能凭肉体的力量干掉几个魔法师……”

　　“而且，他的手下，伤亡并不大，我们不知道像那个小伯爵这样的新兴贵族有多少实力，不过可以想像，能打造出这样的船队，瞬间干掉一支英格利皇家海军舰队的小伯爵，绝对不好对付。”船上的军官也提醒道，“如果不能干净的解决全部证据，袭击就没有意义。”

　　“只能放跑他了？”

　　“现在，恐怕只能如此了……看。”大法师叹气道，“就在我们说话的时候，有一艘快速舰撤离了战场，在那边停了下来……”

　　“那又怎么样？”侯爵疑惑的反问道。

　　“有一种法术，叫做写影水镜，能用水的魔力记录下画面与声音。”大法师提醒道，“通过另一种取影水镜，能将这种魔力的波动传递到远处。”

　　“所以……算了，只是一只大鱿鱼罢了，不值得冒险。”侯爵终于下定决心，带着自己的部队撤退了。

　　干掉了巨型章鱼，兰德斯的第一反应，就是直冲上前，一把按住了尚未消失的契印。

　　他剥离了那片皮肤，以奇妙的手法，激活了契印。一声清响，契印解开，一头通体仿佛笼着水蓝色薄纱的小萝莉哗的一声从水中钻了出来，甩着水淋淋的头发，好奇的四下张望着。

　　“啊啊啊，脏死了，居然把可爱的小温蒂塞在这么脏的东西里面，坏心眼的人类……咦？”小萝莉抱怨着，突然发现站在面前的人类少年。

　　“啊啊啊……那不是讨厌的希塔吗？你为什么会在这里，难道你和那些坏心眼的人类是一伙的么？啊啊啊，连薇茵和阿乌丝也在哟，难道你们都要和小温蒂过不去么？”

　　“不过，说起来，在那之前……啊啊啊，为什么这个人类会有三个契印？你不会疯掉吗？还是已经疯掉了其实是被讨厌的希塔控制着傀儡？”

　　“闭嘴……”兰德斯恼怒道，“为什么你们不像薇茵和阿乌丝那样安静点。”

　　“啊啊啊，你真的没有疯掉，真有趣呢，不过说起来，在那之前，人类不是无法承受两种不同的契印对灵魂的负荷么？”

　　“那是因为，站在你面前的并不是普通的人类，而是超凡入圣的天才。”

　　“吹牛……”

　　恼羞成怒的兰德斯一把抓住喋喋不休的水之灵体——从这点就能看出，其实好奇的水之灵体已然不知不觉的认同了兰德斯，只有被认同的生物，才能触及灵体本身。

　　“不许罗嗦，契印吗？”


第5章 第四契印·激流（1）

　　“唉？你是认真的么？三个契印已经很惊人了，你还想要第四个契印么？说起来，契印又不是越多越好，比如讨厌的希塔就是没用的契印，除了升火煮饭之外一点用也没有，倒是不爱说话的阿乌丝是个可靠的同伴呢……”

　　“那么自认为有用的温蒂，证明你的用处吧。”

　　“好啦好啦，既然你不怕疯掉那就来咯！我是活泼可爱漂亮干净的小温蒂，耶耶耶！”

　　随着小萝莉清亮的歌声，在兰德斯的额头出现了新的刻印，很快，这枚刻印就像其实几枚契印一般，转移到兰德斯的手背。

　　“呼……四种元素的契，都在我的手中了，那么，按我的猜想……”兰德斯看着手中，排成菱形的契印，轻轻念道。

　　“回航！”

　　……

　　实验室中，兰德斯安静的盘腿坐在干净的草垫上，他的手背，四枚契印正在闪闪发光。

　　代表能量的是火之契印，代表气体的是风之契印，代表流体的是水之契印，代表固体的是大地之契印，四种灵体虽然并不强大，但却代表了这个世界上几乎所有的物质。

　　四种形态，各种关联，两两对立，形成一个平衡的系统。兰德斯的炼金术，则是这个系统的“容器”。在此容器中，四枚契印连通着四大元素位面的力量，形成一个穿透位面的微小结点。

　　在容器之内，无名的力量在四种形态之间快速变幻着，兰德斯要做的，就是让它越来越快，快到如同融为一体一般。

　　那样，四枚契印也就合而为一了。那贯通位面的结点，也就在同时形成了。

　　炼金术，是将自身精神与宇宙相沟通，通过精神感应整个世界的“法则”，在“法则”的范围内有限的运用精神的力量“萃取”、“置换”、“融合”对象。这个对象，可能是实体，可能是能量，可能是虚无的灵魂。炼金术士最初的意义，并不在于炼成什么，而在于这个炼金过程对自身精神的精炼。

　　所以融合四枚契印的过程，也就是炼金术萃取，置换与融合的过程，并以之令兰德斯自身的精神力得以纯化。极限纯化的精神力，加上那微小但拥有穿透位面之力的结点，便形成一种近乎无限的力量体系。

　　究极的纯化炼金。它令兰德斯整个人，从肉体，精神到灵魂，都与四大元素位面和炼狱产生某种共鸣，获得那些位面间无限的能量一点点使用权。

　　这种纯化，能改变兰德斯那繁杂的力量体系无法达到顶峰的缺点，这就是兰德斯的道路，属于兰德斯独一无二的力量顶峰。

　　当兰德斯完成这项工作的时候，已经是一个月之后了。当人们专注于一件事的时候，时间总是过得很快。

　　这一个月内，风暴舰队按照兰德斯与鹰眼肯纳商量过的战术进行了数次大战。如兰德斯所说，鹰眼在战术上有天生的敏锐，他在这一次次试验性的作战中，渐渐把握住了新装备的特点，拟出一套行之有效的新战术。

　　洛兰逊家族的王冠舰队成果也不错，有足够多的随舰法师，有足够多训练有素的士兵，有经验丰富的船长与水手，王冠舰队在与英格利皇家舰队的精锐对抗中，并不落下风。

　　这其中，有一次惨烈的胜利，王冠舰队遇上了英格利皇家舰队的主力，面对四十架钢铁魔像的强势攻击，与二十名随舰法师，六十名神射手，以及一台能够将赋魔破城弩矢发射到八百米外的魔法弩炮，王冠舰队损失惨重。

　　但是，王冠舰队有满编水手的主力舰二十艘，以及满载接舷战士兵的近百艘柯伦式运载帆船，在不计损失的冲锋之下，大量的士兵通过登船的方式缠住钢铁魔像，给王冠的大法师们制造了有利的攻击机会。

　　大量的士兵，让神射手们的作用大减，虽然他们每一箭都能干掉一个目标，但大量的士兵当中，并没有他们想要对付的魔法师和精英。

　　魔法师们，全都远远的躲在秘银尖兵的保护下，远远的施放辅助魔法和召唤类的法术。

　　这一战，英格利皇家舰队主力严重受损，而王冠舰队，也损失了一半的兵力，但对于洛兰逊家族来说，只要重要的家族法师没有损失，就算不上什么损失。

　　兰德斯翻着战报，眉头紧皱，他轻敲着桌子，问道：“苍穹号角，重点在于，苍穹号角在哪里？作为英格利人最重要的战略武器，为什么在主力级别的大战中，依然没有它的出现？”

　　“苍穹号角拥有超越普通战舰的机动能力和攻防能力，但它仍然只是一艘船。”

　　“我想，我们是不是低估了对手。”阿莉希雅突然开口道，“难道他们当中就没有人想到，以一个小国远征迷德洛这样的庞然大物，是多么的不可能。”

　　“嗯……也就是说，即使对方在暂时优势的情况下，也应该有人意识到这一点么？那么……”

　　“他们的目标，也许并不像看起来那样。”

　　“苍穹号角，难道牺牲整个皇家舰队，只是为了掩盖苍穹号角的真正目的么？”兰德斯挠头道，“真是可怕的想法。”

　　“不……也许，对苍穹号角上的人来说，皇家舰队，机密局，所有的一切，都是可有可无的棋子，他们想做的，只是一步将死‘王’而已。”

　　“王！帝都！”兰德斯蹭的站了起来，“我想到了一种可能性……”

　　兰德斯想到的，是生化战，但是，他并没有向其他人解释，因为兰德斯自己也不清楚，这个世界，会不会有人想到这种可怕的战术。

　　但是坏的事，似乎总是比较容易猜中的……

　　“报告！苍穹号角从人迹罕至的地方突入帝都附近，在离帝都一百四十公里处被皇家近卫部队的空骑者发现。”

　　“报告！苍穹号角空投了十具钢铁魔像袭击帝国卫戌部队第二大队驻地的后鄞仓库。抢救及时，未造成大量损失，并击毁敌方十具魔像。”

　　“报告！帝国军方派出部队追击苍穹号角，将其逼向凄风旷野。”

　　“报告！帝国派出部队失去消息。苍穹号角未出现，魔族无异动。”

　　“报告！凄风旷野边缘出现大量无属士兵，莉莉丝·德弗洛大人的部队损失惨重，莉莉丝大人下落不明。据称，无属士兵有近似前哨魔的强壮身体，疑似亚人种。”

　　这就是七天之内，兰德斯收到的斥候报告了。

　　从那些消息，兰德斯觉得自己的猜测恐怕接近了事实，英格利那个不知名的疯狂天才，恐怕真的掌握了连兰德斯也要害怕的技术了。

　　“真是奇怪，从他身上，我为什么看到了让我害怕的想法呢……难道……”

　　“不管怎么样，亲眼去看吧。”阿莉希雅拍拍兰德斯的肩膀说道。

　　“说的对，小幽也要去看怪物士兵。”小幽挥着拳头道。

　　此时，英格利皇家机密局的指挥官正激动得泪流满面。

　　虽然称之为指挥官，但怎么看，这个生物都像是一种名为“疯子”的存在，蓬乱的枯黄长发，削瘦苍白的脸上满是胡茬，脸形尖瘦如削，皮肤上满是这样那样的色斑，丑陋无比。

　　只有那双眼中，燃烧着令人无法逼视的光芒。

　　“我成功了，我终于成功了！”那个男人独自一人留在狭小的静室内，疯狂的嘶喊着，这是属于他的隔音室，只要他想，这间房间的任何动静都不会有人听到，只要他想，他能够让整艘船的每一个角落响起他的声音。

　　“我成功了。”那个男人喃喃道，“小看我的人都去死吧……死吧，这就是我的法则，那出现在我脑中不知名的知识，来自知识之神的恩赐，虽然我不知道它从何而来，但我知道，那是伟大的知识之神对我的眷顾，哦，那可怕的知识，美妙的知识，我喜欢这句话：知识就是力量！”“喷射钢铁颗粒的管子，会爆炸的炼金术，通过空气与接触扩散的极细小生物，唔，好像是叫作微生物对么……那些难以想像的知识，竟然来自一个几乎没有魔法的世界，真是奇妙啊！”男子猛的站了起来，高高仰头，双手伸直，狂热的渴求着什么一般，极快的自语着。

　　“我爱那些知识，我爱那创造出毁灭力量的知识，我爱那创造出恐怖与罪恶的知识，我爱那黑色的透着血腥味的知识，我从未想过，温和的知识之神，也有如此暴虐的一面，知识就是力量！如今，我有这力量！”他伸直手臂，向前用力一挥，兴奋的嘶吼道：“哦，看着我脚下的一切，将整个魔族巢穴与迷德洛帝国的防御线充作材料，这究极的炼金术，那神秘的微生物，让我在一瞬间拥有了一支五万人的部队！这些由生化病毒轰击基因所产生的狂兽人，能够以一当十对抗迷德洛的正规军，我有五万人！这五万人，能打下晶石堡！”男子轻快的转了一个圈，陶醉的伸出手比划着：“一万人从正面攻击，一万人强行军翻越比古鲁山脉，截断退路，一万人分散成五分，占据险要地势阻击敌方的援军，两万人打散成狩猎队，像蝗虫一般攻出去，袭击一切迷德洛的生物。我要迷德洛毁灭，我要它为我的家族陪葬！”

　　“去死吧！去死吧！你们全都去死吧～”

　　狂暴的吼声中，几声战战兢兢的敲门声清晰的透了出来。

　　“大……大人，那些怪物已经按您的吩咐进入预定位置，它们马上就能……哇！”喊声嘎然而止，那长发男子面色阴沉的收回右手，手中，有一具精致的秘银器物正散发着青烟。

　　“我说过，没有人能打扰我思考？！没有人！打扰我的人，去死吧！”

　　他一脚踢开胸口爆出碗大血洞的传令兵，顺手关上房门。

　　“一切都在我的掌握中，魔族是我的棋子，迷德洛帝国的那位至尊是我的目标……一切都很顺利，没有人看出我的计划，他们一定在庆祝成功的把我的舰队主力击溃了吧……嘿嘿嘿，哈哈哈，哇哈哈哈……”

　　疯狂的笑声响彻整艘巨舰，舰上的所有生物，不寒而粟。


第5章 第四契印·激流（2）

　　“真知探索者？那个老家伙难道也忍不住寂寞了？”炼狱的深渊中，高居于宫殿中心的王座之上，悲泣之主发出呜咽般的自语声，“哦，原来是这样，那个狡猾的家伙，借着我以无上魔力击穿空间的时候，从那一个位面系中获得了属于另一个世界的知识碎片么……”

　　悲泣之主不爽的拍了拍王座的扶手：“那个狡猾的家伙，就这样剽窃了我的魔力所创造的成果，哼，想必，他已经将那个被仇恨烧毁理智的家伙视为他的选民了吧。那就让我的法则所指定的那个人类小鬼，好好的教训一下那个狡猾的家伙，什么叫做力量吧。”

　　“知识就是力量？这个口号真是不错呢。悲泣就是力量……嗯，果然不如那句响亮啊……”悲泣之主孩子气的喃喃自语着。

　　……

　　兰德斯舒服的缩在柔软的棉团中，那宽大松软的棉团是来自萨库拉桑的家具，坐在上面，会仿佛整个人都深深埋在其中一般，很舒服。

　　在他头顶，四种代表四大元素的光团正在快速旋转着，四只形态各异的小萝莉微微仰着脸，飘浮在兰德斯的周围，若隐若现。

　　“薇茵的猛吹之风，指引风元素的位面，映射于此世。”一向几乎不说话的小薇茵清清脆脆的宣布道。

　　“阿乌丝的荒狂大地，指引土元素的位面，映射于此世。”阿乌丝略显低沉的声音，仿佛是小岩石相互摩擦一般带着某种特别的魅力。

　　“嘻嘻，希塔的盛燃之火焰，指引火元素的位面，映射于此世。”希塔的红色长发如同火焰一般腾跃着，她的宣言，带着火焰燃烧般的热烈。

　　“温蒂的激流之流水，指引水元素的位面，映射于此世。”温蒂的声音如同清泉，听起来仿佛带着令人沉静的魔力。

　　“以我兰德斯·席瓦的真名为引，倾听这四个孩子的祈祷，奉献我的法则为祭品，祈求注视我者降下神恩。”兰德斯站了起来，拍了拍手，仰起脸望向四种元素之光的中心，轻轻念出一个神秘的文字。

　　仿佛悲泣般的声音似远实近，似细切其实宏大，那个声音很短，但回音深长，在回音的震荡中，四种元素的光构成的微妙平衡便剧烈的振荡起来，瞬间破碎，相互交融成一片迷幻的七彩。

　　七彩中，兰德斯的左手手背那神秘的纹身缓缓溶化消失，那片彩色的光便渐渐变得深暗，当兰德斯手背的纹身消失时，四个契印也在同时消失无踪。

　　一切归于沉寂，光芒淡去形成一团漆黑，在那团漆黑中，隐约有一种光，正在点燃。

　　“这即是我梦想中的力量吧……一个新的法则，一种贯通元素位面与炼狱的结点，能够从无尽深渊中借来力量的法则，为了纪念某个不能提到名字的存在，我想，就叫你炼狱法则吧。”

　　那道隐约的光闪了闪，便消失不见，兰德斯的手背上，再次浮现出神秘的符号。

　　只是这一次，这符号无论是线条还是嵌套结构，都比之前的纹身繁复百倍。

　　“是时候，让所有人见识一下这种力量了。那个高高在上的家伙，显然是最合适的祭品呢……好了，小家伙们，让我们开始欢庆吧。”

　　“庆祝什么呢？”温蒂偏着头，好奇的问道。

　　“庆祝你们与我的新生吧。”兰德斯弹了个响指，微型的龙卷风，火苗，岩精四面体，以及漩涡，逐一在兰德斯的指尖浮现，它们转换成代表各自的几何形状，互相嵌合成一个整体。

　　这种东西，我们通常称之为七巧板。

　　随着那些元素的力量整合，变换，兰德斯的双脚哗的一声，展开一对洁白的羽翼，那是纯净的风元素与水元素构成的云翼之靴，那独属于兰德斯的魔法，七巧板的魔法。

　　云翼轻扬，兰德斯便缓缓飞起，向着空中飞去。

　　“我们不去吗？”小幽偏着头，望向空中的兰德斯。

　　“我们不去，他要做的事，可不适合我们呢。”阿莉希雅微笑着捉住小幽的小脸，轻轻掐了掐，轻声道，“不过，我们也有事情可做。”

　　“是什么？是什么呢？”小幽灵巧的一弹手指，敲在阿莉希雅的肘部，在小妇人手臂一麻的瞬间挣脱开来，淘气的蹿向一旁。

　　“让世界看看我们的实力，看到我们隐藏在兰德斯与其他人的力量之下，不为人知的力量。”阿莉希雅轻笑起来，她轻抚着被风吹乱的发丝，望向空中，“我可是……西风天使呢……”

　　“要怎么做呢？”“如果对方想要做什么，那么，让他做不成。”阿莉希雅简单的解释道，“这就是我们要做的事。”“听起来……就是简单的恶作剧嘛。”“小幽真聪明，就是恶作剧，一场轰动全国的恶作剧，听起来很有趣不是吗？”“哦……！耶！”小幽挥着小拳头，兴奋起来。

　　空中，兰德斯踏着风翩然而行，在他脚下，空无一物的天空宛若康庄大道，任其闲庭信步一般走在其上。

　　兰德斯的目标，是那艘浮空巨舰，苍穹号角。

　　诚然，苍穹号角拥有超时代的先进动力，以及充满疯狂天份的武器，但显然的它缺少现代战舰所拥有的灵敏耳目。

　　雷达，苍穹号角没有雷达，也没有足够灵敏的魔法和炼金术实现高灵敏的索敌。这是观念的差距，并不是单纯的知识可以弥补的。

　　如果来的是一支成建制的飞行亚龙骑士，或是狮鹫骑士，苍穹号角上的魔法之眼或者能发现它们的踪迹。而兰德斯独自一人飘然上前，苍穹号角就全然没有发现，有一个危险的生物正在靠近。

　　当它发现的时候，兰德斯已然离苍穹号角不足二百米远了。

　　而当观测者从魔法的镜面上发现生命的迹象，再仔细分辨那小点，以区分正常的飞鸟和入侵者的区别，判断出来的是一名魔法师的时候，兰德斯已然离苍穹号角不到百米远。

　　百米，兰德斯微微抿了抿嘴角，他弹了个响指，轻笑道：“风火流法·瞬身！”“唉呀唉呀，果然还是希塔比较有用啦，温蒂小讨厌，看希塔的厉害！”火红色的灵体萝莉欢快的浮现在兰德斯的头顶，向前一指。

　　薇茵格格笑着伸出手指，点在希塔的指尖。立时，一股强风从兰德斯身上向后喷出，瞬间点燃，形成长长的焰尾，推动着兰德斯如同飞弹一般疾射向苍穹号角。

　　一瞬间，兰德斯的加速度力达到恐怖的十倍重力，也就是说，体重七十公斤的兰德斯需要承受七百公斤的巨力压迫。

　　但这股可怕的力量，也让兰德斯获得了可怕的速度，他飞行的轨迹，产生了明显的音爆现像，在空中留下一团白色的鸡蛋状的痕迹，真是壮观。

　　普通的人类，即使非常强壮，也绝承受不住这种速度。然则兰德斯不同，他在使用风与火的力量同时，还唤醒了阿乌丝的元素之力，在体内形成厚重的“强气”令身体的强度变得如同钢铁一般坚固。

　　所以，能承受住这种力量的兰德斯，无疑就是一枚生物导弹，短短一点四二秒，兰德斯已然飞过那百米的距离，狠狠撞在苍穹号角上。

　　这时候，兰德斯的速度是每秒钟一百三十七米！

　　在撞上之前的零点零几秒，兰德斯猛然挥拳，希塔与薇茵的力量顺着他的出拳爆发开来，产生的强大冲击力在撕开苍穹号角的魔法结界的同时，令兰德斯的速度在一瞬间减了下来。然后，他重重的踏上了苍穹号角的甲板。

　　这边刚一踏上甲板，兰德斯便看到两具钢铁傀儡背后喷火，加速向这边撞来，它们的四只钢铁手臂各挥着一柄英格利晨星锤，若是砸上，估计就像是捶肉饼一般擂成肉泥了吧。

　　兰德斯轻笑一声，再一弹指，“火风流法，气爆！”薇茵清亮的笑声再次响起，她所控制的风束缚成一团高速旋转的球体，而希塔露出淘气的坏笑，将一团致密的火元素猛然塞进那团球体当中，于是轰然巨响，那团空气便在瞬间膨胀了上千倍。

　　这股爆炸冲击力惊人，但温度不高，对于钢铁的杀伤力有限。但是不幸的是，苍穹号角是飞行在空中的……

　　于是两具钢铁魔像被直接冲出甲板，栽向地面……我想，大约几分钟后它们就会砰的一声撞上地面，变成一堆昂贵的废铁了吧。

　　嗖的一声，一名神射手从暗处射来一箭，英格利人早就看出兰德斯是个强敌，敢单枪匹马冲破苍穹号角的防护罩杀上门来的，自然不会是弱者。

　　因此，神射手蓄力良久，全力射出一箭，直取兰德斯的心脏。

　　那箭很快，快到连发弦的声音都被箭落在后面，但这极速的一箭并未如射手所愿直击目标，而是被突如其来的一记鞭腿抽飞。

　　薇茵控制着风，在她方圆百米之内，任何气流的细微变化都瞒不过她灵敏的“触觉”，薇茵以气流的震动无死角的“看”着整个区域，又怎么会让兰德斯被偷袭呢？

　　兰德斯一脚甩出，便将那精炼的透甲箭踢飞，那一脚刚刚踢中，兰德斯便感觉到，那枚混有秘银的锥形箭头上，带有魔法的印记。“解除魔法”，黑暗属性变形系法术，制造一个魔法的印记，能将这个印记所触碰到的魔法解除，除非那个魔法的施法者或是魔法的等级要高于“解除魔法”本身两个级数以上。

　　“不错的东西……”兰德斯微一招手，便将那枝箭收了起来，另一只手向着箭枝飞来的方向一指，口中轻轻砰了一声。

　　火土流法·血焰火山。

　　苍穹号角的甲板上突然出现了一座微形的火山，从中喷出数十枚燃烧的熔岩弹。那连通着土元素位面的魔法小山从元素位面抽取土元素，通过火元素的灼烧化为熔岩，正处在火山正上方的那名神射手连同护卫他的皇家禁卫在瞬间便被熔岩包裹，烧成灰烬。

　　这些似乎源源不断的熔岩弹从内向外砸在苍穹号角的防御魔法上，激起片片波纹。

　　显然大多数东西，都是从内部破坏起来最容易。

　　水风流法·暴风雨。


第6章 疯狂天才的会面（1）

　　水元素位面抽出的蓝色水体，在风元素的推动下，宛如一枚枚晶莹的水刃，它们呼啸而下，在箭矢般的速度下有着强大的贯穿力，那些闪过火山熔岩的精锐，未必能逃得过这众多的水刃。

　　虽然攻击能力不如熔岩，但暴风雨的速度和覆盖面，却远非火山所能相比的。闪避能力出色的对手，通常防御能力并不太强，面对暴风雨那蜂拥而上的水蓝色利刃，他们绝无侥幸的可能。

　　两道攻击下来，甲板上已然没有任何要以阻挡兰德斯的生物了。

　　他踏上舰桥，轻轻扣了扣舱壁，舱门紧锁，不过这难不倒兰德斯，他从红门中取出一些小玩意儿，很快就组装成一柄复杂难看的钥匙，轻松的打开了舱门。

　　迎面扑来的黑色雾气汇成猛兽的形状，兰德斯只是挥挥手，掌握了四元素位面的关键节点之后，兰德斯举手投足便能轻松的借用四种元素位面的力量，虽然这种力量仅限于他的精神力量能够承受的限度，但以兰德斯所具有的精神力……

　　他是炼金大师，这个世界上精神力最强的职业分支，没有之一。更何况，兰德斯本来，就是一个很出色的施法者。

　　“呵呵呵，来了呀，我的对手，自我介绍一下，我是英格利皇家机密局首席研究员，副执事长，人们称我为‘伟大的研究者洛凯特’，当然，他们在我看不到的地方通常称我‘疯子’。”声音从头顶的金属板后传来，带着偏执的狂燥。

　　“哦，我是迷德洛帝国第一天才炼金大师，人们通常在我背后叫我‘狡诈的小鬼’。另外，你不配做我的对手。”兰德斯冷笑。

　　“你看不起我？你看不起伟大的知识？你们满脑子只知道蛮力，魔力的家伙……你们，不知道知识的力量！”

　　“没误会，知识就是力量，也是我的信条，我看不起的并不是知识，而是滥用知识的你。知识就是力量，但没有合适的着力点，没有巧妙的用力方式，你只会把知识的力量当作蛮力。”兰德斯冷笑，“你也配和我谈知识？”

　　“哦，知识就是力量……我喜欢这句话，能找到一个能理解我的人，哪怕是我的对手，也是值得庆祝的。对了，既然如此，让你看看我的杰作吧。”洛凯特，被称为疯子的首席研究员喃喃道，“用哪一个好呢？”

　　“不如，就用最后做的那个吧。”兰德斯建议道。

　　“唔，你很有趣。那么，就用这个吧，我最后的杰作，拥有最大功率和最强破坏力的作品，由太古巨龙的基因与史前奇迹文明的遗产所创造出来的究极生体兵器，只是，我还没来得及起名字。”“不如，就叫打雷的猛虎吧。嗯，在我家乡的哩语中，是叫雷老虎来着。”兰德斯戳了戳一旁的金属墙壁，好奇的四下张望着，“唔，这艘巨舰，显然不是一天两天就能做得出来的，看起来，你在进入龙之墓前就已经做好准备了嘛。”“雷老虎？唔……听起来不错的说。”洛凯特的声音透着一股疑惑，“只是我似乎觉得哪里不对劲。”“你听说过？”“不，没有……”洛凯特似乎因为和兰德斯的对话而思维混乱了，良久没有开口。兰德斯微微一笑，继续前行。

　　从走廊拐角处猛扑而来两条大汉，他们大声呼喝着，那种声音能够让意志不坚定者被震慑，只是这种类似于“狮子吼”的伎俩对于兰德斯来说，一点用也没有。

　　而迎面挥来的拳头，力量与速度都胜过普通的武者，显然这两名大汉的身上也隐藏着某种秘密的力量，让他们获得了超出人类体能极限的肌肉。

　　但是还不够，这种力量，打不穿坚硬的岩精，这种速度，及不上狂风之鞭打，这样的破坏力，比不得盛燃的火焰。

　　“水之流法，激流线。”

　　在小温蒂可爱的笑脸出现的同时，六道细如发丝的水流冲扬而出，在走道内交织成一张水蓝的细网。水是柔和的事物，然而激射而出的水流，能将钢铁切开，纯净的水元素魔力所制造出的超细激流，就连加厚的精钢全身甲也挡不住那种可怕的切割力。

　　两条大汉简直是自己撞上那张网，直接被切成碎块。兰德斯微微皱眉，左手向前一伸，其上，无声无息的出现的奇怪手套张开大口，强行将那些血肉吞吸入内，怪异的膨胀起来。

　　那是造魔·炎拳，它只花了半分钟不到，便将“食物”中的生物能量提取出来，制造了数枚爆炎弹，只等兰德斯下令发射。

　　兰德斯却不着急，他慢慢前行，如同散步一般，时不时的，将从明处暗处冲出来的士兵或是精英杀死，不慌不忙但毫无阻挡的走向目的地——中央控制室。

　　嘭，嘭，嘭……

　　这脚步声，听上去就极具压迫力，只是兰德斯心智异常坚定，他懒洋洋的伸了个懒腰，眯着眼，望着通道的金属大门。

　　“差不多了，唔，薇茵，希塔，再来玩一次那个吧。”

　　“好啊好啊！”希塔从虚空中现出身形，飞舞着的火红长发在空中留下残影汇成妖艳的鲜红，随着她快乐的声音，一股看不见的力量，在那扇大门前汇集着。

　　“格格格……”小薇茵仍然是那清亮的笑声，并不说话，她伸着白嫩的小手，比划着看不懂的符号，紧接着，就有大量的空气在兰德斯面前聚焦起来，压缩成团。

　　“希塔要来瞄准。”希塔兴冲冲的将双手拇指食指指尖相对，比划出一个瞄准的框形，照着那扇门比了一比，轻声砰了一声。

　　薇茵立刻将那团空气球射了出去，那团高压空气狠狠撞在希塔构成的火元素之网当中，顿时元素的力量释放出来形成强大的热能，在一瞬间将那团空气烤得剧烈膨胀。

　　这种膨胀的速度太快，甚至还在普通的爆炸之上，两种同样纯净的力量经过这高效率的释放方式，立刻爆发出超强的冲击波。

　　而这种冲击，正在那扇金属大门哑然滑开的前一个瞬间，那被金属墙壁束缚的冲击力立刻找到了宣泄口，狠狠冲向金属门的缺口。

　　兰德斯哈哈大笑，他的身前，阿乌丝的元素力量构成坚固的岩精之壁，呈弧形横亘在兰德斯面前，卸去了大部分冲击力。仅存的一点冲击力，又破不开岩精的硬度。

　　强大的冲击波，让还没来得及露脸的敌人被重重的掼了出去，远远的，在通道尽头的墙壁上撞出响亮的声音。

　　“是魔像，而且，是很强的魔像。”兰德斯看了一眼，说道。

　　“魔像那种东西哟，看起来不难对付的说。不过，四只脚的魔像真难看。”

　　“不，四只脚的魔像有它的优点，它很稳定，而且就算损失了一条腿，也仍然能保持一个坚固的底盘。”兰德斯解释道，“至于美观……魔像这种东西，谁会在意什么美观不美观。”

　　“哦，你果然是最了解我的艺术的对手，即使是我的手下，我的助手，也没有一个人能像你一样看到这丑陋的外形下那闪耀的优点！这就是我的雷老虎，我赐你荣幸，在它的强大之下败亡！”

　　“只是一具魔像，就想让我荣幸，你太瞧不起你的对手了。”兰德斯冷笑，他双手一动，一连串眼花缭乱的手势伴随着低泣般的咒语声，那无形的火元素与风元素就在他的身后绞缠，令那里看起来有些扭曲。

　　虽然看不见，但分明有什么东西……这种感觉，很奇怪不是么？

　　洛凯特的魔像显然参考了科幻作品中的四足型机械，灵活的四足奔跑速度很快，而没有双足魔像笨重的弱点，长而坚固的金属机械腿令它看起来很高，将苍穹号角内宽大的通道占得满满当当的。

　　而在底盘之上，是一具人形的钢铁身体，其表面复杂繁密的符文充份表明了它的力量并不仅仅在于机械的力量，还有强大的魔法力量。

　　从魔像的头部中央裂开，露出一枚红光闪闪的宝石，兰德斯心中一动，立刻向一旁跃了开去，刹那间，一道明亮的红色光束刷过通道，在坚硬的钢板上留下深深的焦痕。

　　“激光……”

　　激光的速度快的无法描述，但魔像的头部转动却需要时间，所以，以兰德斯的敏捷，能够轻松的闪过正面攻击。而显然的，激光这种东西，并不是无限使用的。

　　但魔像并不仅有那一种攻击方式，它的两侧翻开，从中伸两枝长达两米，由两条粗大金属条绞合而成的机械手臂，抡起来狠狠扫向前方。

　　“别太小看我了呦。”兰德斯轻笑道，风之流法·纸娃娃！

　　兰德斯的身体宛若枯叶，随风飞舞，风越大，它飞得越是迅急飘忽，难以捉摸。而通过薇茵的风之眼，兰德斯能敏锐的感觉到一切细微的空气震动，从中“看穿”对手的任何动作。

　　尤其对手是雷老虎这样动作剧烈，毫不懂得掩饰动静的对手。

　　那双手臂毫无疑问能将一头以防御见长的成年黄龙捏成麻花，但是偏偏，它无法追上兰德斯这样枯叶般的对手。

　　如同猫一步的步伐，轻巧的身影，在从风元素位面无偿借来的力量下，兰德斯的身体仿佛没有重量，失去阻力，只在对手狂乱的挥击中保持着安全距离。

　　雷老虎脑后装饰物一般的众多菱形逐一竖起，点亮，转变为一种闪耀的金黄色。它们嗡的一声离体而出，在半空中爆发出夺目的光芒。在光芒中，如剑一般的菱体们暴雨般射向兰德斯。

　　而此时，正是雷老虎的双臂猛挥的同时。

　　强光，霰射，机械臂，即使是剑圣佐罗在此，恐怕也没有多少办法应对吧。

　　但是兰德斯的双眼虽然被强光照得一团花白，却并不影响他用风的眼睛“看穿”对手的动作，最先到达的自然是那些锋利的菱形小剑，迎接它们的，并不是兰德斯，而是兰德斯的造魔。

　　喂，你们该不会忘了，兰德斯是靠什么吃饭的吧！


第6章 疯狂天才的会面（2）

　　造魔·冰枢。

　　冰枢的双眼爆发出蓝宝石般的绚丽光芒，与此同时，一道大冰轮无声出现，翻滚着沿着通道向前飞去，它的转速极快，使得它看起来就像是一只巨大的冰球，所有被这球体擦上碰上的东西，都会因为那种旋转力而被弹飞。

　　即使，是通过强大魔力和炼金术制造出来的飞刀也不例外。

　　叮叮叮声接连响起，那些菱形的飞刀被劲力一激纷纷倒飞出去，射在钢铁的墙壁上，直射至没柄。

　　好强的力量，好锋利的武器，不愧是号称疯子的家伙做出来的魔像。

　　“不过……你就这点实力的话，还不够成为我的对手呢。火风流法·炎蜃气”

　　热空气与冷空气的折射率不同，这是兰德斯战术的基础，因此乱暴的热空气，会在空中产生海市蜃楼般的魔幻景像。

　　“幻像对魔像有用吗？”洛凯特疑惑的问道。

　　“你还好意思自称是天才么？难道你不知道，激光也是光么……”兰德斯没有解释，他的意思很明白——这幻像并不是使用蜃气的原因，而是要用那混乱的热气流影响激光的瞄准。

　　折射率的细微差异不会产生太大的误差，不过这一点误差，已经足够兰德斯利用了。

　　激光偏向右侧，兰德斯的身形向左，他轻巧的掠过魔像挥出的金属手臂，同时借助冰枢放出的冰块阻挡住魔像身侧射出的闪电机关，狠狠一拳砸在魔像的腿关节处。

　　火元素的威力爆发开来，在兰德斯的拳面上萦绕闪烁着，那一拳，令精金秘银的魔法符号崩溃，令其后的致密金属断裂。在获得了那关键的“钥匙”之后，兰德斯拥有了连结元素位面与炼狱位面的关键力量，那种力量，终于让他突破了自己的瓶颈。

　　兰德斯的力量体系太过繁杂，但现在，他的力量融汇贯通了，这是另一种极端，由至繁重归简洁的极端。这种不加修饰的拳，威力远在兰德斯之前那众多技能之上。

　　一击得手，兰德斯飘身让过魔像的长手臂挥击，远远跳开一旁。他却没有放松，轻敌这种麻烦的错误，他不想再犯一次。

　　果然，魔像的上身猛烈挣扎起来，不多时便从底盘上剥离，从下方翻出一双虽然短小但仍可行动的双腿来。

　　“备用胎么……没用的笨蛋。”兰德斯冷哼道，他伸直双手，其上，有强烈的魔力波动。

　　那魔像的双腿并在一起的时候，看起来就像是一枚锥子，它的手臂裂开成六枝更细的金属条，顶端弹出锋利的带有魔法符号的刀刃，让这魔像看起来就像是——超大号的搅肉机？

　　“死亡武器旋风？”兰德斯奇怪的咕囔道，“真巧，我也很喜欢蛮子的这一招……那么，冰枢，上吧。”

　　“吼！”冰枢的修长双手猛然长出坚冰构成的刀刃，它旋转着，抢先一步向魔像攻去。

　　“模仿我的战术是没用的，你的召唤物力量远不及我的顶级魔像，坚固程度更不用说，冰刀又怎么能和我这些四阶魔法武器相提并论，而且，我还有头部的百倍叠加灼热射线！！”

　　“试试看不就知道了。”兰德斯轻笑，弹了个响指，“水风流法·冰暴旋风！”

　　无尽的元素力量从位面的结点间透出，流入兰德斯的契印之中，它们化为纯正的魔力构成微妙的结构，响应兰德斯的意志，凝成坚固的利刃，在强烈的龙卷风推动下急速飞旋着扑向魔像。

　　虽然，硬度较低的一方不可能切开硬度较高的一方，但是，较软的砖头却可以轻易砸碎硬度惊人的玻璃，同样生铁铸成的马刀同样有可能砍断精钢铸成的细刺剑。物理的作用，并不单一，如果不能切开对方，那么砸断它吧。

　　龙卷风的旋转速度使得冰刃具有惊人的动能，在这种动能下，虽然冰刃远不及四阶魔法武器坚固，但想要碰个两败俱伤却没有任何问题。当大量冰刃利啸着与飞旋的魔像撞在一起时，结果是很显然的。

　　冰刃被切断，甩飞，但魔像手中的魔法武器，也满是刻痕，于是，当冰枢带着毁灭的气息凌空扑下时，那饱受摧残的剑刃便再也经不住重击了。

　　当当数声细响，魔像的众多武器手臂纷纷断裂，而冰枢的冰刃，也在魔力的强化下锋利的刺入魔像的身体，在其中爆发出冰寒的魔力，干扰着其内部作用。

　　魔像的头部红光一闪，冰枢慌忙断开手中的冰刃逃走，但激光的速度是何等迅速，将冰枢从中径直切成两段。

　　“因为没信心击中我，所以先废掉我的武器么。真可惜呢……你还是小看我了。”兰德斯露出嘲讽的微笑，“我并不像你是要靠这些东西才拥有力量的……那么，火土流法，硫磺熔炉！”

　　断成两截的冰枢并没有直接灭亡，它的本身就是类似尸体的存在，其核心是控制身体的造魔，在它的控制下，本该死掉的冰枢双手一合，制造出大块的坚冰将自己与魔像紧紧连在一起，冻死在墙壁上。

　　“逃不掉了……那么，炼化你吧！”

　　从魔像脚下出现的熔炉喷出黯红的岩浆，将那块冰块整个儿包裹在其中。外部的熔岩迅速冷却成一层黑铁般的外壳，而其中的岩浆，则会长时间的以六千度以上的高温好好烤一烤那满是魔法符号的魔像。

　　兰德斯并不停留，而是迅速穿过这条通道，径直向中心控制室的方向冲去。

　　你问我兰德斯为什么知道中心控制室在哪？当然，作为一艘颇有现代风格的飞行巨舰，中心控制室自然也应该是在中部靠后接近船尾的位置……从外部的布局就能猜出来。

　　就算猜错了也没关系……

　　拥有新的炼狱法则之后，兰德斯的攻击无可抵挡，四种元素构成的种种流法有着超越普通魔法的灵活性与出手速度，对能量的利用率高得让最优秀的大魔法师也要泪流满面，威力却没有下降。

　　同时，借用炼狱中的力量也更方便更灵活了，现在的兰德斯，制造一个造魔只要从前一半的时间，利用率提高到接近极限的程度，即使不用元素的流法，也有顶级召唤师的水平。

　　那么再算是究极的灵魂炼金……这就是兰德斯的力量顶峰了。

　　坚固的盔甲，诡诈的匕首，锋利的长剑，沉重的战锤，暴烈的火球……各种各样的敌人，在兰德斯压倒性的速度与威力下纷纷败下，他们的尸体残缺不堪，他们的灵魂成为恶魔的粮食，他们引以自豪的强大终于在更高层次的强大面前成为笑谈，恐惧与悲泣，漫延在这条并不算长的通道上。

　　悲泣之主赐予的符文，似乎感受到那种悲泣之意，越发兴奋的散发出强大的力量，这是身为信徒取悦于主神时的回报。

　　咣……

　　中心控制室并不难找，哪里的抵抗里激烈，哪里就是最可能的目标。

　　钢铁的大门也禁不起兰德斯的摧残，像之前做过的那样，小薇茵和希塔联手制造爆压让炎拳喷出高密度的金属球，那种冲击力根本不是薄薄一英寸的铁门能够承受的。

　　“你知道吗？雷老虎，我最出色的杰作，曾经毁灭了热那亚联邦最强的一支佣兵团。一名二十阶的邪剑大师，一名十八阶的玛雅禁卫，七名十五阶的各种职业，还有数不清的低等生物，他们被称为热那亚的国宝，一支有着光荣战绩的千人佣兵团。而我只用了雷老虎一具魔像。”

　　“一个不留，半小时时间，一个不留！”洛凯特狂暴的挥着手，“所有武器上都有魔法凝成的剧毒，只要一个小小的伤口，就能杀死强壮的公牛，但是你，你居然一点伤也没有！”

　　“你从未遇到我这样的对手吧。”兰德斯笑道，“真是可惜呢，我最擅长的，就是无伤解决弱于我的对手。”

　　“好吧，你赢了。不过，我还想最后挣扎一下……”洛凯特扭过头，望着自己身后的培养槽，那里面，是一头三米来高的生物体。

　　“基因技术……居然，会在一个高魔位面看到这样的技术呢……”兰德斯轻笑道。

　　“我看到了胜利的希望，所以我把所有的兵力都派出去了，我以为只要干掉了对手的王，就能结束这场战争，让英格利成为世界的霸主，让我的名字被整个世界记住。”

　　“但我错了，我原以为即使被攻击，我也能在敌人部队调动的时候收回全部部队，我原以为没有什么能击破苍穹号角的速度和防御力，但我绝对没有想过，对手会是一个人。只是一个人而已，我怎么会提防呢？”

　　“而且，是一个能击败众多随舰精英战力和我的骄傲——雷老虎，实力如此强大的对手。”洛凯特嚷道，“是你逼我的，我本来并不想把自己变成怪物，但现在，这是我最后的机会了……那么来吧，最终的融合，开始了！拦住他！”地面裂开，暗藏于甲板下方的储物槽中蹦出数头改造过的生物，它们有着强健的肌肉和惊人的运动神经，显然擅长偷袭与缠斗。而另外两只大型的培养槽也在同时打开，放出其中强壮的类人形生物。

　　这样的生物，并不能阻挡兰德斯太久，不过对于洛凯特来说，已经足够了。他步入培养槽当中，关上头顶的盖子，表情痛苦的在水中挣扎着，在他身后，那巨大的生物缓缓靠了上来，从它的体表伸出无数触须，与洛凯特溶成一团血茧，一抽一搐的煞是吓人。

　　“别烦我！水土流法，硬涡冰刺！”上百的冰晶经过土元素的魔力强化，刺猬一般密密的在兰德斯身侧排成一列，哧哧数声，一轮齐射便覆盖了整个房间。

　　改造生物的身体相当强韧，但在硬化的魔法冰晶之下仍和破布没什么两样。眨眼间便被射成筛子。它们的生命力很强，仍然拖着全身的重伤向兰德斯扑来。

　　“没完没了吗？炎拳，超极限模式，燃烧殆尽！”早就被各种魔法材料和战死者的血肉灵魂充得饱饱的造魔炎拳已然充分预热了，在兰德斯一声令下，被薇茵提纯的氧气与希塔提供的大量火元素令炎拳瞬间变成恐怖的毁灭武器，眨眼间，洪大的灼流破口而出，轰鸣着扫向面前的一切。

　　那种高温的焰流即使是耐高温的炎拳本身也受不了，而焰流中夹杂着大量金属离子令这焰流的喷发，更是在喷出时严重的损坏着炎拳的喷口。

　　所以，这才叫做燃烧殆尽！

　　但它的威力却是实实在在的，那一记横扫，顿时将那扑上前来的数头改造生物一气抹杀，而其后两头体型宽胖的改造人型生物，也被这道焰流烧去大半，正挣扎扭动着慢慢死去。

　　但这股威力巨大的焰流却没能杀死洛凯特，显然的，他寄予厚望的生体融合，并不像看上去那么简单。

　　在怪物的表皮上逐一闪动的金红色光芒，显然有着抵挡多数七阶魔法的恐怖强度。

　　“魔法防御高，物理防御显然也不弱，本身有很强的力量和还算过得去的速度，所以我的对手，是主坦克么？真惜呢，没有伤害输出手呀……”兰德斯说着对方听不懂的吐槽台词，一面缓缓从虚空中抽出了一柄寒光闪闪的修长武士刀。

　　恒静定光，锋利无比，能斩开二阶魔法永久赋魔的全身板金铠而刀刃无损。当初此刀锻成时，兰德斯便在其中注入大量的凶魂，令这柄天生的凶器更具威势，但奇怪的是，此刀虽然吸收了大量的凶魂，外表上依然名符其实的平静。

　　恒静定光没有多余的魔法，但它仍然是柄天生的凶器，即使说起来除了锋利之外也许没有任何优点，但是只可意会不可言传的，这柄伪造的名刀仍然有着惊人的威力。

　　“真可惜呢……你的新孩子是大多数魔法师头疼的对象，但我并不是魔法师呢……火之流法，烈气贯体；风之流法，纸娃娃。”

　　洛凯特吼叫着在房间内跳来跳去，它的速度并不快，只是力量大得出奇，一双长手臂胡乱挥舞着，想要逼退兰德斯。只是，作为一个单纯的研究人员，洛凯特显然不懂得什么武技。

　　防御力，力量，抵抗魔法的能力……虽然它在这些方面很强，但是在兰德斯的名刀下，却根本起不到任何作用。纸娃娃让兰德斯的闪避能力无可挑剔，烈气贯体会让兰德斯的爆发力增强到一个可怕的程度，这样的后果，就是兰德斯的速度很快。

　　移动的速度，出手的速度，很快。

　　虽然洛凯特喷吐出灼热的吐息，但是那些烧熔钢铁的吐息并没能对兰德斯造成实质性的伤害，因为，兰德斯手头多的是抗火的装备，哥斯拉一个闪身，就将一大罐顶级的防火药水洒了兰德斯一身，让兰德斯再无一点后顾之忧。

　　于是，三刃一闪，洛凯特就这么简单的被削成三段了。

　　“就这样结束了？”兰德斯不太满意的偏着头。

　　……

　　被兰德斯挖走了那颗控制核心，苍穹号角摇摇晃晃的向地面坠落。兰德斯不客气的搜刮走了整艘巨舰上所有值钱的东西，包括洛凯特的研究成果和半成品，以及构成这艘巨舰的主要史前奇迹文明的一切。

　　在那之后，兰德斯不慌不忙驾着风元素，逃离了失控的苍穹号角，用不了多久，这个大家伙就会坠毁在凄风旷野。

　　五万狂兽人也会因为洛凯特这个控制者的死亡而陷入混乱。好消息是，洛凯特的基因风暴不止杀死了大量的人类士兵，也顺带着将半个帝王巢穴的魔族兵力变成了狂兽人。


第7章 谢幕的华丽一战（1）

　　在这场战斗中，阿莉希雅的实力再次闪耀了整个帝国，她领着兰德斯当年招慕的一批民兵部队，以二比一的兵力硬生生抵住了一万狂兽人的猛攻。而在其他防线上，帝国的正规军也只敢在以五比一的兵力下挡住另外几支狂兽人的乱军。

　　帝国的危机给了自由斗士机会，在观星者的几个老家伙的帮助下，兰德斯成功的让自由斗士由反乱军变成招安的正规军。自由与平等？拜托，在这种以力量为尊的位面上，没有力量，谈何平等？

　　而且，杰克虽然仍然保有理想，但自由斗士的主要领导层早已被权力腐化，一旦帝国流露出招安的意思来，便有一批头目果断的投奔帝国军旗之下。一来二去，自由斗士便名不符实的消失了。

　　只有杰克……那个倔强的年轻奴隶，终于还是没有接受那施舍般的任命，而是消失在帝国的视线中。不过，在海上，多了一支以骷髅面具示人的海盗团，他们暗地里属于椰岛的管理，只对大商会尤其是奴隶商人们下手……

　　看起来一切都很顺利呢。

　　兰德斯因为击破苍穹号角的战功被皇帝陛下任命为侯爵，封地没有变化，但允许他的部队拥有更多的主力舰，允许他的部队尽可能装备被严格限制的重弩和重铠大剑。

　　有人反对吗？当然，洛兰逊家族肯定不愿意看到这样的结果，但皇帝陛下亲口宣布：“如果你也能以少数兵力击败英格利主力，如果你也能击毁空中的巨舰，如果你愿意像席瓦侯爵一下将控制军队的数量限制在一万人以下，我也取消你的限制。”

　　当然，别的大家族是不会同意这样的条件的，尤其是将兵力限制在一万以下。要知道，迷德洛帝国的战争，仍然是靠这些实力普通但数量惊人的普通士兵决定的。

　　不过这些并不是什么重点，至少，兰德斯对那华丽的授勋仪式兴致缺缺，虽然老皇帝明显的表达了他对这个帝国最年轻侯爵的重视，不过兰德斯还是一脸平淡的让人想抽他丫的……

　　至于皇子们有意无意的拉拢，兰德斯更是懒得理会。废话，当权的老子都不放在眼里，何况你们这些还没掌握大权的小屁孩们——呃，虽然小屁孩们的年纪比兰德斯都要大。

　　得到侯爵爵位的兰德斯没有庆祝，而是带着手下一窝蜂杀上凄风旷野。做什么？打怪升级……

　　狂兽人皮糙肉厚，蛮力惊人，并其实并不算太强，它的唯一价值在于，变相的将敌人宝贵的兵力秒杀，转换成免费的且有一定实用性的手下。

　　要不钱的兵，干嘛不要。

　　兰德斯跷着脚，高踞在宽大的座位上，懒洋洋的打量着面前的生物。

　　“好久不见了，高等恶魔先生。”兰德斯打了个招呼，“说起来，终于能居高临下的看你了，这让我很兴奋。”

　　“你的成长的确超出我的想像，我主的眼光的确没有错，你是比任何生物都适合我主赐下的法则。更让我惊奇的是，你居然能令法则进化！要知道，法则几乎是凌驾于这个世界所有己知之上的存在！”高等恶魔，或者说只是恶魔在此世的投影，赞赏道。

　　“喂，你来找我有什么事么？”

　　“只是告别而已，我要返回炼狱了。我主传下神召，令我不许再与你为敌。不过，伊索尔，那个在物质界长大的小家伙，还渴望着与你一战。”

　　“真麻烦……不过，既然是它的要求……我答应了。”

　　“有些麻烦，我不介意顺便替你解决。”

　　“开玩笑，在物质界，势力，实力，智慧，你哪点比我强？”兰德斯冷笑，“即使有，也强不了多少吧，我干嘛要你替我解决。战利品，我们的。”

　　“财宝，我们的！！”手下人哄笑道。

　　“再见。”高等恶魔似乎是笑了笑，化为一团黑雾便消失了。

　　“伊索尔，要来了么……我很兴奋呢，一对一，还是，倾尽全力的军团大战？”

　　来一场尽兴的决战吧……

　　伊索尔的兴奋，从魔族士兵的行进速度就能看出来。兰德斯的兴奋，从那遮天盖地般的巨蜂巨蚁就能看出来。双方的统帅都很兴奋，他们，不会在乎损失多少士兵，因为他们都不是善良的生物呢。

　　不需要下战书，不需要观众，双方不约而同的选择了凄风旷野边缘的小镇作为战场。小镇上的居民和驻军，都在之前的狂兽风暴中被转换为狂兽人，此时这里就是一个死镇。

　　兰德斯的速度却更快，他比伊索尔提前一天将主力带到小镇边缘，三千奴隶兵连同五千工蚁三千工蜂在半天之内构建起一个临时的据点。紧接着，他们又连夜赶工，在小镇上建起一个个陷井。

　　除了这些工兵之外，兰德斯还有人类部队两千人，由抱子蜘蛛生产出的炼金巨虫数百只，以及数量不菲的战争机器。

　　伊索尔那边，有什么呢？

　　侦察用的巨蚊一早就派出去了，不过显然，伊索尔并不像之前的对手那样容易对付，二十头巨蚊飞过旷野，只远远的看到魔族军队的边缘，就被空中飘浮着球型巨眼发现，转而便有大量利刃飞射而出，将巨蚊们击落。仅有六头巨蚊狼狈逃回，侦察的工作，自然也就那么算了。

　　“距离四千米，这么说，还有一点时间。”兰德斯微笑道，“好吧，摆开阵势。”

　　不多时，魔族的先头部队赶到小镇外，数量五十，清一色的四条腿着地，速度轻快铠甲轻薄，粗大的右臂平端着，伸出长长的角质武器——这就是帝王级巢穴的轻骑兵吗？

　　虽然因为狂兽风暴损失了大量兵力，但是，帝王级巢穴的强大仍然无可挑剔。只是远远看着，兰德斯就知道，那些拥有魔族特性和少量龙血体质的怪物们，绝对不是几个帝国精锐轻骑兵就能抗衡的。

　　一比五，甚至，一比十。如果不是帝国精锐，这个数字还要大大放大。

　　那些轻骑兵，呃，或者叫做半龙血统座枪魔，简称龙枪魔好了。它们的四只硬蹄轻嗑地面岩石，发出整齐的卡卡声，时不时的发出低沉的咆哮声。

　　突然间，这些龙枪魔开始发起冲锋，它们的速度很快，在略显崎岖的旷野上，仍然跑得稳稳当当，显然那四只蹄子有着特殊的结构。而它们平举的长枪虽然只是身体的角质，其上却有着强烈的魔法光辉，那种威力，绝不会低。

　　我们知道，昆虫的角质外壳，绝对要比同等重量的钢铁有更高的强度。龙枪魔的角质长枪，就好像是额外增加了魔法的超强合金。

　　迎接它们的，是人类军队战粟的长枪手防线。他们站在小镇的入口前，依托着简易的栅栏与刺钉板为工事，紧张的望着迎面突击的龙枪魔。

　　咔啦……

　　地面，突然翻起的无数石块在眨眼之间令平坦的旷野多出数百拳大的深坑和同等数量的凸起，这些，对于高速的轻骑兵来说，显然是致命的。

　　前排的龙枪魔齐唰唰栽倒在地，这些威力巨大的突击部队显然也无法避免骑兵共同的弱点。前排倒地的龙枪魔，还会顺带的拌倒后排的同类，顿时成群的龙枪魔倒了一地。

　　不过，对于普通轻骑兵致命的摔倒，对于人马一体的龙枪魔来说不过是打了个滚而已，它们的身体强度远胜于普通轻骑，这一摔下来，不过是中度伤而已，却不致命。

　　但兰德斯并没有小看对手，人类长枪手的阵型之后，唰唰的冒出上百手持多重十字弓的弩手，那些弩虽然不如制式重弩来得凶狠，但胜在数量众多，一次三枝弩矢轮番发出，在这样的距离内，仍然有着可观的穿刺力。

　　龙枪魔虽然强大，毕竟是以轻骑兵为定位的兵种，防御能力不会太强，在弩矢之下受到的伤害足以致命。

　　一轮齐射，龙枪魔损失大半。但多重十字弓上弹的速度是出了名的慢，所以兰德斯这一番在一次齐射之后，就开始缓缓撤退。

　　此时，天空中传来尖利的呼啸声。

　　重型投石车？不，那是一种形如巨象的巨型魔族，它们粗长的象鼻能够将球型的凶暴侏儒当作炮弹吸入鼻管，再以庞大身体制造的巨大压力将炮弹喷射出一千米开外。此时人们听到的，正是凶暴侏儒划破空气的声音。

　　凶暴侏儒身材矮小，但皮肤坚韧，动作迅猛，双臂如同三棱尖刺一般杀伤力极强。对付它们，除了攻击性魔法之外就只有重型武器最有效了。

　　凶暴侏儒一落入长枪手当中，立刻掀起一场腥风血雨。长枪手们惨叫着四散溃退，然而他们的速度却远不及猴子一般的凶暴侏儒。那些拥有龙血与魔族身体的小怪物，即使是一对一也能稳胜一般的人类战士，更不要说是普通士兵了。

　　一轮交锋，似乎双方都没占到什么便宜。

　　长枪手们的大量损失并没有影响到兰德斯的判断，他果断的下达了命令。在撤退的弩手们身后，突然从地下抛起的大块岩石狠狠砸向凶暴侏儒们所在的方向。

　　那东西的本意，是用来垒起一道临时的城墙，以防魔族的突击太过强力，突破了长枪手们的防线。但现在看来，这些石块对于凶暴侏儒的效果出乎意料的好。

　　侏儒们动作灵活，但密密麻麻挤成一团之后，面对同样密密麻麻不留缝隙的石块就没有任何机会。转眼间，在龙枪魔与长枪手之外，又多出无数凶暴侏儒的血肉碎片，汩汩如河漂流而下。

　　“进攻！进攻！”弩手们撤退入小镇时，他们的两翼，也就是小镇的边缘，藏身其中的士兵蜂拥而出。这些士兵身体强壮，头戴虾尾盔，身披护胸甲，手持双手大剑，无论是装备还是素质都精锐异常。

　　这些士兵，是兰德斯这次决战的主力。他们来自以培养大剑士著称的德弗洛家族，领军的是克罗索和几个德弗洛旁支的青年，这些人，是莉莉丝带出来的火种，他们此时，显然是为凶多吉少的莉莉丝大小姐报仇来的。

　　单单是大剑士还不足够，兰德斯很阴险的为所有士兵提供了一小瓶药剂，那些药剂能够瞬间治疗身体所受的任何非致命伤，并在其后的一小段时间内令服药者力量上升，战意沸腾，但同时，也会使体力迅速流失，理智降低，从而提高了阵亡的可能。

　　克罗索一马当先，此时的中年城卫军队长已然不是之前那种木讷样子，经历过数场生死激战之后，克罗索意外的融合了两块灵魂碎片。此时的他，既有蛮战士灵魂的狂热战意，又有着魔法学徒灵魂的意志力。

　　蛮战士不需要盔甲，克罗索只是用他仅有的两种法术，为自己构建了一层泥土的魔法盔甲，并用土元素提高了自己的耐力和体质，就这样抡着一对战斧“狂暴伐木机”，默不作声的领着两百多大剑士包向对方的侧翼。

　　此时，正是魔族一方的重骑兵进入战场的时候。

　　这些重骑兵与龙枪魔不同，它们的身体结构类似犀牛，头部巨大的角上萦绕着明亮的电流，奔跑起来气势惊人。迎面看去，人类们只看见一团灰云伴随着隆隆滚雷强压而来，其间电光烨烨，震人心神。

　　那些陷坑，在犀角巨魔碗大的蹄下全然起不了多少作用，偶有犀角巨魔正好踩中大号的陷坑，也只是全不在意的翻身站起，那粗壮的腿竟然全然不会有骨折的危险一般。

　　如此的威势，足以震慑住身经百战的老兵。

　　兰德斯面无表情，良久，突然一挥手。

　　犀角巨魔之后紧跟着为首过千的红色低等魔族，它们通体血红，四肢强壮，表皮上透着黯红色的魔法符号，时不时的闪过一丝异芒，它们的爪子显然不是装饰品，毫无疑问，在强壮的手臂挥动下这些爪子能轻易抓碎人类士兵的护甲。

　　相比魔族这边的声势，兰德斯的兵力显得有些单薄。

　　即使是五对一，人类这边仍然落于下风，更何况，此时场上的兵力对比仅仅是二对一而已。

　　天空异响，一股黑云呼啸而来，抬头细看，那竟是成群的巨大工蜂低掠而过。伊索尔显然不愿放任兰德斯发挥，它一声厉啸，在血爪仆魔之后，无声无息的站起数百高挑的人形恶魔。

　　它们抬起前臂，那里，有着牛角状的长凸起左右张开，角的尖端挂有细弦，组成一架弩的形状。铮铮连声，这些人形弩魔便将锋利的骨箭射上天空。

　　巨蜂是很好的靶子，它们的数量也未免太多了些。

　　转眼间，巨蜂损失过半，然而剩余的工蜂显然不知道什么是畏惧，它们机械的顺从着蜂皇的指令，没头没脑的撞向地面的魔族。

　　轰！轰轰！

　　爆炸声接连响起，这些工蜂的身上，竟然都绑有威力不菲的爆炸物！

　　对于犀角巨魔来说这样的爆炸只是轻伤，但对于人形弩魔来说，那些由硝酸盐矿物为主料制成的白色晶矿炸药却是致命的武器，在强烈的爆炸威力下四散的“几丁质”碎片有着恐怖的切削力，转眼间就在人形弩魔群当中撕出一个大口子来。

　　与此同时，地面下早已潜伏的蚂蚁们纷纷从陷坑中爬了出来，虽然有大量蚂蚁被踩死，但仍有超过一半的巨大蚂蚁爬上了犀角巨魔的身体，纷纷向其耳朵，鼻孔等部位爬走。

　　若是被这些大虫子钻进去……可想而知会有怎样的后果。

　　伊索尔毫不犹豫，伸手一挥，顿时，数十头魔族展翼而起，锋利的双翅刷过半空，便将大量未及引爆的巨蜂削成两截。它们凌空扑下，对着犀角巨魔喷出积蓄的火焰。

　　犀角巨魔的火焰抗力很高，而蚂蚁们，就不那么坚固了。在高温的火焰下，大量的蚂蚁被烧死。而那些体积庞大的巨兽仍然坚定的向着人类的防线猛冲。

　　芨芨可危的情势下，兰德斯突然叹了一口气。

　　队形散开，十具钢铁制成的大匣子被放置在马车上拉入预定位置，铁匣子缓缓打开，呼啦一声怪响，转而一连串细细密密的破风声连成一道凄厉的长啸声，那是……数千支弩箭破空的声音。

　　蒸汽弩！

　　在炼金药剂的作用下，远胜于水蒸汽的炼金蒸汽赋予了箭矢非凡的动能，经过简单炼金处理的锥形箭头在这种速度下，即使是亚龙皮也挡不住它们的突刺。霎眼间，为首的四十六头犀角巨魔就被射成刺猬一般。

　　犀角巨魔巨大的死尸总算令魔族的攻势缓了下来。兰德斯丝毫不打算给对方机会，挥臂一抡，便带着部队冲了上去。

　　就是现在，全军压上攻击吧！

　　伊索尔稍微想了想，也带着部下迎了上去。此时，兰德斯的战场损失要小于伊索尔，但是他用掉了宝贵的蒸汽弩，剩余的兵力，并不比伊索尔的剩余兵力优势多少。

　　胜负还是未知数。

　　伊索尔很兴奋，它的背部伸出近百的金红色飘带，在风中疾速挥舞着，每一道飘带，都在画出一个神秘的符号。

　　“龙族的传承魔法符号，龙语之符文么？”兰德斯脸上带着笑，他乘着风高飞于战场的上方，凝视着伊索尔。

　　即使那里有数千不同种的魔族混杂在一起，也不能影响到兰德斯注视向伊索尔的目光。

　　轰然巨响，众多的龙语符文汇集成金红色的巨大虚影，它一飞冲天，在高空展开双翼，分明是一头成年巨龙的形像，然后，那头巨龙激昂的嘶吼着，猛然栽向地面。


第7章 谢幕的华丽一战（2）

　　兰德斯飞快的闪开一旁，以牙还牙，以眼还眼，兰德斯迅速双手合什，在胸前以极限的速度比划着不同的符文。虽然比不上伊索尔同时写下上百符文的便捷，但是，兰德斯的符文，显然要比伊索尔凝炼得多。

　　这也难怪，兰德斯身受悲泣之主的认可，融汇了造魔法则与元素位面的秘密，他所具有的炼狱法则能够高效的使用炼狱的力量，悲泣之符文在他手中，有着最高的性能。

　　而伊索尔，只是拥有一部分龙血而已，它还无法将龙族的龙语符文发挥到极致——不，那还差得远呢。

　　巨龙坠地，顿时将大剑士部队中撕出一个巨大的空档，在它坠落的地方，地面，人体，坚固的盔甲与锋利的武器，全都被强烈的龙息消熔得一丝不剩。

　　虽然很强大……不过，也证明了伊索尔对符文的控制能力不够高。

　　兰德斯没有和巨龙的虚影硬拼，他无情而理智的选择了更有效的棋路。宏大的悲泣声在旷野上回响着，从地面伸起的无数白骨，伴随着摧人心魂的尖笑声，将被迫减速下来的犀角巨魔刺伤，纠缠，乃至锁死在地面。

　　然后，兰德斯便不再理会那些失去冲击力的笨重恶魔，而是将眼光放向了伊索尔身后。

　　五百多头有翼恶魔已然解决了出现的巨蚁们，向着兰德斯这边包围而来。兰德斯放声大笑，他伸平双手，缓缓的从虚空中拉出了炎魔剑，轻轻一弹。

　　火之流法·熔岩之歌！

　　炎魔剑随手一挥，仿佛斩开了位面一般，顺着剑痕，一道漆黑中透着暗红的裂缝出现在兰德斯面前。其中传来密密的嘶嘶声，不多时便有成千上万的火蛇猛蹿而出，伴随着各种不同频率的声音扑向敌人。

　　这些火蛇，分明是岩浆组成的！那些古怪的嘶嘶声与各种不同频率的声音汇在一起，意外的宛如飘乎的歌声。就算魔族们多半不怕火，但是被岩浆蛇扑上的魔族，可不是被火烧那么简单了。

　　那是能将熔点在数千度的岩石烧化的温度，火焰抗性，也是有限度的。

　　有翼恶魔立刻少了一半。兰德斯也不在意那些飞扑而来的恶魔，只是弹了个响指。

　　灰烬贤者，在此现临！

　　灰烬吹扬，令所有敌人的眼中出现了宛如灰迹的魔法印记，这种印记会降低敌人的感知能力，从而影响对方的视野，命中能力，以及所有和视力相关的东西。虽然只是小小的花招，但相当实用。

　　八岐炎武·八相碎裂！

　　小灰身体上腾跃起黯淡的苍炎，伴随着这非凡的火焰，它随手挥出的爪子轻易的能将有翼恶魔坚韧的皮肤抓裂，将苍炎送入敌人的体内。眨眼间，小灰已然在八头有翼恶魔的身上抓了一下，退回兰德斯身边，一拍。

　　砰！八头恶魔同时爆裂，爆发开的苍炎顺带着将它们周围的恶魔一同吞没。兰德斯的周围，立刻空出一大片空间来。

　　伊索尔已然准备好了第二次攻击，这一次，二十四道金红色的血迹变化为锋利的魔法武器，向着兰德斯的上下左右袭来，其中甚至有一张渔网，正要套向兰德斯的身后。

　　“别小看我了，伊索尔。”

　　“我也想对你这么说。人类。”伊索尔答道。

　　火之流法·律令凶暴。

　　兰德斯一挥炎魔剑，眼看着赤红色的光芒如一柄巨大无比的双手大剑横扫而去，将所有有翼恶魔扫过。那神秘的力量似乎全无攻击力，有翼恶魔们呆了一呆，突然间全身变成血红，双眼也随之燃烧起来。

　　体内的温度突然上升了十度，这种温度，完全无视了魔族本身对于高温的抵抗力，直接作用于身体的内部。十度的温度对于魔族来说不过是人类体温上升一两度的程度，但我们知道，即使只是38度的温度，对于人类来说，就算是疾病了。

　　体温上升会影响大脑，而兰德斯的律令凶暴显然更麻烦一些，火元素透过上升的体温攻击着对方的中枢神经，令对手直接陷入高烧与狂暴的状态中。升高的体温，会让肌肉的能力大幅上升，但对于大脑之类的器官来说，却是严重的负担。

　　简单来说，有翼恶魔们全都陷入狂暴的状态，它们被攻入大脑的火气所影响，疯狂的向着靠近自己的任何活物发起猛攻。

　　这里是天空，离它们最近的，除了有翼恶魔本身，就只有兰德斯和伊索尔了……

　　兰德斯本来就是它们的敌人，而伊索尔……突然由领导者变成受攻击对象，不免有一瞬间的失神。

　　这一瞬间，已然足够有翼恶魔们扑到它的身前，于是伊索尔不得不收回血之武器，转而将阻挡它的疯狂翼魔切成碎片。

　　兰德斯不慌不忙的飞上高空，他微笑着，向伊索尔比划了一个手势，转瞬间那手势变为悲泣之符文，唤醒了炼狱法则的力量——炼狱流法·寂静之魂！

　　数枚漆黑的光球从天而降，砸在伊索尔的金红色飘带上，那些由龙血变成的四阶魔法武器似乎也挡不住那不起眼的小光球，竟被炸裂成粉碎。

　　虽然，它们在下一瞬间重新凝合。但伊索尔与兰德斯都知道，每一次凝成武器，都要消耗伊索尔的本源力量。

　　“别怪我不给你机会。水狱流法·墨海马咆哮！”

　　水元素流出的纯净魔力，在炼狱法则之下变得漆黑如墨，冰寒。那些黑色的寒水，在兰德斯的控制下汇成一股纤细的激流，直直向下一划。

　　伊索尔的反应不慢，金红色的飘带在它身后形成一对龙翼，以惊人的速度躲避着激流的追逐。那道黑色的细流虽然细如发丝，但切削能力却极可怕，魔族，岩石，甚至是赋魔的盔甲与魔族甲壳，在它之下都宛如薄纸一般。

　　黑水很快就消耗殆尽，此时，被黑水划过的地方，顺着那切痕开始漫延起代表腐坏的黑雾来。那些黑气似乎不会被风吹散，而是自动的，向着最近的生物扑去。

　　兰德斯刻意的将威力控制在魔族密集的区域。他也不管脚下的战况，而是专心的使用各式各样的流法，追着伊索尔一阵暴打。

　　伊索尔的金红色龙血变幻随心，而兰德斯的法则衍化出种种流法，都是变化莫测的能力。双方的激战，快得让人无法描述，往往是一眨眼的工夫，伊索尔的龙血已然变换过四五种武器形态，兰德斯已然施展出四五种不同属性的流法。彼此间的激烈碰撞，令他们的战斗只能看见一连串五彩缤纷的光影和密集的声音。

　　一对一的情况，占上风的却是伊索尔。

　　它的能力虽然同样变化多端，但相对于兰德斯，仍然称得上专一，毕竟那只是可变形的武器和防具。而兰德斯……天啊，我们该怎么形容那一堆莫名其妙的大杂烩呢？

　　银色的白色巨熊无声无息的出现在战场中心，它响应伊索尔的召唤而来，只一出现，便凶暴的撕开了大剑士与长枪手们构成的临时防线，冲入正在射击的弩手当中。这样的突击无疑对于人类部队来说是沉重的打击，他们立刻陷入混乱当中，一时之间，克罗索和军官们奋力想要重整队伍，然而在银色巨熊强大的攻防能力之下，这很困难。

　　兰德斯却没有一点紧张的意思。他只是安静的看着伊索尔，全不惊慌。

　　“人类，你的士兵，毕竟不如帝王巢穴培训出来的半龙恶魔。”

　　“那有什么关系呢？”兰德斯笑了起来，“你看，现在，你的部队已经聚在一起，准备一口将我的部队吃掉了不是么？”

　　“难道……你想……”

　　“如你所见。”

　　大量的兵蚁从小镇的各个角落爬出来，它们并没有直接发动攻击，而是抱成一团，形成一个个虫球。紧接着，第三只兵蜂抓住一个虫球，摇摇晃晃的飞了起来，向魔族后方飞去。

　　翼魔损失殆尽，人形弩魔所剩无几，兰德斯这一手，显然很有效。

　　蒸汽弩已然放光了箭，成为废铁，于是操作蒸汽弩的寻宝者们也丢下手上的铁箱，抽出武器，冲上战场加入到激战当中。

　　“包抄是个好战术，不过，你的虫子们并不够强……等等，那些是！”伊索尔突然发现，在巨蚁之中，明显混有其他种类的昆虫。

　　那是……炼金魔虫！由抱子蜘蛛生产出来的炼金魔虫，本身不具备繁殖能力，但它们的实力，却要远远强于巨蚁与巨蜂们。

　　甚至，能和半龙恶魔们一对一。

　　只是这样，还不够——这是伊索尔心中的想法。但兰德斯不打算让他继续考虑下去了，风狱流法·黑旋风。

　　漆黑的龙卷风中隐隐传出激烈的雷鸣，那股由炼狱力量与风元素构成的通天之柱缓慢的向恶魔的方向逼近，让它们不由自主的让开了龙卷风的正面，分成两股。

　　趋利避害，这是生物的本能。但在魔族部队重新整队前，数头凶暴无比的巨型螳螂硬生生顺着龙卷风的方向插入魔族阵型当中，一马当先，领着昆虫们将魔族切成两块。

　　“现在，将军！”兰德斯大笑道。

　　将军了？伊索尔不禁分神看了下脚下，分明，魔族部队凭着半龙血统带来的能力提升仍然略占上风，即使被昆虫的突袭分割成大小两部分，但显然的，即使对方吃下较小的部分，魔族部队较多的那部分，仍然可以凭借实力优势消灭掉对方同等实力的部队。

　　那头银熊的突击能力，足以成为魔族部队的尖刀，撕裂人类部队的薄弱处。

　　“你还没看到对吧……就是那头熊啦，我早就想剁了丫的四只熊掌加餐了。土狱流法·凝血囚牢！”

　　地下升起的黑色岩柱组成复杂的阵势，将银色巨熊与其他魔族分割开来，当那头巨熊挥动着能拍飞亚龙的巨掌想要摧毁那些岩柱时，它突然惊讶的发现，有一种力量从身体内懒洋洋的扩散开来，让它不想动弹。

　　那种力量，我们称之为石化。

　　炼狱的力量令土元素位面的纯粹魔力获得了变异的力量，在凝血囚牢中，体现的是侵染与同化的要素。因此，凝血囚牢能够以土元素同化对手，使之获得石化的特征。

　　因为银熊本身的强度相当高，所以，这个石化的程度并不明显。但相比单纯的石化魔法那种要么成功要么不成且成功率绝对高不了哪去的程度……

　　“仅此而已？不，我可不是那种打得对方半死再让对手逆转翻盘的反派BOSS，所以，乖乖去死吧。”兰德斯狞笑着，一挥手。

　　水土流法·浊流绞杀！

　　从地下冒出的泥石流如同巨蟒一般绞紧了渐渐僵硬的银色巨熊，不用兰德斯下令，周围的几头魔虫立刻扑向这头看起来就很诱人的猎物——猎杀高阶魔物获取其血肉与灵魂，是大多数炼狱生物天生的本能和进化的方式。

　　炼狱法则间接制造出来的炼金魔虫，同样有这样的特点。

　　伊索尔猛扑向分心的兰德斯，它身后的金红色飘带汇成巨剑，凌空斩下，数十米长的剑刃发出惊人的邪气，带着斩开大地的威势要将兰德斯连同他的魔虫一同切碎。

　　兰德斯没有理会，灰烬贤者默然挡在了兰德斯的身前，双爪合一，竟硬生生的挡住了那轰雷般的巨剑。

　　灰烬烙印，在短时间内将任意个体的实力显著提升的魔法印记。在灰烬烙印的作用下，小灰虽然被巨剑弹飞十多米远，但毕竟挡住了那惊天一剑。

　　兰德斯趁着伊索尔一剑出手，未及变招的刹那，随手抛出了早已准备好的武器。

　　一只直径半米，高一米的晶体圆筒。

　　伊索尔没有表情，不过它的眼神清楚的表达出这样的意思：“你疯了！”

　　是的，如此体积的核融爆药剂，透过那层半透明的外壳也能感觉到其中沸腾而凶暴的魔力，这样的魔力一旦爆炸开来，不止是伊索尔连兰德斯自己也要被魔力乱流所引发的狂暴能量撕成碎片。

　　伊索尔不假思索的伸出身后的飘带，卷住那枚圆筒尽可能远远的将它抛开来。

　　“我忘了告诉你，那枚核融爆，没有引爆装置，我忘了装。”有人会信吗？显然，兰德斯是故意的。

　　药剂是货真价实的，然而那枚核融爆药剂并没有引爆装置，其中虽然泛滥着狂暴的魔力，但缺少将关键的炼金物质与狂暴的魔力混合而产生瞬间燃烧的爆发力，因此，那枚炸弹，空有沸腾的魔力，却不会爆炸，最多只能熊熊燃烧而已。

　　也就是说，那瓶子好比我们世界的烈性炸药，但缺少引爆的雷管。

　　这种东西，有什么用？有的，它那疯狂的魔力，足以掩盖其他较小的核融爆药剂。

　　还有？当然，就在银色巨熊脚下，那里，一头呆头呆脑的卷甲虫正悠悠然迈着它众多小短腿爬行而过，不经意间露出被夹在它的甲壳板下的小圆筒。

　　轰然巨响，魔力乱流引发了元素位面的强大魔力倾泄而出，将银色巨熊连同那头卷甲虫烧得点滴不剩。在伊索尔呆滞的同时，兰德斯阴险的伸出他的双手，飞快的结出不同的手势，配合着口中如悲泣般的咒语。

　　“凄厉之歌，白骨道标，女妖的悲鸣联结永恒的死亡之路，静默。”

　　断断续续的咒语声中，兰德斯的头顶上出现了四颗明亮的光球，光球中，隐约可见四个小灵体可爱的形像。

　　四元素流法·终结之光。

　　不需要任何技巧的，四种不同元素引领着来自四大元素位面的纯净能量从各自的光球直射而来，聚光在伊索尔的身上，风与土，水与火，相对应的元素之间一旦融合所产生破坏力是相当可怕的，而终结之光，则是刻意的避免四元素达到平衡，而是特意要它们产生最强的冲突。

　　这是一种能量利用率很低，但破坏力绝对是最高的魔法。

　　伊索尔的金红色能量构建的盔甲片片龟裂，再修复，再破裂，直到令伊索尔被终结之光的威力炸入坚硬的石块之中，深限于岩石地面之内，方才停下。

　　……

　　“结束了……伊索尔，如此，你应该满意了吧。”兰德斯微微喘息着，显然，那种元素复合的强力魔法，并不像看上去那么轻松。

　　“虽然还不是很满足，不过……”伊索尔低声答道。

　　“不必勉强了，我的子民，来到炼狱吧，我已经决定，以你为炼狱的统帅，为我征服天界神国吧！”宏大的悲泣声从地下传出，“你会得到你想要的战斗的，而且，很多。”

　　“感谢吾主……”伊索尔答道。

　　“那么，小家伙，这是我最后的礼物了，现在，滚去做你应该做的事去吧。”悲泣之主的哀泣声中，似乎带着诡异的笑意。

　　“如您所愿。”

　　兰德斯微微躬身，伊索尔被拖入炼狱之后，残存的魔族，就没有任何机会了。历时六小时的剧战之后，在兰德斯的魔法支援下，人类部队仍然取得了全歼魔族的辉煌战绩。

　　他们带顺带着将魔族在凄风旷野的全部巢穴摧毁——当然，帝王级巢穴，其中一定会有很多的材料是兰德斯的收集品。拥有炼狱法则的兰德斯，在得到巢穴所解开的龙血基因后能够生产出更强大的造魔，这是一定的。

　　顺便说一句，兰德斯的报告，会把战斗的过程写得比我描述的精彩十倍。他会成为人类的英雄，迎合统治阶级的需要，被广泛的宣传成英勇无畏的楷模。当然，重要的是，兰德斯会得到足够的奖赏，从财富，从权势上，兰德斯会得到想要的。

　　只是兰德斯并不在意这些。他的领地已然建立起一套有效的官僚体系，而兰德斯自己，还有很多事要做。

　　当然，那些事，不会是为皇帝效力，或是融入贵族圈子这么“正常”的事。兰德斯戴着新婚不久的妻子和疼爱的妹妹，开始了环游整个世界的宏伟目标。

　　呃，你说就这么结束了么？当然，毕竟，不安分的兰德斯和同样不安分的阿莉希雅，还有最淘气的小幽，这样的三人组，放在哪里都会有很多的故事的。

　　但是可惜，那样的故事，已经不是这小小一部小说所能容纳的了。有机会，让我们在另外的故事里，好好聊聊关于兰德斯的一切吧。


番外篇：小幽的欢乐旅行日记^-^

　　苍月历2009年5月11日，天气晴朗，温暖，风好大哦。

　　实验又不成功，做出来的秘银蝶仙子可以飞行了，不过样子一点也不好看，小幽不喜欢哦。但是样子好看的话，那些回路就总放不对位置，真麻烦的说……

　　兰德斯做的游轮有五千吨的排水量哦，看起来就像是海上的城堡一样，不过哩，兰德斯这个大笨蛋还是一点品味也没有，做出来的东西一点也不华丽，像只大笨象一样。

　　阿莉希雅姐姐和兰德斯这几天天天腻在一起，小幽觉得心里感觉怪怪的，到底是为什么哩？

　　下午，小幽和吉吉上了船，兰德斯和阿莉希雅姐姐也来了，除了我们四个，其他人都有事情要做，兰德斯这个大懒鬼，什么事都推给青鬼和奥洛菲姐姐她们，嘻……四个人要开这么大艘的船，想想就觉得很兴奋呢，不愧是苍穹号角的核心呢，动力大得让小幽想像不到呢。

　　终于出航了，很顺利的到了海上，哇，大环形礁远远看去真漂亮，就像是蓝色的绸布上面的珍珠项链哟。

　　两只大鱼从侧舷飞起，滑翔了好几百米才落入水里，听兰德斯说，那种鱼叫做滑翔巨鲣，是一种很特殊的大鱼。它们看起来很漂亮呢，在落日的余辉中有彩虹一般的光彩，好漂亮。

　　兰德斯这个大笨蛋，居然说要烤着吃，真是没有品味的大笨蛋！

　　天黑了，海上好安静哟，坐在船头抱着腿抬起眼来看月亮，圆圆的，亮亮的，看起来好可爱哟，真想咬一口。可是可是，为什么小幽觉得心里还是有点……呃，惆怅么？

　　哇！从海水里突然冒出来的大鱼，比早上看到的巨鲣还大好几十倍哩。兰德斯说，那叫作逆戟鲸，是海里的狮子。一点也不好看，不过，真大哩。

　　算了算了，不理兰德斯这个大笨蛋了，偷偷看一眼……嘻，又和阿莉希雅姐姐偷偷跑到船尾说悄悄话了哟，大笨蛋！

　　睡觉去。

　　苍月历2009年5月15日，天气阴沉，风还是好大哦，有点凉。

　　那座山峰看起来就像是水晶一样哦，兰德斯说要和阿莉希雅一起去爬山，小幽也要去！

　　这座山看起来有一千米高呢，山脚的范围不是很大，所以看起来，显得尖尖的很漂亮，就像是合起来的雨伞。嘻，雨伞，就是兰德斯做出来的挡雨用的器具哦，他真是聪明能想到这么简单又有用的东西。

　　除去最下方连接海岛的那一部分山脚，整座山峰上一点土都没有。小幽在上面挖了一小块试验了一下，这是类似红宝石的一种材料，不过因为杂质太多，所以不像红宝石那样有价值，不过哩，从远处看还是很漂亮。

　　兰德斯说这种石头可以代替红宝石做低等炼金材料，哼，大笨蛋，除了拿来吃，就是拿来换钱，对巨鲣是这样，对宝石峰也是这样。阿莉希雅姐姐会怎么想呢？不过看起来，阿莉希雅姐姐一点也没有想要教训兰德斯的意思呢。

　　小幽在岛上找到了一株很漂亮的花，兰德斯用火之流法将宝石峰上的晶石烧成一只大盂作花盘，嘻嘻，看在他难得的这么配合，小幽就夸奖他两句咯。兰德斯说，这种花能让房间内的空气变得清新，很厉害的哟。

　　我们在爬山的时候还碰到一群雪白的鸟，兰德斯说，那是一种魔兽，很聪明也很淘气，不过大概是兰德斯这个大笨蛋和阿莉希雅姐姐都上过战场，那种无形的气息似乎是吓着了那些叫作“歌乐鸟”的小东西，让它们没敢上来闹。

　　好想抓一只回去养呢。不过兰德斯说，歌尔鸟虽然性格淘气看起来很娇小很柔弱的样子，其实是很刚烈的，它们是宁可死都不愿作俘虏的哟，听说以前有笨蛋买了歌乐鸟当宠物，结果被小鸟找机会啄瞎了眼睛，小鸟也撞墙自杀了，真可怜。

　　在海边捞了些鱼，烤着吃，兰德斯烤的鱼真不错，阿莉希雅姐姐居然也会烤，真奇怪，她明明是贵族家的千金小姐怎么也会烤鱼呢？小幽怎么也想不通。

　　烤鱼很好吃，明天还吃烤鱼。

　　苍月历2009年5月24日，大晴天，好热，一点风都没有的说……

　　烤鱼吃腻了，突然想吃青菜，可是海上哪里有这种东西呀……兰德斯的宝贝门里倒是有存一些，可是那个里面存的菜都是干巴巴的，不好吃。

　　兰德斯用前几天从岛上挖的金属原矿和那种叫作龙血树的大树当作材料，做了一艘小船。听说那种龙血树在很久很久以前在战场上被太古巨龙的血淋过，以后一代一代的遗传下来就有一点点龙血的特性了。那种树长得非常慢，不过树干很直很坚固，比铁木还要好哟。

　　前几天去的那个大岛上有很多龙血树，贪心的兰德斯砍了一半，从另一半树上截了些小枝重新种了下去，他说，那叫“可持续发展”。

　　唉呀唉呀，小幽跑题了，那只小船，小幽很喜欢。兰德斯这个大笨蛋难得的做了一艘漂亮的小船呢。

　　小船细长的像刀子，通体都是光滑的带有淡淡血丝的金黄色，不愧是龙血树呢，上面刻着兰德斯习惯用的那些魔法符号。小幽最喜欢船头的雕像，兰德斯说叫做船首像来着，那是一个长着鱼尾巴的漂亮小人，小幽觉得，有点像碧莎姐姐呢。

　　小船在水里的时候，尾巴的小管子里会喷出白滚滚的气泡，推着小船像箭一样向前飞。小幽没说错哟，真的是飞呢，估计一下，差不多和白颌海鸥一样快哟。

　　小幽第一个开！嘻，兰德斯和阿莉希雅姐姐都不好意思和小幽抢，吉吉这个笨蛋又打不过小幽……把船开得飞快的感觉真好，风吹起小幽的长头发，微微溅起的水沫洒在脸上，稍稍眯着眼仰着脸看向前方，嘻，小幽突然觉得自己好有魅力呢。

　　开得很快的时候，船底会产生一层气垫，小幽很好奇，那层看不见的垫子会让小船的阻力降得很低，但这神奇的垫子居然不用任何魔法就能做出来，听兰德斯说，那是一门叫作物理的学问。听起来很有趣呢，不过兰德斯教小幽的小幽都听不懂。

　　有一只大海龟，看起来有半个浊流港中心广场那么大，小幽绕着它转了两圈，吓得它缩进壳里去了。嘻，那只老乌龟太大了，它的背上都长满了草，还有很多鸟粪，因为鸟粪太多，上面都长出树来了，看起来就像是一个小岛。

　　小幽跑到岛上找了棵最粗的树用小刀刻了个“可爱的小幽到此留念。”希望这只老乌龟活得久久的，让很多人都看到小幽的名字哟。

　　苍月历2009年5月30日，黑漆漆，没有风，好冷哟这里就是北极海吗？好奇怪哟，小幽不喜欢黑暗，不过看起来兰德斯大笨蛋阿莉希雅好像很精神的样子，小幽不能被比下去哟。

　　船似乎撞上了什么，不过因为兰德斯大笨蛋的船是用苍穹号角的残骸为主体制作的，普通的东西是撞不过这只大家伙的说。小幽用了昏暗眼药水，才看清那个奇怪的大家伙原来是一只红色的海兽，毛绒绒的，挺可爱的哟，就是太大了一点。

　　真厉害呀，被铁甲船撞了一下居然像没事一样，兰德斯说的没错，大海上要比我们所知的大陆更加神奇哟，各种闻所未闻的奇怪景像，奇怪生物，层出不穷的，而且其中还有比巨龙还强大的不知名生物哟。

　　世界真奇妙……

　　小幽发现了一个岛，决定称它为水银岛，因为它的形状好像是炼金台上滴着的水银一般圆润光滑，真奇怪呢。小幽决定上岛去探险，嘻，不叫兰德斯大笨蛋，就带吉吉和它的机械去吧。

　　水银岛上什么植物都没有，难道这个岛是整个金属变成的吗？好神奇。

　　突然发现个岛比想像中更光滑呢，原来以为是距离远看不清楚，现在踩在岛上才发现，它的表面真的和水银一样光滑，只是要坚硬得多，但还是有一点点弹性的，踩在上面真好玩。

　　小幽发现岛上有一些小动物，它们居然能把岛当作食物啃着吃，好有趣，但是最奇怪的是，被吃掉的岛好像用不了多久就会变得光滑，至于有没有变小，因为岛太大，所以小幽看不出来哟。

　　天上有一只大鸟飞过去，好丑，不过羽毛的颜色很漂亮，大笨鸟！小幽不是食物啦！别追我！

　　吉吉的机械学炼金术进步得很快，他躲在自己做的机械傀儡中和大鸟打起来了。好厉害！吉吉加油，慧星撞击！

　　大鸟想逃，不过吉吉的机械一向准备很充分，它的左臂有小幽和吉吉联手做的飞行魔爪，那可比钩爪和鱼网好用，是会自己飞行的哟。飞行魔爪比大笨鸟快，一下就抓住了，嘿，看小幽的厉害！

　　臭臭粉似乎放多了……不过没关系，看大笨鸟两眼冒圈圈的样子就知道它晕了，赶快，把漂亮的羽毛拨掉几十根。

　　坏狗！大笨蛋兰德斯居然偷偷跟来了，还让哥斯拉偷偷出现在这里，那只坏狗变得很厉害似乎，只一口就把大笨鸟的头咬碎了，从里面挑出一小点像水银的金属，咦？为什么脑子里会有金属呢？

　　兰德斯说这岛上的生物以神秘金属为食，所以会在身体内凝结出一小块经过生物体提纯的金属精华，是很好的炼金材料哦……他为什么什么都知道的样子，哼，小幽偏不佩服他！

　　5月31日还是天黑，还是没有风，还是好冷哟昨天的探索还没有完，不过兰德斯和阿莉希雅姐姐也来了，我们决定分开来比赛，不过兰德斯这个狡猾鬼把哥斯拉留给小幽了。嘻嘻，吉吉还是好怕狗。

　　昨天晚上用大怪鸟的漂亮羽毛和其他一些材料做了一件外套，因为天气有点冷嘛。那些羽毛的炼金特性相当不错呢，做出来的外套不但漂亮，而且带有力场护盾防御物理攻击，小幽真厉害，夸奖自己的说。

　　本来还想给阿莉希雅姐姐也做一件的，不过今天都没看到五彩青雉，就是那种大笨鸟的名字啦，小幽起的，漂亮吧：）小幽试着用匕首在岛上挖了一块金属，那东西真硬，说起来，那些长得有点像短耳朵肥兔子的小家伙真是厉害，能啃得动这么硬的金属，好想知道它们的身体怎么长的。嘻，幸好是小幽这么想，如果兰德斯想的话，肯定会把它们抓起来解剖的咯……

　　解剖？就是把它切开来把肚子里的肠子心脏什么的全都拿出来，再切切削削看看什么的……嘻，小幽居然不害怕，再佩服一下自己的说。

　　看到一种全身长刺的蜥蜴，奇怪，这里的动物脸都很丑，但是身上的毛呀鳞呀壳呀都很漂亮，颜色鲜艳。小幽想要！

　　坏吉吉，居然敢不听小幽的话吗？哥斯拉，舔他！

　　嘻，果然还是小幽比较厉害，吉吉的机械傀儡很适合抓捕，原来那只蜥蜴会喷毒，不过碰到机械傀儡就一点派不上用场了。对了，兰德斯说毒液可以做药，是好东西，全部收集起来去找大笨蛋兰德斯换漂亮石头！

　　蜥蜴的鳞很漂亮，做一件盔甲送奥洛菲姐姐！决定了，小幽先回船了，反正兰德斯找到什么好东西小幽要先挑，嘻嘻。

　　6月3日，终于晴天了，好高兴。

　　岛上已经没有小幽感兴趣的东西了，兰德斯似乎收集了很多东西，他果然抓了几只肥兔子解剖了……血淋淋的好讨厌。

　　兔子的牙上有魔法的力量哟，兰德斯用一些牙片镶在匕首上，再去削岛上的金属就容易多了，真有趣。

　　本书结束。

