

狙击南宋

作者：寇十五郎


内容简介：

　　一次亚丁湾护航任务发生的意外，狙击手狄烈带着“炮狙”降临到时局混乱的两宋之交。

　　此时正值金军攻破汴京，掳二帝、掠嫔妃、灭北宋，将百年王朝的积蓄劫掠一空之际。

　　财宝、美人、兵粮、人才，一份足以成就王霸之业的战争红利，就这样毫无遮掩地坦露在狄烈的眼前。原本的受益者，只有女真人，但现在，却凭空多了一个。而要得到这一切，狄烈所要做的，就是端起手中的炮狙，将目标套入准星、瞄准、扣动板机——

　　在这个以杀戮求存的乱世，他不仅狙击敌人的生命，更狙击了三个王朝的国运。

　　历史的天平，就这样悄然倾斜……


第一卷 拯救后宫三千佳丽


第一章 荒野孤狼

　　狄烈背负着近四十公斤的装备，象一匹离群的孤狼，孓然地行走在一望无垠的空旷荒原上。

　　相较于原来所处的那个时空而言，他的确“离群”了，而且还不是一般的远——可能有几亿光年。

　　三天以前，狄烈还在碧波万倾的亚丁湾联合舰队的护卫舰，“星海号”甲板上惬意地吹着海风，无论如何都想不到，一次追剿索马里海盗的紧急出击，途中的意外竟把他送到了这个不知是哪个星球的荒凉之地。

　　好在做为一名特种精英，狄烈不仅有良好的心理素质，更接受过多次的野外生存训练，已经习惯被突然丢到一个完全陌生且危机四伏的环境中。在他被派遣出国参加联合国亚丁湾护航任务时，还与世界各国军中精英一起被送入一个小岛，进行了八周封闭式强化特训，据说训练教材来自美国海豹突击队。

　　据那位黑人教官——被学员们背地里称为“杀手杰克”的家伙宣称，从这个荒岛训练营里走出的每一名学员，都拥有横穿撒哈拉大沙漠的能力。

　　狄烈现在身处的环境，虽然荒无人烟凉、空旷死寂，但绝对要比“死亡之海”好得多。至少在三天时间里，他猎获过三条蛇、五尾鱼、两只田鼠以及少量的节肢动物，而且也能时不时发现一些水源。虽然水量既少又污浊，但经过反复过滤处理，基本达到了饮用标准。

　　午后时分，手腕上的军用潜水表显示时间是三时四十五分，已经连续行进了五个多小时的狄烈终于感觉到了一丝疲惫，于是找到一处可遮阳的沟壑停下来休息。

　　现在白天虽然晒得挺厉害，但夜晚却冷，昼夜温差达十度以上。狄烈估计这个季节应该是春夏之交，不太像是赤道附近的地区，反倒有些近似祖国北方一带的气候。

　　由于是在出击海盗时发生意外，所以狄烈身上可谓是全副武装，计有巴雷特M82A1反器材狙击步枪一支、钢塑便携式枪盒一个、凯夫拉头盔一顶、加陶片防弹背心一件、军用防风打火机、军用自动机械夜光表各一、一柄多功能匕首、一盒伪装油彩、一个扁形军用水壶、两枚战术手雷及一枚眩晕手雷。此外还有一些食品及药品，如两磅压缩饼干，一包酒心巧克力、五片口香糖、一盒阿司匹林及止血粉及少量抗菌素药片等等。本来还有一把自卫手枪的，可惜，在发生意外时，连二十发手枪弹一起掉进海里的。

　　这些物品零零总总加起来有三十多公斤，其中那支巴雷特M82A1反器材狙击步枪就占去了大半重量。对于这把军界公认的“狙击步枪之王”，游戏中俗称为大炮、炮狙的名枪，狄烈可谓是闻名已久。早在没当兵以前，玩CF游戏时，这就是他最喜欢使用的枪械之一，但终究只是虚拟武器而已。一直到这次被派遣出国，参加联合国维和护航任务，为了便于后勤供应，统一使用北约制式武器，他才终于见到实物并以自己出色的狙击能力获得了它的使用权。

　　巴雷特M82A1反器材狙击步枪的射程惊人，杀伤力恐怖，但缺点就是太重，全枪净重十三公斤，不便于战术移动，所以通常都配备着枪盒。打开灰褐色的盒盖，可以见到枪支被分解为上枪匣、下枪匣与枪机框三部分，此外还有配套的ANPVS－10日夜两用光学望远瞄准镜、五匣10发装的标准弹与一匣10发装穿甲弹。

　　那天在追剿海盗时打了5发标准弹，此时还剩余55发子弹。

　　除去这些装备之外，还有两样之前根本不属于他的东西：两个合计重达六公斤的綑绑式雷管炸药包。

　　这种除了炸药份量充足，制做极为简易的拉索式炸药包当然不可能是北约制式武器，事实上这是海盗们的自制爆炸物——而狄烈就是因为这两个东西，才莫名其妙地来到这个鬼地方的。

　　当时的情况是这样：狄烈与四名队员正乘坐在一艘从“星海号”放下的快艇上，追逐一群同样乘快艇的索马里海盗。当狄烈接连爆了三名海盗，正准备换穿甲弹击毁海盗快艇时，海盗们正好转过一片礁石，消失在视野。等狄烈的快艇转过弯时，斜刺里突然杀出另一艘快艇，近距离内直接扔出了一个炸药包，正砸向艇首的狄烈。狄烈顾不得开枪，急忙接住炸药包，立马掐断导火线。不料这时第二个炸药包又扔了过来，狄烈无奈只好再接再厉，就在他刚消除掉第二个危险时，一颗子弹击中了他的胸膛……

　　虽然有防弹衣护体，没有受伤，但子弹强大的冲击力却使他的身体失去平衡，恰在此时，一个大浪迎面打来，将他拍入海中……等到狄烈苏醒过来时，就身处这个陌生的地方了。

　　本着“在未知的环境下，随身携带的任何一件不起眼的小东西都会有其作用”的野外生存信条，狄烈没有丢弃任何一件随身物品，尽管这些装备加在一起接近四十公斤。他现在就等于是进行一项当初选拔特种兵时最基本训练之一：20公里50公斤负重越野。

　　现在狄烈有一个好消息与一个坏消息。

　　好消息是他只需要负重40公斤。

　　坏消息是这次的负重越野，没有终止的时间与地点。

　　不过狄烈很快发现有一个更好的消息抵消了上面的坏消息：他感觉自己无论体能还是力气都大幅度增强了。以前自己负重越野的最好成绩是20公里/56分45秒，到达目的地后几乎累瘫，现在背负40公斤跑个大半天都没事，先前那支巴雷特M82A1反器材狙击步枪，拿在手上时沉甸甸地压手得很，现在却感觉像拎着一根棒球棍差不多，完全可以单手握住枪托的提把舞成一团风。

　　为什么身体会产生这样的变异？狄烈完全不清楚，他那可怜的人体生物知识也不足以使他找到答案。想了几天都没想明白，干脆放弃了——反正目前看来是好事，就别去伤那个脑筋了。

　　狄烈休息了半个小时，补充了一些水分与几块干巴巴的蛇肉，继续上路。

　　天地间入眼尽是白茫茫、黄乎乎一片，到处是干裂的土地与枯萎的树干。狄烈有时甚至有一种行走在火星之上的错觉，直到他看到荒野里一具又一具风干的尸体……

　　从第三天下午开始，这样凄惨的景象渐渐多了起来，同时也出现了殘破的土坯房屋及部分看起来象村落的聚集地。但一律找不到一个活人，有的村落空无一人，有的村落则是满地死状各异的尸体。从尸体腐坏情况看，显然已有多日，有的已高度腐烂，其上爬满了蝇蛆，有的则被风干成硬邦邦的干尸……

　　狄烈一度怀疑这是在非州——全世界只那片土地才会因杀戮与饥饿而出现这样的场景。但从这些尸骨殘破的衣物、指掌的肤色及头发式样上看，完全不像，倒像是影视上见过的古代式样。

　　狄烈越走心里越是不安，若不是有着坚韧而良好的心理素质，只怕早就失控了。他现在急需找到一个活人，了解这是什么地方？什么时间？为什么会出现这样的修罗场景？

　　或许是感应到狄烈这种急迫的心情，远远的地平线上，开始出现影影绰绰的人影。人影在快速地移动，目标直指狄烈所在的位置。

　　地面传来轻微的震动引起了狄烈的警觉，抬眼看到迎面而来的人影，不由得一怔——好家伙！要么一个都找不到，要来就是一大群。环目四顾，周围地形一片荒凉，连只老鼠都藏不住，想找个地方猫起来观察都做不到。

　　狄烈本能地伸手按向背后的枪盒，犹豫了一下还是放弃了。这可是在国外，一举一动都要谨慎，这可是出国前上级反复叮嘱交待的。他可不想闹出什么外交事件，而被踢回国内，甚至中断自己的军人生涯。

　　既然避无可避，索性就迎上去吧。

　　两两相对而行，双方快速接近。对面那群人是越来越快，而狄烈的脚步却是慢了下来……

　　这是一群什么人啊——有的戴着皮毡帽，有的戴着铁盔，有的干脆露出秃了半边的脑门，后脑是乱蓬蓬的发辫。身上套着各种式样的皮甲、铁甲，每个人都骑着高头大马，在高速移动中鬃毛飞扬。马鞍边勾挂的长弓、箭囊及刀鞘随着马身的起伏，不停地拍击着鞍具与人的大腿……

　　狄烈傻眼了，这是什么状况？中世纪？野蛮部落？还是现代文明之光照耀不到的角落里的原始遗民？

　　这群古代部落装束的野蛮人足有上百人，每人有两到三匹马，这两百多匹马一字排开所形成的冲阵，造成的视觉冲击极其震憾，以狄烈这样精悍的战士，也不由为对方气势所摄。当下垂手静立不动，以免引起不必要的误会。

　　蹄声如雷，四面合围。漫天的烟尘渐渐消散，显现出了正中央灰头土脸的狄烈。

　　狄烈顾不上拍打身上的灰土，慢慢举起双手，挤出一丝微笑，冲对方释放善意：“先生们，下午好……你们的骑术很棒，马也很棒……呃，你们听不懂英语？那么索马里语呢？埃及语呢？这可是北非通用语言，还不懂？那……汉语呢……”

　　上百双眼睛就那么冷冷地、一言不发地盯住他。从这些人的表情上看，狄烈可以肯定他们完全听不懂自己所说的那几种语言。他泄气地慢慢垂下双手，正考虑要用什么样的手势来表达自己的意思。就在这时，队伍中一骑策出，一个头顶铁盔，身披鳞甲，手持马鞭，背插一杆灰绿色小旗，感觉上像是个头目的大胡子驱马走近狄烈，不住地绕着他转圈子，嘴里叽哩呱啦地大嚷着什么。

　　狄烈神情平静，双眼直视正前方，并未随对方的身影乱转。等到大胡子身影与说话声同时停下来，狄烈苦笑着双手一摊，耸耸肩。很遗憾，他也听不懂对方的语言。

　　大胡子对自己空耗唾沫却得不到回应极为不满，在转到狄烈侧后时，倏然抖手一鞭抽打在其背上。

　　狄烈大怒，虽然有防弹背心的防护，这一鞭没有伤到皮肉，却也抽得他身体一晃。最重要的是，这对他是一种极大的侮辱。偏偏那大胡子还没完，马鞭接二连三抽了过来。

　　先前狄烈是没有防备，这才吃了一记，现在哪还会让对方打上？那大胡子的鞭子抽打着空气发现劈啪脆响，听上去挺瘮人，但在狄烈地闪转腾挪之下，愣是一鞭没抽着。

　　大胡子抽打得兴起，突然纵马跃起，来了个重力加速度，马鞭划了一个大大的半弧，狠狠抽下。

　　这一次好象击中了……狄烈的手掌心。

　　大胡子惊怒之下猛力回抽，但落在狄烈掌心的鞭子却象被巨石夹住般纹丝不动。

　　狄烈冷然看着大胡子脸红脖子粗的夺鞭模样，淡淡道：“这么想要？那你说话啊，不说我怎么知道你想要？哦，你说了？是我听不懂，那好吧，我松手了啊！”

　　虽然狄烈事先发出了警告，可怜大胡子完全不明白他的一片“好心”。就在大胡子使出吃奶的劲回夺鞭子的一刹，狄烈松手了……

　　大胡子直接从马背上滚下，摔了个结实，非但背旗折断，连头盔都滚出七、八步外。

　　在大胡子抽打狄烈及双方僵持夺鞭的过程中，对方的同伙一直没有采取任何行动，反而嘻嘻哈哈地指指点点。但在大胡子滚落马背的一瞬，四周嘎啦啦地骤然响起一阵控弦声，刹那间，最少有四、五十支寒光闪闪的箭镞在指着他。

　　狄烈不得已张开双臂，尽量显出最诚恳地表情，也不管对方听不听得懂，大声道：“我没有恶意！刚才只是自卫，是自卫！明白吗？”

　　大胡子从地上爬起来后，连头盔都不捡，跛着脚爬上马——出乎狄烈意料之外，这家伙不是抽出马刀报复，而是策马离开，看样子要归队了。

　　狄烈诧异之下，正想表达一下歉意，耳听嗡地一声锐响，猛地扭头，却见脚边插着一支长箭，箭杆入地半尺，尾羽急剧抖动，可见这一箭力量之大。

　　狄烈抬头朝箭矢射来的方向看去，正见一骑士用骑弓向自己指指点点大嚷着什么。

　　还没等狄烈想明白究竟该怎么跟对方沟通，身后骤然响起一阵急遽的马蹄声，随即狂飙袭来，仿佛有千斤重物狠狠撞在后背，撕裂般疼痛漫延全身……狄烈只觉得身体像朵云一样飘了起来，喉咙一甜，仰天喷出一蓬血雾，随后意识便陷入无限的黑暗中……

　　当狄烈摔落到地上时，背负在后背的枪盒也随之摔飞出去，在滚动的过程中，被一块凸起的石块触动按钮，枪盒啪地一下弹开，露出里面排列得整整齐齐的分解枪械。

　　烤蓝色的枪机散发着幽幽寒芒，在午后耀眼阳光的映照下熠熠生辉，令人目眩神迷……


第二章 帝国的黄昏

　　狄烈醒来时，发现自己竟身处一个像集中营一样的地方：一间很破败的大房子，周围尽是蓬头垢面、衣衫褴褛的奇怪装束的人。几百号人或坐或卧，将不足五十平米的房子挤得满满当当，空气中弥漫着一股混杂着臭汗、血腥、伤口化脓以及屎尿等等中人欲呕的熏臭味。

　　屋外是几名路上见到的那类野蛮人骑兵装扮的守卫，不时对屋里的人肆意漫骂，甚至殴打，而屋内众多的囚徒们则是一脸麻木地逆来顺受。

　　狄烈慢慢回想一下，终于确定自己已经被那群野蛮人骑兵俘虏了，那名被他折腾得灰头土脸的大胡子其实并没有放他一码的意思，而是策马拉开距离，然后连人带马猛烈撞击过来……这样撞击力度超过了一吨，如果狄烈不是身体发生了变异的话，不死也要去掉半条命，弄不好还要殘废。但现在他除了后背还隐隐作痛之外，竟没感觉有什么大碍。

　　这次可真是赚大发了——不单单力量大增，体质加强，连受伤痊愈都较正常情况下加速十多倍！

　　嘿嘿，很好，老子没事，大胡子你有难了！

　　这次无故被袭击并俘虏，对狄烈而言是个深刻而惨痛的教训。从这一刻起，他暗暗发誓，今后再见到同样装束的野蛮人，先通通放翻了再考虑沟通问题。

　　正当狄烈琢磨着是不是现在就将门外那几个守卫引进来解决了，突然身边悉悉轻响，一只瘦小的手伸过来摸着自己手臂外侧装有酒心巧克力糖与口香糖的衣袋。但很显然手的主人不懂得怎么打开这种粘连式口袋，虽然摸着鼓鼓囊囊，肯定有东西，却不得其门而入。

　　狄烈皱眉，之前想找个活人却一个都找不到，现在倒是碰到一大群，却没有一个正常的，不是随意伤人就是小偷小摸。心头火起之下，一把擒住那乱摸的手，正考虑是扭断呢还是拧伤就算了，但手的主人一声细微的惊叫却令狄烈不禁松开手掌——这时他才看清，原来是个十三、四岁，一脸脏兮兮的瘦弱少年。

　　狄烈刚张开口，却省起跟这里的人说话都是鸡同鸭讲，只得郁闷地闭上嘴，不曾想那少年身旁的一名头发斑白的老人却开口道：“这位小哥，真是对不住，我这侄孙饿了两天，头发昏了，总说你这衣袋子里有股子香甜味，因故冒犯……实在是对不住，老夫代侄孙向小哥赔礼了。”

　　惊喜！绝对是一个巨大的惊喜！

　　这老人所说的话，狄烈不但能听懂，而且还是汉语，甚至还是带点老家山东口音的汉语。

　　狄烈高兴坏了，本来躺在地上，蹭地一下坐起来，满肚子的话却不知从何问起。

　　那少年本就惶恐的神情更显慌张，使劲缩到老人身后。狄烈也意识到自己的举止过于激动，容易引人误会，一转念间，倒是想到了一个很好的话题突破口。当即撕开上臂口袋，拆开那包酒心巧克力糖，倒出两粒递给那少年，笑道：“老人家莫要责怪令侄孙，他的感觉没错，我这衣袋里的确有吃的，而且正是香甜口味的糖果。”

　　少年虽然还有些畏惧这位衣着古怪、身材健硕的番僧（因为狄烈的短发与奇异衣装，少年想当然地将他当成一名西域番僧了），但终抵挡不住食物的诱惑，一把抓过巧克力就塞进嘴里。顿时一双眼睛就瞪圆了，满是惊喜与不可置信之色。

　　“叔公，这东西真是太好吃了！你也尝尝。”少年将紧攥在手心里的另一颗巧克力递到老人嘴边。那老人本不好意思当着狄烈的面接受馈赠，却也为那股奇特的香甜味所吸引，禁不住张嘴咬住，脸上的表情与其侄孙如出一辙。

　　狄烈还没来得及说话，人群中蹭地站起一个身材粗壮的大汉，三步并做两步冲过来，问那少年：“阿吉，什么东西那么好吃？”

　　少年阿吉喜形于色：“不知道是什么，在汴京从没吃过，真的很好吃哩……”

　　大汉头一歪，手一伸，瞪着牛眼对着狄烈道：“拿来！”

　　老人迟疑道：“鲁老二，这不太好吧，这般举止与强梁何异？咱们东西作坊的匠人虽然身份低微，却也是世代清白，岂可做这般勾当……”

　　那鲁老二鼻孔哼出一股气，无动于衷：“周老爷子，咱家敬你是匠做坊的前辈，不与你计较，但你也别想阻止咱家。人都快饿死了还讲什么气节，当强梁总比饿肚子强。你看那些金人，那个不是强盗，却比咱们这些身家清白的人快活无数倍！”

　　鲁老二的话显然触动了众人心里的伤痛，一时间，周围发出一阵压抑地低声回应。

　　老人叹息着对狄烈道：“小哥，还是把东西给他吧。鲁老二人也不坏，就是性子暴躁了些，也是饿坏了……”

　　狄烈淡淡一笑，将那包巧克力放回口袋，随手拍了拍，对鲁老二道：“你怎么知道我不是你口中所说的那种强梁呢？想玩暴力？可以，拿出实力来。”

　　鲁老二一愕，随即脸胀得通红，恼怒之下，趁狄烈还没站起身，以饿虎扑食之势向他扑去。

　　少年阿吉发出一声担忧地惊呼。狄烈扭头朝他微微一笑，神色从容。他不是来不及站起，而是根本没打算起立——从对手笨拙的动作就可以断定，就算是坐着也可以玩死他。

　　当鲁老二气势汹汹地踏入狄烈双足控制范围时，狄烈左足伸出，勾住鲁老二右脚后跟，右足抬起，大头皮靴的靴尖轻轻点在其胫骨上。

　　鲁老二的冲势戛然而止，黝黑的大脸盘顿时扭曲，牛眼鼓出，嘴巴张大，还没来得及叫出声。

　　狄烈勾住鲁老二脚后跟的左足骤然发力，将鲁老二若大的身躯挑飞得离地三尺，嘭地一声大响，重重摔在地面上，半天都爬不起来。

　　满屋子的人都骇呆了，在众人眼里，本已稳占上风的鲁老二竟然在毫无征兆的情形下，莫名其妙地摔飞出去，简直匪夷所思。虽然这屋子里的人或多或少都与鲁老二有些交情，但在这一刻，所有人看向狄烈的眼光都有些畏惧，竟无一人敢上前察看鲁老二的情况，更别提为其出头了。

　　屋子里的动静惊动了屋外的守卫，一名戴毡帽披皮甲的守卫一脚踢开门扉，冲进来大吼大叫。虽然听不懂啥意思，估计不外乎是看守们通用、常用的台词，诸如：“吵什么吵，是不是皮痒痒了！”之类的。

　　屋里一片沉默，所有人都垂首不语。

　　守卫没察觉到有什么异状，大概也觉得对牛弹琴没什么意思，便骂骂咧咧地出去了。

　　狄烈上前抬起鲁老二的大脑袋，对着人中掐了一阵，将他弄醒。鲁老二这一下摔得虽然挺重，好在没有伤到筋骨，心下早已怯了，垂着头一瘸一拐地走开，再不敢惹这看上去有几分清秀却手段强横的年青人。

　　总算再没人打扰了，狄烈迫不及待地向那位自称周德旺的老人了解情况。不听不要紧，一听吓一跳——现在竟然是北宋末年，金兵攻破汴京，掳二帝而返的混乱时代！

　　周德旺老人只是汴京城御前应奉所属下的御前工作所一名普通军匠，对这个时代的军国大事所知极其有限，但是他话语中所透露的几个关键词，诸如：大宋、金兵、汴京、二帝被俘、靖康二年……等等，对于历史知识不算精通，但也还过得去的狄烈而言，已经足够他将这些破碎的词语拼合出一个完整的时代：北宋灭亡，南宋初立，金人铁蹄踏破中原，一曲《满江红》染赤河山的慷慨悲歌的大时代！

　　公元1127年，靖康之耻！

　　得出这个结论的狄烈目瞪口呆——难道亚丁湾也象百慕大三角一样，有着神秘莫测的时空之门？

　　考虑到目前危险的处境，狄烈不得不强捺心头的烦乱，继续向周德旺进一步了解情况。

　　据周德旺所说，他们这一群人全都是汴京京师兵器作坊：御前应奉所，所属的“内廷”（大内）工匠，隔壁还有好几百名“外廷”（朝廷）工匠。有东西作坊的、有东西广备（又称广备攻城作，专制火药与火器）的、有万全作坊的、有弓弩院的、有器甲所的等等，总数上千人。全都是被金人从汴京搜罗出来，准备俘往金国领地的能工巧匠。

　　狄烈边听边暗暗点头，这些金人虽然还没有完全开化，但至少已经懂得了技术人员对于一个国家的重要性，相比起中原王朝所持的儒家至上，视能工巧匠及技术发明为“奇淫巧技”的观念要实际得多。

　　周德旺说到最后，用一种探询的目光看着狄烈：“我等匠人都是世代为匠，便是我这小侄孙，齿龄不过一十四，也已是广备攻城作里火药作的一名学徒了。但凡各作所的匠人，老汉无有不识，小哥却是面生得紧，难不成是新近被‘划刷’（强征）而来的民匠？”

　　狄烈也是一怔，对啊，这里关押的都是工匠，没理由把自己扔到这里啊？难道是……

　　狄烈迅速摸索了全身装备，除了枪盒及里面的枪支弹药、头盔及两个炸药包之外，别的东西都在。估计金兵也没搜身——大概是在汴京这个大宋帝都，当今世界最繁荣、最富裕的花花世界捞得盘满钵满了。对一个穿着“百纳衣”一样的低贱“匠人”，没有一个金人有捡破烂的兴致。

　　狄烈心里明白了几分，应该是金人发现了枪盒里的枪支，他们当然不会明白这是什么东西，但枪械精致的金属造型肯定会对他们产生相当的吸引力，很自然地就把自己当成是铁匠一类的匠人，投到这工匠集中营里。

　　想通此节，心下不由暗自庆幸：幸好自己之前为了取枪方便，没有给枪盒设定密码锁。否则那些野蛮的家伙弄不开盒子，没给自己定下一个“匠人”的身份，只怕当场就给杀了。

　　狄烈正心生感慨，还没来得及回答周德旺，却听门扉嘭地一下推开。一名金兵走进屋子，目光向全场一扫，随即锁定在狄烈身上，伸手向他一指，勾了勾，示意他出来。

　　该来的躲也躲不掉！狄烈深吸一口气，站了起来，突然感到有一只手轻轻扯着自己的衣服下摆。低头一看，却是少年阿吉满面忧色地看着自己。

　　狄烈朝他宽慰地笑笑，正想把那包巧克力全给他，转念一想，伸手拍拍他的小脑袋：“糖这种东西是吃不饱的，在这等着，我给你弄些能填饱肚子的东西来。嗯，希望这些金兵的伙食不要太差才好……”

　　当狄烈那挺拔的身姿从众人眼里消失之时，没有谁会想到——从这个人走出大门的那一刻起，无论是筹躇满志的金国，还是即将建立的南宋，乃至整个华夏历史，都将发生不可逆转的惊天改变。


第三章 爆头

　　走出屋子，狄烈才发现这是一个被战火摧毁的村落，举目所见，到处是殘垣断壁，余火未烬。关押工匠的那间茅舍，还算是损毁得不那么严重，勉强可遮风避雨的地方了。

　　金人习惯于住在毡帐里，反倒不愿意去挤茅屋，在这一点上，工匠们还挺幸运的。

　　从村子里向外望去，密密匝匝地毡帐呈环形分布，将整个村子团团围住。毡帐间不时有金兵步骑执弓持刀来回巡逻，刀锋泛寒，甲胄铿锵，一股军营肃杀之气扑面而来。

　　那金兵在前领路，狄烈跟在后面，边走边默默记下行走路线、周围环境、毡帐的数量以及金兵巡逻的路线、方式、频率等等情况，同时在心里飞快评估，一旦脱逃，最佳的逃生路线与方位。

　　时值黄昏，营中四处可闻宰杀牛羊的嘶鸣声，空气中弥漫着阵阵烟火味及烤肉香味。

　　狄烈先前心绪如麻，完全忘记了饥饿，现在被香味一激，肚子顿时发出一阵咕噜噜响声。那名领路的金兵似乎是要故意逗弄他似地，从油腻腻的衣襟里掏出一只更油腻的肥羊腿，一边咀嚼一边啧啧有声，同时斜眼看着狄烈，不过他注定要失望了。

　　对于一名优秀的狙击手而言，抗饥饿训练是其中一项很重要的内容。狄烈曾经在只有少量水的情况下整整捱了五十个小时——而当时在他的鼻尖前还放着一只喷香的肯德鸡。

　　一个人在缺乏食物的时候，能忍受住饥饿还不太难，但是在极度饥饿的情况下还要忍受住鲜美食物诱惑，这就需要极其坚强的意志与自我控制了。

　　与狄烈曾经的训练相比，这名金兵的这一手实在太小儿科了。

　　那金兵越来越诧异，他经常用这一招来戏耍那些被饿得饥肠辘辘的南蛮子。末了扔根骨头，看着对方像狗一样伏跪舔啃，着实开心。今次却是邪门了，这名匠人竟然神色恬然，好象刚赴完宴会，可那叽哩咕噜的肠鸣音是千真万确的啊！

　　在领路的金兵郁闷中，狄烈来到一座比一路所见的毡帐都要巨大得多、颜色也华丽得多的毡帐前。帐外站着两名手持大斧的健壮金兵，左侧还立着一杆灰白色的狼毛大纛。

　　领路金兵上前向两名守卫叽叽咕咕一阵，其中一名守卫欣开帐帘向内禀报。过一会走出来，点了点狄烈，示意他进去。

　　狄烈身体笔直，毫不迟疑昂然而入。

　　帐蓬里很宽敞，至少有个五、六十平米，两侧燃烧着四根粗大的牛油蜡烛，将室内照得通亮。地面铺着色彩斑斓的地毯，左上首的角落里堆放着刀弓斧盾与铠甲等兵器，右上首的角落里则随意堆砌着高高的金银铜钱及大小不一、外型各异的首饰盒，有些盒子盖不严实，一些钗钿珠宝从中漏出，珠光宝器，莹然生辉。

　　若大的帐蓬里只有寥寥数人，其中正中上首之人身前横放着一张几案。狄烈进来后第一眼就看到上面杂乱地摆放着那支巴雷特M82A1反器材狙击步枪的零件，真想不到这么快就见到了这件保命防身的大杀器。狄烈心下大大松了口气，这下逃生的把握最少提高到了八成。

　　狄烈心头大定，这才有闲暇观察帐蓬里的那几人。首先映入眼帘的是老熟人——那个在背后偷袭，将自己撞得吐血，更掳到这个鬼地方，使其身陷险地的罪魁祸首：大胡子！

　　狄烈差点放声大笑了，真是冤家路窄啊！看来老天爷还真是给力，嗯，嗯，这叫什么？撞到枪口上！

　　狄烈心情大好之下，竟然大度地向大胡子点头微笑，把对方郁闷得不行：这是干什么？咱俩谁是俘虏？

　　大胡子一身戎装，坐在左侧下首。正中案几端坐着一个前额秃顶、后脑梳着发辫，身装皮裘的魁梧大汉。这大汉从狄烈进来后看都不他一眼，只顾调弄身边的一名宋人装束的绿衣少女。

　　红亮的烛光映照着少女娇艳欲滴的俏美面容，以及那如羔羊般无助的凄婉。当狄烈掀帘而入时，少女下意识将目光投向他，四目相触，狄烈心头剧震，他被这少女眼中的绝望的凄美深深震憾了。

　　这时那魁梧大汉旁若无人地捉住少女躲闪地柔荑，强硬将之拉扯过来，将鼻毛粗长的大蒜鼻凑到少女玉颈间大力嗅了一下，然后放声狂笑。随后向进帐后昂然而立的狄烈瞥了一眼，目中微露异色，转头对着下首的大胡子叽哩咕噜一通，然后又是一阵大笑。

　　大胡子脸色胀红，以一种不甘的眼神恼怒地狠狠盯住狄烈，神情间跃跃欲试，很明显是因为被狄烈打落马下的糗事而遭到上司嘲笑。

　　那魁梧大汉这才转过头来，神情傲然地看向狄烈，叽叽咕咕地说了一通。

　　在那魁梧大汉右侧，一直伏地跪着，畏畏缩缩的一名瘦小男子慢慢抬起头来，用尖细的嗓音对狄烈道：“这位是猛安孛堇撒刺大人。大人说，你能将谋克孛堇失里摔个跟斗，也算条好汉，免你不跪拜的失礼之罪，还不多谢大人。”

　　原来这中年男子是一名通译，看他的衣着及发式，应该是个宋人。至于这个什么猛安孛堇，狄烈隐约记得金国有一个比较著名的军制，叫猛安谋克制度。具体的东西不太清楚，但猛安意思为千户或行军千夫长，谋克为百户或行军百夫长，孛堇大概是大人的意思，这个还是知道的。

　　这两个家伙居然是一名千夫长与百夫长，看来在这支金军队伍中地位不低啊，宰掉他们会不会令这支金军部队发生某种程度上的混乱呢？

　　狄烈心里正权衡利弊，却又听撒刺一阵鸟语，然后是通译道：“大人问你，这案几上的精巧铁器可是你所制作？又做何用处？”

　　问得好！真是瞌睡碰到枕头了。狄烈心头大喜，神色平静回答：“这的确是我的东西，如果把它组装起来，会是你们生平前所未见的奇妙器物，怎么样，想不想见识一下？”

　　狄烈那从容不迫的神态与满不在乎的语气，显然很是令那通译吃惊，随后将狄烈的话翻译给那名叫撒刺的猛安孛堇听。不过狄烈看着那通译卑躬屈膝的模样，估计会把自己不卑不亢的原话改得跟他此刻一个模样。

　　撒刺一听顿时来了兴致，毫不介意地示意让那通译将几案上的枪械零件全部扔回到枪盒里，然手捧到狄烈面前。

　　狄烈深吸一口气，强捺心中激动，也不搭话，接过枪盒便飞快地组装起来。

　　将枪管插入下机匣，再套入上机匣，关闭锁梢，旋上枪口制退器，卡入日夜两用瞄准镜，最后装上还剩余五发子弹的弹匣，一把崭新锃亮、线条优美的来自后世的超级武器便呈现在众人眼前。

　　撒刺本在调戏那少女，但见狄烈那行云流水一样的组装动作，不由得渐渐被吸引。待最后全枪组装完毕，那前所未见的奇特造型与煌煌金属灿光，令帐内所有人眼前一亮。

　　撒刺忍不住通过通译问道：“此乃何物？有何用途？”

　　“这是一把巴雷特M82A1反器材狙击步枪，至于它的用途……”狄烈面无表情将枪口指向撒刺，“你马上就会知道！”

　　通译瞠目结舌，根本不懂狄烈所说的什么什么枪……更别提翻译了。

　　撒刺虽然同样不明白面前的这个年青“匠人”说的是什么意思，但常年的沙场征战使他本能地感觉到一种未知的危险，而危险就来自于那对准自己的奇特金属。

　　撒刺倏然站起，厉声喝斥。而失里也勃然变色，做势欲扑。

　　通译慌忙结结巴巴叫道：“大人命你快……快放下手中器物……否则治你重罪！”

　　狄烈冷冷道：“反应倒不慢，可惜，太晚了！”

　　扣住板机的食指一动，噗地一声轻响，撒刺那颗笆斗一样的大脑袋倏地爆开，无头尸体摇晃一下，颓然倒地。

　　几乎同时，枪口一偏，这一次是对准失里的胸口——子弹入体的一瞬，失里那身披重甲的雄壮身躯猛地向后一仰，毫无征兆地从胸部断成两截，碎肉乱飞，所有的内脏希里哗啦流了一地。

　　“你撞了我一下，我打回你一枪，两清了！”狄烈漠然地朝枪口那并不存在的烟雾轻吹了一口气。蓦然似有所觉，沉身放下枪，从军靴里抽出军用匕首，快步冲到门帘边。

　　恰在此时，门帘一动，在帐外的两名守卫听闻撒刺身亡前的厉喝，匆忙入内察看。

　　狄烈闪身而出，挥匕抹过一名守卫咽喉，同时迅速挥手一击，将另一名守卫的头盔打飞，持匕的右手划了个半弧，噗地一声，将整个匕首刃部尽数插入守卫的天灵盖中。

　　可怜这两名守卫身为千夫长亲卫，本身也是骁勇强悍之辈，但在猝不及防之下，竟像鸡鸭般毫无反抗之力被狄烈轻易宰杀。

　　从击毙撒刺到殘杀失里，再到瞬杀两名守卫，整个过程不到五秒钟！帐内还活着的另外两人完全傻住了，脸上呈现一副梦游的表情。

　　一直到那少女被溅到身上的血腥味激醒，发出一阵尖声大叫，才把那通译也给激灵醒来，随即浑身一软，瘫在地上。

　　狄烈收好匕首，提着枪大模大样坐到几案前，抓起盘中的肉食狼吞虎咽。边吃边问道：“你们两人是宋人吗？”

　　那少女与通译面色惨白，连连点头。那通译嗫嚅地想说什么，但舌头却宛若打结一般，怎么都出不出声音。

　　“放心，一般情况下我不杀宋人——当然，这是在对我没有危害的情况下。”狄烈淡淡道，“现在说说你二人的情况吧。”

　　男人终究要胆大一些，在得到生命保障的承诺后，那通译终于大着胆子开口：“这位英雄……小的贱名侯方镜，本是穿梭于宋金两国的茶马商人。数月前金人南侵，小人行商于半途被截，货物被没，幸赖常年游走于金辽边境，颇识些女真、契丹语言，因此被指为通译，方逃得一死。这些金狗都不把宋人当人，稍不如意便责以鞭笞，小的也没少受折磨，真狠不得食其皮肉……”

　　狄烈冷然打断对方的话：“那你现在打算怎么办？”

　　侯方镜先是一愣，随即注意到狄烈那冷冰冰的眼神，没由来地打了个寒噤，赶紧伏地顿首，颤声道：“贱命为英雄所救，自然愿追随英雄，但凭驱策。”

　　狄烈淡然道：“追随什么的还言之过早，不过在我们逃离这个地方之前，你必须呆在我视线所及以内……现在该你说了。”狄烈将目光转向那少女。

　　少女经过这段时间的恢复，神情镇定多了，敛袖行礼道：“奴是朝廷进献给金国的贡女……”

　　贡女？从字面上的意思大概也可猜出，这应该是战败的宋国向胜利者贡纳的战利品之一。狄烈仔细打量少女一眼，虽然脸色还有些苍白，身上也沾染着血迹，却仍难掩盖那青春甜美的丽姿，放到后世，也是星探追逐的目标。狄烈点点头，示意她继续。

　　少女嗫嚅半响，面色羞红：“奴闺名叶蝶儿……”

　　狄烈嗯了一声，等了半天再没听到少女说话，不由一怔：“这就完啦？”

　　叶蝶儿含羞垂首，再不言语。

　　狄烈拍拍脑袋：“也对，这个时代的年轻女子生活轨迹本来就很简单，除了身份、姓氏还有什么好介绍的呢。”转头对侯方镜道，“奇怪，刚才我弄出的动静虽然不大，但这位……叶姑娘尖叫声却不小，怎么这么半天也没见有人来察看呢？”

　　叶姑娘？侯方镜对狄烈的这个称呼甚为奇怪，因为在宋朝时对年轻女子都有一个统称“小娘子”。奇怪归奇怪，侯方镜也没敢纠正，只是苦笑道：“在这金军大营里，无论是金人还是宋俘，对妇人的各种叫唤早习以为常，方才叶小娘子的叫唤，实属寻常……”

　　侯方镜说得含蓄，但无论是狄烈还是叶蝶儿都听懂了他的意思。前者是眉间隐现煞气，后者则是花容失色，暗自庆幸运气好，刚被送进营帐就遇到了救星，保住了清白。想到此不由感激地偷偷瞟了狄烈一眼，唔，虽然不及隔壁那位刚中进士的少年郎俊雅，但眉宇间的那股勃勃英气却很是令人心安呢……

　　就在此时，帐外蓦然传来一阵脚步声及一声叫唤。侯方镜顿时面如土色，一下瘫倒。

　　狄烈目中冷芒一闪，陡然抓紧手中狙击步枪。


第四章 第一笔红利

　　狄烈迅速将枪口对准门帘，同时低声问侯方镜：“什么情况？”

　　侯方镜哭丧着脸：“那是撒刺的亲卫队，刚才被派到营寨外探查周边情况，现在回来复命。完了完了……”

　　“慌什么，还有我呢。”狄烈把枪架在案几上，满不在乎的道，“也就十几个人而已，老子可有五十多粒子弹！”

　　侯方镜刚才虽然目睹了那件奇怪武器的神威，但心下仍叫苦不迭：你手中有利器，兼武勇惊人，当然有把握杀出一条血路冲出去，可我怎么办？城门失火，殃及池鱼啊！但他现在已经是骑虎难下了，一个千夫长，一个百夫长，都死在帐中，就算是狄烈肯放过他，金人也不会饶了他。此时的侯方镜，除了跟随狄烈逃脱之外，没有别的选择。

　　这时帐外再次传来禀报声，显然是没听到回应及没看到帐前守卫，令外面的亲卫们颇感困惑。若不是金军上下等级森严，未得命令不敢造次的话，只怕早就闯进来了。

　　狄烈冷哼一声，正想让侯方镜假传命令，让帐外的金兵一个个进来，好逐一射杀。但在招唤侯方镜时，目光无意间掠过叶蝶儿的倩影，一个突如其来的大胆想法跳进脑海。

　　于是招二人过来一阵低语，侯方镜听得连连点头称善，叶蝶儿咬着红唇，羞赧地低下头。

　　计较已定，侯方镜用力咳嗽一声，挺胸走到门帘处，刚将帘子掀起，不由自主又恢复先前缩肩蹋背的模样，畏畏缩缩地走出去。

　　狄烈哑然失笑，摇摇头，然后对叶蝶儿道：“该你表演了。”

　　叶蝶儿犹豫一会，终于抵不过狄烈灼灼的目光，低低地啊了一声。

　　狄烈不满地摇头：“不行，太小声了，而且明显诚意不足，听上去不象是被侵犯，反倒似得到什么好东西时惊喜的样子。”

　　叶蝶儿蚊呐般道：“奴不会，叫不出口……”

　　狄烈情急之下脱口而出：“刚才那个叫撒刺的家伙对你动手动脚时，你叫得挺自然啊……”

　　叶蝶儿羞恼地抬起头，薄嗔道：“你……那如何能相比……”

　　“对不起，说错话了。”狄烈赶紧道歉，“我明白了，必须还原当时的情景你才会叫得出口，是这样吧？”

　　还原？是什么？叶蝶儿瞪大一双妙目，懵然不知。

　　狄烈只是低声说了一句：“得罪了！”伸手一把将她揽过来。

　　叶蝶儿猝然遇袭，大脑轰地一片空白，但女性的本能却令她尖叫出声，那股子惶恐、惊骇果然很“自然”。

　　狄烈向她一挑大拇指，然后松开她的腰肢，飞快持枪移动到门帘后，掀起一角向外窥视——但见帐外立着十余名披坚执锐的金兵，其中一名为首的金兵正对侯方镜喝斥着什么，而侯方镜则唯唯喏喏，连连作揖。听到帐内传出的尖叫声，金兵们无不相视而笑，随即分布呈一个半圆形，守护在帐外。

　　那为首的金兵边笑边拍拍侯方镜瘦肩，向帐蓬指了指，示意他入内侍候。侯方镜赔笑着转过身，悄然试去额角冷汗。

　　狄烈也松了口气，虽然打起来也就十几粒子弹的事，但却没有把握短时间内全歼，只要走脱一人，就会给接下来的脱逃行动带来麻烦。

　　待侯方镜一进帐蓬，狄烈便立即招呼他行动起来。先将四具尸体全部用地毯卷起，堆到一侧角落里。帐里血腥味很浓，估计帐外也嗅得到，但那群金兵守卫也只当是猛安孛堇大人又虐杀了哪个汉奴——这样的事几乎每天都有发生，早就不以为异了。

　　接下来狄烈将撒刺卸下的那身铠甲披戴起来，他不知道这身铠甲上是否有身份标识，不过就算普通的金兵认不出这就是猛安孛堇的行头，好歹也是金兵制式服装，大可以蒙混一下。

　　铠甲这种古董，狄烈只在影视上见过，穿着是头一回，完全被那些繁乱的绦条弄花了眼，不知道从哪里穿起——事实上穿戴铠甲是需要别人帮忙的，自己很难穿上。

　　“哎，你懂不懂弄这玩意？”狄烈向叶蝶儿求援了。却发现这小妞仍保持着刚才倒地的姿势，满面红晕地发呆。

　　狄烈连唤了数声，还伸手在她眼前晃了一下，叶蝶儿才醒过神来，羞答答地替狄烈穿戴铠甲。烛光将两人的身影重合投映在帐壁，竟令这危机四伏的帐蓬内多了一丝奇异的旖旎。

　　侯方镜按照狄烈的意思，将几案上的剩余食物打包后，也赶紧过来帮忙，当他看到那如鳞片般层层密叠的青莹莹的甲片时，面露惊异之色。

　　“怎么？这铠甲有问题？”狄烈注意到他神色有异。

　　侯方镜轻吁一口气：“若小人没看错的话，这应该是党项人的‘青党甲’，而且是其中的精品，便是在夏国之内，非皇族大将也难获得一副。想来定是夏国朝贡金国的贡品，这撒刺虽然身为金国皇族宗亲，能弄到一副倒也不易。”

　　夏国？狄烈想了一下才明白说的是西夏。其实西夏就如同之前的北宋一样，都是后世史书为了便于区分的称呼，在当时可不会这样叫的。

　　狄烈有点奇怪：“这西……夏国的铠甲很有名吗？”

　　侯方镜点头：“当世制甲，无出其右。数年前小的有一位乡，偶得一副‘青党甲’，品质不过中档，便售得五千贯……”

　　狄烈初来乍到，不知道五千贯相当于这时代一个中产家庭的三年收入，不过听侯方镜的语气，估计是一笔巨款了。这副在他眼里的“古董”铠甲全甲不足四十斤，钢质轻薄，色泽乌亮，隐隐泛青，弹之清脆悦耳，用手指拗掰甲片，竟然极具弹性，可见钢火极佳。即使在狄烈这种外行看来，这副铠甲也是不可多得的精品。

　　铠甲穿戴好后，狄烈试着跳跃几下，并未有什么不适的感觉，看样子这青党甲不但品质极佳，里衬也做得很舒适。这时狄烈全身负重已近八十斤，却丝毫没有吃力之感，这时空穿梭对他身体的改造还真不是一般的强。

　　接下来是叶蝶儿的改装，以她的体质，当然披不动铁甲。狄烈便找了一副皮甲皮盔让她穿戴上，虽然过于宽大，并不合身，但在黑暗中多少还能蒙混一下。至于侯方镜有一个通译的身份，可以在金营中自由行动，自然就免了。

　　最后要装包的就是那堆金银珠宝了。

　　一文钱难倒英雄汉。这句话无论在哪个时代都是真心大实话。这个时候的狄烈是真正的一文不名，当然不可能对这么一大笔财宝无动于衷。狄烈其实很想把这所有的财宝全打包带走，但他也知道这是不可能的，重量的问题先不说，光是那体积就实在太庞大，扛着这样的大包裹出去，无异于在额头上写着：我是盗贼！

　　既然不能全带走，就只好挑选一些贵重物品了。在这一方面，无论是侯方镜还是叶蝶儿都要比狄烈强得多。狄烈便将一幅绢帛撕成三块，让二人赶紧挑选，完事后每人掮着一个塞得鼓鼓囊囊的包裹。

　　看着叶蝶儿犹如做梦一样的神情与侯方镜喜上眉梢的激动模样，狄烈预先给二人敲了边鼓：“别想岔了，这是我的战利品。等逃出去以后，你们可以从中挑选出几件留做纪念，明白吗？”

　　侯方镜心中一凛，连连称是：“英雄救小的逃出这虎狼之窝，这便是天大的恩惠，岂敢再图英雄之物。”

　　叶蝶儿更干脆，将包裹向狄烈一推：“奴身子单薄，穿这盔甲已是勉强，还是壮士自带好了。”

　　狄烈想想也是，信手接过，随口道：“你们也不要一口一个‘英雄’、‘壮士’的喊，我叫狄烈，你们称呼姓名就可以了。”

　　叶蝶儿一喜，行了个福礼：“原来是狄壮士。”

　　侯方镜也上前见礼：“狄英雄。”

　　狄烈挠挠头，很是无语。

　　一番准备之后，狄烈看看腕表，时针已指向八点，天色已完全暗了下来，可以行动了。

　　狄烈把枪背在肩上，瞥见掉在地上的两颗弹壳，想了想还是捡起来放进口袋。顺手从那堆兵器中抓过一柄铁蒺藜骨朵——也就是俗称狼牙棒的东西，在手里掂了掂，大概有个三十来斤的样子，能用这样的重兵器，这个撒刺确有几分真才实料。

　　狄烈右手拎着狼牙棒，左手拔出匕首，从帐后割开一道大口子，窥探了一会，先行钻出，确定附近没人之后，打个了手势。

　　侯方镜与叶蝶儿鱼贯而出，紧紧跟在狄烈身后。

　　侯方镜东张西望，惶恐不安：“狄英雄……现在出来了，接下来怎么办？”

　　狄烈没有说话，只是不断地抽动鼻翼嗅着什么，倏地向西北方一指：“那是什么地方，怎么会有这么强烈的异味吹送过来？”

　　侯方镜虽然不明白他为什么问这个，但还是答道：“那是金人的马厩所在。”

　　“马厩？”狄烈眼睛一亮，“马多吗？”

　　“小的没数过，不过这部金兵的主将是一名唤勃鲁的猛安孛堇，手下兵力不少于五千，其中大约有千余为女真精骑，又有近千契丹降卒及河北签军。按金军骑兵一人双马甚至三马来算，便有四、五千之数，加上各种驮马骡子等畜力，依小的看来，无论如何都不会少于一万之数。”

　　“一万匹马？万马奔腾！”狄烈嘴角绽起一丝颇堪玩味的笑意，“既然这样，就玩一票大的！”

　　侯方镜暗暗叫苦，虽然不知道这胆子大得没边的家伙要干什么，但想必又要行险，可事到如今，已身不由己，就算狄烈要闯刀山火海，他也只能是蒙头跟进了。

　　至于叶蝶儿，从走出帐蓬那一刻，就已将自己的性命交付到这个从天而降，解救自己清白的年轻勇士手上。即便前方是一条不归路，她也将夷然无悔地走下去。


第五章 一颗子弹引发的血案

　　三人越往西北方走，那股牲畜的异味与马粪味就越发浓烈，沿途一排排的大车上堆得高高的马料，一眼望不到边。这里是金兵重点防守的地段，巡逻很严密，狄烈等人连马厩的影子都没看到，就已经遇到了三批巡逻士兵。若不是狄烈之前紧急向侯方镜学了几句女真语应付，再加上那一身只有高级将领才能穿的精良铠甲，险些就要露馅。

　　侯方镜越来越不安，初夏的夜晚还有几分凉意，他却不停试冷汗：“狄英雄，不能再往前走了，越接近马厩查询越严，前面几次没被识破实属侥幸，但下一次就未必有此好运了。”

　　狄烈没有说话，只是目测了一下距离，点点头：“虽然距离马厩还有点远，不过也只能将就了。”说罢信手一扔铁蒺藜骨朵，从肩上取下狙击枪，取下弹匣，再打开枪盒，从另一个弹匣里取出一枚弹尖为银色的特殊子弹。

　　这是M8穿甲燃烧弹，内装0.97克IM11型燃烧剂，在1200米的远距离可以击穿8mm厚的钢板，能有效对付轻装甲目标。如果用来打油库，那效果，简直是爽爆了。

　　如果只有狄烈一个人，以他严格训练的身手，潜伏到目的地并不困难，但加上两个累赘就不行了。狄烈不得已之下改变主意，把烧马厩变成烧草料。不过不能用原始的方法逐辆车进行人工纵火，这样做的成功率很低，危险性却很大。他有更简便的方式，一枚子弹足矣——不要看只有小小一粒子弹，却足以引发一场火灾。

　　不过说到子弹，狄烈突然想起一事：刚才开枪打死了那两个金将，竟然没听到太明显的枪声！枪口制退器只能消焰，不能消声，这是怎么回事？难道这枪械的某些结构也在时空穿梭中发生了异变？

　　这种事当然不是狄烈能够想明白的，所以他很干脆地忽略了。反正这是一件好事，别想太多了，先解决眼前的事才是正经。

　　侯方镜与叶蝶儿茫然地看着狄烈将那枚黄澄澄的圆管状金属压入一个方形卡槽中，然后再对接上那把利器，随即跃上大车，将武器远远对准前方，扣动悬刀（板机），然后飞快跳下来，急急叫道：“走！快走！”

　　话音未落，眼前轰地窜起一长溜冲天火光，就在这一瞬间，不知有多少辆装满草料的大车同时燃烧起熊熊大火，甚至在草料车的尽头、马厩的东南角都发出一声剧烈的爆炸。强烈的爆炸不但使马厩一侧坍塌，更惊起纷乱地马群夺栏而出。

　　不要说那些巡逻的金兵了，就是亲眼看着狄烈搞小动作的侯方镜与叶蝶儿都惊得目瞪口呆。任他们想破脑袋都不明白，狄烈好端端地站在这里，怎么竟能使数百步外的无数辆草料车起火？而且火势还如此猛烈，就好似有数百手持火把的夜袭者在纵火一般。

　　“这……这是如何做到的？”即使在逃跑途中，侯方镜还是忍不住提出心中的疑惑，甚至忘记了一贯的敬称。

　　“或许你不相信，我其实是个职业军人，杀人放火方面的专家。”狄烈只是淡淡应了一句，没有详细解释，也不可能对这个时代的人解释得清楚。

　　能够在1200米外击爆轻型装甲车的穿甲燃烧弹，连续穿透百余辆排列成一长溜的木板车，子弹高速穿梭摩擦引燃车内干燥的草料，实属轻而易举。当然，最后能击塌马厩一角就有几分运气了，事实上如果弹头再偏离十公分，最好的结果也只是轰爆几匹马而已。

　　整个金军营寨在这一刻陷入了混乱之中，到处都是慌乱的人影往四面八方乱跑乱叫，随即引发更大的恐慌。在黑沉沉的夜色下，所有人的负面情绪都被诱发出来，并难以控制地漫延开来。不知是谁第一个先拔利刃，将身边疑似袭击者砍倒，然后是第二个、第三个……随着越来越多的人卷入混乱的砍杀当中，空气中弥漫着血腥与死亡的气息。

　　是的，这就是古代行军扎营时，为将者最害怕发生的“营啸”！

　　士兵们拎着脑袋做战，今日不知明日事，心里压力之大可想而知，噩梦、失眠、呓语、甚至梦游都时有发生。这时军营中务求保持安静，以免刺激士兵们的不良情绪。所以常有多名值星巡营官各带一小队四处巡逻戒备，一经发现什么不良苗头——哪怕是说话声音稍大一些，便要立即制止并惩处，轻则打军棍，重则施以肉刑，直至斩首。

　　在一个连打呼噜都要放到最小声量的军营重地，突如其来这般惊天动地的爆炸与大火，若不发生营啸，那就不是金军了，而是美军！

　　乱战开始的时候，多数士兵还只是害怕被袭击而采取的一种先下手为强的自我保护，但随着血腥的刺激及疯狂的杀戮，事态的性质渐渐发生改变。

　　这一支金兵大约有五千人马，其中真正的女真人只有不到二千，绝大多数是金人征召而来的仆从军，诸如已被灭国的辽国契丹旧部、刚被征服不久的高丽人、渤海人以及北方辽境内的汉人签军等等。这些族群不同、国家不同的杂牌炮灰军，相互之间，以及与金人之间都有着重重矛盾与国仇家恨。平日里摄于金人的强横实力，这种不满及恨意压制在心底，一旦被某条“导火索”引爆，其反噬之力令一向骄横狂傲的金人也为之色变。

　　没有比这更好的机会了！有冤报冤，有仇报仇！看不顺眼的、平日有积怨的、新仇旧恨一并清算。

　　狄烈完全没料到一粒小小的子弹会引发这场群体性癔症，更酿成一场血案。不过，这正是他求之不得的混水摸鱼的好机会——还有比现在更混的“水”吗？

　　狄烈并没有听从侯方镜的建议，朝东南方向，也就是金军营寨的东门脱逃，而是按照先前记忆中的路线返回被关押的地点。虽然他现在要是趁乱逃脱比较容易，但军人的本能却时刻提醒他，不能这么一走了之，那里还有关押着大批的难友，还有自己对一个少年的承诺。

　　不管那些被关押者是否愿意逃走，他都要给那些人一个选择的机会。

　　工匠们被关押的地方本就处于金军营寨的中心位置，平时看守并不严，值此混乱之机，不少看守的金兵都慌里慌张跑去察看发生什么情况去了，值守更见松懈。

　　狄烈带着二人趁乱摸进村落，连过三道防守线，一直到关押着工匠们的土屋前才被守卫识破，不过已经晚了。

　　这时守卫还剩四人，两名女真人，两名契丹人。由于不明情况，四名守卫都提刀持弓，一副警戒的做战状态，这给狄烈带来了一点小麻烦。

　　在院子门口守卫的那名金兵发觉狄烈口音不对且快速逼来之时，堪堪举刀喝止，狄烈就抛出搁在肩膀上的铁蒺藜骨朵。三十多斤的生铁家伙呼啸扑来，金兵根本来不及躲避，本能地挥刀劈砍，结果连人带刀全扭曲成一团麻花。

　　狄烈风一样从那不成人形的尸体上冲过，顺手抄起铁蒺藜骨朵，一记横扫，将另一名手持大斧的契丹兵砸飞去出，落地时已是出气多进气少。

　　那守卫在屋子前的金兵，也就是先前喝斥过工匠们的那名看守，眼见对方如此神勇，骇然之下，竟然一脚踹开关押工匠的房门，躲藏进去。

　　狄烈正要冲入，冷不防嗖地一箭从屋顶射来。狄烈反应迅速，竖起铁蒺藜骨朵一挡，矢尖击断一枚狼牙，火星四溅。还没等狄烈松一口气，第二箭接踵而至——这名屋顶上的守卫居然擅射连珠箭！

　　这一下狄烈猝不及防，左胸前中了一箭——这时就显现出党青甲的精良工艺了，如此近距离射出势大力沉的一箭，竟然只破开第一层甲片，为第二层鳞状甲片所阻，再加上内层防弹衣良好的防震性，几乎没对狄烈造成什么伤害。

　　狄烈微微一惊，趁那守卫取箭之时，飞快拔出匕首，脱手飞掷。屋顶的守卫应声而倒，翻滚掉落。

　　狄烈上前将匕首从对方咽喉中拔出，在其衣服上蹭干血迹，看着那双死不瞑目的眼睛，淡淡道：“不要以为只有你才会发飙！”

　　狄烈向躲藏在院子外的侯方镜与叶蝶儿打了个招呼，让二人看住院门，随后合身冲进屋里。


第六章 猛虎出枷

　　屋子里一片黑暗，只看到一张张模糊的脸及粗浊压抑的呼吸。

　　狄烈扔下手里的重兵器，啪地打亮防风打火机，跳动的火光照亮了他那棱角鲜明的面庞。

　　人群中纷纷惊呼：“咦，竟是狄小哥？恁地一会不见，就披挂了这身好铠甲？”

　　狄烈从人群中看到阿吉那张惊喜的小脸，颔首示意，从肩上取下装着食物的包裹，远远朝他扔了过去：“我说过会带给你吃的——接着！”

　　阿吉歪歪斜斜接包裹，打开一看，喜出望外：“是……是肉食，好香……好多啊！”抬头欢喜道谢，但笑容还未从脸上褪去，便骤然凝固，两只眼睛瞪得大大的，目露惊恐之色，脱口大叫：“狄大哥，小心……”

　　在警告声响起的同时，狄烈也听到了身后凌厉的劲风。

　　狄烈冷笑，他是故意暴露身影的，为的就是诱使敌人出手。虽然这样做有点冒险，但总比黑灯瞎火地乱斗而伤及无辜要好。当然，这身坚固的铠甲也是他敢于冒险的倚仗。

　　狄烈错步闪身，劲风从其肩上掠过，划起一溜火星。狄烈根本不理会地上的铁蒺藜骨朵，而是倒持匕首，揉身贴近敌人右侧，先是一刀挑断敌右腋部铠甲接合处的绦条，系带一断，前、后铁制胸甲立即散开，露出皮制内甲。不等敌人反应过来，狄烈便已迅捷无伦地在对手腋下、右肋、侧背等部位连续捅刺了五、六刀，随即飞快后退。

　　吭地一声大响，敌人的一根生铁棘棒重重打在狄烈先前所在的位置上，整个殘破的房屋都为之一震，四壁灰土簌簌而下。

　　狄烈站在五步之外，静静地看着这名生命力极为顽强的对手，一言不发。

　　这名金兵看守头目是一名十人长，在军中素以勇力著称。怎么也想不到自己偷袭不成，反在一个照面就被对手重创。他瞪着一双牛眼，死死盯住狄烈，右半身各处创口血如泉涌，止都止不住。随着大量血液的流失，那张本是泛着油光的大脸盘渐渐变蜡黄，甚至都有些萎缩了。终于双膝一屈，粗壮的身体轰然栽倒。

　　狄烈摇摇头，转身对工匠们大声道：“相信你们也听到了外面的异常响动。我可以告诉你们，现在整个金军营寨一片混乱。金营发生了营啸，到处都在自相殘杀，这也是你们逃跑的最佳机会……”

　　房屋一下沸腾了，微弱的火光照亮了工匠们激动的脸孔。

　　狄烈用力挥手，示意大家安静，道：“但是我有言在先，想逃出这个虎狼窝，就要冒着穿越一个混乱战场的风险。我不能保证你们每个人都能安全逃生，我唯一能肯定的是——只要你们努力了，就有机会回家！”

　　狄烈话音刚落，第一个站起来响应的居然是鲁老二。但见他挥着粗壮的臂膊，大声应合道：“与其被金狗饿死、虐杀，不若死中求活，闯出一条生路，俺鲁大庆跟狄小哥闯营！”

　　周老汉也在侄孙阿吉的扶持下起身，深吸口气道：“老汉这把老骨头，宁可扔在故土，也决不弃于异国！”

　　“生死有命，闯出去了就可以回家，半道丧命也怨不得旁人。”

　　“好！就是这话。狄小哥，你就带大伙闯营吧！”

　　狄烈没有再说话，只是重重一点头，这一刻，他才感觉到肩上担子之重。

　　几百人逃亡的大动静，当然与静悄悄摸进来时不同，怎么也不可能再瞒得过守卫村子的金兵。狄烈索性也不再掩饰行踪，挥舞着铁蒺藜骨朵，领着七、八名如鲁老二一般孔武有力的精壮，手持夺自金兵守卫的武器甲盾，组成一个锋矢状锥形阵，当先开路。

　　狄烈的强悍自不待言，完全称得上是挡者披糜。令他颇感意外的是，那些工匠们的身手居然也不差。其实细想也不奇怪，这些工匠们大多都来自京师兵器制作坊，均是这一个行当中的佼佼者。能打造这个时代最精良兵器的大匠，必定非常熟悉各种兵器的性能，更不乏能娴熟使用者，他们与金人相比，大抵只是缺少一种沙场血战的杀气。

　　哐地一声震响，一名持旁牌（盾牌）的工匠用力磕开一名签军士卒的刀锋，鲁老二趁势挥舞着棘棒，重重地击碎对方的脑袋。然后抹了一把脸上的血迹，大吼一声：“痛快！”

　　在他们身后，各个关押点的匠人及被俘青壮都趁乱纷纷涌出屋子，夺路而逃。更多的人跟在他们这一群明显有组织的逃亡者后面，以至队伍象滚雪球一样越聚越多，如雪崩般冲破村口的关卡……

　　刚杀出村口，就见西北方火光冲天，映红了半个天空，可见火势之大，整个金军营寨已是沸反盈天。

　　此时便见远处的金军中军大营火光点点，汇聚成一条火龙，人影幢幢，蹄声如雷。哪里的撕杀声最激烈，这条“火龙”便出现在哪里，之后就是一连串的惨叫。金军大营上空，响起了数百人整齐而有规律的呐喊：“右先锋官勃鲁将军有令，诸军立刻还归各自营帐，弃械息兵，但听各部将官号令。以一柱香为限，逾时不归者，杀无赦！”

　　可能是考虑到骚乱遍及全寨的缘故，这些叫喊声分别以女真语、契丹语、高丽语及宋语通通叫唤一遍，确保每个人都能听懂。

　　看来金军主将终于反应过来，并采取了相对正确而严厉措施——不管是否敌袭，首先便是要将营啸镇压下去，否则不用敌人动手，自己就崩溃了。

　　侯方镜与叶蝶儿一直紧紧跟在狄烈身后，别看后面人多且少与敌接触，在二人心目中，却只有狄烈的后背是最安全的。侯方镜此刻正抹着一脸灰土与汗渍，两撇鼠须歪斜着，气喘吁吁：“狄英雄，金人开始镇压骚乱了，早晚会发现到咱们这么一大群人，届时数百精骑列阵冲来，只怕……只怕不妙……”

　　“我也知道那样很不妙，不过咱们不会给他们这个机会。”狄烈目光闪动，向百步之外那奔腾而过的惊马群一指，“我们就跟在马群后面，让它们开路！”

　　如果从空中向下俯视，可以看到金军营寨共有五个，呈梅花阵型，周围四个子寨，拱卫着中心的中军大寨。中军营寨分有四门，分别连通四寨，而四个子寨各有前后两个寨门。每个寨门都立着粗大的栅栏，门前安放着鹿砦，并竖着高达四丈的刁斗。刁斗有三层，每层都有数名持旗士卒严密守望。

　　这还只是金军临时宿营所建的简单营寨，如果是长期驻扎，各寨外围还要掘深壕、布铁签、安吊桥、设壁垒等等严密设施。

　　但即便是这样的简化版营寨，对被困于金军中军大寨的狄烈等人而言，想要在强敌环伺的情况下，连破数门而出，也几乎是一个不可能完成的任务——除非动用炸药爆破。

　　狄烈原本也是打着这样的主意，不过他发现自己今晚的好运气还没用完，那一颗破甲燃烧弹的后遗症持续影响事态的发展。被熊熊大火与剧烈爆炸所惊扰的马群汇聚成一股破坏力极其强大的洪流，象一列失控地动车，横冲直撞，将整个金军大营搅成一锅乱粥。即便是那一支规模不小的金兵精骑部队，也不敢遏其狂飙之势。

　　由于夜间视物不良，疯狂的马群不管不顾地一头撞向尖利的鹿砦、坚硬的栅栏，所有的障碍物在这股强大的动能面前无不四散纷飞。与这些坚固器物一起粉碎的，还有数不清的战马血肉……

　　刁斗上的守卫发疯般地用灯笼打着各种讯号，同时拚命地将箭矢射向马群，却无济于事。

　　惊马群连续冲破各寨寨墙，一路上不知将多少乱兵践踏成泥，在马群狂朝的道路两侧数十丈范围内，形成了一个真空地带，哪怕是最有胆色的人，也不敢踏入这个死亡圈子里——但偏偏就有这么一股人潮，冒险尾随其后，马群冲到哪里，人潮就跟到哪里。这么一路追逐下来，居然借着乱马奔腾之势，奇迹般冲出了金军营寨。


第七章 平地惊雷

　　“冲出来了，终于冲出来了！”鲁老二兴奋得不能自已，使劲地挥舞着手中的棘棒。

　　“真是天可怜见，咱们有望回归汴京了。”周德旺老汉搂紧着阿吉，流下两行浊泪。

　　侯方镜两脚一软，坐在地上，全身气力几乎被抽空了。叶蝶儿体力比他更为不堪，若不是倚着狄烈强壮的手臂，根本就没法站稳。汗津津的秀发粘着白晢的前额，饱满的酥胸紧贴着狄烈的肩膀，随着急促的喘息不断起伏。可惜狄烈由于身上重甲的隔离，加上心情焦灼，完全感受不到那种温柔。

　　是的，狄烈现在的心情比突围前还要焦虑——因为这股人潮甫一逃离樊笼，立时做鸟兽散，向四面八方逃开去。而在这无遮无挡的平原里，一旦被反应过来的金军骑兵追杀，后果是灾难性的。如果出现这样的情况，那他就不是救人，而是害人了，这样的结果是他所不能接受的。

　　“鲁老二，你快带着这些兄弟去将逃散的人拦下来，尽量让他们聚集在一起。”狄烈指派鲁老二带着那些有武器的工匠们去拦截那些象无头苍蝇一样乱跑的人群。鲁老二此刻也对这将自己重重摔了一跤的古怪年青人极为膺服，毫不迟疑领命而去。

　　狄烈又大声向围坐成一堆的人群询问是否有熟悉此地情形之人。但此时人群纷乱吵杂，除了离得较近的数十人，大多数都没听清他说什么。

　　身边的周德旺突然一拍脑袋：“嗨，瞧老汉这脑袋，那刘家兄弟不就是此地人氏么。小哥莫急，老汉替你找去。”

　　不一会，周德旺扯着几名穿着青布直缀、蓬头垢面、神情畏畏缩缩的男子排众而出，来到狄烈面前：“狄小哥，这刘家兄弟几个都是此地人氏，有何事不明，只管索问。”

　　按周德旺的解说，这几人都是被“和雇”的民匠。宋朝的“和雇”，实际上就是官府只出少量的钱米，雇用民间非军籍的工匠做活。这些民匠干的是与军匠一样的活，却只得寻常军匠一半的米粮，勉强可养家糊口。若是家口多的，一月中倒有半月陷入饥馑当中，境遇之惨，远胜一般工匠。

　　不过此时狄烈并不了解，也不关心这个，他关心的只有一个问题：“这是什么地界？周围可有能够藏匿的山川丘陵？”

　　那刘家兄弟期期艾艾一会，才战战兢兢答道：“好叫小哥得知，此地乃河北西路安利军治所黎阳西北之五道坡，距黎阳约十里。此处向北不过十数里，有一座枉人山，山深林密，道路艰险，人藏其间，便有数万大军也难以检索……”

　　狄烈对于宋朝时的地理状况与州府名称很是陌生，根本不知道这个“安利军”及“黎阳”在后世的什么地方，更没听过“枉人山”。本来“河北”是知道的，但一个“河北西路”又将他弄糊涂了。不过这些都不重要，重要的是前方六、七公里外有一座深山，只有进了山，才算是真正安全。

　　狄烈当机立断：“周老丈、老侯，你们带领所有聚集起来的人员，以刘家兄弟为向导，全力奔入深山躲藏。在我赶回来之前，千万不要试图跑出山窥探，以免为金人所趁。”

　　被点名的人不来不及说话，叶蝶儿已失声惊呼：“你……你要去哪里？”

　　狄烈信手扔掉血迹斑斑、已经有些黏手的铁蒺藜骨朵，一振手中狙击步枪，神情平静地道：“如果没有人断后，被金兵衔尾追杀，大伙谁都跑不了……而且，此刻金军营寨中还不断有人逃出来，若无人接应及断后，这些后续逃亡之人绝对逃不过金兵的屠刀。这一个晚上，因为我的一个决定，已经死了太多的人……现在，多救得一个是一个，就当是赎罪吧……”

　　周德旺与侯方镜，包括周围工匠们纷纷劝慰：“生死有命，富贵在天。大伙在出逃之前都已说好是各安天命，须怨不得小哥，小哥切莫自责。何况小哥于我等活命之恩实同再造……金人势大凶悍，小哥只身抵挡实为不智，还是一同逃命去吧。趁着金营大乱未息，或可安全逃入深山……”

　　狄烈挥手打断众人的喧嚣，一字一顿道：“我若想走，谁也拦不住——就算是这个时代最强悍的女真人都不行！但是，作为一个军人，我要为自己的行为负责！眼下这个乱局是我惹出来的，就必须由我来收拾。所有已经逃出来的人，都要安安全全地走完这最后十多里，躲进深山；所有还来不及跑出来的人，我要给他们最后一个机会——这就是我要做的！”

　　人群中一片沉默。良久，倏地响起一声喝彩：“好汉子！好胆色！咱兄弟的性命是你所救，就再还给你也无妨！”随着粗犷的吼声，几名大汉排众而出，一字排开站在狄烈面前。

　　狄烈一怔：“各位这是……”

　　为首一名三十来岁的粗豪大汉道：“某家杨奋，这是某兄弟杨折冲及几位军中弟兄。我等均是大宋西军败卒，为金人所俘，编入辎重杂役队中。适才得好汉助力，趁乱逃脱，现下愿随好汉一道断后，为大伙搏一条生路。”

　　狄烈点点头，欣然道：“果然有几分大宋军人的本色。很好，我正耽心周老丈、鲁老二及老侯等人欠缺在这种混乱局面下组织人手的经验。既然各位都是老军伍了，那我就把这收拢撤退任务交给你们。至于断后……不是我小视各位，我的战术与你们完全不同，到时非但不能很好配合，反而会影响我发挥。”

　　听到狄烈的言语，几名军汉都是一脸不忿，其中一名二十来岁、神色精悍的年青汉子踏前一步，正想说些什么，却被狄烈挥手打断：“没时间争论了，执行吧！”

　　随后示意让叶蝶儿将身上那副重甲卸下来，不管是打伏击还是逃跑，轻装上阵才是最好的。在他转身的一瞬，叶蝶儿忽然唤住他，回首，触及一双凄迷的美目：“一定要平安回来，奴……我们都会等着你……”

　　狄烈无言点头，然后向所有人挥挥手，飞快向那人声鼎沸、火势犹未停熄的金军营寨奔去。

　　此时被惊马撞开一个破栅口的寨墙内还不时有三三两两的逃人奔出。狄烈就在身边竖了一根点燃的木桩，让每一个逃出来的人都可以看到他，并不断大喊：“往东北方向走！往东北方向走……”

　　除了指引方向，狄烈的手脚也没闲着，将四周散落的鹿砦木桩全部拖曳到紧靠破损寨墙通道处，堆得高高的。这些鹿砦尖桩皆粗若碗口，数根嵌合在一起，份量极为沉重，通常需五、六名壮汉才能搬移得动。换成另一个时空，体质没有发生变异的狄烈，也绝难扛动。而现在的他，当真称得上有狮虎之力，完全没问题。

　　正当狄烈将附近最后一根散落的巨木扔上足有两人高的乱木堆时，地面簌簌颤动，一阵轰隆如夏日惊雷的声音由远及近传来。

　　“不愧为这个时代最精锐的战士，反应挺快。”狄烈长吸一口气，回首向东北方望去。即便是在星光微弱的暗夜中，那支拖得长长的逃亡大部队的绰绰身影还隐约可见。而此时金人的追兵却已经出动，不难想像，如果没有强有力的断后力量，这群逃人会是怎样的一个悲惨结局。

　　狄烈这个时候除了紧张之外，也松了口气。他最怕金军追兵不追蹑着逃亡人群的踪迹，从这个破洞追出来。如果金兵转而从别的寨门出口杀出，他就没办法狙击了。不过若是走其它寨门出口，即浪费时间，且又多绕了一个大弯，一般情况下，不会有那支追兵会这么做。

　　果然，金军的举动没让他白费劲。

　　狄烈快速灭掉火炬，然后回到乱木堆边，双手扣定预先埋置在最下方的一块斜插着的楔木，只要将这块有支撑作用的楔木一抽，这堆本就颤巍巍很不稳固的乱木桩子就会倾泄而下，堵死通道。

　　雷鸣般的马蹄声距离破栅口越来越近。狄烈的额角渗出了汗珠，几次想抽掉楔木，但时不时蹿出的一两个失魂落魄的逃人，却始终令他无法下决心。

　　“再等一等、再等一等……多逃一个算一个……”

　　又有三个逃人出现在破栅口时，一阵尖锐的厉啸破空而至。那三张满是逃出天生的喜悦之色的黢黑面容瞬时扭曲，双手箕张，眼睛突凸，颓然栽倒。在他们的后背，插满了数不清的羽箭……

　　这几个人倒下的地方，距离狄烈也就十来步远，虽然光线暗淡，狄烈却仿佛清晰地看到他们眼中的痛苦、不甘、还有那强烈的求生渴望……

　　“妈的，这是个什么世道！”狄烈磨着牙，狠狠抽出楔木。

　　堆得小山也似地鹿砦尖桩倾斜而泄，轰然坍塌，顿时将通道死死堵塞。变生肘腋之下，七、八骑追赶得急的追兵不及勒马，一头撞到参差不齐的尖锐木桩堆上，顿时人马俱坠，惨嘶哀鸣。

　　随即听得一片提缰勒马的灰律律马鸣之声，暴雷般的蹄声渐弱，而各种呼喝声与火把哔剥声却清晰可闻。

　　狄烈从寨墙栅栏的缝隙可以清楚看到被阻隔在寨墙后面的数百金兵，人人披坚执锐，胯下乘骑雄骏，鞍旁垂悬大弓箭袋。火光猎猎，映照得铠甲与利刃灿然生辉，那种大军森严的凛凛杀气，扑面生寒。

　　一阵拨啦啦的蹄声骤响，一名头顶银盔，身披密缀鳞甲的骑士排众而出。看到眼前的情景，显得十分暴怒，一挥马鞭，向身边的金军骑兵们怒吼了一阵，随即挥手一指。

　　随着这名为首骑士的挥手动作，十余名金兵纵骑而出，一齐扬手扔出十余根前端结着活扣套圈的牛皮索，皮索正正套住寨墙后排栅栏的木桩子上。这时又有数十名金兵策马上前，一起执住绳索，然后利用马力纵骑向后拉拽。绷直的牛皮索顿时发出咯吱吱的响声，而寨墙的栅栏也渐渐松动、倾斜……

　　妈的，这帮家伙也不笨嘛！

　　狄烈有些挠头，按他原先的估计，被堵住出路的金军追兵，要么重新退回去，绕道而行，要么先当一阵搬运工，把路障给清理了。无论采取哪一种措施，都能为他争取到一定的时间，让逃亡队伍跑得更远一些……没想到对手却有自己的一套，根本没按他设想的套路出牌。

　　看情形如果不来点狠的，不要说逃亡大部队的安危了，就连自己也要危险。

　　“说不得，只好请各位提前千年尝尝‘黑索金’烈性炸药的滋味了。”狄烈从衣袋内取出一枚手雷，拇指一挑，扯去拉环，延时两秒后，猛力扔出。随即不顾暴露行踪，转身狂奔。

　　手雷在半空划过一道弧线，不偏不倚正砸中那名为首的银盔骑士。

　　当地一声大响，漂亮的银盔凹下一个浅坑，那骑士身体一晃，差点栽下马来。围拢在他身边的金军骑兵们顿时呼喝叫喊成一片。这时不少金兵已发现寨墙外的荒野中，那模糊的狂逃身影。金兵们一个个怒叱着摘弓取箭、纵马而前，准备将那个胆大包天的家伙射成刺猬。

　　这时那被袭的银盔骑士怒气冲冲拔马而出，大声制止金兵的举动。然后自己提着一张大号骑弓，从撒袋里抽出一支箭头呈铲形的凿子箭——这种强力破甲箭通常是用弩来发射的，可在二百步内贯穿一切重甲。只是用弓来发射的话，距离就近了许多，但破甲效果不变。

　　可见这银盔骑士狠极了这个先以乱木阻道，后用“石块”袭击自己的低贱逃人。

　　箭矢上弦，咯吱吱的弓弦声响起，弓弦拉成满月，箭镞直指五、六十步之外那亡命的背影……

　　就在银盔骑士松弦发射前的一瞬，一声如天雷坠地般的轰鸣暴响。金军的骑阵中，平地骤生一股狂飙，强烈地冲击波将位爆炸中心的十余名金兵连人带马如纸片般吹飞半空，以此半径二十米的范围内，完全被超过一千摄氏度的炽热高温与烈火所笼罩。

　　当烈火吞噬银盔骑士的一刹那，弓弦化灰，箭矢骤失束缚，终于射了出去——尾翼带着燃烧的火焰，在夜空中划过一道眩目的亮光，仿佛是一支指路的明箭，远远落到狄烈前方。

　　远在数里之外的逃亡大部队，无不为这骇人听闻的巨响所震动。所有人都不约而同缓下脚步，回首南顾，呆若木鸡地望着那冲天烈焰，茫然失措……


第八章 出击

　　枉人山其实就是一片丘陵，海拔不过二、三百米，放在南方也就一小山包，但在地形广阔的两河一带，却算得上是大山了。这山虽谈不上什么高巍险峻，却胜在沟壑纵横、谷深林密，藏匿个几百上千人，的确很难搜索。

　　故老相传，上古殷商时，纣王杀比干于此，后人冤之，故名枉人山。而千年之后的这枉人山，再一次迎来了一大群饱尝苦难的“枉人”。

　　清晨第一缕阳光照在枉人山的一个深谷里，这片以往人迹罕至的地方此刻却是密密麻麻或坐或躺了一地的人，举目望去，怕不有好几千人。

　　狄烈就坐在高处一块凸起的巨石上，默默无语地看着这群劫后余生的逃人，脑袋都快变成两个大了。他没想到昨夜艰险的逃亡仅仅只是个开始，真正令他头疼的事还在后面。

　　人，是救了，但危险却并没有结束。南边十余里外，还有金军大营虎视眈眈，也不知道什么时候就恶狠狠扑上来，将他们一网成擒，打回原形。

　　而相较于随时会出现的金兵而言，饥饿才是当前最紧要的威胁。

　　这些宋人俘虏几乎是身无长物，一路行来，都被充当役力，运输金人从汴京掠夺的大量物资。每日劳力繁重，却不得饱餐，加上一夜狂奔，饥疲不堪，一个个饿得前胸贴肚皮。好不容易捱到天亮，便自发地三五成群，满山遍野搜寻食物。也不管什么虫鼠蛋卵、野果花茎，反正是能填肚皮而又不至于要命的东西一概吞下肚。

　　狄烈也没什么办法，不要说别人了，就是自己，昨晚那点卡路里，折腾了一晚上，也消耗得差不多了。

　　如果这个难题得不到解决，不用金兵搜山，这些好不容易才逃离虎穴的难民，又将再入狼窝，而且还是乖乖地自己送上门去。那样的话，他之前所做的一切努力都是白费了。

　　正伤脑筋时，却见那少年工匠阿吉手足并用攀爬过来，从怀里掏出一个油布包，恭恭敬敬递给狄烈，狄烈有些奇怪：“是什么？”鼻端却嗅到一股肉香，心中一动，打开一看，正是昨夜自己打包的肉食。份量明显少了一些，但仍有半条羊腿之多。

　　狄烈呵呵一笑：“好吧，算是我赊欠你的，下次还你一条羊腿……嗯，是一整只烤羊。”

　　阿吉摇头：“这本就是狄大哥的食物，阿吉只是帮保管而已，不敢居功。”

　　狄烈对这心地实诚的少年颇具好感，笑着抚着他乱蓬蓬的脑袋：“那也要给保管费啊，一只烤羊就是保管费。就这么定了，改天一定给你。”

　　阿吉欣然点头：“嗯，阿吉相信狄大哥一定能办到。”

　　想不到这少年竟对自己有如此信心，狄烈只觉得肩上的担子又重了几分。粮食啊粮食！可要到哪里去弄可供那么多人的粮食呢？

　　这时守在岩石下，以侍卫自居的鲁老二突然跑来报告：“杨家兄弟回来了，好象有什么情况禀报。”

　　杨家兄弟就是杨奋与杨折冲，这兄弟俩是西军的哨探出身，虽然只是迪功郎（宋军制五十四勋阶中最末一等）的勋阶的低级军官，但从军多年，与西夏军、辽军甚至金军都有过交手经验。尤其是哥哥杨奋，十五岁从军，迄今已近二十年，干哨探就超过十五年，当真是老探子了。

　　狄烈当然要人尽其才，直接安排这兄弟俩带着跟他们一道逃出的几名西军同袍，前出至金军营寨附近，监视金军动向。眼下这兄弟俩急急忙忙赶回来，又会有什么情况？

　　“金狗没有追来，反而拔寨而去，大约在午时时分，营寨已为之一空。只余下不足百骑，由两名蒲辇牌头（五十人长）领着。一队撒开大网，搜寻四散的马匹，一队则驻守在营寨——营寨内似乎还有部分物资未能运走。虽然有金狗哨骑四下逡巡，俺们没敢靠得太近，但隔得老远也可看出东西不少……说不准，就有粮秣！”杨折冲一脸兴奋之色，金军出人意料地放弃追杀，而且还匆匆退兵，解除了他们这数千逃人的安危，这本就已是令人惊喜了，而且还遗留下大批抢掠的物资，不足百人守卫。如果趁着夜黑风高，说不定能捞上一把，以暂解缺粮之厄。

　　狄烈对杨家兄弟带回来的这个利好消息也很意外，金人什么时候那么好说话了？被折腾了一夜，又是放火又是爆炸，还趁机暴动逃跑了一大票子人，就这么算了？该不会有什么诡计吧。不过仔细想想，对他们这些普通百姓，实在用不着这么麻烦，只要金人愿意，派上几队人马守住各个山口，用不着十天半月，就可以一个不剩全逮回来。这么看来，昨夜的哗变，应该对这支金军造成不小的损伤，士卒多有伤亡，战马大量逸散，加上两名主将之一离奇身亡，使得这支金兵无力、更是无心再抓捕逃人，而选择匆匆撤离。

　　现在的问题是，留下百余金兵，尽可能捕捉附近逃散的马匹还可以理解，却为何遗留下大批的物资呢？

　　那长相朴实，胡子拉渣，神情沉默的老大杨奋，似乎看出了狄烈的疑问，低声解释道：“金狗从汴京掠取的物资甚众，分几路押解，俺们这一路押解的似乎是一些甲器军械及部分粮秣。虽有数百大车及千余骡马挽拽，却需大批人力牵挽。昨夜一场大乱，俘人死伤甚重，又逃出如此多之人……依俺猜想，金狗不是不想将所有的物资带走，实是没有足够的人力了……”

　　狄烈赞赏地看了杨奋一眼，面露微笑：“你分析得很有道理。很好，金人没有足够的人手运送走全部物资——但我们有哇！这个忙，我们还是很乐意帮的。”

　　杨折冲也兴冲冲道：“对极，咱们就趁金狗的援兵没赶到之前，抢上几车粮秣，然后逃离此地。”

　　杨奋轻叹道：“抢粮俺不反对，毕竟若无粮秣，这两河一带千里赤地的，就算逃出去也是个死……只俺们人虽多，但能拉得出去搏杀的百不足一。以区区数十缺甲少械之殘兵败卒，如何能从近百金狗眼皮子底下弄来粮秣？更何况这近百金狗中，至少有二十人是真正的女真鞑子。只怕……”

　　提到女真鞑子，就算年轻气盛如杨折冲也不由得垂首握拳，切齿不语，更不用说他们身后那几名普通的西军士卒了。

　　狄烈“空降”到这个时代没几天，虽然知道在十二世纪初、中期，女真金人是几乎横扫大河南北，近乎无敌的存在，后世也有“女真不满万，满万不可敌”的盛誉。但对于来自现代、经过严格训练、见识过无数现代化武器的惊人打击力量与世界各国精英军人的狄烈而言，这些传说实在太古老，对他毫无心理无压力，完全没有这个时代刚刚惨遭灭国之痛的宋人的“恐金”情绪。

　　所以狄烈只很简单地说了一句话：“我们不需要那么多人，就只有我，再加上你们兄弟俩就够了。”


第九章 七枪九命

　　狄烈与杨家兄弟潜伏在一片高低不平的沟壑边，从这里可以较隐蔽地窥探五、六里外的金军营寨。远远望去，那粗大的栅栏将五个寨子连成细细地一线，绵延数里。就算知道这几乎已是一座空营，仍给人一种强烈地压迫感。

　　狄烈三人之所以潜伏在这里，是因为不时有金兵哨探纵骑四下巡防。再接近的话，很容易就会被发现。按杨家兄弟的话法，这还是金兵人马太少，所以放出的警戒线只有那么五、六里。如果大军未撤的话，金兵的哨探至少会前出数十里外，若是在战时，就是放出百里之外亦不足为奇。

　　据狄烈近一个时辰的观察，留守的金兵的确不多。除了不时有搜索逃散马匹的金兵，三五成群地将截获的马匹送回营寨之外，在这段时间里，共有五个批次担任警戒任务的哨骑从他们眼皮子底下经过。这些哨骑每批三人，其中有二批人员是重复的，这也就是说，担任警戒的金兵哨骑不足十人，分三组来回巡逻。

　　参照杨家兄弟先前所提供的情报，留守的金兵只有不足百人。其中一半外出搜寻马匹，余下不过一个蒲辇的人马，放五分之一外出巡逻警戒，剩下三、四十人留守营寨，这样的安排基本上还是合乎情理的。

　　狄烈所不知道的是，这些在他眼里“不多”的金兵，其实在宋人看来，已经是一股令人生畏的力量。

　　建国不过十余年的女真人的战力此时正处在上升阶段。早在数年前，就有过以二十余骑冲击宋军二千人马，并致其溃败的惊人战绩。在金军南侵初期，更有百余金兵，就敢于长驱直入，直趋宋军后方腹地。而其所过州县，均紧闭城门，无一敢出战拦截的嚣张气焰。

　　就在一个月前，当金军南侵主帅之一，金太祖完颜阿骨打的次子、金军东路军右副元帅完颜宗望（女真名斡离不），即将率大军撤离大宋帝都汴京北返之时，曾打算留下一部分金兵，为刚扶植的大楚政权（即张邦昌的伪楚政权）保驾护航，只不过被婉拒了。而宗望打算留下的“一部分”金兵的人数为“一个谋克”——在这位金军东路军主帅眼里，若大一个汴京城，竟只须一谋克的兵力，就足以震慑南人。

　　这真是一个立国一百七十年的煌煌大宋的悲哀。

　　既然镇守若大一个汴京也不过只须区区一个谋克的兵力，那么在这被大金勇士吓破了胆的宋人境内荒郊，驻守一座屯积了部分物资的空营又用得了多少人马？事实上如果不是为了找回四散而逃的马匹，这支金军的临时主将甚至只打算放一个蒲辇的兵力而已。

　　骄狂的金人做梦都想不到，他们所面对的，是一个前所未遇、匪夷所思的可怕大敌。从这一刻起，这个敌人将带给他们一连串刻骨铭心的噩梦。

　　一阵急遽的蹄声，踏碎空寂的旷野，由远及近而来。在距离三人潜伏地浅沟约三十余丈外，三名金兵哨骑飞驰而过。虽然也向三人藏匿处扫了几眼，却并未发现那道斜坡下的浅沟里居然藏着三个虎视眈眈的敌人。

　　杨家兄弟心下感概不已，他们兄弟二人都是大宋的精锐西军哨探出身，干这种潜伏探查那是家常便饭，却从不敢在这样无遮无挡的平原地形下前出如此之近，几乎是在金人眼皮子底下窝着，竟硬是没被发觉。而这一切，仅仅只是因为身旁这个装束古怪的年轻人的一个提议。

　　在出击之前，狄烈就问他们能不能搞到破鱼网之类的东西。在得到否定的回答后，便用刀子切下一条条树皮，并撕成丝状，然后将之辫成鱼网状，再插满各种枯草树叶——一个形状简陋、但效果不错的狙击手伪装防护装备“网兜装”便制做成了。

　　杨家兄弟也各得到了一件这古怪的衣具，然后脸上再涂上那个古怪年轻人怀中一个精致小盒子里的油彩，弄成了个大花脸。最后披上这件“网兜装”，就这样大模大样地潜伏在这条浅沟里。

　　金兵哨骑来来往往经过多次，最近的一次距离三人的潜伏处不足二十丈，连金人的睫毛都可数得清楚。兄弟俩的后背是湿了又干、干了又湿，却始终没被金人发现。杨家兄弟俩对这身奇装异服的腹诽也渐渐转为讶异、钦佩与欣喜，做为一名老哨探，他们深切地明白，这身简陋的具装对哨探这种工作有着多么重要的意义。同时对拥有如此奇思妙想的狄烈也更为好奇了——看他的潜藏技巧与手段，竟远远胜过自己兄弟二人，难道他也是军伍出身？可是大宋各支劲旅中，还有哪一支能胜得过西军的呢？

　　就算这古怪年轻人再有能耐，就凭他们这几个人，又能如何对付得了数十名如狼似虎的金人悍卒？

　　就在杨家兄弟怎么也猜不透狄烈究竟打的什么主意时，狄烈却悄悄问了兄弟俩一个问题：“这些哨骑看上去全是髡发结辫，衣着也没有明显区别，你们是怎么分辩谁是女真人，谁是其余各族仆从军的？”

　　杨奋小声解答道：“女真人耳上穿有金、银环，余者皆无，此为特征。”

　　杨折冲也轻声道：“去岁官家曾有诏，但斩得一具‘带环首领’者，赏钱二十五贯，转勋一阶。可惜，纵然要杀一真正女真金狗亦极难，更何况要在斩杀后从容割下首级全身而退。便是在俺们西军中，也找不出几个这样的好汉来。”

　　事实上，不止是女真人，辽人也有带金、银耳饰的习俗。不过此时辽已被灭国，宋军面对的，就仅仅只有金国人而已了。

　　狄烈仔细察看那三名飞驰而过的金兵哨骑。嗯，其中有一个左耳就戴着银环，很好，就是你了！

　　狙击步枪早已架好，同样也用树枝草叶做了伪装。从瞄准镜里看去，三个背影十分清晰。此时三名金兵哨骑已驰出八十丈外，这个距离换算成现代数据也不过是二百八十米，对于有效射程达一千八百米的巴雷特M82A1反器材狙击步枪而言，实在是太小儿科了。

　　狄烈几乎不怎么瞄准，从锁定目标到扣动板机，只用了不到零点五秒。

　　于是杨家兄弟看到了有生以来最不可思议的一幕——那疾驰中的金兵哨骑，整个上半身毫无征兆地突然炸裂，血肉横飞，剩下的半截身体还随着颠簸的马势冲出数丈之外，才斜斜地从马鞍上掉下来。

　　杨家兄弟双眼凸出，嘴巴张得大大的，都忘了合拢了。

　　由于枪口制退器的消声、消焰的作用，杨家兄弟也只听到极轻微的噗地一声，就像有人在身边轻轻吐出一口气。那远在八十丈外的两名金兵，就算再长出两只耳朵，也不可能听到半点声响。

　　巴雷特M82A1反器材狙击步枪本就是用于打击诸如轻型装甲、直升机、车辆等等大型目标，在城市战中能打穿砖墙与水泥柱，“反器材”三个字也正说明了这一点。这样大威力的枪弹用于“反人员”，后果是相当恐怖的。

　　在狄烈穿越之前的那个时空，就曾发生过一个与之有关的著名战例：在伊拉克战场上，曾有一名手执巴雷特M82A1反器材狙击步枪的美军士兵，在一千六百码外，将一名站在水塔上手持RPG－7火箭筒的伊拉克士兵一枪打成两截。

　　当然，这把号称“狙击之王”的重型狙击步枪也有一些缺陷：由于巴雷特大口径反器材狙击步枪在射击时，每发射一发枪弹，从制退器喷出的火药气体都会在射手附近卷起一股尘土和松散颗粒，这会使敌人发现狙击手的位置从而用RPG等武器消灭狙击手。所以使用巴雷特的狙击手得到了一个称号“炮灰狙击手”。

　　不过在这个没有望远镜、更没有大威力武器的中古时代，这几乎算不上什么缺陷——没有人眼能犀利到在这一股风吹来便满天扬尘的环境里，看清数百步外那一丁点尘埃。退一万步说，就算有人的眼力真牛到这个程度，看到了那腾起的烟雾，可又有谁能将那点灰尘跟身边的爆裂尸体联系起来？！

　　效果很惊人，但如此近距离打这样明显的目标，对于一名狙击手而言，并不值得庆贺。狄烈神色平静，右手拉动枪栓向后旋转退壳。铮！地一声轻响，一粒黄澄澄的弹壳弹跳而出，翻了几个滚，掉在黄土上，在正午的阳光下闪着刺眼的金色光芒。

　　杨家兄弟俩呆呆地看着这不知从哪里蹦出来的金光闪闪的小圆筒，脑袋一片空白，傻楞楞地不知该说什么。

　　狄烈也不理会这兄弟俩，神情专注地将另一名仓皇失措地金兵套入准星中。

　　噗！隔得这样老远，都可以清晰听到那名金兵脑袋爆裂的声音，就象被铁锤砸烂的西瓜。

　　剩下最后一名金兵，发出一声不似人声的惨嚎，疯狂打马而逃，宛如被鬼追。

　　狄烈慢慢放下枪，将两枚弹壳收入口袋。下面的事情，就是耐心等待了。

　　不出所料，金人没让他等太久。很快地，从金军营寨驰出一标人马，疾风般卷起一股黄尘，席卷而来。

　　狄烈目测一下，大约有四十多骑的样子，嗯，看来是倾巢而出了。这样最好，省得等会还要一个个收拾。

　　五、六里距离对于全速奔驰的骑兵而言，不过两、三分钟的事。这队金兵飞快来到事发地点，四十余骑围成了个大圈子，外围数十骑无不盘马弯弓，如临大敌。内圈有几名铠甲精良，看样子像牌子头的金兵，兜着马不断绕着那两具死状惨烈的尸体转圈。神色显得极为震惊，甚至还有几分恐惧。

　　几名金兵牌子头叫过那名神色惊慌，不时仓惶四顾的哨骑，反复询问，却不得要领。

　　其中一名蒲辇牌子头，举起手中鞭子，正要下令骑队散开搜索。高举的手还没来得及挥下，当地一声脆响，精铁兜鏊的耳护上多了个小洞，笆斗大的脑袋毫无征兆爆成碎屑，失去支撑的铁兜鏊哐当掉落在地，随后摔下的是一具无头的披甲雄壮身躯。

　　金军骑兵们发出惊怒地厉吼，崩崩崩地弓弦声响成一片，四面八方漫无目的地狂乱射击，其中就有一部分是射向狄烈三人潜伏的方向。幸好距离三人最近的金兵也在六十丈外，而金兵骑弓的弓力多数为五斗左右，基本上射不到那么远。

　　杨家兄弟眼见有几支箭镞距离他们的鼻尖不过数尺之遥，冷汗都下来了，但常年的哨探生涯锻炼出了他们远超常人的沉静与胆略。两人就这样匍匐着一动不动，远远看去，就像几抔不起眼的杂草堆。

　　狄烈沉静地瞄准目标、扣动板机、拉栓退壳……从容不迫一一点射击杀。

　　第二个尸体倒下，爆头；第三个尸体倒下，裂胸；第四个尸体倒下，上半身被撕裂，像是被三只以上的老虎啃食过……更可怕的是，一名距离其较近的金兵，也莫名其妙地捂住胸口，一脸不可置信地栽倒。全身上下除了左胸有一道细细地小口，再找不到任何伤痕，死状极为诡异。

　　金兵们发出绝望而恐惧地大叫，他们完全弄不明白是怎么回事。没有箭矢、没有刀斧、更没看见滚木檑石，可是身边的同伴们却一个个惨死，而且是死无全尸，就象在惨烈的攻城战时，被守军用巨型狼牙拍砸过一样……

　　女真人是一个信仰神灵鬼怪的野蛮而落后的民族，他们摆脱原始的结绳记事不过半个世纪，创造女真文字也只不过区区数年。整个大金国中，上至太宗完颜吴乞买，下至普通牧民，无一不信奉萨满巫术。对各种神奇未知的现象，一概归之为神鬼做祟。

　　事实上在这中古时代，信神笃巫的又何止女真人？契丹、西夏以及号称文明程度极高的宋人无不如是——这一点从宋徵宗自称“道君皇帝”，到金人薄城汴京城下时，堂堂大宋丞相孙傅、何粟之流竟相信道士郭京可以“六甲神丁”施法破敌的荒唐举止，就可窥一斑。

　　无影无形的猎杀，毫无征兆的横死，宛如怨灵的毒咒，天神的惩罚。

　　金兵终于崩溃了，他们纷纷发出带着哭腔的喊叫，兜转马头，狼奔豕突。而他们逃走的方向，居然不是营寨，而是东南方，也就是今晨大军撤退的方向——这支金兵竟然被吓得放弃了职责，弃寨而逃了！

　　而狄烈却还没完，他还要再加上一把火，让这支金军骑兵彻底发疯，哪怕跑出一百里也不敢回头。

　　狄烈将第七颗子弹推上膛——之前有一枪因为弹头爆裂，其中一块弹片将近距离的一名金兵顺带着击毙，创造了一枪两命的意外佳绩。而这一枪，他要真正来一次一枪穿俩的结果。

　　此时落胆的金兵已逃出百丈开外，最前头的甚至已经超一百五十丈的距离。

　　狄烈将将瞄准镜的十字星套准了中间一个带环女真金兵，在这名金兵前方半个马位的位置，同样是一名女真骑士。嗯，就是他俩了，货真价实的女真人，间距也合适。

　　噗噗两声爆响，两名狂奔地女真金兵同时坠马，两颗六阳魁首被同时削掉。失去主人的战马兀自奔驰不休，将两具无头尸体拖出了数十丈之远，一路血迹殷然。

　　余下的金兵拚命踢着马刺，伏鞍抽鞭，没命价地狂逃，一直到从地平线上消失为止，没有一个人敢回头看上一眼。与此同时，不断有寻马归来的金兵遇到这支逃命队伍，虽然一时弄不清怎么回事，但人的恐惧是会传染的，看到友军这付亡魂皆冒的模样，纷纷加入逃命大军之中。

　　前后不过一炷香时间，世界清静了。

　　狄烈一跃而起，掀去网兜装，朝着那若大的金军空营大笑：“好了，该是盘点收获的时候了！”


第十章 意外收获

　　杨家兄弟就像做了一场梦，梦醒了，一切也就结束了。只有那一地的殘尸与散落四周的无主战马，真真切切地提醒兄弟俩，刚才所发生的一切都不是做梦，而是千真万确的现实。

　　在杨家兄弟还在两眼发直，一副梦游状态的时候。狄烈已打扫完战场，并骑上缴获的战马，向兄弟俩招呼：“喂，你们还呆站着干嘛？快帮我把这些无主的战马全收拢过来。”

　　杨家兄弟这才如梦初醒，互看一眼后，欣喜若狂地跳起来狂奔往前。其中杨折冲兴奋之下竟忘了脱下网兜装，磕磕绊绊地跑着，还摔了个跟斗。不仅狄烈与杨奋大笑，最后连杨折冲自个也乐个不停。

　　“这、这是一具‘带环首领’，那边还有一具……”杨奋仔细一数，竟有五具女真人的“带环首领”，吃惊得说不出话来。

　　要知道，此前宋金交战近两年，大小战役无数，获得的“带环首领”却寥寥无几——并不是说宋军将士属豆腐的，光被人砍却砍不了人，而是宋金两国交战以来，几乎每战皆负。不管打得多惨烈，杀伤多少金兵，只要结局是败阵了，就无法收割金兵首级。因此能得到一颗“带环首领”，可谓弥足珍贵。而眼下竟有五颗之多，若是将这五颗首级呈送给官家，官转三阶，赏钱百贯不在话下。只不过，现在大宋好像没有官家了，这大好战功也没处领去。

　　杨家兄弟带着小小的遗憾开始搜刮物品，现场遗留九具尸体，但马匹只有七匹，还有两匹跑掉了。即便如此，收获也很令人欣喜了，不光是得到雄健的战马，更有挂在马鞍后的马褡子里的各种金银财物。兄弟俩粗略估算一下，任何一匹马鞍上挂着的马褡子里的财物都不少于百贯。

　　金军攻破汴京，灭国而还。全军上下，无论是女真本族将士还是其仆从军，无不赚得盆满钵满。所掠夺的贵重战利品，人人都是随身携带，不管行军战斗，均不离身。这样一来，倒是便宜了狄烈等人。

　　杨家兄弟兴奋地骑上高大战马，舒展着双臂，呦嗬呦嗬地大叫，在马背上做出各种高难度动作，纵横驰骋。

　　狄烈可没有杨家兄弟那样好的骑术，基本上也就只能坐稳在马鞍上，缓缓而行而已。既然有了马，他打算好好练一下骑术，这个时代骑马就象后世骑自行车或摩托车一样寻常，不光要会，而且还要精。

　　狄烈默默看着这一地的血腥，心中也颇生感概：什么时候自己变得这样冷酷无情了？杀了这么多人，内心竟没有丝毫负罪感。是因为金人加诸自身伤害的愤怒反弹，还是由于看到如此之多的宋人饱受折磨而郁愤难平？抑或是，自己始终将这一切当做一场游戏一场梦……

　　斜阳余晖将狄烈棱角分明的面孔，投映得明暗阴影，立体感极为鲜明，犹如古希腊的雕像。狄烈遥望着这大宋乱世的苍茫巨野，有一种“梦里不知身是客”的惆怅。

　　杨家兄弟快意纵马驰骋，尽兴而返，每人身后牵着两匹马，马背上堆满了各种兵器及从死去的金兵身上剥下的衣甲，不过大多殘破不全，毕竟狙击子弹的威力太大了。

　　兄弟俩看向狄烈的眼神充满了敬畏与折服，说话的语气也恭敬无比：“狄小哥，下一步该当如何？但请示下，俺兄弟无不从命。”

　　狄烈轻吁一口气，收回无谓的惆怅。他没有时间、也没有资格玩小资情调。还是打起精神，为自己、也为那几千逃难者的生存而奋争吧。

　　“折冲兄弟立即返回山里招集人手，到金军营寨中抢运物资。在下与杨奋兄一道先行入寨，看是否还有金人殘余。”狄烈分派完任务，一再对杨折冲叮嘱道，“路上一定要小心，谨防还有落单金军骑兵。”

　　杨折冲拍拍鞍子旁的骑、步两张大弓与满满地几撒袋箭矢，豪气倏生：“有这些家伙在，俺也不是吃素的。当年夏人的‘铁鹞子’，俺也曾干掉过几个。就算金狗再凶悍数倍，俺也不会让他囫囵了去。”

　　狄烈与杨奋策马疾行到金军营寨，花了半个时辰绕行一圈，终于确定已是人去寨空。营寨里到处一片狼藉，随处可见破碎散落的帐蓬、碎裂的栅木车板、折断的箭杆、殘破的肢体、殷然的血迹……金军虽然也做了一番处理，但仓促之下收拾得很不彻底，只将人尸马骸或焚或埋，便匆匆撤离。使得整个营寨充斥着刺鼻的血腥及烟火味，身处其间，很不舒服。还好，眼前那堆积如山物资的喜悦，大大地冲淡了狄烈鼻端的不适。

　　狄烈与杨奋一东一西，相距近百步，不停地拿刀戳破麻袋检查：麦粉、粟米、肉干、黑豆（马料）、布匹、皮革……真是丰富啊！

　　杨奋兴奋得满面通红，这么多的粮草，怕不有上万斛。只要全运回山里，完全可以支撑几千人躲藏数月，待金兵尽数撤离后再从容出山。老天保佑，得遇这位狄小哥，实在是不幸中的大幸！

　　两人正忙活着，却听得营寨外一片沸腾，随后就见数骑奔驰而来，当先一骑，正是回山里报讯并召集运输队的杨折冲，身后跟着的是几名西军同袍，还有人一人却是侯方镜。看不出，这干瘦文弱的翻译骑术竟也不赖。也是，这人往日是边境行商，不会骑马哪行。

　　杨折冲与侯方镜等人看到这绵延数十丈、堆砌成山的物资，一个个喜得张大嘴巴，不知说什么好。

　　这时寨门大开，近千逃人青壮涌入，眼见如此壮观的粮秣衣革，无不喜笑颜开，更有涕泪纵横，甚至嗥啕大哭者。一时间，整个营寨里欢声雷动。

　　侯方镜感概不已：“昨夜此地对我等而言，还是如修罗地狱一般，今日重至，却宛如天堂。人生之奇妙无常，实令人嗟叹。”

　　杨奋一字一句道：“先生所言极是，惟其如此，更须谨记将俺们由地狱引至天堂之人。”

　　杨折冲重重点头：“今后俺唯狄大哥马首是瞻，水里火里，绝无退缩！”

　　狄烈并没有听到杨家兄弟归心的言语，他正被不远处几个人的争执所吸引，争执双方中的一方正是阿吉，而他的伯爷周德旺老人则在其身后捻须苦笑摇头，没有参与争执。

　　当狄烈刚策马走过去，还没来得及询问争执原因。一见到他，双方立即息声并跪伏于地，唯唯诺诺。

　　狄烈很是吃了一惊，赶紧下马一个个扶起，道：“你们这是干什么？我又不是什么高官老爷，当不得这样的大礼。”

　　周德旺老人认真地说道：“狄小哥是俺们所有逃人的救命恩人，又豁出性命为俺们夺来这些续命口粮，数番活命大恩，便是为奴为婢亦是理所当然，谁人敢说小哥当不得这区区礼数？”

　　狄烈有些无奈，只好转移话题：“你们争执所为何事？”

　　那几名与阿吉争执的工匠道：“俺们说要将所有大车用来运送粮秣，这也是狄小哥的意思。偏偏这小家伙一定要留一辆车装这些玩耍之物，俺们当然不允。眼下天大地大，粮食最大，怎能用来装载这等杂什物。所以才发生争吵，不想惊动狄小哥，万望小哥恕罪。”

　　狄烈笑顾阿吉：“什么玩耍之物，你这么着紧？”

　　阿吉瘦小的脸蛋带着几分忸怩，小声道：“阿吉其实也不是为了玩耍，这些东西也是军器物资之一啊。”

　　那几名工匠不以为然，低声咕噜：“这算什么军器物资，吓人还行，却伤不了几个人……”

　　狄烈好奇心顿起：“究竟是什么东西？”

　　阿吉拉着狄烈的衣袖来到一辆用大块油毡裹得严严实实的大车面前：“狄大哥，你来看，就是这个，这里还有攻城广备所的封条。阿吉平日就是干这个工作的，早就见得熟了。”

　　狄烈仔细看那封条上写着：焰硝七石二斗，宣和三年封存入库。

　　焰硝？狄烈心头一动，脱口而出：“是不是硝石？”

　　“原来狄大哥也认得。”阿吉雀跃地指着后面几辆油毡包裹的大车，“那边还有硫磺、定（炭）粉、黄丹、干漆、麻茹等等，是制做霹雳火球、毒药烟球等军中火器的必备之物……”

　　一旁的工匠哧笑道：“也是制做爆竹烟火的必备之物。”

　　阿吉的小脸胀红：“我可不是为了玩，狄大哥……”

　　狄烈却挥手打断他的话：“将这些东西一点不漏地全给我运回去。”

　　啊！工匠们面面相觑，做声不得，阿吉却是欢呼雀跃，狠不得抱住可爱的狄大哥转几圈。当然，他不敢，也没那个力气。

　　周德旺很是不安：“侄孙胡闹，狄小哥万勿纵容。孙三他们说得在理，眼下最着紧的是粮食……”

　　狄烈淡淡一笑：“粮食是很重要，这些物资也同样重要——粮食可以让我们生存，但如果没有相应的武力做为后盾，不但粮食会得而复失，就是我们的生命，也得不到保障。”

　　这些东西可都是重要的战略物资啊，在这个时代没有人比狄烈更清楚它们所形成的混合物的强大威力。既然那些刚刚褪去兽毛的金国人不识货，宁愿先行转运甲胄兵器而将之弃之不顾。那哥们就不客气地笑纳了，或许将来有机会让你们见识一下什么是真正的大威力武器。

　　狄烈扭头拍拍阿吉的肩膀：“小子，不错，这些都是真正的好东西……哦，你刚才说的什么霹雳火球、毒烟火球，你都会制做吗？”

　　阿吉小脸通红，用力一点头，声音响亮：“阿吉会做！”

　　“好，那这些物资就交给你了，回头你制做几个样品出来。”狄烈翻身上马，大声说道，“大伙加把劲，一定要在日落之前，将所有物资转运进山。”

　　“好咧！”众人齐声应答。

　　金色的夕阳，将每一张面孔都映照得红彤彤、亮堂堂、喜洋洋……


第十一章 手里有粮，心中不慌！

　　满载而归的运输队，一回到枉人山，就在难民大军中引起巨大轰动。

　　当难民们得知这些救命物资都是狄烈带人夺取的，无不望着高处巨石上，那如同雕像般卓然而立的高大身影顶礼膜拜。

　　在狄烈身后的杨家兄弟，俯视脚下俯首而拜的芸芸众生，一股难言的豪情热血充溢胸间，兄弟俩四道灼热的目光相碰，用力点头，心下做出了某种决定。遭逢乱世，最重要的就是能找到一个有能力、有雄心的强者依附，既然上天将这样一个机缘送到他们面前，就绝不能错过。

　　接下来，侯方镜便忙得焦头烂额。狄烈将统计人数与发放口粮的工作交给他处理后，便当起了甩手掌柜。而难民中人数虽众，但大多是手艺精巧却大字不识几个的匠人，在这方面却帮不上什么忙。最后不得不拉上了略通文墨的叶蝶儿，以及难民中的几名释道相助，才算完成了初步统计及分发口粮的工作。

　　当侯方镜将统计好的帐簿交到狄烈手上时，狄烈翻了几页便交还给侯方镜，这种古人的流水簿记帐方式与后世差异很大，而且用的又是繁体字，看得着实眼晕。

　　“老侯，你就简单汇报一下吧，说说人员与粮食的情况就行了。”

　　“经统计，人数共有二千六百一十四人，其中有二千二百五十八人为匠人，另有医卜二十八人、伎乐八十二人、金人所掳青壮二百余人以及僧、道九人……”

　　“等等，怎么还有和尚道士？”

　　侯方镜小心回话：“官家崇尚道术，因此汴京城中寺观甚众。而金人也颇为礼佛，这几位法师都是被延请至上京的。前日营中混乱，法师们都是被人流裹挟而出的……”

　　一旁的叶蝶儿轻声道：“这几日人心惶惶，幸赖几位法师以佛法道术安定人心。而且，统计发放口粮也多得几位法师相助……”

　　狄烈点点头，这个时代的和尚道士多半都识文断字，的确能帮得上忙。至于安定人心更不在话下，这本就是佛道两家的职能之一。

　　唯有杨折冲在一旁不满道：“这些物资本就是狄小哥冒着天大的风险夺来的，可那些和尚道士却好，满口是佛祖神仙有灵，降下狄小哥这样的天使，救众生于苦难之中。合着狄小哥出生入死，功劳却排到最末去了。”

　　狄烈哈哈大笑：“咱是凡人一个，就不跟神仙争什么名次了，由他们去说吧。老侯，接着说。”

　　侯方镜干咳一声，清清嗓子，眉飞色舞地报上一连串数据：“各类谷物约合一万零九百斛，豆料五千七百斛，布、麻二千匹，皮革十车，另有各种火作原料若干，此外更有骡马牛羊近千头，其中光是战马就有七百匹之多……”

　　每次看到这一连串数据，侯方镜就激动不已。他是边境行商出身，对这类物资的行情比在座任何人都清楚。他自问干了近十年的走私商人，所经手的交易量还不到这个数字的五分之一。果然，敛财最快的方式就是抢掠啊！难怪金人不顾疲劳，每半年就兴兵一次，不惜以倾国之力硬是催垮大宋，终得饱掠而归。现在他们只不过是得了一点金人从指缝中漏下的东西，就已足够几千人衣食无忧地度过几个月……

　　唉！可惜自己没那个本事……不过在这乱世之中，能依附在有这等本事的英雄人物身边，感觉真的很不赖呢……

　　狄烈用力搓了搓笑得有些发木的脸，还是毛老人家说得对啊，手里有粮，心中不慌。现在自己要粮有粮，要人有人，似乎具备了草头王的资质了呢……狄烈赶紧晃晃脑袋，将这个念头赶走，现在想这个好像太早了点，思付了一会，向专事探察的杨家兄弟问道：“是了，这两日金人有什么动静？”

　　杨家老大杨奋摇头：“自从咱们焚毁了金军营寨，消除一切痕迹之后，金人于昨日曾遣一小队人马在一片焦土的原寨址上巡察无果，随后引队而去，就一直再没有动静。”

　　狄烈沉吟一会，道：“为防止金人去而复返或是玩什么花样，在得到金人确实离境的消息前，大伙还是安心地呆在这山谷里。此外还得伐木立栅，建一个临时寨子，一旦有警，也好防御，这件事就交给周老丈组织人手去做吧。”

　　周德旺自是满口答应。

　　眼下他们这一群人很自然地形成了一个以狄烈为核心的组织：侯方镜与叶蝶儿管钱粮；杨家兄弟与几名有战斗经验的西军战士，组织起一部分有勇力的青壮，利用从金兵手上取得的兵器甲具武装起来，担任警戒、打探及保卫的工作；而周德旺与鲁老二等工匠，则利用他们在匠人中的声望人缘，管理安抚占难民绝大多数的工匠们。大伙各司其职，一时间倒也没出什么乱子，不过短期还可以，时间长了就不好说了。

　　议事得差不多时，却见不远处一块山石后，阿吉探出半个小身子，正冲这边偷偷招手。

　　狄烈向他颔首笑笑，然后挥挥手：“今天就到这吧，先散了。”随即举步向阿吉走去。

　　狄烈这两天可是忙坏了，毕竟管理几千人可不是容易的事。他以前在部队里最高职务是上士班长，最多只管理过十来号人，而且还是训练有素的军人。现下这几千毫无素养可言的乌合之众，可想而知管理的难度。虽然他对眼下这突然多出来的几千张嘴很是伤脑筋，现在口粮问题暂时解决了，可是下一步该怎么走呢？这些人用得好，全是宝，用不好，那就是累赘了。

　　狄烈边琢磨边走，不一会来到阿吉面前，看着兴冲冲的少年：“怎么啦？好像很开心的样子。”

　　阿吉按捺不住兴奋道：“东西制成了。”

　　狄烈眼睛一亮，也颇为好奇，很想看看这个时代的爆炸性武器是什么样子，拍拍少年的肩膀：“走，去看看。”

　　周德旺接到狄烈的指令，匆匆招集来一群身强体壮的青壮，分发了一批斧锯绳索，令他们四散伐木。由于工具不多，大伙只能轮流使用。

　　之前当向导的刘家兄弟中的老大低声问道：“周老匠，为何要砍这许多木材？还得选粗茎的，不是说不得随意生明火吗？”

　　周德旺轻轻摇头：“不是用来生火的，而是……立寨栅的……”

　　“什么，立寨栅？”刘家兄弟与附近几个工匠们都吃惊地围拢过来，七嘴八舌道，“这是怎么回事，难道狄小哥要带俺们落草为寇？”

　　“俺们虽操持贱业，可都是世代清白人家，怎可落草？”

　　“周老匠，您老之前领俺们逃出来时，可是说过要回家的。眼下家口就在百里之外，渡过黄河就可回返汴京，俺们可不想落草啊！”

　　周德旺心烦意乱地一挥手：“咄！说这许多做甚？眼下金人尚未离境，怎能冒然返回京城？将寨子立起来，一旦有警，也好抵御不是？至不济，也可防范野兽侵入搔扰，一举数得，也是好事。”

　　刘家老大迟疑道：“那，等金人退兵了，您老可要跟狄小哥分说分说，俺们可得回去……”

　　众工匠一片应是之声。

　　周德旺轻抚灰髯，重重点头：“大伙儿但请放心，说到回家，没有人比小老儿更心切，咱们一定可以回去……”

　　话未说完，远处山顶上隐隐传来一声轻微的爆响。众工匠们一怔，一齐向山上望去，窃窃低语。

　　周德旺心下摇头，不用说，定是自己那小侄孙鼓捣出的“大爆仗”。那玩意也不是说不好，只不过，若要守卫城寨，远不如制做几具床弩或弓矢更管用。这狄小哥，也不知是作何想的……


第十二章 火药是怎样炼成的

　　在后山一个凹陷的坡谷里，狄烈正对着手上一个西瓜大小、圆滚滚的事物，翻来覆去地看着，神情若有所思。在他对面的阿吉，正一脸得色捧着一个竹筐，内里盛放着好几个类似形状的麻皮圆球。

　　见狄烈似乎很感兴趣的样子，阿吉眉飞色舞地解说道：“狄大哥，你手上拿着的就是‘霹雳火球’了。外裹麻皮，内装火药，置铁刺尖片其中，点燃引索，便可炸开四射伤敌，实是我大宋军中杀敌利器。”

　　狄烈眉头一扬，不是吧，宋朝时就有这种类似手雷一样的好东西了吗？若真有这么厉害，若大一个宋国怎会被手持弓箭马刀的北方野蛮部族打得这样凄惨，以致国破身辱？

　　阿吉见狄烈将信将疑的神色，有些发急道：“是真的，狄大哥若是不信，可以马上试试。”

　　嗯，的确要试验一下这原始巨型手雷的威力如何。

　　狄烈先交错杂乱地竖了几个木桩在地上，再让人找来几副殘破的缀着铁叶的皮甲，将皮甲挂在木桩上，粗粗看去，也有几分人形。

　　接下来狄烈持球，阿吉引火，火索嗤嗤燃烧近半时，狄烈奋力将这重达五公斤的霹雳火球，扔到二十多步外的木人桩里。然后阿吉将火种一扔，被狄烈拉扯着飞快朝早已看好的隐蔽点——一块突出的山石后奔去。

　　两人刚藏好身形，嘭地一声爆响传来——但令狄烈郁闷的是，这响声实在太对不起它那沉重的份量与硕大的体积，充其量，也就相当于后世一个比较响亮的二踢脚而已。

　　“爆炸喽！”阿吉兴奋地跳出巨石，朝木人桩跑去，他要第一时间看结果。

　　狄烈还没走近木人桩，阿吉就已经兴高采烈地捧着一副皮甲，蹦蹦跳跳，献宝似地来到面前：“狄大哥，你看，这皮甲上钉着不少蒺藜铁刺呢。”

　　狄烈接过皮甲，仔细察看。的确，爆炸所产生的气浪将内藏的众多细小的铁蒺藜激射入皮甲中，部分钉在皮甲上，部分甚至割穿皮甲，钉到木桩上。但据狄烈观察，穿透力很弱，用手轻轻一拨，钉在木桩上的铁蒺藜纷纷坠地。如果这木桩是人体，这样的创口显然连轻伤都算不上；如果敌人穿着的是铁甲，以这样微弱的爆炸，甚至都不能击穿……

　　果然是够原始的爆炸物啊，难怪对付不了异族骑兵，整个一大爆竹而已嘛。

　　狄烈心里已有数，这应该是火药的配方与材料提纯的问题，于是抱着试试看的念头问阿吉：“这火药的配比你知道吗？”

　　“知道，火药作的王五叔跟阿吉说过。”阿吉很快背出来，“晋州硫黄十四两，窝黄七两，焰硝二斤半，麻茹一两，干漆一两，砒黄一两。竹茹、麻茹即微炒为碎末，黄蜡、松脂、清油、桐油、浓油同熬成膏。定粉一两，竹茹一两，黄丹一两，黄蜡半两，清油一分，桐油半两，松脂一十四两，浓油一分。佐以晋州硫黄、窝黄、焰硝同捣，罗砒黄、定粉、黄丹同研，干漆捣为末。以纸五重裹衣，以麻缚定，更别熔松脂傅之……”

　　这是北宋时曾公亮编撰的《武经总要》上所载的火药法，从配伍到包装方法一应俱全，可算是火药发明初期，最详尽的一份火药配方了。可惜的是火药配比谬误太大，配方中所含的无效成分太多，以至若大一个霹雳火球，威力却小得可怜。难怪被工匠们视为玩具，宁愿多运点粮食，也不想要这所谓的战备物资。而真正接近于近代黑火药成分的配方，则要到几百年之后的明朝中、后期才得以研制出来。

　　狄烈对这黑火药的最佳配比还是知道的，而且在联合国的孤岛训练营里，其中一项野外生存训练课目中，就曾亲自动手收集硫磺、硝石及木炭，制成过几个土炸弹，用以炸鱼虾及猎取野生动物。那会受限于材料不多，每个炸弹只有拳头大小，但爆炸的威力似乎都要超过这个所谓的“霹雳火球”。如果用现代的黑火药配方，制做一个象霹雳火球一样大小……不，只要三分之一大小的炸弹，威力会如何呢？真是期待啊！

　　说干就干，狄烈立刻让阿吉去弄几斤硫磺、焰硝及木炭末来。

　　“狄大哥要亲自动手制做霹雳火球吗？”阿吉挠挠头，“可是只要这三种材料的话，怕是不会发火。”

　　狄烈挥挥手：“没事，你拿来就行，等会狄大哥让你开开眼界，见识什么才是真正的炸弹。”

　　阿吉虽然对自己在火药方面的手艺很自信，但他更愿意相信这位神奇的狄大哥，当下兴冲冲跑回去取原材料。

　　现代最常见的黑火药配方为：硝酸钾（硝石）：硫磺：木炭=75：10：15。根据用途的不同，火药的成分也必须做出相应的调整。由于狄烈要制做的是炸药包，所以他采用的是爆破药配方。原材料配比分别为：硝石：硫磺：木炭=66.6：16.7：16.7。

　　为求配伍精确，狄烈还让阿吉多跑了一趟，从难民中那几名宫中医学士手里弄来一杆药秤。在这个时代，最精确的测重工具莫过于这种医生、药铺专用的药秤了，计量单位可以精确到“厘”。

　　以狄烈后世的眼光来看，这时代的焰硝与硫磺的纯化都还不够好，杂质颇多，多少会影响炸药的威力。但在目前情况下，也不好要求太高，将就着用吧。

　　狄烈将三种原料分别秤好，再一起倒入木盅里，用木杵小心搅拌，在确定三种原料已充分搅均混合后。狄烈将木盅递给在一旁好奇观看的阿吉，让他进行后面的药末包装、夯实、插索等工作。在这一方面的工作，阿吉要比他熟练得多。

　　最终的成品炸弹为椭圆形、大小如香瓜，重量在1.5公斤左右，顶部安着三寸长的火索。里面除了火药，并未放置铁刺尖片一类东西。狄烈现在要试验的是爆炸威力，而不是弹片的杀伤力。

　　阿吉看看手里的“小不点”，再瞅瞅竹筐里的几个大家伙，心里很是踌躇：这么少的份量且又“偷工减料”的小玩意，能有什么样的效果呢？

　　狄烈也不知道这古代材料跟现代的材料有什么差异，不过可以肯定的是，这枚用现代黑火药配方制成的香瓜炸弹，其威力绝对在之前的那颗霹雳火球之上。

　　还是以那简陋的披甲木人桩，做为试验靶场。

　　狄烈从阿吉手中接过炸弹，点燃引信，看准目标，扬手投掷，然后快速躲藏到岩石后方。

　　轰！一声炸雷似地巨响传来，将岩石后方，心理准备不足的阿吉震得向后摔倒，两耳嗡嗡直响，一颗心噗通直跳，瞠目结舌，半天没缓过神来。

　　这次是狄烈首先到达试验现场，透过弥漫的烟尘，可见到处抛洒着燃烧破碎的甲片，在爆炸中心形成一个直径达三米的浅坑，所有的木桩被连根拔起，四散乱飞，最远的一根被震飞到二十多米外的山谷里。空气中布满浓烈的火药味与皮革被烧的焦臭味。

　　成了！狄烈兴奋地右手成拳，朝左掌心一砸。这才是真正的炸弹啊！先前的那颗什么霹雳火球，除了名字还能吓唬人之外，完全没法相比。而且，限于时间，他还没将火药颗粒化，也就是说，火药的威力还有相当大的提升空间。

　　好容易才回过神来的阿吉，又被现场那惊人的破坏力震呆了——这、这还是印象中的火药吗？简直就是天雷坠地啊！这狄大哥，还真是够神奇的！

　　“狄大哥……”阿吉用力咽下一口唾沫，吃吃问道，“这霹雳弹的制做方法，可、可以教给俺吗？俺不白学，俺可以拜你为师……”

　　“霹雳弹？这名字倒不错。”狄烈从善如流地接受了这个名称，笑着狠狠揉了一下这好学少年蓬乱的头发，“用不着搞拜师这一套，这霹雳弹本来就是要让你来制做的。来，我把配方告诉你，先跟着我做几颗……”

　　狄烈话未说完，似有所觉，目光如电，射向之前躲藏的那块岩石，厉声道：“谁躲在那里？滚出来！”

　　岩石后面先是露出一片淡黄色衣裙，随后慢慢现出一抹俏丽的身影。

　　叶蝶儿！

　　狄烈缓缓收回摸向军靴匕首的手，皱眉道：“没听到刚才那声巨响么？这里是试验基地，很危险的，快回去。”

　　叶蝶儿却轻盈走来，随后做出了一个令人意外的举动——噗地跪在狄烈面前。

　　狄烈最少发愣了三秒钟，回过神后赶紧上前扶住叶蝶儿柔嫩的双臂：“这是干什么，快快起来。”

　　叶蝶儿咬着红唇，轻轻地却很坚定地摇头：“奴求壮士一事，壮士若不答应，奴决不起来。”

　　以狄烈的臂力，就算举起叶蝶儿也是轻而易举的事，要拉她起身当然不在话下，但若这样做就过于粗鲁了。狄烈只得放开手，挺直身躯，平静问道：“你说吧，能做到就做，做不到……”

　　“壮士勇力绝伦，以一人之力便击溃数百金兵，夺取万石粮秣，实乃武曲星下凡，一定能做得到。”叶蝶儿生怕狄烈拒绝，未等他说完，就急急说了一堆溢美之词。当然，除了什么“武曲星”之说，基本上也是事实。

　　狄烈眉头又皱起来，为了不至于引起他人对自己手里武器的好奇，他再三叮嘱杨家兄弟，不要把他只凭一人一枪，就杀得近百金兵丢盔弃甲，落荒而逃的惊人战绩宣扬出去。杨家兄弟这几天也的确做到了守口如瓶，任何人问起当时的情况，兄弟二人都含糊其辞，只说是大伙的努力，再加上用计所致。对此心里稍微有点数的，恐怕也就只有曾目睹过狄烈神奇手段的侯方镜与叶蝶儿二人了。

　　狄烈心里摇头，多半是杨家老二说漏了嘴，任何人面对美女，心里防线总是要弱一些。算了，反正叶蝶儿也曾目击过他一枪爆开猛安撒刺的脑袋，自己那把狙击步枪对她而言也不算是秘密。

　　“有什么事就说吧，看我这个‘武曲星’能不能帮你。”

　　“奴想求壮士救出家姊……”叶蝶儿稍微犹豫一下，俏脸微红，贝齿轻咬红唇，仿佛下定了某种决心一般，又快又急说道，“奴无以为报，愿为奴为婢，终身服侍壮士……”她的声音越说越小，最后几乎微不可闻。

　　“家姊？你姐姐？你还有姐姐？”狄烈被叶蝶儿第一句话所吸引，没听清她后面的蚊蚋低语，错过了一次惊喜。

　　“是，奴与家姊一同做为贡女，进贡给金人。可怜家姊早已嫁为人妇，竟也难逃如此羞辱……”提到姐姐，叶蝶儿脸色苍白，泫然欲滴。

　　“你姐姐现在何处？是那一夜我们搅乱金军营寨时，她没来得及逃出么？”

　　叶蝶儿摇头：“奴与家姊原不属于那个撒刺营寨，而是与最早一批贡女被驱离汴京的青城寨，由猛安固新押解北上。数日前，由于撒刺再三向固新索取女子，奴才被遣归至撒刺营寨中……”

　　狄烈摩着有些胡渣子的下巴，沉思着点点头：“那么你姐姐，或者说那个猛安固新的队伍现在到哪里了？”

　　“奴被遣归之时，已行至汤阴，现下……怕是快到相州了。”


第十三章 宗望的困惑

　　在距离枉人山百里之外的黄河南岸，金国十余万南侵大军以战胜国的姿态，携带着大宋国库百年积蓄，以及从民间搜刮的无数财富与十数万俘虏，分七个批次，缓缓起程。

　　这七批北返人马，除由金军西路军左副元帅完颜宗翰（女真名粘罕）率三万人马，押解着宋徽宗及其皇后、嫔妃、亲王及朝中五品以上大臣，从郑州渡蒲津桥北返之外，其余六路人马，均经滑州与浚州之间的黄河大桥北返。

　　这六路人马中，除最早一批于靖康二年三月二十七日，由猛安固新押解着宋国宗室贵戚男丁二千二百余人，妇女三千四百余人先期出发，速度较快，早已渡过黄河之外。其余五路人马，由于掳掠甚多，骡马牛羊、辎重钱粮、妇女青壮皆堵塞于道。加上黄河大桥早先被宋军焚烧得殘破不堪，虽经数月抢修，毕竟时间仓促，桥面仄窄简陋，竟将金军五路大军全堵在了南岸。

　　经过数日疏导，最先到达大桥的第三批人马，由勃鲁与撒刺率领的五千护兵及近万工匠、青壮先期过河。结果这二位仁兄很不幸，无意中在黎阳左近将一位瘟神“请”到自家营寨中。一夜之间，两位身经百战，破辽灭宋的猛将就被弄得一死一重伤，全军大溃。

　　此时，按顺序属于第五批北返大军、金军东路军右副元帅完颜宗望的帅帐门外，一众金军高极将领，正围观一具衣甲焦黑、浑身被烧得不成人形、奄奄一息的垂死伤员以及一具无头尸体。每一张饱经战火、坚毅冷峻的脸上，都浮现出自南侵宋国以来，从未出现过的失惊与惶惑。

　　在一众围观者中，最引人注目的是一名头戴凤翎铁兜鍪，两侧鍪耳垂着长长一串团绒貂球，身披银白重铠，领系紫色翻毛大麾，身材魁梧雄壮的大汉。

　　此人正是灭宋擒王第一人，完颜家的雄鹰——宗望。

　　宗望长得跟他的父亲阿骨打很像，都有着宽阔的额头，粗黑如戟的眉毛与一双棱棱生威的细长眼睛，宽大的脸盘几乎被浓密的胡须占去大半。即便如此，也难掩遍布其脸上纵横交错的疤痕，就像是一个从洪荒中幻现的魔王一般，面目狰狞，看上去很是令人恐怖。

　　事实上，众多在场的金军将领中，几乎人人脸上都或多或少地有着明显的疤痕。这些疤痕有的是狩猎猛兽时留下的伤痕；有的是战场撕杀烙下的印迹；更多的，是各种情形下的自殘……

　　的确，就是自殘！

　　女真人身上还保留着北方这块土地上曾经的强者——匈奴人与突厥人的某种习俗，而“血誓”就是其中之一。匈奴人及突厥人每当为血亲复仇或葬礼之时，常以刀剜面，以示其决心及悲痛之意，这就是“血誓”。

　　女真人不但将这种仪式完全承袭下来，甚至还加以发扬、发挥——例如阿骨打在天庆五年被辽帝耶律延僖七十万大军围困之际，就曾以刀割面，示其破辽决心，成功激励士气。最终以区区数万人马，击溃十数倍之敌，彻底打垮了辽人。

　　至金收国八年（1123年），完颜阿骨打死，金国举国皆悲，无论是王公大臣还是贩夫走卒，莫不以刃剺额，血泪交下，是为女真丧礼中最隆重的“送血泪”仪式。因为这个缘故，在金国想找一个脸上稍微干净点的成年男子，殊为不易。

　　此时的宗望异常愤怒，因为躺在他面前的，就是第三批北返大军的两名主将：猛安勃鲁与撒刺。

　　那具无头尸体不用说，自然就是撒刺了。而那被烧得面目全非、奄奄一息的人，便是勃鲁。这位老兄很不走运，正好被狄烈扔出的手雷，爆炸时所形成的烈焰冲击波所波及。他那一身华丽的铠甲在数千摄氏度的高温炙烤下，顿时变成透红的烙铁，将他烫成一块人形焦炭，到此时还未断气，生命力也算是够顽强的了。

　　事实上，也正是因为两名主将一死一伤，无人指挥，加上营啸暴乱，造成此路北返金军损失惨重，不得不弃寨而去，这才白白便宜了狄烈一干人。

　　“大夥伙说说，这是什么状况？”宗望将一肚子气全撒在这支败军临时代行主将职责，带队逃回的一名谋克身上，用皮索将跪伏在地的那名谋克好一顿猛抽，将其脊背打得血肉模糊，骨头都快露出来了。这位东路右副元帅之前那股刚刚灭掉了一个百年王朝的巨大成就与兴奋感，却被这莫名其妙的溃败给低消大半。

　　众将一时为之噤声，过了一会，终于有一名金将鼓足勇气，排众而出，仔细察看了撒刺的尸体后，脸色很是难看：“依末将所见，能将撒刺孛堇的脑袋击成齑粉，这份手劲着实罕见，除此之外，全身均未见创痕，可想见……乃是一击毙命。末将实难想象，这世上有何人能在数千大军的宿营地中，穿越重重守卫，将一军之主将及其属下悍将及侍卫无声无息击杀……”

　　另有一名金将语气也带着几分颤抖道：“撒刺孛堇还可以说是遭到罕见的高手刺杀，而勃鲁孛堇及其属下近百名亲卫精骑，却被如天雷怒焰般的巨震及烈火吞噬，此……此实非人力所及啊……”

　　这名金将最后说的那句话，令在场数十名金军高级将领脑门子都冒出一股子凉气，面面相觑，半响作声不得。

　　宗望的右眼皮子突突一跳，半天没有说话，场上气氛极为压抑。过了一会，宗望慢慢摘下凤翎铁兜鍪，露出剃得油光泛青的半秃脑袋，他伸出粗砺的大手摩挲了几下光脑门，突然将眼睛斜睨向肃立在其左手边的一名身着左衽皮裘的中年男子，道：“古神，你是咱们完颜部乃至大金国最有见识的贤者，你说说看，这是怎么回事？”

　　宗望身边的这名中年男子，便是南侵的金东路军元帅右监军、女真大字的创造者、完颜部的重臣元老欢都之子、金国少有的文武全才之士：完颜希尹，女真名古神。

　　当日金军攻破汴汴之时，几乎所有的金国将士搜索的目标均为金钱、财宝、美女。只有二个人例外，一个是金国老国相撒改的儿子、金西路军左副元帅完颜宗翰的弟弟——完颜宗宪。这位仁兄进入汴京城后所做的第一件事便是大量收集宋国的图书、宋国朝廷的议制度礼乐等文献资料。这在别人看起来很蠢的一件事，却得到完颜希尹的大加赞赏及支持。

　　这位喜好握笔多过握刀的女真人中的另类，其才智见识，向来为金人所推崇。不过现如今，这位“智者”也紧拧眉头，困惑不解。过了良久，他才捻着颔下长须，似自语又似分析给众将听道：“综合各方讯息，事件初起，是中军大营马厩外数十辆草料大车同时起火。此前并无半分警讯，而此后也找不到一具可疑的袭击者尸首，此为怪异之一。猛安撒刺与谋克失里同时被杀于中军帅帐之中，一人碎首一人裂胸，死状惨烈奇特，难以揣测是何物所为，此为怪异之二。而主将勃鲁及其数十名亲卫所遭受之雷火所袭，更是无半点征兆可寻，此为怪异之三；而昨日传来消息，驻守大营搜集逸散马匹的一谋克兵马，遭受无影无形之可怕打击，包括一名蒲辇在内的九人丧命，死状亦如猛安撒刺及谋克失里情形……此为怪异之四。因此，末将以为……”完颜希尹说到这停顿了一下，有些迟疑，不知该不该说出这个结论。

　　此时，那名趴在地上的被宗望抽打得半死的谋克，含糊不清地吐出一句话：“那是天罚……非人所能为……是雷神降下的天火……烧了草料，引发暴乱，更、更焚杀了勃鲁孛堇与近百侍卫……”

　　这名谋克受刑甚重，吐字不清且声音也低，但所说的话却象春雷一般滚遍了在场众金将的双耳，更蛰动了这些草原民族那颗敬神畏天之心。

　　女真人崇信天地万物有灵，相信它们能给人以祸福，亦能知人祸福。又与东北其它古代民族一样，最崇敬天，认为天神主宰一切，战争胜负，各种自然征兆均是天意。故出征和元旦等主要节日，均祭天或拜日。其中拜天仪尤其隆重：“刳木为盘，如舟状，赤为质，画云鹤文。为架高五六尺，置盘其上，荐食物其中，聚宗族拜之。”自阿骨打立国后，金主则在常武殿筑台为拜天所。

　　当初十万金军兵临城下之时，妖道郭京在汴京城墙上设坛作法，大言可请“六甲神丁”，轻松破敌。金人远远见了，也是惊疑不定，裹足不前。只可惜“郭大师”水平实在有限，折腾了近一个月也没能玩出什么花样，连金兵的毛都没碰掉一根，最终还是泄了底。结果郭神仙脚底抹油了，而金兵也趁势冲上了汴京城头。

　　宗望暴戾地高举皮鞭，正要再狠抽这谋克一顿，但手臂却被身边一人轻轻托住。宗望扭头，正对上完颜希尹那双充满忧虑的眼睛，后者缓缓摇头：“此事的确透着古怪，种种情形难以解释，副元帅不可过于苛责……”

　　宗望手臂定在空中半晌，面上表情变幻不定，最后猛地一鞭抽打在空地上：“请萨满神师来！”

　　萨满教做为一种神灵崇拜的原始宗教，在华夏东北的各民族中长期盛行。经济越是落后，生产力水平越是低下的部族就越为崇信。阿骨打起兵反辽时，其主要骨干兵将基本上都是常年生活在白山黑水间的生女真，生产力低下，连铁器都不多，但人人技战熟练，骁勇雄捷，那身体是倍儿捧，只是精神层面还停留在比封建还不如的原始状态中。因此金军出征时，萨满巫师是必不可少的重要随军成员，地位超然，在军中担负起诸如祈祷、占卜、驱邪、治疗等等重要工作。

　　当头戴霞披花冠、身穿白袍、手持金箔法杖的随军大萨满在八名供奉的环绕下，出现在宗望面前时，包括宗望在内的所有金军兵将，都恭恭敬敬地向其行礼。职位较高者多为躬身致意，而普通的士卒甚至一些低级军官则行叩首献掌的大礼。

　　须眉灰白，面目僵硬，眼皮半开半合的大萨满仿佛未卜先知，不等宗望开口，便做了个噤声的手势，随即举行占卜仪式：先是选一只浑身雪白的雄鸡，以金刀割喉放血，取下腿骨，清洗干净，浸渍于盛满特殊药液的金钵中，随后捞出，置于烬火中焚烧。在这整个过程中，大萨满嘴里不停念念有词，那八名供奉则不间断地跳着奇异的舞蹈，嘴里整齐地应合着大萨满的咏唱。那冗长单调的咒语仿佛有种说不出的魔力，令周围所有的金军兵将闻之头晕目眩，无不为之诚惶诚恐，噤若寒蝉。

　　须臾，大萨满将爻骨取出，当他看到爻骨所呈现的裂纹时，僵硬的面孔顿时变色，乌黑的嘴唇微微发抖，竟说不出话来。

　　宗望终于忍不住近前问道：“神师，卜辞结果如何？”

　　大萨满鸡爪一样的手一抖，爻骨落地，慢慢抬起头来，浑浊的双眼透出一丝恐惧：“那是不属于这个世间的杀器，毁灭这些勇士们的元凶，也是不属于这个世间的灵魂。太可怕了、在可怕了……”

　　宗望只觉得整个脊梁凉飕飕地，一股寒气从心底冒起，声音艰涩道：“神师是说……不是人所为？”

　　大萨满没有回答，目光死死盯住摔落在地的爻骨——由于与地面碰撞，又崩裂出一道新的裂纹。正是这道新裂缝，令大萨满脸色再变。良久之后，大萨满猛地抬头，伸手抓住宗望的衣袖，颤声道：“那个凶灵往北去了……”

　　“往北？”宗望惑然道，“北边有什么？难道它还能闯到黄龙府？”

　　“不对！黎阳以北还有咱们的一支人马！”一旁的完颜希尹失声道，“固新率领的第一批北返大军，前日信使来报，已至汤阴。此刻，只怕已到相州了。”


第十四章 拯救行动开始

　　“相州？！”

　　并不知道自己已经被金军最高统帅定性为“凶灵”的狄烈，正琢磨着怎么处理这件事。作为一名现役军人，对中国地图并不陌生。虽然现代地名、地形、山川河流等与古时不尽相同，但大体位置差不了多少。这两天他一直与杨家兄弟研究周围地形，这兄弟俩斥候出身，在侦察地形上很有一套。在他们连说带画之下，狄烈也大致弄清楚了这河北、山东一带在宋朝时的大体分布情况，与他脑海中后世的中国地图一比照，基本上也能对应得上了。

　　这相州就是在今天河南安阳一带，距离此刻他们所在的枉人山，不到百余里。这么点路途，如果骑上快马，只需一天就可以赶到。只不过，眼下敌情不明，自己做为这几千难民的主心骨，如果贸然离开，是否合适？

　　叶蝶儿并不知道狄烈为何犹豫，只是急切道：“那金虏猛安固新的人马，为最早一批饱掠而返的贼人。其队中押解着宋国宗室贵戚男丁数千人，更有王公大臣家中贵妇、歌伎、宫女及民间贡女三千余人。壮士乃天神下凡，奉天意拯救众乡亲于水火之中，眼下苍生蒙难，壮士何忍袖手旁观……”说到这里，突然意识到自己语出不逊，不禁掩口失声，脸色煞白。

　　狄烈当然不会在意这小小的“不逊”，只是心下苦笑，这丫头还真当他是什么神仙了。上次是机缘巧合，一举干掉了敌军两员主将，再来个中心开花，之后趁营啸之机发动暴乱，这才创造了一个近乎不可能的奇迹，而奇迹，却是不可一再复制的……

　　这时在一旁听了半天的阿吉却信心十足地插了一句：“狄大哥，干吧！俺立即动手，做出百十个霹雳弹来，准保炸得那些金狗魂飞魄散！”

　　狄烈微笑着拍拍阿吉草窝般的脑袋，豪气倏生——说得不错，再怎么样，也不能在女人与小孩而前洩了胆气不是？大手一挥：“行了，既然要救人，那干脆就一块救。他娘的！这帮金狗，抢掠女人也实在太多了些……”

　　此时山那边的天空中隐隐传来一连串的闷雷轰响，远天乌云四合，厚重低沉，一场暴雨，即将来临。

　　次日一早，天刚蒙蒙亮，狄烈便带着叶蝶儿与杨折冲出发了。

　　叶蝶儿是不能不带的，否则谁认得哪个是她姐姐？而带上杨折冲，除了他哨探的本领外，还可以在狄烈出击时照看叶蝶儿。此外杨折冲因为职业需要，加上被俘至金营时日不短，对女真语颇不陌生，虽然还达不到像侯方镜那样流利翻译的程度，但听力与日常口语方面却是没问题的。这一点对于狄烈即将实行的“摸营”行动至关重要。

　　狄烈又一次全副武装，除了那两个烈性炸药包交给阿吉好生保管，没有带着之外，其余的他来到这个时空的所有装备全带上了。而且这一回还多了一批利器：霹雳弹。

　　昨夜阿吉得到狄烈授权，召集了十多名火药作的工匠，连夜赶工。采用狄烈所授的分工流水线作业法，又快又能最大程度保守制造机密地做出了百余颗型号不同的霹雳弹。小号的约有一拳大小，杀伤力等同于后世抗战时的土手榴弹，大号的却跟解放战争时用的炸药包差不多，不但份量相同，连形制都很相似。没办法，谁让狄烈也是解放军出身呢。

　　狄烈所缴获的焰硝足有五大车，总计三十多石，硫磺及木炭也不少于十石。宋朝时一石约等于现今一百六十多斤，这样他手头的火药原料总共就有七千斤之多。有了充足的原料，更有熟练的工匠，再加上精确的配方与新式高效的工作流程，半个晚上造出上百颗炸弹并非难事。

　　两宋之交时，工匠们其实已掌握一定的火药制做技艺。黑火药的最佳配方与技术对宋朝工匠而言，其实就是一层窗户纸。没捅破之前，打破脑袋也只能在窗外打转转，而一旦捅破，就如水到渠成，毫无阻滞，基本上没有技术上的难点或雷点。只不过，按正常的历史发展，要捅破这一层窗户纸，还需要三百多年。由于狄烈的出现，这一时间被硬生生提前了。而且，随着狄烈未来的发展越来越不可抑制，“被提前”的东西还远不止火药这一项……

　　狄烈选取了二十多颗小型号的霹雳弹，再捎带上三个十公斤重的大型炸药包——有了这些家伙，足够那些住地窝子的北方土著喝一壶的了。

　　对于狄烈的冒险行为，杨奋与侯方镜以及周德旺等人都很不赞成，甚至极力反对。他们实在想不明白，这个世上怎会有如此泼天胆子的家伙，一而再、再而三，单枪匹马去挑衅那如魔鬼般可怖的金人。他哪来这样充足的底气？难道当真不是人？

　　狄烈比起这个时代的宋人而言，的确有着他们难望项背的勇气与信心。从心理上说，他是发自内心没把女真人当回事。女真人再凶悍、再殘暴，比得上后世的侵华日军吗？如果他穿越到抗战时期，照样有信心将鬼子揍得满地找牙，更遑论这些八旗祖先了。就自身素质而言，狄烈对自己受过的特种训练与超越时代的战术也是信心十足，就算没法再导演出一场暴乱，但浑水摸鱼，找到并救出目标，再全身而退也并非难事。

　　屈指算来，狄烈穿越到这个时代也不过才区区数日，整个人的思想行为还带着另一个时空的浓厚印迹，他依然视自己为军人。在原来的时空，他的敌人是海盗，在这一个时空，由于一系列遭遇，他则将敌人定位为女真金人。

　　这件事倘若不知道倒也罢了，既然得知在附近有这么一支敌军人马，还掳掠着大量同胞，这其中大半还是妇孺。而自己在有能力的情况下，眼睁睁地什么都不做，实在有悖于他做人的准则，更是对他职业的羞辱。所以，他必须要做点什么，不管结果怎样，做了，就无愧于心。

　　三个人骑着三匹马，马都是经过精挑细选的精壮良马，出发前才喂过上等精料黑豆麦麸，并洗刷洁净，又重新钉上簇新的马掌，可谓养精蓄锐，跑上百余里不在话下。遗憾的是三名骑士并不完全合格，除了杨折冲算得上是合格的骑士之外，狄烈的骑术只能勉强保持在马匹快速奔跑时不至于摔下来，至于控马与提速的技巧还处在摸索阶断。而叶蝶儿就更不用说了，看她那抱着马脖子，小脸煞白，随时要摔下来的惊惶的模样，绝对跟上花桥的性质着不多——头一遭。

　　不过这丫头还真有几分倔劲，心里再害怕，也决不留下，坚持上路。只是受到她的拖累，行程大为延长，足足跑了一个时辰，才走了十多里，那速度，比骑自行车还慢。

　　杨折冲这辈子还没骑过这么慢的马，这不是袭击行动，而是去踏青遛马啊！杨折冲终于忍不住了，靠近狄烈身边，小声道：“头领，这么下去可不成啊，你看是不是带一带叶小娘子？”

　　狄烈此时已俨然是数千人的头头，不但对众人有救命之恩，更有夺粮续命大德，加上他神妙莫测的身手，既便是最桀傲的杨家兄弟，也心悦诚服，更不用说那些工匠医卜了。此时宋室已被灭国，中原失主，天下纷乱，即便是再没见识的贩夫走卒，也知道是到了改朝换代的大变局时刻。

　　杨家兄弟都是老于沙场的军汉，胆子大，心眼活，敏锐地意识到狄烈是个人物，在这乱世里，跟着这样一个强人，说不定会有一番做为。因此悄然地改口称狄烈为“头领”，在他们的影响下，除了周德旺等少数几个老工匠还一口一个“狄小哥”之外，大多数人都不自觉跟着称呼狄烈头领了。

　　“头领”这个称呼令狄烈想起了梁山好汉，那里边也是这么个叫法。狄烈对此倒不在乎，他还没想好要不要干这山大王，毕竟由军人“转职”为巨寇，这个转折有点大，他还得再琢磨琢磨。

　　狄烈听到杨折冲这么说，瞟了落后十余丈，香汗淋淋的叶蝶儿一眼，耸耸肩：“说得不错，这么样下去，就是天黑也赶不到汤阴，更别说到相州了。不过，你的骑术最好，应该你来带才对吧。”

　　杨折冲赶紧控马闪人，反正他的意思已到了，采不采纳就是狄烈的事了。象叶蝶儿这样的美娇娘，孙子才不想带着合乘一骑。只不过，这美娇娘可是最早出现在狄烈身边的女子，两人之间是什么关系，明眼人都能看出一二。杨折冲在这方面再鲁钝，这点眼力见还是有的，当然不会自找麻烦。

　　狄烈心中也大抵确定，除了自己，大概是没有人敢碰叶蝶儿的了。当下也不矫情，放慢马速，等叶蝶儿赶上时，侧首道：“叶姑……叶小娘子，这样的速度实在太慢，怕是跑到天亮也到不了相州，你看……是不是我们合乘一骑……”

　　叶蝶儿本已红扑扑的脸蛋腾地如火烧一般，连耳根子都红了，头低低的，下颔几乎碰到饱满的峰尖。

　　狄烈心下暗叹，不愧是精挑细选的贡女，不经意间流露出的小女儿娇羞之态都这般迷人。认真说起来，来自后世的狄烈在中学毕业后就直接当兵，之后凭着天赋与刻苦取得出国维和的名额。从十八岁入伍时起，在军营里摸爬滚打了整整五年，几乎没有什么机会接触异性。除了影视荧屏上，在现实中他还真没接触过这样美丽的女孩子呢。

　　做为一个二十出头，青春萌动的年轻人，狄烈又怎会对一个如此美丽的女孩子无动于衷呢？前几日诸事繁忙，倒还没这方面的精力，此时心有余暇，瞧着这如玫瑰般羞答答盛开的美女，情不自禁侧身凑近她晶莹剔透的耳边轻声道：“咱们不是来游山玩水的，而是去救人的。”他有意将“救人”二字咬得很重。

　　果然，叶蝶儿神情一震，贝齿轻咬红唇，稍微犹豫了一下，终于还是毅然将白嫩的双手伸向狄烈……

　　虽然只是一点小小的变更，但速度的确是大大加快了。

　　狄烈的骑术还只是勉强合格，这下又多带了一个人——就象则学会自行车不久的人突然载人一样，歪歪扭扭，精神高度紧张，生怕出糗。那美人在怀的滋味，被降至最低。

　　原来“车”技不过关，就算开“宝马”载美女也不能尽兴啊！满头大汗的狄烈不得不发出这样的概叹。


第十五章 接触战（上）

　　按狄烈的估算，提速之后，每小时跑个二十公里大概还是可以的。刨去前面耽搁的时间，最迟下午四点左右就能到达目的地，相州——如果他们要找的人还没离开的话。

　　但是计划往往赶不上变化，午后的一场暴雨，生生地将他们的行程延误了大半天。这场暴雨来得又急又猛，还挟着狂风雷电，足足两个小时，最少倾泻了平均五十毫米的水量，干硬的坚土顿成泽国。举目所见，溪流纵横，到处都是水洼。

　　狄烈几人的运气还不错，在雨势还没变大的时候，就找到一个破草棚子，紧急搜集了一些枝叶加固了一下，勉强可以遮风避雨了。好在现在是农历四月初，也就是阳历的五月，已经是入夏了。只是在旷野中被这样的倾盆大雨浇头，也是吃不消的，但有了遮蔽物，就能比较安然地撑过去。

　　盛夏的雨，是不会持续太久的，尤其在北方，这样的瓢泼大雨更是少见。未时时分，也就是下午三点钟左右，云收雨歇，碧空如洗，阳光依旧灿烂。如果不是这满地的狼藉泥泞，根本看不出之前有过一番令天地变色的狂风暴雨。

　　狄烈三人在躲雨时已吃过午餐，也就是几张蘸着酱的大饼，此时杨折冲正拿着一根树枝在泥地上画着行进的路线图。从他们所处的位置上看，已经过了汤阴，有可能到达了相州城郊，但具体离相州还有多远尚不得而知。

　　“看来还是缺少了一份地图啊。”狄烈很自然想到了这行军作战不可或缺的必备物品。可惜，象这样重要的军事资料，现在还没办法弄到手。

　　由于这场突如其来大雨的耽搁，想在今天到达目的地已不太可能了，看看时间还早，狄烈决定再赶一程。这对心急如焚的叶蝶儿而言，当然正合心意。而杨折冲对狄烈这个头领是完全唯命是从，自然也不会反对。

　　雨后的道路极为泥泞，马蹄踏上去，泥水四溅，很快地马腿就变成泥腿，而狄烈三人的下半身也是泥水淋漓，但三人却毫不在乎。叶蝶儿此刻一心想救回姐姐，就算变成一个泥人都毫不顾惜；杨折冲干哨探的活时，这样的情况碰到得多了，当然更不在话下；而狄烈呢，身为特种兵的他，什么样的恶心污秽地形没呆过？这点程度的脏乱根本不放在眼里。

　　日暮时分，当三人策马冲上一个小山坡时，遥远的地平线上，隐隐约约可见一片殘破的村庄。这样的村庄，三人一路上见到过不少，如之前避雨的那个草棚子就是其中之一。这些村庄都有一个共同点：殘垣破壁，人烟俱无，显然都遭受到金兵的荼毒——或者，也包括宋军的溃兵。所谓“匪过如梳，兵过如篦”，便是乱世百姓境遇的写照。

　　杨折冲一振缰绳，欣然道：“运气不坏，老天没让俺们露宿，好歹有个遮风避雨之处。否则再来一场雨，可是够戗。”

　　狄烈习惯性地从衣袋里摸出瞄准镜，当做单筒望远镜向远处探看。其实放大八倍的瞄准镜，观测功能并不比一般的军用望远镜差多少，而其清晰度尤有过之，并且几乎没有色差，观测效果极好。

　　杨折冲每次看到这个神奇的事物，心中都艳羡不已，他也认出这是从狄烈的那把“神器”上卸下来的宝物，在路上狄烈也借给他看过两次。当看到远处的景物竟然历历在目时，杨折冲差点没栽下马来。惊吓之余，他也似乎有点明白，前次狄烈竟然能在那么远的距离袭杀金兵，多半就是因为这件千里眼一样的宝物。至于那个银亮瓦蓝的长条形铁器究竟喷出的是什么东西，能无影无形地轻易将金兵杀死甚至撕裂，那就完全超出杨折冲的常识，他便是想破脑袋也没能想明白了。

　　正四下观察的狄烈突然一打手势：“有情况，快退到后面的林子里。”

　　在山坡的侧后方约五十丈外，有一片野生杏子林，面积虽然不大，但藏匿几个人却没有问题。狄烈护着叶蝶儿，牵着一匹空马先行，杨折冲在后面边走边消除马蹄的痕迹。三人刚刚藏入林中，山坡另一面便隐隐传来急遽的马蹄声。

　　杨折冲悚然一惊，低声问道：“是金狗？”

　　狄烈颔首，心下暗暗吃惊，他是借助了瞄准镜才发现村子里有人马的踪影，未曾想对方光凭肉眼就能看见他们几人，这眼神的犀利快赶上鹰隼了。而对方反应之快，更令人咋舌，从山坡到那村子，距离起码有三里。就这么一会功夫，对方便冲到坡下，这马速、这迅捷，很不等闲啊！

　　不一会，之前三人驻马的山坡上出现五名骑士，人人头戴圆盔，身披缀满铁叶的皮甲，马鞍旁悬挂着长刀短斧、硬弓大箭。虽然距离甚远，但那股子彪悍嗜血之气，却隐然可嗅。

　　“是金狗的精锐哨探！”杨折冲低声惊呼，“看来叶小娘子所说的那支兵马不太远了。”

　　叶蝶儿娇躯簌簌发抖，除了心情激动之外，更多的是害怕——自从脱离那噩梦般狼窝之后，这是她第一次面对这些魔鬼般的金兵。尽管隔着一段不短的距离，她仍觉得那一道道凶狠的目光似乎能穿透枝叶的重重阻隔，令她无从遁形。

　　那几名金兵哨骑一跃上山坡，便四下散开，二前三后，张弓搭箭，四面警戒，显现出娴熟的配合与过硬的素质。不愧是这个时代最强悍的战士。

　　这时一名金兵跳下马，拨开杂草看了一会，突然大声说了几句话，另几名金兵的目光齐刷刷朝野杏林子射来。

　　杨折冲不甘地咬咬牙，其实他在消除痕迹方面还是有一套的，可惜刚刚下过大雨……

　　狄烈目不转睛地盯住那几名金兵的举动，抬手向后轻轻挥了挥：“看来我们被发现了，你带着叶小娘子，还有马匹退出林子外，我来收拾他们。”

　　杨折冲心头一热，又可以目睹那神奇的“爆尸”了，那里舍得离开。当下目光灼灼地盯住狄烈背后的枪盒，神情热切地道：“不过区区五名金狗，只怕还未进得林子，就被头领的神器灭杀，何须退后……”

　　狄烈横了他一眼，没好气道：“还想看打枪？以为是游戏里子弹无限啊？为这几个大头兵浪费子弹，不值当！从马褡子里拿一个小型霹雳弹给我，然后你就可以闪人了。”

　　杨折冲虽然不太明白所谓的“子弹”是什么，但也听出狄烈是不打算动用“神器”的了，遗憾之除也不免有些紧张。如果不动用这把大杀器，怎么收拾这五名金兵？这可不是普通的步卒，而是金兵的精锐哨骑啊！

　　五名金兵哨骑策马行至距野杏子林约十丈左右时，齐齐下马，各自间隔约一个马位。前面三人拔出弯刀及短斧，拨开野草，一步步向前探去。后面两人一左一右慢慢拉开弓箭，弓弦咯吱吱直响，箭镞的寒光直指狄烈三人藏匿之所，可见这几名金兵哨骑寻踪觅迹的水准，还是相当高明的。

　　当金兵哨骑杀气腾腾扑到三人先前藏身之处时，却没找到敌人的半点踪影。前头的那名金兵正待寻迹追逐之时，突然鼻子耸动，似乎嗅到了什么异味。这名金兵停下脚步，循着异味的不断吸鼻子，结果发现异味竟然是从地上一片刚刚被揭下的树皮下面传出的。当他下意识用手中弯刀挑开树皮时，一枚嗤嗤燃烧的、黑不溜秋的椭圆形球状物映入眼帘……


第十六章 接触战（下）

　　轰地一声巨响，火光闪耀，黑烟腾起。但见那名金兵面目黢黑，七孔流血，衣甲崩裂，像喝醉酒一样，摇摇晃晃蹒跚两步，一头栽倒，寂然不动。另一名靠他比较近的金兵也被爆炸所产生的气浪波及，被震得撞到身后的树干上，软软瘫倒。

　　余下三名金兵大骇，口中发出完全听不懂的大吼，背靠背贴在一起，箭矢乱指，却根本找不到目标。

　　就在三名金兵乱成一团之际，距离二十多步远的一棵杏树后闪出狄烈的身影，手臂一扬，一道飞速旋转的寒芒闪过。一名金兵弓箭手惨叫着捂着脖子上的匕首倒下，弓弦上的箭矢嗤地一声，漫无目标地飞入林中深处。

　　在倒下三名同伴之后，终于发现目标，余下两名金兵怒吼着朝狄烈藏身之处扑来。一人挥刀霍霍，一人不断地射箭压制。

　　当那名身材特别粗壮，手持厚重大弯刀的金兵哨骑伍长冲到杏树后面时，高高举起的弯刀却失去了劈砍的对象。那金兵伍长一下愣住了，向阿骨打的神灵起誓，那阴险狡诈的偷袭者绝对没有从树后面离开，否则逃不过他的眼睛。可是眼前千真万确没看到有敌人，难不成……

　　那伍长本能地抬头向上看去，蓦然眼前一花，一人从天而降，巨大的冲击力将其摁倒在地，手中的大弯刀脱手甩出二丈多远。

　　这名金兵哨骑伍长不愧为精锐，即便是在这样不利的情况下，依然拚死反击，箕张着长满粗毛的大手，反掐骑在他身上的狄烈的脖子。

　　对付这样的近身缠斗，狄烈无论是经验还是技巧，都远在这个时代的所谓勇士之上。他用膝盖牢牢控制住敌人的躯干，然后用左手抠起掐在自家脖颈上的巨灵手掌上的一根手指，猛地向下一板，咔嚓一声，手指折断。那金兵伍长闷哼着咬牙不出声，但断指传来的剧痛，已使他一只手失去掐喉的力量。

　　此时狄烈要挣脱敌方的另一只手的掐卡已是轻而易举，但他显然没打算这样轻易放过对手。他先以左手扣住对手右腕，右手从对手前臂穿过，如蛇一般缠绕住对手的右臂，猛然发力一勒，硬生生将其右臂从手肘部折断。

　　金兵伍长再也忍不住，发出一声如负伤野兽似地嚎叫，疯狂地扭着身躯，想挣脱出来。同时箕张着断了手指的巨掌，猛抓狄烈的面门。

　　狄烈面无表情地格挡开，同时挥拳朝对方的面门一拳一拳砸去，既快且猛。狄烈此时的力量是何等强悍，不过三、五下，那金兵伍长便已是满面开花，骨骼尽碎，奄奄一息了。

　　这整个过程说来挺长，其实不过发生在数息之间，那名金兵弓箭手才刚刚回过神来，地上缠斗的两人便胜负已分。这最后一名幸存者又惊又怒，蹭地一下，将利箭指向狄烈的身影。

　　此时狄烈已解决了那金兵伍长，从地上一跃而起，回头冷冷一笑。那金兵弓箭手禁不住打了个寒噤，猛地一咬牙，用力绷开弓弦——突然从斜刺里冲出一条人影，挟着猎猎劲风狂猛扑至，刀光一闪，弓弦崩断，手指削飞。

　　那金兵反应也极快，迅速弃弓，忍痛用未受伤的左手反手拔刀，“铮！”地架住砍来的第二刀。只不过因为仓促招架，力量不足，被震行向后翻滚。

　　杨折冲凭着突袭所取得的优势，又怎会让它轻易丧失？呯呯呯！一阵急风暴雨般的狂斩，将那名金兵杀得喘不过气来，连连中刀，身上衣甲俱裂，而没有皮甲防护的双臂更被割出道道血痕。

　　锵地一声异响，两把厚重的弯刀，终于顶不住这样剧烈的磕碰，金属疲劳而变脆，再一次凶猛撞击中，双双折断。无论是杨折冲还是金兵，显然都不止有一把武器。两人同时弃刀，反手拔取备用武器——不过这里有一点细微的区别，杨折冲从腰间拔出一把短斧，而金兵则是从靴筒里抽出一把短刀。

　　从方便快捷的角度看，从腰间取武器要比弯腰从靴子里拔刀快一些，再加上那名金兵手臂受创，不可避免地影响了动作。就是这么慢上一慢，杨折冲的斧子先发而至，一下劈开了金兵的额头，而后者手中的短刀距离杨折冲的下腹部还有三寸……

　　战斗结束，狄烈微笑看着气喘吁吁，踞坐于地的杨折冲，道：“不错，看来大宋的探子，还是能干得过大金的探子的。”

　　杨折冲苦笑：“头领就不要取笑俺了，若不是抢了个先手，鹿死谁手还真不知道。”

　　此时在杏子林外边等待的叶蝶儿，久不闻林子里的撕杀声，提心吊胆之下，终于耐不住悄悄回转察看。见到两人安然无恙，先是一喜，待看到尸首枕籍，鲜血遍地的场景，不禁掩口惊叫，胃里一阵翻腾，急匆匆跑开。

　　狄烈与杨折冲相顾一笑，随即朝那个被霹雳弹震晕过去的金兵呶呶嘴：“那还有一个活的，你去审讯一下。”随即走开，自顾去收罗金兵遗留下的五匹好马，以及随同马匹一道“赠送”的各种金银细软。

　　正“打扫”得不亦乐乎，就见叶蝶儿牵着三匹马俏生生地走过来。她仍然穿着那件鹅黄色的襦裙，外罩一件素色的背子。背子的下摆长度和裙子相等，两腋和背后都垂着同色的带子，腰间用勒帛（一种束在外面而用丝织物做的带子）束缚，越发显得腰若细柳，曲线玲珑。只不过背子与襦裙的下摆此时俱为泥水所浸，着实有碍观瞻。

　　狄烈笑着朝不远处一个低洼积水的大坑一指：“那里的水还算清净，走，去洗洗。”

　　水很清凉，只要动作不大，不搅动水底的泥沙，倒也不会浑浊，用来濯足再好不过。

　　叶蝶儿揉着一把青草，轻轻洗涮着衣裙，她将下摆提起时，晶莹白嫩的天足便若隐若现。瞥见在一旁满不在乎地浸着脚丫子的狄烈，时不时朝她饶有兴趣地看上两眼。叶蝶儿不禁心慌意乱，耳根子直发烧。

　　正当叶蝶儿又羞又喜，不知所措时，耳边传来狄烈的声音：“我一直有个问题想不明白，为什么那个叫固新的家伙，在几千名女子中，偏偏会选你送给那个死鬼撒刺呢？”

　　叶蝶儿脸色一阵苍白，随即又泛起红晕，贝齿轻咬，颤声道：“当日金虏击破汴京之后，随即向朝廷勒索贡女。朝廷派遣官差大肆搜索，尽起京城中娼优、官婢、良女、甚至是已出宫的宫女，共得五千余贡女，送入金虏住扎的营寨中……金虏经过甄别，退还两千余名体弱色衰女子，只留下三千名年轻貌美之秀女，并从中挑选出百余名姿色上佳之处子单独关押，说道是进献给国中金主与各王公大臣的礼物，而小女子，就是其中之一……”

　　明白了，原来叶蝶儿是金人此次南侵做战胜利后的红利之一，就像金人掳掠到的不计其数的财宝与奴隶一样，他们必须要留出一部分战利品，分给留守国内，没有参与南略军事行动的朝中大臣，还有他们的国主……就算自己吃肉，也不能让朝臣们喝汤啊，至于国主，那更是要把最好的东西敬献上去了。

　　很显然，叶蝶儿就属于这“最好的东西”之一，所以才能在如狼似虎的金人淫威下保住清白之躯。只可惜，她只是“之一”而不是“唯一”，似她这般的“礼物”，固新手里还有上百之多。结果，在撒刺的一再要求下，固新只好睁一只眼闭一只眼，手指缝里稍微漏一下，将叶蝶儿从“礼单”中划去，交给欲求不满的撒刺。如果不是狄烈恰好出现，等待她的，必将是惨遭蹂躏的命运。

　　狄烈理解地点点头：“难怪你如此急切，原来是耽心你姐姐也有同样的遭遇……”

　　叶蝶儿焦灼而无奈的目光投向暮色四合的天际，忧心忡忡，心底在不住地呐喊：“姐姐，你一定要撑住啊！一定要等着蝶儿来救你！”


第十七章 坟茔

　　凌晨，天色灰蒙蒙的，虽然不会像昨日那样再下一场暴雨，但野地里的草苔枝叶却因为吸饱了大量的水份，在这黎明霜重时分，慢慢的渗透出来，凝结成露。

　　狄烈、杨折冲与叶蝶儿三人，就伏在这潮湿的露水草地上，浑然不觉露水的浸渍，凝神注视着远方。因为在他们眼前，出现了极为诡异的一幕。

　　距他们埋伏处约百丈之外，是一条宽广的大河。据杨折冲说，这就是相州的洹水。入夏之际，水量丰沛，加上昨日那场暴雨，使得水面上涨，水流湍急。

　　而此时在河的对岸，一座小土丘后面，至少有数百名神情麻木、衣着破烂的宋人打扮的男子，不断地将掮在肩上的各种杂色的长条状背包抛到一个巨大的土坑里。

　　由于距离实在太远，加上天色尚黑，杨折冲与叶蝶儿实在看不清那被丢到坑里的“包裹”是什么。偏偏在河岸的这一边，不时有三三两两手持火把的金军骑兵来回巡逻，使他们不敢过于靠近。

　　令二人感到奇怪的是，这样灰暗的视野下，狄烈居然举着那神奇的千里镜，毫无障碍地观察——莫非，这宝镜竟能无视黑暗，明辩秋毫不成？

　　杨折冲正想腆着脸向狄烈讨要瞄准镜看一下，刚凑过身去，却见狄烈放下瞄准镜，紧紧皱着眉头，硬邦邦丢下一句话：“你们在这等着，我到前面去探察一下。”

　　在杨折冲眼里，狄烈匍匐前进的姿势怪异而难看，但不得不承认，这种蛇行鼠窜的潜行方式极为有效。眼见狄烈时快时慢，忽起急行，忽伏偃不动，不到一炷香的时间，就在金兵的眼皮子底下突进了三十丈。距离他最近的一名金兵巡哨，不到五十丈，居高临下看去，更容易被发现。

　　后面的杨折冲与叶蝶儿两人，心都提到了嗓子眼里，心下都明白，现在是黎明前最黑暗的一刻，所以金兵巡哨一时未能发现狄烈的踪迹，而一旦天色放亮，必定会泄露行藏。

　　他们能如此快速准确地摸到金军大军的宿营地，全靠获得了那名金兵俘虏的口供。从俘虏的口中，证实了叶蝶儿所说的一切。

　　在相州城外扎营的，正是金军第一批北返大军，由猛安固新率领的三千精甲。押解着宋国宗室贵戚男丁二千二百余人，妇女三千四百余人，加上千余精壮人口，上万头骡马牛羊。于靖康二年三月二十七日，从汴京城南郊的青城寨出发，缓缓而行，历时十余日，方至相州。

　　昨日那一场北地少见的大暴雨，不但延误了狄烈三人的救援时间，同时也使得固新的大军行程受阻，不得不在原地多停留了一日。而且也是因为这场暴雨，使金军的哨探人马骤减，只在十里的范围内循例外放了一队人马。这才使得狄烈三人在击溃了那一小队金军哨探后，再没遇到阻碍，直插金军中军大营。

　　从某种程度上说，这一场暴雨，其实还是为狄烈的救援行动赢得了时间，并清扫障碍，同时也创造了一个有利的契机。

　　但这场豪雨，对那数千俘虏，尤其是那三千多名妇女意味着什么？此时，三人并不知道。

　　拿到口供之后，杨折冲很自然地送那名被折磨得奄奄一息的金兵哨探上路，但随后遭到狄烈的严厉训斥，明令他下回要处理俘虏，必须请示。杨折冲虽然很是不解，但还是闷闷地答应了。他当然不知道，狄烈对俘虏的态度还停留在另一个时空的状态。战场撕杀，可以不择手段，但一旦俘虏了，没有特殊情况，不能随意杀戮。

　　此时的狄烈，对待战俘，还抱着另一个时空的人道主义精神。

　　就在杨折冲与叶蝶儿一会看看渐渐透亮的天色，一会看看在薄雾中若隐若现的狄烈身影，心急如焚之时。一阵轻微的悉悉响声传入耳中，茂密的野草拨开，狄烈敏捷的身影出现在二人面前。叶蝶儿切身相关，自然心急，一见狄烈回来便问：“看到什么了……”

　　狄烈抬手做了个噤声的手势，脸色肃穆得怕人，随后又打了个走的手势：“金兵巡哨太多，现在没机会，先撤回去。”

　　这一撤就到了中午，直到瞄准镜里再也看不到一个金兵巡哨，三人才返回早晨潜伏的地点。这时洹水两岸已恢复了一派平静，而金军大营则驻扎在洹水北岸的一个叫野松岗的地方，距此地尚有七、八里远，只要不过河，暂时是没有危险的。当然，他们不是来旅游的，没有危险固然要过河，有危险同样要过河。

　　洹水是相州城的主要饮用水源，河面宽三十余丈，夏季水深达一丈，加上昨日暴雨，河水猛涨，水流湍急。这样当然难不住狄烈，他与杨折冲用短斧在附近砍伐了一些手臂粗的树枝，綑扎起来做成一个木筏，再削两根木桨。一切完毕后，三人推筏下水，渡河而去。

　　所有的马匹物资全部留在南岸的一片树林子里，毕竟他们只是去探察金军情况，随时要返回的。

　　本来这探察工作只需狄烈一人即可完成，没有必要三人同时出动，尤其是还有一个弱质女子，但狄烈却示意叶蝶儿也一块过河。他的脸色一直很阴沉，杨折冲与叶蝶儿心下惴惴，不敢有违。

　　渡过洹水，往前走七、八十丈，拐过一个小土丘，眼前出现一个面积足有后世一个篮球场大小的土堆。杨折冲与叶蝶儿立即认出，这就是昨夜看到的那个大土坑。只不过，现在已经被覆盖上泥土，变成土堆了。土堆的泥土松软而潮湿，隐隐透出一股说不清、道不明的古怪味道，庞大而突兀地高高矗立，就像是一个巨型的坟茔。

　　事实上，这真的就是一个坟茔。

　　狄烈与杨折冲任意挖开土堆任何一个地方，都会呈现令人毛骨悚然的一幕：尸体、数不清的尸体、密密麻麻叠在一起的尸体……全是清一色的女尸！绝大多数女尸或衣衫破烂，或不着片缕，每一具尸体上都有着明显的虐痕，下体狼藉，可想见她们生前遭遇到了什么……

　　杨折冲挖着刨着，最后将弯刀一扔，一屁股坐在地上，抱头不语，只是双手握拳，手臂青筋毕露，牙齿咬得崩崩直响。

　　狄烈看了他一眼，也停下了手，面无表情，只有一双眼眼深处，仿佛在跳动着两团烈火。

　　从看到第一具尸体开始，叶蝶儿浑身就象打摆子一样不停地颤抖，泪流满面，白生生的小手堵塞着嘴巴，不闻泣声，只看见有殷红的血迹蜿蜒流淌。

　　朗朗晴空下，三个活人，满坑女尸，相映之下，阴森宛然。

　　不知过了多久，叶蝶儿突然扑到狄烈怀中，用尽全身气力，疯一样捶打着他，嘶声道：“这就是你今晨所看到的一切？你明明看到了，却不去阻止，你好狠的心……”

　　狄烈任由她使劲捶打，目光中满是怜悯，等她发泄得差不多时，才轻轻说了一句：“她们早在昨夜就死了，我们今晨看到的，只是尸体……”

　　昨夜就死了，而且死得如此之多，昨夜究竟发生了什么？

　　“昨夜就死去了？”叶蝶儿失神地喃喃自语，浑身气力仿佛因捶打狄烈而用尽，娇躯慢慢软倒，“姊姊，奴的姊姊……”突然一下扑到大土堆上，拚命用手刨土。

　　狄烈正要阻止她徙劳的举动，蓦然眼神一硬，扭头向后看去。几乎同时，杨折冲也从地上一跃而起，按住刀柄，目光投注向西北方，失声道：“金狗！是金狗的巡哨！一、二、三……居然有一伍之多！”

　　“不止，侧后方还有一伍。”狄烈深吸一口气，按捺住将这群牲口全部射杀的冲动，速度下令，“快退回河边，登筏渡回南岸。金兵没有筏子，奈何不了我们的。”

　　如果仅仅是十余名金兵，狄烈并不介意将一腔怒火喷发到他们身上。但七、八里外就是金军大营，估计这周围的金兵巡哨不下数百，一个弄不好被缠上，自己还可以泅渡跑路，但叶蝶儿怎么办？

　　“叶小娘子，快些离开，金狗来了！”杨折冲催促再三，但叶蝶儿却恍若不闻，不管不顾地扒拉着泥土。

　　狄烈大步走来，一言不发，猝然一掌切在叶蝶儿后颈上，随即扛起她软绵绵的身体，向杨折冲招呼一声，拔腿飞奔。

　　就象狄烈等人发现金兵一样，对方也远远看到了三人，当即纵马冲来。

　　金兵巡哨距离他们至少在二里以上，而三人距离河岸只有不到百丈，按说应该来得及。但人家是四条腿，他们是两条腿，而且还背负着一个人……好在狄烈的负重急行军能力超强，叶蝶儿体形娇小，绝对没超过五十公斤，就当是训练了。

　　就在狄烈经过一个土坑之时，眼角瞥见似有一物微微一动。狄烈脚步一顿，向侧方的杨折冲嘬唇吹哨，以目示意。

　　杨折冲张弓搭箭，小心翼翼接近土坑，用箭矢慢慢拨开杂草——一个匍匐在地，寂然不动，满身污泥且披头散发的女子出现在眼前。

　　杨折冲呆了一呆，下意识松开弓弦，伸手探了探女子的鼻息，脸色一喜，回头大叫：“还有气，她没死。”

　　看情形，这女子多半也是被埋进了坑里的，不知是掩埋过浅还是半道悄然爬出，藏身在这附近的土坑里，金人匆忙之下，竟未发现。

　　狄烈当机立断：“带上她，走！”

　　当四人跳上木筏，操桨飞快划动时，追兵距离他们已不足六十丈。看情形不等木筏划到河中央，追兵就会冲到河滩边。洹水河面宽不过五十丈，就算划到河中心也不过二十五丈左右，而金兵的骑弓射程超过三十丈。也就是说，木筏将处在强弓利矢的打击之下。

　　“你只管划船，追兵交给我处理。”狄烈将叶蝶儿与那女子小心横放在木筏中间，然后打开枪盒，冷静而快速地组装好狙击步枪。由于木筏全是圆木綑扎而成，安放两脚架容易打滑，狄烈干脆单膝跪地，以无依托瞄准的姿势射击。

　　本来巴雷特M82A1反器材狙击步枪做为一款重型狙击步枪，份量过于压手，使用无依托瞄准射击，不到两分钟就会双臂发软，枪口打飘，是很难保证射击精度的。

　　不过狄烈由于时空穿梭的影响，力量大幅度增强，十三公斤的枪械拿在手上，手感跟三公斤差不多，也就等同于普通步枪的份量，实施无依托瞄准，当然没问题。

　　就在这短短十多秒的时间里，木筏才划出三丈远，而追兵已缩短至五十丈。从瞄准镜里，可以清晰地看到，这一伍金兵每一张遍布疤痕的狰狞面目。在他们后方五、六十丈，还有一伍金兵正狠命打马，狂追而来。而在更后方，隐约可见旌旗招展，尘土飞扬，显然有更多的金兵巡哨被惊动了。

　　不过真正对狄烈三人有威胁的，只有最前面这一伍金兵，只要打掉先头这几个跑得最欢实的家伙，后面的追兵，就只有望河兴叹了。

　　嘭！好像是两根朽木相互敲击了一下所发出的轻微闷响，最前面的那名金兵魁梧的身躯猛然一震，仿佛被一柄无形的大锤，当胸捶击了一记，若大的身躯被震得离鞍而起，从马屁股后头滚落，像团死肉一样砸在地上。

　　紧跟在他后头的一名金兵猝不及防之下，躲避不及，马蹄踩踏上死肉，顿时马失前蹄。被绊倒的战马半跪着向前滑行了十余丈，强大的惯性将马背上的金兵狠狠摔飞出去，那金兵象石头一样一路翻滚，当滚到河滩边时，已经是血肉模糊，完全分不出哪里是头脸、哪里是屁股了……

　　其后的三名金兵大骇，纷纷勒马人立，由于停刹过急，几乎撞到了一起。

　　嘭！狄烈巧妙地抓住机会，不失时机地又开了一枪。

　　这一枪角度很刁钻，弹道正好与三名金兵形成一条直线，而三名金兵又恰好贴在一起，于是，令人目瞪口呆的一幕出现了——一枪穿三，串烧人肉！

　　前面两名金兵连惨叫都来不及发出，一头栽下马来。而最后一名金兵正好拉高马头，结果子弹先击穿了马头才击碎了他的护心镜，随后在其胸口爆开。

　　这金兵翻身落马，竟慢慢爬起，象喝醉一样，摇摇晃晃向后逃跑，大概跑出七、八步后，一头栽倒，再起不来。

　　“看你丫的还敢追杀我！”狄烈满意地收起狙击步枪，回收了两枚弹壳。这东西，或许将来还可以再利用。

　　拚命划桨的杨折冲，再次目睹了这神奇的一幕，眼里除了深深的敬畏，再无其它。

　　当后面一伍金兵哨骑赶到河滩时，木筏已经划过河中心。这个时候如果发射箭矢，还是有可能射到木筏上的。但那一伍金兵谁也没敢动手，一脸惊骇地兜马围着五名金兵尸体打转转。这些金兵的惨状令他们震惊得不知如何是好，不时看看地上，再抬头望望河中，惊惧莫名。

　　就在这些金兵的徘徊犹疑中，木筏渐得渐远，缓缓靠向对岸……


第十八章 被污辱与被出卖的

　　在一丛浓密的灌木草丛后，狄烈与杨折冲目光炯炯，警惕地观察着那些时远时近，呼啸而过的金兵哨骑。

　　这里距离洹水南岸至少在十里之外，但是遭受到意外打击与损失的金兵，显然动了真怒，居然派出数百哨骑渡河而来，侦骑四出，到处追索。不过到目前为止，一无所获。

　　狄烈仔细观察了几批寻踪觅迹的金兵哨骑的举动，低声说道：“这地方不能久待，金兵中也有追踪老手，我们先前布的几个迷局瞒不了多久，不定什么时候，就会追查到这里。”

　　杨折冲正着迷地用瞄准镜反复观看着前方，整整半个时辰过去，都不舍得放下，也不知道是观测的性质多些，还是玩耍的性质多些。闻言恋恋不舍地放下瞄准镜，犹豫地向后方看了一眼，小声道：“那名女子只剩一口气，到如今尚未醒来。若再转移，颠簸之下，怕很难挺过去……”

　　狄烈默然揪下一把野草，揉碎在掌心，语气低沉道：“生死由命，我们已经尽力了，如果……”

　　这时身后草木簌簌做响，两人同时回头，却见草丛中露出叶蝶儿的明媚俏脸，微红的小脸有着掩饰不住的喜悦：“她醒过来了……”

　　狄烈与杨折冲互看一眼，后者紧紧抓住瞄准镜，陪笑道：“还是留俺在这放哨，头领过去看看吧。”

　　狄烈无奈一笑，与叶蝶儿相携而返。

　　叶蝶儿与那名女子的休憩地点，距离观察哨不远，只有二十多丈，周围是浓密的荆棘灌木丛，只有中央一小片空地与连通观察哨的一条小径被平整出来。由于荆棘密布，金兵想要悄无声息从别的方向靠近，几乎不可能。狄烈正是看中这一点，才选择在此暂避，不过现在看来，恐怕要放弃这处据点了。

　　由于没有换洗的衣物，那女子仍然只能穿着原先那件沾满泥土，甚至还有些破烂的衣裙，不过脸蛋经过清洗，倒恢复了几分本来面目。虽然女子饱受折磨，又经历一场险死还生的挣扎，那苍白削瘦的面庞多少有些走样，但还是可隐约看出其轮廓的清秀。从年纪上看，女子很年轻，大约在二十左右。

　　女子的眼神有些呆滞而涣散，但看到叶蝶儿陪着一名年轻矫健的男子走过来，女子还是很快反应过来，挣扎着支起单薄的身躯施礼，声音虚弱且不停喘息道：“奴家张小妹……多谢……多谢这位壮士救……救命之恩……”

　　狄烈赶紧上前按住她，仔细观察了一阵这名叫张小妹的女子的瞳仁与灰败的脸色，眼见她只说了短短一句话就喘个不停。心情沉重地低声道：“张小妹……张小娘子是吧？只怕我们当不得你的谢意，因为……我们也只不过令你多活几天而已……”

　　叶蝶儿闻言悚然一惊，执住狄烈的臂膀，急切道：“狄大哥，你一定有办法救她的是吗？是不是？”

　　狄烈苦笑不语，说到杀人，他有的是办法；但救人……他最多也就是个战场救护兵的水平。这名女子本身体质就不太好，之前又遭受到严重摧残，最后在未断气的情况下再遭到活埋……她凭着强烈的求生意志爬出巨冢并支撑到现在，已经是一个奇迹。人生不是小说，奇迹，不可能一再出现……

　　张小妹凄然一笑：“奴自知命不久矣……蒙壮士与叶家小娘子援手，能了却一桩心愿，也是奴家之福份……”说到心愿的时候，仿佛触动了生命的灵犀，原本惨白灰败的脸竟涌起一抹红潮，说话也流畅了不少。

　　狄烈暗暗叹息，劝阻道：“先不要说话，好好休息，有什么心愿，我们一定尽力帮你达成。”

　　张小妹固执摇头：“奴的身子……奴心里清楚，再不说，就没机会了……奴还要将昨夜的遭遇说出，借壮士之口，晓告世人，让后世之人，勿忘我大宋妇孺之悲惨境遇！”

　　在这名身体极度衰竭，内心却极为坚强的大宋普遍女子，断断续续的诉说下，一桩令人发指的、金军七路北返大军中，最严重的一次死伤事件及罪恶，宛如一幅血淋淋的画卷，呈现在狄烈眼前……

　　就在靖康二年四月初八这一天，由猛安孛堇固新押解着宋国宗室贵戚男丁二千二百余人，妇女三千四百余人，行至相州（今河南安阳）。由于突遭暴雨，贡女所乘的车大多已经破漏，她们被迫到金兵的营帐中避雨，结果遭到金兵的狂风暴雨，以致“多奸毙”。许多妇女不堪凌辱，纷纷投水自尽。仅在四月初八这一天，死难的妇女就达数百人之众。

　　在另一个时空的历史上，从残缺的史料中可以看到，这第一批押解的情况，有大批女性死于押解途中：第一批被押解的人员中有宗室妇女、民间贡女及宫女约3400多人，她们三月二十七日从青城寨出发，由于途中“长途鞍马，风雨饥寒，死亡枕藉，妇稚不能骑者，沿途委弃”，恶劣的行军环境造成“十人九病”，有1500名妇女在途中死亡。

　　四月二十七日到达燕山时，仅存妇女1900余人，死亡率为44％，最后到达上京的死亡率应在50％以上。而相州的罪恶之夜，就占了妇女死亡率的三分之一，而这种极尽屈辱的死法，对于女性而言，更是最不可忍受的一种。

　　刚烈贞节者用最直接了当的方式结束这屈辱的命运，而软弱偷生者则每日以泪洗面，而金军将领皆“拥妇女，恣酒肉，弄管弦，喜乐无极”。

　　但是，她们也没能盼来更好的命运，这些女性在途中受尽屈辱和折磨后，最终到达上京。她们被强行遣送到洗衣院、御寨或分给金军将领，有的甚至沦落为娼。最终南望故国，在悲愤孤苦中默默逝去……

　　而在这一个时空中，由于狄烈的出现，或许，她们的命运会发生重大的转机。已经发生的无可挽回，而那些未曾来临的，还有机会去阻止。

　　狄烈并不了解历史上这些女性的悲惨命运，但是，仅仅就是这第一批妇女的遭遇，就足以使他的血在燃烧！

　　张小妹艰辛地从贴身衣内取出一只淡绿色的手镯，颤抖地递给狄烈：“这只绿玉镯虽不是什么贵重之物，却是奴家传之宝。奴本为河北东路东平府人，十七嫁做商人妇，随夫移居汴京。临行时母亲以此物相赠，谓为家传之嫁妆……繁请将此物交与奴家兄长，他在东平渔人中颇有声望，提起张大郎，多有人知……这是奴最后的心愿……壮士若能成全，奴来生往世，结草衔环……泣血相报……”

　　就在这片空地中央，新添了一座坟茔。坟茔很简单，除了一抔黄土，就只有一块新削的木碑，上书“张氏小妹之墓”。

　　虽然尽了最大的努力，却也只能让这个可怜的女人多活了几个小时。当然，含笑而逝的张小妹并不知道，就是因为她多活的这几个小时，不但令她完成了自己的心愿，更使得许许多多跟她有着相同命运的姐妹，原本注定的悲剧性命运出现了奇迹般的转机。

　　狄烈与叶蝶儿静静伫立在墓前，叶蝶儿在默默垂泪，狄烈则轻轻摩挲着手中的绿玉镯，神情若有所思。

　　良久，狄烈突然问道：“刚才张小妹好像有提到，你们，包括很多宫女、贵妇、甚至皇宫里的嫔妃，都是作价卖给金人的？”

　　叶蝶儿耻辱地垂着头，半晌才回应道：“是……”

　　狄烈的声音发冷：“买主是南侵金军的主帅，而卖家，就是你们大宋的官家了。”

　　叶蝶儿紧紧咬住下唇，没有吭声，只用发白的双手用力绞揉着衣裾。

　　狄烈深深吸一口气，仰天长长吐出，道：“你不需要感到羞耻，真正羞耻的是你们的皇帝，大宋的官家！靠卖女人来支付军费赔偿，卖完国民的子女，再卖自己的妻女，最后将自己也赔了进去……一个国家的最高统治者，干出这样的荒唐事，真是千古笑谭，诒笑万世！呵呵呵呵……”

　　据《南征录汇》记载，金军攻陷汴梁后，统帅完颜宗望向宋钦宗提出军费赔偿要求，“原定犒军费金一百万锭、银五百万，须于十日内轮解无阙。如不敷数，以帝姬、王妃一人准金一千锭，宗姬一人准金五百锭，族姬一人准金二百锭，宗妇一人准银五百锭，族妇一人准银二百锭，贵戚女一人准银一百锭，任听帅府选择。”

　　公主（帝姬）、王妃明码标价为金锭一千，不知道这是不是后世生女称之为“千金”的由来？如果是，又有几人了解最初是怎样的悲哀？最悲摧的莫过于“贵戚女”，白银一百锭就贱卖了。

　　宋朝的银锭，一般为五两或十两，即便是按最高的十两来算，一百锭也就是一千两白银，这差不多是青楼里一名红妓的赎身银了。这些官宦小姐与富家千金，虽然比不得皇宫里的公主、王妃，但平日里哪一个不是娇生惯养，百般呵护，如今却被堂堂皇帝以娼妓一样的价格卖出……

　　这些被出卖者又将面临着怎样的命运呢？

　　还是《南征录汇》记载，“自正月二十五日，开封府津送人物络绎入寨，妇女上自嫔御，下及乐户，数逾五千，皆选择盛装而出。选收处女三千，余汰入城，国相自取数十人，诸将自谋克以上各赐数人，谋克以下间赐一二人。”所谓国相就是金兵的另一统帅完颜宗翰了。

　　从此，这些女子只能是任人宰割，身心都受尽凌辱。次月五日夜，完颜宗翰宴请手下将领，令宫嫔换装侍酒，不从者即予处死，手段极其残忍。当时，有郑氏、徐氏、吕氏三位妇女抗命不从，被斩杀，又有“烈女张氏、曹氏抗二太子（完颜宗望）意，刺以铁竿，肆帐前，流血三日。初七日，王妃、帝姬入寨，太子指以为鉴，人人乞命。”

　　在这种威逼下，仍有妇女抗命不从。初九、初十两天，又新押来九名王妃、帝姬，其中一人不从。下面是她与完颜宗望的对话：

　　二太子曰：“汝是千锭金买来，敢不从！”妇曰：“谁所卖？谁得金？”曰：“汝家太上（指宋徽宗）有手敕，皇帝有手约，准犒军金。”妇曰：“谁须犒军？谁令抵准？我身岂能受辱？”二太子曰：“汝家太上宫女数千，取诸民间，尚非抵准，今既失国，汝即民妇，循例入贡，亦是本分。况属抵准，不愈汝家徒取？”妇语塞气恧，随侍小奄屡唤娘娘自重，妇不自主，小奄遂自刎。

　　完颜宗望居然说得头头是道，将强迫妇女说成是女子应尽的本分，还认为这种抵押作价比宋廷征召民女入宫要宽厚优越，弄得这位妇女有口难辩，气塞语咽。这非常真实地反映了当时双方的心理。

　　狄烈手里没有这桩千古第一贩卖人口大买卖的具体数据，他也不需要详细的数据——因为，他不承认！

　　是的，做为一个已经是事实上的宋朝国民，对这种耻辱到极点的契约，完全有权力说“不！”就算是天王老子签定的都没用。狄烈唯一要做的，除了嗤之以鼻，就是以手中枪，将之击成齑粉！

　　身后一阵急促的脚步声传来，杨折冲急切的声音入耳：“金兵的搜索哨骑已经很接近了，最多半个时辰，就会排除俺们所设的障碍，搜寻到这里。”

　　狄烈平静地将绿玉镯塞进上衣口袋，猛然一拉手中的狙击步枪的枪栓，冷冷道：“就让他们来吧！从现在开始，我要让他们知道，什么叫噩梦缠身；我要让他们见识，什么叫做人间地狱！小杨兄弟，从现在开始，我们不要俘虏！”


第十九章 张网以待？能网鲨鱼不？

　　夜色如墨，天边冷月似钩，洹水河静静流淌，偶有涡流在暗夜中发出呜咽之声。

　　在距离洹水南岸一百余丈外的野草丛中，六双闪闪发亮的眼睛警惕地注视着对岸的动静。

　　狄烈虽然决心要狠狠地收拾这伙金兵一顿，但却并不意味着要跟敌人硬拼。避实击虚、声东击西、扬长避短、暗夜出击。永远都是行军作战，尤其是特种作战的不二法门。

　　暗夜猎杀，狄烈是精于此道的专家；杨折冲是这个时代最精锐的兵种：哨探，相当于后世的侦察兵。在技术方面比起经过后世严格训练的狄烈而言，或许还有些粗糙，但在经验方面，却是一点不差——最起码，他手头的人命，就不比狄烈少。所以，这次夜袭，他是强烈要求参加。

　　杨折冲是西军出身，以前是属于鄜延路经略使小种相公种师中麾下，主要面对的对手是西夏人。在北宋王朝百余年所面临的三个强劲对手中，西夏算是比较弱的。在宋夏百余年的战争中，前期宋朝败少胜少，后期互有胜负，总体上，宋朝基本能压制得住西夏。而面对辽人，宋朝从头到尾吃败仗。而对上金人……结果不用说了，两年灭国，还有比这更糟糕的吗？

　　做为大宋最后一支精锐——西军，一直战斗在宋王朝国境第一线上，先后与夏、辽、金等国进行过惨烈的战事。祖孙四代一直在西军服役的杨折冲，今年不过二十六岁，军龄却已有十年，全程参与过夏、辽、金等国的战事。

　　在对上西夏哨骑时，杨折冲勇于出击，颇有斩获。迪功郎的军阶，就是在那时获得的。但对上辽兵的远拦子时，却倍感吃力，需要付出沉重代价，才会有所收获。宋辽白沟河之战，面对如日薄西山的辽军，兵力占优势的宋军竟一败涂地，伤亡惨重。这是宋王朝，更是西军将士最惨痛的记忆。

　　而当无数像杨折冲一样的西军将士，对上那从白山黑水、莽莽丛林中崛起的蛮荒民族之时，在那踏破一地残雪，如恶魔般呼啸而来的凶骑面前，竟几无还手之力。

　　恐金症！在两宋之交的那段腥风血雨的岁月，不仅是庙堂之上的君王与大臣才罹患，宋国的普通百姓、工商士子乃至军队，都普遍传染了这种可怕症状。

　　曾经是金军战俘的杨折冲，也不可避免地对那些粗野肮脏，却战力强横的金兵怀着深深的恐惧。而这种畏惧，在短短数天之内，被这个奇迹般出现的男子，以摧枯拉朽的破敌之势，撕纸裂帛般轻易歼杀敌手的震憾之姿，击碎于无形。

　　看着那一个个骄横不可一世，无论是骑射还是近战，都是那般强横凶悍的大金最精锐的勇士，在远得肉眼看不清的距离上，如纸片般撕裂得粉碎，像玩儿一般轻松。

　　杨折冲恍惚如梦之余，畏敌之心尽去，熊熊的斗志与战意，又重燃心中。

　　其实这就是常胜军与常败军之间的区别：一支总是胜利的军队与一支老打败仗的军队相比，就算他们的武器装备相同，战力上却是要相差好几个档次的。最重要的是，士兵的士气、对战斗的渴望以及对胜利的信心，有着天壤之别。

　　在狄烈这个出手不落空，以极小代价击败看上去几乎不可战胜的敌人、单枪匹马却敌数百里的奇迹创造者影响下，杨折冲的信心也不自觉地膨胀起来。换在数天之前，若有人提出以区区数人之力去挑一支有几千金兵驻扎的大营，杨折冲什么话也不说，直接打破对方的头。但现在……天哪！他竟干起了这样的事。

　　狄烈给杨折冲的主要任务是看护好叶蝶儿，像这样暗夜踹营的活，自己一个人干就好。这倒不是他自大，而是觉得杨折冲不一定能很好地配合自己，那样反倒不如一个人作战来得顺手。

　　不过叶蝶儿坚决拒绝待在后方安全地方等待消息，她一定要亲自到金营里去，弄清楚她姐姐的生死情况。想到那些女子的悲惨处境与脆弱的生存环境，狄烈也感觉到这事不能拖久，越早弄清叶蝶儿姐姐的生死越好。

　　叶蝶儿既然去了，杨折冲当然也就如愿以偿了。

　　洹水的北岸，可见有不少金兵哨骑手执火把，来回驰骋巡视，蹄声得得，敲碎了暗夜的静谧。

　　杨折冲举着有着夜视功能的瞄准镜，边观测边喃喃道：“那些明火执仗，招摇奔驰的明哨大约有三十余人。在距河岸半里之外，那片土岗松林里，埋伏着一、二、三……八、九……十九、二十，大概有二十名手执强弓的暗哨。在河滩的土坡后那块洼地里，也埋藏着不少于此数的弓弩手。嘿嘿，真是狡猾的金人啊，为俺们几个摆出恁大的阵仗。却不料俺手中的宝镜神器，将他们的虚实看得一清二楚。这些家伙犹懵然不知，还象傻鸟一样呆着，一心等俺们自投罗网呢！”

　　狄烈探手取回瞄准镜：“好了，虚实看清了，准备过河。”

　　真要行动了？杨折冲心腔猛烈收缩一下，小心翼翼问道：“俺们，真的要……自投罗网？”

　　狄烈冷睨他一眼：“金人撒网为的是捕鱼，咱们就是朝网眼里钻的鱼。只不过，不是他们想像中的大鲤鱼，而是鲨鱼！现在就看他们设的网够不够结实，能不能网住咱们这几条大鲨鱼！”

　　鲨鱼？在黄土高坡生长的杨折冲，完全想像不出鲨鱼是什么样。能比黄河鲤鱼大么？

　　狄烈完全没有在意，他顺口说出的这种动物，正在挑战这位同伴可怜的想像力。自顾从背上解下密密匝匝，像汽车轮胎一样沉重与庞大的绳圈。组成绳圈的这些绳索是用树皮撕成条状，然后揉搓成细长坚韧的纤维丝状物，然后象编发辫一样编织而成的，长度达一百二十多米，用来横渡这条百米宽的河面足够了。

　　叶蝶儿默默无言地与狄烈将绳索一圈圈展开，在清冷的月色下，她晶莹的面庞，如玉辉映，有一种凄婉的美。

　　白天编织绳索时，叶蝶儿是出了大力的，她纤美细白的指掌，也因此被割伤了好几道口子，粘稠的树汁浸渍手掌，留下了难闻的怪味与一时半会洗不净的杂色。而她始终没有半句抱怨，就这样默默地做着，有几次狄烈叫她停下歇息，她都没理会。

　　狄烈心里明白，叶蝶儿是用这种反复单调的工作来麻痹自己，从而暂时忘却内心的恐惧，从心理学上说，这也不失为一种应对心里危机的办法。

　　现在，就要到见真章的时候了，老天能垂怜这位柔弱却不失坚强的女孩吗？

　　“要不要再吃一点干粮？”即将出发前，叶蝶儿无意识地问了一句。

　　狄烈笑着摇头。有些人在紧张时需要吃东西来缓解压力，他当然不是这类人。而且叶蝶儿在从枉人山出发前煎的炊饼，刚出锅时味道还不错，但放了两天之后，又经雨水浸泡，早就不是那个味了。

　　“我到对面去吃，听说那些野蛮人做菜不行，但烧烤还不错。”狄烈向二人宽慰地笑笑，挥挥手，然后抓着一端绳头，像蛇一样肢体着地，匍匐前行，身影渐渐没入浓浓的夜雾中……


第二十章 痛，并爽着！

　　嗯！新书上传半个多月，强推了。在这里要多谢责编及看书、投票及收藏的兄弟，没说的，强推其间，每日两更，回报兄弟。

　　狄烈的计划很简单，他先潜游到对岸，绑好渡河绳索。等杨折冲攀渡过河后，守在对岸，他再潜回来接应叶蝶儿。

　　计划说起来很简单，但做起来可就不是那么容易了。至少在杨折冲看来，要想在不惊动金兵巡哨的情况下，悄无声息地渡河，实在很有难度。要知道，金兵在洹水附近，比较容易渡河的几处水势较浅及相对较窄的河面，都设有严密的监控。想在金兵眼皮子底下，从这几处地方渡河，基本没有可能。而别处河段，不是水流太急，就是暗流旋涡甚多，着实不宜涉水。

　　就像小马渡河的故事一样，小松鼠的感受与小马的感受完全不是一回事。

　　令杨折冲头痛的偷渡行动，放在海军陆战队出身的狄烈眼里，毫无难度可言。对于在狂风巨浪下都能跳进大西洋里折腾的狄烈来说，这区区百余米的河面，跟洗澡盆差不了多少。他完全能够一口气就潜游到对岸，根本不用露头，别说人眼观察了，就是打着个贼亮的探照灯，来回不停扫描，也甭想发现他的踪影。

　　真正让狄烈挠头的是那两个酱油瓶。杨折冲还好，自诩水性还不错，并且还在一个水塘里给狄烈表演了一番。老实说，对于生活在向来缺水的黄土高原上的大多数人来说，杨折冲的水性的确“还不错”，多少能拿得出几式“狗刨”，椎绳过河够用了。唯有叶蝶儿……估计她只在澡盆子里游过泳。

　　怎样将这两人安全送过洹水北岸，这才是最考验狄烈的地方。

　　厚厚的云层将天空遮蔽得很是漆黑，月光晦暗，这样的夜晚，倒是很适合干些杀人放火的勾当。

　　由于没有了瞄准镜，一任杨折冲与叶蝶儿努力瞪大双眼，也没法看清狄烈在什么时候潜行到河岸，并下潜到河里，又是怎样在不惊动不时逡巡于河滩的金兵巡哨的情况下，无声无息渡河的。二人只能感觉到绳索不断地被拉扯着向前滑动，绳圈越来越少，最后绷得笔直——这也就意味着，狄烈已经在河对岸固定好支点。下面，就该轮到杨折冲上场了。

　　相比起狄烈而言，杨折冲的行动要简单容易得多。他只需将绳索的这一端，绕着一块早已选定的大石块固定好，然后攀援着绳索渡过河去就成。

　　在杨折冲的意识里，狄烈整个渡河行动所耗费的时间大概在一炷香左右。自己借助着渡河工具，怎么样也得比对方快不是？至不济也应该差不多时间才对，但真正下到黢黑湍急的河流中，才发觉完全不是这么回事。

　　一个水性马马虎虎的人，在黑咕咙咚的夜里，潜入漆黑如墨的深流中，那种莫名的恐惧，只有亲身体验者才有感触。河流湍急，暗流汹涌，上半身扶绳摇晃，下半身随急流乱卷。三十多丈宽的河面，杨折冲的感觉中就象爬了一座山。他完全不能想像，在这个过程中，如果有金兵巡哨发现自己，会是什么结果。只怕不用敌人浪费箭矢，只要将绳索斩断，自己就会随波逐流，然后被乱流吞没。

　　当杨折冲湿淋淋地爬上岸时，那样子就像是一条落水狗。不但全身湿透，发梢淌水，就连伸出舌头喘息的样子都与落水狗一般无二。

　　耳边传来一个令他心安的声音，虽然说话的内容不太顺耳：“居然用了半个小时，你好歹也算是这个时代的特种兵……算了，也许是我要求过高。你好生看着点，我回去接叶小娘子过来。”

　　杨折冲气喘吁吁地点头，然后慢慢抬起头来，入眼的情景将他吓了一跳——眼前除了全副武装的狄烈之外，不远处还躺着四具尸体，还有几匹被套上了马嚼子噤声，用缰绳相互系在一起的马匹。

　　杨折冲吃吃道：“这、这是……”

　　“这是你所耗费的半小时渡河时间内，这段河面所经过的巡逻哨骑。要保证你的安全，就只有取消他们的安全。所以，我把他们的人与马都留下了。”狄烈边说着话，边朝河滩快速走去。想了想，又回头说道，“根据巡逻金兵的间隔时段上估计，敌军最快也要一刻钟以后才会反应过来。这个时间已经足够我将叶小娘子与作战物资运送过来。你留点神，应该不会有什么问题。”

　　话音刚落，狄烈已顺着绳索飞快滑行到江心位置，那种轻松自如的状态，好似坐滑梯一样自然。杨折冲呆呆看了半天，认命地低下头，苦笑连连。难怪人常说“人比人得死，物比物得扔”，以前怎么没发现，自己竟那么没用呢？当狄烈湿淋淋的身影突兀地出现在叶蝶儿眼前时，精神一直处于高度紧张状态的叶蝶儿，条件反射地将攥了一手心汗的短刀猛然刺出。虽然有些意外，但狄烈的搏击意识与反应，不知道比叶蝶儿高出多少。他只是右脚后跟旋转半步，身体自然偏移，短刀便擦着前襟刺了个空。

　　狄烈抬手扣住叶蝶儿右腕，轻轻一抹，就将刀子夺了过来。这是一把解腕刀，刃长八寸，轻薄锋利，称得上防身利器。是狄烈从金兵手上缴获，交给叶蝶儿做防身之用的。

　　狄烈将刀子一上一下抛着，似笑非笑看着神情发窘的叶蝶儿：“我送给你这把刀，可不是让你拿来捅我的。”

　　叶蝶儿越发窘迫，吃不消他的灼灼目光，终于一低头，与他擦身而过：“奴，奴要过河了，别让杨小哥等急了……”

　　狄烈一伸手，将她的娇躯板了过来。叶蝶儿差点失声尖叫，赶紧用手捂住嘴，又羞又慌地看向狄烈。

　　狄烈单手微一用力，就将叶蝶儿纤巧的躯体压弯在草地上。

　　叶蝶儿终于低吟出声：“不……不要在这里……”

　　就在她整个身体酥软无力，脑海里一片空白之际，耳边却传来狄烈肃穆的声音：“你以为是自家后花园啊，就这么昂首挺胸，款款而行？看着我的动作，照样跟着。”

　　叶蝶儿看着前方匍匐爬行的狄烈身影，情知自己会错意，一时间羞赧欲死，好在天黑，看不到她那宛如红布的脸蛋。

　　匍匐前进这个动作，要练标准很难，但如不讲究的话，谁都能做到。叶蝶儿做得很认真，狄烈却看得直皱眉。倒不是说叶蝶儿的动作有多糟糕，而是她的衣裙。

　　宋朝时女子的衣饰，基本上以襦裙为主，上身外罩一件象是坎肩的“背子”，下身是内襦与外裙，没有裤子，不管是外裤、短裤、内裤……一概没有。嗯，如果说一点遮蔽物都没有，似乎也不对，在内襦里还有一条“蔽膝”，像是一条超短围裙，起到一种原始“内裤”的作用。可想而知，穿成这样玩匍匐，那衣裙要划拉成什么样。

　　离河滩还有五十米，叶蝶儿停下不动了。已经攀上绳索做好准备的狄烈只好又倒回来，压住恼火，低声道：“我说小姐……小娘子，又怎么啦？”

　　叶蝶儿弱弱地道：“裙子，被勾挂住了……”

　　狄烈二话没说，朝勾住衣裙的部位挥刀划去，一声轻微的裂帛声后，叶蝶儿终于又能动了。狄烈随手将解腕刀塞回给她：“拿着，看样子你还是需要这东西的。以后出门，最好还是穿裤子的好。”

　　叶蝶儿怔了一怔：“裤子？是马裤吗？听说只有胡人女子才穿的……”

　　“这个世上，没有什么东西是最好的，只有最适合的——最适合的，就是最好的。”狄烈说完，也不管叶蝶儿能不能明白这绕口令一样的话，挟起她轻盈的娇躯，推上渡索。

　　渡索上早已扣好了一个滑行活扣，只要叶蝶儿抓紧，死不松手，在狄烈的推拉下，就能够有惊无险地顺利渡河。

　　狄烈的要求只有一个：“我只要你做一件事，闭紧你的嘴巴，绝不要出声。”

　　在暗夜渡河的能力上，杨折冲固然没法跟狄烈相比，但较之叶蝶儿，却是强过太多。只是在狄烈的呵护下，叶蝶儿渡河行动，却又远比杨折冲来得顺畅。

　　身边有一个伟岸的身躯，像一堵墙一样为她挡住急流；身后有一条强健的臂膀，牢牢挽住她的细腰，将她推送向前。这个样子过河，别说一条小小的洹水，就是浪涛滚滚的长江，也如闲庭信步，安然横渡。

　　过深水区时没出问题，但快到对岸时，由于脚已够得上水底，狄烈也就放开了叶蝶儿。偏偏这时叶蝶儿脚踩上水底的鹅卵石，身体打滑向后一栽——亏得她牢记狄烈交待的话，一手死死捂住自己的嘴巴，将已窜到舌尖的惊叫硬生生憋回的喉咙里。

　　狄烈此时就在叶蝶儿身后两步远，见状急忙踏水蹿前一步，一手撑住她的后背，避免她栽进水里引发响声，另一只手干脆穿过她的双膝，将她整个身体横抱起来。

　　狄烈采取的应急措施，应该说是及时有效的。只不过他忽略了，裙子在水底，因为浮力的原因，会象帐蓬一样漂浮起来。也就是说，此时叶蝶儿的裙底，完全就是春光外泄，一览无余的。而更糟糕的是，叶蝶儿本就细腻滑嫩的大腿，经河水那么一滋润，更加滑不留手。

　　狄烈本来是抄人家膝弯的，结果手一打滑，滋溜一下，顺着滑腻腻的大腿内侧，直达根部……而这还不是最糟糕的，他直趋大腿根部的手指还无巧不巧地捅进了一个温润柔嫩的所在……用的还是中指……

　　叶蝶儿一只手已快捂不住叫声了，急急又搭上另一只手，将少女的呻吟与尖叫，死死摁捺住。只有纤美的娇躯一个劲颤抖，不是因为冷，虽然午夜的河水的确冰凉，但她的身躯，却像火炭。

　　狄烈一言不发，就这么样抱着叶蝶儿走上河滩——天知道就是这区区十几米的距离，两人经过怎样的“煎熬”！

　　当狄烈将叶蝶儿蜷缩的娇躯轻轻放在河滩上，把手拿出的一刻，叶蝶儿浑身一哆嗦，低吟一声。狄烈伸手轻抚了一下她湿漉漉的秀发，想说什么，却终说不出口。

　　抬头见杨折冲正急急奔来，狄烈缩回手掌，却不料被一只柔荑怯生生握住。狄烈抬眼触及到一双亮晶晶的羞涩大眼——那里，饱含着某知莫名的期待。

　　狄烈双掌合拢，轻轻握住那只柔荑，对着那双黑若点漆的双眸，用力点点头，然后放手转身，飞快朝河边奔去。

　　战争年代，有时候连承诺，都是无言。


第二十一章 不是猛龙不过江（一）

　　狄烈第三次渡河，所花费的时间，比前两次都要来得短，尽管这第三次所携带的物件重量，远远超过前两次。当狄烈将所有装备运送到北岸时，看看防水夜光表，正好用去一刻钟。

　　杨折冲一边将用防水油布包裹得整齐密实的霹雳弹、炸药包朝岸上搬，一边摇头嘟囔道：“这些‘霹雳火球’有什么用？以前俺们西军也有这玩意，只能在守城时用用。点燃后扔下去，象个大炮仗，里面的碎蒺藜压根伤不了披甲军卒，只在运气好时能伤到裸露在外的面孔与手掌。依俺看，有头领您手里的神器就足够收拾这伙金人了，百步之外，杀人于无形，就象是说书先生所说的仙人飞剑，千里之外取人首级，如探囊取物……”

　　狄烈坐在河滩上，将靴子里的水倒出来，穿上，然后将炸药包扛上肩，朝杨折冲翻了个白眼，没好气道：“你说的仙人飞剑，我也想要。那玩意在我们那里，叫洲际导弹。我要带了这么个东西来，还用得着象苦力一样来回渡河折腾？老子在枉人山翘着二郎腿，边喝茶边摁下按钮，直接将这里的金兵大营炸平了！”

　　杨折冲听得两眼发亮：“原来说书先生不是骗俺，还真有这样的好宝贝！那，头领您现在回去取，还来得及么？”

　　狄烈又是好气，又是好笑：“你也知道问来不来得及？我告诉你——来、不、及、了！老子比谁都想回去，谁他娘的不想回去过太平日子，而是呆在这整天死人的乱世，谁就不是人养的！”狄烈说到后面，触动心怀，几乎是带着咆哮了。

　　杨折冲也不知狄烈那来这么大的火气，想来必是自己所说的话惹来他心中不快。说来也是，无论是谁，如果永远回不去自己的家乡，怎会不伤感愤懑？

　　杨折冲当下也不敢再说话，却见狄烈从层层油包的木匣里取出几枚拳头大小的霹雳弹递过来：“既然你以前用过这玩意，那就带上几颗，说不定等会有用。”

　　杨折冲生怕惹来狄烈不快，不敢不接。他那勉为其难的神情落在狄烈眼里，令他很是不爽：“这霹雳弹的威力，昨天在杏子林里伏击金兵巡哨小队时，你是见过的。那么大块头的一个金兵精锐哨探，嘭一下就报消了，另一个还被震晕并当了俘虏。这样的好东西，别人想要我还不给呢，你倒好，拿得不情不愿的。”

　　杨折冲有些不服地嘀咕一句：“俺用伏弩也可以达到那样的效果，不像这引信，还要算好时间……”

　　狄烈冲着正向他们跑来的叶蝶儿挥挥手，抛了抛手中的霹雳弹，沉静地道：“算你说的不错，这种原始的引信的确还不够完善。但是，火器终究要取代弓弩，热武器终究要取代冷兵器，这是时代的大势所趋——而今晚，你就将看到这个时代最灿烂的‘礼花’！”

　　“来了来了！”在一个制高点土坡上接替杨折冲担任瞭望任务的叶蝶儿，边跑边气喘吁吁叫道：“有一伙金兵打着火把，朝这边过来了。”

　　狄烈所选择的这处渡河地点，与白天的河段不同，既不是水浅河窄易渡之处，也不是暗流急涌的难涉之所。这样的河段在洹水沿岸很多，也最为难防。不过在山野丛林里打混的女真人看来，即便是这样的平常的河段，想要在没有筏子的情况下泅渡，没有小半个时辰，别想渡过来。

　　金兵以己度人，在分段巡逻时就以一刻钟为巡察时间。狄烈三人整个渡河行动，用了大概半个多小时。其间正好有一队金兵巡哨经过，当时杨折冲还在水里挣扎向前。为安全计，狄烈先是设下陷阱，用套索干掉一人，用自制的小型十字弩再射杀一人，之后是飞刀，然后整个人扑出。总算在未发出大的动静下，收拾了四名金兵巡哨。算算时间，这一小队金兵巡哨的失踪，也的确令其同伙生疑了。

　　这处渡河点前方不足百米有一座小土坡，正好隔断金兵巡哨们的视线，从这一点上说，有利于偷渡。但地形上的缺点也很明显：附近百丈之内，除了密密的杂草，连棵小树都没有，无遮无挡。而金兵巡哨从土坡上直冲而下，有着强大的冲击力。

　　这样的地形最利于骑兵冲击，一个骑兵就可以对付三名步兵，而十个骑兵，就能对一百名步兵发起冲锋。

　　还好，你有骑兵，俺有“神器”！杨折冲热切地看了狄烈背上的枪盒一眼，心里笃定得很。如果不是有这样一件绝世大杀器撑腰，他是有多远就逃多远，宁愿一头栽进河里——随波逐流还有个生死未卜的悬念，而背水于河滩上与一伙骑兵对抗，那就是十死无生了。

　　杨折冲眼睛一眨不眨，死死盯住那黑漆漆的枪盒，不断在心底叫唤：“快快打开！快快打开！快快组装，瞄准坡顶，一有露头就打掉他！”

　　狄烈恍若未闻他的心声，沉声问叶蝶儿：“有多少人——或者说，有多少支火把？”

　　叶蝶儿歪着脑袋想了想，很肯定地说道：“六个人，奴看到六支火把。”

　　“很好，金兵巡哨不多，仅凭百余人就想封锁这么长的一条大河？哼哼，真是想太多了。”狄烈捏紧拳头，断然道，“干掉这六名巡哨，加上之前的四人，一共是十名巡哨。金兵的外围防守就会露出一个不小的缺口，在下一批轮换的金兵巡哨队，发觉并堵上这个缺口之前，我们已经成功杀进金军营盘里去了。运气好一些的话，说不定还能再杀出来了。”

　　“对，这才叫痛快！”杨折冲眼热之余，忍不住腆着脸踏前一步，期期艾艾道，“我说……头领，能不能……让俺也试一下手？”

　　“试手？”狄烈一怔，顺着他的目光看到自己背后的枪盒，哑然失笑，“好，想试手是吧？喏，那里有几匹马，你任挑一匹，再选一把趁手的长兵，去拦截那六名金兵哨骑。能截住几个算几个，截不住的算我的。活干得漂亮的话，就给你试一枪。”

　　杨折冲兴奋得面泛红光，狠狠挥一下拳头。行！为了得偿所愿，咱就拚一把！

　　当六团濛濛的光晕，映照着六具披挂着黑漆漆的甲胄的彪悍人马，带着死亡的气息，如梦魇般出现在坡顶时。十余道冰冷、毫无感情的凶光四下扫射，淡淡的月色下，荒凉的河滩上一片冷寂，除了隐隐的淙淙流水声，万籁俱寂，宛若亘古以来，就是眼前这番景象。

　　雄健的马匹不时从鼻孔里喷出呼噜的声响，铁蹄不安份地敲打着坚实地泥土，而马背上的骑士则不时来回策马走动，游目四顾，显得惊疑不定。的确，这里太过于安静了，从土坡上举目四顾，方圆五里之内，竟看不到一个巡哨人员，这太不正常了。

　　正在这时，黑夜中的河滩突然闪现一道火花。火花很微弱，又远在数十丈外，更有杂草掩映，本不易发现。但别忘了现在是黑夜，哪怕是一闪而逝的火星，都是如此的眩目，何况是持续闪耀的火花呢。

　　为首骑士梢鞭一指，二十四只铁蹄轰隆冲下土坡，踏碎了静谧的月夜。

　　不到三十丈的距离，快马从山坡冲下，不需十秒钟。当六名骑士冲到火光之处，其中一名骑士以长枪将发火之物挑起时。为首骑士看到挑飞在半空中的这圆乎乎的、后面象老鼠尾巴一样冒着火花的东西，似乎想起了什么，口中发出急促地指令，拨马便跑。

　　轰！霹雳弹在半空中适时爆炸，黑暗的河滩上空，爆开一团硕大的火光。

　　由于担心动静太大，引来更多的金兵。狄烈使用的是最小号的霹雳弹，装药量不足三斤。如果是后世的三斤黑火药，在半空中这样爆开，绝对够六名金兵哨骑喝一壶的了。可惜这年头的各种火药原料里，杂质既多，提炼也不纯，威力打了折扣。而且除了那名枪挑霹雳弹的金兵距离较近，其余金兵哨骑都在五步之外。

　　强劲的冲击波将硬皮壳一样的碎片变得堪比石屑，对身披坚甲的金兵虽然伤害不大，但打在脸上却是皮开肉绽，更倒霉的是打中眼睛……

　　那名挑飞炸弹的金兵就摊上了这样的倒霉事，扔掉手中枪，捂住一只眼，大声惨叫。

　　其余金兵虽因距离较远，没有受到明显伤害，但胯下的战马却受到了极大的惊吓。冷兵器时代的战马，由于没有受过炮击训练，很容易被近距离的巨大爆炸声所惊扰。

　　爆炸过后，六匹战马是又蹦又跳，嘶鸣甩蹄，燥动不已。而六名金兵明知有敌人躲藏在一旁某个幽暗处，却不得不暂时放下手中的弯刀长弓，不断抚慰胯下的战马，试图令其尽快安静下来，恢复作战能力。

　　很显然，敌人是不会放过这难得的好机会的。

　　一声响亮的唿哨过后，急促的马蹄声从土坡一侧的杂草丛中传来，幽暗的夜色中，一团黑乎乎的巨大影子飞驰而至。

　　有了狄烈的承诺，更重要的是对“神器”的无比信心。杨折冲有持无恐，信心十足地拾起金人的长枪，穿戴上金人的甲胄，骑上金人的战马，侍机而动。在爆炸过后，眼见金兵哨骑乱作一团，立即把握机会，纵马奔袭而出。

　　柿子要挑软的捏，这个道理杨折冲也懂，所以他第一个打击的目标，就是那被爆炸击伤一目的金兵。

　　杨折冲手中的长枪是一种骑兵专用的马枪，严格意义上说，这不是金兵原有的武器，这些游牧骑兵更愿意使用弯刀、骨朵、大斧之类不易折断的重武器。

　　这种骑兵专用枪叫环子枪，杆上装有绳环，以防高速冲刺时枪脱手。枪杆以柘木制成，坚韧而有弹性。事实上，这就是大宋的制式骑枪。只不过，在金兵攻陷汴梁之后，大宋的军械库，也就改姓金了。因此金兵也多有装备几杆这样的骑枪，虽然用得不太顺手，但在冲锋时也可当做一次性消耗品使用不是？

　　杨折冲右肋夹紧枪尾，右手不松不紧握着枪杆，借着强劲的马速，枪尖对准那一边摁着流血的眼睛，一边又要安抚战马的金兵后背，直刺而去。

　　当杨折冲距其不足十步时，那金兵扭过头来，独目中喷出激愤的怒火。很显然，以他此时的状态，是根本挡不住对手这蓄势已久的奔袭一击的。而做为金兵最精锐的哨骑，也不可能坐以待毙。他竟然在枪尖距其后背不足一尺时，伏鞍滚落下马，险之又险地躲过了对手必杀一击。

　　杨折冲一击落空，虽然心有不甘，却也不可能掉转马头再补上一枪，只能凭借着马的冲势，继续刺向下一个目标。

　　这一次，他绝不再失手！


第二十二章 不是猛龙不过江（二）

　　第二个目标就在马头正前方十余步距离外，借着对手火把的微光，可以看到是个孔武有力的悍卒，他手上那把大弯刀又厚又重，估计不少于二十斤。如果双方都是策马高速对冲拚刀，杨折冲觉得败的多半是自己，而骑兵对冲失败，往往就意味着死亡。

　　但现在的情况是，杨折冲持枪纵马飞奔，而那金兵却仍在跟胯下那匹不停原地打转、晃头甩尾的战马较劲。骑兵失去了速度，那还叫骑兵吗？甚至不如一名普通步兵——至少人家还有个灵活度。

　　杨折冲冲杀而至时，那金兵正将马头硬生生拽转过来，同时高高举起大弯刀，估算着等两马交错而过时，一刀劈下。杨折冲本意是想刺杀那名金兵的，但由于马头的阻挡，枪尖顺马颈刺入，巨大的反震力传递到枪杆。杨折冲及时而迅速地撒手弃枪，而左手早已紧握的弯刀，借着马势，猛力切进金兵颈骨——这一刀切得是如此之深，以至刀刃被颈骨牢牢卡住。杨折冲不得不再度弃刀，以免腕部骨折。而几乎同一时间，对手的大弯刀也劈到了杨折冲的大腿部位。

　　金兵本意是劈砍杨折冲胸部的，但没想到战马中枪，马身侧倾，使他的整个动作都变了形，劈胸变成了斩腿，而且方向陡转，力道大减。更糟的是，动作的变形，使其中门大开，让对手获得了这斩首一击的机会。

　　杨折冲驱马奔出数十步后，方听到身后传来噗通一声震响，仿佛一块巨石砸落地面。

　　仅仅这短促的一阵奔袭，就令杨折冲汗湿重衫，气息不畅，防护右腿的战裙上的铁叶全变了形，皮甲也裂开了。整条右腿麻木得像不属于自己的了，似乎还有粘稠的液体流下。

　　杨折冲勉强活动了一下右腿，心下稍安，刀口不深，皮肉之伤而已。真是万幸，如果那一刀奔向胸口，自己此刻就算不死，怕也只剩半条命了。

　　虽然付出了一定的代价，但杨折冲此刻心里却是无比舒爽。自己有多久没干过这样的单骑冲阵的事了？嗯，好像上一次这么干还是在八年前，那时自己还是个新兵蛋子，随堂兄出巡时，遇到一抄（西夏最小军事编制，三人为一抄）夏军哨骑。自己求功心切，不等已方汇合后一齐行动，抢先出击。结果在杀了对方一人后，被前后夹击，若非堂兄领着小队及时赶到，自己早埋骨西陲了。

　　事后被堂兄狠狠鞭笞了一顿，此后再也没干过这样的事，想不到，八年之后，又重温这感觉了……而这一次的对手，是天下间最凶悍的金兵，能取得这样的战果，真是爽啊！

　　但杨折冲的爽感没维持多久，笃地一箭从左侧射来，将他头顶的铁兜鍪打落。杨折冲悚然而惊，不停揉着被震得嗡嗡响的耳朵，侧目而视，正见到二十余步外，一名金兵再度拉开弓弦，矢尖映着火把的红光，犹如一点腥红。

　　之前那一箭只射中头盔，应该是托了惊马的福，不过此时那名金兵已经跳下马来，踩着稳健的弓箭步，沉腰扎马，弓弦张如满月。这一箭出手，断无不中之理。

　　这一刻，杨折冲头皮发麻，血往上涌，眼睁睁看着那冷冷的矢尖，不知下一刻它会洞穿自己身体那一个部位。

　　嗖，一箭射出，倒下的不是杨折冲，而是那名引弓待发的金兵——在他的脖子上，插着一支短短的弩矢。

　　杨折冲长吁一口气，抹了一把头脸的冷汗：“头领、老大，你终于肯出手了。只是，好像不是用那件‘神器’哩……”

　　杨折冲还没来得及松一口气，突然身后劲风袭体，随即脖子一紧，被一只强有力的胳膊勒住，硬生生拽下马来。杨折冲拚命挣扎时，感到头脸不时有粘稠的液体滴下，一股粗浊的腥臊气息热热地喷在脖颈后。那些发黏的液体从口鼻间淌过，腥腥的，咸咸的。杨折冲一怔，随即恍悟，竟是那先前伤了一目，后又被自己逼得滚下马来的金兵悍卒。

　　当杨折冲与那眇目金兵在地上扭打时，另外三名金兵已基本控制住胯下战马，但他们并没有趁机围杀杨折冲，而是齐齐将马首转向河滩沿岸的某一处——那里，隐藏着真正危险的敌人！

　　三名金兵铁骑迅速排成一列，中间相隔一个马位，随着为首金兵哨骑长鞭一指，铁骑轰隆，直冲向前方不足三十步远的目标。

　　不愧是狩猎出身的女真人，他们感觉不错，前方黑乎乎像块石头，又或者像一堆土坷垃的东西，正是伪装后的狄烈。

　　狄烈蹲在那里，手里拿着一把自制的十字弩。十字弩这种夜战利器，即便是在二十一世纪的特种部队，也是常规装备之一。所不同的是，后世制弩材料用的是高弹性的特种钢与弹簧及钢丝绞成的弓弦，形状小巧，杀伤力却超这个时代的所谓强弩。

　　狄烈不太会玩弓箭，更不会傻到拿弓箭到骑射无双的游牧骑士面前叫板。但弩却不同，本就是中原王朝军队的强项。同样的，也是来自后世的狄烈，所能熟练掌握的特种作战技能之一。

　　狄烈手中的这把十字弩，是直接用缴获金兵的骑弓改装的。方法也很简单，就是在弓臂与弓弦之间加装一根带板机的木横梁就行了。一般骑弓比步弓的弓臂短，弓弦细，射程也不如步弓。但是狄烈在原来的弓弦上又多绞了两根备用弓弦，使得弩弓的拉力倍增，射程与杀伤力大大加强。因此才能在四、五十步的距离上一箭穿喉，救下杨折冲。

　　此时面对三名杀气腾腾，骑着高头大马，相当于古代摩托一样高速冲撞而来金兵。狄烈以军人良好的心里素质，从容拉弦、上箭、瞄准、扣板机。左侧的金兵哨骑一声闷哼，应弦而落。

　　此刻敌骑距离已不足二十步，基本上已来不及再发一箭。狄烈迅速弃弩，拔出匕首，风一样向前扑出，从敌人两骑间隙一闪而没。

　　双方交错冲出十余步远，右侧金兵胯下战马一声悲鸣，右前蹄整齐切断，战马失衡，向前翻滚跌扑。

　　那名金兵身手相当矫健，在行将倒地的一瞬，及时甩镫跃起，在河滩上翻滚了几匝后弹身而起，手中的骑枪竟然还稳稳攥在掌心。

　　当那名金兵甩甩发懵的脑袋，定了定神，掉头寻找那个将自己弄下马来的敌人时。一道黑影从旁一闪而过，随即脖子一凉，手中一轻……

　　狄烈奔出五、六步后，才听到身后传来“嗤”地一声轻响，像是自行车的气门芯被拔出一样，只不过喷涌而出的不是气流，而是滚烫的热血……

　　最后只剩下一名敌人，嗯，是只剩一名站着的敌人，也就是那为首的金兵哨骑，从他所率人马的数量来看，不是什长就是伍长。

　　这名金兵身材不算很魁梧，双臂较长，估计在射技上的很有一手。但他似乎也知道上，在这样的短距离上，敌人不会给他从容摘弓取箭的机会。而且在如此黑暗之中，杂草密布的环境下，他也没有一击必中的把握。

　　看到那身影模糊的对手，就这样步行着慢慢朝他逼近，这名金兵仿佛也被激发了傲气。他缓缓抽出挂在马鞍旁的弯刀，策骑踏着河水，缓缓上岸——方才冲击扑空，由于河滩距离水边太近，差点就扑进了河水中。

　　这名金兵也看出了对手是个很难对付的强敌，但是，身为天下间最强大的金军无敌铁骑中的一员，他无论如何也不相信，大金骑兵与南人步兵，一对一单挑，还会落败？！

　　“来吧！”金兵哨骑怒吼着，用刀脊狠狠一拍马臀，拨啦啦地凶猛冲来。

　　狄烈将匕首插回靴子，将夺来的骑枪挽了两个枪花，然后平端骑枪，以与敌人拚刺刀的雄姿，发足疾奔。

　　就在双方还有十步距离就要撞到一起时，狄烈枪尖突然下戳，深深扎入沙土中，整个人借着冲势，以撑杆跳的姿势凌空跃起。

　　环子枪做为骑兵专用枪，其枪杆当然要比步兵所使用的素木枪或鸦项枪之类的要长，枪杆的韧性也更好。还别说，拿来当撑杆，一点不比竹杆差。

　　那金兵怎么都没想到，远在十步之外的对手，眨眼间竟飞到自己头顶上空。而他手中的弯刀，还横放在马颈下方，摆着斜向下削切的姿势……这是骑兵追杀步兵最有效、最标准的用刀方式，但绝不是用来对付凌空扑击的……

　　砰！在金兵还来不及变招时，胸膛被凌空而降地狄烈双足重重一蹴。即便有着铁叶甲防护，凶猛的力道仍然透过铠甲，震碎了其胸骨与七、八根肋骨。金兵喷着血箭，仰头栽倒下马，头部着地时，可以清晰听到颈骨折断的脆响。“怎么样？要帮忙吗？”当狄烈上下抛甩着匕首，快步走近正与那眇目金兵纠缠在一起的杨折冲时。只听一声惨叫，那金兵尚完好的一只眼睛，竟被杨折冲反手以中指捅入。在鲜血与晶体溅射中，杨折冲一声暴吼，奋力挣脱敌人的箍颈，返身以双手夹住敌人脑袋，使劲一拧……

　　连番战斗耗尽了杨折冲的体力，他就这么四仰八叉横躺在尸首狼藉的战场上，一根手指头都懒得动。除了转动眼珠子，看了一眼紧抓着渡索潜藏在水面，此刻安然无恙上岸的叶蝶儿之外，话都不想说半句。

　　等到狄烈稍稍收拾了一下战场，并将跑散的马匹一一追回，圈绑好后，用足尖挑起一块小石子踢飞到杨折冲身上。杨折冲浑身一激灵，像屁股安了弹簧一样跳起来，不满地大叫起来：“头领！大哥！下次你若不打算使用那把神器的话，事先说一声成不成？俺可是全指着有这样的利器撑腰，才敢干这样疯狂的事……”

　　“现在没有利器撑腰，你不也一样打赢了？”狄烈冷冷地打断道，“人，真正能依靠的，只有自己！”

　　杨折冲呆呆看着地上横七竖八的尸体，似乎还有点不敢相信——这些凶悍的敌人，竟有三分之一是自己干掉的？自己什么时候变得如此生猛了？难道，真的是因为……

　　这时，狄烈悠悠的声音传来：“活干得不错，回去后给你放一枪过过手瘾。”


第二十三章 捕俘

　　淡淡的月色下，宛如一只巨大无朋的乌龟的金军营寨，就静静地伏卧在远处的暗夜中。

　　金军大营所驻扎的地方，距离洹水北岸约十里，一个名为北岗的山坡下。营寨的西北面是连绵起伏的丘陵，东南则是滔滔洹水，这样靠山面水的驻营地段，倒也中规中矩。

　　狄烈三人此时就潜伏在距金军营寨约三里外的一片杂草丛中，仔细地观察着营寨周围的动静。

　　三人一路行来，除了拔掉一桩暗哨之外，竟出奇的顺利，很轻松地就找到了此行的目的地。这多少令狄烈有些疑虑，这金军的防守，似乎也太松懈了一些吧。

　　杨折冲却不以为然，这怎么能叫忪懈？就说被他们先后干掉的十个金兵吧，那可是十个货真价实的女真金虏！而且还是精锐哨探。十名女真精骑，这是什么概念？如果换成是宋军步兵，需要多少兵力？有两桩战例可以从中略窥一般：

　　第一桩，发生在去年，也就是靖康元年二月间，金军第一次南侵大宋。金军东路军右副元帅宗望率六万大军兵临汴京城下，围困旬月，逼得钦宗割地赔款求和。宋金和议已定，宗望决意退兵，派出十七骑先行归国报与金主，由磁州归国。

　　屯扎在此地的宋磁州河北路兵马镇辖在早些时候得令，命各地掩杀女真人，不知和议已成，于是侦知女真人只有十余骑之后，率手下二千人马前往途中劫杀。

　　双方相遇，女真兵告以和议已成之事，宋人以为这一行金人落单，有些胆怯，故意拿话搪塞他们，根本就不相信，于是打算以众击寡来个群殴。

　　于是，二千对十七展开厮杀。

　　金兵七人在前冲锋，左右各五人掩杀，十七人如狂彪直扑宋人。宋人被冲杀的阵脚大乱，二千人溃不成军，被十七名金人砍杀射死，加上自己拥挤堕马而死几近半数。

　　2000：17的PK，以金完胜告终。

　　第二桩战例，依然发生在靖康元年，而时间却是到了十一月份，金军第二次南侵大宋期间。依然是大军兵临城下，依然是围困汴京，而这一次，金军左右两路副元帅胜利大会师于宋帝都城下，金军兵力也比前一次多出一倍，达到十余万人马。

　　在朝廷上下乱作一团，人人都做缩头乌龟之时，难得有人雄起了一把，这人就是京畿提刑秦元。此人教习保甲兵有六七万之众，为分君父之忧，他率领王千人聚集在朝阳门外与女真兵相持。女真兵六七个人突然纵马直向他们阵前冲杀过来。霎时间，这五千人马把兵刃丢的满地，四散奔逃。

　　这一次更离普，几千人竟然不敢与几个人放对，实在让人不知应该说是金兵太强，还是宋兵太弱了。

　　时金军中有降金之汉官，为金军之摧枯拉朽般的灭国攻势作赋一阙，其中有“七将渡河溃百万之禁旅，八人登垒摧千仞之坚城”之句，可视为对彼时正处于战力上升期的金军强横实力的写照。

　　杨折冲或许对具体的战例不太清楚，但却肯定知道一个交换比例，即便是拉出大宋最精锐的西军，以步对骑，起码也要百人以上，才有可能与十名金兵哨骑放对。如果换成禁军（中央军），这个数字就变成五百；如果是厢军（州府兵），那么还要翻倍；如果是地方乡勇与保甲兵……算了，前面已有过令人汗颜的比例了。

　　换成杨折冲自己是金军主将，也会高枕无忧的。别说宋军没有摸黑上门的胆量，就算有，几百人过河大战，这动静还能小了？到时调兵遣将也完全来得及。说不定固新心里正乐得宋军这么做呢。只不过这位金军猛安这次算流年不利，撞上了头领这样的变态家伙。不声不响就吃掉了十名金军哨骑……嗯，有两个是自己的功劳，嘿嘿……

　　其实认真说来，那两名暗哨也不等闲，这些阴险的家伙居然设了陷阱与绊索。如果不是有那夜视宝镜及狄烈头领的敏锐触觉的话，指不定他们已经暴露行藏，今夜的行动也就功败垂成了。

　　也许是因为设下陷阱及绊索，自度万无一失。当狄烈与杨折冲摸到敌人藏匿处时，那两名暗哨居然在打盹。结果一人盯一个，干脆利落地扭断了脖子。事后一搜查，才发现这两名暗哨不是女真人，而是渤海人或高丽人，难怪收拾起来不费力。

　　狄烈观察了一会，终于决定还是自己去抓个舌头，了解一下情况，低声对杨、叶二人道：“我到前头去了解一下敌情，你们就在这里不动。如果出现突发情况，就在河边的渡索处汇合，如果失散的话，还记得怎么联络吧？”

　　杨折冲摸了一把挂在颈下的一枚竹哨，点头道：“记得。一长一短，报告方位；被敌兵追击，短促吹哨；若是陷入重围，吹三长两短……俺说头领，这主意你是怎么想出来的？”

　　叶蝶儿垂首抚着竹哨，突然抬头道：“奴、奴要跟着去……”

　　狄烈一怔，随即伸手拍拍她的脸蛋，笑着宽慰道：“不用担心，这只是职业习惯，行动前的例行交待。我不会有事的，我向你保证，金人永远也别想第二次再抓到我。”

　　叶蝶儿没有说话，只是将脸贴在那厚实而宽大的掌心上，轻轻摩挲。

　　而对真情流露的二人，杨折冲却只想偷笑。因为之前经狄烈提议，三人全都换上了金人的服饰，甚至还将金兵的发辫割下，吊在皮毡帽后冒充金钱鼠尾。因此在他眼前的场景就是：一个大个子士兵与一个瘦小的士卒，执手凝视，默默无言，真是好一付“基情燃烧”的场面啊……

　　在狄烈消失的这一段时间里，杨折冲就在原地一动不动，只用布巾将手脸捂得严严实实，一任飞蚊虫蚁在四周嗡嗡乱飞。他不时朝不远处的叶蝶儿瞟上一眼，但见她双手合什，嘴唇微动，似乎在祈祷着什么。

　　或许真的是叶蝶儿的祈祷之故，在杨折冲的感觉中没过多久，前方传来一声蝈蝈的鸣叫声，随即杂草分开，狄烈那熟悉的身影再度出现。他的肩上还掮着一个黑乎乎的东西，随着他一抖肩膀，那东西嗵地摔在草地上，发出一声痛呼，杨折冲才知道那是个人……嗯，也就是一名俘虏。

　　狄烈伸了个懒腰：“算这家伙倒霉，居然偷跑出营寨，躲起来喝酒，正好撞到我手里。人我逮来了，下面讯问就交给你了。”

　　狄烈虽然也跟侯方镜及杨折冲学了一阵的女真语，但限于时日，还没有明显成效，一些简单的日常用语还能对付，稍复杂一些的就不成了。所以，通常用抓俘讯问这些活，都是交由杨折冲来干。虽然他的女真语也不太地道，但好歹也能对付。

　　不过还没等杨折冲开口，那俘虏一咕噜爬起来，冲着三人连连叩头：“三位好汉饶命啊！小的不是女真人，更不是契丹狗或渤海蛮子、高丽棒子，小的也是宋人，是燕地的签军。”

　　“等一等。”狄烈上前一步，站在杨折冲之前，“既然是签军，那就由我来讯问吧。”

　　对于签军，狄烈也听杨家兄弟提到过。辽金间每有征伐及边衅，輒下令签军，使远近骚动，民家丁男，若皆强壮，或尽取无遗。也就是强制征调所有汉人丁壮当兵，谓之签军。其中尤其以燕山府一带为多。金人入寇，则驱之列之行阵，或于两军对阵时，以为前驱；或在攻城拔寨时，充当炮灰。所以，也可称之为“炮灰军”。就在金军中的地位而言，签军是连契丹人、奚人、渤海人等仆从军都不如的奴隶军，大致上跟高丽人差不多。

　　借着月色的微光，隐约可见这名俘虏是名二十出头的年轻人，面庞削瘦，身体单薄，但一双不大的眼睛却滴溜溜的，很是灵活。此时他蜷伏着跪在地上，一只手不住地揉着后颈，显然之前被狄烈一记手刀打晕的部位，还兀自疼痛。

　　狄烈蹲下身体，面无表情地慢慢贴近这年轻的俘虏，声音平静得不带丝毫感情：“看你的样子也像个聪明人，我就不多说废话了，如果不想让我把手刀变成砍刀的话，就把你所知道的情况，巨细无遗的说出来。”

　　这年轻的俘虏果然有几分眼力见，知道好汉不吃眼前亏的道理，而且以他这样的小兵垃子，在金营中所得到的待遇与处境而言，也实在没有为金人豁命的理由，当下立马将所知道的所有情报合盘托出。

　　据他所说，自己名叫左开，是易州人，以前是一名店铺里跑堂的。去年二月，金军攻陷易州时被签发入伍。由于之前职业的关系，他虽然谈不上孔武有力，但手脚利索，口舌便给，居然颇得其上司汉签军谋克的赏识，给他当了一名小小的什长，能管十来个人。最重要的是还不用上战场，只要看守好金军抢掠的物资就行。

　　通过左开的交待，进一步证实了，这支金军的主将就是猛安固新，他所率领的人马，正是金军第一批北返的南略大军，全军人马近五千。加上同样数目的俘虏及大量骡马牛羊等物资，这营寨中，竟然有上万人，牲畜无数。

　　这么纷繁复杂的人员情况，要从中找到一个女人，真有点在这荒野里找根细针的感觉。好在狄烈并不打算挨个询问打听，他要的是先把这里搅成一锅粥，然后再浑水摸鱼。而左开下面紧接着提供的一个重要情报，不但解开了狄烈之前的疑虑，更令三人精神为之一振。


第二十四章 美酒的另类用途

　　原来当初金军南侵东路军为求以最少的时间获得最大的战果，采取的是长驱直入，不要后勤，因粮于敌，直插心窝的斩首行动。除了几个战略地位极为重要的关隘州府，必定强攻拿下之外，沿途州县，能取则取，不能取则暂时放在一边。

　　相州这个州城，早在两个月前还在朝廷手里，镇守相州的知相州便是后来南宋初年的权臣之一：汪伯彦。除此之外，相州还有两个更大的腕，一个是原知磁州宗泽，另一个就是康王赵构。

　　因为在汴京被围前，奉皇命出使金国而阴差阳错逃过一劫的康王赵构，彼时接到被困京城的皇兄蜡丸密诏，授他两河兵马大元帅之职，汪伯彦、宗泽副之，允他自辟官吏便宜行事。

　　赵构初时倒也振做了一把，集磁州与相州之厢军，又招募乡勇数万，然后趁黄河封冻，浩浩荡荡冲过黄河，接近汴京，准备“勤王”了。不过就在这时，赵构某次率少量人马出巡时，遭遇金军前哨，数十名张牙舞爪、凶猛狂扑而来的金兵哨骑，将赵构的亲兵护卫骇得四散而逃。

　　赵老九此时二十出头，年纪既轻，平日也颇习弓马，体格倍棒，抢上一匹快马便跑，一阵风驰电掣的亡命狂奔，终于侥幸得脱。不过此人从此阳萎，面对金人，再也没举过，是整个大宋朝“恐金症”患者中，症状最严重的一个。

　　此后赵构的勤王线路开始变得飘忽起来，先是离开相州北上大名府，然后又漂到河北东路的东平府窝着不动，只命宗泽在开德府招集天下兵马勤王做个幌子。至于汴京城里的父母兄弟姐妹，如今都低不住一句话的诱惑：皇帝轮流做，明年到我啦！

　　赵老九的运气还真不是盖的，他率大军前脚才刚离开相州，金军的偷袭部队后脚就赶到。只需慢上一拍，这位未来的南宋开国皇帝，就要跟随他的老子、大哥，前往北国冰天雪地的五国城，在女真人的地窖子里“坐井观天”了。

　　所以此时的相州，刚落入金军手中不过月余，周围的县乡，也多未归附金人，不时有残存的官兵与义军，在这支大军周围窥视。不管是官兵还是义军，或许并没有那个觉悟与勇气响应勤王的号召，来打击金兵，但眼下固新的大军，不啻于一块香喷喷的大肥肉，哪怕能咬下一丁点，也会满嘴流油。

　　这段时间以来，已经有过不少尝试着张嘴的义军前来讨野火，虽然连金军外围哨骑都没突破，就被宰杀了个干净，但这些像蚊子一样嗡嗡叫着试图吸一口血的家伙，总归很令人生厌不是？若非辎重及妇女所累，依女真骑兵南下时那般轻捷剽悍，早就将这些家伙灭上几回了。

　　固新不得已之下，便组织了两支前哨部队，每一支部队有五个谋克的兵力，加上一部分仆从军，共有近千人的军队。两支部队合计共两千人马，大部是女真精骑。撒出前方数百里，清剿残余，确保中军安静无骚扰。果然，这一下，世界清静了。但是，固新的中军大营，也就空虚了。

　　固新所率的大军，将近五千人马中，真正的女真人，不足二千，其余的都是原辽东各族土著。有辽亡后收降的契丹人、奚人；有渤海国灭亡后，四散逃逸的渤海人；有从朝鲜半岛俘来的高丽人；更多的，是原燕地的汉人签军。这些人鱼龙混杂，桀傲不训，若没有强悍的女真人加以镇慑，那是根本捏合不到一块的。

　　即便如此，勉强捏合的各族军队还是尿不到一个壶里，基本上各自成军。作战时各族自成一队，扎营时也是各有各的营盘。平日里碰头，也多无好脸色，更有甚者，拔拳相向，动刀动枪也时有发生。

　　对此女真金人却是作壁上观，只要不闹出大乱子，便睁一只眼，闭一只眼，有时还暗地里推波助澜。各部族种群之间闹矛盾，结怨仇，正符合金人分化治之的利益。只要不影响作战，爱闹闹去。

　　固新派出了上千女真精锐，前出百里扫清阻碍，由于白天发生的金军哨骑于洹水岸边莫名被袭，折损数人却连敌人的毛都没摸到一根的糗事。这使得固新大发雷霆，为防止意外，又派出百余名金兵沿洹水河岸不断巡逻。此外各仆从军的营盘里，也部署有一个蒲辇左右的女真人坐镇。这样一来，他的中军大营里，也就只余不足五百女真精兵了。

　　杨折冲听得眼睛慢慢亮起来：“也就是说，若大一个金军营寨里，只有不到三千兵力，其中只有五、六百女真人……头领，好机会啊！”

　　狄烈点点头：“这算是一个好消息，不过对于我们而言，五千人与三千人，好像没有太大的区别吧。”

　　杨折冲有点泄气地垂下头，是啊，他们只有三个人，或者说，只有两个人。敌人千倍于己，三千还是五千，有区别吗？

　　狄烈与杨折冲却不知道，他们一问一答间，那种鲸吸蛇吞的口气，却唬得那名叫左开的俘虏心中翻腾不已。相州这地方，已经有些靠近太行山了。自打辽国灭亡，宋军又被打得希里哗啦，一溃千里。这纵贯千里，横亘燕赵的太行山就开始有了三不管的味道。

　　打着义军旗号的盗匪、国破家亡的辽人、与辽、金历次大战后的宋军溃兵啸聚山林，为祸一方，人数最多时甚至达到了十万之众。前些年就有一个叫高托山的头领，手下数万人，谁的帐都不买，很是令各国头痛。后来还是金军第一次南侵大宋时，顺手将其斩杀，并他的山寨给端掉了。

　　不过虎死不倒威，他的一干手下还举着高字大旗，四下出击。这次给固新制造了不少麻烦的，就有一部分的高家义军。

　　左开之前就生活在太行山下，易水之畔，对于太行义军的声威，感触还是很深的。看到眼前三人中，那两名大汉的口气这么大，竟不把数千金兵放在眼里，非手下有过万人马不会有此底气。尤其难得的是，其中一人还是头领，若能借此机会……

　　左开这人，其之前从事的职业决定了他不但眼神灵活，而且脑子也挺灵光，知道作为一个俘虏，被掏完口供情报后，会是什么下场。想要活命，并达到自己的目的，投降反水，是不二选择。

　　左开顾不得双膝又麻又痛、额头破皮，当即膝行数步，一步一叩首，声泪俱下：“小人本是良善百姓，被万恶的金狗强征入伍，但从未上战场与宋人对阵，只是看守物资而已。可怜小的家中还有一个盲眼的老父……”

　　一翻泣诉，竟惹得叶蝶儿眼眶发红，从后面轻轻扯了扯狄烈的衣袖。

　　狄烈却一字一句道：“我只问你一句话，昨夜的轮暴事件，你有否参与？”

　　面对着狄烈那如烈火般的眼神，左开就差叫起了撞天屈：“小人发誓，绝对没有参与。若有半句虚言，人神共诛之！其实昨夜之事，多半发生在金军中军大营，因为那些女子，多数关押在那里。小人所在的汉军营，是根本没机会的……”

　　狄烈冷冷盯住左开，直到他汗流浃背，几乎撑不住时。狄烈一点头：“你的小命保住了。”

　　左开当即浑身脱力，瘫软在地上。

　　狄烈略一沉吟，道：“你说，你是看守物资的，你看守的是什么物资？”

　　左开颤抖地伸手入怀，掏出一物，双手捧上：“就、就是这个……”

　　借着月色，隐约可见是个小葫芦。

　　狄烈伸手接过，拔开塞子，一股浓浓的香味入鼻。狄烈眉头一皱：“是酒！”

　　左开低声道：“是，是京城名酒‘凤泉’，小的驻守的藏酒库里，还有各种美酒，有数千坛之多。只因金狗人人好酒，却恁般小气，让小的当守门犬却不肯赏半点酒喝。小的一气之下，这个……监守自盗，弄了点酒躲到营寨外喝，结果、结果与好汉不其而遇……”

　　狄烈失笑：“你倒挺会说话，读过书吗？”

　　左开点头：“家父早年是帐房先生，也教过小的一些文墨。”

　　狄烈没有再多说，而是撕下一片布条，然后将酒倒在布条上，将之浸湿。

　　一旁的杨折冲嗅着那股子异香，忍不住道：“头领，你这是干嘛？不想喝也别洒了啊。要不，给俺尝尝……”

　　狄烈没理会他，只是用匕首在地上挖了个坑，将浸了酒的布条扔下去，然后掏出军用防风打火机“啪”地点燃布条。幽蓝色的火苗，在夜色中宛若舞蹈的精灵，迅速将长长的布条裹在一团烈焰之中。由于布条在坑中燃烧，加上狄烈身体有意识遮挡，光焰并未被远处的金军营寨巡逻人员发觉。

　　杨折冲看得直咋舌，这般精巧的火折子当真闻所未闻，这位头领手里的好东西未免太多了吧？

　　看到布条燃烧，狄烈满意地点点头，对左开道：“你看守的藏酒窖里，有多少这样的烈酒？”

　　左开不假思索地回答道：“金狗来自辽东极寒之地，素喜烈酒，且越烈越好，而对清酒不屑一顾，更不会打包带走。”

　　“也就是说，藏酒窖里全是烈酒。”狄烈淡淡看了左开一眼，“想不想将功赎罪？”

　　左开心思活泛，隐隐猜到狄烈要干什么，赶紧拍着胸脯道：“承蒙头领不杀之恩，小的无以为报，惟愿附尾翼，以效犬马之劳。”

　　杨折冲很看不惯这样嘴巴滑溜的家伙，低声道：“真要收这家伙？”

　　狄烈一边用泥土涂抹在匕首上，以遮掩匕首的反光，一边回答道：“多一个人就多一份力量嘛，而且，眼下也需要他带路。”

　　杨折冲顿时兴奋起来：“准备怎么干？”

　　狄烈将匕首折起，抬起头，双眼在黑暗中熠熠生辉：“我要给金人送上一份大礼。”

　　“送、送礼？”杨折冲脑子有些转不过弯，“送什么大礼？”

　　“就是这个。”狄烈手腕一翻，那装着烈酒的小葫芦在掌心滴溜溜打转。


第二十五章 屈敌

　　据左开所说，藏酒窖就在签军营寨东南侧，由于不属于重要的军事物资，所以金人便交给签军看守。不过，在普通的金兵士卒看来，美酒的重要性不亚于金银珠宝。所以，不时会有金兵闯入签军营中，索要酒喝。而被分派到签军营中镇守的那队蒲辇，更是借驻扎之便，没少淘酒喝。

　　左开有些担心，自己走开这一会，会不会有金兵上门讨酒？现在转回去，如果正好碰上怎么办？想到此处，他小心翼翼地问潜藏在身后暗处的狄烈：“头领，咱的大部队埋伏在哪？是不是该发信号叫他们出来了？”

　　狄烈淡然瞥了他一眼：“这个不用你操心，你只管带路。至于我们的人马，该出现的时候便会出现。”

　　左开鸡啄米似地点头：“是、是，小的多嘴了……”

　　便在此时，前方营寨辕门处传来一个粗豪的嗓音：“小左，是不是你啊？一个人在那叽叽咕咕什么？还不赶紧回营。”

　　左开小声对狄烈道：“那是小的老乡，方洪方大头，以前干过贩运私盐的勾当。此人颇有勇力，敢打敢拚，目下是蒲辇的职务，今夜巡视签军营寨南门的就是他。小的之前也是塞了一瓶酒给他才出得营寨的，你看……”

　　“把他叫过来。”黑暗中，看不到狄烈的表情，但声音却透着一股子冰寒。

　　左开犹豫了一下，无奈地点头，压低嗓音叫道：“方大头，俺这还有半壶凤泉美酒，你要不要喝？要的话就过来。”

　　方大头闻言，回头对几名驻守辕门的手下交待了几句，便兴冲冲地过来了。边走边道：“你小子什么时候酒量恁般浅了？嗯，是不是想着那个小娘门了？俺劝你少做白日梦，都已经是千户大人的口食了，你还想虎口夺食？嫌命长了你。”

　　左开尴尬一笑，下意识向狄烈等人的潜藏处看了一眼，迟疑地看着方洪走近，终于忍不住道：“方大头，咱们还是别给金狗卖命了……”

　　方洪一惊，脚步一缓：“你说什么？”

　　“他说得对，你没有必要再给金人卖命了。”黑暗的草丛中，狄烈端着十字弩站起，慢慢走过来。而在其左侧，杨折冲张弓搭箭，迅速绕到方洪身后，断其退路。两支寒光闪闪的箭镞，一前一后，锁定了方洪胸背。而叶蝶儿则按照狄烈的指令，拔出解腕刀，在更远处的草丛里钻来钻去。弄得草木皆兵，间或还有刀刃的寒光闪动，不知就里的人看来，还真有几分伏兵重重的味道。

　　他们所处的地方距离辕门有二十多丈远，又有一个斜坡遮掩，在野草茂密的黑暗中，辕门的巡哨竟未发觉此间有异。

　　方洪开始还被二人的金兵装束唬了一跳，怔了好一会才搞清楚状况。狠狠瞪了左开一眼，然后对面前的狄烈道：“是太行山的好汉吗？不知属于哪个山寨的？天平寨？抱犊寨还是五马山寨？”

　　看到狄烈没有任何反应，方洪摇头叹道：“如果是别的小寨子，方某劝各位好汉趁金人没发觉，还是尽快离去的好。这段时日，也有不少好汉来捋金人的虎须，结果无一不伏尸百步……小左，你可要想好了，若是因此连累了你那盲眼的老父，只怕你将来无面目苟存于世。”

　　左开脸色有些发白，不由得朝狄烈看了一眼。

　　狄烈冷然道：“我们是什么来路，不劳尊驾操心，我们只需要尊驾的配合。”

　　方洪点头道：“方某明白，某手下只有五十三名弟兄，全部值守于营寨南门的辕门、刁斗、栅壕各处。方某会将他们全数招集过来，自缚于前，只希望好汉不要伤及他们的性命。”

　　这方洪的光棍倒是大出狄烈意料之外，他近距离打量一翻，但见此人膀大腰圆，孔武有力，脑袋大如芭斗，难怪叫“大头”，一张满是横肉的脸上纹了不少刺青，面相颇为凶恶。按说这样的人可不是那么好相与的，怎会如此好说话？

　　方洪仿佛看出狄烈的疑虑，苦笑道：“方某跑老了江湖，也知道好汉不吃眼前亏的道理。况且，金人欺压我等汉儿也着实太甚，方某早就受不了这腌赞气，也早想上太行入伙了。只是方某孓然一身，无牵无挂，但手下众弟兄却有家小，被金人扣押为质。若有异动，便要连累家小，因此不敢妄动。好汉将我等众人缚于营帐中，事后金人便当是我等已尽了力，也不会为难弟兄们。”

　　狄烈点头道：“明白了，就按你说的办。不过捆人的地点不在营帐，而在这里，因为……营帐会很不安全。”

　　于是，先由方洪将守卫辕门的六名手下招集过来，绑上了五个，只留一个去传递口讯。随后将在刁斗上值守的八名士卒调下来，尽数捆了。然后再将各处值守的士卒一一引到辕门外，逐一拿下。

　　前面进行得挺顺利，大多数签军士兵不管心里怎么想，反正看到头目方洪下令配合，而且又有利箭在侧，也就熄了反抗之心，束手就缚了。不过当最后一批人员出寨门时，却出了点岔子。

　　走在队伍后面的两名体形剽悍的大汉，背弓持枪，一路东张西望，狐疑不定。远远见到方洪，便粗声粗气地低喝道：“方大头，你在搞什么名堂？为何没人放哨，连寨门都无人值守？俺们兄弟要是禀报塔伦蒲辇孛堇，定叫你吃不了兜着走！”

　　方洪脸上的横肉微微一抖，瞥了狄烈一眼，冷削地回应道：“塞鲁、莫鲁兄弟，你们这对契丹狗，就是金人加塞到俺们汉签军里的沙子、老鼠屎。平日里依仗着你们兄弟有两分勇力，又有塔伦那个金人蒲辇撑腰，没少干欺压俺们汉签军的事。本蒲辇全队共五十五人，但方某只承认有五十三名弟兄，你们这两个什长不算在内。”

　　方洪一番措辞激昂、又有点云山雾罩的话，将这对契丹兄弟绕得有点迷糊了，更气得七窍生烟。总算他们还记得军营夜间不得大声喧哗的禁令，兄弟俩压低嗓音，恶狠狠咆哮：“你、你这个混蛋，当真活腻味了。不要以为自个有几分蛮力就了不起，上回跟俺们兄弟的较量还没分出胜负呢。来来来，趁着现在没人，再打一场。这一次，不会再有你们汉签军的谋克长官来拉架子了。”

　　这兄弟俩当然不知道，方洪这话一半在斥骂他们，一半却是说给狄烈等人听的。

　　方洪的言外之意，狄烈当然听得出来，甚至那股借刀杀人的意味，都能明显感觉到。不过，值此非常时期，狄烈并不介意被“借”那么一下。而且，人家想借刀杀人，他同样可以杀鸡儆猴，借此立威。

　　在方洪看来，欲除这兄弟俩，最简单的方式莫过于狄、杨二人，弓弩齐发，兄弟俩猝不及防之下，中箭倒地。

　　狄烈也知道这方式最干脆，但站在他的角度考虑，却不能这么干。

　　如果这样做，其一，若不能一箭封喉，必然会使敌人发出惨叫，惊动整个金军大营；其二，此时场上除方洪之外，还有最后一批人员并未就缚。这些俘虏都有着很大的不确定性，一旦他们将箭矢射了出去，没了利箭的压制，这帮人还会这么老实吗？不好说，至少那个方大头看起来就不是个好相与的主。

　　狄烈心念电转，突然将手中十字弩扔向左开：“接着，你看好这些人。”整个人像龙卷风一样合身冲向塞鲁与莫鲁兄弟。

　　那兄弟俩眼见黑暗中突然冲出一人，迅捷无伦地扑到眼前，兄弟俩齐齐吓了一跳。塞鲁本来已绰弓在手，见状本能地抽箭、上弦、引弓。整个动作一气呵成，相当娴熟。

　　但令塞鲁没想到的是，原本在十步之外的狄烈，猝然挫身侧倒，借着冲力，贴着草皮，滋溜一下滑到他的脚下。骤然失去目标的塞鲁，慌忙垂下箭矢，引弓欲射——

　　狄烈一伸手，便卡住弓臂上的箭矢，然后猛然一抽，将箭矢夺过，同时双足一绞，将塞鲁绊倒在地。没等塞鲁反应过来，狄烈扣在手里的箭矢便刺入其喉间。

　　狄烈一击得手，还没来得及跃起，脑后生风——猛回首，正见莫鲁双手反握长枪，高高举起，猛力插向后背。

　　狄烈及时扭身，左手一把抓住枪杆前端，任凭莫鲁使多大劲都戳不下去。右手箕张成虎爪状，猝然上捞，一把扣住莫鲁下阴。

　　莫鲁一双牛眼突凸，嘴巴张成个O字形，一声惊天动地的大叫正欲脱口而出……

　　狄烈左手发力，拗断长枪，倒转枪尖，噗地一下扎入莫鲁血盆大口中……

　　当左开手忙脚乱地接住十字弩，兀自发愣，不知该将锋芒对准那边时。狄烈已经风一样窜回来，轻快地从他手上拿走十字弩，一句淡淡的话言飘入左开耳中：“还是那句话，你的小命保住了。”

　　那一瞬间，左开的脊梁骨冷涔涔地都是汗。

　　看到那重新对准自己的箭矢寒芒，再看看不远处那两具尸体，方洪倒吸一口冷气。随即伸手将自己腰间上的弯刀解下，信手抛在地上，然后双手一背，作出一副束手就擒的模样：“好汉好身手！方某人向来自侍武勇，曾与这对兄弟两度交手，始终未能奈何，好汉却只一个照面就击杀了这对契丹兄弟。方某心服口服，便与众兄弟自缚于此地，谨祝众位好汉，今夜得尝所愿。”

　　“承你吉言，我们今夜一定能达到作战目标。”狄烈向后面挥挥手。

　　叶蝶儿随即从草丛里蹿出，与诸人会合后，一起奔向签军营寨。

　　方洪与一干手下看着那四个没入黑暗的身影，无不目瞪口呆。

　　才四个人就敢夜袭金军营寨？！究竟是我们的眼睛花了，还是他们几个疯了？


第二十六章 怒火燎原（一）

　　清理了营寨南门的所有守卫，又有熟门熟路的左开带路，四人如入无人之境，很快来到藏酒窖门口。

　　地窖是临时挖掘的，周围堆着从地下挖出的新土，形成一人多高的土丘。而在土丘之上，正有两名披着毡布、扶枪驻刀的签军士兵，聋拉着脑袋，昏昏欲睡。

　　听到脚步声响，两名士兵悚然而起：“什么人？口令！”

　　“口令你个大头鬼！”左开大刺刺从黑暗中闪出，“王六、何喜，你们这俩混蛋，连俺的口音都听不出来么？”

　　两名士兵一见是他们的上官，什长左开，顿时心头一懈，放下手中刀枪，陪笑道：“左头，你这一顿酒，喝得可是够久的……”

　　左开目光一转：“怎么就你们两人？陶长与张成呢？”

　　王六答道：“他们两人正陪着塔伦蒲辇孛堇与两名亲兵，在酒窖里挑酒呢？”

　　左开大吃一惊：“塔、塔伦来了？”

　　“是的，刚来一会。不过左头放心，俺们说你出恭去了，蒲辇孛堇不会找你的麻烦。”王六心下郁闷，这左头是不是喝多了几杯？居然直呼蒲辇孛堇之名，也不怕正撞到枪口上。

　　王六与何喜正郁闷着，突然脑后一闷，双双昏倒。土丘上闪出狄烈、杨折冲与叶蝶儿的身影。

　　左开急忙上前：“不大妙，塔伦也不知发什么疯，半夜三更出来找酒喝，咱们是不是要等等再说……”

　　“为什么要等？”杨折冲纵身跳下土丘，嘿了一声，“塔伦来了岂不是正好，这就叫自投罗网。”

　　左开嘴里有些发苦：“塔伦壮得像头人熊，是金军中少有的勇士。方大头跟他干过仗，两个回合就被整趴下了，完了手还抽筋了好几天。这塔伦曾经当到谋克一职，后来屡犯军规，才降级到蒲辇的……”

　　杨折冲冷笑：“别说是人熊，就是真熊，俺也要抠出他的肠子来。”杨折冲自从干掉了好几个金兵精锐哨骑后，自信心空前膨胀。现在的他，很有一股鬼挡斩鬼，神挡杀神的气势了。

　　狄烈也拉着叶蝶儿跳下土丘，来到藏酒窖门口，朝黑黝黝的洞里瞅了一眼，然后向左开一摆头，示意他前头带路。

　　左开苦着脸，颤颤兢兢地拾阶而下，心里直打鼓，拚命转动脑子。想着待会见到塔伦，用什么样的言语令其放松警戒心，为狄烈等人创造一击必杀的机会。

　　由于知道有强敌在内，为避免暴露行藏，并未打火把。地窖很黑，由于雨后湿滑，不留神的话，很容易摔倒。好在他们四个人，左开熟门熟路，闭着眼睛走都没事。狄烈与杨折冲马步扎实，步步为营，倒也挺稳当。而叶蝶儿干脆将轻盈的身躯整个挂在狄烈身上，几乎足不沾地地走下来，当然更没事。

　　狄烈默数着下了十一阶梯，足踏实地，朝左边拐了一个弯。眼前映入两团火把的光晕，以及五个影影绰绰的人影。同时，鼻端也嗅到了一股浓烈的醇香。

　　狄烈等人的脚步放得很轻，不过在空旷的酒窖里，一丁点的声响，都会引起很大的回音。酒窖里的五个人一下被惊动了，齐刷刷回头看去。

　　左开硬着头皮走快几步，向众人打招呼：“是我、是我，塔伦大人……”

　　还没等左开想好怎么措词，他的身后一左一右闪出两个身影，一个持弩，一个张弓。嗤嗤两道尖锐的破空声响起，两名头戴毡帽，左耳垂环的金兵大叫倒地。

　　一击得手后，狄烈与杨折冲将手中的弓弩一抛，一左一右朝正中那名身材极其雄壮魁梧的金兵大汉扑去。

　　杨折冲边跑边抽出腰刀，借着疾劲的冲势，狠狠朝那金兵砍去。

　　虽然猝遇袭击，那金兵却毫不慌乱，从腰间抽出一根粗大的铁锏，沉腰坐马，双手持握，猛力一挥。

　　铮！一声刺耳的金铁交鸣，火星四溅。

　　杨折冲手中的弯刀脱手翻飞，夺地钉在土壁之上，刀刃上如犬牙般参差不齐的豁口清晰可见。那金兵手腕一翻，铁锏倒卷而回，夹着猎猎劲风，砸向杨折冲。

　　仓促之下，杨折冲只得举起右前臂，以套在手臂前端的骑兵旁牌（圆盾，宋时称盾牌为旁牌）硬扛了一记。嘭地一声闷响，坚木蒙皮革所制成的旁牌四分五裂，杨折冲跌扑到旁边码得高高的酒坛子上。一时间砰砰咣咣，不知砸碎了多少酒坛子，酒窖里酒香四溢。

　　两人交手很快，就那么眨几下眼的功夫，杨折冲便被打飞出去。杨折冲的动作，也为狄烈创造了机会。

　　狄烈手中只有一把匕首，当然不能跟铁锏那样的重兵器硬拚。他同样借着冲势，挫身滑步，一记夺命剪刀脚，扣住那金兵粗壮的脚踝，全力一绞，竟将那接近两百斤的庞大身体绞飞起来，砸进了坛坛罐罐里。

　　左开嘴巴张得大大地合不拢，瞥见那两名手持火把的士兵，惊慌失措地伸手摸向腰间刀剑。左开及时大叫道：“陶长、张成，谁也不要动！靠边站着！”

　　两名士兵迟疑地互看一眼，还是本能地听从了上官的命令，犹豫地松开手。

　　此时杨折冲与那名金兵同时从一地破碎的陶罐酒坛中挣扎而起，摇摇晃晃走出来。两人俱是一身酒渍，身上衣裳破碎，身体好些地方都被尖锐的陶片划伤，经酒精一浸，火辣辣生疼。

　　两人如同赛场上的斗牛般怒目而视，只不过，杨折冲喷火的目光盯住那金兵，而对方的目光却落到狄烈身上。被对手无视的感觉，令杨折冲的心腔比身体还要火辣难受。他紧攥着左拳，但右手却在不断颤抖，怎么样都捏不紧拳头，感觉上整条右臂都麻木了。

　　“塔伦是吧？果然有几分勇士的样子。”狄烈冲那金兵颔首致意，然后向杨折冲摆摆手，示意他退下去。

　　杨折冲虽然很不甘心，但不得不承认，自己已失去再战之力。只得退到一旁，拔出备用短刀，虎视眈眈地威慑着那两名签军士兵。虽然杨折冲与塔伦交手仅一合就被击倒，但他那种凶悍敢拚的气势，却给两名签军士兵造成很大的压力，使二人更不敢有所妄动。

　　狄烈挥动匕首的手，不断做着各种引诱动作，时现时隐，吞吐不定，宛若灵蛇的蛇信。同时脚步移动，一步步逼近塔伦。

　　塔伦不断喘着粗气，在左眉弓上有一道裂口，鲜血合着汗水蜿蜒流淌，部分渗入左眼里。塔伦抬手用力抹了一下眼睛，目光斜睨——在伸手可及的位置，掉落的铁锏，正斜插在一个表面看起来完好，但底子完全破碎的坛子上。

　　塔伦冲着狄烈呲牙一笑，果断伸出手抓住铁锏握柄——就在这一瞬间，一道寒光闪过。

　　塔伦捧着手臂发出痛极的怒吼，他的右前臂被匕首扎了个通透。

　　狄烈如疾风般冲上前，抓住匕首握柄，用力一绞，将塔伦的左前臂肌腱神经全部割断。塔伦如同负伤的猛兽，怒吼如雷，完好的右臂一抡，朝狄烈脸上打去，却被狄烈左手格档开。塔伦索性箕张五指，卡住狄烈脖子，发力猛扼。

　　塔伦在多年前，曾有过单手将一匹野狼活活扼死的记录。在此次南侵大宋过程中，他也曾多次只凭一只手轻轻发力，就将那些试图反抗的南人女子，扼晕过去。甚至有时收不住劲，直接扼死了。

　　但这一次，塔伦显然找错了对象，只觉得手掌好像抓着一块极为坚韧的牛皮革，怎么发力都捏不下去。正当他想再一次努力时，却见对手举着血淋淋的匕首，一阵疾风暴雨般地狂戳。身体顿时豁开无数道血口，鲜血箭也似地向外喷射，全身气力也随之急遽消散……当最后一点气力消失殆尽时，依然保持着扼人姿势的右手终于搭然垂落……

　　狄烈从塔伦的尸身上一跃而起，将身上沾染了大量血迹的金兵服饰扯下扔掉，双眼仿佛也被染上了血色，猛回头向骇呆了的众人杀气腾腾下令：“把酒坛子都给我搬到外面的营帐里去！搬不完的，全部打碎，给我烧！”


第二十七章 怒火燎原（二）

　　已经是夜半的子时一刻了，固新还没睡下。

　　在新生的大金政权里，尤其是在军队中，许多高级将领都非常年轻而充满锐气。与大多数年轻而骁勇的战将一样，固新现年还不到三十岁，却已经是大金国为数不多的猛安之一。他能在这个年纪挤身进高级将领中，不全是因为他出身于女真八部中的唐恬部，而多在于他在战场上的勇猛与沉静。也因为这个缘故，他才能得到右副元帅的提携，让他独领一军，押着大量物资与宋国的宗室男子及妇孺，第一批北返。

　　他要尽量将这条北返的路线捋顺，将一切有可能对后续各批人马造成威胁的宋国残余武力，或消灭、或驱逐，确保后续各批人马的安全。从某种意义上说，他所承担的就是先遣队的任务。

　　一路北行以来，固新觉得自己做得不错，不但所有敢于讨野火的所谓义军与马贼，被他的百战精兵打得狼奔豕突、望风而遁，而且他还捎带着将周边的一些还未投诚的县、乡、坞堡之类的势力一扫而空。那些宋国地方厢军与乡勇，在大金铁蹄之下，完全是一触即溃，不堪一击。

　　但近两日里，固新的好心情被两件事给搅黄了：一是昨夜那场突如其来的大暴雨，使多辆装载宋国妇孺的车辆崩坏。近千名年轻女子在暴雨中无处容身，不得已到军中营帐中避雨。结果惹得他手下众多士兵兽性大发，将这些自动送上门的“美食”反复啃咬，造成众多女子或被轮暴而死，或羞愤自尽。

　　这些女子可都是上了名册的战利品，大金国内还有许多坚守在国内，没有参加南略的官员与战士，还在翘首以盼，等着分配呢。虽然因为行军的艰苦与沿途环境的恶劣，允许一部分战利品折损，可是像这样大量损失也是不能接受的。

　　但是，固新却没有因此而对参与轮暴者加以责罚。因为参与者太多了，而且多数是女真金兵，还有部分契丹人与奚人。如果当真动用军法，哪怕是最轻的杖刑，都会对军心与战力造成损害。那时还有谁来防守中军大营？还有谁来压制各部族签军？

　　如果说，这件事还只是内部问题，让固新感到烦心的话。那么，前日失踪的一队哨骑与今晨猝然被袭，连敌人的模样都没看清楚，就莫名其妙地损失了一伍哨骑的事件，使固新的心里，陡然生出一种不详的预感。

　　十名女真精锐的损失可不是小事，对于大金国的底子，固新心里比谁都清楚。大金国最早的班底，是混同江两岸的生女真。所谓的“生”、“熟”女真，最初是辽人划分的。辽人将本国管辖范围内的女真人称为熟女真，而那么较偏远，不在管辖范围内的女真部落称之为生女真。

　　太祖阿骨打，就凭着二千七百名缺少兵甲，但勇悍绝伦的生女真精兵起家，连战连捷，军队越打越多，装备越打越好，最终颠覆了近两百年国运的大辽帝国。建立了女真人自己的国家——大金国。

　　虽然经过十多年的战争与掠夺，但大金国的女真户口并不多，包括所有的生女真与熟女真，以及部分被女真化了的渤海人与粟特人在内，女真全部户口，仍不及十五万户。以每户出男丁两人，参加军队来算，大金全国女真士兵，不过二十多万。

　　事实上这只是一个理论数据，不是所有的男丁都适合当兵的。这其中有的男丁未成年、有的年老体弱、有的有残疾、有的身体素质达不到要求……等等。这么七折八扣下来，大金全国的军队总数其实不过十来万，而且还不可能全是精兵。

　　金军中的精兵标准，除了弓马娴熟，作战勇猛之外，还有一定的硬指示。比如说参加过多少次战斗，作战经验是否足够丰富，斩获过多少颗敌军首级等等。这样算下来，能称为精兵的，全军不过半数而已。而作为对单兵作战素质及综合战斗素养要求较高的哨骑，在这方面的要求，当然更是精益求精。

　　固新这一支近五千人的大军，女真兵不足两千，能称得上精兵，外放当做哨骑的，不过五、六百人而已。这可是精锐中的精锐啊，一下就损失了十个，怎不令他心痛不已——事实上这个时候他还不知道，自己安排在洹水北岸巡逻的哨骑中，又有十人被击毙，否则固新多半要抽过去。

　　对于手下士兵报告所说的，今晨乘木筏子渡河，打死五名哨骑的那几名宋人，固新多少有些难以置信。什么时候有这么强悍的宋人了？他跟随右副元帅宗望，从燕山打到汴京，再从汴京又打回燕山，打起宋兵来，就像赶鸭子一样，就算是大宋军队中据说是最精锐的西军与禁军都不例外。

　　单说固新这次先遣北返，一路之上没少有敢于主动袭击的义军与马贼。他先后击溃数十股，斩杀不下千人，自己不过损失百余人而已。而这百余折损中，多数是汉签军，少部分是契丹军，女真人中只伤了五个，死了三个。至于精锐哨骑，一个损失都没有。

　　在固新看来，这些河北的义军与马贼，其战力完全不亚于宋国的精锐西军，甚至在战术方面，更为灵活有效。即便如此，也未能给他的大军造成多少伤害。可是几个不知从哪时冒出来的宋人，却像几只可恶的蚊子，在他不经意的情况下，狠狠吸了他一管血，并且还让他“痒”到了现在，而且还没处拍打去……

　　死掉一伍哨骑，已经够让固新又惊又怒了，更让他吃惊甚至迷惑不解的是，这几个宋人，是用什么样的武器，如此快速而致命地杀光一伍哨骑的呢？

　　固新看过五名哨骑尸体上的伤口，以他十多年从军作战的丰富眼力，也没法看出那些细小如指的创伤是什么兵器造成的。唯一能确定的就是，这些创伤都属于贯通伤，有贯穿颅脑的、有贯穿胸腹的，甚至连坚硬的马首，都被贯穿而过。

　　宋军的神臂弓倒是有这样强悍的穿透力，可是现场没有发现箭矢的踪迹，而且神臂弓再强也不可能穿透五人一马，床子弩倒有可能……只是作为守城利器的床子弩，从未闻有人拿来野战。而即便是最小型的床子弩的操作，也需十人以上；最小号的弩矢，也粗如枪杆……这些，可都对不上号啊！

　　未知的、杀伤力如此强悍的武器，令固新心事沉重，徘徊至深夜。而这几日一直颇为迷恋的一名原大宋权臣蔡攸（蔡京之子）府上的家伎，也未能提起他的兴致，被打发回了看押所。

　　固新踯躅良久，始终不得要领，长叹口气，正要歇息。突然帐外传来卫士的通报：“猛安孛堇，有紧急情况！”

　　固新心头一紧：“快传！”

　　一名浑身是汗的金兵哨骑掀帐而入，伏地禀报；“孛堇，在洹水岸边发现我军十名哨骑尸首，其中有一名什长与二名伍长……”

　　“什么？”固新勃然变色，劈胸抓住那名金兵的衣襟，“你再说一遍！”

　　那金兵脸色苍白，硬着头皮道：“我军有十名哨骑被杀，有敌军潜入中军大营……”

　　似乎在为这名金兵的说法提供注脚，帐外又冲进一名金兵，神色是又惊又怒：“孛堇，出事了！大营南侧的汉签军营突然燃起熊熊大火，营中一片混乱！”

　　固新一脚踢开面前跪着的金兵，掀帐而出。果然，中军大营西南侧三里外的汉签军营，火光冲天，照亮了半个夜空，吼声惨叫，隐隐可闻。

　　固新脸色铁青，断然下令：“阿木泰，你率一谋克精兵到契丹营寨，调五谋克的契丹兵，包围汉签军营，看看发生了什么情况？”

　　站在固新身后的一名金人大汉领命而去。这阿木泰是固新的亲卫队长，勇猛沉着，在处置突发事件上有丰富的经验。让他领着六百人马包围汉签军营，不管是有敌人潜入破坏，还是汉签军发动叛乱，相信这位得力手下都能有效地处理好。

　　固新同时下令，在洹水北岸巡逻的哨骑不得回调，而是加强警戒，尽快搜查出敌踪。并且加派三百契丹各族士兵，造筏渡过洹水，到对岸搜寻敌人踪迹。

　　于是，夜幕下的金军中军大营，一派调度繁忙景象。不时有金兵匆匆披甲执兵，从帐蓬里蹿出，牵过战马，翻身而上。黑暗中一道道骑影，急而不乱地奔驰到营寨中的校场处集结，然后在上官的指挥下，打着火把，挥刀舞弓，发出夜枭般的怪叫声，铁蹄如雷，疾奔出寨而去。


第二十八章 怒火燎原（三）

　　汉签军营的主将，是猛安陈奎。

　　陈奎原是宋军河北西路栾城的守将，早在靖康元年四月，金军第一次南侵大宋时，就攻陷了栾城，身为栾城步军正将的陈奎兵败投降。

　　作为较早期投降金军的宋军将领，在金人有意识的竖立模范的政治需求下，陈奎被授予猛安之职。

　　由于当时金国尚未象辽国那样实施北、南面官制度，所以无论是原辽国投降过来的契丹人、奚人，还是渤海人、北地汉人，一律采用猛安谋克制。

　　金国的猛安，也就相当于辽国的千户，宋国的统制一级，算得上是高级将领了。尤其难得的是，金军人马并不多，把所有女真兵及各仆从军全算上，全国兵力加起来不过二十多万。所以猛安这个级别的将领并不太多，称得上是金军中的中坚力量，可独当一面。不象在宋国，全国兵力过百万，统制多如牛毛，完全上不得台面。

　　不过同样是猛安，那也得看是谁当。固新这位女真猛安，那是威风八面，独领一军，沿途攻城拔寨，气势煊赫。而陈奎这位汉签军猛安，就象他手下的签军一样，属于后娘养的。别说跟女真猛安、谋克比不在同一级数，就是与契丹的猛安相比，也要低上一头。没办法，谁让他们汉签军的战力最低下呢？

　　在整个汉签军营里，真正的老大不是他陈奎，而是蒲辇塔伦。是的，他一个千夫长还要听一个五十夫长的。塔伦不仅是代表猛安固新监督汉签军，他本人的实力也完全能把汉签军压得死死的。全军最勇猛的将士拉出来跟塔伦交手，从无三合之将。在最崇拜武力的军营里，面对这样的实力，不服不行。

　　陈奎自降金以来，自知不受金人待见，平日里言行举止，都很是小心在意。对手下数千签军的约束，索来也是不遗余力。只是没成想，在这么一个平常的夜晚，毫无半点征兆的，自己的军营里，就燃起了一把熊熊烈火。

　　望着那冲天的火光，还有那如同热锅上的蚂蚁，到处乱蹿的士兵，陈奎可谓是气急败坏，这一下他有难了。不管火势是否会被扑灭，军营里的士兵是否能得到控制，金人的诘难是免不了的了，弄不好还会军法处置——他早就看出来，固新这几天心里正憋着火，军法的大棒正高高举起，就看谁往前凑了。女真人，固新不愿下手；契丹人，固新不好下手；但是北地汉人……固新还不朝死里下手？

　　陈奎这时最想干的事，就是将营寨南门值守的值星官以及他的手下全砍了。

　　“今夜南门的值星官是谁？”陈奎唾沫横飞地咆哮着。

　　身这的亲卫慌忙向营帐外跑去，过了一会跑回来报告：“是蒲辇方洪。”

　　“把他抓来，老子要砍了他！”陈奎拔出腰刀，咬牙切齿地虚空乱劈。仿佛方洪就在眼前，被他乱刀剁成肉酱。

　　“是，将军！”亲卫还是习惯用南朝的将官来称呼，然后又急冲冲跑了出去。

　　看到越来越猛烈、几乎燃烧了半个军营的火势，陈奎的心慢慢沉到了谷底。正不知该组织士兵救火好呢，还是干脆收罗残存的士兵，撤出已成燎原之势的军营。

　　陈奎正为难间，却见亲卫火急火燎赶回来，顿时虎下脸来：“怎么就你一个人，那该杀的方洪呢？”

　　亲卫急白赤脸，说话都不利索了：“将军，不、不好了……中军大营派来了上千人马，将咱们大营全围住了……还、还指明要将军您前去回话。”

　　当啷！陈奎手中的腰刀一下掉在地上，张口结舌，半天说不出话来。

　　这亲卫是陈奎从栾州时就带在身边的心腹，自然急主人之所急，见状忙道：“将军，为今之计，只能前去请罪，然后将罪责全推到南门值星官方洪身上。这样，或许会有一丝挽回的机会……”

　　陈奎如梦惊醒，无奈点头：“只得如此了，但愿……唉……”

　　本来南门是距离中军大营最近的，只是眼下南门已陷于一片火海之中，陈奎带着手下数十名亲卫，只得走西门，前往会晤中军来使。

　　老远就见到西门营寨大开，黑压压一群披坚执锐的骑士，长矛如林，刀光雪亮，更有无数狼牙般的箭镞，在火光的映射下，仿佛蛇信跳动。一股难言的大军威压之势，即便隔着老远，仍令陈奎及手下亲卫们感觉透不过气来。

　　而在这群骑士的铁蹄面前，是数百名乱烘烘的签军士兵。有的手里拿着行军锅、头盔、木桶什么的，正打算救火；有的则丢盔弃甲，只抢了一些随身财物，要夺门逃生。面对着这突如其来的全副武装的大军，所有的签军士兵都是茫然不知所措，搞不清楚为什么这些友军们手里拿的不是灭火龙头，而是明晃晃的刀枪……

　　正在僵持中，陈奎的大嗓门适时响起：“营中值守不善，以致失火，惊动贵人，陈某难辞其咎，特来请罪。请贵使看到同为友军的份上，多担待一二……”

　　为首的一名骑士冷哼道：“营中失火，以致火烧连营，此乃重罪。陈奎，你的麻烦大了。”

　　陈奎与亲卫们从士兵中让开的一条通道走过，近前一看，认得此人正是猛安固新的心腹，亲卫队长阿木泰。心下一惊，“这阿木泰最不待见签军，对自个总没好脸色。平时没事的时候还给签军找茬，现在碰上这么大的一件事，只怕今次很难讨好了……”

　　陈奎心念电转，嘴里一边应付着，一边小声吩咐手下亲卫，回自己的营帐中拿一些金银珠宝来，希望能以财货贿赂对付过去。

　　阿木泰将手下六百人马分两拔，一百女真兵与两百契丹兵堵住西门，另外三百契丹兵纵马到营寨中大肆搜索，看看有无可疑的潜入人员。

　　这些刀出鞘，弓上弦，铠甲鲜明的数百铁骑纵马奔驰，四下乱闯，不可避免地与一些汉签军发生争执与肢体冲突，现场气氛顿时紧张起来。

　　陈奎心下暗暗着急，正暗骂拿财物的亲卫手脚像乌龟之时，亲卫终于手捧一个大包袱，浑身冒汗跑来了。

　　“拿来了！”陈奎心下一喜，接过包袱，下意识掂了掂，脸色一变，“你，你拿了多少来？”

　　那亲卫吃吃道：“小的不知该拿多少，只好全拿来了……”

　　“你，你这个败家东西！”陈奎狠得差点要将包袱劈头砸过去——这可是自己这几年的心血啊！全拿来了，以后喝西北风啊？下回再出事拿什么来消灾？

　　可是现在说什么都晚了，气氛如此紧张，谁也说不准下一刻会不会出事……唉！破财消灾吧……

　　陈奎小心翼翼地来到阿木泰马前，肉疼地将包袱递上：“谋克孛堇，这夜半三更的，为了陈某营中的之事，累得弟兄睡不好。陈某心下过意不去，这点小意思请兄弟们喝点小酒，你看……”

　　阿木泰惑然接过包袱，掀开一角后，脸色微变，慢慢将包袱裹上，既没收下，也没还给陈奎。

　　陈奎惴惴不安，不知对方何意，小心说道：“谋克孛堇，你看这个……”

　　阿木泰却打断他的话：“塔伦呢，怎么没见到他？”

　　“塔伦蒲辇？是啊，他、他……”陈奎仿佛也才想起这个人，东张西望寻找。

　　就在这时，突然有人发出惊恐地大叫：“不、不好了！将军，快看南门的刁斗……”

　　众人齐刷刷抬头看向百步之外的七丈刁斗上，在冲天的火光映照下，可以见到刁斗的旗杆顶上，三具女真装束的尸体，被绳索悬吊着，随风摆动。其中一个体型异常雄健的女真大汉，正是蒲辇塔伦。

　　陈奎眼前一黑，差点没昏死过去。一场突如其来的大火，本就已令金人生疑。他这边厢还没将事情摆平，又出了这么一桩大事。如果说，营中失火，他竭力推脱责任，再加上财货贿赂，还有那么一线生机的话。此时塔伦在这个时候，以这样一种方式，死在他的地盘上。那真是黄泥巴掉裤裆里——不是屎也是屎了。

　　啪！一声重物坠地响声，将陈奎混乱的思绪拉回现实。他看到是自己的包袱被扔在地上，一双冰寒如刀的眼睛死盯住他，然后，是弯刀一点一点抽出鞘的声音……

　　陈奎长叹一声，突然扭头大叫一声：“兄弟们，金人要大开杀戒了，大夥伙都散了吧！”

　　陈奎说罢，将璎珞头盔摘下一扔，蹭地一下钻入人群中没影了，充分地体现了大宋国的将领擅长向后方奔跑的特长。

　　消息传到固新的中军大营，尽管他觉得事情有些蹊跷，陈奎只怕没哪么大胆，敢在这个时候杀人放火。但是被激怒的手下士兵已经向汉签军营发动血腥屠杀。事情到了这个份上，已经无可挽回。固新当机立断，既然事情已经做下了，干脆就做个彻底。他再度抽调一谋克女真兵，会同契丹营两谋克兵力，合计三百人，加入到剿杀汉签军的行动中。

　　对于宰杀这些奴隶兵，固新没有半点心里负担。这些“炮灰兵”，本来就是用来消耗的，死在战场上与死在屠刀下没什么区别。反正宋国已被灭亡，取而代之的是金军册立扶持的“大楚”政权。整个昔日宋国的万里江山，千万人口，都将为大金国所用。这样的“炮灰兵”，今后要多少有多少，根本不用操心。

　　而且固新也有另一番推测：陈奎固然没那个胆子作乱，可谁能担保他手下签军中没有人心怀异志？那些北地燕人可没有河南一带的南人那么好对付。在这一点上，原燕京留守、常胜军都管郭药师，就是个典型的例子。

　　郭药师，这个先叛辽事宋，后又叛宋降金的三姓家奴。凭着自己手中上万剽悍的常胜军，在辽、宋、金三国中，左右逢源，见风使舵，有奶就是娘。先当辽奸，再当宋奸，再后来……再后来，拥有绝对力量的金人没有再给他当金奸的机会。

　　金人将常胜军全部解除武装，先在宴会上将郭药师手下四十多名将领尽数以大棒击杀，再将其八千士兵诱至松亭关，然后伏兵尽出，杀了个干净。彻底砍掉了郭药师的爪牙，真应了那句话：恶人自有恶人磨。

　　此时的固新，已将手头的兵力动用到了极限。签军营乱了、契丹营空了，而他的中军大营只剩下不到三百兵力。

　　固新对这三百兵力是这样安排的：五十名亲卫防守自己的中军大帐；一百名精兵分为两队，分别守卫中军大营的东、西两道寨门；一百名精兵来回巡逻，严加看守堆积如山的物资；剩下五十人，则摊薄了分出去，看守那八千多名宋国宗室、妇孺以及俘掠的青壮劳力。

　　五十人看守八千人！看上去是一个很悬殊的比例。不过对于曾创造过几个人、十几名骑兵，就打垮了几千宋兵的大金精兵而言，实在不算什么。何况现在只是看守俘虏，而且这些俘虏又多是手无抓鸡之力的皇族子弟、妇孺女子以及没有经过任何训练的平民。

　　固新对此没有丝毫担心，他同样也不担心有外敌搞破坏——有三百女真精兵在手，哪怕有成千上万的敌军前来讨野火，他也有把握让敌人崩掉一口牙。至于推测中有可能已潜入营寨的小股奇兵……如果在百人以内，他会毫不留情将对手连皮带骨，吞个干净。

　　事实果真如此吗？狄烈不相信！


第二十九章 怒火燎原（四）

　　狄烈等人在打破酒坛，纵火烧营之后，又趁汉签军与女真兵两军对垒之时，攀爬上刁斗，挂出了塔伦这个导火索，从而引发一场大乱战。

　　狄烈采取这一系例行动，不仅便于己方混水摸鱼，更主要是为了调虎离山，抽空金军中军大营的兵力——那里，才是他们今夜目标所在。

　　看到一队队金兵高擎着火把，离开中军大营，狄烈知道，他的计划成功了。

　　借着夜色的掩护，也借着那一身金兵装束，狄烈一行迅速扑向中军大营。

　　他们还是只有四个人。左开的两名手下，陶长与张成，在威逼之下，干了近半个时辰的搬运苦力之后，面对狄烈给出的选择：跟随还是跑路？他们选择了跑路。

　　四个人就去夜挑金军中军营寨！陶长与张成还没有疯狂到这个地步。至于上官左开信誓旦旦的几千伏兵，陶、张二人也不看好，几千人就想冲击中军营寨？只怕到时连收尸的人都没有。

　　狄烈无所谓，这样的无胆废物，走了最好。

　　四人一路疾行，虽然也碰到几拨金兵，但凭着相同的装束，加上兵荒马乱，也没人细查，竟趁乱来到了中军营寨的东门。

　　经过大半夜的拚杀、奔波以及终于接近目的地的紧张感，令杨、叶、左等人呼吸急促，汗水涔涔。反倒是撕杀最频繁、负重最多（脖子上挂着两大包近百斤炸药呢）的狄烈依然还是那样的沉静，呼吸如常。

　　杨折冲与叶蝶儿见多了狄烈的超异常人之处，都已经习以为常、见怪不怪了。只有左开心下咋舌不已，真是艺高人胆大啊，难怪连塔伦那样的凶悍家伙也不是对手。或许，自己这次的选择，是赌对了。

　　由于金军已高度警戒，加上三里外的汉签军营火光冲天，照亮半个天空。就像一个巨大的火把，照得方圆数里通明透亮。狄烈四人的身形，不可避免地被驻守东门的金兵发现了。

　　好在他们那一身装束，令守卫金兵未敢造次，只是大声喝问：“你们是哪一营的？本队的蒲辇是哪一个？因何而来？报上口令。”

　　狄烈的女真话还达不到在这种场合对答的程度，自然要由杨折冲出面。而对于这样的场景，在于狄烈制定的行动预案里，就有过应对方案。

　　杨折冲大声回答：“本队的蒲辇是塔伦，俺知道塔伦孛堇是谁杀的，特来禀报猛安孛堇。”

　　杨折冲的这个消息，对金兵还是有吸引力的。金兵守卫们似乎商议了一下，又一次喊话：“报上你的姓名，还有口令。”看来这伙金兵守卫还是相当警觉的。

　　“俺叫安布海，大金天下。”

　　安布海实有其人，就是狄烈四人之前杀人放火时，逮到的一个金兵伍长，口令也是从其口里掏出来的。

　　杨折冲在前面答话，狄烈三人就紧紧跟在后面。四人埋头快速接近东寨门，在一条丈二宽的壕沟前停了下来。壕沟不深，齐人高，沟底纵横交错倒插着尖锐的竹签。壕沟对面就是金军高大的寨栅，以及高高的刁斗，要通过这道壕沟，就得等守卫的金兵放下吊桥。

　　狄烈暗暗点头，不愧是金军中军大寨，防卫森严，非是象汉签军营寨那样的简陋防御可比。

　　这时金兵守卫中有人叫道：“我认识安布海，你说话的声音不对。”

　　由于狄烈等人是背着火光而立，而营寨上的火把光照度又不够，基本上是看不清面目的，所以那金兵只是说声音不对。

　　狄烈迅速对杨折冲耳语几句，杨折冲点点头，干咳一声，哑着嗓子道：“老子这几日多喝了点酒，嗓子有些坏了，你听不出来不奇怪——你谁啊？敢说老子不是安布海。你把吊桥放下，老子走过去一看不就清楚了？”

　　或许是觉得杨折冲说得有道理，或许是杨折冲带来的“消息”的重要性。不一会，吊桥嘎嘎地放了下来，同时金兵守卫也传来严令：“只准安布海一个人过来，其余人等不得动作，等候指令。”

　　可容两马并行的厚重吊桥轰然降落，杨折冲深深吸了口气，抬脚踏上桥面。现在的杨折冲，感觉自己如同脱胎换骨一般，在这位神通广大的头领带领下，自己变得比以往任何时候都疯狂。这是实实在在往龙潭虎穴里闯啊！如果早在几天之前有人预言他会这么样干，他一定会将那人当疯子处理。

　　从来没想到过，自己有一天，会做出这种吃了熊心豹胆之事——不过，这种感觉，可真不错……

　　杨折冲刚刚走过吊桥，正要叫金兵守卫将寨门打开。突然眼前一花，一支火把从寨墙上扔下，从他面前掠过，虽然只有极短的一刹那，那名自称认得安布海的金兵失声大叫：“他不是安布海！他是奸细……”

　　寨墙上呼啦啦一下伸出三十多张强弓，箭镞泛寒，将四人身形全部笼罩住。

　　几乎同时，狄烈清亮昂扬的声音也在响彻夜空：“所有的人都趴下！”

　　随着狄烈的警告，杨折冲一个箭步向前，紧贴寨栅蜷缩成一团，双手紧紧捂住耳朵。狄烈身边的叶蝶儿立即乖巧地蹲下身子，左开有些不明所以，但他这时对狄烈的话已不敢有丝毫违背，也依言照做。

　　至于金兵……别说他们大多听不懂中原话，就是听懂了，又有谁会依言趴下？什么人才会趴下？那是投降乞命啊。金宋两国面对面，什么时候见过金人趴下了？那是宋人的专利嘛。

　　狄烈双手各持一个嗤嗤冒烟的菠萝大的霹雳弹，抖手甩出。当年在军队时，严格的投弹训练，在这一刻，发挥了它的成果。两枚炸弹准确落到寨墙上，正正在金兵弓箭手人群中炸开。

　　轰轰两声巨响，集中在寨墙上的近四十名金兵守卫，一下被炸翻了一半。剩下十多名金兵，无不是双耳嗡嗡轰鸣，嘴巴张得大大的，浑身肌肉发颤。已经上了弦的箭矢，早就不知飞到哪里去了。

　　还有十名金兵并未上寨墙，而是守在寨门两侧，所受波及较小，但寨墙上噼里啪啦掉下一大堆血肉模糊的同伴，却也将他们骇得不轻，一时间竟没有半点动作。

　　狄烈当然不会等金兵守卫缓过劲来，又是两枚霹雳弹扔出。寨墙之上顿时惨叫连天，不光营寨内摔落了一大片，甚至有几名金兵被冲击波掀飞出寨墙，正摔在杨折冲跟前。其中一人正是那个说杨折冲是奸细的金兵，他被炸开了半边脸，正瞪大着眼睛，死死盯住杨折冲。眼神中除了怨恨之外，似乎还有一丝懊丧，不知是不是为自己一句话惹来这般猛烈的雷霆之罚而懊悔……

　　守在寨门内的金兵这时有两个选择，转身逃跑或冲出去搏杀。

　　做为一支常胜之师，骨子里的骄傲与女真人的血勇，使剩余的十名金人选择了后者。

　　寨门大开，金兵们发出一阵狼也似地嚎叫冲出，嗖嗖嗖一阵乱箭射出，目标齐指直立在吊桥对面的狄烈。

　　金兵的箭术自然不是盖的，在这样近的距离下，绝无脱靶可能，而且箭箭皆中靶心——不是头面就是胸腹。但是他们显然找错了目标，如果他们选取的目标是狄烈的四肢部位，还有可能对其造成伤害，但偏偏选择的是要害部位，而狄烈防护得最好的，就是这些部位。

　　射向头脸的箭矢，只要稍微低头，就被凯夫拉头盔弹开；而射向胸腹的箭镞……连现代枪弹都穿不透的高陶防弹衣，这些靠弹力发射的冷兵器，有用吗？

　　狄烈没想到这伙金兵如此顽强，竟然还敢反冲锋，险些吃亏。心下暗赞一个，手上却毫不留情用防风打火机点着一枚五斤重的中型霹雳弹，扬手扔出。随着一声巨响，寨门被炸塌了半边，而刚才还气势汹汹的十名金兵，血肉模糊地躺了一地。

　　硝烟散尽，现场一片哀鸿，这回轮到杨折冲出手了。他毫不客气提刀戳砍，将一个个伤而未死的金兵尽数送上路。其中有几个金兵伤势虽轻，但完全被这样的猛烈打击震懵了，战斗力急剧下降，竟然被杨折冲箭射刀砍，一一击杀。

　　“痛快！痛快！”杨折冲一屁股坐在尸堆中，喘息着仰天长笑，“这辈子能杀这么多的金狗，就算即刻死了，俺也甘心了。”

　　“就杀这么一点你就甘心了？”狄烈大步走过来，朝营寨里一指，“里面还有好几百号人马，还有一个敌酋固新，你不想亲自砍下他的脑袋？”

　　杨折冲喘着气大笑：“砍固新脑袋这份荣耀，应该属于头领。俺这个打下手的，就杀杀那几百金狗吧。”

　　叶蝶儿这一路上经过多场血战的洗礼，对这样的血腥场面，已经有一定的心里承受力了。她只是急忙上前察看了一下狄烈的身体，没发现半点伤痕，便默默地退到一侧。

　　而左开看向狄烈的目光，已不能用敬畏来形容——传说中的刀枪不入，掌心天雷，他终于有幸目睹。难怪人家四个人就敢来挑金军大营，原来有一个如此神通的人物。他甚至猜想，狄烈等人所说的那迟迟未露面的数千大军，会不会就是人家在需要时，才施法来个撒豆成兵？

　　接下来，狄烈招呼杨折冲与左开将金兵的尸体处理了一下，然后开始分派任务：“你们三个人，进入金营中，找到宋俘被关押的地点，搜寻叶蝶儿姐姐的消息，顺手也可以解救那些被关押的俘虏与妇孺，能救多少算多少。我就在这里为你们阻当金军援兵。你们尽管放心，寨门附近整出的动静那么大，金军所有的注意力都将会被吸引到这里来，你们所受的阻力应该不大。”

　　叶蝶儿含泪执着狄烈的衣袖：“大恩不言报，蝶儿此生决不负狄郎。只是，狄郎只身一人拦截成百上千如狼似虎的金虏，千万要小心……”

　　狄烈拍着胸膛笑道：“放心吧，没看到我是刀枪不入吗。”

　　杨折冲只提出一个要求：“给俺几颗霹雳弹，俺保证把看守宋人的金狗杀光，将所有宋人妇孺救出来。”

　　狄烈似笑非笑：“你不是说这东西不好用，还抵不上伏弩好使吗？”

　　“俺自打耳括子行了吧？”杨折冲惫赖道，“就给俺几颗吧？不要多，给两颗就成。”

　　狄烈给了他三颗：“这么简单的东西，不用我教你怎么使了吧？”

　　“不用，就像放大炮仗一样。”杨折冲兴高彩烈地捧着炸弹，冲二人打了个招呼，当先而去。

　　狄烈目送三人的身影隐入黑暗后，转身登上寨墙，目光炯炯投视于中军大营的正前方。深长地吸了一口气，突然冲着前方大声呐喊：“来吧，固新，我就在这等你！”


第三十章 怒火燎原（五）

　　固新当然没有听到狄烈向他发出的挑战，但那巨烈的爆炸声却听得真切。

　　他猛然冲出大帐，朝卫兵大喊：“发生了什么事？哪里传来如此巨响。”

　　卫兵们也被爆炸惊得骚动不安，却一时弄不清发生了什么事。好在过了一会，就有巡逻的金兵前来报告：“是东寨门！是东寨门那处传来的巨响。”

　　固新狠狠挥动了一下拳头，现在他才有点感觉兵力不足了：西寨门守卫的一个蒲辇金兵，那是绝不能动的；看守宋俘的另一蒲辇金兵，已是少得不能再少，当然更不能动；看守物资的一个谋克兵力，或许可以抽调一个蒲辇前去增援，再加上手头唯一的机动兵力，防守中军大帐的一个蒲辇的亲卫。这样组成一个谋克的兵力，再加上东寨门的五十名金兵，这般雄厚的兵力，就算是太行山上最大的五马山寨义军全寨出动，也足以守住寨门并击退之了吧？

　　固新决断一下，当即下令执行。至于临时被任命为指挥官的、他手下亲卫副队长，蒲辇孛堇胡里，对他身边只留下四名亲卫表示担心时。固新毫不在意挥挥手：“只要你们挡住并且歼灭来犯之敌，我这里就是安全的。嘿嘿，就算真有那么几个漏网之鱼窜进来，正好给老子练练手——就算是塔伦，也不见得就一定能赢我。”

　　胡里本想按照固新的命令招集一百人马前去东寨门支援的，但刚出中军大帐不久，就有前去东寨门探查的金兵满身是血地回来向他禀报：“我们四骑刚走到距离寨门不足百丈之处时，猝遭箭矢袭击。敌人似乎能在黑暗中看清我们一般，无论躲藏在哪里，都避不过敌人的箭矢……结果，只得我一个回来……”那金兵说话间，也一头栽下马来。

　　胡里劈胸揪住其衣襟大吼：“东寨门的守军呢？他们在干什么？”

　　那金兵勉力道：“没……没看见……”脑袋便搭拉下来。

　　胡里精壮的胸膛不住起伏，陡然扯着嗓子大吼：“除留下二十人看守物资，二十人看守宋俘外，其余人等，全部集合，杀向东寨门！”

　　身边的一名亲卫提醒道：“可是猛安孛堇给出的命令是只调集一个谋克人马……而且，抽调的兵力太多，看守物资与宋俘的人手就实在太少了……”

　　胡里恶狠狠冲那亲卫咆哮：“军情紧急，自需当机立断，就算猛安孛堇在这里，也绝对会命令我这么做。至于那些物资金与宋俘……只要打退来犯之敌，物资自然可保住；而宋俘，那些绵羊一样的男女，就算没有一个卫兵看守，你觉得他们敢跑吗？”

　　那亲卫连忙点头领命而去。不多时，胡里便招集了一百六十名金兵，足足比固新之前的命令多出了一个蒲辇的兵力。然后全军弓上弦、刀出鞘，披厚毡皮甲，人手一只火把，铁蹄轰隆，杀气腾腾直扑东寨门而去。

　　在胡里的想像中，能完全压制东寨门一个蒲辇的兵力，来犯之敌绝不会少于五、六百人，甚至有可能上千。所以他的作战计划就是——没有计划！利用大金铁骑的凶猛冲势，一举将敌人冲垮，然后分割围歼。

　　以往大金国与宋国官兵交战，多半都是采用这样简单明快却又极有效的战术，屡战屡胜。往往是大金军铁骑一冲，乱箭如雨之下，宋国军队便一触即溃，然后便是反复上演的衔尾追杀桥段。中原王朝所自持的所谓兵法谋略，在这种纯粹的力量面前，在天然的以骑克步面前，毫无半点作用。

　　但是，当胡里与百余金兵赶到东寨门时，眼前的情形却令他们几乎惊掉眼珠子——这里一片安静，甚至可以说是死寂。是的，就是死寂——因为展现在他们面前的没有一个活人，全是尸体！而且，还都是大金国女真勇士的尸体。

　　在东寨门寨墙内约五十步远，有一座丈许高、十丈宽的木台，这是用来给守卫寨门的指挥官发号司令的简易指挥台。现在，东寨门的指挥官及他的所有部下，全部横尸于这个指挥台上。大量暗红色的血迹，将原木制成的指挥台漆成一座触目惊心的“尸台”。

　　胡里手中的弯刀向虚空一劈，声嘶力竭地嚎叫：“敌人呢？都躲到哪里去了？给我找出来，我要活剐了他们！”

　　一百六十名金兵立即分成三股，一股抢占寨墙的有利防御位置；一股冲开寨门，越过吊桥，四下搜捕；还有一股，则纷纷下马，奔上指挥台，为死去的族人收殓。

　　就在金兵纷乱地踏上木梯，搬动尸体的时候，也不知是谁，碰断了一根横拉在木梯上的细绳。细绳断裂，深藏在木台下面的一块红亮的木炭随着托板一齐掉下，点燃了一根长长的引信。嗤嗤燃烧的引信，宛若催命的小恶魔，眨着通红的小眼睛，而在上方，一板之隔的众多金兵，却忙忙碌碌地搬运着尸体，懵然不觉大难将至……

　　过了一会，外出搜捕的金兵都回来了，跟着他们一块回来的，还有一部分因为不知是什么状况，而从契丹营跑过来的契丹兵。但人数也不多，只有不足一个蒲辇的人马——这已经是契丹营最后的机动兵力了。

　　一无所获，惊惧莫名。这就是此时胡里手下两百名金兵的感受。

　　他们想不明白，这里究竟发生了什么？为什么会有如此之多的金兵死亡？而杀死他们的敌人又到哪里去了？

　　“他们在哪里？那些该死的南人胆小鬼在哪里？”胡里快要气疯了，他不怕战斗，更不怕跟南人战斗，无论对方有多少人，他敢一个人就拎着弯刀就向前冲。可是现在，他找不到可以冲锋的目标，他的浑身勇力，满腔怒火，找不到一个渲泄口。

　　就在这时，寨墙上一个金兵似乎有所发现，匆匆提了块木牌子走过来：“孛堇，我发现了这个。”

　　胡里劈手夺过木牌，借着身后的火把光照一看，鼻子差点没气歪。

　　这块木牌上，用鲜血画着一个人像，这人像再熟悉不过，正是他们大金国的缔造者——太祖完颜阿骨打。虽然只是寥寥几笔，却颇为神似。当时金兵女真人，对太祖极为崇拜，常随身带一块画有太祖像的小木牌，当做护身符。现在这块大木牌上的画像，显然就是临时描摹某个金兵护身符上的太祖像。

　　虽然大多数护身符上的太祖画像其实并不像太祖本人，有的甚至相去甚远，但约定俗成之下，大家都将这金冠长须男子像当做太祖。

　　而现在，这块木牌上的太祖像，衣领后竟画有一块木签，上面打个红叉，还画有一把大铡刀……这是对大金国赤果果的侮辱，是对所有大金国子民的羞辱！

　　胡里一把将木牌砸在地上，将弯刀高高举起，带着满腔无处发泄的怒火，一刀劈下——

　　轰！一声前所未闻的巨响，将在场所有金兵全部震翻在地，有些人定力较好，强持不倒，但惊慌失措的战马也会将他们掀翻下来。

　　大木台在一团耀眼的火光中，被强大的气浪掀飞半空，然后在空中分解、碎裂成无数尖锐且附着强大穿透力的碎片……

　　在指挥台上搬运尸体的五十多名金兵，瞬间便步了他们手中死去同伴的后尘，断肢碎肉随着木屑抛飞得满天都是。而聚集在寨门前及寨墙上的百余名金兵，几无一例外被暴风雨般降临的碎木茬子、甚至是粗重的木块生生“洗”了一遍。

　　爆炸过后，在一片哀鸿声中，还能站立着的金兵已不到一半。处在众多士兵包围中的胡里也是其中一个，他身上的皮甲也被多处穿透，浑身浴血，看上去挺惨，其实都是皮肉伤。受创最重的却是在面部，一片两指宽的木茬子刺穿了腮帮子，差点削断了舌头……

　　但胡里还来不及庆幸自己大难不死，身后的寨墙上又传来一连串声响较小的爆炸声。每一次爆炸响起，就有一排金兵倒下。大约五声巨响过后，还能站立着的金兵，连胡里在内，一个巴掌都数得过来……如果胡里知道，这一连串的爆炸，其实就是因为属下士兵拔起那块木牌，造成连环点火而引发预先埋设的炸弹自爆，估计他会在劈碎木牌之前，先劈了那个冒失鬼。

　　就在这时，胡里看到黑暗的寨墙外，不时射来一根箭矢，将立而未倒的剩下几名金兵尽数射杀。

　　“该死的南蛮子，终于现身了……”胡里呼噜呼噜地喘着粗气，吐出一口血沫子，强忍剧痛提起弯刀，死死盯住寨门。

　　过了一会，寨门果然出现了一个黑影——怎么只有一个黑影？应该有很多很多才对啊……

　　胡里也不去多想了，就算只现身一个，好歹也有敌人可杀了。他横刀于胸，勉强抬步，猛力冲前，用尽全身气力，向黑影扑去。

　　胡里想与对方肉搏，但对手没给他这个机会，只是轻轻抬起手弩，食指一扣……

　　“卑鄙无耻的南蛮子……”这是胡里倒下前最后的念头。

　　狄烈只用了三个巨型炸药包中的一个，再加上五个中型霹雳弹，就放翻了两百金兵。不过不管是十公斤的炸药包，还是两公斤一个的霹雳弹，黑火药的威力毕竟有限，再一个金兵全身披甲，防护得不错，而且又有马匹阻隔。因此两百金兵中，真正被当场炸死的不到一半，大多数人都是被爆炸产生的气浪震伤内腑，又或是被穿透力不亚于箭矢的木片碎屑所伤，从而失去再战之力。

　　狄烈先是用弩矢一一将未死之人射杀，后来干脆扔掉弩弓，拾起两把弯刀。犹如暗夜中收割生命的死神，将重伤垂死的金兵尽数斩杀。在做这件事的过程中，他脑海里闪过的是那巨冢里一张张年轻而惨白的、死不瞑目的面庞……毫无疑问，这一伙金兵就是这桩惨剧最直接的真凶。对这种自动降格为低等生物的杂碎，任何怜悯与人道主义都是多余的……

　　狄烈正杀得红眼之际，一名躺在地上装死的金兵眼看要轮到自己，不得不爬起来，叩头如捣蒜：“将军饶命，大人饶命，我投降、我投降……”

　　狄烈高高举起的弯刀一顿，这还是第一次见到有金兵主动投降的，对于骄横不可一世的女真人而言，还真是少见啊。难得的是，这个金兵竟然还会说汉话，否则，怕连求饶的机会都没有。看来后世有一句名言说得真是在理：多掌握一门外语，真的是很有必要。

　　不过，狄烈并没打算放过这些干了人神共愤之事的混帐，他只以讽哨的口气道：“现在你知道求饶了，前夜痛快时，不会想到自己有今天吧？”

　　那金兵脸上一片茫然：“前夜痛快时？前夜我正为猛安孛堇值守大帐，被雨淋得够呛，没什么痛快可言啊？”

　　狄烈慢慢将刀架上那金兵脖子：“这么巧？前夜你正好值班？你的伙计们正爽着，你却被风吹雨淋？”

　　那金兵一个劲叫屈：“小人实实在在正为猛安孛堇值守，有什么好事都轮不到小的，擅离职守可是要掉脑袋的。长生天在上，若有半句虚言，叫阿术死后灵魂不得归天。”

　　狄烈缓缓收起弯刀，他从侯方镜那里，对女真人的习俗略有了解。知道女真人敬畏天地鬼神，若以长生天发誓，必无虚言。而死后灵魂不得回归长生天怀抱，更是噬骨的毒誓。看来这个叫阿术的金兵还真没参加那场金人的“欢喜无遮大会”。当然，这绝不是说阿术是个洁身自好的另类，只是他运气好，正好值夜班而已……是的，仅仅是运气好……

　　狄烈将弯刀往地上一插：“很好，阿术，用我们的话来说，你是个识时务的俊杰。我接受你的投降，现在，我需要你告诉我，这中军大营的一切虚实。”

　　这阿术果然是个做“金奸”的好苗子，竹筒倒豆一般，将所知道的情报合盘托出。

　　当狄烈得知固新这堂堂一个猛安，身边只有四名卫士，而整个中军大营竟然只剩下不到五十名金兵时。不禁兴奋地以拳击掌，好极了，大事定矣！

　　“可是，阿木泰一定会带兵回来的。”阿术小心翼翼地道。

　　“哦，为什么？”

　　“大金军律规定，失陷主将，其下亲随侍卫一律斩首，并籍没其家。阿木泰是固新孛堇的亲卫队长，他决不会令猛安孛堇陷于险地的。”

　　“这样啊。”狄烈摩挲着长出了点硬茬的下巴，微微一笑，“好吧，那我就准备一份大礼，来迎接阿木泰吧！”


第三十一章 怒火燎原（六）

　　阿木泰果然回来了。

　　中军大营发生了如此剧烈的大爆炸，不但让他心急如焚，也令众多跟他一起围剿汉签军营的女真金兵与契丹、奚人、渤海等仆从兵惊疑不定，不知发生了什么变故。

　　但有一点无庸置疑，他们的大本营被袭击了。而且，从这么大的动静看来，只有少量人马驻守的中军大营，估计够呛。

　　此时阿木泰已基本控制住形势，汉签军营千余士兵，死的死、逃的逃、俘虏的俘虏，剿杀已近尾声。阿木泰顾不得完全收拾首尾，他只留下三个谋克的契丹兵，然后率领手下全部女真士兵，加上四个谋克的契丹兵，合计五个谋克五百余人马，匆匆杀回中军大营。

　　从签军营到中军大营，不过三、四里路程，以骑兵的速度，盏茶功夫就可赶到。不过当阿木泰率大军赶到东寨门壕沟前时，眼前的情形即诡异，更令他急火攻心。

　　吊桥已放下壕沟，寨门大开（事实上，这寨门经过炸药的反复蹂躏，早就破烂不堪，想关都关不住了。），里面黑黝黝地什么也看不清，空气中弥散着一股浓浓的血腥味与人体排泄物的臭味。好像，还夹杂着硫磺硝烟与火油的异味……

　　不过，阿木泰很快便失去辨析空气中味道的兴致，取而代之的是惊怒、焦躁还有一丝惶恐——因为在寨门的横梁上，正悬挂着一个血淋淋的脑袋。虽然死人的五官多少有些走样变形，但他还是一眼就认出来，此脑袋就是他的副手，猛安孛堇亲卫队的副队长：胡里蒲辇。

　　一直留在猛安孛堇身边的胡里，此刻身首异处，首级悬于寨门。那么，猛安孛堇呢？

　　这一刻，阿木泰眼珠子红了，如果固新有什么不测，自己固然不惜一死，但是家人何辜？也将遭到连累，他的一妻两妾正年轻，儿子还没长成人呢！

　　阿木泰长鞭向前一指，全军突进！不需侦察、不需商议、不需制定战术……一定要用最快的时间将来犯之敌打垮，千万不能让猛安孛堇落入敌手。否则，不光是自己与家人完蛋，更将是大金国建国迄今未有之耻辱！

　　阿木泰此举看似莽撞，其实也有他的道理。这一路上，经过金兵中一些追踪老手的细察，断言没有发现敌军的大量部队，也就是说敌军只有小股部队。

　　如果来犯之敌只有区区百余人，无论士兵有多么精锐，装备多么精良。阿木泰都有把握以绝对强势，将其全部歼灭。这，是建立在对自己的军队强大的信心上。所以，他才敢于在敌情不明的情况下，为争取时间而发动决死攻击。

　　五百多金兵蜂拥而入，由于吊桥狭窄，一次没法通过更多的骑兵。阿木泰下令将多余的战马推下壕沟，以血肉之躯，填出了数条通道，加快了骑兵的通过。

　　当第一批冲进寨门的金兵，呼啸着欲放蹄奔驰之时，才发现还有一道拦路虎——一排排密密麻麻的车辆挡在眼前。

　　这些车辆阿木泰也眼熟——不就是载着那些宋国的女子，前夜因为大雨而淋坏抛锚的篷车吗。这些损坏的篷车本来是堆放在寨墙后，用于堆土防御的，也算是散架前废物利用一把。而眼下也的确是废物利用了，只不过换成是敌人利用来对付自己……

　　阿木泰冷笑，就凭几十辆破车，便想阻截我大军冲势，真是太天真了。随着他一声令下，金兵纷纷抛出套马索，三四根绳索套住一辆车子，然后驱马欲借马力将篷车扯开。

　　就在东寨门前，金兵前赴后继，拥挤叠压，乱哄哄闹成一团之时。距寨门百步之外，那高高的刁斗之上，狄烈正好整以暇，悠然点燃打火机。

　　在狄烈的脚下，放了两大捆标枪，更摆满了一张张已上弦放矢的神臂弓，仔细一数，竟有二十具之多。这神臂弓本是大宋精制远程利器，曾在两次汴京保卫战与太原防守战中发挥过很重要的作用，大量杀伤过金兵。但在大宋灭国后，内府甲杖库里所有兵器被掠夺一空，对于这样的强悍兵器，吃过大亏的金兵当然更不会放过。

　　狄烈在寨墙内的藏兵棚里发现了大量兵器，其中就有不少这种神臂弓。这藏兵棚本是守卫寨子的金兵在战时的休整、疗伤、维修、更换损坏兵器的临时木屋，里面有着大量的兵器甲具，基本上都是缴获宋国的。女真骑兵喜用刀弓而不喜用枪弩，所以大量的木枪与弩弓都被闲置于其间。

　　这神臂弓名为“弓”，其实是一种弩，其前端有个铜环，以脚力蹬开上弦，可发射威力可怕的凿子箭（一种铲形箭头的钢箭）。最大射程可达惊人的三百五十步，在二百五十步的有效射程内，穿盾破甲，中者立毙。

　　狄烈之所以选中神臂弓，就是看中那凿子箭好像很有威力的样子。他将这二十具弩弓全部上弦，处于待发状态，一旦使用，便可连环发射，起到一种连弩的效果。

　　不过这神臂弓威力固然大，拉弦却很是费劲。给狄烈打下手的新鲜出炉的“金奸”阿术，手脚齐上，浑身大汗，精疲力竭，才拉好了十张弓。而狄烈却只以单手上弦，拉开剩下十张弓后，面不改色。

　　阿术看了咋舌之余，内心的投降负罪感也淡了许多。女真人崇拜强者，以追随勇士为荣。狄烈的强悍，无意间消除了阿术内心中的摇摆之意。

　　当然，藏兵棚中除了兵器甲具之外，还有另一种守寨利器：火油。无论是宋军还是昔日的辽军，守城器具中都少不了它。此时大金国正如日中天，只有它进攻别国，还没有那个国家或势力敢向它的城池重镇发动攻击，但这也不防碍大金军将这种燃料作为备用的防御器具。

　　狄烈已经将接近一吨重的火油用去了一半之多，现在，是检验成果的时候了。

　　随着打火机弹出的火焰，一个包裹着石头的布球腾地燃烧起来。狄烈一手提着两尺多长的布绳，在手上飞旋了几个圈，看准落点，脱手抛出。

　　布球，嗯，这个时候应该称之为火球了，飞过七、八十步的距离，不偏不倚正落在其中一辆篷车上。刹那间，篷车燃起了熊熊大火，而这火还象会传染一样，一辆接一辆燃烧起来。

　　从刁斗上向下看去，只见火蛇宛若有生命一般，不断向两侧延伸。所有的篷车燃烧起来还不算，火蛇甚至越过了寨栅，一路烧到了壕沟里，形成一个不规则的扁圆形。在这个近似圆圈的火海里，五百余名金兵被分割为两段，包括阿木泰及近百名女真金兵在内的三百余人马，被熊熊烈火圈在一个方圆不到三十丈的狭小圈子里，人挤人，马挨马。圈内的人马用力想挤出去，而外围的人马被近在咫尺的火舌舔灼得须发皆焦，也是拚命地往里挤。场面一时大乱，不少金兵都被推挤下马践踏死伤。

　　而后面近两百人马，则全被大火挡在壕沟之外，一时间进退不得。

　　阿木泰破口大骂，也不知是骂敌人狡滑还是骂手下蠢笨。不过在他的指挥下，金兵还是更换了牛皮索，改栓在燃烧篷车的车辕上，用力将车往两边拉开。不少眼尖的金兵发现罪魁祸首的火球来自数十步外的刁斗之上，纷纷张弓搭箭射击向刁斗的顶篷。

　　只可惜，距离实在有点远，火球可以居高临下扔过来，但弓箭要从下往上射，地心引力这一关就过不了。多数箭矢纷纷坠地，有那么几个力量大的，弓力强的，倒是射到了刁斗的挡板上，入木三分。只是寥寥无几的数支箭矢，又能顶什么用？

　　狄烈满不在乎地挺立于刁斗顶篷上，足尖一挑，将第二个十公斤炸药包挑飞而起，抻手接住。估算了一下距离，用匕首割断一截多余的引信，啪嗒！打火点燃炸药包。然后同样用一根布条栓在炸药包的捆绳上，飞快在头顶上盘旋了几个圈子，狠狠扔出——

　　同时扯着嗓子大吼：“阿木泰，老子送给你一份大礼！你好生消受吧！”

　　这一次，狄烈不需要看准落点，只要炸药包能落到火圈里就行，最好是靠近中央位置。

　　正当金兵们咒骂那个无聊的家伙又抛砸无用的火球时，空气中仿佛突兀地寂静了一下，随后，一团炽烈得令人睁不开眼睛的大火球从地底冒出，烈焰与浓烟冲天而起，方圆三十丈内，平地无端端地刮起了一阵小型龙卷风。而那一圈本就火势燎人的篷车，被烈焰一激，狂风一吹，火焰顿时高涨三尺，仿佛在为这巨大的焰球助威一般。

　　那旱天雷一样的巨大爆炸声，将八十步外刁斗上的阿术震倒在地，这声音仿佛让他想起了之前自己的遭遇，浑身颤抖之下，竟站不起来。但这还没完，也不知从哪里飞来一截滑溜溜的肠子，径直砸在他脸上，那股强烈的味道熏得阿术当即趴在围栏上，呕吐不止。

　　由于这一次是四面烈火，中心开花，爆炸效果似乎相当不错，至少狄烈居高临下看去，火光幢幢中，并没有看到有多少还能动的身影，除了一些四处乱跑的战马的悲鸣之外，似乎连惨叫呻吟都不怎么听得到。

　　事实上，这些受惊暴起的战马，才是最致命的杀手。由于被火圈围住，无法脱逃，近百匹被火光、巨震、创伤所惊暴的战马，来回奔驰践踏。而那些倒地的金兵，不管死的活的，一概被踩踏成泥。

　　那两百名被烈火隔绝在外，却侥幸逃得一命的契丹兵显然吓坏了。不少人被突如其来的爆炸震骇得掉下马来，被受惊的马蹄踩踏伤。马匹乱蹦乱跳，撒蹄四下奔跑，而它们的主人根本没法抚慰它们，因为他们自己，更需要抚慰……

　　从未见过的巨大爆炸，一瞬间造成的重大伤亡，彻底击垮了契丹兵的心理底线。多数契丹兵纷纷纵马逃逸，还有少数有职务的军官及其亲兵们正犹豫徘徊，不知道这样溃散会不会被金人追究。结果一阵可怕的箭雨射来，瞬间便倒下十余人。

　　“是神臂弓，快跑！”契丹人大骇，竟然是中人立毙的凿子箭头，显然敌人用的必是神臂弓。而且依箭矢发射的数量及速度来看，敌人显然不下数十人，甚至有可能上百人，上百人拿着神臂弓……想想都令人头皮发麻。现在是有多快跑多快，至于金人的惩罚，让他见鬼去吧……

　　“跑得蛮快的嘛，我还有一个大礼包没送出去呢。”狄烈将射空的神臂弓随手一扔，长长伸了个懒腰，“应该不会再有哪个不开眼的来找麻烦了吧？”

　　就在这时，远处某个方向传来连续几声熟悉的轰鸣，随后恢复寂静。

　　狄烈凭栏远眺，微微一笑：“看来，他们也完成了任务。”抬手看了看夜光表，时针指向四点二十五分。这漫长的一夜，终于就要过去了。


第三十二章 怒火燎原（七）

　　当天边第一缕晨光，刺破深遽的夜空的时候，静静伫立于刁斗之上的狄烈，看到远方出现了一支奇怪的队伍：有男人、有女人、有士兵、甚至还有孩童……他们相互扶持，跌跌撞撞，表情各异。有的一脸茫然，有的紧张惶恐，有的犹豫迟疑，当然更多的是劫后余生的喜悦……

　　狄烈目测了一下，估计有好几千人，真不知道杨折冲这个只懂得埋头拚杀的莽汉，是怎么说服这些人的。或许，是左开那小子的功劳。

　　当这支长长的队伍来到东寨门时，能燃烧的一切，都已烧得差不多了。只有缕缕青烟，满地余烬，以及遍地狼藉的尸体，犹自令人产生余悸，遐想着昨夜这里所发生的惨烈战斗。

　　尽管这些宋俘们一路上见到了太多的死人，而且多半腹中空空，却仍有许多人被眼前血淋淋的场面刺激得频频干呕，甚至吐出黄水。

　　狄烈向人群挥挥手。人群前方立即纵马跑出二人……不，是三人——左边的是杨折冲，左边的是左开，以及，坐在他怀中的一个女人。

　　狄烈瞪大着眼睛，这个左开，是不是想死了！老子的女人你也敢碰？！

　　不过，还没等狄烈将狙击步枪摘下来，在人群中就冲出一个士兵装束的女人，一面拚命向他挥手，一面哭喊着向他跑来。

　　哦，这才是叶蝶儿！我说呢……

　　狄烈拎起装着炸药包与炸弹的皮囊，招呼阿术一起下去。

　　狄烈刚从刁斗上下来，叶蝶儿就一头扎进他怀里，放声大哭；“狄郎……姊姊，姊……姊她死了……呜呜……”

　　对于这个结果，狄烈也早有心里准备了，他抚着叶蝶儿后背，轻声道；“不要难过，你姐姐在天有灵，看到你为她做的一切，也会开心的。而且，你救了那么多的同胞姐妹，你应该感到自豪与骄傲。在那些被救者的心目中，你是个女英雄呢，现在这个模样，可是有损形象的。”

　　叶蝶儿破涕为笑，如带露晨花：“狄郎才是真正的英雄呢，奴，哪里算是什么英……英雄了……”

　　狄烈正色说道：“如果不是你一再请求，我就不会来到这里，就不可能杀那么多的金人，更不可能救下这数千人……所以，在这件事上，你的重要性，一点不比我差。而且，做为一个弱女子，这一路上，你的表现，很好！”

　　得到爱郎的肯定与嘉许，叶蝶儿心甜如蜜，哀伤之情也被冲淡不少。

　　这时杨折冲与左开纵身下马，引着几个骑马的男子过来。杨折冲看着缠绵在一起的两人，再回头看看那几名男子，神色有些尴尬地说道：“呃，这个……禀报头领，这几位当朝皇爷，请你过去参见一下，对你表示感激之意……”

　　狄烈拍拍叶蝶儿的柔肩，叶蝶儿显然也意识到了自己的失态，赶紧用手背抹去泪水，避过一旁，扶膝跪下。

　　狄烈皱眉走过去将她拽起，低语道：“跪着干什么？就算他们是皇族——说实话，现在国家都灭亡了，这皇族还值几个钱？落毛凤凰不如鸡，他们比你都不如，你还跪他们干什么？”

　　叶蝶儿神情惊惶地摇头；“狄郎切莫这么说，那可是龙子龙孙啊！天皇贵胄，岂是我等贱民可比的。罪过罪过。”等狄烈一转身，她又跪下了。不光是叶蝶儿，便是桀傲如杨折冲，滑头如左开，都一齐跪下。后面的人群也不知是怎么回事，见救命恩人下跪，也是黑压压跪倒一片。

　　狄烈看得直皱眉，扭头却见阿术无动于衷地站着，不由奇怪道：“你怎么不象他们那样跪下？”

　　阿术摇头道：“不管什么皇帝、皇子，都是我们的俘虏、阶下囚，干嘛要跪？当然，如果主人要求跪的话，阿术自当遵命。”

　　“说得好！”狄烈哈哈大笑，大步向前走去。

　　那几名男子中一个驱马出前，神情虽然萎靡，却尽量打起精神，摆出一付威严之态，道：“前面的就是狄头领么？本王是当今天子皇弟，濮王赵……”

　　狄烈突然竖起一根手指轻轻摇动，毫不客气地打断他的话：“我不知道，也不去管你是什么王。你，包括你身后所有骑马的人，全部给我下马，我不习惯仰头跟人说话。”

　　濮王宛若吞了个大鸭蛋一样瞪大眼睛，差点没背过气去。他身后的几名年轻男子，也是一脸怒容。其中一名十来岁的少年，策马而出，怒斥道：“身为大宋子民，竟然以下犯上，目无君父，难怪只能落草为寇……”

　　他还想说出什么更激烈的话，却被身后几名年纪稍长的男子拉住，显然是生怕激怒了这个匪首。

　　趴跪在地上的杨折冲与左开，闻言都是眉头大皱，担心地看着狄烈，生怕他们的头领暴怒起来，做出一些出格的事来。

　　狄烈的神情却出奇的平静：“首先，我要说明一点，我不是大宋子民，而是大汉子民。”

　　此言一出，不光那群王爷大感茫然，就连最早跟随狄烈的杨折冲与叶蝶儿也很意外，虽然他们也感觉狄烈来历不凡，但绝想不到，他居然不是大宋之人。

　　出于对这些刚刚脱离阶下囚身份，就立马在臣民面前摆谱的所谓王爷皇亲的篾视，狄烈干脆半真半假地编出一个来历出身来震一震他们：“不错，我是汉末之时，为避三国乱世，而逃出海外的汉民后裔。后在海外一个叫台湾的大岛上建立了一个王国，我就是那个王国的末代王子。”

　　狄烈首次披露自己的“来历”，当即令杨折冲、叶蝶儿、左开、阿术等人又惊又喜，他们做梦都没想到，自己追随的人竟会是一位王子。想想狄烈的奇装异服，以及其奇言异行，还真是大异于他们所见过的任何一个宋人……原来如此！

　　那几名王爷上下打量已褪去金人装束的狄烈，看那造型奇特的头盔、还有一身既不像胡服，更不类宋人衣饰的海军迷彩服、以及样式古怪的低帮军靴……的的确确，不类宋人打扮。最最重要的是，对方那张年轻英武的脸孔上洋溢的自信与骄傲，与亡国前后的宋人完全不一样。在濮王的印象中，只在三哥郓王赵楷几乎要问鼎皇位，最意气风发时才见过。

　　因此尽管没有任何佐证，单凭眼前这自信昂扬的年轻人的气场，濮王就不由得在内心里认同，这的确有可能是一个王子。

　　很显然，濮王身后的弟兄也有同感。那少年还很不爽：“就算你是汉遗民之后裔，也非刘氏皇族之后。自建王国，自称孤道寡，可笑！如此王族，岂可与我等赵宋皇裔相提并论。”

　　狄烈也不生气，只是随口反问：“那么我倒要请教一下，当初汉末乱世之时，你们赵氏先祖是个什么身份？士兵？平民？奴隶？还乞丐？”

　　“够了！信王，不要再做口舌之争，陡惹笑话。”濮王沉着脸止住脸色涨红，几欲驱马冲前做出什么冲动之举的少年。转头向狄烈拱手道，“既然同是末世王族，理应平礼相见。”

　　随即就坡下驴，与一众皇亲下马后一齐上前见礼：“濮王、信王及晋康、平原、和义、永宁四郡王，携二千宗室，蒙尘金虏，多谢殿下援手之德，此恩容后必报。”

　　狄烈对于这些在金人面前卑躬屈膝，在宋人面前却端着早已荡然无存的皇室架子的赵氏子孙，没有半点好感。也没去理会他们，只是乜斜着左开，道：“你的手脚倒是很麻利啊，这么快就弄到手一个啦？你刚成为我的手下，可能不知道，我可不像你的老长官陈奎。谁要是强抢民女，我的匕首可不认人的……”

　　左开骇然失色，还没来得及辩解，跪在他身边的女子已膝行数步，哀声道：“殿下，这不关左小哥的事，是奴要跟随他的……”

　　原来这女子名叫卞玉娘，原是蔡攸府上的歌伎。蔡攸被贬出朝廷之后，籍没其家，这些歌伎就成了官伎。之后金人破宋，大掠妇女，她自然也难逃厄运。

　　在随众多妇女被金兵押解北上途中，被猛安固新看中，让她入帐侍奉了好一段时间。在这过程中，偶遇送酒到金中军大帐的左开。在一次奉命送卞玉娘回宋俘营驻地之时，两人一聊之下，才得知两人的祖籍都是河北易州人，自然就有了一份亲近之意。

　　卞玉娘不堪受虐，下意识对这位老乡诉苦，说希望能带她逃脱苦海。当时卞玉娘说这话时，不过是一时悲苦，发泄一下内心抑郁而已。却不料被深得美人重托的左开牢记在心，一直苦苦寻找机会。终于等到狄烈出现时，他发现，机会来了。不管这个机会有多渺茫，他都要搏一搏——结果，他成功了。

　　听完这个“搏一搏，光棍捞老婆”的故事，狄烈哭笑不得，难怪左开这家伙投降得这么爽快，反戈一击时这么积极，原来是有原因的……嗯，这女子不过二十多岁，容貌妖艳，体态妖娆。难怪左开一见倾心，如此着迷，甚至为此不惜赌上性命。

　　狄烈挥挥手道：“既然你俩你情我愿，我也不做棒打鸳鸯的恶人，你们自己看着办吧。”

　　左开大喜，赶紧拉着卞玉娘连连叩拜：“多谢殿下成全，左开肝脑涂地，誓死以报。”

　　杨折冲也在一旁笑道：“这小子真是好运道，跟了殿下，也是他八辈子修来的福份。”

　　自此之后，狄烈所有的手下都称其为“殿下”，坐实了他这个子虚乌有的“王子”身份。而狄烈也没有让人改口，因为他从这些个赵氏子孙的表现中悟到，在这个年头，贵族甚至王族的身份，对他未来招兵买马竖大旗，以及与各国官员、皇族打交道，都是很有用的。既然这张虎皮那么有效，就不防一直披下去，直到有更高级的“虎皮”来更新换代为止。

　　这一批宋俘，原有宋国宗室男子，包括皇子、郡王、驸马、皇亲国戚在内共二千余人，嫔妃宫娥及民间贡女三千四百余人，以及内侍、僧道、监吏、裁缝、染、木、银、铁工工匠，阴阳师，伎术影戏、傀儡、小唱诸色人等和杂役上万人。

　　但此时离开汴京不过五百里，行程不过十余日，死亡及染重病的人数已经超过三千人。这哪里是什么迁徙？真正的是“死亡之旅”啊！

　　一下子来了这么多人，男女老少都有，而且情绪多不稳定。痛哭流涕者有之、欢喜如狂者有之、时哭时笑者有之……种种失态，不一而足，现场闹哄哄地乱成一团。

　　狄烈打打杀杀了一个晚上都没头疼过，但现在他脑仁儿疼了……

　　就在一片纷乱之中，一阵如雷的铁蹄声与喊杀声从营寨外传来，那轰隆震颤的响动，怕不有好几百人马。

　　现场陡然变得死寂，随后哗地一下，近万人如同炸了锅，四散而逃——最离谱的是，大部分人竟然是往回跑——那里可是俘虏营啊！

　　狄烈伸手揽过如受惊地小鸟一样的叶蝶儿，表面很淡定地安慰着，心时却颇感奇怪：会是哪里的敌军呢？难道是看管汉签军营战俘的那几百契丹人？他们不管战俘啦？抑或是直接坑杀了以腾出手来解救中军大营？


第三十三章 怒火燎原（八）

　　不管来的是契丹人还是女真人，只要是敌人，就必须战斗。

　　狄烈一边让阿术上刁斗了望，一边让杨折冲与左开去动员那些宋俘，让他们参加战斗。这里少说也有个七、八千人吧，扣除近二千女人，还有一些上了年纪的工匠与僧道优伶之类的，至少有四、五千人可用。虽然没经过任何训练，但只要手里有武器，又是倚寨防守，抵御几百人的进攻，应该没问题。

　　但结果却令狄烈大出意料，愿意留下来与他们共同抵抗的，不到三百人。其中多中杂役青壮，也有少部分工匠，最引人注目的还有一个和尚与十几名女子，其中就包括叶蝶儿与卞玉娘。而赵宋宗室男子，无一留下应战。

　　狄烈感慨长叹，赵宋不亡，真是没有天理了。身居高位者，固然贪生怕死，惜命如金。就连底层的百姓，也一味苟且偷生，畏惧刀兵。虽然人都有趋吉避凶的天性，但刀枪都已架到了脖子上，还一味躲避，这样的鸵鸟意识，真让人无语。

　　狄烈招手唤过叶蝶儿，让她带着这些女子下去。虽然她们的精神很勇敢，在一定程度上，足以羞煞许多男子。但是，战争——尤其是冷兵器时代的战争，最好还是让女人走开。嗯，如果将来有可能的话，让这些勇敢的女性当医护兵，倒是不错。

　　叶蝶儿虽然很不情愿，但不敢违命，只得与女人们退出百丈之外，却不走远。

　　杨折冲这时冲着左开一挑大拇指：“不错，你挑这个婆娘不错，还真有几分胆子。”杨折冲本来不怎么待见左开，但经过一夜出生入死，眼下又要并肩战斗，也就不那么严苛了。

　　左开眉花眼笑：“那是，也不看看咱是什么眼力。”随即欢笑着远远冲女人直挥手。

　　只有狄烈注意到卞玉娘留下时的惊恐不安与退下二线后如释重负的表情。很显然，卞玉娘之所以留下，很大的原因是因为她刚刚被许给了这个男人，如果转眼就扔下男人跑路，估计就是俘虏营里也容不下她。

　　不过狄烈并没有点破，一个歌伎，你还能要求她怎样？不管她出于什么原因而留下来。至少，她比那些最应该留下却跑得最快的没卵子的家伙强得多。

　　就在这时，在刁斗上了望的阿术气喘吁吁跑下来报告：“是巡逻洹水的女真金兵，大约有一百人，我认得领头那个叫蒲真的蒲辇。后面还跟着约三百名契丹兵，应该是昨日领命过河搜索的那一拨军队。他们大概是从溃兵那里得到中军大营遇袭的消息，所以放弃巡逻，杀回来了。目前距离寨子尚有里许。”

　　狄烈哦了一声：“我说呢，契丹兵怎么有那么死忠，原来还有上百女真兵，还是巡哨精兵。很好，这样才过瘾。”随即下令，让所有参加防守战的义民自行从藏兵棚里选取武器。结果大多数人选择的是弓弩加手刀（宋制式刀八色之一，类似大刀），少数人选择了长枪。

　　对于这些人懂得选择远程兵器与骑兵对战，狄烈还是蛮高兴的。但一问之下却哭笑不得，原来有半数以上的人并不会使，只是本能地觉得，用弓弩远距离作战，相对安全些。

　　狄烈面带愠色，用一杆长枪敲着寨栅大喊：“不会用弓的，全给我扔回去，改用弩！改用弩！弩简单好用，就是有点费时费力，不过起码不会象弓箭那样割伤你们的手指。全给我换成弩！”

　　狄烈一番咆哮，骇得这群临时义民手忙脚乱跑回去掉换武器。外面已是兵临城下，里面还乱作一团。狄烈无奈地自嘲一笑：“看来还得老子亲自出马才行，指望这些乌合之众……嘿嘿……”

　　狄烈吩咐杨折冲与左开火线教导义民们如何使用弓弩，然后招呼阿术过来：“那个阿木泰还活着吗？”

　　阿术点头：“两条脚断了，内腑也受了重伤，一直咯血，估计活不过今日。”

　　狄烈无所谓道：“那行，就让他在临死前为我们做点贡献。走，去跟他‘谈谈’。”

　　杨折冲看着二人的背影远去，不无困惑地对左开道：“我说左小子，殿下也真是……什么人都收，连女真人都敢用。”

　　左开不满地横他一眼：“别指着和尚骂秃子。咱们这些小角色当然用不起女真人，可殿下是什么人？那是大汉后裔，有武帝雄风的人物。用个把女真蛮子算什么。”

　　杨折冲嘿嘿一笑，道：“说到和尚，那边就有一位。还别说，他开弓使枪的姿势还蛮熟练的，有几分军中气息，俺去盘盘他的底……”

　　此时，东寨门前方一里外，潮水般的金兵蜂拥而至。黑甲、灰毡、头顶皮帽，手持短小骑弓的是契丹人；白甲（女真人尚白）、青毡、铁盔，手持长弓的是女真人。人影幢幢，铁蹄轰隆。那种大军压境的腾腾杀意，竟使夏日的清晨，平添几分秋日的肃杀之气。

　　寨墙上的义民顿时骚动起来，许多人双股颤栗，面色青白，甚至有人在压力之下，隔着这么老远就将手中弩矢射了出去。引得杨折冲与左开一阵吼叫喝骂，好容易才将骚动稍稍压制住。

　　而就在此时，金军已迫近寨门，眼见一片焦土及众多金军装束的尸骸，又见寨墙上人影幢幢，俱是宋人打扮。情知中军大营果然生变，当即下令发动进攻。

　　按金军攻城战的惯例：有签军时，让签军上；没签军时，就让契丹人、奚人、渤海人上；女真人则在后面压阵。等到这些炮灰死得差不多了，而敌军守城器具与兵员也消耗得七七八八时，女真人才亮相。而这个时候，往往正是守城军队最脆弱的时候，根本扛不住这样强悍的生力军，结果常常能一鼓而下。

　　女真金人就是用这样的法子，越打越强，而本族人口却不减反增。

　　此刻，营寨外的那位金军指挥者，显然也是用这样的常规战法，以三百契丹兵打头攻城，而百余女真兵则在后方压阵。这百余女真金兵，可都是哨骑精兵，不论是单兵作战还是列队攻击，都有着超出一般金兵的战力。这样一股精锐骑兵在一旁虎视眈眈，随时窥探敌军弱点，然后突然发动迅猛攻击。即便是有着宋国正规军驻守的州城大阜，恐怕都抵挡不住，何况是一群刚刚拿起武器的平民，防守的还是一个有好几处豁口的脆弱寨栅？

　　金军中除了汉签军，绝大多数仆从军都是骑兵，契丹兵自不例外。不过在攻城拔寨时，骑兵的作用就不如步兵了。因此契丹兵只得下马，一边不断发射箭矢，一边快速冲向寨门。

　　杨折冲指挥义民用鹿角、拒马将破损的寨门与寨栅缺口堵死，然后竖起旁牌抵挡箭矢。这本是很简单的自我防护技能，但完全没有经过训练的义民，就连这么简单的一个动作都没法做到位，不是露出肩膀就是露出腿脚，结果纷纷中箭，惨叫倒地。

　　杨折冲甚至还发现好几个人是屁股中箭，真不知道他们是怎么做到的。而失去了旁牌的防护，这些已经中箭受伤的义民，随即被随后而来的第二、三轮箭雨夺去性命。

　　金兵还没有真正攻打营寨，只是几轮箭雨，就杀伤了数十人，近五分之一的防守力量就这么没了。职业与非职业，在这一刻，表现得是如此明显。

　　“快放箭！快给老子把箭矢射出去！你们手上的弩弓是干什么吃的？！”杨折冲咆哮如雷，狠不得用手中长枪将这些笨手笨脚的家伙一个个扎死干净。太丢人现眼了，没见过这么无能的兵……噢，他们还不是士兵，几个时辰以前，他们还是任由金人欺凌的俘虏……

　　如果这二百余人能来一次齐射，或者自由散射也行，只要有一半……不，那怕有三分之一的箭矢击中目标，估计这伙契丹兵都会崩溃，至少，也会退却。

　　义民手中的弩弓，就是宋军中最常用的马黄弩。与神臂弓相比，这种弩造价低廉、操作简便，很容易上手，大量装备于宋军中。当然，射程不能跟神臂弓相比，大约能射一百二十至一百五十步左右。即便如此，这样的射程，也能抵得上一石强弓了。

　　而金兵常常装备有骑、步两种弓，骑弓顶多八斗，步弓一般也就是一石。双方射程相当，但弓的射速更快，所以常能压制宋军。

　　据杨折冲观察，这一群契丹兵，只有一半人有步弓，另一半人还拿着骑弓。而且他们的力量也没法与凶悍的女真人相比，除了少数几个力大者外，多数用的是五斗至八斗的普通弓。如果是训练有素的西军，手持如此之多的马黄弩，绝对可以利用远射程给予敌人最大伤杀，甚至没法靠近营寨。

　　可是这群临时招集的义民的表现是什么样呢：要么是手忙脚乱躲在旁牌后给弩弓上弦，要么是闭着眼睛探出手来乱射一气。几轮弩矢射出去之后，战果呢？大概射杀了不到二十名契丹兵。其中有三人是杨折冲射杀的，左开也射中两人，那个法名智和的和尚，也射杀了三人。另外被杀伤的十人，便是二百五十名义民共同努力的成果。

　　这群契丹兵都是打老了仗的老卒，一见敌军这个模样的反击效果，就知道守军不是训练太差，就是士气太糟。这种程度的防守，只要一个冲锋就能拿下来。心中怯意尽去，一个个嗷嗷叫着，如狼似虎扑向寨门。

　　杨折冲与左开心急如焚，不约而同望向狄烈离去的方向：“殿下，你可要快些行动啊！俺们可顶不了多久啊！”


第三十四章 怒火燎原（九）

　　这时，距离营寨半里外，压阵监督的金兵头目、蒲辇蒲真很是满意地点头：“很好，看来很快就可以拿下东寨门，这些契丹人干得不错。”

　　身旁的金兵道：“这防守寨门的敌军也着实太弱，真是奇怪，这般模样的弱旅，如何能攻破我军精兵驻的营寨？”

　　另一名金兵忧虑地道：“可能强兵都进入营寨里参与围攻猛安孛堇了，只留下一些老弱残兵守寨门，没想到我军如此快速回援吧。”

　　蒲真点头道：“不错，想必如此，所以我们要抓紧时间，不用在后头看热闹了，全军压上！”

　　正当金兵绰弓持刀，策骑列阵，准备来个裂敌肝胆的百骑突击之时。一个眼尖的金兵突然大喊：“看，那是什么？”

　　在百双眼睛齐刷刷的注目之下，远远地，一匹孤单的瘦马，驮着一个金人装束的男子，懒洋洋地踩着单调的步伐，得得地慢跑过来。

　　蒲真眼神一厉，冲身旁的金兵的一摆头。立即有两名金兵驱马上前，拦截那金人男子。

　　不一会，其中一名金兵返回禀报：“是一名身受重伤，双脚折断的族人，好像、好像是……”

　　蒲真不耐烦道：“好像是什么？快说！”

　　“好像是猛安孛堇身边的亲卫队长，谋克孛堇阿木泰。”

　　蒲真大吃一惊：“快，快把他带过来……”

　　等两名金兵牵着缰绳，快速将那金人男子带过来时，蒲真一眼就认出，这个头发散乱、浑身血迹斑斑斑、双脚软软无力、双手反剪被缚于马背、嘴巴被塞着一团破布的人，就是猛安孛堇身边的亲卫队长，谋克孛堇阿木泰！

　　蒲真这一惊可非同小可，阿木泰可是猛安固新身边的护卫长，他都这般模样了，那么猛安孛堇……

　　“谋克孛堇，究竟发生了何事，怎地这般模样？”蒲真一连问了好几声，只见阿木泰伊伊唔唔，这才反应过来，人家嘴里还被堵着呢。

　　“快，快快松绑，取出堵嘴的布团。”

　　阿木泰嘴里的布团一经取出，立即神色惊惶地大叫：“快，快看马腹下有什么？”

　　蒲真丈二和尚摸不着头脑，完全搞不懂阿木泰这话是什么意思，但看他惊慌失措的模样，好像事情还挺大，便指示一名金兵下马，看看阿木泰骑来的那匹瘦马腹下藏有什么。

　　此时已列好队的金兵，眼见猛安孛堇的亲卫队长都变成了这付模样，都心悬自己在中军营帐里抢来的财物与女人，不禁纷纷围上来，想第一时间了解营寨里发生什么变故。

　　这时，那名金兵禀报道：“马腹下是一个大包裹，还有一根燃烧着的细绳……哦，还有一块木牌，上面用血写了几个字。”

　　那金兵将木牌递给蒲真，蒲真却不接，黑着脸道：“谁识得这些南蛮子的文字……”

　　那金兵挠挠头，看了看木牌，再看看蒲真，小心说道：“好像不是南蛮文字，而是咱们女真大字。”

　　蒲真鼻孔哼了一声：“打仗靠的是弓箭与武勇，认识字有什么用？”言下之意，女真文字他同样不认识。

　　其实这种现象在金军中很是普遍，要知道在十多年前，女真人还是一个没有文字的民族，处在一个结绳记事，口语相传的野蛮时代。一直到大金建国数年后，才由女真人中的才子，完颜希尹在参照了辽、宋文字的基础上，创造了女真大字。

　　但在金军的高层中，很多人都缺乏学习的兴趣，能用幕僚就解决得了的问题，为什么还要象童蒙那样一个字一个字来认字呢。因此金军中很多高级将领都是不认字的，包括此次南侵的两名副元帅：宗翰与宗望。

　　但是阿木泰却是例外，他的父亲就是完颜希尹的家仆，还真识得一些女真大字，而阿木泰本人也粗略认得一些。他一把抢过木牌，五个血淋淋的大字直刺眼球：“蒲真死于此！”

　　什么？咒我？！蒲真瞠大双眼，脑后的金钱鼠尾几乎要竖起来！

　　这时阿木泰仿佛想起了什么，脸色煞白：“礼包？燃烧的绳索？不好，快将那个大包裹扔掉……”

　　话音未落，剧烈的爆炸声响起，阿木泰就变成了一块块散发着焦臭的碎肉，抛洒得满天都是。

　　狄烈的最后一份大礼包，终于派上了用场。一切如他所料，金兵发现阿木泰，一定会将他带过来了解情况。推算好这段距离所用的时间，预留好引信的长度，就可以再取得一次中心开花的战果。

　　也幸亏无论是阿木泰还是普通金兵，都对炸药包毫无认识。即使阿木泰看到狄烈在马腹下绑了个东西，也并未认识到那是怎样可怕的事物。否则的话，阿木泰在一见金兵之时，就必定挣扎。在松绑之后的第一时间就必定将绑缚着炸药包的马匹驱赶开，如果这样的话，那这份礼物给金兵造成的伤害就要小得多。

　　阿木泰在最后一刻忆起自己的惨痛经历，终于意识到那个包裹是一份怎样的“大礼”，可惜，太晚了。

　　狄烈昨晚爆过两个这样的大炸弹，不过因为是在黑夜，视觉效果上打了个折扣，而且观众只有他一个。而现在这最后一个十公斤装的炸药包，不但是在太阳跃出地平线的一瞬爆炸，炽烈得仿佛是另一个孪生的太阳，而且，是在近千人的众目睽睽之下。那血腥惨烈的场景，更震憾魂魄，更摧人肝胆。

　　“太惨了！”叶蝶儿事后说，“有一条腿直接砸到奴身旁的一名女子身上，那女子立即晕厥过去——不是砸晕的，而是吓晕的。后来才看清，那是一条马腿……”

　　“太可怖了！”左开事后说，“小人从没见过这般可怕的大杀器，就象老天爷发怒降下的雷火！将方圆数十丈所有人马都撕碎，然后降下一场血雨。小人从生下来就见过死人，二十余年来见过无数横死尸首，从没吐过。但是，那一天，小的吐了……”

　　“太厉害了！”杨折冲在目睹了这场大爆炸后，立即对昨夜自己扔的那几个小炸弹不满起来，下定决心，以后要扔就扔这样的大家伙。

　　“那是主人的火球魔法！”阿术后来对更多遭到炸药攻击后，失魂落魄的金兵宣传说，“主人来自东海一个叫台湾的神秘之地，那里是东海龙宫的出入口，主人的王宫就修建在出入口上。海龙王为了能自由出入龙宫，用火球秘术的咒语与主人做了交换。”

　　阿术的这个充满玄幻想象力的说法，后来竟在宋、金两国朝野流传开来，成为上至君王朝臣，下至黎民百姓都深信不疑的一种观念。

　　爆炸结束之后，那宛若修罗场一样的场景，将进攻中的契丹兵吓得魂不附体，完全不明白是怎么回事。许多人都认为是老天爷的惩罚，不顾在战场之上，纷纷弃弓跪地，张手望天，喃喃祈祷。

　　而那些义民们也呆呆傻傻地站着，完全不知趁势攻击。更离谱的是，随后那名叫智和的和尚，双手合什，向满天神佛敬谢之时，一众义民，竟纷纷扔掉兵器，伏地叩拜，感谢老天降下神威，痛歼金人。

　　杨折冲与左开，正抓耳挠腮，不知如何是好时。身后一股大力袭来，两人各被一脚踢飞到一旁。随后狄烈怒喝声入耳：“我们不是阿拉伯人，打仗的时候还要做礼拜！快将你们手上所有能用的武器全打出去！”

　　杨、左二人不知什么是“阿拉伯人”，但他们也知道，现在真不是叩头的时候。其实从内心里说，他们也不认为这些义民是大惊小怪。如果他们不是在昨夜曾目睹过狄烈多次用炸弹杀敌，猜测刚才那一声巨爆，不过是个超级大炸弹而已，只怕此刻也会象那些义民一般，感谢老天降下雷神之罚了。

　　狄烈将剩下的七、八颗霹雳弹全拿出来，分发给杨折冲与左开。然后三人一手持火把，一手握炸弹，一口气全扔向那些“准阿拉伯人”。

　　一连串的爆炸，一连串的惨叫。可能是刚才的刺激太强烈了，一听这摧命符般的爆炸声，哪怕声音小得多，数百契丹兵也是立刻抱头鼠蹿，瞬间做鸟兽散。甚至顾不上追赶受惊逃逸的战马，就这么迈着罗圈腿，嘴里大嚷大叫，落荒而逃。

　　但他们的霉运并未结束，不远处的林子里突然冲出一群士兵，手持弓弩冲着契丹兵就是一阵乱射，当即放倒一大片。契丹兵本已失魂丧胆，迭遭袭击之下，再无斗志，只顾抱头逃命，完全不去理会身边不断倒下的族人。

　　狄烈与杨、左等人正看得惊奇不已之时，一个有点耳熟的粗豪声音传来：“痛快！痛快！往日被这契丹狗欺辱得够呛，昨夜更被他们杀了如此多弟兄，想不到现世报来得如此之快。弟兄们，给我方大头狠狠杀，为咱们汉签军冤死的上千兄弟复仇！”

　　方大头？这人居然是方大头！而他所率领的，无疑就是劫后余生的汉签军残兵了。

　　当这数百名浑身血迹的签军，兴高彩烈地拎着用契丹人的耳朵挂成的长串，来到爆炸中心时，所有的噪杂声渐渐低了下去，慢慢消失。

　　眼前是一副怎样的场景？一个直径超过两丈的大坑，大坑周围，遍布大片人马尸体。人血潺潺而流，马血汩汩如泉涌，人血与马血混和在一起，一并流入大坑中，将其变成了一个血池。就这么一会功夫，血池面上，人马尸体上，就密密麻麻爬满了各种苍蝇飞虫。偶尔有未死透的金兵及战马抽动一下，就惊起大片飞蝇，望之令人恶心不已。

　　在爆炸中心，冲击波所笼罩的范围内，有四、五十名金兵被当场炸死，二十余人被炸成重伤，其余轻伤及最外围没有受伤的金兵尚有三十余人。

　　三十余名女真金兵，在任何时候，都是一股不可小觑的力量。在河北东、西两路，这样一股力量，甚至能够拿下一座县城。而且能够在有宋国重兵把守的州府城外任意驰骋，或者挑衅，而宋军却不敢出城应战。

　　但此时此地，这股令宋人生畏的力量却消失得无影无踪。签军们见到的，只是三十多张麻木、惶恐、失魂落魄的面孔。他们也在做着与契丹兵一样的动作，不断向上天祈祷，请求宽恕。

　　其中有几个金兵正虔诚祷告，突然莫明其妙地大口吐血，甚至七孔流血，随即一头栽倒而亡。这样的情形，不光女真人被吓得魂不附体，认为神灵在持续惩罚他们，就是那些签军，也慌忙跪下一大片。

　　个中情形，也只有狄烈最清楚，那些突然死亡的金兵，之前应该是受到爆炸所产生的冲击波强烈波及，内腑及头部都受到重创，形成大脑及腹腔的出血及血肿。只是一时半会还没形成致命创伤，表面也看不出什么异样。但随着大量出血及血肿压迫，最终会七孔流血，很快死亡。

　　这些医理反应，落到不明所以的敌我双方人马眼里，就成了厉鬼催命或神灵惩罚了。

　　很显然，这对宋人一方的好处是显然易见的，因为即使是最为凶悍的女真人，此时也已无半点斗志，弃械屈膝，如同待宰的牛羊。

　　狄烈卓立于寨墙之上，适时大吼：“方大头，你还在等什么？连宰杀牛羊都不敢么？”

　　方洪一个激灵，恍然醒悟，暴喝一声：“弟兄们，给俺杀！”

　　方洪喝毕，当先一箭射倒一名金兵，在他身后听到命令的签军士兵，条件反射般端起弓弩刀枪，远射近砍，只一轮暴击，就全灭了这伙金兵。

　　在将金兵尽数杀戮后，方洪就率领着这数百名因为屠戮了一向骑在他们头上做威做福的金人及契丹人，从而信心爆棚，士气大振，整个精神面貌换然一新的签军残兵，队列整齐地来到寨门下。

　　正当寨墙上义民们心下惴惴不安，不知这些大头兵意欲何为之时。

　　方洪一声令下，所有签军轰然跪下，面向狄烈伏身顿首：“头领神威，我等愿追随头领，傲啸于此乱世之中。刀山火海，但有所命，无不景从。若违此誓，天噬之、天噬之！”

　　天地间一片寂静，风过无声，一轮红日冉冉升起。

　　所有的义民，所包杨折冲、左开、阿术、叶蝶儿诸女以及其后陆陆续续转回来，看看这惊天动地的巨响缘故的宋俘，都不约而同地跪了下去。

　　只有那个昂然而立着的、并不显得特别高大魁梧的身影，在这一刻，反射着朝阳的霞光，如同太阳一般璀璨耀眼。


第三十五章 怒火燎原（终）

　　狄烈在这一刻，可谓心潮澎湃。在此之前，他只是隐隐想过，应该要组建一支属于自己的势力，才能在这乱世中求存。虽然在枉人山里，有两千人听他差遣，算起来不少了。但这些人中，绝大多数是能工巧匠，都是这个乱世不可多得的技术型人才，把这样的人才当普通士兵使用，不光是浪费的问题，更是一种自残行为。

　　所以狄烈虽然有这么个想法，但还不知从哪里着手。毕竟在十天前，他还只是一个遵纪守法的军人，而在十天之后，竟然摇身一变，成了叛乱分子。嗯，这么说好像有点过了，眼下在这个乱世，完全陷入了无政府状态中，既然是无政府了，当然也就谈不上叛乱。

　　如果，操作得好的话，将来由自己组成一个新政权，那非但不是反叛，而是革命了！

　　至于印象当中的南宋，到现在还没听到，可能还没建立，也可能在这个时空里，压根就没有这个王朝出现。但不管有没有，这个以偏安闻名于后世，以自毁长城来讨好敌人的弱宋，都不会放在自己眼里。连宋朝这只绵羊都要匍匐在地，向其哀告求饶的金人，都被自己揍得这样，区区一个“直把杭州做汴州”的偏安政权，又何须放在心上？

　　眼下这一批人，虽然成份复杂，战力也不怎样，甚至还有民兵。但三年的士官经验，却让狄烈有充分的信心，可以将最柔弱的绵羊，训练成最凶狠的恶狼。再辅以超越这个时代的火器，或许，不用太多的军队，就能横扫这个中世纪的天下。

　　狄烈心潮起伏，激奋不已。任何一个军人，都怀揣着有朝一日，能指挥一支军队、甚至是千军万马的梦想。狄烈同样有这样一个梦想。只是，在和平年代，要实现这个梦想，除了不断努力向上之外，最重要的，还要靠岁月的沉淀，资历的积累。不管你多有能力，四十岁以前，不要想戴上亮闪闪的将星；五十岁以前，不要想指挥一个军；六十岁以前，不要想当大军区首长……

　　而这个梦想，仅仅在十天后，狄烈就实现了。而且，在未来的更多的“十天”里，他将能指挥更多的军队。因为在这一批宋俘中，工匠、医侍，僧道只占较少一部分，大多数是青壮杂役。这些人的身体素质是没得说的，只要把胆量练出来，就是很好的兵源……

　　狄烈虽然思潮奋涌，想了很多，但在现实中只是短短十几秒而已。他按捺住高昂的情绪，沉声道：“我狄烈不会说太多的漂亮话，只有一句。既然大夥伙有心相投，那么就让我们在这乱世之中，携手并进，共患难，求富贵吧！”

　　所有的签军及义民，甚至一部分宋俘都齐声大叫：“共患难、求富贵，共患难、求富贵……”

　　又悄然溜回来的濮王等赵氏龙子龙孙听了，忍不住直撇嘴：还说不会说漂亮话？这口号朴实简洁，却直指人心，极富于煽动性。这人真是一个王子？不是哪个造反派投胎？

　　虽然心里很不是滋味，但他们都已是亡国之人，国都没有了，又如何能指责别人另起炉灶，聚众起事呢？

　　看着那么多的人跪着，这时的狄烈还多少有些不适应，连连抬头示意：“大家都起来吧。”

　　方洪与众签军抱拳施行毕，恭恭敬敬起立：“多谢头领……”

　　这时阿术在一旁大声纠正：“主人乃来自台湾的大汉王子，须称殿下。我们跟随主人，绝不是落草为寇，而是重建大汉羽林，重振大汉雄风！”

　　此言一出，方洪等人是又惊又喜，他们之所以愿意投诚，除了佩服狄烈泼天的胆子，敢以区区数人，挑战数千金兵，而且最后居然还胜利了。更重要的是，之前金兵与契丹兵攻营寨之时，他们就已悄然潜入树林中，窥视着这场实力悬殊之战。一致认为狄烈一方败局已定，所以不敢出手，怕惹火烧身，将自己也赔了进去。

　　不料一声巨响，异变陡生，峰回路转，战局来了个一百八十度大转折。在他们眼里，已经胜券在握的金兵，在一声惊天动地的巨响中，灰飞烟灭。

　　爆炸是怎么发生的？签军士兵的几百双眼睛居然没有发现半点征兆，也没有人为迹象，似乎只能归功于老天爷发飚。但随后狄烈又扔出了一堆炸弹，威力与声响虽然不如之前的炸药包，但那声光效果如出一辙。方洪等人才将其与那声雷霆之威联系起来，确认就是狄烈干的。也终于明悟，为什么人家敢以区区几个人夜闯连营，大闹天宫，原来手时掌握着这样的大杀器！

　　有了这个认识，方洪等签军自然敬畏不已，加上又有崇敬之心，率众投靠自然就是最好的选择。

　　没有人愿意甘心为匪，方洪及一众签军当然也是一样，不是被逼无奈，他们真不想落草为寇。现在听阿术这么一说，当真是意外惊喜。不管这事的真假，只要有这么一个名份，他们就不是盗匪，而是前朝遗兵。

　　方洪及签军们兴奋之下，不断高呼“殿下”、“千岁”，惹得义民与宋俘们也跟着大喊不休，声遏行云。

　　狄烈看着军民的这股子兴奋劲，暗暗叹息，这古代就是跟现代不同啊，大义名份竟如此重要！心中暗对阿术的机灵反应赞许不已，同时也为自己随意拉扯来的这个“身份”有了更深的认识，看来，这张虎皮还真得继续披下去了。

　　既然整合了这样一支武装，那就不防拉出去练练。狄烈并未忘记，这金军的中军大营里，还有最后一支有组织的残余力量，以及罪魁祸首。

　　狄烈将所有能搜集到的兵器，包括藏兵棚里的弓弩枪盾以及死伤金兵遗留的各种装备：皮甲、弯刀、弓箭，战马等等。

　　方洪率领投奔的签军共有二百七十一人，都经过一定的训练，部分人甚至弓马娴熟，其战力不比契丹兵差多少。狄烈将所能搜集到的战马全给他们，组成骑兵。再将二十具神臂弓交给其中射技最好，臂力强劲的士兵，组成一支强弓队。

　　战后的义民尚余二百三十三人，再加上又有一批宋俘青壮眼见数百金兵都被轻易歼灭，信心高涨之下，纷纷加入。数量一下剧增到了八百多人，而且还有继续扩大的趋势。

　　但时间紧迫，狄烈只订下一千人，加上签军骑兵近三百人，不旋踵间，狄烈就已经拥有了一千三百人的武装。而且个个装备精良，人有双马，弓有两张，箭囊数袋，各种刀枪手斧更是挂满了一身。这样的武器装备，在这个时代，怎么样都算得上是一流的了，只不过，战力可就得两说了。

　　披挂整齐，兵甲在手，人人都觉底气十足，群情激昂。

　　狄烈依然是那一身现代野战装扮——这一身行头已经成为他是“海外王子”身份的重要标志，以后估计也不会改了。

　　然后，开始了战前动员。由于人马太多，狄烈干脆登上刁斗，挥舞着一把夺自阿木泰的锋利金刀，向西北方中军营帐一指，神情激昂道：“现在，我们有一千三百名全副武装的人马，而那里——那个曾经俘虏、虐待、凌辱，并且是你们这噩梦般日子的梦魇的敌酋金虏，他手里却只有五十人不到。一千三百对五十！二十比一！我们二十个，打他们一个，你们敢不敢！敢不敢！”

　　杨折冲一跃而起，举刀大吼：“有何不敢！”

　　方洪也在马背上激奋地用长枪敲着马鞍：“有何不敢！”

　　阿术更是用女真人特有的方式，以刀割面，任由血水长流，面目狰狞地大嚷大叫：“有何不敢！”

　　这种自残方式虽然提气，却也有些吓人，搞得狄烈都为之侧目：“这家伙不会是被本族人压迫得太历害了吧？看那模样，比在场所有人都苦大仇深……”

　　底下所有的军士与义民都高举手中武器，千人齐呼，声如惊雷：“有何不敢！有何不敢！”

　　这发自每一个被奴役的心底深处，如熔浆喷发而出的呐喊，就象滚滚春雷，轰轰隆隆，远远传开……


第三十六章 最后的碰撞

　　就在狄烈抹马励兵，准备拿固及其他最后的残兵，当作新兵第一战的试金石时，放出去担任警戒哨的左开小队突然急报：“敌中军营寨发现有小股金兵集结，从扬起的烟尘上看，不少于四、五十人马。”

　　“集结？主动进攻？”狄烈都忍不住要佩服一下这个固新了，属下金兵几百几百的死伤，他不可能不知道，现在非但不想法逃跑，居然还要主动进攻，真不知该说他是顽强还是狂妄。而且，如果真要进攻，也应该选择之前义民与金兵鏖战正酣时，从后面袭击，必定可将之击溃，那样局面就完全颠倒过来了。

　　该出手时没出手，尘埃落定时却想翻盘，早干什么去了？

　　其实狄烈还真是冤枉了固新，固新不是不想前后夹击，而是因为战事发展太快，也太戏剧化，使他错失良机。

　　当胡里将固新手头兵力抽调一空，以必杀之势冲向东寨门，最后竟演成了必死之局。得知消息的固新就知道今次怕是跑不了了。夜黑如墨，战局混乱如麻，固新也实在弄不清敌人究竟来了多少，但如此快速轻易将他手下最精锐的力量歼灭，这份战力之可怕，简直令他为之颤栗。

　　每一声剧烈的爆炸入耳，他仿佛都能听到英勇无畏的女真战士们倒地的悲鸣。他甚至能感觉到，冥冥夜空之中，有一双恶魔般的眼睛，在冷冷地、酷厉地，象看一个死人般漠然瞪视着他。

　　固新已经做好了准备，当敌军攻入大帐时，他要亲眼看一看那个恶魔，然后，再选择是光荣地战死还是自杀。

　　不过，在漫漫长夜过去之后，事情却有了转机。前往东寨门侦察的亲卫，终于带来了一个令人振奋的消息：敌人不多，甚至可以说相当的少。有很大的可能，是在昨夜的反复鏖战中，与我方战士同归于尽了。更令人欣喜的是，之前派到洹水两岸巡哨搜索的战士杀回来了。而敌人由于损失惨重，竟不得不使用那些绵羊一样的宋人俘虏来防守寨门，这正是前后夹击的好机会！

　　连亲卫都能看得出来的机会，固新这老于沙场的战将如何看不出来？但看出来是一回事，能否正确地估算到战局的发展又是另一回事。他怎么也没想到，等他急急忙忙传令，将所有残存的金兵，包括西寨门仅的二十名金兵，以及把守物资仓的二十名金兵，好不容易全部集结起来——毕竟要在这方圆近五里的中军大营里，集合几十个散兵游勇，可不是件容易的事。

　　四十余名最后的女真战骑最终聚齐，正准备给那些个吃了棕熊胆（女真人认为熊比豹子厉害得多）的南蛮子当头一棒时。战局的发展急转直下，反给了他们当头一棒——轰隆一声巨响，黄花菜凉了！

　　当东寨门的战事由如火如荼，变成无声无息，固新的一颗心，也在渐渐下沉。身后所有的金兵战士，仿佛都意识到了什么，但是，没有一个人脸上有迟疑、畏惧之色。

　　也许是敌人的援军来了，也许是契丹兵见机不妙跑了，也许敌人还藏有什么利害的杀招，也许是……但不管发生了什么，他们都已没有了退路，要么杀光敌人，要么通通战死，舍此无它。

　　士兵都已没有了退路，做为主将的固新，当然更是没有选择。身为一军主将，丧师失策至此，除了决死一击之外，再无偷生之理。

　　两支斗志昂扬的哀兵，两两相向而行，就在金军中军大营中部，不期而遇。兵法有所谓的“哀兵必胜”的说法，但双方的军队都是哀兵的话，“必胜”的又将会是谁？

　　狭路相逢勇者胜，虽然固新没有听过这句汉人的谚语，但无疑的，他有这样的自信。说到勇猛无畏，这天底下，还有那支军队的士兵能与大金国的女真勇士相比。

　　一个普通的女真战士，能顶三个宋兵；一个精锐的女真战士，能顶五个精锐宋兵；一个怀着决死之志的精锐战士能顶十个精锐宋兵。现在，他手里还有近五十个悍勇无畏的女真战士，而面对的，却只是千余残兵及昨日之前还象蝼蚁一般卑贱的奴隶……五十头饿狼能对付一千头绵羊吗？

　　固新遍布疤痕的脸露出狰狞的笑容，回头看看身后张着獠牙，杀气腾腾的百战骑士，再看到前方逡巡不前的签军骑兵与乱遭遭地簇拥成一团的义民青壮……这答案，还用说么？

　　固新高举左手，身后的金兵随即放缓奔势，让胯下战马缓步小跑，以便蓄积马力，待进入冲锋距离时，行雷霆一击。

　　金兵虽然只有数十骑，但那股百战余生的酷烈杀气与女真人自兴兵以来，战无不胜，十余年间连灭两个百年大国的雄兵傲气，威压得对面这群昔日的奴隶兵与准奴隶阵脚大乱，竟出现了区区数十骑就压迫得千余步骑兵连连后退的令人瞠目结舌的一幕。

　　准确地说，真正瞠目结舌的只有“时空新人”狄烈一人而已，其余人等，杨折冲与左开正满头大汗喝斥义民青壮排队列阵，方洪也一个劲地给他的骑兵部下们打气鼓劲。只有阿术似乎见多了宋兵遇到女真金兵的表现，脸上的表情颇为平静，一付见怪不怪的模样。

　　敌人已经在两里之外披甲执矛，战马逐渐加速，即将发动进攻，而自个本阵还乱做一团。仗还没打就已输了一半，等会敌骑一冲，估计还未近前，这伙乌合之众就会直接崩溃，狼奔豕突了。

　　狄烈心里暗暗一叹，真正的战斗，果然不是单靠一时的血勇就能解决的。想要赢得胜利，靠的是士兵们平日严格而艰苦的训练，不断地实战，以及在实战中逐渐积累的经验与勇气，再加上一个合格的指挥员……

　　而现在的狄烈，什么条件都没达成，甚至包括自己，都不算合格的指挥员——像这样指挥千人以上的战斗，即便是在他那个时空，也没机会干过，更别说是冷兵器时代的战斗了。

　　狄烈纯粹就是想倚仗着人多势众，用蚁多咬死象的方式吃掉这最后一股金兵。他阴沉着脸对方洪道：“金兵只有不到五十骑，而你有近三百人，六比一，你们六个人打他一个。我不管你用什么战法，总之你要将敌军迟滞一段时间，让我军能布好阵形。”

　　看着前方闪着寒光的长矛与沉默如山逼近的铁骑，方洪的大脸盘胀得通红，而其身后一干骑兵却是个个脸色苍白。

　　狄烈缓缓抽出那把错金的弯刀，眼神渐冷：“想当我的下属，第一件事就是无条件服从命令。抗命的结果，要么滚蛋！要么——死！”

　　方洪长吸一口气，咯崩一咬牙，猛地高举铁矛，声嘶力竭吼道：“兄弟们，对面就是狗日的金虏，不把我等当人看的金狗！他们只有不到五十骑，而我们有三百骑，六个打他一个啊！我方大头没有别的要求，就请兄弟们跟我冲一次，就一次！”

　　签军骑兵们的脸色仍白，但他们的铠甲下雄健的胸膛开始起伏，握住长兵的手指节也因用力过度而发白。

　　随着方洪一声暴吼：“有冤报冤，有仇报仇，冲啊！”一马当先飚出。紧随其后的先是两骑、三骑、然后是十余骑，之后所有的骑兵都冲了出去。

　　虽然他们因为出阵顺序出现断层而没能结成什么三角阵、锋矢阵，骑兵与骑兵之间的严密度也比不上迎面而来的金兵，这一次骑兵的碰撞，结果难料。但狄烈知道，这一战，无论胜负，他们已经向真正的军人迈出了第一步——战斗，不仅仅只需要勇气，但也绝对不能缺少勇气。

　　狄烈扫了一眼犹自东一坨、西一堆的义民青壮，看着那一张张惶恐、惊惧的惨白面容。一言不发偏身下马，走到最前面一排，将一名不住发抖，两手空空的义民青壮面前掉落在地的长矛捡起，然后厕身其中，象一名普通士兵一样，双手稳稳执住长矛，斜举四十五度。然后深长地吸一口气，陡然舌绽春雷：“士兵们，向我看齐！”

　　眼见贵为王子的主将竟然身先士卒，悍然站到了军阵前的第一排——哪怕是最没见识的义民青壮也都知道，面对呼啸而来的骑兵，步兵方阵的第一排，死亡率绝对是最高的。

　　乱哄哄的义民们显然都被狄烈的这个举动吓住了，居然出现了千人同时定格的场面。

　　杨折冲与左开再也顾不上整理部队，气喘吁吁地从人群中挤过来：“殿下，殿下，您是主帅，万万不可……”

　　狄烈冷冷扫了二人一眼：“回到你们的作战位置上去。”

　　杨折冲大急，一把抓住长矛：“先别说我们，你也一样，先回到自己的作战位置上去。”

　　狄烈将矛杆一抖，震开杨折冲手掌：“你以为我想这样？你回头看看这些乌合之众，虽然数十倍于敌，但能够扛过金兵的第一轮冲击吗？”

　　杨折冲咬着牙，摇摇头：“如果现在金兵冲过来，就是一场屠杀。”

　　狄烈抬眼看着前方即将碰撞到在一起的两支军队，眼神渐硬：“不错，将未经训练的部队拉上战场，等待他们的，就是一场屠杀……不过，我们没得选择，幸运的是，敌军只有区区数十人。我们现在不需要技战术、不需要做战经验、不需要精良装备、甚至不需要主将指挥。我们只需要一个基本的阵形，还有——勇气！”

　　杨折冲点头：“俺明白了，将为兵之胆，就让俺来做这个‘胆’吧。”

　　“不，排兵布阵，我不及你；冲锋陷阵，你不如我。你我各司其职吧。”狄烈这话倒不是谦虚，他来到这个时代，不过短短十日，虽然也打了几仗，但多是自己擅长的特种作战，象这样指挥千人正面作战还是头一回。尤其是冷兵器作战，完全是抓瞎。印象中除了一些影视资料，就只有部分网络文字资料，这些后世揣测的东西，跟真正的古代实战，怕是有一定的差距。

　　杨折冲在原西军中虽然只是一名小小的斥候什将，连一个都（一百人）都没指挥过，但好歹也是从军近十年的老兵了，没吃过猪肉也见过猪跑，排一个简单的步兵方阵应该没问题。

　　但杨折冲哪里知道，这位在心目中神秘莫测的头领，打起仗来是扛扛的，排兵布阵却还不及自个，犹自伸手抢夺长矛。

　　就在这时，一连串令人头皮发麻的撞击声轰然传来，两支骑兵终于碰撞在一起。


第三十七章 勇气与怯懦

　　在这宽不过百丈的中军大营行军甬道上，两支实力正好成反比的骑兵重重地撞在一起。一时间，人马清脆的骨折声，刀枪入肉的剁砍声，人濒死的惨叫与马的哀鸣混合在一起，将千余义民的嗡嗡声完全压制得微不可闻。

　　如果说，两百七十余名签军骑兵象一面挟烈风狂扫而来的宽厚盾牌，那四十多名紧密排列成锋矢状的金兵则象一支由神臂弓，或者说是床子弩发射的离弦之矢。“矢”与“盾”剧烈地撞击在一起，“矢”穿“盾”裂。

　　签军骑兵仿佛被一切两半，金兵透阵而出。仅仅这样一次接触，签军骑兵几乎少掉了四分之一，而金兵的锋矢阵，似乎也窄了一圈。

　　本已有些干燥的土地，被到处喷洒的血泉浸渍得重又泥泞起来。两支骑军交错着轰隆而过，马蹄践踏着已死或未死的人马躯体，发出一阵阵令人牙酸的骨裂声。战场之上，到处抛洒着折断的长矛与弯刀，还有破碎的铠甲叶片。一眼望去，多是大宋军制的玄甲，而金人的白甲与毡帽反而不多。

　　阵前观战的狄烈，不禁倒吸了口冷气。之前他也没少与金军骑兵对阵，但不是用狙击步枪远狙，就是狂扔炸药包，根本没让金兵有表现的机会就全玩完了。感觉挺轻松，也没体会到号称这个时代天下最强骑兵的威力。而这一次完全是冷兵器与冷兵器的碰撞，这才真正有了深切的感受。

　　身后传来一阵阵惊呼与骚动，如潮水般起伏。狄烈不用回头，就知道义民们好不容易刚有点样子的阵式又乱了。眯着眼睛向一里之外的金兵铁骑看去，但见这支强劲的“锋矢”，被签军骑兵这面大盾刮了一圈，同样也少掉了四分之一，只剩下三十余骑了。

　　这也就是说，这一次骑兵的碰撞，签军骑兵损失了六、七十人，而金兵折损不过区区十数骑……兵力是六比一，结果却被人家一打六，这是什么样的战绩？难怪对方只凭三十余骑就敢冲千人大阵，而己方这一千虽然兵甲齐整精良，却多是刚洗脚上田的农夫，无怪乎会吓成这样。

　　狄烈虽然没有冷兵器时代的作战经验，但也决不相信，三十几个骑兵，就能将一支千人武装杀得四散崩溃。如果每一个士兵，都有勇气正面对着敌人而不是背对敌人，别说区区三十骑，就是三百骑又能如何！

　　狄烈长矛一挺，再次大喝：“士兵，向我看齐！”

　　杨折冲也明显感觉到了危机，直直看了狄烈那冷峻的侧面一会，缩回欲抢夺长矛的双手，劈手从一名转身欲逃的义民手中夺过一杆长矛，与狄烈并肩而立，大声应道：“代州杨折冲，向上官看齐！”

　　突然一人猛地挤入二人当中：“草原上的苍狼，阿术向主人看齐！”

　　左开也放弃了无望的整队，从后方冲出，挺矛而立，用沙哑的嗓音吼道：“易州左开，向上官看齐！”

　　应该说，左开并不是个敢于站在枪兵第一排，与骑兵对抗的人。但身为这支刚组建的义民队伍中的一名头目，他心里很清楚，如果现在转身跑了，不但到手的美人要鸡飞蛋打，昨夜冒险投靠的功绩也一笔勾消，更有可能被金兵从后面追杀砍死，或者是在乱军之中被践踏成泥。

　　不管是那一种结果，都不是左开想要的，他或许不是个勇士，但却绝对是个赌徒。昨夜他赌对了一次，换得了美人与地位，今日他要再赌一把。赢了，保住一切；输了，死了算球！

　　又一杆长矛与二人并列，一个雄浑的声音响起：“相国寺智和，向上官看齐！”

　　人总是有从众心里的，尤其是在看到这个“众”，竟然是一群本该躲在后方指挥的上官的时候，主将的示范效应，很快便显现出来。

　　越来越多还有几分血勇的义民站到了狄烈等人的身旁，尽管队形有些歪扭，枪矛也不整齐，但那一杆杆映着阳光、亮得耀眼的矛尖却在不断地延展开去……

　　当狄烈的身边猬集了近百人时，金兵铁骑也冲刺到了一箭之地。彼此之间，须发清晰可辩。

　　其实此时若是安排好一批弓弩手，一阵排射之下，这支金兵最少要躺下一半。可惜狄烈手中的是一支缺乏训练——不，是压根没经任何训练的民夫。就连一个简单的阵形都排不出来，如何能指望他们令行禁止，顶着巨大的压力，面对着呼啸而来的骑兵，射出他们手中的箭矢呢？

　　将一群未经任何训练的民夫拉出去与百战金兵野战，也只有对这时代冷兵器作战一无所知的狄烈，才能做出这样疯狂的决定了。

　　“枪尖对齐，枪尾柱地！”狄烈斜指长矛，狠狠将尾端刺入土地，再用左脚顶住。这些长枪兵对抗骑兵的基本动作，还是杨折冲刚刚告诉他的，再经其口加以指导众义民。

　　敌骑已冲近十丈，那股强烈的杀气迫人眉睫。

　　“稳住，稳住，不要动。”狄烈也是第一次面对如此狂飙的战骑，心腔几乎要跳出嗓子眼。有几次都想要伸手将衣袋子里最后一枚战术手雷给扔出去，但他还是强忍住了这个巨大的诱惑。自己的热武器是有限的，总有用完的一天，如果没有一支能战敢战的军队，将来靠什么打胜仗？火药的威力固然强大，但使用它的还是人，决定战争的胜负永远都是人，而不仅仅是一两件强大的武器。

　　打！不管付出多大的代价都要打一场，过不了这一关，永远都别指望成军。

　　正当所有人都凸目竖发，咬紧牙关，浑身如火沸灼，屏息等待那狂浪击礁的一刹时。金兵铁骑猛然向右侧一拨马头，拨刺刺地从枪阵前一拐而过，几乎是擦着枪尖从狄烈等人眼前旋过，绕向枪阵的侧方。

　　骑阵中最突前的是一名重甲金骑，头戴铁兜鍪，身披锁子甲，内里还罩着一件精钢胸甲，所乘骑之健马，亦披挂着坚韧的皮具装。

　　这名三十余骑中唯一的重甲金骑，几乎冲到了狄烈的枪尖之前。当那铁兜鍪之下冷灰色的瞳仁与狄烈那烈焰般灼人的眼神相碰撞时，那名重甲金骑就已经知道，眼前这个男人，绝不可能退缩。撞上去的结果，或者你死我活，或者你活我死，绝不会有第二个结局。

　　那重甲金骑冷冷与狄烈对视一眼，终于一提缰，双脚骤然夹紧马腹，就在狄烈的枪尖前硬生生转向而走。双方距离之近，以至于那重甲金骑的左肩流金吞兽，与枪尖摩擦出一溜火花，灼人目光。

　　狄烈有一种预感，这名重甲金骑一定是这数千金军的主将，猛安固新！在这一瞬间，他有一种挺枪猛刺的冲动。虽然没怎么练过，但凭自己的刺刀拚杀术的功底，他有八成把握将敌将从马上挑下来。

　　但狄烈还是强忍住了这巨大的诱惑，一旦这么做了，向他看齐的所有士兵都会本能的照做。这样一来，本还算得上严密的枪阵就会出现混乱——这些只凭一时血勇的义民们，能够排成一个被动抵御的枪阵已属难能可贵，若是主动出击，只怕敌人没撂下几个，自己的阵形反而乱了，与敌可趁之机。

　　狄烈这一枪，终于还是没有刺出去。眼角冷睨那重甲的背影，狄烈相信，不管是固新还是小卒，今日都逃不开一个死字！

　　满天扬起的灰土将众人变成一个个泥人，但所有的人都顾不得拍打身上的尘土，面面相觑，死里逃生的喜悦与错愕毕露无余。

　　阿术倏然放声大笑：“果然如此，他们是轻骑，不是铁浮图，绝不敢硬撼枪阵，只能效拐子马侧击。神勇的主人，您靠着狼王一样的凶悍无畏，带领着这些狼崽子，用尖牙利爪扼制了敌人的攻势！”

　　左开也大大喘了一口气，用力跺了跺发软的双脚，喜形于色：“不错，他们不是号称‘铁浮图’的重甲铁骑，如果强行冲阵，就算将本阵破开，他们最终也剩不了几个人。这样两败俱伤的打法，金人才不会干……”

　　狄烈冷然打断他的话：“两败俱伤金人不干，那他们想干什么？”

　　杨折冲失惊道：“不好，我们的后队……”

　　结阵于狄烈等人身边的百余名枪兵，多数为之前涌跃守御东寨门的那一批义民，在这数千俘虏中，算是最有胆色的一群。加上之前与契丹兵的一场攻防战，也算见了点血，更折服于狄烈惊人的破敌手段与身先士卒的胆略，这才前出与之并肩御敌。

　　而在枪阵后方，正乱哄哄不知所措的七、八百义民青壮，虽然一个个持矛披甲、弓盾齐备，装备精良得堪比大宋禁军，却犹如一个随时会炸开的马蜂窝，只要有一丁点外界刺激……

　　绕过枪阵的三十余名金兵，十分默契地收刀绰弓，在急剧颠簸的马背上，稳稳地张弓搭腔箭，锋芒所指，正是那拥堵成一团，空有精良兵甲，却毫无战术意识与作战勇力的义民……


第三十八章 敌酋的末日

　　噗哧哧！一阵密如急雨的乱箭洒下，义民中多人中箭。幸好拜坚胄厚甲所赐，除了几个面门中箭的倒霉蛋，其余的虽然身上插着吓人的长长箭杆，却有惊无险，基本上没事。

　　那支金兵对这般微弱的战绩却毫不在意，绕了个圈又奔驰而回，对刚才所打击的方位再次发射了一轮箭雨。尽管杀伤效果比前一轮好不了多少，但义民们却骚动不已，眼见再这般多来几轮，这支“军队”就会崩溃。

　　杨折冲又急又怒：“直娘贼，又是这招。金人最喜用这拐子马战术，以骑射反复攻击我大军某一点，致其溃乱，以点带面，最终摧垮全军……昔日俺们大宋西军，便多败于此无赖战术下。”

　　阿术闻言嘿嘿一笑：“这是我女真大军屡试不爽的标准战术，战场之上，能赢就行，跟无赖可扯不上干系。”

　　杨折冲大怒，正要挥枪砸他，却被狄烈制止：“他说得没错，战术不分好坏，能打败敌人的就是好战术。女真人长于马背，弓马娴熟，这样的战法，正可扬其所长，攻我所短……那么我们的所长又是什么？”

　　狄烈拧着眉头看着三十丈外，烟尘滚滚中一个个剽悍的骑影，这最后的几十个骑兵，还真难以解决啊。难道除了炸药，真的就奈何不了这帮家伙了？游戏里是怎么说来着？骑克步，弓克骑！

　　狄烈一拍大腿，扔掉手中长矛，向后大喊：“神臂弓！给我拿神臂弓来！”

　　之前狄烈将仅有的二十具神臂弓交给二十名擅长射技的签军士兵，但不知是他们缺乏胆量还是被混乱的人群所阴碍，一直未能出现在对抗骑兵冲阵的第一线。此时在狄烈的喝令下，一具具神臂弓及凿子箭，被无数双手纷乱地传递过来。

　　狄烈自取一具，杨折冲、左开、阿术、智和及十余名义民也瓜分了余下的神臂弓，纷纷将足掌踩入铜环中，屏息提气，引弓上弦，然后将那锅铲一样的可怕箭头指向六、七十步外，烟雾迷蒙中若隐若现的金兵。

　　“发射！”随着狄烈一声令下，十余支凿子箭像离巢的马蜂，发出异于寻常箭矢的尖啸声，没入滚滚黄尘中。随即传出一阵阵撕心裂肺的惨叫与战马的悲鸣。

　　幸存的金兵挟着黄尘如风远遁，现场烟尘渐散，显现出一片残肢断体的血腥场景——这一轮齐射造成了近十名金兵的伤亡。尽管有些箭矢射中的是手足等非要害部位，但这些凿子箭的伤害面积与强劲穿透力是何等可怕，几乎相当于一面小型斧头劈过，削足断手不说，更穿透马躯而过。一个肢体被砍断而大量失血的人，从马背上掀翻坠地，甚至被马尸死死压住，基本上也离死字不远了。

　　以神臂弓的强力射程与凿子箭的凶猛穿透力，侧面突袭攒射毫无防范的骑兵，原本战果可以更大。只是做为宋军最为强悍的蹶张弩，却不是什么人都可以玩得转的。宋军中弓弩手常规配发马黄弩及跳蹬弩，只有“步军弩手第一等，才能兼习神臂弓”。神臂弓的上弦、进矢、发射，都是有讲究的，不经过相当程度的训练，没法掌握及熟练使用。因此除了狄烈等少数几人能精确击中目标之外，其余义民都是朝一个方向乱射，幸运地碰到了几只“死老鼠”而已。其中最少有四分之一的神臂弓根本没能发射出去，甚至还有一具弓弩的牙发被慌乱的义民板断了。

　　金兵只剩下二十余骑了，被狄烈等人一轮狂暴的射击，损失惨重，一时竟不敢再兜转而回。

　　狄烈扯着嗓子对领着二百骑兵远远奔回的方洪嘶吼：“剩下的龟孙子交给你了！十打一，再打不赢，全他娘的给老子滚蛋！老子不收废物！”

　　方洪脸膛象打了鸡血般胀红，猛地将胸前的明光铠掀开，扔掉头盔，让猎猎的晨风激荡着毛茸茸的胸膛，双手挥舞着一把掉刀（形如陌刀），须发猬张，咆哮道：“兄弟们，给老子再冲一次，最后冲一次！活下来的就是我方大头的亲兄弟！死了的，大头向你们的遗体叩头！”

　　签军骑兵一齐发出嗷嗷的狂叫，猬集成一个紧密的骑阵，再一次冲向已经变得非常稀疏的金兵锋矢阵——他们毕竟是燕地的汉儿，在以狼为图腾的契丹人治下百余年，汉儿的血管里，也渗入了一丝野性，与宋国治下那些富足安逸、已被消磨了斗志的所谓“南人”大为不同。在力量悬殊时，或许他们还不敢反抗，但痛打落水狗，这份胆子还是有的。

　　固新长长一叹，真是可惜啊，功败垂成。如果敌军没能及时组成长枪阵，他有信心用三十余名轻骑将其摧垮；如果不是突然遭到神臂弓的打击，再有一两轮箭雨蹂躏，一定能击溃敌人后军大阵，然后再驱赶溃兵冲击敌长枪阵，则其阵不攻自破。主阵一破，则敌骑兵必不敢再战，如此一来，就能上演最后的大翻盘。

　　以数十骑破千军，这种令人咋舌的战绩，在大金军两次南略宋国的过程中，已无数次上演。击溃的宋军包括精锐的西军、宋皇的禁军、各州府的厢军……

　　可惜，这一切，全被这支临时拼凑的杂牌军的头头给毁了。

　　固新在从枪阵前绕过时，曾与那个人对过一眼。只看了那么一眼，他就能确定，这个人绝不是可以用武力或意志所能征服的人。这是一只雄狮！

　　一只雄狮带领下的一群绵羊，竟然真的足以与群狼对抗。

　　固新知道，他再没翻盘的机会了，抖了抖酸软的胳膊，对左肘部被签军骑兵刺破的伤口视若无睹，一任鲜血长流。固新收弓拔刀，回首看着气喘吁吁、血迹斑斑的二十余名最后的女真战士，他的嘴角微微抽搐，哑着嗓子道：“天上的老鹰不会被兔子踢死，它只会力竭而从空中坠落；草原上的野狼也不会被绵羊咬死，它只会饥疲而殁。阿骨打的勇士们，你们愿意悍卫自己最后的荣光，让那些兔羊一样的南人瑟缩发抖吗？”

　　“嗬嗬！嗬嗬！”二十余名女真人所发出的气势，远远压过那千余义民。

　　“杀！”以固新为箭头，二十余骑女真铁骑，催动着筋疲力尽的马匹，义无反顾地撞向十倍于己的签军骑兵，随即被狂潮般的大军淹没……

　　“我们赢了！”左开一屁股坐在地上，长长吐了口气，这一夜漫长的战斗，至此终于算是打完了。

　　杨折冲也缓缓放下手中的长矛，暗涅一把冷汗：“还好，敌军只有一个蒲辇的兵力，要是有一个谋克……”

　　狄烈信手将长矛一抛，无奈摇头：“要是敌军有一个谋克，最后我们还是会赢。但是，这支刚组建的部队，却是垮了……”

　　阿术突然大叫一声：“不好，固新跑了！”

　　众人一震，运足目力看去，但见烟尘滚滚中，一骑透阵而出，狂飙远去。

　　由于距离甚远，而且烟雾弥漫，加上那人浑身浴血，头盔甩落，乱发飞扬，狼狈不堪的模样。一时之间，众人根本认不出是谁。但是，做为固新曾经的侍卫，阿术对于这位猛安孛堇的熟悉，远在众人之上，他说此人是固新，那十之八九就是固新。

　　几乎就在阿术喊叫的一瞬间，狄烈一阵风也似地奔出，纵身跃上马背，飞驰而去。

　　方洪率领着剩余的一百八十余骑兜转回来——是的，就是刚才那一个冲锋，他又折损了二十余手下。看到远处快变成两个小黑点的一追一逃的两骑，有些气急败坏，冲着坐在地上休息的杨折冲大嚷大叫：“你这个混蛋，怎能让殿下亲身犯险！那固新极为悍勇，已经杀了我五个人，虽然是强弩之末，却不知受伤的狼才是最危险的吗？”

　　杨折冲懒懒道：“殿下的本事你也是见过的……不过俺要告诉你，他比你想象中更强。区区一个只剩下半条命的固新……嘿嘿，我想现在此人已离授首不远了！”

　　杨折冲猜测得的确不错，此时的固新，正因为及时逃到洹水边，跳上一艘藏匿着的小船，一边摇橹渡河，一边冲着刚刚追上山岗，距河岸还有近百步之遥的狄烈戟指狂笑：“哈哈哈！我是女真的苍鹰，绝不会死在兔子一样的南人手上。这附近最近的一艘船，在下游一里之外，你就慢慢去找吧。如果你够胆，固新就在十里之外的相州城里等你，带着你的那群绵羊来吧！哈哈哈……”

　　“果然是一只苍蝇，那么吵。”狄烈呡紧嘴唇，冷然打开枪盒，从容而流畅地将狙击步枪组装完毕，用套管将一颗长长的狙击子弹推入枪膛中。然后举枪、睢准、将那颗颠狂而狰狞的蓬乱脑袋套入密位准星中……

　　就在狄烈行将扣动板机的一瞬，瞄准镜里异变陡生——

　　河水哗地破开，一条人影从水中腾飞而出，一记舍身重拳，凶狠地砸在愕然回首地固新那张大毛脸上。

　　尽管隔着老远，狄烈仿佛都能听到面骨的破碎声。从瞄准镜里可以清晰地看到，固新的脸如同被一柄大铁锤沉重地砸了一记，鼻骨破碎、碎齿乱飞、嘴唇撕裂、半边脸孔凹下了一大块。骤然上升的颅内压，将一只眼睛生生挤爆出眼眶，只余一丝筋膜相连，颤巍巍悬挂在脸颊边……那模样，要多恐怖有多恐怖。

　　随着一声怦然大响，这位女真人中的“苍鹰”，金军第一路北返大军的主将，终于倒在一艘孤零零的小舟上，不停地抽搐，渐渐寂然不动……


第三十九章 真实的梁山好汉

　　狄烈的眉头微微一跳，如此威力强大地雷霆重击，换成是原先的那个时空，自己无论如何也做不到。但经过时空隧道莫明其妙的强化，或许，如今的自己，也能做得到。不过纵然如此，这个半道杀出的程咬金，也真够强悍的了。

　　从瞄准镜里，清楚地看到，这是一个二十七、八岁的青年男子，方脸宽额，面目粗犷，脖颈粗壮。精赤着上身，皮肤油光水滑，一块块饱满强壮的肌肉，浑身充满着爆炸性力量。

　　原来是个健美男，跟阿诺州长有得一拼，难怪有这么霸道的力量。

　　狄烈想了想，还是放下枪，退出子弹。不管此人来意如何，为何要潜藏于水底，就目前看来，大家似乎在同一条战线上。

　　此时但见那人一声唿哨，方圆数十丈的水底及芦苇丛中，竟然钻出十几个人头，嘴里咬着尺半长的解腕刀，一个个穿着兜裆布，近乎于赤条条的大汉纷纷从中跃出。

　　这群大汉一齐聚拢到小船边，拍着船舷，戳指着固新的尸身，放声大笑。那种恣意不羁的张狂，毕露无余。过了一会，七、八条大汉爬上船，将固新浑身上下搜了个遍，再剥去衣甲靴裤。其中一人，将从固新处夺来的一把装饰华丽的弯刀抽出鞘，猛力一挥，狠狠劈下固新的脑袋，随即将首级高高举起。众汉子高声欢呼，将那健美男托举起来。

　　估计是位置抬高了，视线开阔，那健美男随即发现了默然伫立于山岗上的骑士。随着他举手高呼了几句什么，众大汉忙不迭将其放下，或划船或游泳，回到岸边。纷纷将叼在口里的解腕刀取下，向狄烈围了过来。

　　狄烈依然平静地端坐马背上，将填满子弹的弹匣压入卡槽，然后不动声色地将枪身横放于马鞍，枪口斜指向那为首的健美男。

　　那健美男上下打量了这个穿着奇异的青年一阵，便被对方手上的那件亮锃锃的事物吸引住了：“这是什么家伙？看着甚令人欢喜。”

　　那名一手提刀一手拎着固新首级的大汉立即粗声道：“兀那汉子，俺大哥看上你手里的家什了，快快献上，免得讨打。”

　　狄烈淡然一笑：“原来你们是打劫的，可惜，我没什么财物可以让你们发财的……”

　　众大汉立即打断狄烈说话，七嘴八舌道：“谁说没有？把你手上的家什献给大哥就对了。”

　　“还有这匹好马，至少值得五百贯。”

　　“还有身上这套衣物及头盔，虽然看上去尽是补丁（其实是口袋），但质料甚好。”

　　其中一个身材偏瘦，个头较矮，不过十七、八岁的少年突然飞快贴近狄烈，迅捷无比地伸手从手臂外一个半撕开的衣袋里勾出一件东西。然后边退边嘿嘿笑道：“还有这个玉镯……呸呸，这般低劣的玉料，怕也值不了几贯钱……”

　　在这群大汉围上来时，狄烈就已经提高警惕，不过他的注意力多半放在那堪称强劲对手的健美男身上，其余人等倒不怎么放在心上。却不想这群人中竟还有一名手脚利索的家伙，出手之快可与资深小偷一拼，出其不意之下，竟让对方夺去了那枚张小妹临终前托交的绿玉镯。

　　狄烈反应是何等之快，在那少年刚得手欲退之时，持枪的手臂迅速一伸，加上狙击步枪近一米四的长度，竟然精准地将枪口从少年手中玉镯环中穿过，枪管一挑，绿玉镯划出一条淡绿的弧线，稳稳地落回狄烈掌心。

　　“好身手！”那拎着首级的大汉忍不住喝了声彩。

　　那少年在同伙面前大失面子，显然甚是不爽，再次扑过来，却被狄烈一脚踢了个四仰八叉。

　　狄烈沉下脸：“各位最好不要轻举妄动，否则别怪我出手无情……”

　　狄烈的话再次被一个人打断，这一次，是健美男。但见他双目圆睁，一步步走近，戟指着狄烈，声如寒冰：“将那枚玉镯交出来。”

　　狄烈用行动回答——将绿玉镯塞回手臂衣袋子里。

　　健美男一声怒吼，如同一头发狂地野兽冲过来，挥手一拳重击战马的头部。

　　咔嚓一声脆响，若大一个马首爆开，血肉横飞，悲鸣而倒。

　　狄烈先一步甩蹬跃下，怦怦怦！连续几枪托下去，砸倒了几条大汉。那少年咬牙切齿爬起来，如同被激怒地野猫，一头冲撞过来。狄烈一个侧滑步闪开，嘬掌成刀，斜劈在其耳根处。少年双眼翻白，仰头栽倒。

　　那名砍下固新首级的大汉嘬唇打了个唿哨，众汉子立即结成一个紧密的包围圈，刀光霍霍，向狄烈压迫过来。

　　狄烈微微一叹，食指扣上板机——他本不想杀这些人，准确地说，是不想将有限的子弹，浪费在这些乌合之众身上。不过现在没得选择，被十几个手持利刃的壮汉包围，其中还有一个强悍到变态的家伙，不先下手为强，后下手就得遭殃。

　　就在这时，那健美男却甩着沾染马血的手腕，瞪着血红的眼珠，冲着手下人吼道：“贾虎，你干什么！俺张大郎跟人放对，什么时候以众凌寡过？全都给俺退下！这个人，俺要亲手收拾。”说到后面几个字时，几乎是从牙缝中挤出来的，那股痛恨的神情，瞎子都能感觉到。

　　狄烈莫明其妙，自己与这家伙哪来那么大的仇恨？等等，张大郎？这名字似乎有些耳熟，好像有谁提过……

　　但还没等狄烈想清楚，这个叫张大郎的健美男已经挟着一股煞气，凶猛扑至，呼地一拳砸来——此人共击出过两拳。第一拳，打爆了固新的脑袋；第二拳，砸碎了一匹强健战马的头颅。现在这第三拳，目标仍然是脑袋，狄烈的脑袋。

　　狄烈飞快将狙击步枪斜背于肩，面对这激得衣袂飞扬的如山重拳，在零点几秒内，脑海里最少闪过七、八种破解反制的手法。最终狄烈却选择了最简单直接的一种——以拳对拳，与对手硬撼一击。他要试一试，自己的拳头，有没有这样大威力的爆头能力。

　　嘭！咔嚓！一声沉闷和着清脆的响声，在拳与拳之间爆开，这是力量与力量的碰撞，结果……

　　挟着痛恨与狂暴力量挥出这一击的张大郎，粗壮的手臂直挺挺定在半空，如果再观察得细致一些，可以看到他的拳头在微微颤抖。

　　狄烈仓促迎击，被对手全力一击撞得向后退了好几步。虽然手臂震得发麻，拳头也硌得生疼，但是，他知道，他赢了。这个叫张大郎的变态家伙，果然强得可怕。他的力量，与强化后的自己相比，居然相差无几。但是，他的骨骼密度与筋腱的强韧度，却仍属于正常人范畴，无法与强化后自己硬如坚石的拳头对抗。

　　所以，对撞的结果就是，狄烈安然无恙，而张大郎，右拳食指、中指、无名指及小指骨折。

　　就趁现在！狄烈的身体就象安装了弹簧一样，右腿一蹬，倏退突进，迅速伸手扣住张大郎右腕，一个干脆利落的过肩摔，将对手摔倒在地。随即反拗其臂，牢牢摁在地上。

　　在此过程中，张大郎虽然也试图挣脱反制。但一来狄烈的臂力并不逊于他，二来他多根指骨骨折，痛彻心脾，难以使劲，竟被牢牢控制住。

　　以贾虎为首的一干围观的手下，怎么也没想到，他们心目中，有“万人敌”之勇的大哥，竟在眨眼间就被放倒了。待清醒过来时，不约而同哇哇大叫着扑上前。至于之前张大郎所说的类似于“单挑”的话，这时自然是选择性遗忘了。

　　但十余条大汉刚扑出几步，身体就如遭雷噬般定住了，一个个目瞪口呆看着山岗上——不知何时，那里已出现一排排铠甲锃亮，刀锋滴血的重甲骑兵。那一双双煞气四溢的血红色眼珠里，充斥着刚刚打败强敌，重拾信心的自信与骄傲。

　　铁甲、利矛、长刀、烈马，以及惨烈战斗后的铁血肃杀气息，竟将这群天不怕、地不怕的赤膊大汉，生生震慑得不敢动弹。

　　为首的一名铁甲骑士，长刀倏举，冷声下令：“签军兄弟们，准备冲锋！”

　　“等一下！”狄烈放开张大郎，站直身体，转头对为首骑士道，“方大头，派两个人去把叶小娘子接来。”

　　这近二百骑兵，正是赶来接应狄烈的方洪的签军骑兵，还别说，来得正是时候。虽然不知道狄烈为什么要接叶小娘子过来，但身为下属，纵有疑虑也只得领命。

　　狄烈交待完毕后，低头看着脚下慢慢坐起来喘息的张大郎，将绿玉镯掏出来，伸到他眼前：“你认识这镯子？”

　　张大郎面色一变，抬手欲抢。

　　狄烈反转手掌，将玉镯握在手中，淡淡道：“这是一个叫张小妹的女子托我转交其兄的，如是你是东平府的张大郎，镯子拿去。否则……”

　　张大郎急切道：“俺正是东平府梁山泊的张大郎，张小妹正是舍妹。俺此次带十余名兄弟，辗转数百里，沿河而上。正是听闻汴京城破，妇孺被虏，心忧舍妹安危，遂一路追踪至此……只是，这绿玉镯如何在你手里？舍妹又在何处？”

　　狄烈听到张大郎提起梁山泊，心中一动，现在可不正是北宋末年，好象正是梁山好汉活跃的时候吧，那么水浒传中的人物，是不是真的存在呢？

　　“梁山泊？你认识一个叫宋江的人吗？”

　　“宋江？”张大郎乍得其妹消息，心神有些恍惚，一时想不起来。

　　倒是那个叫贾虎的汉子答道：“回好汉……呃，回将军的话，在宣和年间，梁山泊的确有一伙悍匪，其头目就叫宋江，曾以数十人纵横河东，不过后来被张叔夜张大人招安了，据说拉到江淮一带打方腊去了。眼下已是靖康二年，那方腊早被灭了，这宋江等人，就不知所踪了。”

　　狄烈摩挲着下巴，若有所思。如果是这样，那这个现实版的宋江等所谓的“梁山好汉”，好象也没什么拿得出手的战绩，名不副实嘛。看来小说就是小说，当不得真啊！

　　此时一阵蹄声传来，叶蝶儿到了。

　　“跟着这位叶小娘子走，她会带你找到你的妹妹。”狄烈命令十名骑兵护送叶蝶儿与张大郎一行渡河，但先将他们身上的刀子等武器一并收缴了。在这样虎视眈眈的情况下，众汉子自然不敢有异议。

　　张大郎登上小船时，回首抱拳道：“俺张荣横行八百里水泊，也会过不少好汉，手下从无敌手，想不到今日会败在将军手下，请教将军高姓大名。”

　　“狄烈。”狄烈边回答边转动脑子，在他有限的宋朝知识里，似乎没听过“张荣”这一号人物。不过这家伙，的确是个难得的猛士。

　　事实上，狄烈限于宋史方面知识的溃乏，他并不知道，这位史上号称“张敌万”的张荣所领导的梁山泊水军，才是历史上真正的梁山好汉。在随后的宋金战争中，张荣的梁山泊水军，不断给予入寇河东的金军沉重的打击，更擒杀金军重将万夫长完颜忒及金国重臣完颜昌之婿、万户蒲察鹘拔鲁等五千余人。与其战绩相比，水浒里的所谓“梁山好汉”实在相距甚远。

　　在这个时空中，由于狄烈的出现，张荣及其梁山泊水军，将发挥出比历史上更精彩出色的辉煌战绩。


第四十章 赚翻了！

　　狄烈率方洪等一众骑兵回到之前的主战场时，但见近千义勇青壮，已经在杨折冲、左开、阿术、智和等人的收拢整理之下，基本形成一个整齐的队列。见到众骑簇拥下英姿勃发的狄烈，以及方洪长长的矛尖上那滴血的敌酋首级，顿时欢声雷动，兴奋如狂。

　　狄烈缓缓抽刀，对着冉冉升起的朝阳狠狠一刺：“我们，赢了！”

　　“嗬！嗬！嗬！”千人整齐的欢呼如松涛海啸。随后众骑兵在方洪带领下，一齐下马，摘下铁盔，单膝跪地，向那个昂然的身躯垂下一颗颗大好头颅。杨折冲、左开等人率领的近千步卒，同样不约而同掷矛投盾于地，屈膝向狄烈叩拜。

　　狄烈将高举的弯刀向下一挥，刀锋漾起金色的流光，仿佛将赤红的太阳一刀两断。

　　当狄烈率军回到金军营寨的东寨门时，但见一路之上，感激涕零的宋俘们跪了满满一地，劫后余生的人们，毫不吝啬地将感恩之情，奉献给这位拯救他们脱离苦难的神奇的“殿下”。

　　不过，也并不是所有人都懂得知恩图报的，狄烈随后得知那些个宋皇宗室，譬如濮王、信王、晋康、平原、和义、永宁四郡王以及十余名室宗子弟，在适才金军铁骑冲阵，义民军队岌岌可危之时，居然抢了十余匹马，冲出东寨门跑路了。

　　狄烈阴沉着脸，过一会才冷嗤一声：“也好，跑就跑了，否则这帮皇家的大爷迟早也是个麻烦。”

　　杨折冲低声道：“还有两千余宗室子弟呢……”

　　狄烈不耐烦地挥挥手：“那些出了五服的阿猫阿狗就不要说了。而且，你最好记住，这些人不管之前是什么身份，现在他们只有一个共同的名称——我狄烈的战利品。”

　　“阿弥陀佛。”身后传来一声佛号，那法名智和的和尚皱眉道，“若是如此，殿下之所为与金虏又有何不同？”

　　“当然不同。”狄烈逼视着这个胆大的和尚，“我让他们活下来，并为我工作；而金虏只需要他们工作，却并不介意是否能活下来。这就是区别！”

　　和尚毫不畏惧地与狄烈对视，朗声道：“原来殿下救人之举并不出于慈悲之心。”

　　狄烈懒得跟这和尚辩解禅机，他还有大把事情要忙，只随口说了一句包括和尚在内所有人都摸不着头脑的话：“就算是见义勇为，也还有个基金奖励不是。”

　　倒是阿术很不耐烦的嘀咕：“这些都是从金人手里抢来的战利品，本来就是要归主人支配的，哪有白白放弃的道理？如果是在草原上，嘿嘿，这群蠢人不是变成奴隶，就是变成骷髅了。”

　　狄烈心中叹息，这或许就是草原民族与农耕民族观念上的区别，也是大宋孱弱与大金强横的根源之一。在这个中古世纪的时代，从东方到西方，无不是文明被野蛮摧毁。自己想要与金人对抗，并且战而胜之，或许，还真得比对方更野蛮才行。

　　战斗结束了，但并不表示危机已解除。洹水以南十余里的相州城里，还驻扎着兵力不详的金军。而之前固新派出的千余前锋精骑，也随时可能回援。一旦被南北夹击，狄烈刚组建的这支大军，毫无悬念将灰飞烟灭。

　　根据方洪、左开及阿术等人的情报，相州城里的金兵应该不超过一千人，其中女真人不超过一个谋克。以区区千余人马，守卫若大一个相州城尚嫌不足，主动出击的可能性不大。当然，前提是己方的虚实可不能被敌军探知，更不能让敌军得知固新大军的覆灭，否则这些骄横的女真人非疯了不可。

　　此外那千骑前锋大军虽已前出百里之外，但每隔两日，都会派人回来联系汇报，并听取指示。而昨日刚刚联系过一次，也就是说，他们有两天的时间跑路。

　　时间，现在最需要的就是时间！

　　狄烈一边分派人手去守卫各寨门，一边紧急抽调青壮去搜集骡马大车，将金营中仓储的各项物资装车起运。在得到骑兵营报告已沿河搜集到金兵藏匿的十余条小船后，立即将俘虏中所有的工匠全部集合起来，下了死命令，必须在天黑以前，利用所搜集到的小船，在洹水上搭建成一座浮桥。

　　一连串的工作分配下来，最后还剩下千余赵氏宗室子弟及妇孺无事可做。

　　狄烈大手一挥：“咱们可不能饿肚子上路，正好，这么多的死马也别浪费了，全部下锅炖了。吃不完打包留在路上吃，从这里到枉人山，恐怕要赶上一两天的路。另外，这些尸体也要处理一下，今晚，多半还是得在这里待上一宿……”

　　可怜这些平日只懂得吟风弄月的宗室子弟，此刻却被逼得干起了屠宰及埋尸人的勾当。也有那么一部分勋贵宗室，拒不接受这种有辱斯文的指令。这些人虽然屈服于金人的淫威，但对那些披坚执锐却曾同是俘虏的所谓“义勇”，丝毫不放在眼里。而刚刚转变角色没几个时辰的义勇青壮们，也明显缺乏对这些“大人”们动粗的底气，只得不断向狄烈请示。

　　狄烈也不为己甚，随意说道：“告诉他们，所有不愿劳动的人统统别想吃食。如果还不想干，就全赶到一边，等会开饭时，让他们一旁站着干瞪眼。”

　　方圆五里的金军大营中，连场大战加上无数次的爆炸，战马的尸体枕藉，粗略一算，不下三百匹。杨折冲看得心疼得直咋嘴，这些马要是活着，足可装备一营骑兵了。作为大宋稀缺的战备物资，这可是有钱也买不到的好东西啊！真是可惜了。

　　不过在左开看来，这小杨也太贪心不足了，死马固然不少，可俘获的战马更多啊。目前粗略统计了一下，已经超过了八百匹。除此之外，骡马牛羊更是不计其数。至于堆积如山的粮食豆料、皮革布缎、瓷器金银、刀枪兵甲等物更装了近千辆大车。

　　自打看到了这琳琅满目的战利品后，左开就一直发抖到现在——这可是煌煌大宋百余年积蓄的财富啊！或许只有百分之一，却足以能让一支万人大军啥事都不干，坐享一年的了。

　　狄烈同样也难掩兴奋之色，这一次，与上回击破勃鲁与撒刺的金军大营不同。上回只是将敌军吓退，最后只得到敌军带不走的部分粮草及物资，充其量也就只捡了点零碎。而这一次，真正是将敌军全灭，将这金军第一路北返大军所获的战争红利全盘接收，其物资之多、价值之大，远远超过上一回，更别提还赚了一支军队与众多的人口。

　　果然，最赚的还是战争横财啊！


第四十一章 渡河

　　此时狄烈最关注的莫过于浮桥的搭建进度了，相州城里的敌军会不会出城截杀不好说，但固新的前锋骑兵的联络哨骑两天后肯定会出现在此地。眼前这乱哄哄场面，眼睛不瞎的人都知道出了大事，逃回去一禀报，百余里行程，骑兵不到一天就能杀到，若不能及时渡河，后果不言而喻。

　　当狄烈策马赶到洹水北岸时，看到工程进度还算满意，浮桥的基本框架已经成形，剩下的就只是加固了。按工匠们的说法，幸好这洹水河面不算太宽，而且用于架桥的船只也足够，加上人手充足，技艺娴熟，天黑之前，将浮桥铺设好没有问题。

　　狄烈满意点头，吩咐等肉食出锅后，优先供应架桥人员食用。这些宋国官坊里的工匠，虽然拥有着这个时代最优秀的技艺，放到后世，那一个都是工程师级别的人才，但在这个时代，其社会地位尚不及一个普通的开封市民。能够得到一位被称为“殿下”的大人物的重视，工匠们无不诚惶诚恐，受宠若惊。一个劲趴在地上叩头，言道若不能在期限前完工，愿领死罪。

　　狄烈正要勉励几句，却见对岸一条塞得满满当当的小船，摇摇摆摆横渡而来，当先下船一人，身影纤细，如蝴蝶翩飞，正是叶蝶儿。而在她身后，正是张荣等一众汉子。

　　叶蝶儿款款而行，来到狄烈面前，敛袖为礼后，便默默立于其身后。

　　狄烈注意到她的眼圈有些发红，想来是又看到猝不忍睹的一幕了。而跟在她身后的张荣一行，均是脚步沉重，面色阴冷，再不是初见时那般肆意恣狂之态。

　　来到狄烈面前，张荣二话不说，先双膝下跪行了个大礼，然后抬起正骨后用厚布包扎的手掌，抱拳道：“大郎有眼无珠，不识恩人，多有得罪，请恩人责罚！”然后又转头对手下众汉子道，“俺们梁山水泊的汉子，敢做敢当。俺先前做错了事，恩将仇报，猪狗不如，现下这条性命交给恩人处理，你等不可插手，陷俺于不义，听到没有？”

　　贾虎等众汉子垂头丧气地应声遵命。

　　狄烈下马，大步上前，双手把住张荣一双粗壮的手臂，硬生生将他扯起，微笑道：“看你也是条好汉子，就不必婆婆妈妈的了。今日之事，正应了两句俗语，一是不知者不怪罪，二是不打不相识。怎么样？之前那一架打得爽不爽？不够爽的话，我们可以边喝酒边再干一架。”

　　张荣愣愣地看了狄烈一会，猛地一拍大腿：“好汉子，当真是一条好汉！没说的，这一次就跟你合伙了。”

　　“合伙？”狄烈有些纳闷，不知道是个什么状况。

　　“对，合伙。”张荣咬牙切齿道，“俺已经在舍妹墓碑前发誓，要拿一百颗金狗头颅来祭奠她，否则绝不为她迁坟！之前俺已经干掉了一个，还差九十九颗。金狗势大，单凭俺们十几个人势单力孤，如果好汉愿意话……”

　　“愿意，怎会不愿意，欢迎你们加入。”狄烈喜出望外，这家伙的战斗力可是够强悍的。更重要的是，这帮家伙的水性是个顶个的呱呱叫，正好能弥补自己手下部队的不足。

　　“不过俺们有一个条件。”张荣回头看了一眼手下，咬咬牙道，“这合伙只是暂时的，等杀够一百个金狗后，俺们还得回梁山……”

　　狄烈愣住，还以为自己王八之气大发呢，原来不完全是那么回事。得，发扬党的统战原则吧，团结一切可团结的力量，甭管是暂时的还是长久的。

　　狄烈哈哈大笑着拍拍张荣厚实的肩膀：“行，暂时就暂时吧。你自带你的人，有机会砍金狗的时候，我就让你上。这样行吧？”

　　张荣暗松了口气，心下感激不已，只觉此人当真可交。

　　申牌时分，浮桥如期完成，狄烈立即安排杨折冲先行带五百士兵过河，在南岸二里外，用鹿砦、拒马布下一个环形工事，防备相州敌军。左开与智和领余下五百士兵防守营寨，而方洪的骑兵则全部撒出去，在洹水南、北两岸方圆数十里监控敌情，以确保中军大营的安全。

　　是夜，已被鸠占雀巢的原金军大营篝火点点，人声鼎沸，酒肉飘香。就在同样的地方，昨夜还是如同牛马的奴隶，不过区区十二个时辰，就已经翻身做主人，这数千被改变命运的宋俘当真是恍然如梦。

　　狄烈携阿术及张荣、贾虎一行人，抱着数坛美酒，一路向获得自由的宋俘们敬压惊酒。一、两个时辰下来，酒灌了一肚子，但也收获了感恩一片，树立起了“亲民”的形象，更凝聚了人心。不管在哪个时代，大人物放低姿态，总是能够很容易获得所需要的支持的。

　　狄烈在现代也算得上是酒精考验的人物，而且他故意选了一坛酒精的度数较低的清酒，结果半坛酒灌下肚子，除了膀胱胀得有些难受，胃肠居然没什么事。

　　敬酒到中途时，一群吵吵嚷嚷的人引起狄烈的注意，让人去问了一声，才知道是日间那一群没干活的宗室子弟，抗议没给他们安排晚餐，甚至还派士兵监视，实在过份。

　　狄烈微带醉意笑道：“看来本国人还真是震不住这些个往日高高在上的勋贵们啊！阿术，套上你金人的行头，用女真语去跟他们打打交道。”

　　果然，阿术过去不一会，那边顿时偃旗息鼓了，甚至还传来恐惧的惊叫声。

　　狄烈摇摇头，看来古今都一样，“洋人”就是能唬人。对这个时代的宋人来说，将其灭国的女真人，就相当于后世殖民了半个中国的洋人。那些权贵上层，或许不把本国小民放在眼里，但对代表着身后强大势力的洋人，却是忌惮万分的。

　　那些赵宋宗室们本就对这个来历不明的所谓海外遗族王子，心生顾忌，眼见他身边居然还有女真人，无不心下惴惴。不知此人与金国有何瓜葛，可不要象自己的宋国一般边打边和，到时把他们这些赵宋皇族往金人手上一交……念及至此，再没人敢出声，苦苦忍住空气中香味的强烈诱惑，一任肚子里翻江倒海……

　　天刚蒙蒙亮，紧张的渡河行动就开始了。

　　洹水两岸，密密麻麻的人群、连绵数里的骡马车辆，熙熙攘攘，拥堵不堪。足足两个时辰，顺利渡过的人马物资，还不到十分之一。

　　狄烈骑着马，立于北岸高岗上，皱着眉头看着浮桥两边乱哄哄的情形。身为一名特种兵，象这样抢滩渡水的行动，他曾干过无数次，基本上都是按秒来算时间的，哪里见过眼下这种按小时、甚至按天数来计算的渡河速度？

　　但是以前不管是训练还是任务行动，抢渡讲究的都只是个人的综合体能与团队配合，而眼下这样的大部队强渡，讲究的却是领导者的组织能力与部队的训练程度。而这两样，老实说，还真是欠缺啊！

　　正午时分，左开满头大汗爬上高岗，向狄烈跪行一礼后，差点直不起身来，气喘吁吁道：“殿下，现在只渡过三成的人马物资，恐怕没法在天黑之前，完成殿下要求的全部过河的要求啊……”

　　狄烈毫无商榷余地地打断他的话：“天黑前过不完，天黑以后打着火把也要给我过！无论如何也要在今天子夜以前全部渡过洹水！”

　　“可是，天黑以后打火把容易引起相州城里的敌军注意。而且，夜间渡河，不但速度慢，更易失足落水……”

　　“火把可以打少一些，十来根火炬应该不至于惊动相州城敌军。至于人员物资落水……可以在浮桥两岸布置部分小船，由张荣等人负责打捞。”狄烈语气沉重道，“适才哨骑传来消息，相州城里已派出人马欲联络固新，询问大军行止。联络人员虽然已被我们截获，但只怕瞒不了多久，所以，我们要快、快、快……”

　　左开闷闷应声是，顾不得休息，又连滚带爬朝浮桥奔去。

　　古代行军渡河，哪怕是训练有素的部队，搭建一座百米浮桥，顺利的也要好几天，之后人马辎重过河，耗时更是漫长。同样一支标准装备的三千人的部队，近代军队可能用不了两、三个小时就能全数通过。而冷兵器时代的步卒，训练方式低下、沉重的兵甲、要命的骡马粮秣等等，都足以使之要耗费数倍的时间，才能渡过一条相同宽度的河流。

　　而狄烈手下这支……连最废的厢军都不如，充其量算是一群逃难的民夫。不但渡河时混乱无序，更拥堵加塞，以至纷纷落水。还好有张荣等人的照应，人多半没事，但物资却损失了不少。

　　阿术的脸色很难看，这些物资金可都是主人的财物啊！如果主人赏赐慷慨的话，也许还有一部分是自己的，就这么沉入河底了……

　　狄烈却并不感到有多心疼，只要能顺利渡河，损失一些物资，也是可以接受的。

　　终于，在左开以及后来忍不住上去帮手的阿术，还有近百名签军士兵的死命驱赶下，临近子时，所有人马物资尽数渡过洹水。丑时二刻，负责断后的方洪骑兵营全部撤回洹水南岸；寅时一刻，清点集结完毕，以方洪的骑兵营一部为前哨，一部为后卫，杨折冲与左开的步兵营护卫两翼，全军开拔；寅时三刻，在后卫骑兵的护卫下，二十余名昨日参与建桥的熟手工匠开始破桥，并将所有船只悉数凿沉。

　　在黎明前最黑暗的一刻，这支长长的逃难大军，人衔枚、马裹蹄，从相州城外五里一处密林小道慌乱通过。或许是相州守将过于相信城外不远有一支强大的友军的缘故，基本上没派出巡哨。竟不知有一支数千人的辎重大军，从自个眼皮子底下溜过。

　　等相州守军得到消息时，已经是三天之后，固新的前锋大军数名联络哨骑，浑身淋湿，脸青唇白地跪在相州知州府衙前的事了。

　　而这时，狄烈及其数千人马辎重物资，刚刚赶回枉人山的寨子。屁股还没坐热乎，就听到一个意外的坏消息。


第四十二章 国已亡，家何在？

　　“周老汉带领着上百名工匠跑了？这是什么时候的事？”一回来就收到这样的坏消息，令狄烈大为光火，如果不是顾虑到身边有一帮新收的手下与张荣一干客军的脸面，他狠不得一脚踢飞跪在跟前的鲁老二。

　　鲁老二哭丧着脸：“是三日前的事了，周德旺这老杀才，鼓动了刘家兄弟以及一群思家心切的匠人。说是金人已经撤出汴京，咱们这些身家清白的匠人，可不能落草……呃，现在京城又回到咱们宋人手中，大家可以回家去了……头领，俺鲁老二可没跟着瞎跑啊……”

　　阿术恶狠狠的声音传来：“混蛋！要叫殿下！”

　　“是，是，殿……殿下……真的不关俺的事啊！”鲁老二也不知道他们这位头领，怎地出去转了一圈，就变成“殿下”了。不过不管叫什么都好，眼下最紧要的是别被周老汉这老混球拖累了。

　　“不想落草为寇，想当良民？很好，遵纪守法好公民啊。”狄烈的心情也慢慢平复了，自己手头的工匠不下两千人，跑了百把个也无所谓。既然这些人觉得故土难离，回去也不是不可以，只是这种不告而辞的行为，颇有损自家的威信，而最重要的是……

　　“阿吉呢？他有没有跟他叔公跑？”

　　鲁老二翻了翻牛眼，想了一会，点头道：“那小兔崽子倒是能念得头……殿下的恩泽，本不想离开，却拗不过他叔公那个老杀才，硬是给拖走了……”

　　“什么？！”狄烈勃然大怒。

　　一直默不出声的侯方镜突然离座告罪：“此事怪小人，在众匠人喧闹时拦阻不即时，而杨奋杨头领又在外巡哨，所以……”

　　“好了，事情既然发生了，首要的就是想着怎么解决，你们是怎么处理的？”狄烈强忍怒气，在自己走后，侯方镜与杨奋等人能兢兢业业，看好寨子，没出什么太大的乱子，没有功劳也有苦劳，也就不忍苛责他们了。

　　侯方镜小心道：“杨头领已经在半道得到消息，一路追踪下去了，务必将逃人尽数缉拿……”

　　狄烈摇摇头，轻叹道：“他们既然那么想回家，就让他们走好了。虽然，我们并不是他们所想象那落草为寇，不过……算了，强扭的瓜不甜……别的人我不管，但阿吉一定要弄回来！”说到后面，已是声色俱厉。

　　在这个世上，能够完全掌握火药的最佳配方，并且有娴熟的炸药制作经验的人只有两个，一个是狄烈自己，一个就是阿吉。就某种意义上说，阿吉就是后世掌握了某种威力强大的武器制作方法的高精尖科学家，一旦落到敌对国手里，将带来巨大的危害。幸好，了解阿吉真正价值的人，除了狄烈，还没有第二个人。

　　所以，阿吉一定要回来！

　　侯方镜不知道这一点，虽然心里有些郁闷，不知这毫不起眼的小匠人有何值得器重的地方，但还是恭敬应道：“殿下但请放心，日前已有哨探回报，说道杨头领已追到黄河边上。而黄河此时已解冻，唯有一条金人铺就的大桥可通行，只要周德旺等匠人踏上此桥，必被拦下……”

　　就在此时，临时搭建的议事厅外一阵喧嚣，随即有守卫喜形于色回报：“大杨头领回来了，还有……把逃人也捉拿回来啦！”

　　风尘仆仆的杨奋一脸疲惫，胡子拉扎，可想而知这段时间不好过。在他身后，跟着周德旺等数十名逃跑的匠人。几乎每一个匠人都是鼻青脸肿、衣衫破烂，有的身上还有明显是鞭笞出来的血痕，看来是没少遭罪。

　　狄烈本来对这些不辞而别，搅乱整个山寨的匠人们很是不满，但现在看他们那付凄惨的样子，尤其是周老汉一脸愁苦，鬓边随风飘动的花白头发，瑟缩的干瘦身躯。一腔怒气不觉转化为恻隐之心，摇摇头，长叹一口气。随后目光转到杨奋身上，按捺住不悦道：“大杨兄弟，你不辞劳苦将他们追回来，这是好的。不过……最好将他们交给我来惩罚……”

　　不等杨奋回答，周老汉已噗通一下跪在地上，老泪纵横：“不怪大杨头领，是老汉迷了心窍啊！不但让几十名工匠兄弟失陷于金虏之手，连自家小侄孙也……呜呜呜……”

　　狄烈大吃一惊，腾地站起来：“你说什么？怎么扯到金虏去了？阿吉又怎么了？”

　　杨奋踏前一步，施礼道：“这事，还是由属下来说吧……”

　　原来当日周老汉鼓动一批思归心切的工匠悄然逃走。由于此地距离汴京不过二百余里，而且前些日子才刚刚走过，自然不虞走岔路，因此不消两日，就赶到了黄河边上。但与侯方镜估计不同的是，刚逃离金人魔掌的工匠们心有余悸，并不敢走黄河大桥，而是利用自身高超的技艺及充足的人手，用了一天一夜，赶制了一艘木船，冒着黄河凌讯的危险，渡过黄河，逃回汴京城下。

　　正当这一群工匠们热泪纵横，抚着城墙号啕大哭，为自己能生还故里而悲喜交集之际，却被城里冲出的一群宋兵拿下。问清他们是从金军俘虏营中逃回的匠人后，二话不说，直接绑缚成串。由一名都头率三十名步卒，押送着追赶金军后队，欲将这些逃人悉数“归还”。

　　周老汉几乎不敢相信自己的耳朵，只来得及问了半句：“俺们可是宋人啊……”

　　话没说完就被那名都头一记耳光打断：“宋国都没有了，哪里来的宋人？我们现如今是大楚国——是大金国的兄弟之邦！大金国的贵人们没砍了你们这些亡国之奴的脑袋，已是天大的恩泽了，居然还胆敢逃亡？若不是怕惹了大金国的贵人们不高兴，老子现在就剁碎了你们喂狗！”

　　当众工匠们被粗大的绳索像蚂蚱一样串在一起，拳打脚踢地驱赶着离开时，周老汉回望那曾经的巍巍大宋都城，家园所在，嘴唇哆嗦着，两行浊泪滚落尘埃……

　　这个所谓的“大楚国”，就是由金人所立的张邦昌的傀儡政权，意欲以汉治汉，以坐收渔利。“大楚”立国的时间是在三月初，而此时不过四月中旬，金军前脚才刚离开汴京，一群俘虏后脚就逃回来。在这样的情况下，再借张邦昌十个胆，也是万万不敢收留的。何况这些逃人还不是什么宗室权贵，只不过是一群比平民还不如的匠人而已，谁吃撑了会为了一群匠人而得罪金人呢。

　　倚仗着“友军”的身份，那些大楚国的押解官兵大摇大摆从黄河大桥通行。但是令他们万万没料到，刚过了桥没多久，就遭到了一群“友军”——金军骑兵的攻击。

　　那都头与手下三十名士卒都是被金人打怕了的惊弓之鸟，一见那些戴皮毡帽呼啸而来的身影，就一个个吓得魂飞魄散，象被赶的鸭子一样四散奔逃。

　　那都头一个劲地跪下叩头，语不成声：“饶命……俺们是大楚军，是友军啊……贵人们饶命啊……”

　　就在这时，一个一脸虬须的大汉策马飞奔而来，嘴里咕噜了一句女真语，长矛一戳，便将那名大楚国的都头生生钉死在地上。

　　那都头临死前的最后一个念头是：“他娘的，早知道就多学一门外语了……”

　　其余被驱赶得四下而逃的士卒们眼见上司横死，无不惊骇大叫。而接下来匪夷所思的一幕，更令他们张大嘴巴合不拢。

　　但见从另一个方向，又钻出一伙金兵，看样子是金军哨骑，人数不多，只有十几骑。但这伙骑兵一上来，就向前一批金兵发动攻击。一阵又急又狠的乱箭扫过，前一批金兵倒下数人后，余下十余骑慌忙逃窜。后来的金军哨骑意欲追击，却被挣脱绳索四散而逃的匠人及楚兵所阻，最终只得狠狠看着前一批金兵“战友”逃脱。

　　险险逃得一命的周德旺老汉等匠人趁乱狂逃，刚转过一个土坡之时，惊骇地发现居然又被一伙金兵围住，而且……还是刚才被杀得落荒而逃的那伙金兵。

　　众匠人正万念俱灰，哀叹老天爷玩人之时，那伙“金人”扯下皮毡帽，露出真容——原来竟然是杨奋及其西军同伴！

　　原来杨奋及手下哨探们知道如今金人势大，象他们这样的刺探、巡哨工作，别说遇到金军的大部队，就是碰上金军哨骑也扛不住。因此他们基本上都穿着上回在勃鲁寨外，狄烈突袭金军留守士兵时获得的衣物，乔装成金兵以鱼目混珠。果然，有了这一身“虎皮”唬人，居然多次逃过金军哨骑搜索。不过久而久之，也难免引起金兵的注意。

　　此次他们一行蹑尾追踪，惜乎慢了一步，没能拦截住工匠们。但正当他们认为追堵无望，准备撤回山寨之时，却又意外发现一路追赶的目标，竟被一群楚兵押解着回转过来了。

　　杨奋对于这些“伪军”，比对金人还痛狠，更知晓其战力如何。当即利用这身“虎皮”冲上去大开杀戒，同时趁乱削断捆绑众工匠的绳索。

　　本来一切正向好的方向发展，不料半途杀出一伙真正的金兵，估计也是盯住他们这些冒牌货很久了，一上来就是狠着。李鬼碰上李逵，下场不问可知，如果不是因为场面混乱，搞不好就是一个全军覆没的下场。

　　而正因为这伙金军哨骑横插一扛子，使得杨奋的拯救计划功败垂成，只救回了周老汉与刘家兄弟等不到一半的工匠，另外包括阿吉在内的大半工匠，尽数为金兵所擒，向北而去了。

　　杨奋将事情前因后果叙述完毕后，议事厅中出奇的安静，没有人吭声，只有一片沉重的呼吸及周老汉痛悔地饮泣。

　　良久，狄烈才叹息道：“我明白，你们一是不想当草寇，二是想回家。这，我能理解。只不过……将来有一天你们会明白——一、我们不是草寇；二、你们已经没有家了——国家，国家，国已经没有了，又怎会还有家？”

　　一时间，整个议事棚里，只有粗浊的喘息声与沉痛的面容。

　　好在狄烈从未当自己是宋人，那种切肤之痛并不强烈，环顾左右，沉声道：“安排哨探盯住那伙北去的金兵哨骑，看他们要把我们的人带到哪里。至于逃亡的工匠……等所有的工匠都抓回来后，再一起惩处！就这样，大伙散了吧。”

　　周老汉深深地叩了个头，呜咽道：“老汉代侄孙谢过头领……”

　　随后是阿术不满的声音：“是殿下！殿下！要我说多少遍……”

　　侯方镜是最后一个离开议事厅的，神情郁郁地向东南方——那曾经煌煌大宋的帝都的方向眺望良久，深长地吐出一口胸中浊气，语气怆然地摇头长叹：“没有家了，我们都没有家了……”

　　那一刻，夕阳将他的身影拉得又细又长，显得那般的孓然踯躅……


第四十三章 复装子弹

　　狄烈怀抱着狙击步枪坐在树荫下，用拇指与食指夹着一颗弹头，对着枝叶缝隙间漏下的阳光，眯着眼睛，细细察看。

　　这并不是他从原装子弹上拆下来的弹头，也不是他将发射出去的弹头回收再利用——不要说有相当部分的弹头根本没法捡回来，就算能捡回一些，多数都是严重变形，除了重新回炉，再没有别的用处了。

　　这就涉及到一个很伤脑筋的问题，来到这个时空，他总共只有五十五发子弹（包括标准弹与燃烧穿甲弹），到目前为止，已经使用了十二发，还剩下四十三发子弹。当所有子弹打光之后，这件当世最犀利的武器，是不是就成废铁了呢？

　　当然不是！

　　狄烈的职业素养提示他，最起码还有一个让他的狙击步枪重新焕发生机的机会，那就是——复装子弹。

　　在另一个时空的历史上，抗战时期的八路军与新四军，由于弹药奇缺，人均只有几发子弹，所以后勤装备部有一个奇特的规定：用弹壳换子弹。也就是说，每打出一发子弹，必须回收弹壳，然后用弹壳换取新子弹（汗！这是不是最早的以旧换新呢？）。而回收的弹壳，正是被兵工厂用来复装子弹，然后再重新使用。

　　而到了现代，某些可以合法持枪的国家，一些枪械拥有者为了节省弹药的费用，也常常利用使用过的弹壳，自行复装子弹。当然，这与抗战时期的无奈之举是两码事了。

　　复装子弹的过程并不复杂，甚至可以手工操作，也就是收集已发射过的弹壳，重新装发射药、装配底火并加上弹头就完成了。

　　对于这个流程，狄烈理论上是知道的，但没有实际操作过。也正因为脑海里有过这样念头，所以从来到这个时空打出第一枪开始，狄烈便自觉地回收弹壳。目前他手头已有十颗左右的标准弹壳，也就是说可以复装十颗子弹，并反复使用，直到弹壳彻底报废，或者储蓄的火药耗尽为止。

　　复装子弹所必须的四样东西：弹壳、发射药、底火、弹头。

　　其中弹壳已回收解决，发射药则必须是无烟火药。如果用黑火药的话，别说药末残渣会极大的损害狙击步枪的使用寿命，就是那威力，也是天渊之别——十几克的黑火药，能产生多大的冲击力？搞不好一把狙击步枪射出的子弹，却等同于一支手枪打出的距离。

　　幸运的是，狄烈手上就有无烟火药，而且数量还不少——那曾经令他意外坠海的罪魁祸首，两个合计重达六公斤的炸药包。全是无烟火药，虽然不知道是不是最适于步枪军用标准弹的双基无烟火药，但确确实实是那种黑亮发光的无烟火药——这一点是显而易见的，在现代社会，哪怕是武器装备极为简陋的海盗，都不可能再用黑火药来炸药包。当然，炸药最好是TNT或者是C4，不过索马里海盗……想也是知道，能够搞到无烟火药自制炸药包就很不错了，更高级的货那是不用想了。

　　也幸好用的是无烟火药，如果是TNT，那这把狙击枪就真的只能配黑火药去打鸟了。

　　巴雷特M82A1反器材狙击步枪的标准弹，发射药量约为十五克。六公斤的双基无烟火药，可以制做将近四百发子弹了。

　　四百发子弹，对于一名机枪手来说，顶多就够“突突突”半分钟。但对于一名狙击手而言，也许一辈子，在实战中都打不了那么多发子弹。

　　再下来是底火。美军枪械绝大多数采用伯克塞（boxer）底火，在底部中心处有一个孔，复装时只需把老底火挖掉并装上新底火（一体式的）就好了。

　　当然，在纯手工的情况下，如何完美地取下弹壳底部的底火，也让狄烈颇动了一翻脑筋。最后想到的方法是将弹壳尾部高温加热至发红，然后放入冷水中急冷，利用不同材质的不同膨胀系数原理将底火与壳体轻松分离。检查后惊讶地发现底火帽居然完好无损，也不知是军工用品材质特好，还是在时空穿梭时，金属材质发生变异，结果象自己一样强化了。

　　不管怎么说，这是个好消息。于是狄烈直接将原有底火帽修复：即将使用过的底火帽翻转，用适合的工具将击发时留下的内凹向外冲平，最后用少量红磷与少量的硝及粘土制成填底火药。这样，一个新的底火帽就做好了。

　　然后再把使用过的弹壳放入一碗小麦碎粒中搅拌抛光、缩口，最后用机械加压，重新将翻修好的底火帽安装回弹壳尾部。这样，一颗符合发射要求的新弹壳就完成了。

　　最后一步：弹头。

　　如果此时的狄烈还象刚刚来到这个时空那样，孤家寡人一个，这弹头问题，还真是难以解决。不过现在就不一样了：要技术工人，他手下一抓一大把，要人力有人力，要技术有技术，要工具……没有也可以按要求做出来；要材料，他手头有的是，金、银、铜、铁、锡、铅……皇室用品，几乎囊括了天下间所有已知的金属。有人力、有物力、有技术，只要不是太超越这个时代的生产力，有什么东西制做不出来？

　　弹头的制做其实并不难，鲁老二等工匠要了一颗原装弹头为模子，然后做了一个铸铁模范。再将弹头横面剖开，了解其内里构造。基本弄清了这颗象金子一样黄澄澄的锥形小东西，是以黄铜为被甲，内层为钢片，再以纯钢为芯的精致物件，构造相对简单。但就是这看着挺简单的东西，却是来自二十一世纪的军工精品，由精密机器铸造而成，又岂是手工制做能望其项背的？

　　结果众工匠鼓捣了好半天，硬是拿不出一个成品来。关键的问题就是那层钢皮与钢芯很难铸造。钢倒是不缺的，狄烈的战利品中有一部分钢料，据工匠们鉴定，是原储备在京城东西作坊的上等钢料“镔铁”，用这种精钢可以打造出削铁如泥的宝刀利刃来。可惜的是，有材料并不代表就能做出真家伙。

　　狄烈最后不得已，退而求其次，让工匠们改铸实心弹。即被甲为铜，内置铅块的重弹。

　　这次就顺利多了，众工匠们花三天时间，制模、浇铸、打磨、抛光……经过数十道工序，并且返工了不知多少次，最后成形，总共制做了一百零三颗弹头。其中四十六颗在浇铸时就失败报废了；又有三十八颗因为铅块重心位置不对或被甲厚薄不均，而被淘汰；最后又有十二颗在打磨、抛光成形后，因为有细小裂隙以及弧度、重量、外形与原装弹有误差，同样报废掉。

　　这样，最终真正合格的成品弹头，只有七颗！废品率高达百分之九十以上。

　　狄烈现在检视的，正是这七颗弹头中的一颗，那流畅完美的线条与弧度，代表着这个时代高超的手工艺制做水准。只可惜，这样的纯手工精雕细琢，效率实在太低，成功率就更不用说了……不过，想大批量制作虽不可能，但只是为他一个人的狙击步枪提供弹头的话，却是绰绰有余了。

　　欣赏完这个时代最顶尖的手工精品后，狄烈最后要做的就是将弹头压入弹壳中，才算真正完成一颗子弹的复装。

　　狄烈以前在国外执行任务时，见过那种复装压弹机，足有半人高，重量也不轻，不过原理倒是简单。他当然不可能照样弄一个，也弄不出来。只能尽量简化了，让工匠们打制了一个弹壳基座，也就是可以安放弹壳的铁圆管，一端连着一个像板手一样咬合着弹头的铁夹子。上端是一个铁把手及几根拉升簧片。利用杠杆原理，不用费太大的劲，就能将弹头压进壳中，啪地一声脆响，稳稳卡住弹头夹压槽。当然，底火帽也可以这样压入弹壳。

　　这个简陋到令人发指的手压机，全重不过十斤，高不过尺，一个人两手操作绰绰有余。

　　狄烈正忙乎着，身后传来一个声音：“殿下，招俺来不知有何吩咐？”

　　狄烈头也不回向后招招手：“小杨兄弟，还记得我许诺过的事情么？”

　　“许诺过的事？”杨折冲怔忡了一会，似乎想起了什么，眼睛渐渐发亮，“殿下说的是……”

　　狄烈点点头：“没错，那天渡河之战，你表现得很不错，现在就是我兑现诺言的时刻——看到那边的标靶没有？距离我们有五百米……嗯，也就是三百步左右，你来打一枪试试。”


第四十四章 “炮狙”复活！

　　杨折冲愣愣地接过狙击步枪，感觉好象做梦一样。但眼前那独特的烤蓝色金属光泽，还有沉甸甸的手感，无不在提醒他，这把神奇的武器，真的握在自己手上。

　　狄烈很有耐心地等杨折冲适应了新武器之后，才告诉他怎么三点一线地瞄准，以及如何使用瞄准镜锁定目标。

　　换成另一个人的话，光是一个瞄准镜，就足以让其晕半天了。不过杨折冲却是除了狄烈之外，玩瞄准镜最多的一个，对其性能已相当熟悉，很快便上手了。

　　看到三百步之外，那蚂蚁大小的标靶，在瞄准镜中，却大如拳头。杨折冲对击中目标，信心十足，只是对这样超远的射程，心存疑虑。

　　三百步！那是神臂弓也远远不及的射程啊，大概要使用三弓床弩（宋朝时的大型守城远程武器，弩臂上安三张超强力弩弓，前端安两张，后面装一张，也是前后相对安装。由于这类床子弩力量更强，所以又叫“八牛弩”，表示用八头老牛的力量才能拉开它。用人力开弩，一般需二十至一百人。）才能达到这样的惊人的距离了。不过，用三弓床弩来瞄准射击三百步外一个人形目标……好象自从床弩发明以来，还没有人干过这样疯狂而愚蠢的事。

　　不过在本朝初年，大约在真宗年间，宋辽对峙于澶州城下时，倒是曾经有人干过这样疯狂的事——一伙守城军士，用三弓床弩发射了一支“一枪三剑箭”（箭杆极其粗壮，铁制的箭羽，前端装有巨大的三棱刃铁镞，因为它的大小和一般士兵使用的长枪差不多，故名），将三百多步外，在城外视察的辽军大将萧达揽一箭穿胸。这个意外事件，也间接促成了宋辽“澶渊之盟”的订立。

　　当然，这并不是说三弓床弩真的就能精确狙击三百步外的人形目标。射杀萧达揽的那一箭，绝对可以说是空前绝后的千古一击。如同用大炮来打三百步外的蚊子一样，概率比中彩票还低，纯属瞎猫碰到死耗子。

　　狄烈没有理会杨折冲的疑虑，他在一旁充当了观察手的角色，测算了距离、风速、湿度、空气阻力等等因素后，替杨折冲摆好了瞄准位。正准备喊发射的时候，略微迟疑了一下——原装标准弹的靶场射杀距离，超过六千米。当然，这只是理论数据，是个人怎么可能打那么远的目标。一般正常的狙击距离就在一千五百米至一千八百米这样，也有打中二千米以上目标的，那是特例。

　　而现在使的是复装弹，无论是火药的性质、装药量、底火发射药、弹头及弹壳的质量，都与原装标准弹有不小的差距，这势必会影响到子弹的射程、精度与威力。不过，再怎么差，五百米总该打得到吧，否则这把无论是现在还是未来，都是最先进的“炮狙”，岂不是降格为普遍步枪了！

　　狄烈深吸一口气，终于发出了指令：“射击！就是现在！”

　　噗！一声轻微的震响，枪口制退器处喷出一股白气，强劲的后座力，将毫无经验的杨折冲震得哎哟直叫唤。如果他不是以俯卧姿射击，而是以立姿或跪姿射击的话，多半要跌个跟斗。

　　不过此时杨折冲已顾不上肩膀的疼痛，急忙从瞄准镜中看了一下目标，随即一蹦三尺高：“中了！打中了！”

　　此时狄烈已抓过狙击步枪，快速奔向标靶。

　　五百米之外的人形标靶，是用厚达五公分的榆木为里，内衬皮甲，外面再罩了一件精铁打制的步人甲。结果这一枪直接洞穿了步人甲，再穿透了皮甲，入木三分后，卡在人形榆木内。

　　狄烈用力一挥拳，按捺住内心的兴奋，用匕首小心地将弹头挖出来。可以看到弹头已严重变形，甚至爆开了一部分，在着弹点周围，散布着细碎的铜屑。如果这个标靶是真人的话，就算这一枪没打中要害，不至于当场死亡，这些细碎的铜屑，也会在之后的岁月里，慢慢侵蚀着其生命。

　　虽然杨折冲还想再来一下，但狄烈却没再给他机会。

　　狄烈亲自操枪上场，分别在八百米、一千米以及一千二百米的距离上进行测试，最终得到的数据是：八百米，击穿步人甲及皮甲，但无法伤害榆木标靶；一千米，洞穿步人甲，未能穿透皮甲；一千二百米，无法击穿步人甲，但是能够穿透皮甲并且对其防护的标靶造成伤害。

　　考虑到金军的骑兵为求轻便与速度，多数着牛皮甲，基本上处于复装弹的打击范围内。而一千二百米的狙击距离，便是使用复装子弹后的“炮狙”的极限了。

　　“才一千二百米啊！也就是……七、八百步的距离。果然，比起原装的标准弹，有效射程及杀伤力少了一大半……好好的一支炮狙，生生被降级了啊！”狄烈摇头概叹。

　　巴雷特的原装弹可以在五百米击穿八毫米厚的钢板，一千二百米击穿四毫米厚钢板。而狄烈弄出的复装子弹，五百米射穿步人甲及皮甲，这两种铠甲合起来，勉强可比得上后世的四毫米钢板的防护度。也就是说，射程威力什么的缩水了七百米。而这还是使用了实心重弹的结果。因为铅芯的弹头贯穿虽强，但阻滞力较差。也就是说，在贯穿铠甲方面，效果较好，但击中人体后，造成的空腔效应却差，不容易出现大面积伤口。直白一些说，想要爆头，就没那么容易了。当然，如果距离合适，也还是有可能的。

　　好在弹壳的质量令狄烈安慰不少——通常情况下，每次发射后，弹壳都会有点变形和损伤，比如内壁烧蚀、弹壳口部拉长以及在燃气压力下的非弹性形变之类，外表自然也有氧化磨损等，而且底火帽也会开裂，累积起来总有损伤到不堪使用的时候。

　　但是这几颗发生了金属变异的强化弹壳，反复使用数次，居然保持完好无损，着实是个意外的惊喜。当然，也有不尽如人意的地方，那就是距离越远，射击精度越差，着弹点偏离目标越远。也就是说，打一千米以上目标，最好是打躯干这样面积大的部位，否则有脱靶可能。

　　身为一个狙击手，打一千二百米还可能脱靶？狄烈很是无语，可是没办法，这可是公元十二世纪，能弄出弹头来给他用就很不错了，还能指望其性能跟现代一样？知足吧！

　　杨折冲在连连的震惊中已经有点麻木了，此刻听到了狄烈的概叹，他只能无语。能将七、八百步外的披甲金兵超远距离狙杀，这是何等骇人听闻的事！居然还叹气？什么叫人心不足……

　　此时远远跑过来一名披挂整齐的甲士。狄烈一眼望去，却是守护山道的卫兵。由于试射是一件高度机密的事，所以狄烈放了几个重装甲士，守卫在山道入口，未经宣召，不得擅入。因此看到守卫居然擅离职守跑过来，不问可知一定有重要的事。

　　果然，守卫带来了重要消息：“我方被掳工匠的下落已探明，尽数囚禁在黄河北岸的真珠大王寨中。”

　　“真珠大王？是什么鬼东西？土匪吗？”狄烈莫名其妙，听这绰号，跟《西游记》里的妖怪一个德行，比如什么金角大王、银角大王之类的。

　　杨折冲当了差不多半年的金军俘虏，平日里耳闻目睹，对金军中的重要人物也略知一二，当即接口道：“真珠大王名完颜设也马，是金军西路军统帅、国相左副元帅宗翰的长子。此人不过二十出头年纪，据闻颇有勇力，骑战双绝，已经是金军的忒母孛堇（万夫长），并独领一军了。”

　　“哦，居然是一名万夫长，而且还是宗翰的儿子，级别蛮高啊！”狄烈无意识地一手上下抛掷着子弹，一手摩挲着下巴，若有所思。自与金兵打交道以来，他还是第一次接触到万夫长这个级别。不用说，所谓的真珠大王寨，必定是重兵驻守，层层护卫。比起之前的勃鲁寨与固新寨，更具挑战性。

　　不过，手里的“炮狙”已经复活，而在短时间内，又不用担心子弹匮乏。再加上这段时间紧急储备了大量的炸药包与霹雳弹……嘿嘿，就算你是铁龟壳，我也要撬开你的马甲，露出里面的嫩肉来……

　　狄烈一振手中大炮，哈哈一笑：“走吧，就让我们去会会这个‘蒸猪’大王！”


第四十五章 再度出击

　　四月十五，狄烈一行人马出现在黄河北岸的法相寺一带——在两天前，这里是完颜设也马的五千大军驻扎的地方。不过，根据最新情报，这五千金兵已向北移，估计现在已快到黎阳了。

　　狄烈一行共十五人，其中包括杨奋、阿术、张荣、贾虎及十名梁山好汉。

　　杨奋是带路的，而且所有的哨探都是他的手下，当然不能不来；阿术是最理想的翻译，与金人打交道，语言不通可不行。而且狄烈毫不怀疑，如果将他这么个女真人丢在山寨里，估计自己前脚刚走，他后脚就会“被失踪”了；至于张荣嘛，当然是为了他的那九十九个头颅而来。相对于金军的强大阵容，狄烈那泼天一样的胆子更令他为之震慑。

　　之前张荣等人也没少听传闻，狄烈以区区数人，夜闯固新大营，硬生生以一己之力，摧垮了上千的金军。说实话，他们对这个传闻一直难以置信，不过杨折冲、左开、方洪等几个头目都言之凿凿，说得有鼻子有眼，让人又不能不信。所以这一次他们无论如何也要跟过来，亲眼见证一下奇迹是怎样发生的。

　　杨折冲本来也争吵着要跟来，不过却被狄烈勒令与左开、方洪、智和等人训练新兵。狄烈下了严令，如果到自己回来的时候，看到的还是一群软脚虾，所有训练官，一律重罚。结果郁闷中的杨折冲，将满肚子闷气全撒在这些新兵身上，可想而知那千余名刚扔下锄头就握上枪杆的新兵，将会被他操练得何等的鬼哭狼嚎。

　　当狄烈一行再往黎阳转进时，一个又能一个惊人的消息接踵而来：宝山大王（完颜斜保）的三千兵马、盖天大王（完颜宗贤，女真名赛里）的六千兵马，已先后与真珠大王设也马的五千金兵汇合——这一下，当真是群魔乱舞，大军云集了。

　　这一连串消息，几乎将所有人都震得找不着北，不自觉停下马来。

　　狄烈只是眉头一挑，淡淡道：“好得很，三路大军云集，灭宋的战争红利丰厚得令人眼结膜充血啊！就看我们这一群狼能咬下多少肉来吧。”

　　狄烈那无所畏惧的态度也明显地感染了张荣等人，这群梁山好汉原本就是天不怕、地不怕的家伙，最怕就是被人瞧不起，如何肯露出怯意。当下一个个豪气冲天，争先恐后打马争前而去。

　　狄烈却挥动马鞭，让众人稍安勿燥，他的解释是：黎阳距离枉人山的大本营太近，如果在这个时候找金人的麻烦，很可能也在为自己惹麻烦。

　　张荣忍不住问道：“那么俺们什么时候动手？”

　　狄烈目光闪动：“很快！我们的目标，首先是清除金军的哨探，动作必须干脆利落，而且不能惊动临近的哨骑。要达成以上目标，得先做一件事……”

　　狄烈以目示意杨奋，后者从备用马匹上扯过一个鼓鼓囊囊的革囊，扔在地上，一件件金兵的服饰散落一地。

　　在众人讶异的目光中，杨奋第一个跳下马，从地上拾起皮毡帽及老皮袄，往自家身上套，抬头向众人呵呵一笑：“老规距，借这一身虎皮，混水摸鱼。”

　　张荣等人转念一想，也对，如果不乔装打扮一番，凭他们这十来号人，只怕连金军营寨的大门都没看到，就会被金军放出的一层层哨骑、探马围剿扑杀。

　　为了不至于引起敌军注意，服饰基本上都是普通的金兵哨骑装扮：皮毡帽、羊皮袄、外罩齐腰短皮甲，下身着马裤、皮靴。武器是清一色的五斗马弓、两皮囊箭、一把弯刀及短匕。其中张荣多了一根沉重的铁杵，而杨奋则拎着一杆链枷。

　　十五人中，“官职”最高的便是阿术，他的身份是一名蒲辇牌子头。除了腰间多了一块可证明身份的木牌之外，外形上的区别就是他的短皮甲上掇满了长条形的铁片，也就是多加了一层防护的铁甲。

　　张荣一伙虽然对这个异族人很不感冒，不过对阿术的这顶“官帽”却并无异议。用脚后跟都可以想得到，作为他们这一群人的临时“头目”，必将是与前方遭遇的金兵打交道的首要人选。这样一来，还真没有第二个人比阿术更为胜任的了。

　　统一服饰的狄烈一行人，看上去还真有几分整齐肃杀的味道。不过除了已经相当习惯这样打扮的阿术与杨奋之外，张荣一伙却浑身不得劲——要知道，宋、金两国服饰最大的区别就是，一个是右衽，一个是左衽。初次穿上这样开口完全相反的衣服，还真是不习惯。

　　狄烈倒没有这方面的烦恼，现代社会的服饰，左、右衽的情况并不如古代时突出，倒也无所谓。

　　于是，一支古代版的“敌后小分队”正式登场。

　　尽管狄烈一行不疾不徐，远远吊在金军大军后方数十里之外，但并不表示他们就是安全的。金军三路大军汇聚，非同小可，哨骑探马，足足比正常情况下多放出了一倍，探察距离也出到了三十多里外。

　　于是刚过黎阳不久，狄烈一行刚翻过一道山梁，便与一支金军后卫巡哨不期而遇。

　　当时的情况是，狄烈的小分队在山梁顶上，金兵巡哨在坡底下。双方直线距离是二百米，如果顺着弯曲的山道绕下去的话，超过五百米。

　　这时，金军哨骑众多，并且互不统属的利弊便显现出来：有利的是，巡哨多了，防卫自然更严密；而弊端在于，两支巡哨遭遇，会本能的认为，那就是已方的哨骑，即使不认识，也有可能是另一位大王寨子的哨探。

　　当然，想真正蒙混过关，不仅仅靠一身“虎皮”，以及距离较远的好运气，至关重要的一点，还在于有阿术这个真正的“奇兵”。

　　宋金两国自从交战以来，只有数不清的宋将、宋臣、宋兵投降金人，而金国方面却从无一兵一卒降宋。所以，金兵巡哨们压根想象不到，那个特意绕了半个山梁，向自己喊话的“原汁原味”、如假包换的纯女真牌子头，居然是个可耻的叛徒！

　　于是，狄烈的这支小分队，就在携灭国大胜后的骄横自大、不可一世的金兵巡哨的眼皮子底下，连闯数道封锁线。不知不觉间，已逼近金军三大王的中军营寨。

　　小分队越是深入，张荣一伙越是紧张加兴奋：好家伙，上次是没赶上趟；这一回，也该俺们梁山好汉露露脸了。而杨奋则是心情沉重，他派出的哨探，已无法再往里深入刺探消息，前面是什么情况，完全是两眼一抹黑。这就意味着，他们已经深陷大军重围之中，好进不好出啊！

　　如果狄烈知道杨奋心里的忧虑，一定会嗤之以鼻：出？既然已经进来了，不把自己的人捞出来，再拿上自己该得的一份，八抬大桥请都不走！


第四十六章 皇后尿尿

　　这是一座遍布着各种低矮灌木丛的小山包，狄烈与他的小分队就隐蔽在其中。他们各自分散开来，每一个人的间距都在十几米以上，而且造形都很怪异：浑身上下都罩着一件用树藤编织成的，象鱼网一样的“树皮衣”，上面还插满各种花花草草。不光如此，脸上还被树汁及湿泥涂得青一条、黄一条的，咋一看，还真有几分山枭精魅的样子。

　　出乎狄烈的预料，张荣一伙并不反感这“网兜装”，却不知这群水中好汉平日里与水寇、官兵等作战时，伪装更甚，有时浑身都要抹上淤泥，只露出鼻孔与眼珠。与那个相比，身上的网兜装与涂脸汁只算是小儿科了。不过，貌似效果不错，众人潜伏了半个时辰，先后有四批金兵哨骑从眼皮子底下经过，愣没发现他们。

　　而此时狄烈正独自伏在最靠前一片荆棘丛中，透过棘刺间隙，从瞄准镜中观察那至少有七、八里之遥的金军大寨。

　　是的，经过两天的迂回追赶，躲过十次以上的金军巡哨拦截，小分队终于在汤阴城外追上了金军的主力部队。

　　汤阴的地理位置，正好处在相州与枉人山之间。从这里往北到相州，还有七、八十里路；往南到枉人山，也是相同的里程。在这个地方动手，时机还不够成熟。所以，狄烈的打算是再等一等，最好是过了相州，甚至更远才行动。

　　狄烈看着远处金军大营幔帐林立，刁斗森严，不时可见一排排的兵甲反射光芒。更有一队队金兵哨骑纵横穿梭，往返于各寨门之间，巡逻之严密，远胜之前所见过的那几个金军营寨，果然不愧是“大王级”的寨子。

　　现在金军驻扎的地方在麦水与汤水之间，距离汤阴县城不过十里，狄烈前几天也曾路过。这个时候的汤阴县城，据说已人去城空了，周围的城垣，也被金兵拆了个干净。昔日的繁华上县，交通要枢，此时已是一派断垣残壁的凄凉景象。大概也是因为这个缘故，这支金军干脆不进城，而是在城外找了个较平坦且近水源的地方，就近驻营。

　　狄烈心下也暗自庆幸，自己所率的那支杂牌军与难民早几天赶回枉人山大本营，如果这个时候才回来，十有八九要与这支金军遭遇。倘若如此，结果不言而喻，别说打人家的主意了，只怕连皮带骨都要被人家吞个干净。

　　这支金军是在黄昏时分停军驻扎的，游牧民族扎营速度很快，皮帐一展，四面打上木桩就成了。而竖刁斗、立寨栅、建马厩、搭仓库这些琐事，有数万俘虏及各族的阿里喜（仆从）辅兵，当然更是小事一桩。也就在狄烈等人潜伏观察的这半个时辰里，一座一大五小的梅花形组寨，就象模象样的建成了。

　　傍晚时分，在瞄准镜中，居然出现了一群女人。这群女子作宋人装束，服饰华美，满头珠翠，一看便知不是普通民女。

　　这群女子从寨门出来后，便慢慢走向寨外的小河，而她们所过之处，所有的金兵巡哨都远远避开。只有几个与那些女子一道从寨门出来的金人，不时纵马从众女身旁呼啸而过，恣意嘻笑。

　　从那条小河到狄烈等人埋伏的地点足有四、五里，这样远的距离，除了狄烈借助十倍率的瞄准镜勉强看清之外。在杨奋、张荣等人眼里，那不过就是一群小黑点，根本看不出什么名堂，自然一个个眼睛泛困。如果不是在金兵眼皮子底下，危机重重，只怕已经有人忍不住要打瞌睡了。

　　狄烈正琢磨这些女子是什么身份之时，却惊讶地发现其中一名粉红襦裙的女子四下张望一会，竟顺着河流朝自己藏身处的小山包而来。更令人惊异的是，当那女子走出一段路后，那几名纵马驰骋的金人中的一骑，向斜侧方奔行了一段路，竟绕了个弯悄然尾随在那女子身后。

　　大约过了半个时辰，那女子气喘吁吁地来到山脚，四下张望一会，没发现有人，只在不远处有一匹孤零零的马。女子略微犹豫一下，便提起裙裾，小心向狄烈所在处走来。

　　狄烈皱眉，他不认为这个女子发现了自己藏身所在，或者是真想钻进这片荆棘丛，只是为何……唔，有答案了。只是这个答案有些令人尴尬。

　　那女子侧身对着狄烈所在的方向，撩起裙裾，掀开蔽膝，隐约可见雪臀肉光致致，然后慢慢蹲下去。

　　原来是小解，竟绕了恁大一段路……不过，方圆数里之内，一马平川，只有这个小山包还有些遮掩，还真是解决大小问题的不二选择。

　　从侧面看，这女子大约二十出头，不光身段姣好，姿容秀丽，而且神态中透出一股雍容华贵的气度，多半出身于官宦世家。

　　一个美妇在小便，自己在的距离观看……呃，似乎不能叫偷窥，因为比起另一个人来，狄烈觉得自己很纯洁了。那个偷偷跟在女子身后的金人，利用其高超的骑术，采用蹬里藏身的方法，躲过了女子的眼睛。快要到山脚下时，那金人跳下马，躬身伏低，悄然无声地接近女子身后。

　　那女子小解的位置，到狄烈藏身所在，再到金人躲藏的地方，正好形成一个三角形。

　　这世上本就有不少心理变态者，在缺乏心理干预的古代就更为严重。狄烈没有兴趣打击这种特殊偏好者，目前所在的环境也不适合这么干。不过，接下来发生的事情，却令他改变了主意。

　　那偷窥者显然已经不满足于偷偷摸摸过眼瘾，而是要动真格的了。就在女子起身提裙的一瞬，那个一脸大胡子、满面疤痕的金人如饿虎扑食一般，从后面一下将女子扑倒在地。张着露出黄板牙的大嘴，不住地乱啃乱嗅，同时一只手将女子的襦裙向上撩起，露出修长雪白的大腿……

　　女子的脸被摁在草地上，嘴里咬着草茎，呜呜地低吟挣扎。当那金人腾出一只手来解腰带时，压力减小，那女子终于挣扎着翻转过身来，看清了那施暴者的面容。

　　女子愤怒地尖声大叫：“国禄，你这个混蛋！不要忘了你的身份，你是大金国的千户贵人；而本宫是大宋国的皇后，是一国之母！你这样做，是羞辱天下间的宋人……”

　　千户？皇后！这消息也太震憾了！

　　狄烈一听女子后面说的那句“这样做，是羞辱天下间的宋人。”就知道要糟。果然，眼角瞥见左右人影幢幢，张荣那一伙忍不住要出手了。

　　狄烈举手止住，与其让他们出手搞出恁大的动静，还不如让自己来，毕竟自己距离最近，小心一点应该不会起远处金军巡哨的注意。

　　此时那名叫国禄的金军千户，正兴奋地褪下马裤，露出黑不溜秋的光腚，操着一口生硬的、带北地口音的宋语桀桀怪笑：“什么大宋国皇后，宋国都已经被我大金的铁蹄踏成齑粉了，哪里还有什么皇后？你将来到了上京，也只不过是洗衣院里的一名倡妓而已。到时就是一个普遍的谋克，甚至蒲辇都能玩你，我堂堂一名千户贵人，如何不能玩！”

　　这一番话就象一个惊雷，将那女子震得面如死灰、浑身发僵，所有的挣扎都停滞了。国禄得意地狞笑着，趁机将女子的襦裙尽数掀起，将其头面及上半身全覆盖，那惊心动魄的白嫩与一抹黑丛，就这样暴露在光天化日之下……

　　国禄的唾液差点没流淌出来——宋皇的正牌老婆啊！那滋味多少会与众不同吧？急不可待地捉着黑棍正要挺入。突然脖颈处一凉，一个寒森森的声音在耳边响起：“国禄是吧？要打野战，也得找个没人的地方。你在我们那么多兄弟的眼皮子底下这样搞，是不是当我们不存在啊？”

　　这回轮到国禄浑身发僵了，常年刀尖打滚的军事生涯，使他在第一时间就明白搁在脖子上的是什么。脸上的横肉抽搐了一下，嘿嘿笑道：“你们是宋人？哦，如今大楚国刚刚建立，你们应该是楚人。楚君张邦昌与我颇有交情，若壮士不嫌弃的话，我可命人修书一封，让楚君任命你们为楚国大官。文到侍郎、御使，武到统制、都管，任壮士选择，如何？”

　　“你这家伙的脑筋倒转得蛮快，居然想拿高官厚禄来收买咱们兄弟。”狄烈持匕首的手微微一紧，迫使国禄随着他的手势慢慢向后退，从女子身上离开。

　　狄烈随即伸手，将襦裙从女子身上拉下，遮盖住其裸露的下身。

　　那女子甫见眼前出人意料的一幕，顿时从昏昏噩噩中惊醒过来，失声惊呼。

　　几乎同一时间，国禄猝然抬起右手紧紧攥住架在脖子上的刀刃，不顾利刃切肉的剧痛，硬生生将刃口从脖颈上挪开半分，随即左肘后撞，重击在狄烈小腹。

　　狄烈也没料到这家伙对自己也这么狠，居然拼着断指的危险，空手抓刀刃，还给自己来了一记狠着。换成一般人，挨了这身经百战的猛将一记手肘，多半要趴到一旁吐黄胆水了。好在狄烈强化后的身躯，在有准备的情况下，足以扛住烈马的冲撞。这凶猛地一记手肘，也只是令他小腹微感震痛而已。

　　狄烈目中冷芒一闪，猛然抽拉匕首，生生将国禄半只手掌切掉。在国禄张开大嘴欲高声惨呼的一瞬，狄烈按住襦裙的左手回转，屈指成凿拳，闪电般凿打在国禄的咽喉上。

　　国禄一只半手紧紧扼住自家脖子，喉咙嗬嗬有声，两眼翻白，鼻涕眼泪一起出来，身躯象煮熟的大虾一样弯曲着倒在地上，干呕不已。

　　狄烈竖指唇前，示意那女子噤声。然后环目四顾，确定没有惊动金军巡哨，随即向不远处的灌木丛打了个手势。杨奋、张荣、贾虎等纷纷跃出，将国禄拖死狗一样拖入灌木丛中。

　　狄烈向那女子做了个跟来的手势，当先而行。那女子完全没想到这片荒山里，居然躲藏着这么多穿着古怪的人，想到适才自己小解及险被污辱的情形尽入人眼，玉容不禁一阵燥热，犹豫了一下，还是跟了上去。

　　PS：金军千户国禄在野外偷窥及污辱宋钦宗皇妃事件，史载应发生在靖康二年四月初二的北返途中。本书因剧情需要，延后了十几天，识者莫怪。


第四十七章 凶灵传说

　　“你就是那个凶灵？！”

　　当狄烈正准备审讯国禄时，为了震慑这个凶顽这家伙，便将自己已经敲掉了两支金兵北返大军，并宰杀了象他这样的猛安千户超过了三个人的光辉战绩简略地提了一下。没想到反应出乎意料之外，国禄与那女子异口同声发出惊呼。

　　狄烈莫明其妙：“什么凶灵？我虽然也在午夜出没，但向来只杀人而不吓人啊！怎么跟‘午夜凶灵’扯上了？”

　　国禄哑着嗓子叫出“凶灵”时，本来因失血过多的惨白脸色更是白中泛青，原本满是凶焰的牛眼竟闪过一丝畏惧之色。而那女子则相反，柔媚的凤眼里，满是惊奇与喜悦。

　　狄烈也因为这个已经在金军中成了魔鬼的代称，迅速得到了那女子的信任，将自己的身份与金军三王大寨中的一些情况和盘托出。

　　正如这女子先前所说，她是当今大宋官家、钦宋的皇后：朱皇后。

　　自从汴京城破，大宋皇室被一网打尽之后，她与朱慎妃（钦宗妃）、公主（钦宗幼女）、珠珠帝姬（钦宗之妹）以及一大批嫔妃宫女，被分配到宝山大王的北返大军中。

　　两日之前，宝山大王与真珠大王会师，在真珠大王寨中，她终于见到自城破被俘之后，就一直未能谋面的韦妃（康王之母）、邢妃（康王之妻）、朱妃（郓王之妻）、富金、缳缳两帝姬（康王之妹），以及相国王（赵梃）、建安王（赵模）等等赵宋宗室。

　　昔日的天之娇女、帝王嫔妃，如今却沦落为北国蛮族的俘虏。这般从天堂堕入地狱的惨境，令众女相见，无不抱头悲恸，泣不成声。而相国王赵梃、建安王赵模这些个曾经地位尊贵，对于时局糜烂至此，负有不可推卸责任的赵宋的龙子龙孙们，则在女人们无声的谴责与一旁监督的金兵轻蔑的目光中，羞惭掩面不语。

　　也就是在这时，已被宝山大王纳为侍妾的洵德帝姬赵富金（即富金帝姬），悄然向众皇妃姐妹们传播了一个无意间偷听到的消息：有一个被金人萨满巫师称之为“凶灵”的不明事物，像幽灵一样在金军各路北返大军头顶上游荡着。截止到目前为止，已经造成了两路北返大军的溃灭，以及统军主将身亡的惨重后果。

　　尽管金军上层竭力想封锁这个消息，但两路大军溃败，主将身死，这样大范围内发生的重大事件，怎么可能封锁得了？结果各路大军上下传得纷纷扬扬，只不过，对于那十余万的宋俘而言，这消息倒是封锁得滴水不漏。

　　富金帝姬能得到这个消息，很大一部分原因在于，她颇有语言天赋。侍奉宝山大王数月以来，对于女真语也能听懂十之五、六，所以才能在一次陪酒宴席之时，听到了已经有几分醉意的众金将们的议论。而宝山大王则因为对于自己这位侍妾的外语听力估计不足，才致使消息外泄。

　　凶灵？那是什么？一缕幽魂、一只邪魅、还是一群鬼怪，抑或是……一个人？

　　即便是身陷囹囵，女人天性的八卦心理，还是让一众嫔妃帝姬们热烈地讨论起这个“凶灵”来——对于一群正经历着亡国之痛的女人们而言，任何一个能给予敌寇沉重打击的事件，都是她们屈辱生活中的一剂兴奋剂。

　　也正是从这一刻起，这个“凶灵”的形象就深深印在朱皇后的脑海里。只不过，长期受道家熏陶的皇后，脑海里凶灵的形象多近似于那捉鬼的钟馗……

　　如今亲眼见到了“凶灵”的真身，居然是个二十出头的年轻小伙，与脑子里的形象反差实在太大。刚开始朱皇后本能地认为是某支义军听闻此事，借其凶名以威吓金虏，但随即就注意到了国禄的脸色大变。

　　与富金帝姬、朱皇后所获得的残缺不齐的信息不同，国禄身为猛安孛堇，属于金军的高级将领，对于“凶灵”所造成金军的重大损伤，了解得非常清楚。其中有很多细节，是只有少数高级将领，才得到通报而知晓的机密。而现在的情况是，眼前这个果敢狠辣的年轻人，却知道得一清二楚，宛如亲眼所见——呃，应该就是亲眼所见，并亲手造成的吧？否则很难有别的解释。

　　国禄的变色与眼神之怨毒，以及沉默不语，无异于反证了狄烈“凶灵”的身份。明白了这一点，朱皇后惊喜交加，信任度暴涨，便不难理解了。

　　不过，由于皇后的身份，她被监视甚严，轻易不得与外界接触。所以，她只能了解到一些小范围内宋俘的情况，而且只限于少量皇族成员的情况，对大多数宫女、官员及普通百姓的关押情形，完全不了解。因此，狄烈没能从她嘴里得到半点有关阿吉等被俘工匠们的情报。

　　至于国禄，身为贵人，这样的小事自然也入不得其法眼。在被贾虎动刑打掉了六颗牙之后，狄烈确定他是真的不知道了。不过对另一个情况，狄烈可以肯定国禄一定知道。

　　“我需要目前三王大寨的各种情报，你最好能告诉我。”狄烈平淡的语气中带着一丝酷烈，“真人面前不说假话，你就算从实招供了，我也不会饶你性命。只不过，非自然死亡有很多种方法，但归根结底只有两种，一是被杀死；一是求速死。你想选哪种？”

　　国禄只是冷冷地看着他：“女真人里没有怕死的孬种，有什么手段，尽管冲爷来！”

　　张荣等人下意识看了一眼阿术，却见这个女真人中的另类远远闪了开去。

　　行刑手贾虎狞笑道：“是吗？老子却是不信。殿下，请把他交给俺，最多半个时辰，俺要让他将小时候尿坑的事都吐出来。”在得到狄烈允许后，贾虎便拖着国禄到后方一处山凹里行刑去了。

　　面对那婷婷玉立，姿仪雍容的当今皇后，自杨奋、张荣以下，齐齐跪了一地，口称罪过，唯独狄烈与阿术站立不动。狄烈是没有向人下跪的习惯，更何况是女人；而阿术心底始终视战败者的女人为战利品，何曾见过战胜者向战利品下跪的？

　　对于张荣、杨奋等人的拜见，朱皇后感觉很自然。虽然被金人所掳，但她始终还是母仪天下的皇后，天下间所有的宋人，都是她的臣民。因此对昂然而立的狄烈，朱皇后秀眉微微一皱（至于那个一看就是异族人的阿术，被她选择性忽略了），这时才隐隐想起之前那位行刑手对此人的称呼，不由低声道：“他们……称你为……殿下？”

　　“正是。”狄烈眼睛都不眨一下，将自己捏造的身份又说了一遍。同时，重点点出了这个身份是当初那几位王爷，诸如濮王、信王及晋康、平原、和义、永宁四郡王等等赵宋皇亲都加以亲口承认的。

　　“原来是大汉后裔，乔居海外的王子殿下，虽然血脉相隔千载，亦为炎黄子孙，华夏后人，亡国之妇人失敬了。”朱皇后眼见狄烈言之凿凿，脸上自信飞杨，而张荣、杨奋等人也是一副理当如此的神态，加上又有皇族中人佐证，心下已信了七、八分。只等见到濮王等人证实后，便信全了。

　　只不过，对于朱皇后提出见诸王的要求，狄烈只能遗憾耸肩：“当日与金将固新决战之时，这几位王爷都跑得没影了，现在也不知道躲藏到哪里去了。不过只要他们还有命在，将来皇后总有机会见面的。”

　　这时贾虎已得意地返回禀报：“殿下所需要的情报，基本上已掏出来了，而且那家伙居然十岁了还尿坑……呃，小的该死，请皇后娘娘恕罪……”

　　朱皇后玉容微红，将脸转过一边，只是轻抬衣袖，让众人平身。

　　待贾虎将情报向狄烈转述之后，狄烈微一沉吟，向张荣使了个眼色：“张兄，人交给你了，手脚利索些。另外别弄坏那身衣物，还有腰牌信物也一并拿过来。”

　　张荣感激地点点头，一声不吭地拎起弯刀去了。

　　由于出现这件意外情况，狄烈临时改变计划，决定趁天黑后视线不良的机会，假冒国禄的身份，混入金营。穿上国禄那一身猛安的行头，果然是铠甲精良，刀锋锐利。随身革囊里还装有一些白璧、珍珠及金银锭，上面还有大宋内府库的钤印，其来源不问可知。

　　然后把国禄那一把乱蓬蓬的大胡子刮下来，自行粘上，抹上一些伪装油彩里的黑油中，猛然一看，还真有几分国禄的模样。当然，经不起细看，不过狄烈估计在诺大一个金营中，职位比国禄高或者平级的不会超过十个，其余等级较低的家伙，又有几个敢细看并质疑一个堂堂的猛安孛堇？

　　真正让狄烈感到棘手的是，堂堂一个皇后失踪，即便这个皇后是俘虏，估计很快就会金兵的注意。这个小山包已经不安全，必须在金兵有所察觉之前尽快撤离。

　　听到狄烈准备只身犯险，夜探金营，而小分队所有人全部向外围转移。张荣与杨奋对视了一眼，神情踌躇，很是犹豫。从他们的本意上说，是想反对的。但现在的确是个难得的机会，在国禄被杀的真相暴露以前，借着这个身份的掩护，的确是潜入金营救人的绝好良机。错过这个机会，只怕要付出更大的代价。

　　而他们又不能分出太多的人手跟狄烈相互照应，因为有一个更重要的人物：当朝皇后。

　　救出一个皇后，意味着什么？张荣与杨奋等人想想都觉得莫名兴奋。他们心里始终不能接受大宋已亡的观念，总认为金人北撤后，大宋迟早能复国。而这救驾之功……只怕不比从龙之功逊色多少啊！

　　但是，却有一个人提出了反对，令人大跌眼镜的是，此人竟然是朱皇后！

　　“不，本宫不会走，而是跟殿下一起回金营。”朱皇后平静的话语，却将众人雷得不轻。

　　狄烈摩挲着下巴，饶有兴趣地凝视着这个颇有胆色的皇后：“说说你的想法。”

　　朱皇后对于狄烈那毫无顾忌的大胆目光，以及无半点敬称的用语，心中颇为不满，不过此时有求于人，加上对方那“凶灵”的光环着实有些吓人，只得忍住。语气轻柔却坚定的道：“本宫一走，必将累及与本宫一道出营戏水的诸嫔妃帝姬，金人恼怒之下，后果堪忧。所以，要走，我们就一起走！恳请殿下不吝相助。”

　　朱皇后说罢，竟以皇后之尊，向狄烈缓缓下跪……

　　张荣与杨奋一干人目瞪口呆，嘴巴张大，想要替狄烈阻止，却怎么也开不了口。而狄烈这个正主却没心没肺地无动于衷，眼睁睁看一国之后下跪却不吭一声。

　　当朱皇后双膝沾地的一瞬，狄烈只是轻声一叹：“这么有情有义的皇后，倒也少见……嗯，你也就是当了一年左右的皇后而已，还没有被皇宫里的淤泥侵蚀太深。也罢，我也不能白受你这一跪，就随你走一趟吧。”

　　朱皇后的这个决定，避免了小分队不得不提前撤离的无奈，一切仍按原计划进行，只不过要拯救的人数与难度，陡然增大了许多。

　　但对狄烈而言，一只羊也是赶，一群羊也是放，反正阿吉等工匠目前下落不明，那么先把这群金枝玉叶救出来也不错。

　　皇家后宫啊！将来的价值应该不会小吧？


第四十八章 夜探金营

　　当狄烈骑着国禄留下的那匹健壮的大青马，搂着大宋的末代皇后，缓缓往金营而行之际，已是暮色四合，玉盘当空之时。

　　朱皇后本来绝不愿与狄烈共乘一骑，而狄烈也不想跟一个母仪天下的少妇玩暧昧，可问题是，他现在不是他，而是“国禄”——一个在押解皇家后宫北返上京途中，出了名的胆大包天的色中饿鬼。不管是堂堂皇后，还是帝姬、嫔妃，频频起染指之心，甚至连偷窥皇后如厕这样的腌臜事都干得出来。

　　这样一个见了女人不要命的家伙（事实上在另一个平行时空，国禄正是因为动了盖天大王的“奶酪”，而被其斩杀并弃尸黄河），无法想象他会彬彬有礼地牵着缰绳，与朱皇后相携而归。

　　纵马驰骋，怀抱美妇，恣意张狂，嚣张跋扈。这，才是这个野狼一样的金将本色。

　　或许是这一路上的屈辱，令这位一国帝后明白了很多东西，包括忍辱负重；或许是为了与她一样命运多舛的后宫诸妃……总之，最后朱皇后还是默默地接受了狄烈种种“无礼”地安排。

　　夜风揉和着女子的体香与一缕缕青丝，不时吹拂撩拨着狄烈的鼻孔，刺激着他忍不住要打喷嚏。说实话，怀中坐着一个成熟的女人，还是一个不光成熟更是漂亮的女人，还是一个天下间身份最尊贵的成熟漂亮的女人……说不动心还真不像个男人。

　　好在狄烈还没忘记自己是来干什么的，也没忘记自己之前再三向朱皇后表示过必定以礼相待。因此尽管他年轻而精力旺盛的身体不断释放着欲望与诉求，却仍能自我克制，只是心动而终未行动。

　　数里距离，快马奔驰之下，不消一时半会便逼近金军大营。此时营寨栅栏外正点起一堆堆地篝火，每隔十步便置一火堆，绵延里许，远远望去，如繁星点点。

　　这段时间以来，狄烈多少也了解了一些古代的行军知识，知道这些火堆是用来防止夜袭的。一旦有敌人夜间摸营，这一堆堆地明火就会暴露来范之敌的位置、人数多少及兵种装备等情况，同时也让营寨内的士兵有足够的反应时间，以组织抵抗。

　　当狄烈与朱皇后的身影一出现在火影中时，就已被寨门前的金兵注意到。狄烈放缓马速，渐行渐近，可以感觉到朱皇后微微颤抖的身体。

　　狄烈身躯稳坐不动，一派从容之色，嘴皮子轻动，微不可闻地轻声道：“放松、镇定，想想那些跟你一样落难的姐妹，她们正等着你我去拯救……你一定行的……”

　　随着狄烈的话语抚慰，可以看到朱皇后渐渐稳定的倩影。狄烈稍稍放了一点心，不过，还没到松一口气的时候，真正的考验，才刚刚开始。

　　在几名金兵守卫搬开鹿砦，让狄烈通过之后，从寨门奔出数骑，直向二人奔来。几名骑士都是须发蓬乱、满面疤痕，戴皮帽着胸甲的女真金兵，隔着老远就一脸淫笑地向狄烈打千问安。

　　狄烈这些日子从未间断学习女真语，而教授者也从二把刀的杨折冲换成了口音地道的阿术。以他的语言天赋（任何一个能够选派出国执行维和任务的士兵，都有相当的语言天赋，有的甚至会好几国语言），虽然在短短十数日之内，还没达到能流利对话的程度，但听力上完全没有障碍。迅速从这几名金兵对自己的称谓与恭敬举止，推测出应该是国禄的亲卫。

　　真是怕什么来什么，要说这若大的金营中，最熟悉国禄的，除了几名与其同级或上级的金将，恐怕就要数国禄的亲卫了。

　　狄烈知道自己的扮相属于“见光死”，借着夜色掩护，十步之外，还可以蒙一蒙人。要是让这些个亲卫靠近十步之内，多半要穿帮。

　　紧要关头，狄烈也顾不得朱皇后的反应，陡然猛夹马腹，骤然加速。同时将她一把搂抱住，埋头在雪白的颈项处乱吻乱嗅，喉咙发出嗬嗬兽音。

　　朱皇后猝不及防，本能发出尖叫，用力挣扎，但在狄烈强有力的双臂箍抱下，有如蜻蜓撼柱一样可怜。

　　那些亲卫们一个个兴奋地发出嗥嗥怪叫，兜转马头，紧随其后。

　　狄烈一边不断夹紧马腹，保持与亲卫们的距离，一边低声严厉道：“别乱叫了！赶紧给我指路。再这样跑下去，要是走错了地方，别说救不了人，就是咱俩也要没命！”

　　朱皇后浑身一震，终于从惊惶中清醒过来，绷得紧紧的娇躯一软，倒在狄烈怀中，娇吁喘喘，颤声指路。

　　金军自侵宋以来，战无不胜，几乎没遇到多少像样的抵抗。唯一一个硬骨头，就是在太原，打了九个月，伤亡近万人。即便如此，那也是攻城与防守之战。而野战，金军基本无敌手，基本上是以一当十，甚至以一当百。这也养成了金军骄横的心理，几乎从不担心会在野外被袭击。

　　而此时金军大营汇聚了三路大军，精锐过万，更有数量众多的仆从军及辅兵。这样一股强大的力量，放眼河北，无人敢捋虎须。因此整个金营可以说是外紧内松，一派松驰之象，象狄烈这样抱着女人跑马，似乎也不是什么值得大惊小怪的事。

　　朱皇后等一众皇室后宫，在金军三路大军汇聚后，集中被圈禁在一个单独的营寨，由一个蒲辇的契丹仆从军看守。这个营寨只开一门，内置毡帐近百，供千余名嫔妃宫女居住。虽然居室简陋，环境艰苦，但比起同为俘虏的数万平民来，已算是好得太多了。

　　守门的契丹兵借着寨门前一字排开的灯笼，老远就看到呼啸而来的“国禄”及其怀中的宋国皇后。对于这个时常借故窜入女寨中，淫辱嫔妃及宫女的“咸湿佬千户”，契丹兵们是熟得不能再熟了。此时见他连宋国的皇后都敢下手，无不暗惊其色胆包天。

　　狄烈已从朱皇后处得知守卫寨门的是契丹兵，当下也不吭声，只是放缓马速，挥鞭向前一指。身后的亲卫们立即跃马而前，飞快冲到寨门前，一阵喝斥外加皮鞭，硬逼着守卫们打开寨门。随后散开在两旁，垂首按刀恭迎他们的千户大人。

　　狄烈傲然策马而前，冷冷扫了一眼那些伏地跪拜的契丹兵，脑海里努力回想国禄说话的腔调，哑着嗓子说了一句女真语：“在这等着，听到我的招呼再进去。”

　　那些亲卫们一个个喜形于色，齐齐应是。

　　当狄烈与朱皇后不疾不徐进入营寨后，二人不约而同长吐了口气——这第一道关，算是迈过去了。由于惊吓过度，朱皇后下马时，身子还是软绵绵的，全靠狄烈扶一把才勉强走动。

　　当朱皇后出现在营寨里时，许多在外晾衣裳、打水、椿米的宫女都纷纷向其行礼，但一见到她身旁的狄烈，无不花容失色，四散逃开。眨眼间，刚才还充满生活气息的场景，就变得冷冷清清，空无一人。

　　狄烈也不得不苦笑摇头：“看样子，这位千户大人把你们祸害得不轻啊！”

　　朱皇后咬了咬银牙：“这一路上，已不下于十名嫔妃宫女为其蹂躏致死。那不是一个人，是一只牲口……”

　　狄烈沉默着没有说话，古往今来都是一样，战败国的女人，总是被凌辱最盛的那一群。

　　“到了。”随着朱皇后轻柔的话语，眼前出现数座明显比周围的毡帐装饰华丽，并且宽大得多的明黄色大帐。

　　朱皇后正往中间的毡帐走去，左侧帐帘一掀，一名体态妖娆、容貌风流的宫装美妇款款而出。一见朱皇后，面露喜色，刚想说话，随即瞥见狄烈，顿时脸色一变，慌忙敛袖垂首施礼：“不知贵人驾到，罪妇惶恐。”

　　狄烈不欲多说，以免言多有失，鼻孔嗯了一声，与朱皇后相携而去。

　　待走得远了，朱皇后才低声道：“方才那妇人是太上皇的韦贤妃……嗯，是康王的生母。说起来也是不幸中的大幸，我大宋数千宗室男子，上至太上皇、皇帝，下至普通旁支宗室子弟，尽数为金人所掳，万幸逃了一个康王……”

　　以狄烈那马马虎虎的宋史知识，压根不可能知道韦贤妃是哪个，不过说起这位康王……哪怕历史知识再不好，也是鼎鼎大名，如雷贯耳。

　　康王赵构！

　　这位在另一个时空的南宋的缔造者，在位三十余年，抗过金，也臣服过金，最终以屈辱的和议，与金国划江而治，延续了宋室国祚近一个半世纪。不过，真正让后世记得的，不是这位南宋开国君主的“传奇经历”与“光辉事迹”，而是他亲手扶植了一个古往今来第一大奸臣，又亲手制造了一个千古第一大忠臣。

　　现在南宋已经建立了吗？或许还没有，至少到目前为止，还没听到一星半点有关这方面的风声。不过，这个时代信息的传递速度，基本上是按尺来计算的，或许新朝已经建立，只是消息还迟迟没有传过来……

　　因为这个突然出现的韦贤妃，从而联想到康王赵构以及那未来的王朝。狄烈心神恍惚，不知不觉间，已走到帐前。眼前陡然一暗，帐帘掀开，不知怎地，狄烈似乎感觉有些紧张，下意识停下脚步。

　　朱皇后丹凤眼斜睨，神色似笑非笑：“大英雄，请进吧。”

　　狄烈以手加额，有些失笑，自己这是怎么了？这龙潭虎穴都闯进来了，区区一个女人窝就不敢进了么？

　　狄烈学着国禄的样子大笑一声，抬步而入——

　　饶是狄烈已经有了足够的心理准备，但毡帐内的情形仍然令他目瞪口呆，一时为之失措……


第四十九章 皇室的女人们

　　展现在狄烈眼前的，是一幅怎样活色生香的画面啊！

　　一个不足四十平米的空间里，足足挤了近二十个美少女！从她们的服饰上看，有些似乎是宫女，有些多半是赵宋废帝的嫔妃，甚至有可能有一、两名帝姬（公主）夹杂其中。她们的年龄绝不超过二十岁，一个个正是妙龄韶华，青春靓丽，对异性最具杀伤力的时候。

　　如此之多的人间绝色齐骤一堂，燕瘦环肥，冰肌雪肤，香气盈绕，中人欲醉……当真是不曾也销魂。

　　只可惜，自打狄烈这个大煞风景的家伙一进帐，帐内便尖叫声响成一片。女人们被吓得花容失色，或相拥颤栗、或低声饮泣、或失足跌倒、或四下奔走，完全乱成一团，所有的旖旎销魂荡然无存……那情形，就象一只大灰狼闯进了绵羊群里。

　　狄烈从最初的震憾中回过神之后，就一言不发地默然而立，眼前的混乱让他不得不叹息：如果站在这里的当真是国禄，从这些女人们的表现来看，不难想象等待她们的会是什么……

　　朱皇后的叹息声在身后响起：“大英雄，去掉你的伪装吧，别把女孩子们吓坏了。”

　　狄烈一边扯去脸上的大胡子、扒下千户服饰，一边问道：“国禄经常象这样闯进来么？”

　　朱皇后上前一步，与狄烈并肩而立，颇具玩味的眼神似笑非笑地瞟了他一眼：“那位千户大人虽然是个色中饿鬼，但也只是去骚扰别处毡帐内的嫔妃宫女，却绝不敢踏足此帐内一步。真正比较起来，你的胆子可要比他大多了。”

　　狄烈讶异之下，也没去计较朱皇后言语中的小刺：“这是为何？难不成是忌惮你这位皇后……也不对啊，如果国禄当真有所顾忌，今日也不会……”

　　朱皇后面庞一热，急急截住话头：“本宫可没那么大的魅力。国禄的确是有所顾忌，只不过其所忌者另有其人……嬛嬛，你过来。”

　　一名年约十六、七岁的宫装少女应声而出，怯生生而又不乏好奇地瞪大着一双清澈如泓的眸子，看着眼前这个眨眼间就从恶形恶状的“金虏”变成英武的青年。

　　狄烈乍见到这少女，眼睛也瞪得跟对方一样大。纵然这毡帐里美女如云，令人眼花缭乱，但这少女婷婷玉立地往那一站，那种青春少女的清新纯净与她那股从骨子里透出来的柔媚娇憨揉和在一起，令人怦然心动。尤其是那双宛若蒙上一层水雾的大眼，仿佛随时能滴出水来。

　　尽管少女身着宫装长襦，遮掩了她修长的双腿与丰隆的翘臀，但那被丝带束得细细的腰肢与托得高高耸起的胸部，仍然将她的身姿勾勒得曼妙无比。竟将她身旁从万千佳丽中精挑细选择出来，已是成熟妇人的朱皇后比了下去。完美地诠释了后世那句流传很广地赞美：“天使面孔，魔鬼身材。”

　　“才十几岁就这般模样，再过得几年，真正熟透了，那还了得，绝对是祸国殃民级数的极品美人啊。”以狄烈这样在现代社会被各种选美轰炸得审美疲劳的家伙，也不禁有些喉咙发干，暗想所谓古时那些将君王迷得神魂颠倒而葬送江山的倾国美人，如妲己、褒姒、杨贵妃之类，大概也就差不多是这样吧。

　　朱皇后招招手，示意那宫装美少女近前，然后一手执其瓷白如玉的玉掌，轻笑道：“嬛嬛，你不是整日价嚷着想见到富金所说的将数万金军搅得不得安生、心惊胆颤——金虏目之为‘凶灵’的大英雄吗？此刻可不就站在你眼前？”

　　骤听此言，那叫嬛嬛的宫装美少女美目瞪得更大了，几乎可与后世那只“燕子”相比。不光是她，毡帐内三、四十道目光齐刷刷投注在狄烈脸上，满面的震惊与难以置信。

　　嬛嬛微皱着修长的秀眉（狄烈不得不承认，这真是个天生的美人胚子，就连这样一个细微的动作，都显得十分好看。）犹疑地看看狄烈，又将目光转回朱皇后脸上：“皇后娘娘，你该不是被他蒙了吧？就凭此人这般模样，怎么可能将如狼似虎、堪比恶魔的金人打得那般凄惨，连那金人的大小魔头如完颜宗望，还有那几个什么大王都寝食不安？”

　　“嬛嬛不得胡言！”朱皇后急忙打断话头，小心地看了狄烈一眼，见他一脸淡然，并无不悦之色，这才歉然一笑。目光流转，向毡帐内诸女环顾一眼，最后落在嬛嬛那精致的脸蛋上，肃容正色道，“这位壮士姓狄名烈，并非我大宋中土人士，乃是……汉末遗民后裔，乔居海外并据岛立国的……海国王子……”

　　成了！狄烈表面不动声色，心里却长吐一口气。如果说当日濮王、信王及一干郡王迫于形式，对他捏造的这个身份是捏着鼻子承认，多少还有些勉强并缺乏公信力的话，此刻经一国之后玉齿咬定，他的这个“王子”身份就算是板上钉钉，相当于得到国家承认，就差行文公告天下了。

　　如果狄烈只是一介白身，那么枉人山里跟他混的近万人也就是“土匪”而已；但若有个王子的身份，甭管是那个旮旯的小国王子，那怕是流亡的王子，所招揽的手下也是政府军不是？这差别可真不是一般的大。

　　初临贵境的狄烈，刚开始还完全没有这方面的概念，所谓“岛国王子”，也只是一时信口之言。但随后发生的周老汉与众工匠逃离事件，才真正使狄烈意识到，在这个时代，名份是多么的重要。没有一个光鲜的头衔与身份，连半截入土的老家伙都不想跟你混。

　　还不错，不枉老子冒险一回，能得到这个“正名”也值了。

　　随着朱皇后的娓娓叙述，包括嬛嬛在内的一干皇室的女人们，一个个先是杏眼圆睁，兴奋得小脸通红；继而泪眼濛胧，相拥饮泣——原本已经绝望、已经认命、已经心如死灰。怎样都没想到，竟然还有逃脱樊笼，重获自由的机会降临！

　　朱皇后望着喜极而泣的众女，眼圈泛红之余，心下也深感宽慰，自己舍弃独获自由的机会，重入虎狼窝，这一番艰险总算是值当了。

　　嬛嬛激动之下，竟上前一步，一把执住狄烈的衣袖，晶莹剔透的双目透着无限欢喜：“原来你就是那个了不起的大英雄！连恶鬼一样的金虏都怕你……你真的能把我们都救出去吗？”

　　如果这帐蓬里只有狄烈与嬛嬛两个人，狄烈倒是很乐意嬛嬛有这样的举动，甚至最好更进一步，拉拉手什么的……但在如此众多女孩子的注目之下，狄烈多少有些尴尬，却也不好（其实心里也不愿）甩开女孩的纤纤玉手，只得向朱皇后耸了耸肩。脸上一付“不是我存心揩油啊，是她自己靠过来的……”的表情。

　　朱皇后眼眸里闪过一抹意味深长的笑意，浅笑道：“嬛嬛是太上（指宋徽宗）最宠爱的帝姬，曾被道家天师誉为是仙子下凡，虽然已是十七芳龄，太上却仍然不舍得将其下嫁。也正是因为嬛嬛乃是云英未嫁之身，再加上其天人之姿。宗望与宗翰两大金酋，立意要将之献与金主完颜晟。因此之故，如真珠大王、宝山大王、国禄之流，才不敢冒犯我等……”

　　狄烈这下才明白，难怪在这虎狼窝里，还有未曾被吞噬的“美味”，原来是供奉给最大一头“狼”的祭品。这情形就象是叶蝶儿一样，做为未曾分配的战利品，幸运地保住了贞洁。只不过，如果不是有幸碰到了狄烈，她们的贞洁，却不知能保得住多久……

　　仿佛能感觉到狄烈的心思，朱皇后凤目环顾帐内诸女一眼，轻声道：“她们当中，还有三名帝姬、四位郡主以及众多帝妃与宫娥，其中多为冰清玉洁之身。眼下刚渡过黄河，才离开汴京不久，且途中又多有惊扰，金虏尚无暇顾及。却怕一路北行，离金国境愈近，金虏军心稍安，便会对她们动起别样心思，毕竟不是每一个都如嬛嬛般不可擅碰……”

　　狄烈点头道：“明白了，我会安全地带她们离开。”

　　朱皇后闻言深深一拂：“大恩不言谢，日后但有所请，本宫无不应允。”

　　狄烈目光一闪，笑了笑：“嗯，以后还真有事要请皇后娘娘帮忙。不过，现在还是先逃离这里再说——请皇后遣一名宫女，让她到寨门处请我那几名‘亲卫’进来，就说是我的命令，让他们一起乐呵乐呵……唔，我的‘亲卫’应该不止这么几个，让他们通知所有的亲卫都一块来，咱们就来个无遮大会……”


第五十章 请君入瓮

　　帐帘一掀，一名十四、五岁，明眸皓齿的少女闪身而入，小声对蓄势待发的狄烈道：“来啦！”

　　狄烈认得这少女，方才正是她自告奋勇前去赚国禄亲卫入彀。令人讶异的是，她并非一名普通宫女，而是一位堂堂的公主——徽宗之二十七女，宁福帝姬赵串珠。

　　也不知这位小公主是初生牛犊不怕虎，还是得知能逃出生天，所以胆子就粗壮起来，竟然敢于孤身直面平日里远远见了就有多远躲多远的金兵“恶鬼”。

　　狄烈朝她竖了竖大拇指，以示鼓励，小公主那明媚的小脸蛋顿时笑成一朵花。

　　狄烈向后挥了挥手，女孩子们纷纷屏息地小心退入用屏风隔断的后帐内。

　　女孩子们还没来得及全部躲藏好，随着一阵得意地淫笑，几名亲卫掀帘依次而入。

　　国禄的这几名亲卫，早就对这座帐子里如花似玉的女子们垂涎三尺，只是他们那位向来色胆包天的猛安大人，却从不踏入此帐半步，弄得他们干眼馋也没法。难得大人今日放开，不光自个玩乐，更没忘记属下，怎不令他们心花怒放。

　　当先的亲卫刚刚扑入帐内，还没看清站在眼前的人是男是女，蓦然双眼一花，颈侧骤遭重击，颓然倒地。跟随其后毫无防范的亲卫们一个接一个倒下。每一个行将倒地时，狄烈都要伸足托一下，防止发出声音。以至于接连击倒四人，亲卫们仍无所觉。直到第五名——也就是最后一名亲卫踏入帐中时，才似有所觉，不过为时已晚。

　　那亲卫刚将手伸向刀柄，便被狄烈一记狠辣地凤眼拳击碎了喉结，惊愕地捂住喉咙倒下。

　　五名亲卫尽数被击倒，但事情没完，狄烈上前挟住昏迷过去的亲卫脖颈，一一拧断。然后拍拍手，对后帐的诸女道：“都过来，把他们的衣物剥下，收取刀箭及腰牌。你们能不能逃离此地，就看这一身‘虎皮’了。”

　　逃离虎口的诱惑果然不一般的大，尽管这几名死去的亲卫，浑身散发着游牧民族所特有的腥膻恶臭。但那些秀气宫女们还是一边捏着琼鼻，一边麻利地剥下甲具皮袍，至于那藏污纳垢的内衣，却是说什么也不想要了。

　　这时嬛嬛从朱皇后身后探出螓首，看到那扭曲的尸首，赶紧缩回头去，拍着丰满的胸部，吐了吐小香舌：“这才五套衣服及腰牌，咱们可有近二十人……”

　　串珠却笑嘻嘻道：“二十皇姐，不用担心，小妹适才出去传话时，按我们的大英雄的吩咐，让其中一名亲卫去将那位千户大人的所有亲卫一并召来。那家伙还满心欢喜，叽哩咕噜说了一堆，问了守寨门的一名懂得女真语的契丹守卫，才知道他说的是‘猛安孛堇真是体恤下人，有好处都没忘了手下兄弟，必将戮力以报’之类的话。虽然不知会来多少人，但想来一个猛安千户的亲卫队，应该不会比咱们帐中的姐妹少吧……”

　　嬛嬛仍有些担心：“十数二十人，若是一齐进来……”

　　狄烈截口道：“我会令他们分批进来，还请串珠小妹……呃，不是，这个……什么帝姬来着？”

　　串珠嘟着红馥馥的小嘴，不满道：“是宁福帝姬，宁福！宁福！这两个字有那么难记吗？”

　　“呃，当然不是，很好记，好记得很……”狄烈大汗，看来无论是古代还是现代，记不住女孩子的名字（别名），都是一件很吃瘪的事。不过更让狄烈咋舌的是，宋徽宗赵佶那强悍到爆的生育能力——三十二个儿子，三十四个女儿。除了那不太靠谱的、传说中周文王的一百个儿子这个吓人数目之外，这差不多算得上是中国古代帝王中生育子女之最了吧。

　　而最具讽刺意味的是，在另一个平行时空里，如此之多的龙子龙女，却几乎被金人一网打尽。龙子们大多被拘禁终身，客死异国；而龙女们更是悲惨，为奴为婢，甚至沦落为妓……

　　唯独跑了个康王赵构，却因为被金军吓得阳萎不举，而其唯一的儿子也跟老子一样，在“苗刘之乱”中受惊吓而死，结果原本人丁无比旺盛的太宗一脉的赵氏皇族几乎绝了种。最后赵构在不得已之下，将帝位传给了太祖后裔。百余年前的烛光斧影中，弑兄夺位的宋太宗赵光义怎么也想不到，自己的后世子孙会在这样无奈的情形下，将帝位双手奉还结老大的后人。果然是风水转流转啊……

　　五具尸体被叠放在一起，用地毯卷起来堆到帐角，然后将帐内的蜡烛大半熄灭，只留下一根，幽幽地发着光。狄烈大马金刀地盘坐在帐门，沉静地等待着。

　　女孩子们尽数躲藏在后帐内，虽然距离十几米远，还隔着一道屏风，狄烈仍然可以听到一阵阵紧张急促的细喘声。良久之后，寨门外传来一阵急匆匆的马蹄声，随即人声喧哗，脚步沉重地向此帐而来……

　　终于来了！

　　狄烈长身而起，浑身发出一阵喀啦啦地骨节爆响。

　　帐外传来一个粗豪的声音：“猛安孛堇，属下奉命前来。”

　　狄烈同样用女真语粗声道：“进来！”

　　帐帘一动，一张须发猬张的大脸盘探进来，迎接他的是一记骤然变大的拳头……

　　串珠小公主很聪明，每次只允许五个人进来。接连两批，都有惊无险地被狄烈一一放倒。但第三批时出了岔子，当狄烈扭断第三个敌人的脖子时，不知什么愿因，第四名敌人一脚刚踏入帐门，随即缩回去，迅速转身。

　　狄烈当机立断，倏地一矮身，从帐帘下蹿出去——果不其然，一道刀光从头顶上掠过，倘若他掀帘追出，正好撞向敌人刀锋。

　　狄烈一手撑地，双手交剪踢出，一下将敌人绞了个四脚朝天，手中弯刀跌出老远。随即揉身而上，一拳将敌人未及发出的嚎叫生生打回喉咙里，然后揪住对方后领，刷地一下飞快拖进帐蓬里。

　　在明暗不定地烛光下，那名亲卫活像砧板上的鱼，两眼翻白，双手乱抓，嗬嗬有声，一副几乎被勒死的模样。

　　狄烈刚放手，亲卫立即扼住喉咙，呛咳不已，鼻涕眼泪齐出。狄烈凶狠地揪住亲卫脑后散乱的发辫，用女真语森然道：“你是怎么发觉不对的？”

　　那亲卫剧烈咳嗽着，腥臭的口涎流淌，竟说不出话来。

　　狄烈狠狠揪了一下对方后领：“不说的话再来一下。”

　　“咳、咳……不……”那亲卫显然被那种窒息的感觉吓坏了，费老大劲才从嘴里挤出三个字，“太……静……了……”

　　狄烈先是一怔，转念一想，明白了——这帐子里先后已进了好几批国禄的亲卫，他们都是奉命来寻乐子的，怎会没有半点声响？明白过来的狄烈却只能苦笑，这帐蓬里的女人们可没几个是普通宫娥，一个个不是天之娇女，就是帝王嫔妃，如何肯学自摸、发呻吟呢……

　　狄烈正想逼问一下，后面还有多少人，眼角瞥见帐帘一动，似有人影闪动。

　　狄烈三指一扣，捏断那亲卫喉骨，一个滑步蹿到帐门，劈手将一个纤细身体抓进来。同时另一只手掌猛地扣上对方脖子，刚要发力，却惊觉触手滑腻，不由悚然顿住。而此刻对方也适时尖叫出声：“是我呀！”

　　狄烈迅速松手，干咳一声：“怎么也不打一个招呼就进来？若我不是空手而是拿着刀子怎么办？”

　　串珠揉着被抓得生疼地胸部，气鼓鼓地瞪着狄烈，刚想说话。狄烈却若无其事地转过身去，对躲藏在屏风后的诸女道：“警报解除，都出来吧，赶紧换装，随时准备走人。”

　　串珠既然回来了，那也就意味着国禄的亲卫队已经尽数成擒。虽然狄烈觉得堂堂一名千夫长，其亲卫队应该不止这么一些，但想来这些亲卫们也是各有司职，不可能全都跑来寻乐子。反正也够人数了，基本上能够人均一件金兵衣甲，接下来，就是怎么样把这些皇室的女人们弄出这金营了。

　　在狄烈的设想中，以他此刻冒用的国禄身份，再加上诸女都有一身“虎皮”掩护，要混出这外紧内松的金军大营应该不太难。真正的难题，却是在逃出金营之后。那时必定已惊动金军，如何逃过金军的追杀，将她们安全地带回枉人山，这才是真正考量人的地方。

　　偏偏就在狄烈认为最不可能出事的当口，却传来一声惊人的宋语：“设也马、斜保两位郎君及忒母孛堇赛里，在中军主帐设下盛宴，恭请皇后娘娘、韦贤妃、朱慎妃、邢王妃、柔福帝姬（嬛嬛）、仪福帝姬（圆珠）、惠福帝姬（珠珠）、宁福帝姬（串珠）及玉嫱（肃王之女）、含玉、檀香（越王赵偲之女）、玉屏四位郡主玉趾仙临，尚有宫娥：金弄玉、林菱香、余羞花、江南春、奚拂拂、莫青莲、曹小佛奴、姚小娇奴、卢袅袅、景樱桃、辛香奴、冯宝玉儿、姜醉媚、符莺奴、林灵好、杨调儿等一十六女亦须入席晋见。请诸位娘娘万勿拖延，劳三位大王久候。”

　　这番突如其来的意外事件，令帐内正收拾准备的诸女如遭雷噬，一个个动作完全定格，呆若木鸡。

　　PS：以上活色生香的女子姓名，全部源自史料。从这些美妙的芳名中，可以想象她们的风姿与妩媚。多好的白菜啊！怎么可能让女真猪给拱了呢！


第五十一章 夤夜脱逃

　　怎么办？所有的眼睛齐刷刷聚集在一个人身上。

　　狄烈！

　　狄烈轻轻撩开帐帘一角，向外窥探——好家伙！本是一片黑暗的营寨，竟然被近百支火把照得通明透亮。一排排衣甲鲜明的金兵肃然而立，前方站着两个人，一个看上去是一名金军将领，大概就是领着这一队人马的头目。另一个却是宋人打扮，体形单薄，神态恭敬，刚才说话的人，应该就是他了。

　　狄烈看清形势，缓缓放下帐帘，双眉紧皱。早不来，晚不来，偏偏在这紧要关头唱这一出，这下可不好办了。

　　这时，蓦然一个沉静地声音响起：“诸位妹妹亦不必烦忧，由本宫与别帐的诸妃前去应付即可，请狄公子在本宫离开后，速速带诸位妹妹逃离虎口。”

　　朱皇后！这个已经错过一次逃离虎口机会的女人，竟然为了更多的姐妹，再一次出让机会。

　　“皇后娘娘……”诸女无不伏跪在朱皇后的裙下，嘤嘤而泣。

　　朱皇后轻抚诸女，眼圈微红。少倾，将目光转向狄烈，肃容道：“本宫此去只能应付一时，敌酋必不肯放过诸位妹妹，待我等离去之后，请狄公子务必以最快速度，安全地将诸位妹妹带出金营。”

　　狄烈郑重点头，道：“放心，我将尽全力将她们毫发无损地送出去。而且，我保证，只要你还活着，我就一定会把你救出来。”

　　朱皇后凄然一笑：“亡国之妃，虽存犹死，此身如浮萍，去留但凭天意罢。诸位妹妹，最后一次为本宫更衣吧。”

　　当朱皇后从屏风后出来时，已换上一身凤冠霞帔，金丝绣边，流苏串珠，鲜艳夺目。她心里明白，这一次是宴无好宴，那些胜利者们已经憋了好久了，饿狼终将显露出它的獠牙。朱皇后这一身国服盛装出席，为的就是尽最大可能，保留最后一点国体，以期能免受屈辱。

　　朱皇后缓步出帐时，帐外诸如韦贤妃、朱慎妃、邢王妃及一干宫娥已默然静候。看到只有朱皇后与两名宫娥出来，诸妃脸上均掠过一丝讶异，韦贤妃美艳的面容更闪过一抹若有所思之色。

　　那名宋人翻译更是惊讶不已，吃吃道：“皇后娘娘，这……这是何意？”

　　朱皇后眼皮子都不朝对方撩一下，淡淡道：“很不巧，柔福、仪福及玉嫱等几位妹妹恰逢天葵临至，身体不适，恐难以赴宴。而其余几位妹妹及宫娥亦需贴身照看，只得辜负诸位大王美意了。”

　　古人所说的天葵，指的就是月经。

　　那宋人翻译愣了半天，直到身旁那金兵头目不耐烦催问，才吞吞吐吐转译了。

　　金兵头目也有些抓瞎，这种事情，凭他的身份也是没法求证的。但他奉命要带一群莺莺燕燕至中军主帐服侍各位郎君（金国皇族宗亲的敬称）与贵人，结果连一半都凑不齐，这让他如何交待？

　　“不成！”金兵头目凶狠地说，“身体不适的几个人可以不去，但也用不着那么多人陪着，其余人等全部都要去。”宋人翻译愁眉苦脸地翻译了。

　　朱皇后仪态从容道：“仪福与玉嫱倒也罢了，但柔福是什么身份你们不知道么？若是身边无人照看，有什么差池，就是你们那几位大王，恐怕都不好交待吧？”

　　这名金兵头目正是宝山大王完颜斜保（完颜宗翰次子，设也马之弟）的亲卫队长，恰好是知道柔福帝姬的份量的，闻言也当真犹豫了一下。

　　朱皇后又加上了一句：“本宫也不会让你们太为难，与诸妃先期到中军主帐谒见诸位大王，将此事禀报，一切由三位大王定夺。若大王定要诸女随侍，再传召不迟，只是有劳将军再多走一趟而已，如此两不相误，岂不是好。”

　　金兵头目考虑再三，觉得这样的确稳妥些，最多再跑一趟而已。总好过自做主张，若是引得大王不喜，少不得又挨一顿皮鞭。

　　朱皇后悄然松了口气，自己的掩护任务总算完成了，接下来，就要看那个人的了。她最后幽幽回望那明黄色的毡帐一眼，深吸一口气，毅然转身而去……

　　当一切回归寂静时，狄烈目光闪动，看着眼前已全部换装完毕，一个个体态臃肿，散发着若有若无腥膻味的诸女——她们当中有帝姬、有郡主、有嫔妃、有宫娥。在此之前，无不身娇肉贵，视洁如癖，何曾穿过这些如百衲衣般冲鼻的粗陋胡汉的衣物，而现在，在无比强烈的求生御辱的信念面前，她们勇敢地穿上了。

　　狄烈只说了一句话：“你们各自的私人用品，只限带两件洗换衣物，其余所有东西都不许携带。现在，出发！”

　　两指一夹，捻熄了最后一点烛火。

　　以狄烈此时所借用国禄的身份，带着近二十名手下“亲卫”，在这金军营寨里横着走都没问题——如果他不怕碰上熟人的话。但若想离开，那可就难了。

　　这时已是戌时末刻（大约是晚十点左右），在古人来说，已经是到了安歇的时候，尤其是在外征战的大军营盘，更是如此。

　　狄烈闷声不响地策马在前头开路，身后诸女一个个紧紧握住缰绳，默默跟随。这些女孩子没有一个是能骑马的，尽管这些战马均是鞍具齐全，而且也经过了驯化，但指望这些宫廷贵女们能稳稳当当地安坐马背，那对她们的要求也太高了。

　　事实上，狄烈是将她们的身体牢牢绑在了马鞍上，一旦冲出金营，就要全力飞奔。就算要摔，也只能摔在马背上，决不允许掉队。

　　对于怎么出去这件事，狄烈并无计划，他现在就是顺着来时的路线返回，遇到巡哨查问就亮出猛安孛堇的银牌，能蒙多久就蒙多久。实在不行被识破的话，那就硬闯。不过很显然，目前他们的运气还不错，接连突破了三道寨门，都还没有被识破。

　　前方还有两重寨门，如果能顺利通过的话，就可以逃出生天了。

　　狄烈心下明白，真正的考验来了。因为之前的三道寨门，所控制的范围基本上都是内营，所以盘查都不太严。而前面的两重寨门可就不一样，一旦出去，就等于是出了金营。半夜三更，在没有任何出营手令的情况下，近二十骑就想这么呼啦啦地冲出去，即便是身为猛安孛堇的国禄都不行。

　　更何况狄烈这个冒牌货，女真语只听懂七七八八，说起话来语调生硬。少量说几句还行，一旦被盘问过多，极易露出马脚。

　　果然，狄烈等二十骑刚来到第二重寨门前，两侧的哨楼便探出几个人头，几道寒森森的目光，如刮刀般对暴露在道路两侧熊熊火炬下的逃亡者们上下刮剃。

　　“什么人？何事夤夜出营？可有大王手令？”

　　“本将是猛安孛堇国禄！奉郎君设也马之令，出营执行要务，只有口令，并无手令。混蛋！军情紧急，难道要慢吞吞地等着那些只懂耍笔杆子的幕僚鬼画符么？还不快快开寨门！”

　　狄烈一口气说那么多，一是指望能靠自己的“身份”，威吓守卫开门；再一个，希望这些金兵大字不识一个，这样就不至于非要弄个手令不可；而且现在金军三个大王合兵一处，令出多门。如果运气好，守这两个寨门的金兵，不是那个“蒸猪”大王完颜设也马的手下士兵，那就更不敢前去求证了。

　　狄烈打的算盘蛮好，却被那金兵一句话全打翻：“是国禄贵人么？小的是贵人昔日的亲卫木坎啊！您老的声音怎么……贵人请稍等，小的马上下来。”

　　狄烈愣住，回过神后苦笑不已，这运气也太背了，竟然撞到了枪口上。他虽然粘上了国禄那货真价实的大胡子，也做了一些化装，比如涂黑皮肤、加重眉毛什么的……但这用来骗骗那些不熟悉的人还可以，可面对这个自称是国禄昔日亲卫的叫木坎的家伙，纵然是夜晚，怕也难瞒得过啊！这不，连说话的声音都给听出不对劲了……

　　随着木坎擎着火把，从哨楼的甬道闪出，快步接近。狄烈的手也按住腰间的刀把，杀机渐凝……

　　就在这紧要关头，远远地，金军营寨某处寨门，突然传来一阵阵喊杀声。声音虽然远而细微，但在这静夜旷野中，却清晰可闻。

　　木坎不禁一愕，脚步一顿。

　　机不可失。狄烈当即不管不顾地大吼：“北门遇袭！郎君所料不差，有南朝匪军趁夜偷袭我军大营。本将得到情报，在南门还有一批匪军也将要配合发动攻击。快快打开寨门，让本将先行将之击溃。你们要守住寨门，万万不可轻动。”

　　在突发情况与昔日老主人的威压下，木坎下意识选择了服从，立即下令打开寨门。

　　当二十骑快马从木坎身旁如风而过时，木坎一边搧着尘烟，一边纳闷不已，这群骑士控马的水平也太逊了吧。不但在马上东倒西歪的，有几个还差点撞到门柱上，该不是新降附的宋军吧？大人怎么会用这些连马都骑不好的兔子兵打仗呢？

　　木坎摇头不解。

　　狄烈并不知道身后的女骑士们差点露了馅，他只是趁着这突如其来并有利于自己的状况，再一次诈开了最后一重寨门。

　　在张弓举刀，如临大敌的金军守卫的目送下，狄烈一行二十骑，冲出寨门，纵马如飞，在一堆堆的火光中时隐时现，渐渐没入无边的夜色中……


第五十二章 拂晓阻击

　　天蒙蒙亮时，狄烈这一支敌后小分队，带着多出来的近二十个累赘，用最快的马速，抄最近的路线，南撤枉人山本部。

　　此三路金军的布置本是外紧内松，营寨内恣意放纵，但密集的哨骑却分布出方圆数十里。

　　本来狄烈是逃出金营易，摆脱哨骑难。但不知是怎么回事，也许是昨夜那场出乎金军意料之外的袭击，使得所有布置在南面的金兵哨骑纷纷北撤，看架势是要将某股从北面而来的敌军尽数绞杀而后快。

　　这就给狄烈的这支小分队张开了一个极大的口子，令他们能够游刃有余地从那原本极为严密，此时却到处是洞眼的包围网中逃离。

　　狄烈心中暗自庆幸，如果昨夜不是在紧要关头，金军大营出了那么一档子事，他未必能如此顺利闯出金营。虽然硬闯的话，区区两道寨门绝对挡不住他的霹雳弹加炸药包，但这样一来，就没法保证那些女孩子们的绝对安全。而且更要面临着分布在外围的多重金兵哨骑的围追堵截，就算能拚命地将网撕破，他们这些“鱼”也要遍体鳞伤。做为这个时代最强悍的骑兵，金兵的战力绝不容小觑。

　　不知道是那路好汉，为他们吸引住了金军的火力，狄烈也只能祝他们好运了。

　　不过，他们这支小分队的好运气，似乎也差不多用完了。当小分队距离枉人山尚有二十余里之时，由于赶了一夜，人困马乏（主要是诸女受不了，有些人的大腿内侧都磨破皮了），不得已之下，只得找到一处山坡打尖休息，人马补充进食。

　　但众人刚休息不足半个时辰，就看到北面五、六里之外烟尘大起。而这样大股的烟尘，只有大队骑兵快速奔驰才弄得出来。而此时在北面，能有大队骑兵，又如此肆无忌惮地奔驰，不用想就知道会是什么人。

　　众人纷纷站起眺望，脸上惊疑不定。杨奋沉声道：“看情形，金兵终于发现了我们一行人的行踪，可惜……”

　　杨奋说着回首看了一眼那一群尤自穿着金兵服饰的皇室女子们，众人都明白他的意思。如果不是这些女孩子们的骑术太糟糕，在一人双马的情况下，整整一夜才跑了五十里，又何至于被金兵追上？早回到枉人山本部去了。

　　不过话虽如此，众人谁也不敢将这意思表露出来，虽然狄烈并没有说明这些女人们的身份，但是想来也都知道，十有八九跟皇室有关系，说不定还有几名公主呢（这一点他们却是猜了正着）。

　　狄烈当机立断：“我、张荣、阿术、贾虎留下阻敌，杨奋与其余兄弟，先行将各位小娘子带回枉人山本寨。”

　　杨奋一怔：“殿下，俺……”

　　狄烈声色俱厉：“执行命令！”

　　“杨奋遵令。”杨奋心头一震，急忙行了个军礼，拨转马头，大声向那伙梁山兄弟传达命令，同时通知诸女做好准备。

　　狄烈打开枪盒，沉稳地将狙击步枪的组件一一组装好。他不是万人敌，甚至那个在历史上被称为“张敌万”的张荣，同样也不会是什么所谓的万夫不挡之勇。一个人武力再强悍，也要看在什么样的环境。如果是一个一夫当关的险地，有着充足的武器与坚固的防御，也许能扛得住几百人的攻击。但当真有上千人，累都要累死他，上万人？那就不是一般的YY了。

　　在这个视野开阔，只有一些绵延的小土坡与几片小树林，无险可持地平原地带，狄烈四人就算浑身是铁，也打不了几根钉。如果狄烈手里不是拿着一把超乎这个时代的人想象的可怕武器，并配合着超出这时代千年的特种作战方式，他也绝对不敢仅凭区区四个人，就去阻截有可能上百，甚至几百这时代最强悍的骑兵。

　　狄烈除下金兵的伪装，露出一身迷彩野战服，披上防弹衣，戴上凯夫拉头盔，一手握住狙击步枪的提把，一手抓过两个弹匣插在胸前的弹袋里——他并未带炸药包与霹雳弹，在这种随时有可能被包围的地形下，唯一有效的作战方式就是远距离狙击敌人。一旦被敌人近身，不管是甩炸药包还是扔霹雳弹，都很难保证自身不被波及。更没法确保在扔出炸弹，炸死炸伤一批敌人之后，会不会被其余的敌人强弓乱刀砍杀而死。

　　所以，这一战的关键就是控制距离。

　　狄烈叫过张荣、阿术与贾虎，低声吩咐了一番，三人领命而去。

　　狄烈正要行动，突然似有所觉，猛然转身——七、八步外一人吓得往后退了一步，差点摔倒。仔细一看，却是那位风华绝代的嬛嬛帝姬。虽然她此时仍穿着那身金兵的粗陋衣甲，头上还戴着一顶又黑又脏的皮毡帽，而一夜的艰辛与惊吓，也令她那红润光泽的俏脸，透着一丝苍白与疲乏。但这一切，都在她嫣然一笑中，被完全忽略。

　　“狄公子的大恩大德，嬛嬛与众姐妹铭刻于心，来日若能与父皇及皇兄重聚，定要保公子世代荣华富贵，荫泽子孙……”

　　狄烈不耐烦地打断嬛嬛的话：“你的父皇与皇兄回……”本想说这对倒霉的父子再也回不来了，他们的命运是早就注定了的。正所谓种什么因，得什么果。这父子二人生生将一个中国历史上最富有的王朝折腾成这样，他们必将要为自己的所做所为负责。

　　但当狄烈看到那纯美无暇，充满希冀的面庞，这话却怎么也说不出口。算了，就让这个不幸的末代公主，保留着最后一丝希望吧！人，总不能没有希望不是？

　　“那就等他们回来再说吧。”狄烈很自然地走上前拍拍嬛嬛柔软的肩膀，“你以及你的姐妹们的命运已经改变了，或许，你父兄的命运也由此得到改变也说不定……”

　　狄烈在提到徽宗与钦宗父子时，没有任何敬语，甚至对眼前的大宋帝姬，更缺乏臣民应有的礼仪。这就是他身为一个现代人，完全没有皇权意识的一种自然反应。若是落在这时代的一些官员眼里，估计会将他当做一个异端来处理。

　　但落在此时刚逃脱大难，芳心充满着英雄仰慕情结的少女耳中，却是一种说不出的兄长般的平和关爱之情。这种感觉，在嬛嬛的过往岁月里，只有九哥康王赵构身上，稍稍出现过一点，此外在皇兄与众多王兄的身上，都是没有感受过的。

　　嬛嬛下意识又要牵狄烈的衣袖，但束腕的迷彩服却是没有衣袖可牵，结果变成牵着狄烈的手掌。小姑娘秀脸一红，忍住羞涩道：“公子是大英雄，是连金酋都害怕的‘凶灵’，你一定不会有事，皇后娘娘、太皇妃、以及更多的嫔妃与宫娥都需要你去拯救……还有，嬛嬛的父皇与皇兄……”

　　“我明白、我知道、我了解了……”狄烈好不容易才把这说着说着，几乎真情流露就要哭鼻子的公主劝说上马，然后直接在马屁股上猛拍一掌，望着绝尘而去的那道倩影，长长吁出一口气。

　　身后传来阿术的声音：“主人当真了得，看来这位大宋的公主是难逃主人掌心的了……”

　　狄烈闻言嘿嘿一笑：“英雄救美嘛！再过个一千年，这一招也是屡试不爽的……嗯？你怎么还在这里？我刚才是怎么交待的？”

　　阿术慌忙道：“张大头领说这活他一个人就能干，另外让老贾给他放风，让小仆回来听候主人差遣。”

　　这时可见那股烟尘又近了一些，甚至可以听到隐隐地闷雷声。

　　时间无多，狄烈也没功夫斥责阿术，提着狙击步枪快步向前奔去。

　　此时天边已隐隐透出红意，原野上薄雾霭霭，晨风拂面，夹杂着阵阵的野花与青草的芬芳。但是狄烈知道，很快，这股芬芳就将被浓烈的血腥所取代……


第五十三章 下马威

　　在小山坡顶上，狄烈单膝跪地，以跪式射击的姿势，从狙击步枪的瞄准镜中，观测迅速接近的来犯之敌。

　　如果算直线距离的话，双方间距大概在三里左右。不过，由于山脚下有一片小树林的缘故，山道绕了一个“C”字形的小弯。而这个小弯，至少使道路延长了一里。

　　不过此时狄烈要利用的，却不是这段延长的距离，而是这个拐弯可以有效缓冲骑兵的速度。并且，在那片小树林里，还暗藏杀机。

　　突然，狄烈的神情悚然而动，猛然扭头对身后正用树枝杂草编织“网兜装”的阿术喊道：“别管你手上的东西了，马上以最快速度跑到林子里通知张荣，放过前面的逃亡骑士，收拾后面的追兵。”

　　阿术一怔，不过很快反应过来：“主人是说，那些人不是冲我们来的，而是在追杀前面的逃亡者？不过既然如此，我们又何必横插一扛子呢？”

　　狄烈压制怒气盯住这个在一定程度上，还缺乏奴仆觉悟的家伙：“因为前面逃亡的骑士，都是宋人装扮，而在后面追杀的，是金兵！在这个时候，从这个方向，被大批金兵穷追不舍，极有可能，是昨夜袭击金军大营的那一伙人。虽然他们并不知道，他们的袭击行动帮了我们的大忙，但我们知道。你说，我们该如何做？”

　　阿术急忙伏地请罪：“小的明白了，小的这就去。”随即转身向山下飞跑。

　　狄烈继续用瞄准镜观察，透过那蒙蒙的烟尘，可以看到在前面狂奔的，大约有二十余骑。这些人头戴大毡帽，身穿右衽青布直缀，手持简陋的刀枪弓箭，拚命催动胯下那已经快吐白沫的马匹没命的狂奔。而后面紧咬不放的追兵，则明显是金兵装束，那随风如蛇飞舞的金钱鼠尾，在逐渐澄明的天空下极为惹眼。

　　后面追兵是金兵没错了，但前面的逃亡者一个个满面烟尘，须发蓬乱，即便是放大十倍的瞄准镜里，也是面目难辩。而狄烈认定他们是宋人的根据，就在于他们是右衽着衣——这是农耕民族与游牧民族，在服饰着装上的最根本区别。

　　追逃双方的兵力对比极为悬殊，逃亡者不过二十余骑，而追杀者竟不下百名金兵精骑。而且随着一部分马速较快的金兵与逃亡者距离的拉近，不断开弓攒射，逃亡者纷纷应弦落马。双方的实力对比，还在不断地拉开。

　　虽然也有逃亡者不时回身反射，而且顺风射击也占了一定的便宜。无奈在骑射方面，他们与从生下来便在马背上玩弓箭的金兵相差实在太远。结果非但没射杀几个金兵，反而因为转身应敌，放松了控马速度，被金兵快速追上，一阵乱箭射下马来。

　　就这么一会功夫，至少有五、六名逃亡者坠马而亡，逃亡者的人数，已不足二十骑。

　　狄烈心下暗叹，只是在这样的情形下，他也帮不上什么忙，只能暗暗为他们加把劲，希望他们还有命逃到那条弯道吧。

　　这时狄烈脚边的草丛一阵乱响，阿术带着满身草梗跳出来，气喘吁吁地抹了一把汗水：“成了，张大头领已经知道怎么做了。”

　　狄烈点点头，没有说话，继续观察。

　　阿术也将目光投注到远方，此时就算是没有瞄准镜，也可以看到不足两里外的团团黄雾中，若隐若现的烈马扬蹄，人影幢幢。

　　当逃亡者又丢下了几具尸体之后，终于逃到了山脚下的那条弯道。此时可看到逃亡者们明显疲惫不堪，在马背上摇摇欲坠。而后面追杀的金兵，俱是精锐哨骑，人人配有双马，可交换乘骑，这优势可实在太明显了。

　　狄烈估计，如果没有自己插一扛子，这伙逃亡者绝对跑不出三、四里就要被金兵追上，杀个干净。

　　当这伙逃亡者经过弯道时，为首几名骑士不住地朝小树林里张望，颇有些意动。但最终还是放弃了躲藏到这片巴掌大的小树林的打算，继续打马飞奔。

　　就在这时，为首骑士的马匹或许是太过疲惫，或许是拐弯冲得太急，突然马失前蹄，将那为首骑士狠狠掼飞出去。

　　那为首骑士一摔，后面十余骑不约而同勒住马，其中一人大喝道：“关大哥，可曾伤到哪里？”

　　那位关大哥艰难撑起，左足微跛，摇摇头道：“俺是不成了，脚摔坏了，那匹马……怕也是不行了。高亮兄弟，你快带兄弟们逃吧，俺死也要替你们挡一挡。”

　　那关大哥说罢拔出腰刀，看那刀的形制，刃口弧曲，刀头较宽，厚脊薄刃，坚重有力，却是宋军刀八色中的制式刀具中的手刀。

　　那名叫高亮的骑士悲呼：“不行！你是二当家，你若不走，谁可擅逃。”

　　那关大哥刚想说什么，随即叹了口气：“现在想逃也逃不了了，大夥一起与金狗决一死战罢！”

　　可不是，就那么一会功夫，金军的追兵已冲到距众人不到二十步的距离。在这样一个距离上，不要说是人困马乏，就算在人马体力未失的情况下，也绝对抵不住金兵那狂暴的攻击。

　　逃亡者们互相看了一眼，纷纷下马，毅然决然拔刀绰弓，围成一个半圆，摆出一付决一死战的架势。

　　而金军骑兵们也放缓马速，渐渐聚拢在一起。有的提弓拉弦，调整弓力，有的拔出弯刀，伸出黑黄厚苔的舌头舔着刀口。一张张满是疤痕的丑陋脸上，尽显猫捉耗子的戏谑之色。

　　正当骑着高头大马的金兵以乌云压顶之势，一步步逼近时，一声晴天霹雳骤然响起，整个天空突然变成血红……

　　沿着蜿蜒的山道，如长蛇般逐渐聚拢的金军骑兵队，被一股冲天而起的烈焰炸为两段。黑烟腾霄，满天飞舞着残破的肢体。人马的鲜血就象是往臭水沟里扔了一块巨石一样，溅洒得到处都是。人马濒死的惨嚎声撕心裂肺，令人仿佛走进了修罗场。

　　伏在草丛中的阿术又一次看到这个梦魇般的场景，浑身肌肉止不住痉挛不已。没有人比他更清楚那种仿佛是天崩地裂的末日感觉，他也曾在这修罗场边打过转，幸运的是，他活了下来。不过从此也落下了一个后遗症，一边耳朵时不时会嗡嗡作响。想到此，阿术不由得往某个方向看了一眼，心下懔然。手里掌握着这样可怕的东西，这个主人会是女真人的终结者吗？

　　仅仅就这一下，金兵就被炸死炸伤了二十余骑，其余距离爆炸中心较近的，无论是人还是战马，都处在一种晕乎乎的状态。而距离较远的外围金兵，也被这剧烈的音爆与震荡，吓得失魂落魄，连手中的武器掉了都不知道。

　　人被吓到了，直接的反应就是呆若木鸡，但战马受到了这样强烈的惊吓，可就变成了惊马，那是要发疯一样乱跑的。结果整个金军的骑兵队乱成一锅粥，到处都是乱蹦乱跳、蹶蹄甩臀的战马，这些号称能在马背上睡觉的金军精骑，竟有大半被掀下马来。

　　这时有几名金兵被胯下发飚的战马驮着一头扎进了小树林里，结果被尖锐的树枝划伤了马眼。这一下雪上加霜，狂暴的战马一阵颠抖，将主人掀翻下来，随即冲进林子里，转眼没了踪影。

　　这几名摔得晕头转向的金兵好不容易才从地上爬起，就被林中突然暴起的两道人影，用锋利的解腕刀割喉剖腹，瞬间了帐。

　　有一名身手敏捷的金兵，在战马发狂时，及时抱住一根斜生而出的树杈，竟没被摔倒。由于居高临下，这金兵目睹了这惊骇的一幕。大惊之下，从树上跳下，转身狂奔。

　　突然一把解腕刀脱手飞射，扎中那金兵的肩膀。那金兵翻了个滚，挣扎着爬起。一道人影从后面冲来，一下将金兵抱摔倒地。

　　贾虎！

　　贾虎骑在金兵背上，对着那颗髡头一阵乱拳。那金兵也是一名悍卒，虽然被打得头破血流，却并未就此昏死过去。反而猛然发力，将贾虎从背上拱飞出去。然后咬牙切齿地拔出腰间弯刀，狠狠朝狼狈爬起的贾虎劈下——却不料，一只大手从金兵身后伸出，抓住他持刀的手腕，硬生生反拗而回，割开了他的颈动脉……

　　贾虎心有余悸地看了那尸体一眼，苦笑道：“想不到这些金狗如此难缠，幸好大郎及时出手。”

　　张荣长长地呼出一口气，叹服不已：“那个十几斤重的什么炸药包，当真了得，只那么一下，就干掉了二十余名金狗的精锐哨骑。便是某家提杵上阵，也杀不了这许多……不仅如此，还将整整一个谋克的金兵搅得大乱，此时若是冲击一番……”

　　贾虎闻言吓了一跳，急忙道：“大郎不可……若是杨头领与众兄弟没走的话，倒还可以与林子外面的那些好汉联合起来冲上一冲，可如今只有俺们两人……”

　　“俺知道，可惜了。”张荣边说边拾起那金兵的弯刀，将杀死的几名金兵头颅一一砍下。

　　此时贾虎从一名金兵身上取下一副弓箭，从箭囊中抽出一支羽箭，折去箭头，然后张弓搭箭射向树林外那名叫关大哥的为首者。

　　关大哥一伙逃亡者，虽然没有被爆炸波及，但也被这惊天动地的巨响震得发懵。那关大哥正晕晕乎乎间，陡然中箭，浑身一个激灵，总算回过魂来。下意识检查身体，竟然没事，再一看地上，咦！竟是去了箭头的。目光扫向树林，隐隐约约看到一个虽然穿着左衽胡服，却梳着宋人发髻的男子向自己打手式。

　　关大哥心中一动，若有所悟，立即向身边的兄弟示意后撤。如此一个传一个，很快，剩下的十余名逃亡者一步步往后退进树林里。然后在张荣与贾虎的示意下，迅速撤往山脚。

　　而此时的金兵正忙于安抚战马，虽然也见到猎物逃走，却一时无法阻止。不过这些金军的精锐心下也笃定得很，只要马匹不失，整肃完毕，完全可以再追上这些南蛮子。毕竟这一段路一马平川，无从躲藏，而且猎物们现在只有两条腿，而他们还有四条腿，甚至八条腿。

　　正是在这样的情形下，关大哥一伙逃亡者，竟在追杀的金军眼皮子底下，安然撤离，消失在树林的另一头。


第五十四章 复装子弹的威力

　　红日初升，晨风微凉，山林寂寂，旷野无声。

　　之前遇袭时的一派慌乱与失措，已渐渐平复。余下的六、七十骑金兵已重新整理好了队形，在一名蒲辇牌子头的指挥下，排开成松散的骑阵，小心翼翼地向四周搜索。

　　已经做好伪装，潜伏在山顶草丛中的狄烈，看得暗暗点头：果然不愧为金军的精锐。能够成为金军遮断战场的主要力量，这些哨探骑兵无一不是身经百战的老兵。他们多数都是女真人，而且还是战力最强的生女真部的勇士。单以个人战技而论，他们一个人能顶得上两个女真金兵，五个契丹人、十个宋军精兵。

　　不过话又说回来，宋军的所谓精兵，指的是汴京都城里的那几十万禁军，而北宋禁军是个什么德行呢？都是些骑上马背就吓得抱住马脖子；金军不过是在黄河北岸擂了一夜战鼓，次日驻守在黄河南岸的数万大军就自行崩溃的战场兔子而已。

　　这样的“精兵”，金军哨骑能以一打百——这不是比喻，而是真正在战场上出现过的战争奇观。关于这一点，前面的章节里的七骑PK两千，就已说过。所以这十个宋军精兵，换成大宋西军更靠谱些。

　　金军哨骑通常以一伍为一个作战单位，擅长发挥个体优势，自由作战。一个谋克的金军编制里，通常也不过两伍哨骑而已，所以这六、七十骑骑兵，多是互不统属的作战单位。不过，能够在这强手扎堆的地头当上一个蒲辇牌子头，其实力与资历，可比得上常规军中的谋克孛堇。因此，这些个金军中最凶狠的一群，在这名蒲辇牌子头的指挥下，竟然未被这强大的杀伤性武器所吓倒，更以罕见的勇气展开了搜索。

　　当金军哨骑向前搜索了近一里，已接近小山坡，没有再出现任何异常情况，金兵紧绷地神经开始有所放松。

　　这时一名半边面孔布满烫伤疤痕、神情狰狞，背插一杆十夫长认旗的金兵，朝山坡上眺望一会，突然策骑赶超那名蒲辇牌子头，道：“那些南蛮子是不是躲到山坡后面了，我带五骑去将他们杀尽。”

　　蒲辇牌子头摇头，手中鞭梢向树林一指：“他们都躲藏在林子里，我敢肯定他们未曾离开，而是盯住我们。”

　　“盯住我们？这些南蛮子吃了熊胆（女真人认为熊胆比豹胆更强悍）了么？我这就去杀光他们！”那金兵十夫长暴怒了，用力一勒缰绳，猛夹马腹，竟硬生生将战马来了个人立。

　　“噗！”就在这时，毫无半点征兆，人立而起的马脖子上炸开了个碗口大的血洞。健马一声惨嘶，轰然摔倒。

　　如果是在正常情况下，马匹摔倒，顶多是将主人的一边腿压住，再重也就是压断而已。偏生这名金兵十夫长倒霉，他正好玩了个人立。结果战马不是侧翻，而是直挺挺向后砸倒。随着咔嚓一声脆响，那名十夫长的脖子扭曲成一个活人不可能摆得出的角度。

　　刚刚松懈下来的金兵，顿时一阵人嘶马鸣地大乱。

　　狄烈吐出嘴里的草梗，拉了一下枪栓，将弹落在草丛里，微微发烫的弹壳拾起，放入口袋。

　　有点遗憾，刚才这一枪，狄烈本是瞄准那名蒲辇牌子头的——狙击的原则，本来就是侧重于干掉一支军队的指挥官为主的。好死不死，那名金兵十夫长正好挡在蒲辇牌子头身前。狄烈不得已之下，只得先将准星转向那十夫长。结果那十夫长正好又玩了个人立。与此同时，狄烈扣动了板机。

　　结果人头被马头所取代，还好，那匹马摔倒得比较有水平，间接达成了狄烈的目的。使狙击步枪与复装子弹结合的第一战，获得了一个开门红。

　　狄烈潜伏的小土坡与金兵的直线距离大约在一里半，也就是七、八百米。如果他使用的是原装标准弹，不但可以击穿马首，更可以将后面的蒲辇牌子头射杀。只不过在这样的近距离下，面对这些不够份量的金兵，狄烈不舍得使用宝贵的原装标准弹罢了。

　　如果山坡山下的不是百战金兵，而是宋军，在猝然遇袭的情况下，早就漫无目标地乱箭发射，并且全军后退了。但这支金军的作战意志却非常强韧，他们经过最初的慌乱后，很快就平复下来。他们将骑队散得很开，或张弓搭箭、或刀半出鞘，一副如临大敌的模样。

　　可是……敌人在哪里呢？

　　蒲辇牌子头翻身下马，仔细查看地上马尸上的伤口。左侧是一个拇指大小的血洞，可以看出这是不明凶器的入口，而右侧的出口竟有海碗大小，看了令人遍体生寒。而在创面上，竟找不到任何凶器，即便将马首从创口处斩断，反复验看，也是一无所获。

　　这样恐怖而神秘的创伤……

　　蒲辇牌子头突然冒出一层白毛细汗，身为一名精兵头目，他恰好够格参观过勃鲁寨被神秘杀死的九名金兵的尸体。而此时马首上的创口，正与他之前看过的神秘创伤极为相似。

　　是那个凶灵！

　　蒲辇牌子头差点脱口惊呼，百战余生而磨砺成的坚韧神经，首次受到强烈憾动。

　　由于屡屡遭到神秘力量的袭击，甚至毁掉了数个千人大军的军寨，人员物资损失惨重。金军东路军主帅右副元帅完颜宗望，在听取了萨满大巫师的凶兆预言后，为了控制流言扩散，同时又不至于使手下将士对这神秘而恐怖的敌人一无所知。他命人将在勃鲁寨被不明力量所杀的九名金兵尸体，分别运往各路北返大军的军寨中，让蒲辇以上的头目验看，以便心中有数，一旦当真面对上这无名凶灵，起码不至于象那些没见识的普通金兵一样惊慌失措，不战而溃。

　　只不过，就算这名蒲辇牌子头猜到是凶灵杀至，他又能怎么办呢？

　　狄烈没有给对方多少惊讶的时间，在那蒲辇牌子头充满惊惧的四下张望时，狄烈再次扣动板机。

　　镜头中，蒲辇牌子头坚硬的铁盔倏现一个小洞，不断有红白之物冒出来，他那带着临死的恐惧的目光，死死盯住狄烈所在的方位，可惜，他已经再不能说话了……

　　先是死了一名十夫长，随后这支骑军的临时头目，蒲辇牌子头也莫名其妙的被杀。金兵们再也不能保持镇定，任是他们再精锐勇猛，从精神上来说，毕竟还是落后野蛮的民族。巫神怪力及无法解释的神秘力量，完全可以从精神层面将他们击垮，这一点，无关肉体的强悍与否。

　　终于有人控制不住，射出了手中箭矢，随后是更多人漫无目的地乱射——面对无知的力量与看不见的敌人时，这样的举动，不失为一种舒缓压力，调节精神高度紧张的方法。

　　狄烈安安静静地看着，并没有出手的意思。一直到金兵射得手脚发软，捏着刀柄的手臂绷得精疲力尽，好不容易稍微安静下来。狄烈才好整以暇地选取一个大概是伍长的金兵，再度点名。

　　第三个莫名栽倒的金兵，终于使金军哨骑绷紧到了极点的神经，如弦绷断。如同往野蜂巢里丢了一块石头，这支大金国的精锐骑士，瞬间炸锅了。

　　看不见的敌人，才是最可怕的敌人。就算再强悍的军队，也架不住这样不断死人，却完全找不到对手，再怎么躲都要挨打，令人绝望的局面。

　　即使是现代精英部队，当被一名高明的狙击手压制时，同样难解困局——除非本队中也有一名同等水准的狙击手，以狙击对狙击，才能打破僵局。

　　压制！不错，狙击手最重要的作用就是压制！

　　一个高明的狙击手，并不需要太多的子弹，就能达到即便是一分钟射击几千发子弹的重机枪，都无法做到的事。看得见的死亡，只要有足够的勇气与信念，都可以勇敢面对；而看不见的死亡，则是恐惧，要战胜这种源自心灵深处的恐惧，就如同要战胜自己一样困难。

　　如果先前那剧烈的爆炸，金兵还可以当做是宋人埋藏了大量的“霹雳火球”，所造成的结果的话（毕竟两者的成份相似，爆炸后的硝烟味也差不多，只不过提纯后的黑火药，威力大了N倍而已），那此时这种无声无息，匪夷所思的夺命奇术，则只能归之为巫妖之法了。

　　“凶灵！凶灵！它在这里！只有萨满巫师才能对付得了它！速退！速退！”

　　神秘无解的死亡，终于让金军哨骑们开了窍。这些来自白山黑水间，短短数年就将两个立国百年的老牌帝国挑翻的大金勇士，终于在这来自后世的高科技武器所造成的神奇景象面前败退。当然，还有狄烈那凶名在外的威慑力。

　　“萨满巫师能对付我？”狄烈边收枪边愤愤自语，“是念咒语还是淋狗血！”

　　“主人。”阿术缩头缩脑爬过来，惊疑不定道，“难不成念咒语或淋狗血，就能破了主人的神器奇术？”

　　狄烈也懒得解释，嗤之以鼻：“那也要他念得出声或淋到我身上——而在这之前，我有足够的时间让他变成一具尸体了。”

　　狄烈目送那一群落荒而逃的骑影远去后，一跃而起：“走，去看一下我们的朋友是何方神圣。”


第五十五章 太行义军

　　当狄烈与阿术从山坡下来时，在那爆炸中心点所形成的大坑边上，早已被那一群得脱大难的逃亡者团团围住。看着那血肉横飞的惨烈场面，一个个咋舌不已，亦惊亦喜。

　　而张荣、贾虎与那个关大哥及高亮，则围观着那两人一马的创口，反复验看。四人的眼睛是越瞪越大，脸上的表情也是越来越精彩。

　　看到狄烈走近，张荣迫不及待地取下那蒲辇牌子头的头盔，指着铁盔前后两个大洞嚷道：“这是怎么弄的？之前听那杨家兄弟吹得神乎其神，俺怎么也不信。可现在却亲眼见到了……他们说你有一件神器，千步之外，杀人于无形；百万军中取上将首级，易如反掌。是不是真的？”

　　狄烈啼笑皆非：“千步无形杀，勉强还可以做到，只是那什么百万军中取上将首级——张兄弟，你知道百万人如果排成一个方阵的话，那个位于中心点的上将距离有多远？万步都不止啊，你让我怎么取首级？是谁说得那么夸张？杨奋？还是杨折冲？多半是杨折冲那小子吧。”

　　张荣呵呵笑道：“甭管谁说的。殿下，你有这么厉害的神器，早点拿出来，把那些金狗全干翻了，咱们何至于跑得那么辛苦？”

　　狄烈也不知道该怎么解释了：“你东西没有你想象得那么神奇，还得讲究个天时地利……算了，说了你也不会明白。”

　　张荣却连连点头：“俺明白，俺怎会不明白？道家仙器这样的神物，须得作法念咒，还要耗费不少仙力，才能施展得出来。哪里是说用就能用的呢？俺先前说错话，真该掌嘴。”说着还真的掌掴了几个嘴巴，劲还不小，粗厚的脸皮都显红印了。

　　狄烈苦笑无语，算了，由他们去想吧。也许把科技说成是神迹，更附合这个时代的人们的思维，也更便于理解。

　　那关大哥与高亮一伙人，显然也听到了二人的对话，脸上不由显露出敬畏之色。尤其看到狄烈那一身奇特的打扮：头戴一个造形古怪的圆锅状头盔，非金非木，不知是何物所制；身穿一件象女子背子一样的黄绿斑纹服饰，非丝非麻，同样看不出是什么质料；下身是同样斑纹的马裤，脚下登着一双制式奇特的皮靴，身后背着一个同样古怪的长匣子。看上去要多怪异就有多怪异。

　　这身奇特的装束只是令关大哥一伙人觉得古怪而已，真正令他们吃惊的，是狄烈的衣服居然是无衽的！也就是说，既非胡人的左衽，也非宋人的右衽，那他究竟是什么人？

　　张荣很快就为他们解答了：“这位是大汉遗民之后，漂流海外荒岛立国之汉裔国君之子，狄君殿下。”张荣这粗汉能说出这么文绉绉的介绍语，全赖候方镜指导有方。不独他一人，其余如杨家兄弟、贾虎及一干梁山兄弟，全被实行了严格调教。对这个关乎到他们名分的称号，候方镜在这方面的了解比狄烈还深。

　　张荣随后又伸手向关大哥等一行人一引：“他们都是太行山天平寨的义军。这位是二当家关忠勇，这位是骑兵头领高亮兄弟，这位是……”

　　随着张荣一一引见及述说，狄烈才明白事情的原委。

　　关忠勇，永兴军路延安府人氏，少年时投军成为大宋最精锐的西军之一的秦凤军中的一名什将，因与西夏作战有功，获得勋阶及升职。随后转隶属为戍守太行山井陉关守将种师闵麾下的一名准备将，正式踏入有品秩的武官行列。

　　不曾想，金军东路军于靖康元年二次攻宋时，九月破种师闵于井径。数千守军，或降或杀。关忠勇与数十名溃军逃入太行深山，被天平寨主收留，立为二当家。

　　次年四月，听闻金军南侵大军分七路北返，太行山各寨义军无不蠢蠢欲动。这些太行山义军的成份极为复杂，有世代盘踞山寨的积年老匪，有溃散的宋军散兵游勇，有躲避战乱的普通民壮，还有想趁着乱世混水摸鱼的地方豪强。

　　金军南侵，势如破竹，这些所谓的义军们纷纷做鸟兽散，凭借太行山高林密，避其锋芒。等到金军把一个煌煌大宋给灭了，携带倾国财富与物资人畜分七路北返时，义军们眼红了。所谓财帛动人心，又有人为财死，鸟为食亡之语。这样巨量的财富，打自个眼皮子底下经过，随便咬下一口，都是一嘴油。

　　在这些太行义军眼里，此时的金军苦战灭宋，已是疲军；获胜后气焰嚣张，又成骄兵；尤其是金军掳掠众多，不得不兵分七路，各路行军之路线无不绵长缓慢；又分出大量人手来看守物资及俘虏，用以作战的兵力大减——这个时候不狠狠咬上一口，更待何时？

　　最妙的是，只要是出击金军，不管是杀人还是劫财，都是上至朝廷下至地方，极力称道嘉许的。虽然现今朝廷崩坏，地方糜烂，但杀金狗却是大义所在。只要你动手了，那就是名利双收。

　　当太行义军们红着眼嗷嗷叫的时候，目标出现了——三月中旬，金将阿懒率三千人马，押运劫掠自皇宫的海量器物及从磁州掠夺的大量精铁与工匠先期克至栾城。

　　由于听闻真定、中山一带盗匪纵横。阿懒自觉兵力不足，生怕有失，便决定先在栾城驻扎下来，等待后续大路汇合后，再启程北返。

　　栾城为真定府辖下的一座州城，在交（加三点水，这个字打不出）水之畔，距北面的真定府不过百里之遥，是北返的金军东路军必经之道。而在其西北二百余里外，就是巍巍太行八陉中的井陉，正是太行义军东向攻略的最正点的出口，这样送到嘴的肥肉，岂有不吃之理？

　　不过话又说回来，这块肉虽肥，壳却厚。

　　栾城在金军两度侵宋时，都曾被攻下。此时在城中坐镇的，不光有阿懒的三千人马，还有本城千余新附军。这四千人马中，女真人只有四百，两千余各族仆从军，还有一千多归降的原宋军栾城守军。这四千人马驻守着高城厚墙的栾城，决不是缺乏攻城器具，更没经过像样训练的太行义军所能啃得下来的。

　　此时的太行义军有大小寨子数百，拥众十余万。不过这所谓的十余万，是拖家带口的，刨去妇孺老弱，可战之士不过万把号人。万余杂兵打四千战兵戍守的栾城，用脚后跟都能想出是什么结果。

　　太行山寨的这些头头们，倒也没被这巨大诱惑晃花了眼，自己几斤几两还是清楚的。所以谁都没明来，而是打算暗取。

　　不过那阿懒可是一员战将，也知道太行群盗们正虎视眈眈，对各项物资防范正严，令太行义军一直没有下手的机会。

　　天平寨在太行群寨中不大也不小，人马不过千，大当家刘铁栓也是一条好汉，早年给大户人家当过护院，使得几下枪棒。后来因得罪主人被构陷入狱，被罚刺配岭南，途中逃脱，遂落草为寇。

　　这刘铁栓与手下弟兄混进栾城胡混良久，都没找到良机下手，无意中从一名新附军口中，得知其余各路金军，正携带大量财物北渡黄河。这让坐困愁城的天平寨众人一下打开了新的思路，大伙一合计，既然缩进壳里的王八咬不动，干脆就去吃出洞的长蛇。

　　于是由二当家关忠勇带队，小头目高亮为副，率六十余名寨中精壮出发。南下找寻任意一路金军北返大军，寻机咬上一口。只要能够弄到点东西，不管多少，就能为天平寨长脸。

　　关忠勇这六十余人中，只有几匹老瘦的驽马，武器也多是些朴刀铁叉之类的，弓箭均为自制的猎弓，射程不过二十余步，杀伤力有限。还好弟兄们都是精壮，其中有一半是当年随关忠勇溃逃的西军士卒，比起太行各寨大多未经训练的民壮要强上不少。

　　他们这一行人一路南下，经赵州、柏乡，过邢州，绕邯郸，越磁州至相州，最后到汤阴。耗时十余日之后，竟一头撞上了真珠大王的北返大军。

　　由于关忠勇一行先于金兵立寨之前就已赶到汤阴，并且恰恰停驻在汤水上游的一个山野小村庄里。他们本意是想休整数日，再行定止。谁知道等他们回过神来，才发现这方圆数十里，已经被金兵封锁了。

　　这一下进退不得，而且还随时有可能被四处游走的金军哨骑发现。象他们这样的精壮汉子，一旦被金军看到，不是杀死就是掳掠为奴，绝没有好下场。而那小村庄的村民也生怕被连累，哀求告饶地跪求他们快快离开。

　　关忠勇一行人都明白，在这种敌骑频出，四面大网的情况下，冒然露头是个什么结局。话说回来，就算是继续呆下去，也是一日险过一日。有几次他们派出的哨探，都已看到金军哨骑的影子了，如果不是村子前头有一条河流隔断，金兵早就过来查看了。

　　在这内外交迫的情况下，关忠勇一咬牙，决定直捣金军大寨，先搅乱敌腹心，令金军游哨收缩，然后趁势破网而出。

　　于是就在昨夜，关忠勇一行六十余人，向金军大寨发动了袭击。由于他们本就处在金军营寨的附近，无需象狄烈的小分队一样层层突破混进来，而且金军的防御又是内松外紧，结果让关忠勇一行捡了个大漏。

　　关忠勇等六十余人，潜行至金军营寨北门，以简陋的武器，突然暴起发难，杀死杀伤守卫十余人，并且还放了一把野火，趁乱夺取了一批战马，亡命而逃。

　　本来他们应该是向北逃的，但夜里黑灯瞎火，加上被随后追来的金兵分散开来一逼，只得见路就跑。结果南辕北辙，跟狄烈一行凑到一路来了。

　　也幸亏他们跟狄烈凑到了一路，否则以他们这样的状态再逃下去，不出三五里，马匹力尽倒毙，剩下这十几个人，终难逃全歼的厄运。

　　看来冥冥中还是有天意的，昨夜狄烈一行得到了太行义军的帮助（虽然是误打误撞的帮助），得以安然脱身。今日在太行义军眼见就要全军覆没之时，又得到狄烈出手相助。正是因果相报，形成一个完美的循环。

　　狄烈的目光从关忠勇等十余人身上一一扫过，道：“那么各位好汉眼下有何打算？”

　　关忠勇苦笑道：“还能有何打算？前路已被金狗截断，天平寨暂时是回不去了。只能再找个村寨落脚，等金狗撤围北返之后再说……唉！大当家给俺六十多条活蹦乱跳的精壮汉子，结果就剩下这么点人，这让俺如何交待……”

　　这关忠勇长得一副典型的西北汉子模样，黑黑瘦瘦，面目粗犷，骨架粗大，精壮有力。只是脸上的褶皱多了些，眉头总是紧锁，看上去很有些饱经风霜的模样。此时心伤手下弟兄伤亡惨重，更显得一脸愁苦。

　　狄烈略微沉吟，道：“既然如此，那么二当家不如到我们的寨子去暂避一时。别的不敢说，起码能让各位好汉有吃有喝，遮风避雨。等这条道上清静了，各位再决定行止如何？”

　　“这……诸位活命大恩，已不知何以为报，如何还敢打扰……”

　　“行了，就这么定了。”张荣哈哈大笑打断关忠勇的话头，把臂笑道，“俺其实也跟你们一样，也是梁山寨的义军，现在还不是一样跟殿下混……”

　　随后狄烈等人与关忠勇一行，把战场打扫完毕，再牵上一部分可用的马匹，掉头南下，直奔枉人山而去。


第五十六章 设也马的收获

　　完颜设也马非常愤怒。

　　这个有着真珠大王称号的金国第一权臣、国相完颜宗翰长子，这时候还很年青。刚二十出头，但颔下已蓄有硬茬茬的髭须，相比起他的父辈那一代，他脸上的疤痕少了许多，只有几道淡淡的痕迹。那是做“血泪祭”时留下的，基本上没有战场上造成的伤疤。

　　不过，这并不代表着设也马少上战场或没上过战场。虽然因为年龄的关系，他没有参加过十几年前的那场由太祖发起的二千七百兵甲的抗辽之战。之后女真人越打越强的战争历程，他也没有机会经历，但五年前的灭辽之战，他却是终于有了上场的机会。并且在那一战中，立下了不小的功勋——事实上，在那个时候，辽国已是日薄西山，苟延残喘了。以金军的战力，不管哪个上场参加作战，只要不犯大的失误，都可以立下功劳。

　　完颜宗翰在这个时候把自己十几岁的长子弄上战场，就是想让儿子多捞点战功，累积一些军中的资本。他的这个打算，是完美地达成了。

　　之后大金国两次攻宋，以雷霆万钧之势，一年半灭宋。设也马全程参与战事，那功勋是蹭蹭地往上涨。加上金军收降了大量的宋国新附军，军队数量大幅度增涨。以前大金国全国军队不过十来万，没设几个忒母（万夫长），但现在一下膨胀到三、四十万，忒母已经封到了二十几个。

　　像完颜设也马这样的金国皇族宗室，后台又硬，又有军功，以往战绩还不错的金军将领，自然榜上有名，挤身入金军高级将领的行列。

　　这一次灭宋之战，是设也马最为满意的一场战事。不光是战斗轻松，更赚得盆满钵满，这大宋，实在是太富有了。那么多漂亮的丝帛、华贵的金玉器、精良的军械、吃不完的米粮、还有草原上最渴求的盐巴与茶砖……这些东西，以前只能用草原勇士的亲密伙伴——战马来换。而现在，只需用刀，用箭，就可以全部抢到手。这世还有比这更美好的事吗？

　　噢，或者还真有比这更美好的事——大宋国的女人！

　　她们白嫩的皮肤、水汪汪的双眼、纤细曼妙的身姿，岂是草原上那些浑身散发出牛羊腥臊味的粗鄙女人们所能比得了的？尤其是那些宫娥、宋国皇帝的嫔妃，还有大宋国的公主……那位洵德帝姬赵富金的滋味，还真是没得说。可惜最迷人的柔福帝姬，却是要送给皇帝的……

　　一想到柔福帝姬，再联想到那几名水灵灵的公主、郡主，还有那一群准备回上京后，送给朝中大臣的嫔妃宫娥。设也马就心如火烧——这些女人可全是处子，他一个没碰过啊！结果一夜之间，就这么莫明其妙的失踪了。

　　不，也并不是莫明其妙，而是有人在寨子外面杀害了他的副手、猛安国禄。随后乔装成国禄的样子，趁夜混入寨内，将这群皇室女子全救了出去。为此，这人还玩了一手声东击西，不惜赔上几十个手下的性命（由于时间上太过于巧合，设也马很自然地将关忠勇的突袭，当成是狄烈的安排）。

　　事发之后，设也马立即采取了措施，调集两路人马，一路围杀袭击营寨北门的贼众；一路追踪胆敢虎口夺食的不名人物及赵宗宗室诸女。

　　由于是在后半夜才发现诸女失踪以及国禄的尸体，第二路追兵起步较晚，所以一直到天亮都还没有消息传回来。不过设也马并不担心，那些女人们根本不会骑马，绝对跑不快。而且他派出的这一队追兵，有整整两百名女真精锐哨骑，多是追踪高手，一人双骑。不出什么意外的话，绝对能在明日午时以前，拿获这些胆边生毛的贼人。设也马已经吩咐尽量要活的，他要亲自动手，让对方后悔为什么生在世上。

　　但是，谁也没想到，意外真的发生了，而且还是极其恐怖的意外。

　　凶灵出现了！

　　这凶灵一现，就令围杀贼人的百名金兵死伤惨重，不但死伤近半，更折损了几乎全部的将官。而这支伤亡惨重的金兵的崩溃，又直接造成了另一路晚到的追兵的彷徨。结果在这个无影无形的凶灵的凶名之下，第二路两百名女真精锐，竟士气归零，放弃追踪，无功而返。

　　堂堂神鹰之子，女真汉子什么时候这么窝囊过？连敌人的影子都没见到就被吓退回来！

　　设也马当场暴跳如雷，狠狠鞭挞了统兵追击的那名谋克，甚至要下令将其绑在马尾上拖死。就在这进，随军的萨满大巫师出现了。

　　大巫师提出让那名谋克另率一队金兵赶赴事发地点，以便让他勘查现场。萨满大巫在金军中相当于西方军队里的教士一样，地位尊崇而超然，设也马也不好驳其面子，只得同意了。

　　现在，已是入暮时分，也差不多有结果了吧？

　　这时帐帘中分，一前一后进来两个人。前面一人，既矮且胖，皮肤粗黑，额头光亮，小蛇般的发辫披洒肩头；五官平平无奇，大圆脸盘上疤痕交错，十分狰狞，尤其引人注目的是一双刷子般的粗重眉毛，充溢着煞气。此人正是金军重将，曷苏馆路都统，东路军忒母孛堇，号称盖天大王的完颜赛里。

　　无论是辈份还是军中资历，盖天大王赛里都要比设也马高得多。他是阿买勃极烈完颜习不失之孙，当年随太祖起兵的老人，参加过辽金战争中决定性的大战之一——鸳鸯泺大战。在此战中，他奉命突袭辽帝，几乎斩首成功，可谓战功赫赫。

　　赛里之后灭辽伐宋，身经百战，硬是从一名谋克，一步步干到了大金国的曷苏馆路都统的位置，更于此次金军南略中，就任六名忒母孛堇之一。

　　虽然赛里也算是老资格，设也马是没得比的，不过考虑到完颜宗翰眼下势大，连金国皇帝吴乞买都不怎么放在眼里。这位大金国相，曾经因为吴乞买挪用国库的钱修建皇宫，而上演了一出打皇帝板子的千古奇谭。

　　这样一个牛人，就算是同为皇族的赛里，也要顾忌三分。所以当三路大军会合后，赛里自甘为副，由设也马话事。反正只是行军，不可能再有什么仗打，由他主事好了。

　　赛里落座之后，后面紧跟着进来的一人，模样与设也马有几分相似，只是偏瘦些，嘴角留着八字须，看上去更年轻些。脸上几乎没有疤痕，一双细眼，透着几分狡黠。此人便是完颜宗翰次子，设也马之弟，号称宝山大王的完颜斜保，此时为金军第七路北返大军主将、猛安孛堇。

　　现在这小小的军帐里聚齐了三路金军的三位主帅，他们齐聚在这里，就是为了要等一个消息。

　　设也马浓眉一挑，这两位前来，说明他们要等的消息，就快到了。

　　果然，两人刚刚落座，帐外就传来卫兵的禀报：“三位大王，大巫师回来了。”

　　“有请！”

　　不一会，帐帘掀起，头顶鸟羽冠，脸上涂着红黑白三色粉垩，身穿巫袍的萨满大巫师出现在帐内。身后跟着那个倒霉的哨骑谋克。两人都是浑身泥尘，尤其是那个谋克，脸上还有鞭痕的淤血，混合着泥土，已变成黑紫色了，整张脸都有些肿胀变形。

　　这时的女真人还没汉化，自然不会有宋人的那种客套，基本上是有事说事。所以设也马张口就问：“神师，调查得怎么样？”

　　“的确有所收获。”萨满大巫师回答道，“根据当时目睹爆炸发生的士卒所述，以及本师收集到的爆炸残留物，经擅制火药的工匠辩识，有硝磺等物粉末，的确似是宋军军器‘霹雳火球’，只不过份量甚巨，而且……似乎有所改进，威力极大。并非如传闻那般，是什么‘天罚’。”

　　赛里一下嚷嚷起来：“霹雳火球？那玩意咱也见过，点燃扔出去就听个响，就指望里面乱七八糟的毒烟熏人，那能伤得了人……”

　　对面盘坐的斜保插口道：“神师说了，是很多的霹雳火球集合在一块……”

　　赛里更是嗤之以鼻：“那玩意就算集了一车，了不起也就是炸伤几个人，还得是挨得很近才行。真要弄死人的话，咱宁愿相信是被毒烟熏死的。”

　　设也马双手往下按了按，示意两人别吵。随后沉吟道：“不管那是不是霹雳火球，起码佐证了神师所说的，只是一种威力巨大的爆炸物，而非什么‘天罚’。只此一点，就有助于我军士卒消除对此利器的惊惧之心，并可恢复士气。只是还有一个疑虑，为何会有将士接二连三莫名死亡？而在其身体各部，出现血洞甚至炸裂？这究竟是何物所至？”

　　萨满大巫师摇摇头：“此事本师也是难解，不过在现场，找到了这个……”说着摊开手掌，掌心竟然搁着两枚变形了的废弹头。

　　金军的三个大王一个个传看了一遍，谁也说不出这两个奇形怪状的小铜粒是个什么东西。

　　最后赛里将废弹头随手扔还给萨满大巫师，不屑道：“定是宋人的奇巧玩意，有何古怪可言？要说是这东西杀人于无形，剖开老子的脑袋都不信，老子随手捡块小石头都比它强。”

　　萨满大巫师困惑地盯着手中的废弹头，一时无语。虽然他也闹不清这两个是什么东西，内心同样也不相信这是能致人于死地的凶器。但身为萨满的直觉，总感觉这东西出现在战场上决非偶然。如果只发现一个，倒不足为奇，但两个同样的东西，上面还沾满着鲜血与脑浆，这就不能不令人质疑了。

　　这时，那侍立在帐门的谋克神情不安地问了一句：“那么……这个‘凶灵’究竟是人是鬼？”

　　三个大王一起看向萨满大巫师这个权威人士。可惜，这个最有发言权的神师却只是苦笑摇头，无言以对。

　　这时帐外突然传来一个响亮的声音：“此‘凶灵’是人而非鬼！”


第五十七章 狄烈的破绽

　　设也马一听这话，立即跳起来：“是药师兄么？可是查问有了结果？”

　　帐帘掀开，一个白面长髯，神色威严中带着几许儒雅的中年大汉大步而入，向在座的三位大王及萨满大巫师行礼道：“完颜药师见过三位大王及神师。”

　　这个人，就是郭药师。

　　但凡说起北宋灭亡，这个人是个绕不开的人物。此人生平经历都极其复杂，简单点说，此人本是辽国的燕京马步军都总管，后来眼见辽国破亡在即，这边宋国又大加拉拢，结果就叛辽归宋，将辽国的涿、易二州献与大宋。还充当宋军北伐辽国的急先锋，率先攻入辽国的都城上京。不过随后被宋军摆了一道，成为孤军，差点出不来。可能因为这件事对他刺激挺大，就此埋下恨意。

　　辽国灭亡后，郭某人将燕京献与宋国，得到宋徽宗的大加赞赏，并召其至汴京，予以厚赏。也使其得以窥得宋国虚实。

　　金天会三年十一月，金国正式南略。燕京首当其冲，郭药师率其常胜军与金军前锋大打一场，损失惨重后自知不敌，加上又再次被联合作战的宋军在背后摆了一道。干脆一不做二不休，执知燕京府蔡靖开城投降。

　　之后，郭某人就成为了攻宋的急先锋，引着金军东路军一路南下，攻城克寨，一直打到汴京城下。

　　金军第一次南略取得大胜，此人居功至伟。并得到金太宗赐姓，改名完颜药师。不过，也许是因为此人先事辽则叛辽；后降宋又叛宋，再之后又降金，可谓典型的三姓家奴。对这样朝秦暮楚的墙头草，任何一个势力使用起来都得小心又小心。所以金国高层对他也不太信任，只给了他一个燕京留守的高位，并未让他参加第二次南略的灭宋之战。只是令他带领着手下的八千常胜军四面出击，清剿燕京府辖下各州县境内的所谓“义军”，并派遣精兵接应金军各路北返的大军。

　　所以完颜药师才会出现在这金军大寨中。而正是因为他的出现，才发现了狄烈的一个破绽。

　　那就是朱皇后！

　　昨夜的夜宴，完颜药师正好率部赶到并出席。席间朱皇后的表现，引起了他的怀疑。

　　原本要召来的数十名帝姬、郡主、嫔妃与宫娥，结果只来了区区十余人，那些帝女花一个都没出现。而朱皇后的理由又是这般的奇怪与牵强。就在设也马再次派人催请之时，随后就发生了袭击与逃跑事件，这一切竟会如此的“巧合”？

　　像完颜药师这样成了精的老狐狸，稍加思索就能看出这其中的不对劲之处。于是完颜药师向设也马请命，前去试探朱皇后。现在，他拿到结果并回来复命了。

　　完颜药师一进帐中，就意气风发地向三名主帅行礼：“三位郎君安好，药师幸不辱命，已经探知了这位‘凶灵’的真面目。”

　　“快说！”三王几乎异口同声。

　　完颜药师气定神闲，捻着他一向甚为自得的美髯，娓娓道来：“这所谓的‘凶灵’，其实并非宋人，而是昔年刘氏大汉王朝时，为避三国之乱，迁徙海外的汉人之后。此人自称是一岛国王子，装束奇异，手下有十数名贼众。他们自南面层层突破我军哨骑的防守，于昨日黄昏时分潜伏于本军营寨南面的汤水东南侧的山坡间。因猛安国禄误入其间，为其袭杀，并在之后邂逅朱皇后。随后在朱皇后的恳请下，此子竟胆大包天，冒用国禄身份，趁夜色混入营寨。以声东击西之计，将诸多故宋帝姬及宫娥裹胁而逃……”

　　“慢着慢着……”赛里忍不住出声打断道，“留守大人怎么肯定这个什么大汉后人……又是什么海国王子的家伙，就是咱们所说的‘凶灵’？”

　　设也马与斜保眼里也打着同样的问号。

　　完颜药师点头道：“三位郎君的这个疑问，最初也是那朱皇后的疑问。不过此人说出了前几次袭击我军之细节，这一点，也得到了当时被擒的国禄大人的承认。因此，确认此人身份的不是药师，也不是朱皇后，而是死去的国禄大人……”

　　随后，完颜药师一一将金军第一、第三两路大军被击溃的细节道出。

　　完颜药师刚说到一半，三位大王，包括那位萨满大巫师立刻相信了。原因很简单，完颜药师刚从燕京千里迢迢赶来，最先碰到的就是他们这三路大军。在此之前，他绝对没机会听说过这件事，尤其还能将此中细节说得如此清楚，甚至有部分内容连他们都是首次耳闻，这绝对是只有当事人才能说得出的东西。

　　现在确定无疑了，所谓的“凶灵”，其实就是一个莫名其妙出现的古老遗族后裔。或许，此人在那海外孤岛上，学到了什么特殊的本领，能够杀人于无形。不过，无论此人再强悍，只要他是个人，而不是什么鬼怪，就没什么可担心的了。在千军万马纵横天下无敌手的大金精兵面前，任他是霸王再世，也只有被踏为齑粉的下场。

　　于是金国的这三位大王心情一下轻松起来，设也马甚至笑问完颜药师：“药师兄是用了何种手段，才能让那位倔强的皇后尽吐实情的啊？”

　　赛里与斜保也色迷迷地笑了起来。

　　完颜药师却只是淡淡道：“虽然咱们这位故宋皇后的脾气的确不太好，不过，有些东西她还是很在乎的——比如说庆福帝姬或纯福帝姬……”

　　赛里与斜保笑不出来了。

　　完颜药师所说的庆福帝姬名金姑，时年才七岁，而纯福帝姬名金铃，年龄更小，此时只有四岁。这两位帝姬因为与各自的奶娘住在别的帐子，未能搭上狄烈的出逃末班车。

　　三位大王一时失语，想不到这厮竟心毒如斯，这样的威胁手段都用得出来，不过……他们喜欢。三人相顾大笑——终于将这个困绕金军多日的迷团勘破了，虽然跑了几十个女人，又折损一支精兵，却也是值了。

　　但萨满大巫师却笑不出来，那满是粉垩的脸色阴沉如前。

　　完颜药师细心地发现了这一点，诚心正意地行礼道：“神师，有何不妥之处吗？”

　　萨满大巫师双睑下垂，像是自言自语，但声音却足以让帐内所有人都听得见：“知道对手是人非鬼又有何用？以此人神鬼莫测的手段，行动时如鬼如魅，人难察觉，其杀法如迷，中者立毙，甚至死无全尸……这样的人物，我们说他是人非鬼，士兵们会相信吗？他们会因此而恢复足够的士气吗？而且，如果此人真有这般神通，他还算是个人吗？”

　　萨满大巫师的一连串提问，令金军三大王心凉透顶。这时他们似乎才想到这个“凶灵”的一连串令人匪夷所思的战绩。如果此人真的是凭一己之力，或者再加上手下的十几号人，就能把两路大军的营盘连锅端了，这样的能耐，还算是人么？还是一个仅仅长着人形的——凶灵？

　　“本师要将这新的情况上报大祭师，三位孛堇也请早做打算吧。”萨满大巫师说罢自顾出帐而去。

　　设也马回过神来，赶紧让那候在一旁的谋克，带上一个蒲辇的人马，护送神师离去。大巫师口中的大祭师，就是随金军主帅完颜宗望的中军北返的萨满主祭大巫师。狄烈的“凶灵”之名，正是从其口中传开。而现在有了进一步的发现，当然要向其报告，也许还要进行占卜。

　　完颜药师虽然是渤海人，但久在汉化百年的大辽为官，在怪力乱神方面的认知，远比这些刚从山林里蹦出不过区区数十年的女真蛮子，要开化得多。他之前虽然复述了那个疑似凶灵的家伙，所干下的一桩桩不可思议大事，其实心里却并不怎么相信。他觉得这里边有太多的夸大与讹传，那些威力巨大的天雷，应该是改良过的霹雳火球；而那无影无形的杀法，有可能是用巨弓发射的弹丸……

　　应该说，这完颜药师不愧是玩转三国的不倒翁，无论是见识还是洞察力都相当厉害，他的猜测已经很接近事实。不过，纵使他再是精明，也绝不可能想得到，那发射弹丸的虽然不是什么巨弓、神弩，却要比他所能想到的，这个时代最强大的武器更可怕百倍！

　　当完颜药师提出，由他带自己的二千常胜军，沿途搜索，看能不能会会这位“凶灵”时。设也马却毫不犹豫地拒绝了，只道需听取右副元帅的指令，方能决定行止。

　　设也马说完这话时，那看似坦诚的眼眸中，有寒光一闪而逝。

　　完颜药师抵头遵命的一瞬间，敏锐地捕捉到了那丝寒意，心下一凉，知道金人终究不能信任自己，决不肯让自己带着大军，跑到一个金国完全控制不住的地方，以免生患。完颜药师心下长叹，黯然出帐而去。

　　此时这个在历史上被称为“辽之余孽，宋之厉阶，金之功臣”的乱世怪胎并不知道，这将是他最后一次领兵。一俟回到燕京，完颜宗望立即以强势兵力陈军燕京府，随后解除其兵权，将其手下三十多名腹心将领尽数诱杀于府衙内。同时没收八千常胜军的武器甲具，强制解散归乡。并派遣大军埋伏于常胜军士卒家眷返乡的必经之道松亭关，将这支前辽之怨军，故宋之常胜军，在整个大宋军队体系中，少有的敢于与金军面对面死战的悍军，尽数以大棒残杀。

　　常胜军灰飞烟灭，完颜药师仅以身免。

　　这，或许就是在大国相争的乱世夹缝中，一个挣扎求存的具有狼性的贰臣的悲哀。


第五十八章 何去何从？

　　至四月十九，金军东路大军剩余的四支北返大军全部渡过黄河，由滑州北上。经安利军、相州、磁州，并于十九日晚，入驻邯郸。

　　狄烈得知这个最新消息后，终于长长舒了口气，紧绷的心弦松驰下来。

　　从邯郸至枉人山，路程超过五百里，就算此刻金军醒悟过来，也不可能再回头找自家的麻烦了。也就是说，枉人山寨从这一刻起，才算是真正安全了。

　　说实话，狄烈之前一而再，再而三地去捋金人的虎须，甚至从这只“老虎”的嘴里硬生生抠出了一大块肥肉，这是冒着极大风险的。因为此时的枉人山寨，还处于金军北返的行军路线范围内，彼此相去不过二十里。一旦金军主帅发狠，侦骑四出，他们的踪迹就极有可能暴露。

　　狄烈毫不怀疑，如果金军知道这座鸟不拉屎的山沟里，屯积着他们所丢失的如此巨额的财富，怕会疯一样扑过来，把他这段时间的成果啃得连半点渣子都不剩。

　　幸好，金军东路军的主帅是宗望，此人行军作战一向谨慎。在金军第一次南略时，宗望听到徽宗禅位于钦宗的消息，宗望惟恐宋朝有所准备而想退师。这时刚降金不久的郭（完颜）药师进言“南朝未必有备，汴京富庶及宫禁中事非燕山之比。若太子郎君兵行神速，可乘此破竹之势，急趋大河，将士必破胜，可不战而还。苟闻有备，耀兵河北，虎视南朝，以示国威，归之未晚”。

　　宗望听从了郭（完颜）药师的建议，转而长驱直下。最终兵围汴京，逼宋议和，满载而归。

　　从这一点上，就可以看出宗望用兵的谨慎，在敌情不明的情况下，绝不轻举妄动。尤其此时金军东路军兵力一分为六，又带着大量辎重及俘虏，整支大军臃肿不堪，早不复当初南下时的那种精炼锐意与轻灵机动。

　　当前金军最重要的任务是，将这次灭宋的成果与丰厚的战利品安全地运回上京，此外一切都是次要的。对于这一点，身为主帅的宗望再清楚不过。

　　虽然金军损失了一路人马的物资及俘虏（勃鲁寨损失的仅仅是金军运不走的一部分物资，由于多半是金军看不上眼的杂物，所以宗望选择性地忽略了），但还属于可忍受的范围内。加上敌人行踪诡秘，手段骇人，连大巫师都谈之色变。身为三军主帅的宗望，当然不会做这种扔下正事不干，发动大军去找一个影子一样的敌人的蠢事。

　　宗望的“理智”，使狄烈逃过了一场毁灭性打击——这一点就如同是宗望第一次侵宋时的翻版，当日如果他踯躅不前，宋王朝同样也会躲过一场大难。只不过那时还有个郭（完颜）药师，领着宗望大军，临门一脚踹开了大宋的门板。而现在，却要到哪去找一个郭（完颜）药师？就算找着了，又会听他的话吗？

　　狄烈是松了一口气，但侯方镜却是忙得喘不过气。

　　狄烈前前后后弄来的那堆积如山的各种粮秣物资，金银珠宝，还有近万人口与同等数量的牛羊骡马。这些人丁与实物的统计整理，全都像大山一样压在他干瘦的肩膀上。没办法，谁让他是财务总管（狄烈临时任命），又是最早跟随狄烈的老人。

　　好在随着大批物资一同到来的，还有大量的故宋官员与士子，以及人数上千的宗室子弟。这些人随便抽出一个，在学识上都能将侯方镜甩出几条街。用来辅助侯方镜，干这种小吏的计数勾当，着实是屈才了。

　　这些原先的上流人士，本也不想干这样的“脏活”。不过一来路上受尽了磨难，那种“上人上”的气势早被消磨殆尽；二来那批自觉身份尊贵的赵宋宗室及部分官员，之前被狄烈来了个下马威，“不干活，不得食”，硬是被饿了一整天。结果在回枉人寨的路上，再脏再累的活，他们也只得老老实实地干，屁都不敢多放一个。

　　有了充足而得力的人手，加上连续几天连轴转的工作，侯方镜终于拿到了最终的统计结果。

　　“米粮八万六千二百一十二斛，豆料三万八千四百五十斛，布帛二万匹。各类皮革染料百车，精铁铜器二百车，铁甲三千具，皮甲五千具，弓弩旁牌各五千余具，刀枪万把；此外有金锭五百锭，每锭重五十两，共两万五千两；白银二千锭，每锭重五十两，计十万两白银；铜钱五十万贯，珠宝玉器瓷器首饰无算……其余各类杂物，诸如药石、酒水、肉脯、盐茶等物，计两千余车……”

　　侯方镜边念边偷看坐在议事厅上首的狄烈的脸色，不出所料，那副惊喜交集的表情，与一个时辰之前，自己拿到结果时的样子差不多。

　　“人口与牲畜呢？”狄烈急切问道。

　　那也得让我喘口气啊！侯方镜翻了个白眼，用力提着气继续：“人口一万一千三百二十八人，其中妇人有三千四百二十二人，多数都是宫里头的……包括殿下昨日带回的那些女子（嬛嬛诸女的身份，目前尚未公开）；骡马牛羊三万五千多头，可用的健全战马二千匹，都是鞍具齐备，高大精壮的河曲马……以上所有物资人口及牲畜，已包括了之前从勃鲁寨所获在内。”

　　侯方镜终于可以喘一口气了。其实这些物资，尤其是米粮，本不止这个数。只是人口太多了，这一万多人，不事生产，一天最少要消耗掉近百斛米。如此坐吃山空，短期还可以，长期下去可不行。侯方镜觉得有必要提醒一下狄烈注意此事。

　　“这才是七分之一，七分之一啊……”狄烈喃喃自语，脸上的表情看不出是庆幸还是可惜。

　　金军共计七路北返大军，他只不过拿下其中一路，就吃得满嘴流油。可想而知，其余六路的财富加起来，是何等的惊人。当真是“大宋跌倒，金国吃饱”，以一国之血肉，去滋养另一国，想不昌盛都难。

　　狄烈轻轻一叹，可惜自己的“黑吃黑行动”也只能到此为止了，凡事可一可二，不可再三。一把狙击步枪，加上几个威力还过得去的炸药包，并不是无敌的。之前是对金兵打了个措手不及，并使用种种手段（如挑起金军与签军的内讧），再加上一点运气（固新分兵，大营空虚），以及金军对未知武器的恐惧……才险险达成目前的战果，这样的战例不可能再复制。

　　这时侯方镜也小心地将自己的隐忧提出来。

　　狄烈赞许道：“不愧是商人出身，这么快就想到了这个问题。那么你有什么想法？”

　　要说想法，侯方镜早就有了。随着狄烈的实力滚雪球一样越滚越大，身为一个冒险商人的侯方镜，一颗心也开始蠢蠢而动。此时一听狄烈询问，立即热切道：“其实殿下也知道，这枉人山不过是暂时栖身之地，一俟金军北返，我们便可脱困而出。届时以两河（河北东、西路，时称‘两河’）之大，各州府之空虚，我们只要占据几个大城池。以目前我们拥有的巨量物资与上万人丁，再招兵买马，扩充势力。不出三五年，必定可……”

　　“不行！”

　　侯方镜正滔滔不绝做卧龙状，却被狄烈毫不客气打断，一口否决。

　　侯方镜满面红光地说得正来劲，话头就被生生截断，差点被呛得噎过气去，吃吃道：“殿下……这……这是何意？”

　　侯方镜的说法，其实有一定道理。枉人山这个地方，的确不是个理想的根据地。不说它海拔低得可怜，面积又小，战略回旋余地不大，光是它所处的地理位置就很令人伤脑筋。枉人山距离黄河不过百余里，距离汴京不过三百里，周边遍布大小城池，是一个四战之地。暂时用来避避风头还可以，但长时间呆下去，可就悬了。

　　狄烈苦笑摇头，侯方镜提出找一个新根据地的想法没错，但是他的方向却是错了。

　　在靖康二年四月中、下旬的这个时刻，除了狄烈，没有人会知道未来会发生什么。

　　站在这个时代的人的立场，这样的发展，的确是无可厚非。如果有可能，狄烈也想这么做。可是他心里很清楚，自己这段时间闹腾的动静虽然不小，但这小小的蝴蝶翅膀还不足以搧动历史。那个叫赵构的所建立的南宋王朝，虽然现在还全无踪影，但它迟早会出现。

　　一旦南宋王朝建立，那么自己在两河的地位就会陷入到一种尴尬的境地。要自立，南宋不答应，金国也不会答应。嗯，好像后来还有个伪齐国，就建都在河北东路的大名府，它就更不会答应了。这样的结果，就是四面临敌，早晚玩完。

　　自立不行，那投靠某一家呢？

　　金国？那是不死不休的对头！

　　南宋？算了吧，想想岳飞……

　　伪齐？老子最恨伪军了，杀起同族人来，比异族人还凶狠。就算他们投靠过来，也要先过一遍刀再说，怎么可能反投对方？

　　最要紧的是，将来宋金之间长达十余年的拉锯战，这两河一带就是金军的大后方。金军屡屡攻宋，就是沿着这一条路线出击。试想在大军出征的时刻，金军怎么可能容忍自家的后院有如此敌对力量的存在？如果狄烈当真据某城而守，毫无疑问就成为了南宋朝廷的守门犬，金国南侵的绊脚石。

　　狄烈的历史知识虽然不算太好，但宋金两国的未来趋势多少还是懂一点的，再结合这两河的地形地势，哪有不明白的道理？现在贪图地盘，固然可以得一时之便，但将来就是腹背受敌的处境，像风箱里的老鼠一样，两头挨扁！

　　不过也不怪得侯方镜。狄烈明白未来的发展趋势，可这个时候的人却不明白啊。

　　狄烈将缴获金军的那张粗陋的地图看了又看，断然道：“我们不能进城，只能进山！”

　　这时门外突然传来一个粗豪的声音：“既然如此，何不上太行！”


第五十九章 战略转进

　　议事厅的大门外，出现六个人，正是杨奋、杨折冲兄弟，张荣与贾虎以及关忠勇、高亮等人。

　　刚才说话的正是关忠勇。

　　说来也巧，这关忠勇居然与杨家兄弟相识，而且还有袍泽之谊。他们当年一起在西军时，一同并肩战斗打过夏人，可以说是一个战壕里的战友了。

　　此次意外相逢，三人均是喜出望外，当晚便痛饮一场。当然，像张荣、贾虎这样喜结交好汉的家伙，自然也不会错过这样大碗喝酒、纵论豪情的机会。结果宿醉至今方醒转过来，第一件事就是拜见狄烈。

　　“太行？”狄烈眼睛一亮，手指头顺着地图上那条南北走向的细长山脉一划，沉思了一会，脸上慢慢绽开笑意。抬头看向关忠勇，“诸位昨夜可曾尽兴？”

　　“关某昨夜得遇故人，一时兴起，真是失礼了……”关忠勇惭愧抱拳施礼。那年轻小伙高亮，也跟在后面赔罪。

　　杨家兄弟忙道：“不怪关大哥，是俺兄弟先挑的头……”

　　狄烈摆摆手：“现在金军走远了，咱们这个山寨也暂时安全了。你们兄弟相聚，喝点小酒倒也没什么。我没有怪谁的意思……不过，你们兄弟俩是全寨管军事的头领，张兄贾兄也是来帮衬咱们的，还有关二当家与高兄弟也都是志同道合的好汉。就请大夥来详参一下，咱们下一步该怎么走？”

　　“还用详参什么？”杨折冲心直口快，“殿下适才说不能进城，只能进山。那就按关大哥说的，咱们一起入太行！”

　　狄烈以目示意杨奋：“杨家老大，你的意思呢？”

　　杨奋沉吟一会，缓缓道：“若论战略回旋余地之大，容人之广，地势之险，在这左近怕是没有比太行更适合的了。”

　　狄烈不置可否，再将目光转向张荣贾虎：“二位的意见呢？”

　　张荣与贾虎对视一眼，然后上前行礼道：“本来贵寨的大略行止，咱们这些兄弟不便置喙，不过，既然殿下不嫌咱兄弟见识粗浅，不耻下问。那么……能不能先给俺看看地图？”

　　狄烈一笑，将地图卷起，直接抛过去。

　　张荣与贾虎接过地图展开，反复验看对比之后，相视点头。张荣随后将地图卷好交还，只说了两个字：“太行！”

　　狄烈哈哈一笑：“真是英雄所见略同啊！老侯，你怎么说？”

　　侯方镜苦笑不已，你问一群山大王，他们还能给出什么答案？说心里话，他是真心不想占山为王的。哪怕是占据了一座小城池，比如附近的黎阳，或者是卫县，甚至远一点的滑州，那大小也是一股割据势力。以后慢慢发展，说不定能击破那个名不正，言不顺的楚国，拿下汴京，成为一方诸候。届时重演前朝五代十国之局面，也不是难事啊！可是上太行山算什么？落草为寇？这就是这位殿下的志向？

　　狄烈盯着侯方镜，似乎看穿其心思，语气坚定地道：“老侯，我知道你的意思。认为我不思进取，只想当个逍遥的山大王。可是我要告诉你，你那占领大城市的想法很危险，那是要将我们这支新生而脆弱的势力放在火上烤。这个天下很快就会变了，如果我们到处抢占地盘，锋芒毕露的话，将会成为众矢之的，到时悔之晚矣。”

　　狄烈越说越是激昂，干脆走下台阶：“我们现在转进太行，为的是蓄积力量，韬光养晦，将我们的战斗成果消化吸收，全部转化为真正的战力——到那个时候，我可以向你保证，你所想要的任何一座城市，我们都可以打下来，并且守住，让它真正成为我们的地盘！”

　　侯方镜噗通一下跪下：“殿下志向高远，隐忍负重，筹谋若定。是小人心思太过急切了……”

　　狄烈笑着将他扶起：“我这不是在问你们的想法吗？有不同意见当然可以说。好了，既然大家意见一致，那么大夥说说，这若大的太行山脉，我们要找哪里落脚才好？”

　　狄烈边说边把地图在地上铺开中，招呼众人过来围观。

　　这份地图是金军从宋国的秘阁图舆馆里缴获的，狄烈攻破固新中军大寨时，发现了这份地图。说实在的，这些古人所画的所谓军事地图，跟一幅写意的山水画差不多。如果当真拿来做行军打仗之用，估计让你去山西埋伏，你会跑到山东去看大海。

　　不过好在像太行山脉这样重要的分割南北的大山脉，哪怕是再写意的地图，也是要画得清清楚楚的。不仅如此，还将太行八陉、各个关隘以及一些州县都标注出来。所以只要参照这张地图，不难找到落脚点。

　　关忠勇略为迟疑一下，伸出食指点中一处地方，道：“此处本名承天军寨，乃是大宋一处重要关口及军资集散地。此寨东距真定城三百余里，沿途山势险峻，沟壑纵横，更兼有井陉关及娘子关等天险关隘为屏障。西去则是平定军、盂县、寿阳，至杀熊岭而入太原，全程不过八百余里，为勾通河北与河东最为便捷之通道。”

　　“当日小种经略（种师中）率大军救援太原府，走的便是这条道。只可惜，在杀熊岭遇伏，围困多日，兵折粮尽，力战而死。随后金军更是攻破了井陉关，而承天军寨守军见事不可为，便弃寨而去……”说到这里，关忠勇脸上闪过一丝痛苦之色。当日的井陉关血战，全军尽没，是他心中永远的痛。

　　狄烈拍拍他的肩膀，没说什么，只是不断用手指测量着承天军寨与南北两座重镇的距离，突然问道：“这座军寨既然不是被攻破的，而是自动弃守。那么金军除了将里边的物资劫掠一空之外，应该不会有什么大的破坏。如此一座基本设施保持完备的军寨，其防御功能决不是普通的山寨能比得了的。以太行山如此乱局，山寨林立，怎么可能会放过不要，留待我等？”

　　这时回答的却是高亮，他不无得意的道：“好叫殿下得知，此寨目下为我等所占，改名‘天平寨’。”

　　狄烈释然一笑：“好眼光，只要卡住这条勾通南北重镇的大动脉，山寨想不兴旺都难——不过，眼下无论是真定还是太原，都有金军重兵驻守。如此一条具有重要战略意义的通道，金军一定会牢牢抓在手里。你们在此立寨，就是卡在金军咽喉的一根刺，早晚会被缓过劲来的金军拔掉。”

　　关忠勇振声道：“正是如此！所以，才想请殿下与我寨合兵一处。以殿下如此多人口兵丁，财货米粮，不难练出一股精兵。届时取娘子关、井陉关，隔断南北。不但可自立发展，更叫金人徒唤奈何！”

　　狄烈摩挲着下巴，死死盯住地图上的那个点。

　　说实话，这个地方的确很理想。

　　未来天下大势，基本上以宋金两国拉锯战为主，伪齐这个小弟在一旁摇旗呐喊，偶尔赤膊上阵为辅。金国的国力与战力，正处在上升阶段的最顶峰。这个时候，谁在顶在前面谁倒霉。但躲藏在太行山深处就不同了，在那里可以安安静静发展，养精蓄锐。等实力强的时候，居高临下，突然出击，给金军后腰子来一下狠的，打瘫之后又缩回去。以太行之险，大军难攻，而小股敌军却等于送上门给自己吃。如此数番下来，此消彼长，到那时，就是自己大军出山的时候了。

　　狄烈环顾左右：“各位对关二当家的建议怎么看？”

　　众人一致点头：“可行！”

　　杨奋还补充道：“这个承天军寨，俺以前在军中时，曾奉命押送物资，去过一次。那可是一个建在峡谷后的易守难攻的坚城，城中军寨绵延，占地极广，藏个数万人不在话下，端是一处好地方。只是此寨所处位置十分重要，金军眼下兵力不足，无暇顾及，但早晚会发兵夺取此寨的。”

　　狄烈淡淡道：“好地方嘛，谁都想要。不过既落我手，就别想抢——当然也不是不可以抢，就怕他们付不起那样的代价。”

　　侯方镜想说什么，却欲言又止。

　　狄烈一拳砸在地图上：“那就这么定了。明天开始准备，争取在三天内动员完毕，然后出发。”

　　侯方镜吃惊道：“这……这么快？”

　　狄烈重重点头：“现在河西已经被金军打成了一个烂摊子，各个州县几成空城。在这时候，咱们上万人的大迁徙，最不易惊动地方。现在就是最好的时候，迟则生变。”

　　侯方镜想问为什么迟则生变，但还是忍住了。当然就算他问了，狄烈也不会说。

　　难道狄烈要告诉他，不久之后就会出现一个南宋。到时那个小朝廷一个诏令下来，而自己又还没能控制住这支队伍的话，那时所有的成果，都要打水漂，最终要为赵构小儿作嫁衣。

　　要知道，狄烈手头这一万多人的构成是什么？赵宗的室室子弟、宫廷贵女及宫娥、宋国的官吏、宋国的士兵、宋国的工匠、宋国的百姓……全是宋国的子民。

　　他们当俘虏时盼自由，被解救后盼回归故国，在他们心中，宋——就是他们的国。这一点，周老汉及一众工匠们的逃亡，就是最好的注解。

　　趁着现在他们还是亡国之人，赶紧全弄进深山里去。到时城门一关，实行军管，封锁消息，再慢慢给他们洗脑。最终让他们明白，南宋，不是他们唯一的选择。


第六十章 绾绾如月

　　当所有的人都退出议事厅后，唯有侯方镜留了下来。

　　狄烈一边收卷地图，一边漫不经心道：“你之前有什么话不好当众说，现在可以说了。”

　　侯方镜慢慢凑近，低声道：“承天军寨，哦，现在叫天平寨了。若是我等与天平寨合兵一处，谁人为首？”

　　狄烈斜睨着他：“你说呢？”

　　侯方镜后退一步，张臂行礼：“以殿下的身份，又岂是一区区山贼头目所能相比的？自然是要以殿下为首。”

　　狄烈负手踱步：“话是这么说，不过，只怕别人不肯吧？”

　　侯方镜道：“那么殿下就可用软硬两手任其选择。”

　　狄烈停下脚步：“哦，说说看。”

　　“若是这位天平寨主知机，我们便将得来的物资牲口送一部分给他，以换取整个军寨。若是对方不识趣，以咱们千余人的兵力，装备如此精良，势必可以泰山压顶之势将之全灭……”

　　“打住！”狄烈摆摆手道，“人家一片好心邀我们上山，可不能干这种鸠占雀巢的事……嗯，能够用物资换军寨最好。看那位关二当家与他手下兄弟的那般模样，他们在寨子里的日子定不好过。咱们从指缝里漏一点，应该就能让他们心甘情愿让出这座军寨了吧。”

　　侯方镜点头赞同：“想来定会如此，反正他们那么一点人，占着若大一个军寨也是浪费。而且，绝对扛不住金军将来的打击。关于这一点，那位关二当家都也是承认了的……”

　　就在这时，守卫前来禀报：“殿下，有位自称嬛嬛的小娘子求见。”

　　狄烈一怔，她来干什么？不过还是示意卫兵带她进来。侯方镜随即知趣地告退，他才刚喘一口气，却不料这一迁徙，又有得忙了。

　　当这位故宋的柔福帝姬嬛嬛出现在议事厅时，狄烈正把玩着一个汝窑出品的精美青瓷杯。这玩意如果放到后世，起码能拍到几百万。不过在眼下，却只能当一个小小的酒具。

　　狄烈拍开一坛封泥，倒出一杯青绿色的醇酒，举杯向嬛嬛示意：“据手下的酿酒匠人说，这是出自樊楼的上品清酒‘蓝桥风月’，公主殿下要不要来一杯？”

　　嬛嬛踩着细碎的莲步上前，神态优雅地拈指接过青瓷杯，仰起雪白的脖子，一饮而尽，将杯底朝狄烈照了照，浅浅一笑：“谢殿下赐酒。”

　　狄烈一呆，随之眼晴一亮，这位公主来时显然经过了一番装扮。她头顶紫云冠，耳鬓垂着长长的七彩流苏，下身一件紫色的襦裙，上身着同色的背子。轻薄的袖管长至手腕，两边衣裾平行且不缝合，两腋以下开叉，下摆长度和裙子相等。在两腋和背后都垂着带子，腰间用勒帛（一种束在外面而用丝织物做的带子）束缚。莲步轻移之间，秀裙摇曳，彩带飘飘，恍若月中仙阆。

　　狄烈好不容易才将眼睛挪开，自己也倒上一杯，当做饮料般灌上一口，平静了一下心绪，才问道：“公主殿下来此，不会只为了道谢吧？”

　　嬛嬛怔怔地看着狄烈，突然莫明其妙地说了一句：“也许，我该穿着那件金兵的腥臭皮袍来。”

　　狄烈一愣，随即想起前日在小山坡相别时的一幕。心下明白，嬛嬛是怪他言语上的生分与态度上的距离。

　　狄烈怔忡了好一会，突然放声大笑：“好，好，是我不对。现在，我不当你是公主，你也不当我是王子，咱们就象朋友一样聊聊吧。”

　　嬛嬛巧笑倩嫣，抬起玉掌执壶倒酒：“正该如此。”

　　当嬛嬛斟上酒，两人各执一杯时，狄烈很自然地举杯跟她碰了一下，仰首饮尽。

　　嬛嬛却是愣住，这个时代可没有这样的碰杯礼节，她完全不明白是什么意思。直到狄烈持空杯向她示意，嬛嬛才抛开疑虑，赶紧满饮为敬。

　　狄烈不等嬛嬛开口，先向她通报了消息：“过几日，我们可能要迁徙，你与你的那一群姐妹们要做好准备。有什么需要，就告知叶小娘子，她主要负责女营的工作。”

　　嬛嬛怔了一会，问道：“迁到哪？”

　　狄烈当然不会说出目的地，只是说了个大略方向：“往北。”

　　“为何要往北？那岂不是距金虏更近了？”嬛嬛吃惊不小，“何不往南……噢，南方是张邦昌那奸贼所立的伪楚，那可以往东去啊！听说九哥就在那一带召集各路英豪，准备勤王呢。以你现在手里的人马，如果去投靠的话，必定可……”

　　“绝对不行！”狄烈毫不犹豫打断嬛嬛的说话，见她一脸讶异，想了想，换了一个说法，“不是我不想去投靠你这位九哥，只是……你也不知道他在东边的哪个地方窝着不是？同样，我也不知道。你知道我有多少人？一万多啊！九成都是老百姓。难道你要我带着这上万的百姓，漫无目的地在这两河之地乱蹿，只为了找你那不知到在哪个角落里画圈圈的九哥？”

　　嬛嬛美目都大了一圈，没想到在这山沟沟里，竟然藏匿了上万人。她来此时日尚短，加上不便出门，自然没机会了解这山寨里的具体人数。嬛嬛认真想了想，实情的确如此，不禁沮丧道：“本公主也是为你着想嘛，要知道，九哥可是皇兄亲封的河北兵马大元帅。你若去投他，凭你救下我们的功劳，再加上你手中的实力，少不了能弄个都统制或者副帅什么的……”

　　狄烈心中冷笑：赵家老九，赵构。河北兵马大元帅？勤王？那可是个对金军望风而逃的主，好像后来还给金军追得上天无路，入地无门，最后不得不跳海……呃，是乘舟漂到海上避难，才捡了一条命。跟他混，嫌命太长了？

　　“好了，这件事就不要说了。你登门造访，不会就为了劝我投你的九哥吧？”

　　“当然不是。”嬛嬛神情一整，忽然盈盈下拜，“嬛嬛此来，只为求殿下一事。”

　　狄烈没去扶起她，只是玩味地看着杯中的酒，淡淡道：“这么郑重的拜托啊，看来不是件容易办的事。”

　　嬛嬛仰起如画的素颜，一字一句道：“嬛嬛只求殿下出手救回皇后娘娘之时，一并将父皇救出！”

　　狄烈被她雷住了：“救你父皇？徽宗赵佶？你真当我是救世主啊？”

　　嬛嬛同样也被雷得不轻，要知道这个时候这位太上道君还活得好好的，不可能有庙号。狄烈随口就“封”了一个庙号，直把嬛嬛惊得张口结舌，半天说不出话来。

　　狄烈还没意识到自己说漏嘴，做为一个现代人，完全不明白这方面的弯弯绕绕。只顾一个劲摇头：“我的公主殿下，你想得实在太简单了。不要以为救你们的时候，看着很顺利，其实有很大的运气成份。如果再这么样来一回，结果会让你想哭……”

　　“皇后在你们的眼里或许很重要，但我要告你，在金人的眼里，她不过就是一个高档点的战利品而已。给你面子，就当你是皇后；不给面子，你不过就是一个女人。正因为如此，金军不会为一个头上顶着‘亡国之后’帽子的女人浪费太多的看守兵力。所以我之前才能有机会救出你们，并且，将来或许还有那么几成机会再一次救出她——不过只限于她一人。再多的话，我也不能保证其他人能活着逃出来。”

　　狄烈最后加重语气道：“你的父皇则完全不同，他是金人压制宋国残余反抗势力的重要筹码，政治意义重大，是金军所有俘虏晨最紧要的一个。我相信看管他的人手力量之严密，不会比金军主帅完颜宗望的个人防护力量差多少。我要是有这个能耐突破进去，干脆直接杀了完颜宗望，那不是更好？”

　　嬛嬛大大的眼睛里滚出大滴大滴的泪珠：“可是，嬛嬛觉得你可以……”

　　这世上没几个男人能对女人，尤其是美女的眼泪无动于衷，狄烈也是一样，大为头痛之下，只得缓下语气：“我尽力吧。你也知道，这活的难度系数太高了，我只能说尽力，不能保证什么……”

　　嬛嬛收泪欣然点头：“嗯，只要你尽力就成，但愿天可怜见，保佑父皇顺利脱险……”说到这里，嬛嬛面泛红晕，低下螓首，轻声道：“其实嬛嬛希望你救下父皇，立下大功。届时……或者能得到父皇的意外赏赐呢……”

　　狄烈差点冷笑出声，赏赐？他这个太上皇此时只怕跟一个乞丐差不多了，还有什么东西可赏的？指望他太上皇的名头吗？自己要的是独立自主的发展，可没打算抱谁的大腿……唔，不对，这赵佶还真有好东西可赏，他那么多女儿哩……

　　狄烈猛然抬头看向嬛嬛——那如一泓秋水的眼波，正飞快闪避。

　　狄烈心头一阵火热，忍不住伸出手托起嬛嬛圆润的下颔，触手一片细腻柔软，心情荡漾之下，正想有所动作……嬛嬛却是俏皮地一扬小脸，摆脱他的手掌，提着裙裾飞快地跑到门边，蓦然回首，嫣然一笑：“可要努力哦，赏赐可是很丰厚的……”

　　狄烈望着嬛嬛翩然远去的倩影，摇头失笑，慢慢收回手，指上仿佛还感觉到那种温柔。

　　狄烈轻轻捻着手指，出了一会神，然后长长吐出一口气。好吧，不得不说，一个极品美女的心，是极好的动力。不过，狄烈并未因此而昏头，他只能做力所能及的事，而不会无谓的涉险。但是，大丈夫有所不为，有所必为。他注定要与金军再来一次剧烈的碰撞。

　　这一次，狄烈不为财，不为女人，只为两个人的期盼与一句承诺。

　　阿吉——他一定要救回来！

　　朱皇后——他一定要兑现自己的诺言！

　　或许，自己又该要行动了！


第六十一章 意外的消息

　　四月二十二，枉人山寨万余人口牲畜，挽着近五千辆大车，同时还人背马驮着十日口粮，在骑兵统领方洪的三百骑兵（回枉人山后，又扩招了两百多骑兵，共计五百骑兵，虽然战马还有富余，可惜会骑术的人少）及杨折冲、释智和的一千五百名步兵（步兵已有两千之众）护卫下，如期出发。

　　由于物资实在太多，五千辆大车根本装不完，而健牛、骡子，挽马又需要用来拉车，无法驮负重物。无奈之下，只好分两批迁徙。第一批，重点是转移人口、粮秣、丝帛、金银珠宝、兵甲、药石（各种草药与矿物质）及盐茶等生活必需品。

　　只留下一部分的米粮及皮革、大量箭矢、铜铁精料及酒水等物，等待第一批迁徙人员到达目的地后，将车辆腾空，再倒回头来装车启运剩余物资。这些物资由杨奋的两百骑兵及左开的五百步兵据寨而守。这时的枉人山寨，已经没有一个平民，有的只是七百名兵甲精良的骑步兵，还有堆积如山的物资，由一个普通的山寨变成了一个军寨。

　　从大部队的迁徙到留守主官的人事安排上，可以看出狄烈是花了一些心思的。

　　迁徙大部队的军事主官是杨折冲，方洪，释智和副之，民事方面则是由侯方镜负责。而留守部队则是杨奋为主，左开为副。

　　在这当中，杨家兄弟及侯方镜都是在狄烈起家前就一起经历患难的人物，在忠心方面应该说是比较可靠的。其余如方洪、左开，释智和这些人，虽然也表现不差，但毕竟相处日短，当然不可能让他们在军中占主导地位。要知道，狄烈的这份家当，相当于宋朝的一路（相当于省级）全年赋税。这块肉太肥了，诱惑性太大了，狄烈在这方面不得不小心从事。

　　安排好诸事的狄烈，却没有随迁徙队伍而行，他有更重要的事。在早前一天，也就是四月二十一，狄烈带领着阿术、张荣的梁山兄弟，以及关忠勇等十余名太行义军，先期出发。

　　按狄烈的官方说法，是先去拜会一下刘大寨主，洽谈合兵事宜。如果顺利的话，等一切安顿好了，大部队也到了。关忠勇等人深以为然，欣然陪同前往。但狄烈心里真实的意思，却是不想让关忠勇等人看到自己的全部家当，以免到时给人家来个狮子大开口，那就被动了。

　　狄烈一行本打算顺着金军北返的路线，走汤阴、相州、磁州、邯郸，然后自邢州而至赵州，再绕栾城而过，折向西行，经抱犊寨而穿井陉，最后到天平寨。

　　由于有太行义军这群识途老马带路，加上这条线路刚有大批金军经过，一路上扫荡得极为彻底，基本上百里之内，人烟绝灭，短期内几乎无人敢走。因此在五日之后，狄烈一行很顺利地来到了邯郸。

　　在早前，准确的说是在七天以前，金军四路北返大军已经全部在邯郸汇合。这个时候，大概金军主帅完颜宗望也意识到了兵分数路的弊端。之前是因为千军万马过黄河，拥堵不堪。为了让大军尽快北返，并且认为路上不会有什么阻挠，所以才兵分六路。

　　而现在莫明其妙地溃灭了两路大军，损兵折将不算，更丢失了一大批物资及人口。宗望不得不改弦易辙，将剩下的四路大军猬集成团。如此一来，全军人马超过七万，加上近二十万的俘虏，庞大的人群及海量的物资运输，必定造成行军速度的缓慢。

　　不过，这时的宗望心里想的是安全第一。摆出这样的大阵仗，如果那个如幽灵般的男子还敢来捋虎须。那么，他不介意让对方尝尝七万铁骑合围的滋味。

　　四月二十三，金军七万人马押解着二十万俘虏及无数战利品，开出邯郸城。大军浩浩荡荡，绵延百里，望北而去。

　　而当狄烈一行到达邯郸城廓之时，金军已经离开三天了。

　　狄烈与众人商议了一下，决定暂时停顿休整几日。否则照这样的速度走下去，不消几日就能赶上金军——要知道这时的金军已基本上变成了辎重兵，押着这么多的人口牲畜及几万辆大车，一天能走上个三、四十里就很不错了。

　　狄烈这个时候，可没有偷营的心思。他现在的想法，与完颜宗望惊人的一致：就是要将各自的战果安全地送到目的地，此外一切都是次要的。

　　狄烈现在就是等着这次大搬家结束，然后再追上金军，尾随觑机，看看有没有救人的机会。反正金军行军速度为辎重所累，很容易就能追上。只是此时的金军的力量空前强大，不要说虎口夺食了，就算想再混入金营中救一两个人出来，也是千难万难。

　　但再难也得试一试，那两个人太重要了。一个可以为自己控制住手头的赵宋宗室及大批官吏；而另一个，则掌握着自己军工的核心机密。

　　就在狄烈一行停驻在邯郸城外一座荒废的寺庙休整时，关忠勇与高亮相携而至，提出派几名弟兄先行一步，回山寨找到大寨主，先跟他通通气，了解一下他的态度及决定，这样更稳妥些。二人一再表示，刘大寨主是个豪爽实诚之人，这事十有八、九能成。

　　狄烈自然也没有反对的理由，当下同意了。于是，由高亮率五名太行兄弟，带足干粮，以及作为礼物的十锭黄金，先期北上。

　　如此又过了三日，在得到杨折冲派出的哨探传来消息，迁徙队伍已安全到达磁州。狄烈一行才放心继续北上。

　　狄烈一行越往北行就越安心。由于金人灭宋过快，本国完全没有做好接收宋国地盘的军事及政治的准备工作；也就是说，地盘打下了，却只有少量本国军队甚至没有本国的军队，而只能依靠战力低微的新附军去驻守。而且金军攻宋，采取的是蛙跳战术，沿途州府，能取则取，不能取就绕过。这样就造成很多州县的官军因惧怕金军攻城屠戮，纷纷弃城，阖城的百姓也逃个精光。

　　狄烈等一路行来，所见除了少数几个州府大城，如相州、磁州、邯郸、邢州等，有少量金军（其中多为仆从军，女真人没几个）及部分降金的新附军驻守之外，其余大批县镇，如卫县、汤阴、滏阳、临洺、沙河、内丘、临城等，基本上就是空城。

　　这样的情形下，大大有利于狄烈的万人搬家大行动，至少在安全与保密方面是没有大问题的了。当然，狄烈心下也清楚，这种情况不会持续太久。一俟金军北撤完毕，这些个空置的县镇，就会由无人问津变成抢手的香饽饽。宋军要抢，义军要抢，盗匪要抢，往后那伪齐更要抢。届时这几个州府就会变成一个大战场兼烂泥沼，谁陷进去都难拔脚出来。

　　那时就算是一支小小的商队经过，估计都要被盘剥得血本无归，搞不好人财两空，被沿途各种势力吞得连骨渣子都不剩。

　　不过，这起码是一个月以后的事了，那时狄烈的搬迁计划早就完成了，这地方闹得再凶也影响不到他。不得不说，狄烈还真是选择了一个最好的时机。

　　五月初二，当狄烈一行走到临城东北的柏乡县城时，竟与风尘仆仆往回赶的高亮一行不期而遇。

　　高亮一见关忠勇，就从马上滚鞍而下，止不住放声大哭，抽抽咽咽地报告了一个恶噩：

　　大寨主，死了！


第六十二章 谁来当寨主？

　　时钟倒拨回十天前，也就是四月二十二。汇聚栾城的太行十九寨义军，终于等到了一个机会。就在这一天，栾城守将阿懒，奉命抽调千余名役夫及数百匹骡马，南下接应宗望大军，以减轻金军运输压力。

　　为确保沿途安全，阿懒调集了最精锐的本部一千精兵及五百新附军，押送着上千役夫及骡马出南门而去。

　　如此一来，栾城的兵力几乎去掉了一半，而且战力最强的四百女真金兵，走得一个不剩。太行十九寨的义军早就等得心焦了，如何肯放过这样的良机。于是，十九寨人马汇聚一起，决定来个里应外合。

　　由白马山寨的傅选、车辕岭寨的孟德、浮山寨的刘泽、黑崖山寨焦文通等四名太行义军的首领人物合力指挥。傅选与孟德指挥早在半月前就潜入栾城的八百太行义军的精锐，纵火引发城内大乱，并伺机开启城门。而刘泽与焦文通则率三千太行义军从城外发动攻击。

　　白马山寨寨主傅选，早年有过从军经历，颇通军事。此次袭击计划便是由他提出并获得十九寨一致通过。

　　傅选不但派出大量真定府本地人氏的义军分批潜入栾城，更利用降金的新附军对金军的怨恨，将一部分守城的新附军拉下水，作为内应，允诺在城中乱起时打开城门。此外为防阿懒出兵有诈，傅选还派出上百哨探，沿途盯梢阿懒大军动向，一旦有异动，立即回报。

　　应该说，傅选的这个计划还是很不错的，一切顺利的话，有很大可能成功。可惜，他算漏了一样——金军骑兵的速度！

　　傅选早年从军时，曾与西夏军作战，但从未与金兵交过手，他并不知道，金兵的素质与战力，远在西夏人之上。

　　阿懒的确是在耍诈，他也是不得已才兵行险着。如果他钉在栾城不动，太行义军也不敢动。他不可能派兵钻进莽莽太行清剿义军，而太行义军同样也打不进城，这就形成了一个僵局。

　　这要是放在平时，僵局就僵局，只要等后续大军聚齐，还怕区区太行贼寇来讨野火吗？

　　但是，现在宗望要来了。

　　由于狄烈连番打击，金军遭到侵宋以来，最惨重的损失。其实士兵损失倒不算多，但将领折损惨重，共殒折了四名猛安孛堇，六名谋克孛堇，蒲辇以下的折损就更多了。相比之下，灭了一个大宋国，金军却只丧身了两名谋克，十余名蒲辇而已。

　　这对宗望的刺激相当大。所以，他再不能容忍行军途中有什么不安定因素。如果有，谁出事，谁负责；谁的地盘，谁领罪。

　　正因为这个缘故，阿懒不得已才冒着有可能被太行义军破城的风险，将精兵拉出城，然后再杀个回马枪。当然他也不全是做戏，他的确接到命令要去接应北返大军，那些役夫与骡马也的确是要南下的。只不过，阿懒把这接应的工作交给了自己的副手去作。那位副手将带着两百契丹兵，监督着五百新附军押解役夫们一路南下，以迷惑太行义军的哨探。而阿懒则率八百精骑杀回栾城。

　　当阿懒的骑军刚过赵州，在行至赵州与高邑之间时，突然脱队折向。义军的哨探开始还没发觉，但不久之后终于察觉不妙，于是立即快马回报。可问题在于，义军的马如何能与金军的军马相比？人手一匹马怎么能与一人双马甚至三马相比？

　　阿懒的八百精骑赶回栾城南门外时，刘泽与焦文通的三千太行义军刚刚在西门外摆开阵式。阿懒率八百精骑也不入城，直接从城外绕到西门，一举突入三千太行义军侧翼……

　　结果可想而知，这些太行义军的战斗力，只相当于大宋的厢军，而在兵甲装备上甚至还不如厢军。短短半个进辰，三千太行义军就折损近半，彻底崩溃，满山遍野放鸭子。而城内的义军，更几乎被包了饺子。

　　城内八百义军，几乎全军尽没。傅选带伤出逃，而孟德则是躲藏在一个地窖里，依靠一个在城北开杂货铺多年的昔日老兄弟的掩护，才捡了一条命。

　　而天平寨的刘大当家，很不幸就在这充当内应的八百义军当中，与他一道殒命的，还有天平寨的二十余名寨众。

　　天平寨在此次攻击栾城的太行十九寨中，只不过是一个实力中等偏下的寨子。全寨人口近千，妇孺老弱等家眷居多，青壮不过三百，其中拥有简陋武器并有一定作战技能的才一百多人。之前让关忠勇带去了六十余人，结果被杀得只剩十几个，再加上城内殒命的寨众，天平寨本就偏弱的实力，这一下被一锅端了。

　　高亮刚走到抱犊寨，就被从天平寨匆匆赶来的寨众拦下，大伙一起前往距离栾城百里之外的封龙山。在山脚下一个小村庄里，有一户村民是天平寨的据点，在那里共商对策。

　　按理说，寨主已殁，接替位置的应该就是二当家关忠勇了。但这里有一个问题，关忠勇到天平寨还不到一年，资历浅，威信不足。他是依靠大寨主的器重及手下三、四十号宋军残兵，才得到二当家这个位置。但现在大寨主死了，别人未必服他，而且当听说关忠勇手下的人也死得差不多，任务失败之后，天平寨的残余寨众就更不服了。

　　高亮在天平寨的身份有点特殊，他是大寨主刘铁栓当年跑江湖时收的徒弟，也算是天平寨的老人了。做为一个思想活跃的年轻人，他没有其余寨众的那种论资排辈的思维。高亮与死去的师傅的想法一致，关忠勇是个有能力的人，让他来接替大寨主之位，对天平寨的未来更有利。

　　高亮在这里留了个心眼，他没有将狄烈所拥有的巨大能量说出来，生怕引起天平寨众的反感与抵触：咱们的寨主尸骨未寒，你这位二当家就引来了一大票子的人马。啥意思？往好了想，这是拉人入伙，充实本寨；往坏了想，这不就是借着外来势力逼宫吗……

　　所以高亮只是含糊地提了一下，只说他们为一群好汉所救，随后将这群好汉拉入伙，没提具体人数。

　　可想而知，由于二当家关忠勇的缺席，这样的商议当然不会有什么结果。于是，高亮又急急忙忙带着几名弟兄南下，截住狄烈、关忠勇一行。

　　听完事件的整个过程，关忠勇面沉如水，久久一言不发，猛地一抽马臀，发蹄飞驰而去。

　　这时阿术策马悄然靠近狄烈，低语道：“主人，这可是个好机会……”

　　狄烈竖掌示意噤声，沉吟了一会，竖起一根手指晃了晃：“见机行事。”

　　铁蹄如雷，卷起一团黄龙，直奔西北而去。


第六十三章 杀将者当

　　翌日黄昏时分，风尘仆仆、疲惫不堪的狄烈、关忠勇一行，终于赶到目的地——封龙山脚下一处不起眼的，名为王李庄的小村庄。

　　在入村之前，已经先让高亮去通报了，否则在这敏感时期，突然出现这么一彪人马，只怕要把天平寨的残余寨众吓得做鸟兽散。

　　出来迎接的，是一个四十来岁的中年汉子，长相很普通，生得一双倒吊眉，给人一种愁眉苦脸的感觉。这人就是大寨主刘铁栓的堂兄，名叫刘二平。在这次的寨主之位的争夺中，他与关忠勇的呼声最高。但……天可怜见，刘二平只是因为身为寨主的堂兄，加上是天平寨的老人的缘故，就其能力来说……说能力平平都是抬举他了。

　　刘二平就一普通佃户出身，大字不识一个，性格木讷，见识浅薄。压根不是当头头的料，否则这二当家之位，早就给他坐了，如何轮得到关忠勇。

　　平心而论，刘二平也不想跟关忠勇争，他也明白自己不是当寨主的料，可是架不住寨中老人的劝说：如果你不当寨主，你兄弟拚死拚活打下的这份基业，就给外人拿去了。所以，他只得勉勉强强赶着鸭子上架。

　　刘二平甫一见狄烈一行，竟然人人骑着一匹高大健马，而且马臀上还烫着钤印，表明都是军马。惊羡之余，心下暗道：“难不成高亮那小子说的是真的，这群好汉当真击溃了一队金兵？否则他们哪里来的这么多好马，还是军马。”这是他还没看到张荣、贾虎、孟威等人包袱里藏着的利刃坚甲及弓弩，否则只怕更吃惊。

　　进得小土屋的前院，双方引见完毕，然后在几张破草席上盘膝坐下。院子不大，本已坐了天平寨众七、八人，现在又挤进十几个人便显得拥挤了。相较之下，反倒是狄烈带着人还多些。

　　本来刘二平要问清楚狄烈一干人等是不是要入伙的，如果要入伙，就要摆香案进行一整套入伙仪式。

　　但是还没等他开口，关忠勇就干脆利落地切入主题：“大寨主被金狗暗算的事，高亮在路上已经跟俺说过了。大寨主对关某的恩德，不用多言，大伙都看得见。关某悲痛椎心，决不在大伙之下。但是，相信大寨主在天之灵，绝不想看到大伙就这么样消沉下去。眼下本寨迭遭大难，精英尽丧，如果此时咱们不振作起来，这天平寨，就算不被金狗灭了，早晚也要被别的山寨所吞并。那时，大寨主的心血才是真正的烟消云散。”

　　关忠勇不愧是宋军准备将出身，虽然只是个小小的九品武官，但其见识兵略却不是这些只懂得打家劫舍、往日的盗，今日的义军所能相比的。一下就点出了要害，抓住了话题的主动权。

　　果然，刘二平等寨众一下抓住了注意力，齐声问道：“那么，依二当家之见，该当如何是好？”

　　关忠勇沉声道：“所谓蛇无头不行，眼下当务之急，就是要推选出一个新当家，带领大伙渡过难关。”

　　那些个寨众老人不仅一阵讥笑：“嘿嘿，原来二当家的高见是这个……那么二当家认为，谁人可担当这新任寨主呢？”

　　关忠勇面色平和，仿佛没听出寨众的讥讽之意，而是一字一句地说出在路上思量已久的解决之道：“大寨主是死在金将阿懒的毒计与刀兵之下，此血仇不共戴天。关某之意，但凡我天平寨众——包括今日新入伙的诸位好汉，谁能杀了阿懒，为大寨主报仇，谁就是天平寨的大寨主！”

　　关忠勇的一番话，将天平寨众震得目瞪口呆，半天说不出话来。

　　没错，这的确是江湖上最标准的解决方式，也是最能服众的方法。可问题是，阿懒是谁？金军的猛安孛堇，栾城的守将，更是拥有三千大军的主将。这样一个人你怎么杀？

　　正面战场击杀他？没有三五万人马，想都不要想。整个太行山大小近百个寨子，怕都没有三五万人马。那就只能暗杀了，可是据前段时间太行义军的侦察发现，这个阿懒竟然住不惯高屋大宅，若大一个栾城州衙空置着他不住，而是到军营里扎帐蓬休息。在森严壁垒的营寨中，你怎么搞暗杀？怕是有多少条命都不够填。

　　半晌之后，刘二平苦涩道：“二当家话是不错，如果有谁能杀得了这金狗，为大寨主报仇雪恨。俺刘二平第一个给他磕头谢恩，心服口服请他当寨主。可是……这事实在难于登天！之前白马山寨的傅大寨主也曾派人尝试过，结果死了二十余名精锐手下，连金军营寨大门都没能突破……”天平寨众一致点头确认这个消息的真实性。

　　关忠勇不为所动，坚持道：“以前不行，未必表示以后也不行。之前咱们太行十九寨虎视眈眈，栾城金军自然戒备森严，冒然出击，自难讨好。但此时十九寨联军已经被阿懒打垮，威胁既去，阿懒的警戒之心，必然有所下降。或许，这就是咱们的机会。”

　　天平寨众面面相觑，相互低语一阵。良久之后，才由刘二平表态道：“既然二当家有此决心，那咱们就合计一下，择日入栾城，看看是否有可趁之机。我等都赞同二当家的说法，凡我天平寨众，但有能击杀阿懒者，必推之为寨主！”

　　“好！就这么着。”关忠勇一拍大腿，伸出右手与刘二平互击三掌，这事就这么定了。

　　计议已定，关忠勇没去搀和刘二平等人的合计，而是带着狄烈一行径直出村。行至村口，关忠勇扫了众人一眼，对狄烈道：“能否与殿下单独说几句？”

　　狄烈点头，示意阿术及张荣等人原地等候，然后与关忠勇并肩走到村口的小溪边。不等关忠勇开口，狄烈先说道：“虽然刺杀计划是你提出的，但你知道自己根本做不到，这个计划是专门为我量身定制的。对不对？”

　　关忠勇坦然点头：“不错，要刺杀像阿懒这样的金军重将，光凭我等，连万一的可能都没有。但殿下却不一样，俺听杨家兄弟说过，殿下有惊人神技，可千步杀人，神鬼难防……而且，关某也亲眼见识过，那的确是神人之技。所以，俺想……殿下若能做成这件大事，非但可以名正言顺入主天平寨，更可籍此在太行大小百余寨中，树立威名。这对殿下今后的发展，大有好处。”

　　“为什么？”狄烈盯住关忠勇的眼睛，“你不想当这天平寨的寨主吗？却这般苦心孤诣地为我打算？”

　　关忠勇苦笑摇头：“今日的情形，殿下也看到了。关某是怎么也不可能当这寨主的，否则必定造成天平寨的分裂。以阿懒的人头，来定这寨主之位，是最好的办法。至于为什么要为殿下打算……一是为报救命之恩；二是因为关某觉得殿下是个人物，居然能在短短时间内打下一份身家，这一点，关某无论如何也做不到；最重要的是，殿下实力强劲……虽然杨家兄弟没有透露殿下有多少人丁及兵力，在关某看来，绝不会弱于太行诸寨之首——白马山寨傅大当家的实力。殿下既然有此实力，今日若不上位，他日天平寨众还能讨得了好？与其将来强势压服而上位，倒不如干脆直接让殿下和平接管天平寨众。如此一来，也算是关某报答先寨主的知遇之恩。”

　　狄烈盯住关忠勇半晌，点点头：“看不出，你还有几分政治头脑，就冲着你这一番苦心，这活，我接了。”

　　关忠勇长吐一口气，郑重行了个礼：“关某替天平寨众弟兄，谢过殿下。”

　　狄烈轻笑道：“我占了你们的寨子，你还要多谢我？”

　　关忠勇认真道：“天平寨地理位置极佳，又有坚墙防御，易守难攻，乃是太行诸寨中首屈一指的名寨。为刘大寨主捷足先登而占，早已令诸寨不满，暗中觊觎者不知凡几。全赖刘寨主是白马山寨傅寨主的金兰之交，诸寨看在傅寨主情面上，不好下手，而且本寨实力也不算弱……但如今情况完全不同了，刘寨主身殒，寨中实力折损严重。据说傅寨主因伤亦不能视事……如今诸寨被阿懒一番打杀，均遭重创，都各自回山寨舔伤口去了。一俟金军远遁，诸寨必蠢蠢而动。以我天平寨此时之虚弱，又少了傅寨主的回护，结果不问可知——而如今有了殿下的加入，至少能保住天平寨一干老小的性命——须知这太行山寨各寨之间的相互吞并，是极为血腥的……”

　　狄烈点点头，没有再说什么，拍拍关忠勇的肩膀，转身回去。

　　关忠勇兀自有些不放心，追上前问：“殿下准备如何行事？”

　　狄烈没有多说，只道：“你给我派两个熟悉栾城地形的兄弟，然后将我带来的人安顿好就行了。不过有一点，既便我能够得手，可能也没办法拿阿懒的人头给你。”

　　关忠勇闻言迟疑了一下，想了想道：“没有人头祭奠，效果是差了一点。不过，能诛除此獠，便是侥天之幸了，想来大伙也不会苛求什么。”

　　狄烈失笑道：“我们在这里讨论如何收取一个金军猛安级将领的性命，而这个人刚刚将你们太行十九寨杀得血流成河。若是给他人听到，怕不是以为我们疯了。哈哈哈……”


第六十四章 潜入

　　五月初四，辰时，狄烈与阿术、高亮及一名天平寨的向导，进入栾城。

　　栾城虽然是一座县城，但历史很悠久。春秋时期，晋国中军元帅、正卿栾书（谥号武子）食采于此，建为栾邑，西汉置关县，至东汉时改置栾城县。此后屡经废置，至宋朝时才算固定下来。

　　金军南侵时，栾城县令没有多做抵抗，弃城而逃，此城随后为金军所占。由于南侵的金军人马不多，很难做到打下一座城就占一座城。而且金国南略的意图也只是抢掠财富，并没有要占领宋国全境的意思。所以金军每下一城，最常做的一件事就是把城墙扒掉，摧毁防御。这样，就算随后又被宋军所占，也无法防守。在金军眼里，没有城墙防护的宋军，跟一群鸭子没什么区别。

　　不过这栾城的情况又有所不同，此县距真定府不过数十里，是这座大宋河西重镇的南大门，战略位置相当重要，所以金军并没有像别的城镇那样，将城墙给扒掉，反而派了一支新附军驻守。

　　因此之故，阿懒才会选中这个地方停驻，以待援军。

　　援军直到四月二十六才到栾城，那是金军整个东路军全部人马。旌旗招展，蔽日遮天，数十万人绵延不绝。前队已至栾城，而队尾却还在百里外的高邑。当然，这个时候，阿懒也不再需要援军了。

　　不过，金军并没有进入栾城休整，因为真定城已遥遥在望。而且这几十万人马，可不是一个小小县城所能容纳得了的。

　　于是，这支大军只是远远朝着悬挂在城门边上，近百颗血淋淋的首级看上一眼，便绕城而去。而阿懒的三千人马及其押解的人口物资，仍然停留在栾城，以为后卫。待大军休整完毕，离开真定城北上后，阿懒的军队才能动身。

　　这位刚刚因为大杀四方而得到金军东路军主帅宗望嘉勉的金军重将并不知道，他这一留，便再也走不了了……

　　狄烈四人入城时，也看到了那些肿胀变形的脑袋。高亮与那名天平寨众均是一脸的悲愤，这些首级中，有不少均与他们相识。值得庆幸的是，里边没有刘铁栓的脑袋，不过据说他的死状更为悲摧——尸身被乱马践踏成肉泥。

　　狄烈自来到这个时代以来，一路上见到的尸骨也不少了，甚至他亲手把许多活人变成了尸体。不过那毕竟是在战场上，生死无怨。而像现在这样，把上百颗人头悬挂在城门前示众，那种残忍、恶心的视觉冲击，令见惯了血腥的狄烈也止不住一阵反胃。心中油然生起一股怨念，现在，他有了一个更充分的扣动板机的理由！

　　虽然在十天前，太行义军已被击溃，无力再对栾城金军的构成威胁，但是入城的盘查仍然很严格。好在出发之前，那天平寨的向导有说过，所以四人中除了阿术身上带着一把切肉的小刀外，基本上没查出什么不妥的物件，除了……枪盒里的那把狙击步枪。

　　狄烈很坦然地打开枪盒，展示那精美的零件，微笑对城门守卫道：“这是我家传的一件机关器物，倒还算有趣，几位军爷看如何？”

　　那几个城门守卫各拿取一个零件在手上，翻来覆去看了半天，除了觉得这铁器甚是精致，完全看不出其功用（他们当然看不出来，除非也去穿越一回，还得往未来穿）。虽然这些守卫弄不懂这是何物，但这种线条流畅，闪耀着炫目光彩的精美钢制器具，谁看了都喜欢。

　　狄烈眼见这几个城门守卫眼露贪婪之色，赶紧掏出一贯铜钱递过去，这才打消了守卫们的贪念。把狙击步枪零件交还给他，挥手放行。

　　阿术见过狄烈组装这把枪，当然明白这是什么东西，之前神情一直很紧张，紧紧攥着那把刀子。直到狄烈从容把零件装回盒子，重新背在身上，阿术才暗暗松了口气。

　　倒是高亮没见过这东西，虽然也很好奇，不过他这时正被城门前的那些首级刺激着，心情很差，也就没了询问的心思。

　　狄烈之所以选择这三个人一起行动，是有原因的。那名天平寨的向导就是栾城西北十余里外的石邑镇人氏，对栾城很熟悉，这种地头蛇对狄烈将要展开的行动，是不可或缺的。高亮则是与天平寨众之间的联络人，起到一个协调作用。至于阿术……可以作为行动时放风哨探之用，更重要的一点是，阿术是唯一认识这一次的行动目标——阿懒的人。

　　阿术原本就是金军的另一名高级将领固新的亲卫，而固新与阿懒一向私交甚好，所以阿术曾经见过阿懒几次，认得他的相貌，这一点尤其重要。若要刺杀一个人，对方长什么样却不知道，你怎么杀？所以阿术的作用最关键。

　　四人入城之后，那向导将狄烈等人安排在城北一户民宅中住下。这地方是那天平寨向导舅父的居所，宅子破旧简陋，平时只得他一个鳏寡兼跛脚的老舅父居住。现在一下多出四个人，难免有些挤。不过这一点对于狄烈而言，实在算不了什么，他来到这个时代快一个月了，至少有大半个月是呆在野外露营的。再怎么样差的条件，也总比在外面露天席地要好得多吧。

　　狄烈随后观察了一下周边地形及了解附近的巡哨情况，对这个临时俺护所还算满意。

　　经过反复确认，阿懒此人平时总窝在城南校场军营里，极少出现在公众视野当中。这也就是说，要动手，只能选在军营。

　　半个时辰后，狄烈四人出现在了城南校场军营前。

　　这个校场本是宋时栾城的驻城厢军操练的场所，场地不算小，大约相当于现代一个半足球场大小。在西南方还有一片军营旧地，多数是土坯房，已残破不堪。

　　大宋的国策一向是强杆弱枝，有好的装备，好的兵器，好的兵源，总是集中在汴京的禁军上面。而地方上的厢军及乡勇，全是后娘……不，是二奶养的，不让你拿锄头上阵就算是不错了。

　　在这样的国策下，地方上的厢军战斗力可想而知。这个校场基本上也就成了一个摆设，只在上头来人检查时，把这些三流军队拉出去做做样子，应附一下上官就行了。

　　在阿懒的金军入驻以前，这城南校场本是一片荒芜，杂草丛生。待金军三千大军及俘掠的近万人畜入驻之后，整日可见金兵在校场上跑马射靶、挥刀劈杀。结果将校场踩踏得草茎裸露，泥土瓷实，还其本来面目。

　　原本是宋军的操练场，但宋人弃而不用。而现在金军入驻，却真正还原其原本的功能。这对宋人而言，不啻于莫大的讽刺。

　　金军对军营的防守很严，营寨外方圆二里之内，决不充许闲人靠近。在营寨外围，又挖了一圈宽一丈，深六尺的壕沟，更外面还布置着鹿砦拒马。这些早前为了防御太行义军可能的攻击而留下的军事设施，足以让那些妄想偷营之靠望寨兴叹，铩羽而归。

　　高亮与那向导此刻就是如此无奈的表情，他们看了一眼面无表情的狄烈，想了想，高亮近前道：“此军寨的防守极为严密，而阿懒此人又极为谨慎，恐怕得等到他出营巡视城防时才可以动手。”

　　这时那向导却泼了一盆冷水：“高头领有所不知，这城南校场有一条专用的运兵甬道，直达南门城楼。如需巡视，根本无须经过街市。而这甬道两侧里许之内，尽是阡陌，无遮无挡。只怕人还在数百步外，便为甬道外的金兵巡哨所发觉，更别说是靠近了。若非如此，当日傅大寨主大可选在阿懒出巡时动手，而不必派出精锐硬闯金虏的军寨了。”

　　高亮闻言愣了半天，泄气道：“如此说来，关大哥的计略当真行不通了？俺来之前还向孟威大哥借了一支马黄弩，让手下人明日想法子送入城中呢……”

　　狄烈沉吟一会，断然道：“我们去看看那个甬道。”

　　向导所说的甬道并不远，四人籍着草木掩映，远远地绕着军寨外围走了不到半个时辰，就看到军寨的南侧伸出一条长长的土墙。慢慢靠近一些，隐约可见墙壁斑驳，有很多裂隙及崩坍的缺口，墙面上长满了各种绿色植物。

　　狄烈目测了一下，将近处的寨栅与远处的土墙做了个对比，估算出墙高约为一丈，再加上墙体的地基比周围地势要高出一截。可以说，埋伏在这个地方是根本看不到墙体后面的情况的。

　　狄烈又仔细地察看了周围地形，的确如那向导所说，甬道侧面约一公里的范围内，都是阡陌田垅，视野十分开阔。眼下清明刚过不久，本应麦浪如波的田里，却只稀稀落落地杵着少量麦苗，看情形，今年多半是个荒年。

　　看到这样的地形，连知道狄烈的杀手锏的阿术都泄气了，摇摇头：“这样远的距离，加上甬道阻隔，连人都看不到，谈何刺杀？主人，这活谁都干不了，咱们还是……”

　　狄烈目光四下逡巡，忽然向侧后方一指，道：“那是……一座石塔吗？”

　　向导朝狄烈手指方向看了一眼，点点头：“那是北朝时期，魏人修建的一座佛塔，原本塔高五层，离地四丈有奇，塔外面的石壁上还雕刻着十来幅佛家典故。可惜后来栾城发生战争，被外敌围困数月，箭矢俱尽，只得投石御敌。在石块都投尽的情况下，便拆佛塔取石……但佛塔只拆到一半，城池便失陷了。老人们都说，是因为擅动佛塔，触犯了神灵，这才使城池失陷的……”

　　这向导身为本地人，说起前朝掌故来，便止不住滔滔不绝。狄烈生怕他说个没完，不得不打断他的话头，道：“我只想知道，那个残破的塔里面，能藏人吗？”

　　向导愣了一会，望望远处的破塔，再看看眼前的狄烈，干咽了一口唾沫，吃吃道：“这位兄弟想……想要躲藏到塔里伺机出击？那恐怕不成。”

　　狄烈皱眉道：“为什么？那石塔里藏不住人吗？”

　　“那倒不是。”向导用一种不可思议的眼光看着狄烈，差点连话都说不出来了，“那残塔现在还有两层多高，离地两丈六尺，躲藏在那里的确可以堪堪看到甬道后面的情形。只是……那座残塔距离甬道足足有三里之遥，你躲藏在那里，能干什么？”

　　狄烈仿佛没听到向导的说话，依然故我：“我只想知道，那塔里面，能不能藏人？”

　　“当然能！俺小时候爬进去玩过。虽然塔里堆着很多残壁乱石，但是躲藏上五、六个人还是没问题的。”向导很肯定地说道。

　　“那就行了。”狄烈很快做出决断，“从现在开始，我跟阿术就呆在塔里。高亮，你回去为我们准备五天的干粮及饮水，再加上两条皮毡——希望我们在粮尽之前，能有幸与这位阿懒贵人照个面。”


第六十五章 狙杀（上）

　　五月初七，黄昏。

　　天边的流云被夕阳渲染得彤红发亮，在初夏的猎猎长风中，不时变幻着各种形状。

　　三天，整整三天。阿术唯一的消遣就是看天上的云卷云舒、日落月升。有时候他真有些相信，如果再这样看个十天半月的，有可能变成主人所说的“哲人”。听主人说，那是一种境界上接近仙人的状态……但是阿术却没那种慧根。相比之下，他更愿意看到阿懒那张死气沉沉的疤脸。

　　但这三天中，甬道上除了有数骑传信兵，例行来回通报消息之外，没有任何动静。

　　等待，枯燥而无尽的等待。这让阿术想起了少年时期，自己跟随伯父去狩猎的情景。那个时候，他们也是足足等待了两天两夜，但是到最后，却只收获了一只松毛鼠而已。现在阿术已经打破了自己的狩猎时长纪录，他只希望，这一次的结果，不要像那一次一样……

　　想到这里，阿术不禁将目光转向狄烈——

　　三天以来，这位主人就像钉子一样牢牢地钉在残破的二层塔基边上。饿了就吃点东西，困了就将皮毡一卷，和衣而睡。除了大小解及每天早晨在塔楼底下的乱石堆上活动锻炼身体，其余时间，就是趴在那里一动不动，透过那个神奇的“魔镜”，观测甬道及军寨的情况。

　　每当阿术看到那个如磐石般巍然不动的身影，就会对这个主人的“殿下”身份产生动摇——这样的坚忍、韧性与毅力，只有最好的猎手才能做得到。一个养尊处优的“王子”，怎么可能有这种能耐？但不管那个人的真实身份是什么，现在他就是自己的主人。那么，他就是一个王子！对于这一点，阿术非但不能怀疑，甚至不允许别人怀疑。

　　阿术目光随着流云飘动，脑海里不禁止又想起午间主人笑着说的话：“你不要看我现在很艰辛的模样，其实比起以前训练和出任务时，要好太多了。那个时候几天几夜都不能动一下，浑身关节都僵硬了，而且脸上还爬满各种虫蚁，却不允许眨眼……此外爬冰卧雪、沙漠如炉、沼泽烂泥以及有无数死亡陷阱的热带丛林……像现在这样，简直就是一个幸福的狙击手。”

　　阿术只记得当时自己的脸上肌肉像牙痛一样抽了很久，最后才挤出一句不着调的话：“那么，如果五天之内都等不到阿懒出现的话，该怎么办？”

　　狄烈的回答是：“一个合格的狙击手，永远都会有一套备用方案。”

　　于是阿术没有再问下去，他就这么样躺在铺着皮毡的乱石堆上，枕着手臂，呆呆地数着天边的云朵。今天，也许就这样过去了吧……

　　正当阿术神思渺渺之时，耳边恍惚传来一个声音：“快起来，金营有动静了！”

　　我一定是睡着了，就连睡觉也都在想着任务，我真是敬业啊！

　　阿术的自我催眠还没结束，突然脑袋吃痛，浑身一个激灵跳起来，却又被一脚踢倒。耳边传来狄烈清晰而严厉的声音：“乱蹦什么？瞄准镜给你，赶快给我顺着这石塔的平行线，跑到甬道的起始端，看看是什么情况！”

　　阿术迅速回过神来，接过又是害怕又是想看的“魔镜”。然后从石塔底部的一个小洞口爬出去，借着高高的杂草掩护，飞快向侧方跑去。

　　狄烈与阿术藏身的这座残破石塔，孤零零地矗立在一片荒芜的灌木杂草丛中，周围没有任何人烟迹象。倒是在石塔后面百步之外，有一片乱葬岗。由于此地过于荒凉，而且距离校场较远，已经超过了金军的警戒范围，所以二人在此潜伏了三天三夜，没有被任何人发觉。

　　石塔所在的位置，大约处在甬道的中后段，与甬道的直线距离为一千三百八十米左右，大概是三里不到的样子。而从甬道的起始端到狄烈潜伏地段目光所及的中末端，则在二里左右。这也就是说，如果目标从甬道一端出发，要行走二里才会走进狄烈的狙击范围内。

　　这个狙击的范围看似不小，实际上狄烈只有三次狙杀的机会。

　　因为甬道墙壁的高度及遮断目光的问题，从狄烈所在的位置看去，只能看到甬道顶端的一小部分，无法窥得全貌。这几天甬道里有金军骑兵来来去去，却只能看到他们头顶的铁盔帽缨而已。在这样连人面都看不到的情况下，一般是没法打狙击的。好在这条甬道的夯土墙实在太破旧了，而且年久失修，有不少豁口崩裂，最大的一个缺口足足有半个门板大小。

　　在狄烈的狙击视野里，一共有三个甬道豁口，大小如脸盆，目光越过这些豁口，可以看到骑在马上的人的头脸部分。这就是狄烈的三次机会，如果不是有这三个豁口的存在，狄烈早就放弃这个狙击点，采取备用方案了。

　　不过在此之前，更重要的是，需要阿术去确认目标。

　　阿术跑得很快，一是因为这几天跑这条道已很娴熟了，二是……他实在是憋得太久了，这精力终于有个可发泄的口子了。

　　阿术跑到由狄烈所圈定的一号瞭望点，从这里可以观察到甬道的起始端及军寨一部分，只是距离观测目标实在太远，直线距离比石塔至甬道还远，越过了三里。如果靠近些，效果会更好。可是没办法，在这个瞭望点还有杂草掩护，再往前出一点，就是无遮无挡的田野了，极易被瞭望塔上的金兵巡哨所所现。

　　从三里之外看一个人，即便天气晴朗，视野良好，那人看上去也不比蚂蚁大多少。想要认出人脸五官，就是2.5的视力都不行。在正常情况下，这是一个不可能的任务。不过好在阿术有一个“魔镜”。

　　阿术是在这一次的行动中，首次接触到这个神奇的镜子的。刚开始看到这镜子里的物象时，阿术吓得大嚷大叫。当然，被早有准备的狄烈用皮毡给死死堵塞住了。阿术用了整整一天，才算是适应过来，并在心底里敬畏地称那叫瞄准镜的奇物为“魔镜”。

　　阿术始终认为这魔镜上是附有咒语的，否则根本没法解释，那可将远处细微之物拉近放大，并且还可在夜间视物的种种异象。之前使用这魔镜时，还是跟在主人身边，纵是害怕，心里还算是有所倚侍。而此时却是要独自使用，实在令阿术胆颤心惊。

　　可是时间不等人，现在光凭肉眼，远远都可以看见金军营寨确实是有了不小的动静。但见寨门大开，哨骑四出，前出到军寨外围二里，撒开一条警戒线，而且这条警戒线还不断地向甬道两侧移动。

　　这样的情况只表明两种可能：一是有大量军队从军寨出发，沿甬道运兵至城墙布防。为防敌军细作窥探，派遣哨骑沿甬道两侧巡查；二是有金军的高层人物巡视城防，这些哨骑是作为警戒之用。

　　眼下太行义军刚刚被胖揍了一顿，正躲藏在深山老林里舔伤口，而这附近又没有什么宋军的残余军队或强大的敌对势力。因此不大可能是第一种情况。那么，难道，会是第二种情况……

　　阿术想到此，再也顾不上害怕，用发抖的手拨开瞄准镜的防尘盖，咬咬牙，把眼睛凑上去……

　　狄烈没等多久，阿术大汗淋漓地跑回来，在他身后，竟然还跟着一个高亮。

　　狄烈诧异之下，正想问高亮怎么会出现在这里。高亮却先开口道：“关大哥及刘二叔等了几天，没见到你们有什么动静，生怕有失，所以让俺来看看……”

　　狄烈还没来得及说话，阿术就一把扯住狄烈的衣角，用拉风箱一样的嗓子道：“快……快……阿懒……出现了……”

　　狄烈抢过瞄准镜朝甬道口一看，但见一杆代表主将的幡旗缓缓移动……

　　狄烈放下瞄准镜，顺着狙击步枪上的瞄具导轨将瞄准镜重新固定好，然后自信满满地扭头对高亮道：“回去对二当家与刘二兄说——阿懒，必死于今日！”


第六十六章 狙杀（下）

　　“阿懒必定活不过今日？他真是这么说的！”

　　当高亮用最快速度跑回城北的藏身处时，天色已擦黑。当他用跟阿术着不多的喘息语气转达了狄烈的回应时，已经在两天前入住此处的关忠勇与刘二平都禁不住异口同声叫唤起来。声音之大，连他们自己都没感觉到。

　　这消息太令人震憾了，这还没怎么着呢，他凭什么就敢宣判一个金军的千夫长级别的将领死讯？这个在他口中将死的人，才刚刚把太行山近十万义军杀得血流成河，胆颤心惊啊！这个人究竟是自大？自信？还是自满过头了？

　　还没等二人将这一波震憾压下去，另一波更令人震惊的事又发生了——

　　“谁说阿懒活不过今日？是谁要杀阿懒？”一个令屋内众人魂飞魄散的声音从屋外传来。

　　高亮虽然疲惫不堪，但反应却是最快。一下扑到墙根处，从一堆破杂什物中捞出一把宋军制式的马黄弩来。然后脚踩弩身前端的铁环，用尽全身力气上了弦。又伸手在杂物堆里一阵乱摸，抓出三支笔直锋锐的弩矢来。高亮迅速将一支弩矢安放于箭槽中，对准门口。

　　在高亮完成这一系列动作时，关忠勇与刘二平及屋内的天平寨众，也纷纷拔出随身利刃。有几个没法带兵器入城的，也捞起桌脚条凳之类的，齐齐指向门口。

　　残破的木门吱呀一下被人推开，一人出现在门前。

　　关忠勇与刘二平等人正要一拥而上，突然生生顿住，一个个眼睛瞪大如铜铃，失声惊呼：“孟寨主，怎么是你？”

　　门前站着的人身材不高，但体格粗壮，坦胸露腹，那滚圆鼓涨的大肚，很有几分郑屠的模样。一张粗黑的大圆脸盘，环目蒜鼻，一口绕腮虬髯，根根如针，形象甚是威猛。

　　此人正是自太行十九寨联军溃败后，失陷城中，多日杳无音讯的车辕岭寨的寨主孟德。

　　“怎么，你们就这样欢迎本寨主？”孟德环目四顾，呵呵一笑，晃着粗壮的身躯挤进门来。目光扫到高亮手中的马黄弩时微微一凝，“弩不错！看不出，你们天平寨还是有些真家伙的。”

　　刘二平急忙挥手，天平寨众讪讪将兵刃收起。

　　关忠勇甚是惊讶道：“孟寨主如何到得此间？”

　　孟德向门外招招手：“老八，进来，给天平寨各位兄弟过过眼。”

　　门外人影一闪，一个面目普通的干瘦中年出现在众人眼前。

　　“胡掌柜，原来是你……”一见此人，那天平寨向导脱口惊呼。

　　随着这向导的解释，众人才明白，这开杂货铺的胡掌柜，原来是住在隔壁的邻居，没想到这人竟是车辕岭寨子的人。而孟德也向众人说了，自己因为负伤而躲藏在隔壁的地窖里。等到风头过后，伤也将养得差不多了，便出来露露头。本想择机离开，却无意间发现关忠勇等人竟住在隔壁，每昼伏夜出，似有所图。于是孟德便多加留意。

　　前几日关忠勇、刘二平等人都是小心探查，低声商讨，因此孟德也没能听到什么。直到刚才二人被狄烈那句骇人之言雷得不轻，失声大叫，这才惊动了隔壁一直留心动静的孟德。

　　孟德三言两语将事情交待清楚，便迫不及待地发问：“是哪位好汉要杀阿懒？甚至断言其活不过今日。”

　　关忠勇与刘二平互望一眼，迟疑了一下，道：“这位好汉是咱们天平寨新入伙的一个兄弟……他想纳一个投名状，要以阿懒之血来祭奠刘寨主在天之灵。只不过，他是自行其事，咱们也不知是怎么回事……高亮兄弟，殿……那位狄兄弟真有如此把握？”

　　高亮老老实实地摇头：“俺也不知。不过，俺觉得他绝不是说大话的人……”

　　“不错，他可是能轻易击败数十名金虏精锐的奇士，手中更有神兵利器……呵呵，真是期待啊……”关忠勇自言自语着，眼神越来越亮。

　　事实上，当天平寨众议论纷纷，疑虑重重之时，事情早已尘埃落定。

　　沙漏倒转回半个时辰之前，夕阳最后一抹余晕尚未褪色。

　　在狄烈的瞄准镜头里，如长蛇般的甬道中段，几杆长幡不疾不徐地移动着，渐行渐近，即将到达第一个狙击点（第一个豁口）。

　　狄烈以标准地卧姿射击姿势，趴在以皮毡铺垫的塔面青石板上，呼吸如常，右肩松紧适中地贴靠着空心枪托，右手轻轻拉动枪机，将子弹推压上膛。

　　由于要狙杀特定目标，而且距离较远，狄烈这次选用了原装标准弹。巴雷特M82A1反器材狙击步枪配上原装标弹，理论射程可达六千八百米——当然，这样变态的射程除了在修建靶场时具有参考价值，没有任何实战意义。

　　巴雷特M82A1反器材狙击步枪的正常狙击距离，大约就在一千五百米左右。越出这个距离，狙杀成功率与之成反比。

　　狄烈所在的潜伏点与三个狙击点的距离，在一千三百八十米左右，正好处在大狙的最佳狙击距离。

　　在这样合适的距离、开阔晴朗的视野、柔和的风速及适宜的湿度下。以狄烈既往的狙击战绩而言，失手的概率极小。

　　长幡被金兵擎旗手斜执着，徐徐经过第一狙击点，然后是一具具被夕阳余晖映照得灿然发亮的铁盔。一个、两个、三个……当第六个头盔出现时，尽管只是一闪而逝。狄烈依然以一名狙击手独特的快速辨识记忆能力，迅速在脑海里还原刚刚那不到一秒钟的时间里，所看到的影象。

　　那是一个非常独特的，被漆成红色的八面鎏金盔，还有金盔帽檐的阴影之下，那阴沉沉的生硬面孔——没错，这正是阿术所说的，那顶据说是得自辽国宫中的八面鎏金盔。但凡征战，阿懒都要带上这顶金盔，让他属下所有的士兵，都能看到这金盔下的身影永远冲锋在前。而那张阴沉沉的生硬面孔，更是得到阿术的肯定指认。没错，那就是阿懒！

　　狄烈将枪口迅速转向第二个狙击点，心里默默计数。当他数到十八时，那个赤红的八面鎏金盔再次出现在豁口，依然是电光石火般一闪而没。

　　狄烈飞快将枪口指向第三个——也是最后一个狙击点。同时利用刚才所获得的数据，在脑海里飞速计算从第二个狙击点到第三个狙击点所需的时间。

　　在狄烈身后不远处的阿术，眼见他频频转动枪口，却始终悬而不发，心里那个急啊……却不敢有半点动作，生怕干扰到狄烈。不觉之间，阿术的拳头指节都捏得发白，汗珠顺着鼻尖流淌滴下……

　　狄烈以狙击手的一贯冷静，平稳地在心里默数：二十八、二十九……三十三、三十四、三十五——对，就是现在！

　　几乎与此同时，第三个狙击点豁口边缘，露出了一丁点的赤红……

　　打移动靶不比固定靶，提前量非常重要。尤其对于一名狙击手来说，提前量的时机掌握，直接决定了狙杀的成功率。

　　当阿懒经过那个只有脸盆大小的豁口时，仅仅只暴露零点几秒的时间，如果等看清了再扣动板机，连根毛都碰不到。所以，必须预判射击。算准阿懒的骑行速度，再计算好他最有可能出现在第三狙击点的瞬间。就在那点赤红将现未现的刹那，狄烈果断地扣动了板机。

　　瞄准镜中，那顶赤红的八面鎏金盔毫无征兆地像西瓜一样炸裂，红白之物如瓜瓤四溅……

　　狄烈立即收枪翻滚，从塔基上滚落到乱石堆下，迅速打开枪盒，宛如变魔术一样将狙击步枪分解成一个个构件。然后嘭地合上盒盖，只对阿术说了一个字：“走！”

　　阿术气喘吁吁地跟在后面，终于忍不住问出声：“阿懒怎么样了？”

　　狄烈没有理会他，只是越走越快，渐行渐远……

　　此时夕阳最后一线余晖刚刚消逝。

　　“金将阿懒死了！”那残破的木门再一次被人暴力推开，摇摇欲坠。报告这个惊人消息的，是天平寨一名混入新附军中的探子。

　　刘二平折腾了几天，根本拿不出像样的刺杀计划，唯一的成果，就是在新附军里布下了一颗几乎没什么用的棋子。但是，现在这颗棋子却带来了意想不到的巨大好消息。

　　出乎意料，第一个跳起来的人，竟然是车辕岭寨的寨主孟德。他一把揪住那名探子，声音都在颤抖：“你说什么？阿懒这个沾满俺太行义军鲜血的刽子手死了？此话当真？你若敢骗俺，信不信俺生撕了你！”

　　那天平寨探子结结巴巴道：“小的……小的不敢欺瞒孟大寨主，有新附军的弟兄亲眼……亲眼看见，金狗阿懒的亲卫，失魂落魄地将马背上阿懒的尸体抬下来……那阿懒的脑袋与他那顶标志性的金盔一样，全都碎裂了……”

　　“哈哈哈……痛快，痛快！”孟德双手大张，仰首向天大笑。眼眶里，却溢出两行热泪。

　　天平寨众亦是亦悲亦喜，刘二平更是号啕大哭：“兄弟啊！你英灵不远，可曾看到仇人已经授首了哇……”

　　孟德猛然回首，蒲扇一样的巴掌一拍关忠勇双肩，一迭声叫道：“关兄弟，快说说，干下此等壮举的贵寨好汉是那一位？叫什么？俺老孟要好生结识一番，还要替死去的诸多弟兄给他磕几个响头。”

　　关忠勇先是看了刘二平一眼，然后对孟德微微一笑：“他就是俺们天平寨的新寨主——狄烈！”


第六十七章 重装上阵

　　狙杀成功后，狄烈并未回到城北据点与天平寨众会合，而是让阿术去通知关忠勇等人用最快速度撤离栾城。自个则先一步出城而去。

　　孟德、关忠勇等人也是久经阵仗的人物，这点危机意识还是有的。当阿术赶到城北据点时，众人也已拾夺停当，正准备出发。

　　申时末牌，当天平寨众刚刚分三个批次出东城门不到一刻钟，在一队匆匆赶来的金兵喝斥下，四个城门轰然关闭。随后，大搜捕开始了。

　　本来主将被刺，第一时间就应当是关闭城门，缉拿刺客。如果金军的反应够快，狄烈这个真正的刺客，或许可以抢先一步安然离开，但孟德与关忠勇等人怕就没那么好运了。

　　金军的反应之所以慢了一拍，原因很简单：那些卫兵当时完全没搞明白，自己的主将是怎么死的。

　　一个在重兵防护下的人走得好好的，突然间脑袋就炸开了，四周全是空旷的野地，没有任何袭击的可能。当时在场的金兵又怎么会想到刺客的问题呢？而且如果真有突袭的话，这个世上又怎么会有让人连头盔加脑袋一块爆炸，却没留下任何踪迹的凶器呢？

　　由于阿懒的军队从三月中旬就出汴京，至三月底到达栾城，此后一直呆在栾城至今。所以他手下的士兵几乎没有听过关于“凶灵”的传闻，一直到随军萨满的到来。

　　这个萨满巫师也是前段时间，在金军东路大军北返经过栾城时，从萨满大祭师口中得知有这么一个凶灵的存在。而且大祭师还对他发出警告，最近一次鸡骨爻卜显示，这个凶灵很有可能会给这支后卫大军带来灾难。

　　萨满巫师将这个坏消息转告给阿懒，可惜阿懒当时刚刚血洗太行，杀气正盛，没有引起足够的警惕。

　　从狄烈来到这个时代，打爆第一个金人的头颅算起，被他的狙击步枪爆头的金军将卒，已经可以列出一份长长的名单。神乎其神的爆头杀法，已经与他的“凶灵”之名划上等号。所以，那个萨满巫师一见阿懒如此诡异惨烈的死状，立即联想到了大祭师的警告。随即报告了阿懒的副手，谋克孛堇迭速。

　　于是迭速立即下令闭城，可惜，已经迟了。

　　孟德本来一心想拜见一下这位天平寨的新寨主，看看是何等的英雄好汉。同时更想弄明白，他究竟有何神鬼莫测之能，竟然在杀了阿懒之后，从容全身而退。要知道，在太行大小百余寨子中，公认的有勇有谋，并且实力最强的白马山寨寨主傅选。经多日谋划，并付出了二十余名寨中精锐的损失下，都没能做到的事。这个宛如从地底冒出来的人，却轻而易举地做到了。这真是太打击人了……

　　遗憾的是，狄烈出城之后，并没有在封龙山王李庄多做停留。而是与张荣等人会合后，取回马匹什物，折返南下，接应自己的大部队去了。

　　孟德等了两天，不见狄烈回返，而自个也不能在这里呆太久，毕竟他还有个大寨子要打理。之前孟德脱离本寨已经够久的了，实在不能再耽搁下去了。无奈之下，只得与关忠勇等天平寨众订下后会之期，自己先一步返回车辕岭寨去了。

　　狄烈从枉人山出发之前，原本制定的任务是先期与天平寨大寨主会面，协商并敲定，或合并或转让天平寨之事。结果出乎意料，自己成了天平寨的寨主，这下所有的问题都迎刃而解了。所以他自然要赶回去接应自己的部队，毕竟这一份家当实在太大、也太重要了。来不得半点差池，至于天平寨方面，狄烈相信关忠勇与高亮会为自己处理好的。现在事情正朝着他俩所希望的方向发展，甚至高于他们预期的结果。这样良好的态势，试想他们又怎么会错过呢？

　　五月初九，狄烈于高邑城外顺利与杨折冲、侯方镜、方洪、释智和等人率领的迁徙大部队会合。随后用一天的时间铺架浮桥，渡过槐水。之后转道元氏，于五月十一至封龙山与关忠勇等天平寨众会合。

　　当关忠勇、刘二平、高亮及一干天平寨众看到杨折冲率领的先头五百步兵出现时，无不倒抽一口凉气：这、这还是占山为王的流民山贼吗？

　　那清一色的步人甲，雪亮的铁盔，腰挎制式手刀，背负牛皮包铁的方形尖底旁牌，斜执丈二长的硬木铁头长矛及大斧……如此精良齐整的装备，便是大宋禁军也不过如此吧。

　　而其后那一排排手执黑漆弓、马黄弩，甚至是神臂弓的弓弩手，更是令天平寨众冷汗直流。

　　原本刘二平及一干天平寨众心底还有些不服。对他们而言，毕竟狄烈是一个才见过几面的年轻人，只因钻了众人誓言的空子，莫明其妙地成了寨主——这个思想上的弯子一时半会是转不过来的。如果不是关忠勇与高亮力挺，刘二平等人又为誓言所累，加上狄烈一击得手便失踪，天平寨的那些个老人们还真想反悔。不过，现在他们非常庆幸没那样做。

　　在太行山混山寨的这些所谓义军们，其实最现实不过。你想当头？行，只要你有本事；你想压服我们一帮子人？也行，只要你有实力。

　　在这个乱世里，实力决定一切。这一点，不管是在朝堂，还是在军中，甚或是在强盗窝里，都是一样的好使。

　　看到天平寨众的心悸折服之态，杨折冲心下很是满意。只有狄烈皱眉摇头，他不是对天平寨众的态度不满，而是对手下的这些兵的素质不爽。

　　为了震慑天平寨众，狄烈在过了元氏之后，距封龙山还有二十里时，就开始选出五百名身强体壮的士兵，披甲执矛，组成先锋队，先期入庄。

　　狄烈手头上有着大量的这个时代防护性最好的步人甲、品质最佳的刀枪、坚韧的包铁皮盾，质量上乘的弓弩……但是，他却没有最好的士兵，不，连一般般的都没有。

　　狄烈手下这支新组建的军队，多数为城镇平民、手工业者、小贩、农夫。这些人虽然先天条件不错，加上经过一段时间的调养，又粗粗训练了几日。穿戴齐整起来，乍一看，还真像那么回事，但一行军就露馅了。

　　行军是最能考量一支军队素质的试金石。

　　古代兵法认为，一支军队能日行三十里，没出现掉队，队形也没散乱，遇到敌情还能摆开阵势作战，就算得上是一支精兵了。

　　而在狄烈的认识里，这只算是一支军队最基本的素质，如果这样就算是精兵了，那差一点的是什么样？狄烈现在见到了，那就是他手下的这些刚穿上军甲没几天的新兵。

　　刚开始走的时候还行，那整齐划一的制式铠甲与武器，令这支新军平添几分肃杀之气，颇能唬人。但走出五里之后，队伍就开始散了；十里之后，出现了掉队，越往后走掉队越多，而且部队完全没有队形，像一窝蜂地乱赶。体力好的跑到了前头，体力差的落后几里之外。

　　看到狄烈的脸色越来越难看，杨折冲也很窝火，而他手下的伍长、十将等一个劲抱怨是因为步人甲太重，武器又多……

　　狄烈没有发火，对于一支成立才十几天的新军而言，你还能要求什么？他只能是暗下决心，等到大迁徙完成，全寨安顿下来，自己把事情处理完了，一定要亲手把军队训练工作抓起来。要知道，在这乱世里，军队可是立身之本啊！

　　一直到距离王李庄不过五里时，狄烈才收拢了一下部队，然后休整半个时辰，继续进发。这才有了点军队的样子，将不知底细，光被表面豪华装备所慑的天平寨众给镇住了。

　　狄烈也不下马，只以鞭梢向杨折冲及关忠勇二人互相一指：“不用我多介绍什么了，你们俩比我还熟。下面的事就按我交待的去办，无论如何，都要在本月之内，完成所有的迁徙、安顿工作。有问题吗？”

　　杨、关二人一致行礼：“殿下（寨主）尽管放心，我等自当戮力同心，不负所托。”

　　狄烈再次叮嘱：“一定要重点注意栾城动向，虽然因主将阿懒身亡，金军军心大乱，短期内不会来找我们的麻烦。但你们也不可大意，一定要加快运输速度，同时让骑军加大侦察力度。我可不希望这些来之不易的收获，在快要到家门口时，却遭到意想不到的损失。”

　　“属下省得，绝不敢大意。”

　　狄烈点点头，回首对张荣笑道：“现在我们终于可以腾出手了，这些翻山越岭当搬运工的活就让他们干去，我们去打猎。如何？”

　　张荣大笑：“殿下这一点最对俺大郎的脾气。前两日你打了一头狼，却没俺的份，今次俺决不会错过。”

　　狄烈猛挥鞭：“那么，梁山兄弟们，走喽！”

　　当狄烈一行刚刚从封龙山绕出，准备折向北行时，却见南面远远行来一支长长的队伍。

　　狄烈、阿术、张荣、贾虎、孟威等十五名梁山兄弟一齐勒马立定，以目前的情况看，从这个方向过来的大批量的人马，最有可能的是他们那支迁徙大军。待队伍走近，果不其然。

　　这时，一人策马而来，正是侯方镜。他将二十匹备用马，两匹驮满炸药的马匹及一个小匣子交给狄烈，道：“这是鲁老二呈交给殿下的东西。”

　　狄烈示意贾虎牵过马匹，伸手接过匣子，启开盒盖，但见里面整整齐齐摆放着一排金灿灿的弹头，数了数，居然有十七粒之多。狄烈欣然笑道：“不错嘛，看来这些工匠们这段时间技艺看长，甚至在迁徙过程中也没把工作落下。”

　　侯方镜很自然地道：“这些匠人多得殿下之恩，才有如此境遇。而殿下对他们的要求，仅仅是做些爆炸之物及这金属弹丸，又何敢不尽心尽力焉？”

　　狄烈收好弹头，又对侯方镜嘱咐一番，正想拨转马头。忽然瞥见长长的队伍中有一排簇新华丽的轺车缓缓而行，为首一辆轺车突然停下，一个纤细的倩影提着裙裾从车上翩然而下，踩着小碎步飞快跑过来。

　　叶蝶儿！

　　狄烈脸上绽开了温柔的笑意。见此情景，侯方镜忙不迭告退，张荣等一众梁山兄弟也是有多远闪多远。

　　叶蝶儿跑到跟前，姣好的脸蛋红扑扑的，丰满地胸脯波浪般起伏。

　　狄烈只是眯着眼细细欣赏，也不说话。叶蝶儿咬着红唇，嗫嚅一会，才细声道：“殿下，又要走了么？”

　　狄烈轻叹道：“是啊，又要走了。自打我来到了这里，就没过几天好日子……”

　　“可是蝶儿却曾有过难忘的好日子。”叶蝶儿勇敢地注视着狄烈的眼睛，一字一句道，“那些日子虽然惊险，蝶儿却铭心刻骨……”

　　纵使狄烈是百炼钢，此刻也化为了绕指柔，忍不住伸出食指勾起叶蝶儿柔润的下颔，柔声道：“你放心，我向你保证，以后你会有更多铭心刻骨的日子，但却不会再有惊险……”

　　狄烈说到这里，感觉到远处那辆轺车的纱帘之后，透出一缕异样的目光。狄烈抬头朝目光射来的方向微微一笑，低头对叶蝶儿道：“好好跟那位公主相处，我走了。”

　　叶蝶儿依依不舍：“这一次，又要去哪里？”

　　狄烈抬眼北望，出神一会，洒然一笑：“我跟宗望，还有一个约会。”


第六十八章 易水潇潇

　　金东路北返大军，数十万人马，在真定府休整了三天之后，于四月二十九重新启程上路。

　　五月初三，入中山，稍事休息后继续前行。

　　五月初七，至保州，大军停驻保州城两日。本待于初九启程，不料一场突如其来的大雨，使金军耽搁了整整三天。直到五月十一，天气放晴，地面也晒硬了，数十万大军这才得以跚跚起程。

　　正是这一场大雨，使这数十万大军及金军众多高级将领的命运发生了重大逆转。

　　也许冥冥中自有天意，一个月以前的那场大雨，平添了无数宋国妇女的冤魂，洹水河畔，萦绕着一曲人间悲歌。而一个月后的又一场大雨，将会给这些悲剧的始作蛹者带来什么呢？

　　从保州北行，经广信军，过安肃军，然后出长城口，这段路程不长，不过七、八十里而已。但就是这短短的几十里路，却分布着众多河流，其中比较大的就有好几支，如徐河、漕河、鲍河等等。由于连日大雨，这些河流上原有的木桥，多被暴涨的河水冲垮。

　　正常情况下，金军大军出行前，会派出一支前锋探路，然后再派一支阿里喜辅兵，用骡马或牛车装载着架桥铺路的各种工具，先期为大军架设浮桥或整理道路，这样就不会耽误整支大军的行程了。

　　不过此时略有不同，金军因为被耽搁太久，急于上路。所以刚派出前锋哨骑及辅兵不久，大军随后就熙熙攘攘地出发了。当大军行至徐河时，因为河水暴涨的原因，浮桥架设难度增大，居然还没弄好。结果这几十万大军不得不就地扎营休整。等了大半天，浮桥终于架好了，大军继续出发。就这么走走停停，七、八十里路居然走了三天。

　　五月十四，辰时一刻（大约早晨八点），出了长城口的金东路大军北行十余里，来到了易水之畔。

　　说起易水河，但凡中国人，几乎没有不知道的，那句“风潇潇兮易水寒，壮士一去兮不复还”已回声嘹亮了上千年。

　　但从地理位置上看，易水也只不过是条普通河流。其河分三段，北面在易州以南这一条叫北易水，向东流到拒马河这一段又叫中易水，而折向南流入雄州这一段，则称为南易水。历史上的荆轲刺秦，走的就是北易水。我们通常意义上说的易水，指的就是这一段。

　　不过，当历史晃晃悠悠地辗转到北宋王朝时，这条在地理位置上普普通通的河流，却有了非同寻常的意义。

　　北宋王朝从宋太祖开国时始，就为了争夺幽云十六州而与辽国打生打死。而引发北宋亡国的导火索，也是因为幽云十六州。而易州，就是幽云十六州其中之一。易州以南不过五里的易水，就是宋、辽两国的北方地界分界线之一。

　　简单的说，在易水南边，就是宋国的传统地界；而一过易水，到达北岸，就是辽国故地——当然，现在已经被金国全盘接收了。

　　一水分两国，指的就是这种情况。

　　金军到达易水南岸时，波浪滚滚的河面上，已经架设好了一座可容四马并行的宽敞浮桥。而架设这座浮桥的金国属官知易州王简大人，也亲自带了大量酒食，迎接金国的王师大军。

　　宗望高居马上，眺望着易水北岸峰峦叠嶂的莽莽群山，感慨地长吐一口气：“总算是回家了……”

　　跟随在这位金东路军主帅身后的，尽是一干金军重将：完颜希尹、兀术、赛里、设也马、斜保、完颜药师、阿替纪……及一大批猛安、谋克。

　　完颜希尹也忍不出发出感叹：“是啊，我大军自去岁九月发兵，经历无数征战，终于将若大一个宋国打下来了。右副元帅立下如此盖世功勋，当可慰太祖在天之灵了。”

　　宗望回头看着身后连绵不绝的大军，轻轻摇头：“相比我的功勋而言，我更欣慰的是，在灭掉一个王朝之后，还能把这么多的女真男儿安然无恙地带回来。”

　　兀术忍不住插口道：“二皇兄说得是，咱们女真人口可是不多，可经不起大的损伤。不似南人那般，区区一路人丁，就抵得上我女真全族人口了。”这个时候的兀术，还不到三十岁，面容刚毅，性格沉勇，是宗望极为满意的副手。

　　赛里轻蔑地朝地上吐了一口唾沫，道：“猪下的崽再多也还是猪！南人羸弱，一百个人也打不过一个女真人。他们人多？那正好给我们当奴隶，嘿嘿，咱大金国的奴隶是越多越好。”

　　完颜希尹看着宗望与兀术，笑道：“二位皇子不愧为亲兄弟，更不愧为我女真人的英雄，就像是那些南人说的‘英雄所见略同’。哈哈哈……”

　　在这里需要说明的是，在一些史料及后世文学、影视作品中，常常把完颜宗望（翰离不）及完颜宗弼（兀术）称之为“二太子”与“四太子”，这显然是个不伦不类的称呼，都是那些蒙古鞑子弄出来的莫明其妙的东西（《宋史》与《金史》都是元朝人修的）。如果是在中原王朝这么叫，那人早就被杀满门了。太子就是皇位的继承人，而且肯定确定及一定只有一个，在这个太子没死之前，不可能冒出第二个太子。

　　而在金国这个异民族王朝，同样也不可能有什么太子之说。虽然这两兄弟的确是完颜阿骨打的儿子，但从来就没有继承皇位的资格。在金国建国早期，女真人的皇位继承方式仍然是传统的“兄终弟及制”。比如在阿骨打死后，继位的就是他的兄弟吴乞买，也就是如今的金太宗。而此时的皇储，则是阿骨打的另一个弟弟：完颜斜也。

　　完颜斜也，时任金国的谙班勃极烈，而这个“谙班勃极烈”仅次于金国皇帝本身的都勃极烈。算是个一人之下，万人之上的高位。而且这个“谙班勃极烈”很特殊，就相当于中原王朝的太子之位，只有皇储才能当，否则宁可空置也不会随便让没资格的人乱上位。也就是说，任何一个金国的下一任皇位继承者，都必须要就任这个谙班勃极烈。就如同于英国的皇储，必须要有一个“威尔士亲王”的头衔一样。

　　事实上，金太祖完颜阿骨打一共十六个儿子中，没有一个儿子最终能成为金国的皇帝，这不能不说是一桩异事。

　　当看到波光粼粼的易水之时，不光是金军的高级将领发出感叹，就连普通的金军士卒也止不住一阵阵地欢呼。

　　这，就是远征的将士回到家的感觉。

　　别看金军打宋国打得那么凶狠，东西两路出击，连下宋国的河北东、西路、河东、京畿、京西、京北、永兴军等诸路，拿下了整个中原地区，并且搂草打兔子，顺手把一个王朝给灭了。但金国高层居然对宋国的领土没什么兴趣，或者说，可能有点兴趣，但缺乏足够的人手来占领统治。

　　所以金军上下都没有将他们沿途打下的地方当做自己的国土，依然视易水北岸为自己的家，而南岸则为敌国的领土。

　　家园在望，而且又有一条康庄坦途，时间又是如此充足。当下宗望一声令下，全军开始渡河。

　　渡河对中古时期的军队来说，向来是件费时费力的事，尤其是一支辎重大军更是如此。虽然有一条宽阔平稳地浮桥，桥的两侧还有结实的牛皮索拦住，但如此庞大的车马人流，不可避免出现场面的混乱与人群的拥挤，因此不时有人马牛畜失足落水。在这样的滚滚急流中，一旦掉下去，是不可能施救的——当然，金人也没那个兴致去救，这次抢掠的收获实在太多了，这点损失微不足道。

　　一直持续到申时二刻（下午五点），数十万人马辎重已渡过大半。过了桥继续北行，前方二十里便是易州了。

　　当是时，日影西斜，暮云四合，又一个黄昏来临了……


第六十九章 兄弟快跑

　　在距离易水南岸三里之外的一个高坡上，一座宽敞的白色大帐前，一干金国重臣大将，分左右两排席地而坐。上首正中铺着一张黑熊皮，其上踞坐着主帅宗望。

　　身为三军主帅的宗望本该是第一批过河的，但他却选择在最后一批过河，只让完颜希尹、兀术及斜保统率渡河大军，以完颜药师与王简为先导，先行入易州。而宗望之所以要这么做，只是因为他的心里有一种奇怪的感觉。或许，自己这一生将再不能踏足这片成就他无上勇勋的宋土。如果真是这样，那就再多看看吧。

　　此时与宗望一起留下来的，尚有赛里、设也马、阿替纪等一干重将，及十余名猛安谋克。

　　每一个金将的面前，都摆放着醇酒美食。酒是宋国的美酒，但食物却还是女真人最喜欢的烧炙牛羊肉。将大块的牛肉与整只羊烤得金黄冒油，抹上盐巴，再撒上得自宋国的各种香料，那叫一个香啊！

　　金将们用黄金为柄的随身切肉小刀，将牛羊肉一块块片下，塞进嘴巴里，大口咀嚼，不时倒几口烈酒入喉，大呼痛快。

　　当然，有酒，有肉，自然不能缺少女人。

　　在场所有金军将领，上至宗望，下至谋克，身边都有一到两个宋国的贵女侍奉。到得尽兴处，已经有不少金将将吃食方面的注意力，转移到身边女子的身体上。

　　在一片恣意狂笑与压抑的呻吟中，朱皇后与朱慎妃被四名金兵带到。

　　由于朱皇后的品性纯良，个性刚强。金军中几位高级将领都对她颇为礼遇，起码到目前为止没有碰过她。至于别的嫔妃宫娥，除了极少数需上贡皇宫之外，基本上已过了三遍筛了。比如现在正被赛里搂抱在怀里上下其手的韦贤妃，更是被折腾得有孕在身了。可怜的赵构并不知道，自己即将多了一个杂交弟弟。当然，没有最糟，只有更糟，在未来，他还即将有更多的弟弟诞生。

　　朱皇后自从被俘以来，眼前的场景已不知见过多少遍，从最初的愤怒、诘问，到后来的悲哀、无助，最后到现在的麻木、视若无睹——她只能强迫自己做这样的转变，如果她不想发疯或自尽的话。

　　朱皇后向宗望及众将遥遥敛袖行礼，低垂着眼帘，漠然道：“诸位大金的贵人如此开心，何事让我这亡国妇人来扫兴呢？”

　　宗望将怀中的邢妃（赵构正妻）推开，用精美的玉瓷杯盛了满满一杯汴京樊楼的名酒“第一江山”，大口饮下。其实宗望对这酒精度数不高的所谓美酒，并不是太喜欢。他之所以要喝这酒，只是因为这酒名大气，很切合他这一次南略的壮举。

　　宗望用油腻的衣袖将沾到腮边浓须上的酒渍抹掉，用低沉的嗓音道：“前方就是幽云十六州中的易州，你们宋国想了上百年，几乎想疯了的地方。而那条河就是易水，再有半个时辰，就要过易水了，一过此河，皇后就算是真正离开宋土了。何不轻唱一曲，以辞故国？”

　　朱皇后与朱慎妃闻言，浑身一震，蓦然回首南顾，悲从中来，潸然泪下……

　　不一会，高坡上回荡着一声声如杜鹃啼血的悲歌：“昔居天上兮，珠宫玉阙，今居草莽兮，青衫泪湿。屈身辱志兮恨难雪，归泉下兮愁绝……”

　　这哀婉凄切的歌声远远传开，荡漾在一群衣衫褴褛的俘虏头顶上空。

　　人群中，阿吉还是一如狄烈初见时的那般瘦小肮脏，唯一与那时不同的是，那一双因脸庞瘦小而显得更大的眼睛，却是灵动有神。

　　阿吉出神地听着远方传来的隐隐歌声，抬肘碰了碰身边刘家兄弟中的刘二：“刘二叔，这曲儿真好听，不知怎么的，听得心里堵得慌，就是不知道唱的是啥意思。你知道不？”

　　刘二无精打彩地哼哼道：“你这小崽子，还有心情听曲儿，咱们又要被赶过一条河去了。唉！越走越远，这路可什么时候才是个头啊……”

　　这时身后传来一把和熙的男音：“这是一名宫中女子悲叹自己沦落夷狄之手的哀怨之曲。嗯，大概她也是知道了，一过此河，便是永离故国。从此漂零异乡，唯有魂梦可归了吧。”

　　刘二听得嘴巴慢慢张大，吃吃道：“这……这位先生，您老是说……过了这条河，就……就不是咱宋国的地啦？”

　　说话的是一名年约三旬的白面儒士，方面长髯，凤目直鼻，目光清明，神情沉静。他穿着一身普通俘虏所没有的青色长衫，虽然也是多处破损，却仍难掩其身上那股凛然之气。

　　白面儒士长叹点头。

　　缩在一旁一直闷不吭声的刘大闻言耸然一惊，愕然抬头定定地看着白面儒士，突然一下冲过来抓住白面儒士的衣袖：“你说什么？前面就不再是大宋的地啦……”

　　“混蛋！竟敢对大人无礼。”斜刺里倏地闪出一条人影，一把揪住刘大的后衣领，抖手将其扔了出去。

　　白面儒士急忙挥袖拦住：“张立，不可莽撞。这位乡亲也只是过于激动而已，非是有意唐突本县。”

　　那人这才停手，回身向白面儒士行了一礼，退到一旁。却见那名小匠人不住地打量自己，那人皱眉道：“怎么，张某打了你的阿父啦？”

　　阿吉摇头：“他不是俺阿父。我看……你一定很擅长射箭，对不？”

　　那人小吃了一惊：“你如何得知？”

　　阿吉得意一笑：“俺有个叔叔，是在弓弩院里制弓的匠人。每制好一张弓，他总要试射一番。他左手的拇、食二指上结着厚厚的茧子——就如你手上的茧子一般。”

　　那人脸上微现笑意：“倒是个细心的小家伙。”便不再说话。

　　而此时刘家兄弟已是呼天抢地：“天哪！咱们回不去了哇！早知今日，当初就不该离开枉人山呐……”

　　听到刘家兄弟提到枉人山，阿吉的小脸也阴沉下来，忍不住抬头南望，心中不住呐喊：“狄大哥，你当真不管阿吉了么？”

　　这时一个金兵操着粗大的嗓门冲着人群吼了几句，他身旁的一名宋人通译大声道：“金国的贵人说了，你们这三万人是最后一批了，要分三个批次，在天黑以前全部过河，现在快快准备。”

　　这三万人中什么样的人都有，既有刘家兄弟与阿吉这样的匠人，也有如那白面儒士般的官员士子，以及一些额面刺黥的宋军士兵。除此之外，尚有大量的牛马辎重，需要他们牵引推拉，一并过河。

　　在金兵严厉的喝斥及皮鞭的驱赶下，三万俘虏或牵牛挽马，或推拉大车，艰难地朝易水浮桥而去。

　　这些俘虏们一路上早已走得神经麻木，不管前面是路，是桥还是水泽，只如行尸走肉般蹒跚而行。只有看押的金兵催促的皮鞭抽在身上时，才能引得他们因疼痛而稍微恢复一下神经感官。

　　刘家兄弟排在前头，赶着一辆牛车，身不由己地被人群向前推进，眼见桥头越来越近。那晃晃悠悠的长长通道，远远连接着那一头，仿佛无穷无尽，慢慢地幻化成一条黄泉不归路……

　　这时意想不到的情况出现了。

　　刘二突然一扔缰绳，歇斯底里起来：“不！不！俺不过去！过去了，就再也回不了家了……”

　　刘大惊慌失措，赶紧抱住乃弟：“兄弟，别这样……”

　　但刘二非但没安静下来，反而一屁股坐在地上，死死抓住路边一株野草，任刘大如何用力拉拽，死活不起来。

　　刘大几乎要哭出来了：“兄弟，你快起来啊！这可使不得性子啊……”

　　阿吉傻傻站在一旁，有心想拉一把，但连刘大都拽不住，人小力弱的他又能如何？一时不知如何是好。而四周的俘虏们只是默默地看着，寂然无声。

　　这时那白面儒士排众而出，见此情景，不禁喟然长叹。转头对那叫张立的随从道：“帮帮他吧，若是让那些如狼似虎的金兵看到，就麻烦了。”

　　张立应了一声，正要上前。目光一闪，倏地止脚，轻叹道：“麻烦已经来了。”

　　人群中分，那名大嗓门、额头上长着一个肉瘤的金兵，带着通译凶神恶煞地走过来，恶狠狠盯住刘家兄弟，突然大声咆哮了一句。

　　刘大吓得浑身发抖，抱着乃弟一个劲磕头：“贵人息怒、息怒，俺这兄弟犯病了，一会就好，一会就好……”

　　那通译随即将刘大的话翻译过去。肉瘤金兵眼睛一瞪，也不说话，就是披头盖脸一顿鞭子，将刘家兄弟抽得满地打滚，惨号连连。

　　阿吉将身子缩成一团，低垂着头，再不敢看。

　　白面儒士与张立的眼睛里，有一种名为愤怒的火苗在跳动。围观的俘虏多数脸上泛起兔死狐悲的哀伤，却无人敢发一言。

　　刘二不断地嚎叫：“打死俺吧，俺死也要死在自家的土地上，俺不要做异国的孤魂野鬼……”

　　那通译脸色难看起来，面皮子抽动了几下，没将这话翻译。

　　但那肉瘤金兵却停下了手，凶光毕露地盯住通译，突然大吼一句什么。虽然在场人群无人能听懂女真话，却人人能猜到意思“他在说什么？”

　　通译浑身一激灵，吞吞吐吐说了一番。

　　肉瘤金兵点点头，俯下身体，如饿狼般盯了刘家兄弟一阵子，狰狞地黑脸上露出一丝诡异地笑意。向后招招手，让通译同步翻译。

　　“你们不想过河？可以，反正我大金抓了几十万人，也不缺你们一两个。你们现在就可以离开，看到那边的树林子没有？只要你们能在我数到十以前，用最快的速度跑进树林。你们就可以活，还可以回家。”

　　刘二昂起血痕斑斑的脸，本已绝望的面容浮现了一种名为希望的东西：“当真？”

　　“女真人说话算数，不像你们宋国皇帝那样，说话当放屁。怎么样，干不干？”

　　“干！”刘二用力支起身。

　　刘大慌忙叫道：“兄弟，别听他的，咱们跑不了的……”

　　刘二咧着豁口的嘴唇，勉强一笑：“大哥，兄弟俺是死也不会过河的。眼下有那么个机会，死活都要试一把。”

　　刘大又气又急：“那个树林可是在五十丈之外啊，眼下你这般模样，十息之内怎么跑得到……”

　　“这不是还没数数么。”刘二一笑，但一脸的血污令他的笑容比哭还难看。他用力执住刘大的手，“大哥，你跟不跟兄弟走？”

　　刘大呆呆地看着他的兄弟一会，喃喃道：“当初你劝俺离开枉人山时，也是用这样的口气俺说的。俺当初听信了你的话，如今落到这般境地……这一次，做哥哥的不能再听你的了……不成的，跑不掉的……”

　　刘二跪下向刘大磕了一个响头：“大哥，做兄弟的对不住你，这辈子还不了，下辈子再还吧。”爬起来转身颤颤巍巍地向前方的走去。

　　这时，身后传来了通译的计数声：“一！”

　　“二、三、四、五……”

　　随着身后的计数逼近，刘二也是越走越快，甚至一瘸一拐地小跑起来。

　　刘大的声音在后面响起：“兄弟，快跑啊！再快些……”

　　阿吉那也跳起来尖声大叫：“刘二叔，快跑，就快要到了，加把劲啊！”

　　人群中也渐渐骚动越来，一个接一个声音此起彼伏，最后形成一片声浪：“兄弟快跑！你能行的，还有二十丈就到啦！”

　　通译脸色发白，念到“九”的时候，迟迟不再开声。

　　肉瘤金兵看了通译一眼，冷冷一笑，也不说话，只是向人群边上一名金军骑兵勾勾指头。那金兵点一下头，从鞍边摘下一张八斗骑弓及一袋箭，掷了过去。

　　肉瘤金兵接过弓箭，先将弓弦挂上，然后抽出一支羽箭，搭在弦上，慢慢拉开。弓弦咯吱吱地响着，渐成满月……突然用女真语大喝一声：“十！”

　　利箭离弦而去。

　　一声尖锐的响声过后，三十多丈外正竭尽全力奔跑的刘二被一箭穿背。

　　刘二浑身剧震，吃力地回头：“如果再给多俺一块黑豆饼……”一口鲜血喷出，双膝跪地，头朝南倒下。


第七十章 暴动

　　“兄弟哇！”刘大踉踉跄跄奔过来，不顾血污一把抱住刘二，泣不成声，“大哥平日里总听你的，你咋就不能听大哥的一回呢？”

　　刘二勉强抬起眼皮，从不断冒血的嘴里硬生生挤出最后一句话：“大……大哥……俺不用当……他乡的孤魂野鬼了……”一双黑乎乎的枯手，深深抓入泥土中，渐渐松开，就此不动。

　　“兄弟，兄弟啊……”刘大涕泪滂沱，几欲昏厥。

　　这时那肉瘤金兵却依然唾沫横飞地大吼：“你们都看到了？不是我不给他机会，而是他没把握住！不过，我图图是个大度的人，我可以给你们所有人一个同样的机会。谁想回家，回到你们那个已经不存在的国家，都可以走。规距跟刚才一样，数十息，跑进树林，你就自由了；过了十息，你还在树林外，你也可以自由了——死人是最自由的。怎么样？赌不赌？”

　　一片死寂，没有任何人说话。

　　这个叫图图的肉瘤金兵干脆跳上一辆运粮车，挥舞着手中的大弓，声嘶力竭地咆哮：“你们这些没卵子的南人，就没有一个带种的吗？你们回头看看，那是你们最后的家园；你们再往前看，那边是我大金的万里江山。你们脚下站着的地方，是宋国的最后地界。一过这条易水河，你们就是我大金国的奴隶、牛马。你们——今生今世，还有来生后世，生生世世都回不去了。”

　　图图高高昂着头，手里的大弓缓缓向人群划了个半圈，最后用一句来结束他的讲话：“一过此河，你们——生，是我大金国的人；死，是我大金国的鬼。”

　　当那通译将这最后一句翻译完后，忽然跪下向俘虏们磕了个头，然后用力拨开人群，大袖一甩，向树林奔去。

　　所有人都惊呆了。

　　那白面儒士神情激动：“张都头，看到没有！故国，家园，足以让人迷途知返。”

　　张立长叹：“可惜，他跑不到树林的——这是个陷阱，没有人可以在十息内跑五十丈远的。这些金狗只是在故意诱人逃走，以杀人取乐。”

　　白衣儒士沉默了，拢在衣袖里的一对拳头捏得咯咯作响。猛地抬头直视张立，正想说话……张立却似是知晓他要说什么，坚定地摇摇头：“我的职责，是保证大人的安全，任何有可能给大人带来危险的事，我都不能做。”

　　在白衣儒士的叹息中。弓弦震动，箭矢破空，贯穿了那名宋人通译的胸膛，那通译双手箕张，直直向前摔倒。他所跑出的距离，甚至还不到三十丈。

　　图图轻松写意地垂下长弓，像饿狼盯着一群羊一样巡视着俘虏。然后又口沫横飞地吼了几句，但这一次没人翻译，人们脸上一片茫然。

　　图图很是恼火，回头向另外几名金兵喊了几句。其中一名金兵犹豫了一下，策骑而出，来到粮车旁，跟图图说了几句话后，便大声将图图的话翻译出来。

　　从这名金兵的外形口音上看，他应该是一名契丹人。因为辽与宋国土接壤，两国间也有贸易往来，所以有一部分辽人还是懂得一点中原话的。当然，那发音就让人不敢恭维了，跟刚才那名通译没得比，只能说是勉强能听懂而已。

　　此时图图正用弓梢指着前方不远处，两名身材高大，穿着褐色直缀短布衣，腿上打着绷带，足登多耳麻鞋的年轻俘虏，恶狠狠道：“你们两个瞪什眼！不服气？你们也可以跑啊。看你们这两个南蛮子，块头倒是不小，说不定能在十息内成功逃脱哩……怎么，不想试一试？所以我说你们这些南人都是没有一个带种的……嘿嘿，你们两个过来，让老子摸摸，底下有没有卵子……”围观的金兵轰然大笑。

　　那两名年轻俘虏相互相看了一眼，彼此的瞳仁中都跳动着不可抑制的怒火。其中一名个头稍矮，面目粗旷，两颊咬肌极为发达的壮实小伙对同伴道：“阿兴，我可是忍不了了。你硬拉着我从开德府北上，跑了上千里路，佯攻被俘混入这俘虏营中。每日吃着狗食，还要推着重车，现在还要受此大辱……我们吃饱了撑着来此受虐吗？”

　　那名叫阿兴的高大青年低声道：“元庆，我也不想忍啊！可是别忘了咱们来此的目的。不斩杀几个金狗的重要头目，咱可没脸回去见曹大当家与二当家，更没法向开德府尹宗大人交待……”

　　元庆鼻孔哼了一声：“要我说，曹大当家与二当家的也太没血勇了，咱们从两淮起兵，北上勤王。上千人马赶这大老远的路，连金狗的面都没碰着，却又得扭转屁股回去。当是好耍来着……”

　　阿兴无奈摇头：“朝廷没粮，有什么办法？十几万人的勤王大军全挤在一府之城里，就是有座粮仓也不够吃啊！”

　　“狗屁十几万大军。”元庆满脸不屑，“那都是些什么人你也不是不知道，扛着把粪叉就敢说自己是义军，全是凑数混吃的。这样的人老子一个能打三十个。依我看，这十几万人能真正派上用场的一万都不到。”

　　两个人低头叽叽咕咕，竟直接无视了图图。

　　图图勃然大怒，取出一只箭矢，张弓搭箭对准两人，咬牙切齿道：“给你们两个选择。要么立马给老子跑路，十息以内跑进林子里，老子不杀你们；要么把裤子脱下，验看过后，老子同样也不杀你们。快说！选哪个？”

　　阿兴与元庆二人目光冷芒暴闪，互相对视一眼，又急又快地进行一翻对答。

　　“怎么样，还能忍吗？”

　　“忍个屁！干！”

　　“那咱们不是白来啦？本想最少也要杀个百夫长的……”

　　“头上长瘤的那个家伙好歹是个十夫长，而且是实打实的女真小头目，只要拧下他的脑袋，有了这个‘带环首领’，这一趟就不算白来。”

　　“好，长瘤的归你，其他算我的。”

　　“说定了，动手！”

　　两人一声暴吼，有如脱枷猛虎，左右一分，迅猛冲向粮车旁的金兵。

　　大概想不到这些如同绵羊一样顺从的南人中，竟会有人奋起反抗，附近的几名金兵错愕之下，反应慢了好几拍。一直到两人冲近了十几步，金兵才回过神来，纷纷怒喝拔刀取棒。

　　最先出手的却是图图。这不奇怪，他本来就已经是箭在弦上，只要对准目标，手指一松就行了。

　　图图的目标是阿兴，因为同样的，阿兴的目标也是他。

　　咻！弓弦剧颤，箭矢如毒蛇般标至阿兴面门——疾奔中的阿兴足尖一旋，身体借势侧偏，同时右手飞快向前一探一抓，竟然硬生生将那支擦身而过的利箭挟住。

　　图图的牛眼顿时凸出几分，至少发愣了一秒钟，回过神来后，慌忙抽取第二支箭。

　　这时阿兴已冲到距粮车上的图图不足十步距离。

　　高速奔跑中的阿兴，单足朝路边一块凸起的土堆一蹬，土堆粉碎，尘土飞扬。而阿兴借着一蹬之力，高高跃升至半空，其高度甚至超过了粮车上的图图。

　　图图的牛眼已露出惧色，箭已搭上，正张弓引射……

　　半空中的阿兴身体弯绷如弓，右手高举，反握箭矢，如鹰隼扑兔，闪电般刺下——几乎同时，图图的箭也射出。

　　箭矢从阿兴脸颊边擦飞而过，带出一溜血丝。而阿兴手里的利箭则深深刺入图图的肩颈处。

　　阿兴也不管对方是否听得懂，贴近图图的耳边道：“我还有第三个选择——杀了你！”

　　说罢伸手摘下图图的腰刀，猛然拔出箭矢，图图惨叫一声，手中大弓嗒然落地，肩颈处鲜血如喷泉般激射而出，尸身从粮车上栽下。

　　就在阿兴电光石火般击杀图图之时，元庆也如饿虎扑食一般，将那充当通译的金兵扑下马。两人在地上翻了几个滚后，元庆骑在金兵身上，一手压制住金兵双臂，一手捏拳重击其头面。一拳、两拳、三拳……七、八拳下去，被打得七孔流血的金兵终于不再挣扎。

　　当元庆从敌人身上站起时，手上已多了一柄单手大斧。随即纵身跳上马背，拨转马首，在原地转了两个圈，猛地一夹马腹，向前冲出。

　　此时最先反应过来的几名金兵刚刚策马冲过来，就被疾风般席卷而来的元庆左右挥劈，尽数斫于马下。

　　这一番突然变故，说起来蛮长，但整个过程却还不到半分钟。俘虏们顿时乱成一团。

　　阿兴昂然立于粮车上，拔出弯刀，随手将刀鞘一扔，然后雪亮的大弯刀高高举起，大吼道：“宋国兄弟们，我们已经杀了好几个金狗，金国的大军是不会放过我们的。与其束手待毙，不如放手一搏，拚了吧！”

　　俘虏们一阵骚动，一个个都是你看我，我看你，彼此的眼中，尽是惶恐、犹豫、迟疑不决之色。

　　另一边，金军的押解小队终于发现这里出了状况，迅速集结了二十余骑，向正挥着大斧劈杀金兵的元庆包围过去。一路上但凡有阻碍道路的俘虏，尽数被金兵砍杀。一时间，遍地血腥，场面混乱不堪。

　　这时，那白面儒士眼见不好，不顾张立阻拦。快步跑到粮车边，翻身跳上去，与阿兴并肩而立。

　　正当阿兴诧异地看过来时，白面儒士挥袖大叫——很难想像一个这般文质彬彬的儒者，会有那么大的嗓门：“诸君俱是我大宋之民，此地为我大宋最后的国土。诸君生于斯，长于斯，最后葬于斯，世世代代，循环往复，此为我汉家运势千年薪火相传之根。诸君难道愿意成为金虏的牛马，受尽屈辱、虐待，最后埋骨异域，魂魄不得归乡吗？”

　　“你们朝前看！”白面儒士须发俱张，戟指向北，“那条河就是易水，一水分阴阳。站在这里，你们还是人，一旦过河，你们就是金人之畜。你们是要当人还是当畜？”

　　“俺自是要当人！”一个稚嫩的声音传来。

　　倚在粮车边摆出一副护卫状地张立朝那声音看过去，见到一个熟悉的少年身影。张立嘴角微微上翘，向那个叫阿吉的少年点点头，然后拾起图图掉在地上的大弓与箭支，在手上旋了几个圈。这弓箭一入手，张立整个人身上，顿时散发出一股精悍之气。

　　“俺们要当人，俺们不要去金国做牛做马！”

　　“就像刚才那位兄弟一样，死也要死在宋土上。”

　　“现在没有人限定俺们的时间了，往树林里跑，往山里跑啊！”

　　这三万名俘虏，就像是一瓢水浇入到滚烫的油锅里，瞬时炸开了。

　　暴动，开始了。


第七十一章 逃亡

　　元庆的确够生猛，就那么一会功夫，便砍翻了五名金兵。虽然其中只有一名是真正的“带环首领”，却也显示了他的武勇不凡。不过他再勇猛，也不敢在没有重甲的防护下，仅凭一把单手短斧，就去冲二十余名金兵组成的骑阵。

　　因此远远见金兵围过来，元庆便拨转马头，奔回到粮车下，大声喊道：“阿兴，快把那个十夫长的脑袋割下来，还有他身上的军职木牌一并取下，咱们走！”

　　白面儒士眼见元庆一人便杀了六名金兵，半边身子都已经被敌血染赤，浑身杀气腾腾。不仅赞叹道：“真好汉也！在下德安府知安陆县，陈规陈元则是也，不知好汉高姓大名，可否赐告。”

　　元庆斜睨着陈规，嘿了一声：“不就是想知道洒家的姓名吗，那来那么多说道。洒家就是何元庆，以前是山贼，现在是义军了。”

　　陈规慨然道：“国难当头，天子已发出勤王诏书，不管既往是何等出身，但能杀金贼者，必可搏得一个好出身。何壮士弃恶从善，堪称千金不换。不知这一位壮士如何称呼？”

　　陈规问的是阿兴，而这时阿兴刚将图图的首级扔给何元庆，让他悬挂在马鞍边。闻言正要开口说话，蓦然咻地一声，一支箭矢向粮车这边射来。

　　由于射箭的金兵距离粮车较远，所以采用的是抛射，速度稍慢，准头也不好说。不过这时站在粮车上的只得陈规一人，如果真是射向他，怕难以躲开。

　　阿兴捏住刀柄的手腕一紧，正要跃上车格开。却见那手持弓箭像是陈规护卫的男子，突然引弓急射，竟将半空中的敌箭撞飞开去。

　　阿兴与何元庆一齐瞪向张立，不约而同点头：“好箭法，官军中有此身手，倒也是不凡。”

　　随后阿兴纵上马背，与何元庆共乘一骑，朝易水南岸数里外的连绵群山奔去。

　　这时张立也扶着陈规下车，道：“大人，咱们也走吧。”

　　陈规举目四顾，道：“现在一片混乱，咱们是要往哪里走呢？”

　　张立大弓一指，道：“当然是往树林里更安全，咱们没有马，不怕入林。”

　　陈规看着四散逃命的人群，忧心忡忡道：“金人是不会善罢甘休的，一旦追杀起来，真不知最后能活下多少人？我这般鼓动他们逃亡，也不知是对是错……”

　　张立安慰道：“大人不必自责，所谓富贵有命，生死在天。这些人就算不逃走，也会受那两位好汉所累，难逃金人的屠戮。好在现在留在南岸的金兵少了许多，防守疏松。此刻逃脱正其时也，跑了也好，能逃几个算几个吧……”

　　正如陈规与张立所担心的那样，暴动事件已惊动易水南北两岸的金人大军。

　　不过此时北岸人马车辆混杂，将浮桥的通道堵塞得严严实实。虽然金兵一再怒斥鞭笞，但要将人群驱散不难，只是那诸多的牛马车辆，却又岂是那般容易挪移得开的？因此一时半会，北岸的金兵大队人马，难以过桥驰援。

　　此时尚留守在南岸的金兵，诚如张立所言，是少了许多。宗望的中军营地，尚有一千女真精骑，全是打老了仗的精兵悍将，是数万金东路军中精锐中的精锐。有这一千铁骑雄兵，那怕是大宋曾经最精锐的西军来袭，没有三万以上的兵力，不要想讨得好去。现在大宋还有西军吗？没有了！所以宗望等一干金军重将才如此肆无忌惮，以少量的防卫力量，就敢在敌国的领土上恣意纵乐。

　　而看押驱赶这最后三万俘虏的，同样也是一千金兵。其中只有两百女真战兵，其余八百人是阿里喜仆役兵，而且至少有一半以上是步兵。当然，这些阿里喜仆役兵虽然在金人的眼里战力不咋地，但却能将大宋的禁军打得丢盔弃甲。也就是说，他们的战斗力，比起大宋军队，只强不弱。

　　除此之外，易水以南还有一支军队，那便是散布在方圆二十里之内的金军哨探游骑。这支担任警戒的人马，人数在五百左右。他们以一伍为一个小队，总共一百个小队，错落散布在易水以南二十里的范围内。每一伍负责一段区域，队与队之间视线可及，每隔一个时辰，还要互换防区。这种网点状的巡逻防卫，端是严密。

　　这样算起来，金军在易水以南，可以调动的军队共计两千五百人，而且大半是精锐，战斗力堪比五千大军。

　　到家门口了还发生这样的事，自宗望以下，众金将无不恼怒异常。当然，他们再怎么恼火也不至于小题大作，杀鸡用牛刀，用这一千精锐来捕杀这些奴隶。而五百哨骑也不可能调回来，那也太远了，有那功夫，易水北岸的金兵早杀过来了。所以，眼下真正能动用的，就只有那一千押解俘虏的金兵了。

　　一千武装士兵，捕杀三万兔子一样的逃人，这事看上去没有一点悬念。唯一的问题就是需要多久时间，还有，能活捉多少？

　　阿吉奔跑时的样子，跟兔子相比没差。虽然他因为一直没得吃饱，体力下降得厉害，但毕竟身轻体捷，跑起来也不比成年人差。看到大多数俘虏都往树林子里跑，阿吉多了个心眼，逃跑这种事，人多的地方未必就安全。人多了目标就大啊，最易招来追兵了。所以阿吉硬拽着痛哭不止的刘大，往山那边跑。虽然跑到那边的路程要远一些，但更安全不是？

　　果然，阿吉、刘大及一部分聪明人刚刚脱离逃亡人群不久，大股的金兵便如螃蟹张开的大钳般，左右包围而来，目标赫然就是逃入树林里的大批俘虏。

　　由于树林里的藤条树杈会对马造成绊蹄及伤眼，所以金军骑兵并不参与树林里的追杀，而是追击那些沿着开阔地朝山里跑的逃人。

　　阿吉回头一看，心都凉了半截，原来不管往哪边跑，机会也只有五五之数。这也太欺负人了吧！难道就不兴有一两个漏网之鱼？

　　一两个漏网之鱼是有的，甚至还不止，只是阿吉是否有这样的幸运呢？

　　这时只听得身后的蹄声越来越紧，阿吉下意识一回头——妈呀！一片雪亮的刀光入目……

　　突然阿吉只觉身体一紧，被紧挽着他的刘大用力推了出去。阿吉收不住脚，跌了个鼻青脸肿。而刘大却被刀锋划过胳膊，顿时血染衣袖。

　　受了伤的刘大非但不惧，反而仰天狂笑，双手大张：“哈哈哈！金狗子，来吧！爷爷就站在这里，给爷一个痛快，爷也可以早点跟兄弟相会……”

　　那名追杀的金兵虽然听不懂刘大在说什么，但从他那张狂的神情上也能猜出一二。那金兵暴怒之下，竟然收刀不砍，而是策马快速冲到刘大面前，猛地一勒缰绳，紧夹马腹，来了个人立。

　　那碗大的铁蹄高高扬起，前方不足三尺便是闭目等死的刘大——这金兵居然要将刘大活活踏杀。

　　在阿吉尖叫声中，蹄声贯耳，一骑突然出现在那金兵侧后方，马背上一人长身而起，借着奔马的冲势猛扑过来。这一扑力量之大，竟将那金兵连人带马一起压翻在地，腾起一地烟尘。

　　那人贴肘反握着一把弯刀，顺势一抹，便切开了金兵的脖子。然后将马拉起来，翻身而上，向一脸错愕的刘大伸出手：“你兄弟是条汉子，你也不差，就冲这，也值得我救一回。”

　　这人正是阿兴！

　　而另一匹马上的何元庆则将大手伸向阿吉：“小兄弟你也不错，要上马吗？”

　　阿吉大喜，正想伸手，却看见马鞍边挂着的狰狞首级，不由得心下一虚。

　　何元庆冷笑道：“怎么，这一路上见的死人少了？”

　　金军一路驱赶二十余万人北上，基本上把人与牲畜同等对待。一路之上，饥饿、疾病、伤患、劳累，加上繁重的劳役，遗尸已近万人。这样长途的行军，二十多万人死亡近万，在金人看来，是一种正常的损耗，属于可接受范围。

　　阿吉当然不是没见过死人。只不过，如此近距离地挨近一个首级，而且还是一个恶人的首级，多少会有些害怕。

　　何元庆有些不耐烦了：“上不上来？后面有金狗追上来了，你不上我可走了。”

　　阿吉吓一跳：“上就上，谁不敢了。”

　　随着两声健马长嘶，四人双骑，如风而去。


第七十二章 交锋

　　耳畔呼呼生风，阿吉带着劫后余生的喜悦心情，坐在前头，双手紧紧揪住马鬃。忽然想起一事，回头大声问道：“你们骑着马，怎么反倒落在我们后头去了？”

　　何元庆翻着白眼：“你以为我们愿意啊！你回头看看那些像蚂蚁一样的逃人，全是撒开两腿跑的，就只有我跟阿兴骑马。这目标多显眼？看到前面那个高坡没有？那里是金狗的中军主营所在，有重兵把守，偏偏又正好卡在进山的道口上。我们要进山，非得从那高坡旁边绕过。你觉得金狗会眼睁睁看着我们这么显眼的两骑，从他们眼皮子底下溜过去吗？”

　　事实上，何元庆与阿兴刚才就试图冲过去，却被突然从坡上冲下的七、八名金兵一阵乱箭给射了回去。不得已之下，他们只得兜转回头，再杀敌夺马。这样一人一马，冲过去的机会更大些。只是没想到，马是多了一匹，人却又多了两个。

　　正当阿兴与何元庆正琢磨是不是再弄上一匹马之时。先前以乱箭将二人驱赶回去的那八名金兵，见二人居然当着他们的面，杀掉一名女真金兵，顿时怒了。

　　这八名金兵都属于中军那一千精骑，可以说就是金东路军主帅宗望的亲卫。这些人都是从全军中精选出来的、战斗技术娴熟、作战经验非富的老卒、悍卒。随便一个普通士卒放到别的部队里，都是伍长、十夫长的料。由于他们的职责是绝对保证中军的安全，所以并末参与平暴行动。但这并不意味着他们会允许有俘虏从自己眼皮子底下逃脱。

　　之前阿兴与何元庆的企图被奉命出击的八名金兵所止，由于没有得到命令追击，这些金兵也就不为已甚，只打算将他们驱赶回去，让友军将其围杀就好。可是现在不同了，这两个不知死活的南蛮子，居然在他们的视线范围内，杀死自己的族人，掠夺马匹。这是大金勇士的羞辱与挑衅，无论如何不能放过。

　　在得到许可出击的命令后，原本排成一线的八骑，倏然勒马扬蹄，向前标出。中间四骑走中线，两侧四骑走外线，成扇形辐射出去，隐隐形成一个扇面的半包围之势。

　　阿兴向何元庆丢了个眼色：“我收拾右边四个，左边四个归你。小心点，别让金狗伤了那少年。”

　　何元庆看了阿兴身后的刘大一眼，嘿嘿一笑：“别说我，你自个也要小心。嗨，我说后面那位兄弟，你最好包扎一下伤口，不要等到人救出去了，血却流干了。”

　　刘大咧嘴一笑，嘴唇干裂，还有点发白：“不打紧，皮肉之伤，死不了。小哥只管杀敌，无须为俺分心。”

　　两人狠狠一鞭抽上马臀，健马发出咴律律的长嘶，向前加速冲出。

　　阿兴夺取的战马装备较齐全，有一张骑弓、两袋箭、一柄备用单手斧，一面骑兵臂盾。本来还有一把弯刀与鸦项枪的，不过在刚才扑倒那名金兵时摔飞了。

　　阿兴将弯刀咬在嘴上，套上臂盾，然后摘弓取箭。咻！一箭射出，正前方冲来的一名金兵反应极快，身体一扭，肩膀中箭，身子晃了晃，竟没摔下马去。

　　这时两侧的金兵也同时举弓，先后射来两箭。

　　阿兴飞快地用手中骑弓拨开一支箭矢，再以臂盾格挡开另一支羽箭。然后再次取箭射出，这一次，他的目标是敌人的马。

　　嗤地一箭正中马首，战马哀鸣倒地。那肩膀中箭的金兵猝不及防，从马头上飞出。也该他倒霉，落地时正好是肩膀着地，结果原本只是插在肩上的箭矢，一下贯入肋间，穿透了肺心，当即死了个透。

　　正围杀而来的三名金兵无不惊怒交集，一齐举弓发射，厉啸破空，三箭交叉而至。

　　阿兴放好弓箭，一手按马头，一手摁刘大，同时将身体伏至极低。三支利箭同时从他后背上方飞掠而过，其中一支箭镞划破了他的褐衣，当真险之又险。

　　阿兴心下明白，自己的骑射虽然也不错，但非其所长，更不能与这些视骑马射箭当饭吃一样寻常的游牧战士相比。还要来个一挑三，真不知怎么死。唯一的办法就是靠上去，近身搏杀，令敌人的弓箭失去作用。

　　想到此，阿兴果断向右拨转马头，取下衔在口中的大弯刀，向距离自己最近，并且也是最外围的一名金兵冲去。双方相向而冲，眨眼间便要撞到一起。由于敌我贴得太近，在侧后方的另外两名金兵也不得不放下手中弓箭，取出兵刃，急追而去。

　　阿兴执刀，金兵使短斧，双骑飞速接近，刀斧猛击——没有预想中的金铁交鸣之声，只有咔嚓一声脆响。金兵手中短斧鸡蛋粗的硬木斧柄被一击而断，同时折断的，还有他的脖子。

　　阿兴用力勒紧缰绳，战马向前冲出十几步后再兜转回头。后方，两名金兵正各自挥舞着一杆狼牙棒与一柄钉头锤追杀而至。

　　阿兴将手中弯刀举至眼前，砍断一根斧柄加上一颗脑袋，弯刀也豁裂了一个手指大小的缺口。虽然还能用，但现在杀来的两名金兵手持的都是重兵器，硬磕硬碰上几下，估计这把刀就要折断。阿兴深吸一口气，驱动坐骑，无畏地冲向敌人。

　　三马交错而过的瞬间，左右两名金兵借着强劲的马力冲速，狠狠地将手中的沉重兵器砸向阿兴。

　　阿兴紧紧呡住嘴唇，目光如炬，在与敌接触地一刹那，双手猝然分张。左小臂上的臂盾准确地挡住钉头锤的轰击，而沉重的打击力，也将臂盾破成碎片。与此同时，阿兴右手弯刀与迎面砸来的狼牙棒重重地撞在一起。在令人牙酸的金属交击声中，狼牙棒的铁齿被刀锋砍断了七、八根，同样的，弯刀也在狼牙棒的巨力下，从原有的豁口处，居中折断。

　　阿兴变招极为迅速，仿佛弯刀折断在意料之中。但见他身体竭力向右倾斜，右臂一长，断刃向后疾挥，将刚刚交错而过的，使狼牙棒的金兵头盔护颈破开，同时破开的，还有颈侧的大动脉。那金兵扔掉狼牙棒，捂住脖子，摇摇晃晃地栽下马去。

　　两个回合，击杀两名金兵，还剩下一名金兵。

　　阿兴却并不打算再与其交手一合，他只是飞快扔下断刃，摘下马鞍边的单手短斧，回头对刘大吼一嗓子：“快低头！”

　　刘大悚然伏低，阿兴扭身掷出飞斧。旋转如风的短斧，重重切入错马后冲出二十步外的那名使钉头锤的金兵后背，将其斩落马下。

　　连杀四名金兵悍卒的阿兴微微有些喘，额头隐显汗珠。他稍稍活动了一下左臂，还好，虽然有些发麻酸胀，可能还肿了，但并不影响接下来的战斗。

　　以阿兴的战力，本不至于杀四名伍长、十夫长级数的金兵，体力就下降至此。这就要怪金军配给俘虏们的伙食了，基本上就是用黑豆参杂少量细碎的粟米，一天不过一合（大概三、四两）。这样的伙食，对马来说，是上好的精饲料了，但是人吃这个……嗯，饿不死，但也别想有劲。

　　阿兴夺来的这匹战马的鞍子边，有一个装着肉干与硬馍的干粮袋，还有一个水囊，由此可见金兵装备之齐全。阿兴很想补充一下体力，可是，没时间了——那一边的何元庆，正陷入三名金兵围杀当中。

　　在阿兴独挑四名金兵之时，何元庆也与另外四名金兵对上了。

　　如果这四名金兵远距离对何元庆放箭，估计够这小子喝一壶，那几名金兵本也是打算之么干，但这时何元庆做了一个特别的动作：他下巴扬得高高的，双臂伸展得开开的，一把短斧不停地在左掌心旋转，那种无言地蔑视与挑衅毕露无余。

　　四名金兵显然被激怒了。要比武勇，金兵还真没憷过宋人。尤其是这几名金兵，那可是精锐中的精锐，自诩能一个打宋兵一百个。就像后世日本兵对中国士兵时的心理优势一样，如何会怕了这种当面的挑战？

　　看到那四名金兵放下弓箭，其中三人驻马立定，只由其中一名同样使短斧的家伙上前单挑。何元庆暗暗松了口气，他在骑射方面比阿兴还不如，怎么敢与金兵玩这个？以勇力对决，最合他的意，而且还是一个个上，当真再好不过。

　　何元庆大笑一声，对怀中的阿吉道：“看清楚了，那匹马等会就是你的座骑。”

　　双方快速接近，彼此都将手中的短斧斜斜伸出，近了、近了……阿吉瞪大双眼，浑身发僵，眼睁睁地看着那闪着青幽幽锐芒的斧刃，在瞳孔中越来越大……

　　两马交错的瞬间，何元庆用力按下阿吉单薄的身体。两把短斧重重磕碰在一起。火星四溅中，何元庆抖手一绞，两把短斧同时飞上天。何元庆单手倏伸，抓住金兵来不及收回的手臂，硬生生将其拽下马来。与此同时，何元庆将阿吉瘦小的身体凌空抛出，正好落到无人马背上。若非阿吉及时搂住马脖子，怕不要摔将下去。

　　何元庆哈哈大笑，对着渐渐跑远的阿吉道：“小子，如果你能掉转过头来，那匹马就是你的了。”

　　阿吉一边努力坐稳在颠簸的马背上，一边大叫道：“没问题，你瞧好吧。”

　　一回合就拿下对手的何元庆，这时再做了一个令金兵抓狂的举动：他将擒下的金兵壮硕的身躯高高举起，象石头一样往地上砸去。嘭地一声震响，尘土飞扬，那金兵惨嚎一声，一口口地吐着血，估计也去死不远了。

　　余下三名金兵眼都红了，那一瞬间事态发生太快，等他们反应过来，已来不及抢救了。激怒使他们不约而同驱马向前，将手中的长兵短刃一齐向何元庆招呼过来。而何元庆这时有什么可以抵挡的兵器？很可怜，他只有一面臂盾。

　　何元庆抢来的这匹马的原主人，是一名阿里喜仆从兵。想也知道不可能有什么齐全的装备，一把短斧配一面臂盾，已经不错了。原本还有一副弓箭的，不过让张立捡去了。

　　何元庆现在就靠着这面不过脸盘大小的臂盾，左支右拙地抵挡着三名金兵的追杀。还好这里面没有使狼牙棒那样的重兵器的家伙，否则他就要玩空手入白刃了——只不过，有没有尉迟恭那样的水准就难说了。

　　何元庆很生猛不假，但还没强到可以空手对付手持兵器的三名十夫长级别的百战悍卒的程度。马战不比步战，最要紧的就是兵器，尤其长兵器很占便宜。双方交手，往往一个照面就可分出生死，比的就是经验、胆气、眼力、准头、臂力等等这些实打实的东西。不招不架，就是一下，一击而决，没有什么花巧虚招。那种两马交错，团团打转，马背上大将捉对撕杀几十回合的场景，只出现在古装剧与演义中，实战则完全是两码事。

　　所以何元庆眼下就是东奔西跑，拉开距离，不时以臂盾格挡开金兵的贴近攻击，却苦于手无寸铁，无法还击。

　　就在这时，阿兴到了。


第七十三章 他来了！

　　这时刘大也已跳下马去，但他宁愿等着搭“顺风马”，也不敢弄一匹马来骑——并不是每个人都能骑马的。特别是宋人，连大宋的禁军上马背都吓得抱住马脖子呢，何况一个匠人？

　　这样一来，阿兴算是可以放开手脚了。不过他手里除了弓箭，也没有武器，而且他也不敢乱放箭。一来是因为何元庆正与几名金兵纠缠在一起，生怕误伤；二来也担心刺激了金兵，到时来个对射，可没有必胜把握。

　　阿兴飞驰而来，忽然将身体倾斜至马腹，探手一抓，将刚才用箭射杀的那名金兵掉落在身边的一柄钉头锤捡起，扬手向何元庆抛去：“元庆，接着！”

　　何元庆看了一眼锤子滴溜溜转的抛物线，稍稍放缓马速。这时一名金兵从后方追至，挥刀猛劈其后背。何元庆举盾一挡，随即手臂翻转，将弯刀压住，另一只手堪堪接过钉头锤，顺手一记盖帽，将那金兵的头颅连头盔一并砸碎。

　　剩下两名金兵，各自发出一声怒吼，一人径直取何元庆，一人转身杀向阿兴。

　　冲向阿兴的金兵，手持宋军专用骑枪鸦项枪。那金兵显然是个使枪的老手，将枪绳缠绕住手腕，单手不松不紧虚握住枪杆，而枪尾则紧紧挟在腋下，就这么如风飚至。

　　面对那隐隐泛着血色的锋寒枪尖，阿兴却是张臂大笑，毫无惧色迎上去。

　　长枪毫无阻滞穿过敌人身体——那金兵刚一喜，随即发现是自己的错觉。

　　就在枪尖距离胸膛不到一尺之际，阿兴身体奇异地扭转了一下，枪锋擦着衣襟从腋下穿过。阿兴大喝一声，单臂挟住长枪，硬生生将金兵那沉重的身体挑离马背，高高举起，划了个半弧，从头顶上扔了出去。不须回头察看，光听那像摔破西瓜的声音，就可想而知会是什么结果。

　　另一边的何元庆打出了性子，用锤子与敌手的斧头连续磕碰三次之后。第四次交锋时，在斧锤交击的一瞬，突然松开锤子，劲道蓄得足足的金兵一斧子却劈在一柄空锤子上。那种如同运了半天内气却一拳打在空气的感觉，足以让人吐血。那金兵没有吐血，却也是气血翻腾，难受之至。

　　何元庆趁机横过手臂，用臂盾生生将其砸下马去。

　　八名百战精兵，前后不过一刻钟，被两人收拾干净。可惜，这并不是一场战斗的结束，而仅仅是开始……

　　在八名金兵折损得七七八八之时，早被高坡上的金军中军大营看得清楚。当即便有一队二十骑的金兵冲下高坡，欲救援战友，只是晚了一步，刚刚来得及收尸。

　　带队冲来救援的是一名蒲辇，名叫乌延何察，是女真完颜部其中一支分支乌延部的勃极烈（部族之首）之子。乌延何察是一名老兵了，早在太祖起兵抗辽时，他就是太祖麾下一小兵。十多年百战生涯，他也积下了不少军功。两年前宗望就有意调他到别部就任谋克孛堇，但乌延何察不愿离开这支精锐部队，宁愿降一级当个蒲辇。这里面的原因除了大帅亲卫的荣誉之外，还因为他的外甥也在这支精兵之中，而且就在他手下当伍长。

　　因为乌延何察的姐姐早逝的原故，他对这个外甥的感情很好。而现在，他的外甥死了！在他眼皮子底下被一个低贱的南蛮俘虏，用一把断刀割破颈项杀死了。乌延何察的杀念，从来没有如这一刻般炽烈。

　　“不许放箭，活捉他们，我要让他们受尽酷刑而死！”乌延何察断然下令，虽然他也看出这两个南人不好对付。但他更相信，不管对方再强，也挡不住已方这二十名雄兵。

　　阿兴朝刘大与阿吉摇手，让他们不要靠近，然后回头朝何元庆一叹：“适才咱们一人杀四个，都很吃力，现在一人要杀十个，你怎么看？”

　　何元庆施施然捡起钉头锤及金兵遗落的短斧，两手分握，翻了翻白眼：“还能怎么看？当然是试试看！”然后一马当先，迎向一片刀光斧影。

　　阿兴叹了口气：“给我点时间，吃饱了再打该多好？”说罢发狠似地从干粮袋里抓出一个馍，大口大口吞食着，末了还灌了一口水。然后一抹嘴巴，挺枪向前冲出。

　　两骑一前一后冲入敌阵，一阵金属交击之声大作，两骑破阵而出。金兵倒下三骑，而阿兴与何元庆各自肩背带彩。两人兜马转了个半圈，立定喘息。

　　何元庆愤愤道：“他娘的！我本来可以劈死两个的，偏生那家伙的铠甲太坚硬——那好像是咱大宋的鱼鳞甲。老子要是也穿着这身甲具，后背就不会挨这一下了。”

　　阿兴淡淡扫了他一眼：“说这些废话，还不如再冲一阵。你还有劲没有？”

　　何元庆哑着嗓子大笑：“你说呢？再试试看！”斧锤相互交击，铿锵作响中，又是一马当先冲出。

　　阿兴无语一笑，紧随其后。

　　又是一阵金属交响曲后，阿兴与何元庆再次破阵而出。这一次，倒下了五名金兵，而阿兴与何元庆，一个枪折，一个斧断。两人身上又添了几道伤痕，好在都是皮肉伤。只不过如今两人双骑，却只剩一把兵器——一柄表面布满刀斧劈砍痕迹的钉头锤。

　　乌延何察脸色铁青，任他再是自信满满，却也没想到这二人如此扎手。没有护甲、没有备用兵器、没有充足体力，之前还刚刚酣战一场——就是这样，还折了己方七个人！大金第一等强兵什么时候变得这般弱了？还是这两个家伙强得变态？

　　不过……乌延何察不愧是沙场老兵，他已看出这两人是强弩之末，体力基本上耗得差不多了，更何况连兵器都没了。要活捉这两个令人狠得牙根痒痒的南人，就趁现在！

　　“哈……”十三骑再次发动冲击，包抄过来。

　　何元庆挥动大锤，阿兴干脆连大弓都用上了。

　　几乎就在一瞬间，何元庆一锤给一名金兵开了瓢。而另一名同样使锤的金兵一击便打碎了何元庆的马首，马身侧翻，将何元庆半边身子死死压住。一杆枪尖，两把大斧同时抵在他的脖颈上……

　　阿兴在这样的劣势下居然还能杀敌——他将大弓套住一个金兵的脖子，飞快转了一圈，弓弦绞收，将那名金兵活活勒毙。阿兴还来不及松手，倏然浑身一紧，双臂受束，动弹不得——居然被人从后面用一根牛皮细索的套马索套住，猛力扯下马来。

　　阿兴重重跌落尘埃，忍痛回首看去。套马索的主人，是一个眼睛因痛恨而布满血丝的魁梧大汉。

　　乌延何察！

　　乌延何察在追随太祖之前，就是一个牧民，套马是其必备的技能。其后南征北战，这项技能更是为他增添了不少战功。最牛的一次，乌延何察用这套马索，将辽国的一个先锋大将生擒活捉了，他也因此晋升到十夫长。现在，在他的拿手绝活之下，这个给他的小队造成重大损失、该死一万次的南蛮子终于被活擒了，乌延何察要让他尝尝被活活拖死的滋味。

　　乌延何察猛抽一鞭马臀，战马一声长嘶，撒蹄狂奔。被绳索栓牢的阿兴，被拖得一路扬尘。

　　“阿兴！”何元庆眼睛都瞪出血了，如果不是被马压住身子，那怕刀斧加颈，他也要冲上去拽住那根该死的绳子，那怕连自己也搭进去。

　　在远处屏息观战的阿吉与刘大惊得呆了，随后发出一声大喊，不顾一切冲上前，也不管自己拙劣的骑术与血肉之躯能不能阻挡。

　　阿兴被拖得皮开肉绽，牙根都咬出血来，一双眼睛熬得通红——那里面，有太多的不甘、不屈与壮志未酬的痛恨……

　　无论怎么看，再这么拖拽下去，不消一刻，阿兴就要被活活拖死。然后，就会轮到何元庆。但就在这时，坚韧的牛皮绳索突然断了！毫无征兆地断了！

　　绳索一断，乌延何察险些摔下马来。他气恼地兜马回转，将牛皮索扯过来一看，脸色顿时大变——断口处虽然有些参差不齐，但却是焦黑一片，怎么看都不像自然断裂。那是怎么断的呢？箭矢？不可能！没声音也没看到箭支。而且四周地势开阔，一目了然，哪有人射箭。利刃割裂？更不可能，周围分明没半个人影嘛。那叫喊着跑来找死的两个宋人俘虏，也还在五十步之外呢。

　　难道会是……

　　乌延何察突然抓过绳索断口凑近鼻子嗅了嗅，脸上的表情就像嗅到了大便……这一瞬间，乌延何察心里掀起涛天巨浪，他嗅到的当然不是大便，而是一丝火药味……

　　难道是——他来了？

　　乌延何察猛然抬头，目光穿透层层草木障碍，投注到距此处约二里之外的莽莽群山上——那里，正有一支焰火冲天而起，在半空中爆开绚烂的火花。这是乌延何察在人世间所看到的最后一个映像。下一刻，他的脑袋陡然炸裂，无头尸身颓然坠马。

　　堪堪跑到的阿吉看着那具头颅破烂不堪的尸体，愣了好一会，突然在马上跳起来：“狄大哥！是狄大哥！他来了！”

　　阿兴艰难地挣扎站起，闻言茫然抬头：“你说什么？谁来了？”

　　话音刚落，一连串惊天动地的巨响从易水方向传来。

　　时间仿佛在这一瞬间凝固，易水两岸的数万人马。无论是聚集在易水北岸的金人宋俘，还是易水南岸满山遍野你追我逃的追兵与逃人，还是高踞山坡上观“风景”一干金军主将。所有人的目光全投注向一个地方，所有人的表情、动作在这刹那间定格。

　　万千目光聚集的地方，就是易水浮桥。这一连串巨响，将浮桥炸成数段，木屑纷飞，火光冲天，浓烟蔽日，仿佛黑夜陡然降临。

　　刚刚走到河中央的金军北岸驰援的三百多名金兵，除了两个炸点附近数十人马，被炸得血肉横飞，当场毙命之外。其余近三百人马，尽数跌入河中，浮浮沉沉，命在旦夕。

　　浮桥一断，南北隔绝。

　　纯白的大帐前，众多目瞪口呆的金将中，宗望第一个反应过来。他腾地一下站起，回首南顾，凶狠的目光宛若择人而噬，从牙缝里挤出寒森森的声音：“他——来——了——”


第七十四章 战幕拉开

　　狄烈的确来了。

　　从五月十一到五月十四，连续三天，昼伏夜行，马不停蹄，终于追上了即将渡河逃脱的金东路军大部队。

　　易水拦截，可以说是狄烈最后的解救机会。一旦让金军将全部俘掠的人口辎重押解过河，抵达易州，解救将变成一个不可能完成的任务。

　　狄烈之所以能神出鬼没，屡屡打击金军，就是因为大宋的河北西路，已经被南侵的金军彻底打烂了。白骨露于野，千里无人烟。在这样鬼比人多的地方，任金军兵马再多，想要搜索区区几个人，想也知道，只比大海捞针容易一点，相当于大海捞铁杵。

　　但一过易水就不同了，易州这地方，已经成为金国领土两年了，金人的统治日趋稳固。在易州的东北是涿州，再往上，就是昔日的辽国燕京府，如今金国的中都大兴府。其地位之紧要，相当于太原府之于宋国。作为金中都的西南屏障，与宋国对峙的一线重地，易州的防卫是相当严密的。如果想混进去狙杀几个金军重将，或许还点可能，但想要人财两得，除非当初带的是一架空中堡垒。

　　此时的金国上下，对金军伐宋取得的巨大成果还有点泛晕，以至于完全没有做好接收宋国广大地盘的准备。河北西路大量城池的丢空荒废，可为注脚。但是越往北上，越接近宋金边界地，金军的驻城兵力就越多。比如定州、保州、遂城等等，这些城池通常有一个蒲辇至一个谋克的女真兵为主要力量，再加上大部分异族仆从军、汉签军及新附军辅助，基本能控制这些城池及周边主干道。

　　这也是狄烈一行不得不昼伏夜行的原因，即便如此小心，当他们在当地向导的带领下，从釜山村铺翻越长城时，还是被金兵巡哨发现了。于是孟威领着五名梁山兄弟，带上所有的马匹，分两路引开金兵。而狄烈、阿术、张荣、贾虎四人则背上从马背上卸下来的，几百斤的炸药包及霹雳弹，翻越长城，直插易水。

　　一个时辰之后，大约在未时二刻（下午三点），四人抵达易水之畔。

　　本来可以更早到达的，但金军布下密如网眼的哨骑可不是那么容易蒙混过去的。于是，狄烈、张荣一齐动手，干掉了一伍金兵哨骑。然后由阿术与四名梁山兄弟穿上金兵衣甲，暂时将这破了的“网眼”补上，至于能顶多久，看运气了，好在还有两个时辰，天色就完全黑下来。只要在这个时间段之内不露破绽，阿术等人的任务就算是完成了。

　　当狄烈估计到金军最有可能从易水渡河，返回金国之后，一个大胆的作战计划便在他脑海里形成了。

　　半渡而击，放大抓小。

　　具体行动步骤是：由张荣、贾虎与剩下的五名梁山兄弟，利用他们的好水性，带上三个十公斤的炸药包，裹上油布，从易水上游顺流而下。钻到浮桥底部后，安放炸药，等待狄烈发出信号，点燃引信，将浮桥炸断。为了确保成功，狄烈甚至把军用防风打火机都交给了张荣。

　　当然，这个爆炸的时机要掌握好，必须要等金军大部渡过易水，只余少量人马时才能实施。如果时机不对，炸桥时金兵留在南岸的人马太多，那样他们非但吞不下敌军，反而要噎死。

　　狄烈此行的目的，只为两个人：朱皇后与阿吉。

　　他只要这两个人，其他人口物资什么的没想太多。毕竟这里远离太行基地，一路上金兵又多，东西到手了运输起来也是个麻烦事。

　　可是狄烈的这个放大抓小的计划也有个很大的缺陷——他根本没法确定，朱皇后与阿吉会否在第一批，甚或第二、三批的渡过人员名单中。如果二人被早早遣送过易水北岸，那他的计划就完全落空了。

　　这是一个两难的抉择，困扰了狄烈很长时间。直到他从瞄准镜里，看到那座高坡上、纯白大帐前、朱皇后那凄美的面容，才终于大大松了口气。

　　在金军的数十万宋俘中，阿吉是个无足轻重的小角色，就算现在救不出来，以后也还有机会。但朱皇后就不同了，现在再不救，过了这个村，可就没那个店了。

　　狄烈当然不知道，他是真的很走运。朱皇后其实早先就已被遣送过易水北岸了，但宗望不知哪根筋不对，想听一国皇后唱小曲，竟又把朱皇后与朱慎妃召回南岸，无意中替狄烈解决了大难题。

　　而在随后出现的意外暴动中，阿吉也成功逃脱。

　　阿兴、何元庆与一群金兵浴血大战的场景，狄烈当然不可能看不到，结果在瞄准镜头中，意外出现了阿吉的小脸。狄烈在那一刻，有种想大笑三声的冲动。

　　不得不说，五月十四这一天，是狄烈、朱皇后、阿吉三个人的幸运日。

　　目标在望，还有什么可说的，狄烈随即让跟在身边的唯一一名梁山兄弟，跑出二、三里外发射烟火信号，下令炸桥——这也就是乌延何察最后看到的那个景象。而乌延何察的倒下，也昭示着狄烈的狙杀行动开始。

　　狄烈现在潜伏的地方，距离易水南岸五里，距离宗望的中军主营二里。这是一座不起眼的小山峰，海拔不过百余米，一侧是陡坡，一侧较平坦，杂草密布，怪石嶙峋。

　　狄烈之所以选中这个地方，是因为这里是金兵巡哨的盲区。金兵哨骑撒出了二十里外，越是外围，巡哨越严，越是往内，网眼就越疏松。到了距离易水南岸五、六里的地方，基本上已没有金兵哨骑了——原因很简单，二里之外还杵着一座中军大营呢，那里面的一千精锐难道是摆着好看的？

　　正是由于金兵的过度自信，或者说是自大，造成了防守上的漏洞，被狄烈这种经过专业“找碴”训练出来的家伙钻了个扎实。

　　宋俘暴动的前前后后，狄烈也看在眼里。可惜，他的距离太远了，鞭长莫及，只能默默地看着刘二倒下。现在，他要做自己该做的事了。

　　一千米外，是金军的中军大营，那里面聚集着金军的诸多高级将领，坐在中间那个家伙应该是主将——可惜的是，狄烈并不认识宗望，而认得宗望的阿术却又不在身边。所以，狄烈根据那一千兵力推测，那是一个猛安级别的金将。至于盖天大王赛里与真珠大王设也马两人，虽然狄烈也曾经在两人的军营里进进出出，还将他们眼热好久的女人全顺跑了。即便是这样，双方愣是没照过面。否则的话，狄烈估计会立马换上原装子弹，有杀错没放过。

　　一千米，是复装子弹的有效杀伤距离，狄烈决定使用复装弹。他之前有七颗手工弹头，不过在测试打靶时用光了。之后在工匠们的努力下，又铸成了十二颗；在救关忠勇等太行义军时，用去三颗；出发前又得到了十七颗，这样就有二十六颗弹头。刚才先断牛皮索，再将乌延何察爆头，又用去两颗。满打满算，还有二十四颗弹头。弹头有二十四颗，弹壳却只有十二枚，只好等打完一匣子弹再现场复装了。

　　狄烈眯缝着眼睛数了一下，正在聚餐H得正欢的金将不到二十人，将这帮家伙一锅烩了，基本上这一千金兵的指挥系统就瘫痪了吧。即使金军的基层指挥架构远远优于宋军，想来也是扛不住这样的打击的。

　　最重要的一点是，狄烈还有个绝佳的“帮手”，那就是黑暗——是的，连老天爷都站在他这一边，现在已经是酉时二刻（晚上七点左右）。

　　夜幕降临了，而战幕，却是刚刚拉开。


第七十五章 暗夜猎杀

　　突如其来的大爆炸，令易水两岸的金军，包括还没来得及离开北岸前往易州的宋俘，均陷入一片混乱当中。尤其是牛马受惊，乱蹦乱跳，不但掀翻了不少车辆，更踩踏弄伤了相当数量的金兵与宋俘。

　　这个时候，留在易水北岸的金兵也不多，不过千余人马，除了少量是战兵，大部分都是阿里喜辅兵。由于渡河的金兵与俘虏辎重基本上是过一批走一批，这千余人马的作用就是留下来维持秩序，有个千把人干这活儿，算是不少了。

　　因此，北岸的这支金兵的最高指挥官，不过是两名谋克而已。至于完颜希尹、兀术、斜保等大将，此时怕是早已至易州城内了。

　　由于场面太过于震憾，许多金兵就像鸭子听雷一样，麻木了很长一段时间，随即一部分金兵开始丢下武器，跪伏于在，双手摊开，嘴里念念有词，向长生天祈祷。不过，这祈祷仪式很快就被两名气急败坏的谋克用马鞭子抽断，一个个用打雷一样的声音咆哮着：“混蛋！这不是什么天雷，只不过是宋人的大型‘霹雳火球’罢了。那没用的玩意难道你们没见过吗？现在就几个比普通的大十几倍的‘霹雳火球’，就把你们吓成这样！你们还是我大金的无敌强兵吗？全都给老子起来，去将你们的同伙从河里捞上来。”

　　对于狄烈所使用的炸药包，完颜药师已经证实，并由宗望向全军通报，那就是类似于宋军的“霹雳火球”一般的爆炸物，只不过威力出奇巨大，但绝对与什么天罚无关。只是哪个第一次见到这样场面的金兵，不被吓丢魂？能够在上官的皮鞭下恢复神智已经很不错了。

　　就这么一会功夫，落水的金兵一个个拼命挣扎，可是水底仿佛有股莫名的吸力，将幸存的金兵一个接一个吸到水底。不一会，一缕缕鲜血浮现，接着是一具具失去了带环耳朵的金兵灌饱了水的尸体。

　　“有水鬼！”有金兵及宋俘在惊叫。

　　“混帐！哪来的水鬼？是人，是潜在水里的敌人！还不赶快将我们的勇士打捞上来，等着他们变成尸体再捞吗？”

　　在两名谋克孛堇连骂带踹下，北岸的金兵一边手忙脚乱打捞落水袍泽，一边将水囊里的饮水倒出，吹制成气囊，打算再造浮桥。可这浮桥哪里是这么容易造的？没有大量的木材与人工，光靠一堆气囊，怎么可能渡得过人马辎重？就算金军弄来了木材，再动用大量人手，在这暗夜之中，没有三五个时辰，也别指望能弄出一座堪用的浮桥来。

　　当然，金兵们可以趴伏在气囊上，用两手划拉，最多费点时间费点劲，也能渡过易水。但这里面有一个问题，气囊的承重是有限的，那怕是将几个气囊栓在一起，能载人，加上少量兵器与不太重的皮甲，但绝对载不了战马。女真人一大半的战力是在马上，没有战马，支着两条罗圈腿跑过南岸干啥？当然，当人墙聊胜于无。

　　易水南岸的金兵，则已经停止追杀宋俘，开始收拢队形，惊魂未定地向中军营地靠拢过来。即便在十余里外的金兵哨骑，也被那一连串打雷一样的巨响所震憾，如果不是因为金军的军法历来极其严酷，在没有命令的情况下，不得擅自行动。这五百巡哨游骑，怕要在第一时间收网回缩了。

　　三万多宋俘，就那么一会功夫，就被金兵斩杀了两千多人，还有三千人再度被俘。按这样的速度，不消一个时辰，起码有大半宋俘又要被逮起来。可就是在这个时候，那惊天动地的爆炸改变了宋俘们的厄运，就是这三声巨响，近三万人终于捡了一条命。

　　宋俘们是捡了一条命，而阿兴与何元庆的危机却还没有过去。

　　乌延何察的暴毙，令那十二名金兵眼都红了。一个个如同见了红色的斗牛，瞪着血红的眼睛，到处寻找那隐匿的杀手。当然，就算他们把眼珠子瞪掉出来，看不见就是看不见。

　　那个用斧刃顶住何元庆脖子的强壮金兵，终于控制不住内心的愤怒与恐惧，高高举起大斧，就要剁下去——这个时候，唯有杀杀人，见见血，才能稍微驱散内心的惊惧。

　　噗！一声闷响，那金兵左脑门标出一朵红白血花，右脑门则炸开一个碗口大的血洞，连个惨哼都叫不出来，像木头一样栽下马。

　　阿兴、何元庆与十一名金兵一样，嘴巴张得大大的，震惊莫名。

　　连续两人离奇横死，终于令激怒过头的金兵稍微冷静下来，二十二道饱含恐惧的目光相互碰撞了一下，这似曾相识的死状，让他们隐隐想到了什么……

　　必须说明一点，由于金军高层刻意封锁消息，狄烈的“凶灵”恶名，虽然经由一部分枪底游魂的金兵私下流传，而令大部分东路军金兵有所耳闻。但狄烈的具体杀敌手法与特征，只在蒲辇以上级别的金军头目中才略知一二，底层的普通士兵多数是不知道的。在普通士兵的认知里，这是一个很可怕的敌人，打死过很多袍泽。但怎么个厉害法，不知道；怎么杀的人？不知道；碰到这个凶灵时怎么办？不知道。或许士兵们会认为，到时一涌而上就行了，就算是三头六臂的巨人，我一百人、二百人……五百人打你一个，还不是死个定定！

　　这也是金军高层为防止恐惧蔓延，不得已而为之之举——想想看，如果让士兵们知道，有一个看不见、摸不着、只有他打你、而你只能立正挨打，如鬼似魅一样的敌人存在，那还打个屁啊？难道让无敌的女真勇士从此望风而遁？

　　但是，眼下这一支金兵却很特殊，他们是宗望的亲卫，是金东路大军的精锐之士。其中有不少人，甚至亲眼目睹过勃鲁、撒刺与失里的尸体。他们是数万金军士兵中，最有可能见识并了解那个“凶灵”的恐怖杀法的一群人。

　　所以，冷静下来的金兵已经意识到他们有可能碰上了那个可怕的东西。一念及此，十一名金兵立即打马如飞而去，对地上的何元庆与阿兴看都不看一眼。

　　这些金兵之所以那么惶急，当然不仅仅是自己害怕，更是因为他们的职责。全军之主帅，他们誓死悍卫的主人——宗望，正在那片小山坡上。相比起主帅的安危，别说区区几个逃人了，就连那乌延何察尸体，也是不管不顾了。

　　阿兴与刘大、阿吉一起用力板开马尸，好不容易将何元庆弄出来。何元庆还一脸不敢置信之色：“这……这就跑了？金狗在发什么颠？”

　　阿兴也是迷茫摇头，随即将目光转向阿吉：“你刚才说什么狄大哥，是怎么回事？”

　　阿吉乐不可支，往南岸群山一指：“狄大哥就在那里，这些金狗就是被他用神器杀死的……”

　　何元庆哈哈大笑：“小家伙吹牛不打草稿，你的狄大哥是道士啊？还有神器……”

　　阿兴却神情严肃地打断他的话，伸出食指朝地上的两具被爆头的尸体点了点：“也许不一定是吹牛。元庆，你看出这两人是死在何种兵刃之下吗？”

　　何元庆闻言一愣，走近低头看了半天。因为天色已暗，他不得不尽量凑近打量，弄得血腥味冲鼻不已。最后摇摇头：“别说看不出，甚至想不出有什么兵器可造成这般可怖的致命伤。”

　　阿兴扭头直视阿吉：“你说的狄大哥，可以让我们见一见吗？”

　　阿吉却是一摊手：“俺也不知狄大哥具体所在，但他肯定在那些群山当中某个地方。他一定是来救俺的，不过在打垮这支金狗的军队以前，他是不会现身的。”

　　“打垮这支金狗？”阿兴与何元庆忍不住同时叫出声来，“你的那个狄大哥有多少人马？”

　　“不知道！不过，不管有多少人马，哪怕是只有他一个人，也一定能打垮这些金狗。”阿吉说这话时的表情异常坚定，深信不疑。

　　阿兴与何元庆稍加商量，很快做出一个决定：“好！我们也上山，等天亮，看看你的这位狄大哥如何大展神威。”

　　阿兴与何元庆注定会失望，因为狙击手是暗夜的幽灵，只会悄无声息地在黑暗中出射出夺命的弹丸，哪怕是杀尽千军，也不会有人能看到他们的影子一眼。

　　狄烈在打死了那个金兵，救下何元庆之后，枪口迅速掉转，瞄准镜中却已不见那个金军主将……嗯，其实还可以看见，只不过那主将已被众多金军头目及护卫，里三层，外三层地围了起来，只从人墙的缝隙中看到一点甲裙的鳞片闪光。

　　狄烈立即感觉到这个金军主将的不同寻常，不过他暂时顾不上这个了。因为他已经看到朱皇后与朱慎妃被一名金将及数名金兵挟持上马，准备赶往河岸。虽然现在跑到河边也无法过渡，但这样一来，就远远超出狙击步枪射程，也就失去了救援的机会。

　　狄烈当然不能允许这样的事情发生，枪口一转，噗噗噗几下轻响，那名金将及数名金兵纷纷从马上摔落。

　　周围的金军头目骇然失色：“不好了，阿替纪猛安被凶灵杀死了！”

　　金军猛安孛堇阿替纪，是金东路军中的一名骁将。南略以来，一直跟在主帅宗望身边听用，是宗望的得力助手。这位从白山黑水之地，一路向南，杀遍半个中原的金国早期勇将，在即将到家门口之际，无声无息死于易水河畔。

　　人墙里的宗望眼睛变成赤色，牙齿咬得咯咯直响：“神师！快找神师来！”

　　这时有亲卫无奈地大声回答：“神师们全过河去了，没有神师……”

　　同样在内圈中的设也马大声叫道：“副元帅，那不是凶灵，那就是一个人！是一个有着可无形杀人于千步之外奇能的异人。请主帅速离险地，由小将调动人马，搜索附近千步范围，一定可以将他找出来碎尸万段……”

　　公允的说，设也马的这个应急措施还是比较靠谱的，只是他忘了很重要的一点——天黑了。撒出千把人打着火把满山遍野找一个幽灵，这难度真不是一般的大，估计到天亮后，被摔死的士兵要远远多过被狄烈打死的士兵。

　　宗望再不甘心，也知道不能与一个无形的敌人较劲。如果他不先撤离，这一千护卫，谁也不敢擅离他身边，这样一来，空有上千精锐，却全成为那个凶灵的靶子。

　　“撤！”宗望极不情愿地下达了一个他认为是自己军事生涯中最屈辱的命令。

　　有阿替纪的榜样在那摆着，谁也没敢再骑马，宗望在内，设也马，赛里（最离谱的是这家伙的胳膊下居然还挟着一个韦贤妃，也不知是舍不得还是想拿她当挡箭……呃，挡枪弹牌）紧随其左右。稍外一圈是金军一干大小头目，最外一层就是近百名手持各种大小橹盾旁牌的精锐金兵。这一大票子人就这么形成一圈怪异的人墙，缓慢而谨慎地向河岸退去。

　　这个时候，由于阿替纪的示范效应，加上金兵的重点注意力全放在主帅身上，一时之间，竟无人靠近朱皇后与朱慎妃二女，她们被选择性地忽略了。

　　二女被这突如其来的异变骇得呆了，但过了一会，朱慎妃无意间回头，借着天边淡淡的月色，忽然发现朱皇后嘴角竟隐有笑意。朱慎妃大感奇怪，忍不住发问：“皇后，难道你能听懂金人在说什么？”

　　朱皇后回眸一笑，莹玉般的面庞淡淡生辉：“本宫只听懂一句‘凶灵’！”

　　朱慎妃蓦然张大嘴巴，险些叫出声：“皇后是说……那个人……来了？”

　　朱皇后用力点头，目光灼灼地投注向不远处那灰蒙昏暗的山峦，仿佛下定决心般道：“对！他来了！而我们，也该走了！”


第七十六章 让子弹飞

　　天色已完全暗了下来，但因为是十四的缘故，月色分外明朗。

　　就在这朗朗月色映照下，易水南岸的金兵狼奔豕突，像没头苍蝇一般乱窜。他们不知道要做什么，怎么做？与隐形的敌人做战，这是许多打了半辈子仗的金兵都从未遇到过的可怕情况。

　　没有见到大量的死亡，但死亡仿佛无处不在。

　　这就是易水南岸金军临时指挥，猛安孛堇完颜阿古此时的真实感受。

　　阿替纪的尸体还原封不动的趴在那里，后脑勺爆开了一个拳头大的窟窿，红红白白地流了一地。这可是一个骑得烈马开得强弓的剽悍勇士啊！连个出手的机会都没有，就这样完了……堂堂一个猛安孛堇，就跟躺在他身边的几个小兵一样，毫无价值的死了。

　　完颜阿古能够坐到今天这个位置上，那一身的武勇与胆气是不用说的了，而此刻也觉一阵阵地肝儿颤。完颜阿古并不怕死，从二十年前，执着简陋的猎叉，随太祖走上抗击辽人的战场时，他就已经有了战死沙场的觉悟。

　　可是他不想死得这样窝囊，就像有个人随便丢来块石头，把脑袋砸了个窟窿。这算是战死还是街头打架斗殴被板砖拍死？

　　因此完颜阿古也做了他从军以来，最丢脸的一个举动——让三层手持大盾的精兵将他团团护住，然后他不断地在保护圈内发号施令。不过他所发的命令，多半都是让各谋克、蒲辇去整顿那些乱糟糟阿里喜以及一部分军心不稳的女真士兵。至于反击……实在对不住，哥们现在还没搞清楚什么状况，暂时没想这个。

　　下达了一连串的命令后，完颜阿古心头稍定，下意识回头看了一眼——主帅及两位忒母孛堇在群卫的护卫下，已退下高坡，正向河岸挪去。在这个过程中，没发生什么事。

　　完颜阿古松了口气，转回头，眼前似乎有一道流火一闪——噗！一颗子弹击中了他的头盔顶部，头盔四分五裂，露出了一颗光秃秃的髡头。子弹在击碎头盔后，从髡头前额的发际处，擦着头骨边缘犁出了一条深深的血槽，直通脑后。

　　完颜阿古一呆，本能地抬手摸了一把，然后对着火把一照，竟是一手的鲜血及碎骨片。直到这时，才有剧痛袭来。完颜阿古大叫一声，捂着脑袋蹲下。

　　宗望才指定一个临时指挥官不到半刻钟，这位接替者就遭受重创。一股难以言喻的恐惧，开始在整个易水南岸金兵的心里蔓延开来。

　　狄烈有些不满地咂了咂嘴，刚才那一枪本来是瞄准面门的，但因为复装弹的装药及弹头质量问题，威力及精确度都大打折扣。八百米以内还好，超过这个距离，就没有十足的把握了。所以刚才那一枪，他失手了。

　　好在这时，狄烈找到一个更有价值的目标——盖天大王，赛里！

　　狄烈不认识赛里，但看得出那是一个重要人物，否则就没必要那么多人护卫着。实际上金人在这里犯了个大错，由于他们对狄烈及其武器的无知，一遇袭击，就自然而然地围拢起来，把重要人物护卫在中央。这样的措施与处置方式，在冷兵器时代是不错的。不过在一把高精的热武器面前，就错得太厉害了。这就等于在告诉那个狙杀者，这是个重点目标，来吧！打准一点……

　　狄烈当然不会错过金军的“好意”，他将准星对准了赛里。

　　刚才宗望、赛里等人在高坡上时，由于狄烈潜伏的地方，与高坡的视角在同一水平线上。所以一旦有金兵充当人墙，就没法看到后面的宗望等人，当然就更谈不上狙杀了。不过现在情况又有所不同，宗望一行已经在近百名金兵的护卫下，退下山坡。这样一来，狄烈就取得了居高临下的观察优势，而宗望等数个重要目标，就暴露在枪口之下。

　　狄烈之所以选择赛里而不是宗望，是因为赛里这家伙正好遮挡在宗望后面，而宗望前面是设也马，当然就更不在考虑范围内。

　　赛里粗壮矮胖的身子谨慎地挪移着，而韦贤妃也不知是害怕还是别的什么缘故，像八爪鱼一样紧紧缠绕在其身上，将赛里的五短身材遮挡去大半。这使得狄烈有点不好下手，他是认得韦贤妃的，知道这个女人的份量，准确的说，是他儿子的份量。万一个失手，如果日后被赵九知道自个老妈死在他的手里，这个仇就算结定了。

　　在自诩以仁孝治天下的宋朝，不管赵九愿不愿意，都将会与自己死磕到底。老实说，以狄烈目前的底子，惹上一个新兴的王朝绝不是个好主意。

　　狄烈在犹豫了一下之后，把枪口稍稍抬高，将瞄准目标改为赛里的大脑袋。

　　狄烈一向是打脑袋的，但刚才的失手给他提了个醒，这是降了好几个档次的复装弹，对这样的替代品期望值不要太高，所以狄烈将目标锁定为赛里时，就瞄准了这家伙的后背，正好这家伙的后背又宽又厚像门板，目标够大。只可惜，因为韦贤妃与复装弹的缘故，只得改为射脑袋了。

　　换原装弹？只怕来不及了，狙击这种事，机会是稍纵即逝的。

　　因此，狄烈飞快瞄准、计算距离、估好提前量，再根据这段时间使用复装弹所总结出的误差经验，然后修正射距，随即果断扣动板机。

　　赛里觉得自己已经够小心的了，万万没想到，死神还是找上了自己。不过，今天他的幸运值也相当不错。就在狄烈射击的一瞬间，吊在赛里身上的韦贤妃小腿碰到一块突起的石头，疼得娇哼一声，搂住赛里脖颈的玉臂骤紧，把赛里箍得向右一偏。

　　就是这一偏，救了赛里。

　　子弹擦着赛里耳边飞过，击中了他耳垂悬挂的那枚硕大金环，结果金环被强力一扯，生生撕掉了赛里的半边耳朵。失去目标的子弹却并没有落空，直直向前飞射，将附近一名谋克的后背皮甲击穿，并射进体内。可惜的是，这时距离已超过一千一百米，快超出复装子弹的有效杀伤射程了。所以，子弹未能透体而出，而是卡在那名金将的臂胛骨上。虽然不得便死，但如果不取出弹头，也够这金将一辈子受的了。

　　赛里亡魂皆冒，正好脚尖绊了一块石头，顺势跌滚出去。而赛里这么一避让，就将宗望的身体暴露出来了。

　　又一次失手！虽然是个意外，但狄烈仍然懊恼地揪了一把面前的杂草。随后发狠似地将枪口对准了那个金军主将的后背，再一次扣动板机。

　　这一次打中了，确定一定及肯定打中了，但是……

　　宗望从没想到过，这滚滚东逝的易水的南岸，会是他的受难及折戟之地。至少在前一秒钟他没想过，但下一秒钟，一切都改变了……

　　子弹是从宗望的甲裙里穿透而过的，本来瞄准的是后背，结果变打下半身，看来复装弹在一千二百米左右的极限射程，误差的确不小，好在还没脱靶。宗望的甲裙是牛皮镶钢片的上好鱼鳞甲，复装子弹在极限射程可穿透镶铁片的皮甲，并给予目标一定的杀伤。宗望这副甲具当然非普通皮甲可比，别的不说，那上面的钢片可是宋人称之为“镔铁”的乌滋钢所打制成的。

　　当然，镶在甲裙上的钢片不可能有乌滋刀的厚度，其实就比汤匙厚那么一点。但即便是这样的薄甲片，也足以抵消子弹的大部分动能。结果子弹击穿甲裙上的钢片，稳定性被破坏的弹体向上弹起，发生了跳弹！这已是强弩之末的跳弹，斜向上四十五度，轻轻击中了宗望的身体某个部分。

　　在这里不得不说宗望有够倒霉：如果这颗子弹向下一分，正好从他胯下钻过；往左或往右一分，会击中两条大腿，以这颗子弹的残余动能，顶多就是钻进肌肉两分，弹尾都进不完，很容易就可挖出来，小意思，皮肉之伤而已；如果朝上一分，呃，这个……可能会射进后庭，但一定会卡在菊花上，也不会有什么事；可是这颗子弹却好似长了眼睛——因为打偏了，只能说是斜着眼睛——就好似长着斜眼一般，不偏不倚正击中宗望胯间下垂的蛋蛋！

　　男人身体上最脆弱的部位在哪里？除了眼睛就是蛋蛋了，眼睛打瞎了不一定会死，但蛋蛋爆了却不一定……能活！后宫中好像有一种“温柔”的刑罚，就是用手指弹蛋蛋。弹指的人很轻松，可以边喝咖啡边干活，但受刑的人却宁愿切下小鸡鸡。自宫不一定会死，但这么弹下去，能把人活活疼死。

　　强弩之末不能穿鲁缟，但强弹之末至少还能击碎一个蛋蛋！

　　宗望发出一声男人最后的吼叫，当场昏死过去。

　　正是因为三军主帅的宗望倒下，生死不明，这支上千人马的精锐金兵，才真正的崩盘。

　　前文说过，金军的军法严酷。金军律规定，失陷主将，其下亲随侍卫一律斩首，并籍没其家。打仗时，如果谋克战死，下面的蒲辇及数百士兵如果不能战而胜之，全斩；蒲辇战死，下面的十夫长、伍长及五十名士兵如果不能挽回败绩，全斩。余下依次类推……

　　就那么一会功夫，死伤在狄烈手上的忒母、猛安、谋克、蒲辇就有好几个，现在干脆连主将都趴窝了。你说得杀多少下属的金兵赔葬？

　　如果现在真的发现敌人，这几千金兵会发疯一样扑上前，拚了命也要将敌人咬碎撕裂。可是眼前没有敌人，他们是在与空气做战，有命没处拚去。那种憋屈与抓狂，足以令这支精兵崩坏。杀不了敌人，毫无疑问，等待易水南岸这三千金兵的最终下场，将是极为残酷的。

　　在知道自己的性命旦不保夕的情况下，这些金兵切底发狂了。或指天咒地地唾骂不休，或纵马狂奔挥刀乱劈空气，或发疯似地将箭壶里所有的箭支全射出去，最后两臂瘫软，趴在马背上像死狗……种种乱象，不一而足。

　　赛里一手捂住不断渗血的耳朵，一手提起韦贤妃，爬起之后，与众金将目瞪口呆地看着眼前的混乱失控的场面。半晌才说了一句话：“必须赦免他们，否则我大金这支最精锐的强兵就算完了。”


第七十七章 全乱了！

　　可是要赦免这数千金兵，却需由主帅宗望的亲自下令。而眼下宗望这付模样，还能下得了什么命令？

　　设也马脸色发白，紧紧抱着生死不明的宗望，悲声道：“管不了了，要尽快先将副元帅送过易水，否则只怕……”

　　赛里躲躲闪闪地蹲下，胆战心惊地四下乱瞄，生怕哪里又飞过来一束夺命杀机。老实说，像赛里这种杀人多得比他吃的肉片还难以数清的积年悍将，本已视生死若等闲。但就像完颜阿古一样，越是身居高位，越是以勇士自居的金军将领，就越不愿窝窝囊囊、莫名期妙地像狗一样死去。

　　所以，有那么一瞬那，赛里是真的是害怕了。但很快，他又为自己的胆怯而愤怒，腾地一下站起来，戟指着虚空大吼：“混蛋！不管你是人是鬼，有种的出来与我盖天大王较量！我不要一个兵，就我一个人，甚至不要兵器，单打独斗！敢不敢！你这只该死的老鼠、阴洞里的爬虫，出来啊！”

　　设也马慌忙用力将赛里扯下来，同时向身边的几名谋克下令：“你们，全部上去将那些战士与阿里喜收拢，然后向河边撤离。要快！否则，这些家伙就要疯了。”

　　一名谋克迟疑道：“可是，天色如此昏暗，一时只怕很难收拢。而且，浮囊只怕载不过橹盾马匹……”

　　设也马差点要骂人了：“要那些马匹兵器干什么？我们抢的还不够多吗？扔掉！全部扔掉！然后，吹号聚兵！”

　　苍凉的牛角号声骤然响起，低沉而悠远，在夜色中绵绵荡荡，远远传开。

　　几近狂化状态的数千金兵，在号角声中，终于渐渐平复。在勿勿赶来的数名谋克招集下，集合成几个部分，慢慢向易水南岸退去。而远在十余里外的五百金兵哨骑，也在这号角的招唤下，迅速撤网，有条不紊地汇聚成十人队、五十人队、百人队……撤往易水。

　　撤退的金兵哨骑，一路上不断与南逃的宋俘遭遇。金军军律甚严，既然吹响了紧急聚兵号，就不敢有片刻耽搁。所以，尽管很想大肆屠戮一番，但这些金军哨骑仍然是按捺住了杀机。只是高擎火把，闷声而行。不过，纵是如此，还是有一部分在黑暗中如同没头苍蝇一样乱跑乱窜的宋俘，从密林乱草中仓皇奔出，一头冲撞到这些金骑面前。对于这些地狱无门却硬闯进来的逃奴，金兵自然也不会客气，直接挥刀或纵马撞飞出去。

　　狄烈望着山下那与天空繁星相辉映的点点星火，还有不断移动汇聚而来的五条火龙，慢慢放开手中的狙击步枪，将身上的草皮伪装去掉，缓缓站起身来——他知道，这场易水阻击之战，结束了。

　　赛里的大嚷大叫，狄烈在瞄准镜里也看到了，虽然听不到对方在咆哮什么，那意思也能估计得出来，但狄烈没有再开枪。连续两枪的失手，使他意识到复装弹的明显缺陷。心下决定，以后还是尽可能打一千米以内的目标，最好控制在八百米。至于那个咆哮的金将，再补一枪也不敢说不会失手。

　　身为一名狙击手，狄烈也有着自己的骄傲。已经失手两次了，而且第三次也没有必中的把握，那最好还是别试了，以免影响以后狙杀时的心理状态。当然，这是因为他不知道赛里的身份，否则，必定直接压上原装弹，把这盖天大王的天灵盖给掀喽。

　　撤退到易水河畔的金兵，一个个像鸭子似地跳下水，有吹气囊，有匍匐在马背上的，甚至有部分会水性的金兵，将兵器衣甲丢弃，直接就扑入河水中。反正易水河面左右不过百丈宽，只要水性还可以，总能游得过去。当然，在暗夜激流之下，被冲到下游而葬身鱼腹的也不少。

　　如此兵败如山倒的景象，将阿兴与何元庆看得目瞪口呆，怎么也不敢置信。愣了半天之后，阿兴一把揪住阿吉，急切道：“能否给我们引见你说的那个狄大哥？”

　　阿吉乐呵呵道：“当然没问题……”

　　何元庆迫不及待道：“那现在就去找他吧。”

　　阿吉把头摇得像拨浪鼓：“不用找，几千金狗都找不到他，俺们怎么找？这里挺安全的，咱们就在这待着，把你俩身上的伤处理一下。等金狗全跑光了，狄大哥自然也就会现身了。”

　　阿兴随意瞥了一眼身上各种创伤，毫不在意道：“处理一下伤势可以，但我们可不想在这坐等到天明，不管怎么说都要找一找。”

　　阿吉无奈道：“那好吧，不过俺先说好，俺可没把握就一定能找到……”

　　金军的大崩盘，自然也落入了大多数满山遍野乱蹿的宋俘眼里。这些宋俘也慢慢停下逃亡的脚步，呆呆地看着眼前的乱象。虽然他们并不明白是什么状况，但有一点每一个人心里却是再清楚不过，那就是，他们的性命似乎保住了。

　　朱皇后与朱慎妃以及十余名适才被金将们狎戏的皇室贵女，深一脚浅一脚地在黑暗中摸索前行。原本只有朱皇后与朱慎妃二女趁乱而逃，但随着金军的崩坏，一个个金军重将倒下，一时间再也无人去理会这些女人。因此，她们很自然地跟随朱皇后朝深山里逃去。

　　可惜的是，邢妃却是被金人带走了。原因很简单，她是随侍宗望的。当宗望退走之时，几名金兵也将她做为重点对象挟持而去。这一点就类似于刚才朱皇后与朱慎妃的情况。只不过，朱皇后是狄烈的重点照顾对象。所以，挟持她们的金兵，包括一名猛安都被狙死了。而邢妃……狄烈哪认得她是谁，自然不会把精力放在这方面。结果，邢妃与韦贤妃这对婆媳，最终难逃金人之手，一同蒙尘北国。

　　朱皇后等十余名皇室贵女，哪里试过这般夜里黑灯瞎火地走山路？结果还没跑到山脚，就有好几人被崴了脚，哀声连天。这时朱慎妃忍不住道：“皇后，金人已经退往河边，我们总算安全了。何必还要往山里走？如此昏暗的山道，若是再走下去，只怕会有更多不测……”

　　朱皇后此时的形象已然全毁，一袭绣金滚边大红襦裙已被棘刺划得褴褛不堪，洁白的额头隐隐见汗，几缕秀发粘在额前，钗横钿斜，秀发蓬乱，那里还有半分皇后雍容之态。此时她却抬眼直视那黑魆魆山峰的某一处，坚定的道：“我们还没有真正安全，只有找到那个人，才算是真正的脱险……”

　　朱慎妃好奇道：“皇后知道在哪里能找到他吗？”

　　朱皇后先是摇摇头，然后却又点点头：“本宫有一种感觉，或许在那里……”

　　不得不说，女人的直觉有时真是可怕，因为朱皇后目光所及之处，距离狄烈之前潜伏的那个地方，误差不超过一百米。不光是这样，女人的预感同样很灵——就是那种好的不灵，坏的灵……

　　前方突然出现一团亮光及隐隐的马蹄声，透过长长的蒿草，可以窥见是一行五骑。他们一身金兵打扮，手持火把，手中的弯刀斧刃映照着吞吐不定的火焰，闪耀着令人落胆的寒光。

　　这群女人中有几人禁不住发出细微的惊呼，声音不大，但足以引人注意。那五骑金兵却似是急于赶路，充耳不闻地勿勿而过。

　　直到他们的身影消失良久，朱慎妃才长吐一口气，招呼诸女站直身子，抚着胸脯道：“谢天谢地，他们没发现我们……”

　　身后忽然传来一个冷冷的声音：“谁说没有发现你们。”

　　诸女骇然回首——不知何时，那五骑金兵竟去而复返！他们熄灭了手中的火把，但刀斧依然在手。幽暗之中，恍若五个从地底冒出的黑暗骑士。

　　为首金兵挥刀一指：“看模样你们是宋人逃俘了，想要往哪里逃？”奇怪的是这金兵说的竟然是宋语。

　　除了朱皇后还能强自镇定之外，自朱慎妃以下，皇室诸女无不吓得浑身发抖。一时间竟无人发觉此异样。

　　这时另一名金兵对那为首金兵低语道：“大人，这些人……”

　　“这些女子气度不凡，或许有头儿要找的人。”为道金兵断然道，“拿下……”

　　话音未落，异变倏起，从草丛里突然跳出两个人，分别将两名金兵扑下马来。骑在马上的三名金兵一下乱了，连连勒马倒退，虽有刀斧弓箭在手，但地上敌我双方滚做一团，竟无从下手。

　　突然嘭嘭两声，两名金兵被打飞出去，那两名袭击者一跃而起。刀刃的寒光斜照在他们的脸上，竟然是阿兴与何元庆二人。

　　草丛中蹲伏着的阿吉与刘大也长身而起，阿吉拍手道：“两位大哥好厉害，快快把这些抢女人的金狗杀了。”

　　这时阿兴与何元庆已手持夺来的刀斧，将那三名金兵尽数击落下马，正待挥刃剁下这几名金兵的首级。却听得其中一名金兵怒骂道：“谁他娘的是金狗？老子是堂堂宋人。”

　　阿兴一怔，刀势一缓，问道：“你们是……宋人？是签军吗？”

　　何元庆却是不耐烦道：“宋人却又如何，为虎作伥，更是该杀。”

　　挥斧斩下——但何元庆这一斧没能落实下去，因为不知从哪里冒出来了六、七条汉子，怒吼着冲过来，手持清一色的手刀，一阵狂风暴雨般地劈砍，生生将阿兴与何元庆逼退。

　　尤其是为首一名身躯高大威猛的汉子，腰际挂着一串血淋淋的人耳，浑身散发出一股浓郁得化不开的血腥之气。此人独自截下阿兴，宛若疯虎一般连续十几刀劈砍在阿兴手中弯刀的同一位置，有如重锤击打铁砧般的金属暴响，令人耳膜激荡，在场所有人不禁捂住耳朵。火星四溅中，铮地一声脆响，两把长刀一并折断。

　　兵器折断半点不影响这两个人形暴龙的打斗，噼哩啪啦暴响声中，阿兴浑身上下本已包扎好的创口，全部绷裂开来，鲜血不断渗出，眨眼间便成为了一个血人。

　　另一边，何元庆独斗六人。他身上的伤也不比阿兴好多少，但那六个人加起来也不及为首猛汉，所以，反倒是何元庆压着对方打。但他心里也很着急，不是为自己，而是因为阿兴。虽说阿兴现在还能跟对手斗个旗鼓相当，但再多的血也架不住这样流啊，而且之前他们还撕杀过一场，体能尚未完全恢复。

　　正如何元庆所担心的那样，阿兴目前的体能及伤势，使得他的攻击越来越弱，胜利的天平开始向对手倾斜……

　　这时，距离阿吉、刘大身后不远处的茂密草丛中，悄然探出一支寒光闪闪的箭镞。咻地一声，直射向那为首的猛汉的后背——

　　几乎是同一瞬间，一道流火从对面林子里射出，精准无比地将箭矢生生撞飞。

　　在昏暗的环境下，这一道流火是如此的耀目，以至于在场上打斗人群，动作不禁为之一缓。

　　这时，林子里一条猎豹般的身影迅捷无伦地冲出，一下穿插到阿兴与那猛汉之间，挥臂格档住猛汉的一记抡锤，抬腿将正欲还击的阿兴踢飞出去。随后，来人大吼一声：“都住手！大伙都是打金狗的好汉，何苦自相残杀！”

　　一听到这个声音，阿吉第一个跳起来：“狄大哥，是狄大哥！”

　　那六七名汉子也停了手，一齐向来人行礼：“见过殿下。”

　　黑暗中，火把一支支亮起，照在那五名被揍得头破血流的“金兵”脸上——却是在后方警戒，以迷惑金兵哨骑的阿术与四名梁山兄弟。而那六七名汉子，则是执行完炸桥任务后，胜利返回的张荣、贾虎一行。

　　而这一枪击飞冷箭，并迅速控制局面的来人，当然就是狄烈了。

　　此时的狄烈，却苦笑摇头不已：这都是什么事啊？自己人打成了一团。乱了！真的是全乱了！

　　狄烈拍了拍一头扑在怀中的阿吉的小脑袋，向张荣、贾虎、阿术等人点点头，然后冷冽的目光剃刀般扫向前方的草丛，沉声道：“放冷箭的朋友，请出来亮个相吧！”


第七十八章 两个猛人与一个大能

　　在众人注目下，草丛中两个人影长身而起。但他们并没有朝狄烈等人走来，而是走向朱皇后一行。然后，伏跪行礼，其中一人朗声道：“罪臣知安陆县陈规陈元则携安陆尉都头张立叩见皇后及诸位娘娘。”

　　朱皇后讶然道：“你识得本宫？”

　　陈规恭声道：“罪臣二人被俘后，在人群中，曾于远处见过皇后娘娘一眼。”

　　朱皇后点点头，没有再说什么，而是缓步向狄烈走来。到得面前，忽然深深一礼，虽然没有说话，但一切尽在不言中。

　　陈规与张立见了，惊讶得说不出话来。这时却见狄烈向二人招招手，二人踌躇了一下，还是走了过来。毕竟眼前这人连当今皇后都如此礼遇，想来必是非同寻常的人物。

　　狄烈要过一支火把，上上下下打量了一会陈规，突然道：“你就是知安陆县的陈规？”

　　陈规坦然道：“正是本县。”

　　“祖籍密州？”

　　“这……正是，阁下何人，怎会知晓？”陈规越来越惊讶，正想再度发问。

　　狄烈却是哈哈大笑，上前一把按住陈规的肩膀：“果然是你！好，好极了！”

　　狄烈的历史知识平平，本来也认识不了几个宋朝名人，但如陈规这样一般人不怎么了解的一个两宋之交的人物，他反而知之甚详。原因很简单，跟他的职业有关。

　　那么陈规是什么人呢？

　　陈规，字元则，密州安丘人，是宣和年间的中明法科进士，随后迁任荆湖北路安州的安陆县令。此人虽是文官，却是一少有的知兵文官，在任期间，曾多次击溃来犯之贼寇。其中不泛像杨进、董平、李横这样的悍匪。陈规最令人时人称道的功勋是顺昌大战时，与刘锜一同守顺昌，有力地保障了刘锜的军队后勤，使刘锜的军队得以无后顾之忧与兀术十万金军鏖战，最后战而胜之，取得了著名的顺昌大捷。

　　但是，如果光凭陈规以上的生平，并不足以让狄烈在后世特别留意并记住这个人。陈规真正让后世军事爱好者或军校生记住的，是他的称号“中国管形火器的鼻祖”。

　　在公元1132年（绍兴二年）时，陈规任知德安府（湖北安陆）。时逢巨寇李横来围城，并且修造天桥，填平濠沟，围城七十余日。最后陈规创造了一种极为原始的火枪：以竹筒为枪管，把火药装在竹筒内，外置引信，用时点火喷射。就是这种射程不过十余步、像烟花多过像火枪、原始得令人发指的一次性火器，竟一举烧毁了李横的天桥，令其大败而逃。这便是中国射击管状火器的最早发明及应用记载，基本上军校生都知道。

　　用后世的眼光看来，这种与大型烟花差不了多少的发明，实在有些上不了台面。但凭心而论，在这个火药还没能真正得到应用的中世纪，能打破常规，最先想到并运用这种武器杀敌的陈规，的确是个思维活跃、有着敏锐洞察力与创造力的技术型人才。

　　陈规，的确是一个不墨守陈规之人。

　　但是，按照正常的历史走向，陈规是不应该出现在这里的，这又是怎么一回事呢？其实说起来，这事还要怪到狄烈身上。

　　在狄烈出现在这个时空之前，陈规一如正常的历史轨迹那般，响应大宋官家的勤王召令，召集了二千余名乡勇，还有部分安陆县的弓手、衙役、土军，开始了他的上京勤王之路。

　　从安陆到汴京，行程近千里，道路曲折，河网众多，一路上更有盗匪横行，那叫一个难走。陈规与张立带着这几千号人，加上几十头骡子挽着数十辆大车，足足用了两个多月，才赶到了汴京西南六、七十里外的尉氏县城。当然，这个时候黄花菜早已经凉成冰了。金军已经开始北撤，伪楚朝也已经成立，北宋正式灭国。

　　陈规与张立眼见事不可为，便打算退回安陆。按照正常的历史，他们的确也能退得回去。这个时候伪楚朝内一片乱象，谁也没心思去理会这些迟到的勤王杂兵。

　　偏偏这时，陈规遭遇到了一支从黄河北岸狼狈逃回的金军。在原本的历史上，这支金军根本就不会逃回黄河以南，他们会顺顺利利，一路喜乐无极地带着丰厚的战利品，回到安出虎水（女真人的发源地）边，掀开一个个圆顶毡帐的帐帘，乐呵呵地将这些战利品——包括牛羊、金银、铁器、盐茶、奴隶等等，交给他们的女人与孩子。

　　但是，黑暗中几声枪响，一颗恐怖的穿甲燃烧弹，再加上一枚天雷勾地火一般的战术手雷，彻底地将这一切毁掉了。

　　是的，这支金军就是勃鲁寨的残兵。他们丧失主将，全军营啸，战马尽失，损失惨重。按照军律，剩余的这支残兵是要遭到重惩的。但有所谓法不责众，剩余的金兵毕竟还有上千人啊！其中有近三成是老女真。女真人户本就不多，哪能这么几百几百的杀了？更何况，这出意外，非人力所能抗拒。所以，主帅宗望没收了他们的战利品，取消了他们的回国休假权，将这帮倒霉蛋赶到汴京，让他们助伪楚军协防。

　　世事难料，没有最倒霉，只有更倒霉——陈规的数千乡勇悲摧地遭遇到这支憋了一肚子火的金军，结局可想而知。甫一交战，数千乡勇便在排山倒海般呼啸冲来的铁骑面前崩溃了。

　　于是，陈规与张立这两个勤王兵的头子，自然也就杯具了。他们被金军生擒，随后解送北行。当然，这两人做梦都想不到，他们的命运原本不是这样的。只是，却让某一个突如其来的人，小小地扇动了蝴蝶翅膀，然后，一切都改变了。

　　狄烈手头上有无数的一流工匠，唯独缺少的就是一个有知识、有理论、并具有创造性与开拓能力的技术总监，这个陈规来得真是太合适了。不过，此人可是一个正牌科班出身的县令，狄烈心知肚明，以自己那个不伦不类的“海国王子”的身份，还真没法招揽这样的人才。

　　狄烈目光转向一旁的朱皇后……有了！我不行并不代表别人也不行，这皇后的身份总够格招揽了吧。想到此，狄烈才首次向朱皇后行了一礼——当然是随便拱手就算了。狄烈哪懂什么参拜皇后的礼节？就算懂，他也不会真来上一遍。

　　“皇后此番脱险，可喜可贺，只是此后意欲何往？”狄烈说这话时，那双眼睛倒映着手里的火把，仿佛瞳仁里亦有火苗蹿动不已。

　　若是在半年前，有人拿眼这样看朱皇后，那他的眼睛以后就不用再看人了。赶紧去买个二胡，以后还可以在街角摆个摊混饭吃。但是，今时不同往日，落架的凤凰不如鸡。褪尽荣华且一路受尽金人折辱的朱皇后，已经炼出了一颗平常心。

　　朱皇后只是淡淡一笑，隐含深意的道：“国破家亡之人，又有何可去之处？若是方便的话，本宫只想看看嬛嬛、珠珠、圆珠、串珠及诸郡主是否安好，不知……”

　　狄烈满面笑容：“欢迎之至，皇后放心，我已将她们送往一个非常安全的地带，你很快就可以看到她们。”然后转头对陈规道，“陈县尊与这位张都头也一并同去如何？”

　　这还用说么？陈规身为大宋官员，怎么可能眼睁睁看着皇后跟一个不明来路的人上路？陈规是很想劝阻皇后的，但是，以他的官小职微，却哪有他说话的余地？而且他多少也看出一点眉目，眼前这个年轻人，跟皇后之间，似乎有某种瓜葛。当然，这不是他小小的一个从八品知县能妄加揣度的事，他只要默默跟随，尽力保护皇后的安全就好。

　　陈规默允了，但那张立却踏前一步，目光死死盯住狄烈手中那怪异之极的兵器，忽然发问道：“适才击碎本都头利箭的那道流火，可是此物所发？”

　　张立一说，陈规也注意到了这奇异的非金非木的大家伙，目光也露出了异色。

　　狄烈笑而不语，只给了以方一个“你说对了”的表情。

　　这时却听到何元庆的大嗓门道：“你便是阿吉说的那个狄大哥？我只想知道，你是怎么把金狗打跑的？”

　　狄烈转回头，却见张荣一干梁山兄弟，竟与阿兴何元庆两人把臂欢言。哪里还看得出一刻钟以前，他们还在打生打死，宛若仇寇。看样子他们已经把误会说清楚，结果应了那句话，不打不相识，惺惺相惜起来。

　　阿吉抢先介绍：“狄大哥，这位杨大哥与何大哥都是跟我一起的难友，而且还救了我们……”

　　狄烈微笑拱手道：“我看到了，二位都是了不起的好汉。在下狄烈，敢问二位好汉高姓大名。”

　　二人容色一整，向狄烈抱拳回礼。

　　“在下庐陵杨再兴，见过狄寨主！”

　　“在下洪州何元庆，见过狄寨主！”

　　狄烈愣住，难道今天真是个幸运日？先是来了一个大能陈规，然后……又来了两个出了名的猛人。


第七十九章 宗望之死

　　杨再兴，一个后世妇孺皆知，耳熟能详的名字，他的勇武与悲壮，几乎无人不知。只是，他并不像大多数人认为的那样，是河南相州人，而是江南西路（今江西）吉水县人，因吉水为庐陵所辖，所以杨再兴自称庐陵人。这也是杨再兴不称“俺”而称“我”，而何元庆则称其为“阿兴”（江南一带称呼人常带个‘阿’字）的缘由。不过，杨再兴的祖籍，却实实在在是河南相州。

　　何元庆，史料上名声不显，但在《说岳》里面，却是鼎鼎大名的“八大锤”之一。当然，真实历史上的何元庆，并不一定使锤。事实上，马战，最好还是使枪矛一类的长兵，一寸长一寸强可不是说笑的。金兵虽然常用弯刀、短斧、钉锤等短兵器，其实那是备用兵器，是追杀溃兵时常用的，结果金兵用着用着，就用顺了。想也是知道，追杀逃兵时，用枪怎么也不如刀斧好使。只要将短兵往马脖颈下一放，借着马力，轻轻松松，就可以收割溃敌首级。

　　当然，目前也只有金军有这样追杀的资格；宋军……还得先回师娘的怀里练练。

　　何元庆是洪州（今南昌）人，与杨再兴算同乡。两人身手相当，意气相投，又一并为巨寇曹成、曹亮兄弟的手下猛将，称得上是一对黄金搭档。

　　曹家兄弟混黑道久了，也想洗白。正好知开德府宗泽以河北兵马大元帅赵构的名义，向天下发出勤王召令。于是曹家兄弟带杨再兴、何元庆等猛将，加上几百山贼，乐颠颠地跑到开德府。宗泽倒也不含糊，给了曹家兄弟一个小官。可是除此之外，就什么都没有了。钱、粮、兵甲、人员，一概没有。开德府有稠的，你们就吃稠的；有稀的，你们就喝稀的，反正饿不死你们。

　　曹家兄弟是什么人？那是大秤分金，大碗喝酒的山大王啊！跟你跑来这里喝汤水？

　　结果在粥汤越来越稀的情况下，曹家兄弟心里开始萌生退意。而此时，宗泽听说金兵俘掳徽、钦二帝北去，即领兵到滑州，转至大名，计划抢渡黄河，断金兵归路，截回二帝。同时，宗泽传檄邻近各地宋兵来会，共同行动。只可惜，这只是宗泽一厢情愿，现在连朝廷都塌架了，各地的实力派谁管你什么河北大元帅令？结果各地宋兵到期不来。宗泽的这个火中取栗的计划最终未能实现。

　　指望不上官军，那就指望天下豪杰吧。于是宗泽向天下群英发出了一个号召，言道所有宋国子民，均可向北返的金军发动袭击，以首级报功。签军首级，每级五贯；各阿里喜首级，每级十贯；女真带环首领，每级五十贯。

　　重赏之下，还真有不少不怕死的义军、盗匪之类的家伙，抽冷子就给金军来一下。只不这，这些人的实力着实太次，其本上都是肉包子打狗的下场。

　　杨再兴与何元庆都动了心，重赏什么的还是次要的，最重要的是，可以换取功名。若是能砍下一个谋克级别的首级，这份军功可就大发了。两人在曹家兄弟离开之前，提出了这个建议，但曹家兄弟毫不犹豫拒绝了。山贼是什么？避实击虚，只捏软柿子才是王道啊！拿脑袋碰石头的事，有几个强盗愿干？

　　于是大伙分道扬镳。如果没有狄烈的横空出世，杨再兴与何元庆的结局多半是两手空空，带着一身伤逃回江西，继续跟着曹家兄弟混，一直到那个大能的出现……

　　狄烈兴奋地上前扶住二人的臂膀，笑容满面：“你们想知道我是怎么击败金军的？这很容易，跟我们一道走，上太行山，我会让你们明白的。”

　　上太行？落草？如果换成别的什么名人，可能心里会有顾虑。但杨、何二人却没有这方面的心里障碍，这本就是他们的老本行。既然离开了曹家兄弟，又没能弄到什么军功，再加上对方又有救命之恩，而且又有如此神通。那么投到此人帐下，也不失为目前一个好的选择。

　　狄烈喜不自胜，一个大能，两个猛人，搞掂！

　　接下来，就是统筹安排了。让陈规、张立、杨再兴、何元庆、阿吉、刘大、贾虎及十余名梁山兄弟，保护朱皇后一行，后撤到十里之外的山涧休整。而狄烈、张荣、阿术及三名梁山兄弟，则向易水南岸潜进，密切监视金军动向，以防止敌军反扑而不自知。

　　戌时末（晚十点），当狄烈一行来到之前的金军中军大营时，若大一个军营，已是一片狼藉，人去帐空。看看金军丢下的大量马匹、粮草、军械，再瞧瞧易水南岸被宋俘们遗弃的大批辎重，阿术的眼睛都变成了星星。可惜，这些东西暂时只能看着，最后能不能搞到手，还得看对岸的金军是怎么个反应。

　　当众人来到之前宗望与一干金将狂欢的那处毡帐痕迹前，但见满地酒肉，而那白色主帐已被金兵收走。折腾了半宿，众人也是饿了，当下也不客气，抓起金军留下的肉食便大吃起来。酒却是不能喝的，而且阿术与那三名梁山兄弟还得边吃边四下放哨。毕竟在数里之外，还有相当一部分金兵没能渡过易水，他们在等待着对岸的木筏。

　　阿术嚼着一根羊腿，目光四下逡巡，忽然一物入目。阿术顿时呆住，嘴巴慢慢张大，肉块都从嘴里掉了出来。

　　“主人、主人，这、这是金军主帅完颜宗望的中军主帐。”阿术激动不已的声音传来，他手上挥舞着一串白乎乎的东西。

　　正抱着狙击步枪边吃边警惕四下观察的狄烈，闻言一怔，扔下手里的肉食，伸手抢过那串纯白毛茸茸的东西：“你怎么知道这是完颜宗望的主帐？这东西又是什么？”

　　阿术的脸色因为兴奋而红光满面，他一指那串毛茸茸的物事，道：“这是白貂腋茸所制的旆节，本是系于大纛之上的饰物，通常有两串，谋克以上的大纛都有。但多是以羊毛织就，而且球茸的节数只有五枚。猛安可用貂茸，节数为七；忒母亦为貂茸，节数为九。主人，你数数，这一串旆节的节数是多少。”

　　一旁的张荣已抢先数了，随后惊呼：“十二节，一共十二节！”

　　阿术差点手舞足蹈了：“对！十二节！这是主帅的旆节！主人，你的神威让白狼王都为之拜伏。这一次，我们又赢了！”

　　狄烈紧紧握住那一串旆节，心下感慨：难怪这支金军在实力无损的情况下，如此迅速而轻易败退，原来之前射出的那一枪，击中的竟然是完颜宗望！可惜了，当时距离太远，射击精度与子弹的威力都不尽如人意，完颜宗望的伤势应该不会太重。

　　狄烈想到这里，很有一股持枪冲到河岸，找到宗望的身影再补一枪的冲动。这个念头刚升起就被他无奈地压下了，不说此时岸边还有不少金兵，就算能顺顺利利地跑到河岸，又怎么可能在这一片混乱的战场上，再找得到那个目标？更别说还有重重甲士护卫了……

　　狄烈当然不知道，虽然他没能当场击杀宗望，却比当时取了宗望的性命更残忍。

　　宗望在进入易州之后，只清醒片刻，对完颜希尹与兀术交待了两件事：一、完颜药师此人，鹰视狼顾，叛服无常，若让其掌控大军，日后必有后患。为防其反复，必须斩除其爪牙，八千常胜军，必须抹杀。二、易水遭袭，我大军之军心士气已坠，宜速退。当务之急，是将积压在易州的数量庞大的战利品尽数安全运送回上京，不要以数万大军来与一个隐形人纠缠……

　　从这一点可以看出，完颜宗望不愧为一名合格的统帅。即便是在这样遭受重创的情况下，他考虑问题，仍然是从全军及国家的利益出发：剔除不稳定因素、保住固有成果，一切以大局为重。

　　“为帅者不可一怒兴兵！”这是宗望最后反复交待兀术的事。他知道自己这个兄弟的性情。这可是一个不肯吃眼前亏的主。也正是宗望的再三告诫，最终打消了兀术的即刻报复想法。

　　君子报仇，十年不晚。而金军要报仇，根本用不着十年，甚至用不了十个月……

　　宗望随后便陷入了深度昏迷，一直回到上京会宁府，都没有再苏醒过来。但是，呼吸也没有断绝。

　　一个月后，金天会五年（1127年）六月十三，也就是金东路军刚刚北返金国三日之后。金太祖次子、伐宋东路军右副元帅、女真人的雄鹰——完颜宗望，在他刚刚到达人生最颠峰的状态时，骤然陨落了。

　　完颜宗望死亡的时间，与另一时空的历史惊人的一致。有趣的是，金国官方公布宗望死亡的理由也是毫无二致：因沐浴时冲凉水，而引发寒疾病逝。

　　这死因真是奇葩啊！农历六月，阳历七月，流火季节，一个从白山黑水中打熬出一身强健体魄的百战勇将，竟然会因冲一次冷水澡而死？他用的是什么样的冷水？长白山上的万年寒冰？

　　狄烈后来听到这个消息时，只是会心一笑。当然，他同样不知道，当日的易水河畔，一颗差点脱靶的子弹，曾经以改变历史的姿态，爆掉一个蛋蛋。


第八十章 拯救终焉

　　漫长的一夜终于过去，清晨的薄雾如丝如带，在易水河面上轻柔地飘浮。水流一如往日般湍急，尤其是两岸断桥坍塌处，急流旋绕着一根根残破的木桩，形成一圈圈漩涡，看上去更显得凶险难渡。

　　易水南岸的金兵，在昨夜子时以前，已经在木筏的运载下，全部过渡到北岸。他们只是尽可能的带走了自己的兵甲马匹，至于那数千辆大车装载的物资，除非再将浮桥搭起来，否则不要想有一辆大车能通过易水。

　　本来金军也是想将浮桥搭建起来，毕竟丢弃在南岸的物资实在不少，足足占了此次从宋国掠夺的物资总量的二成。这些东西丢在对岸，毫无疑问会便宜了那个可恶的大敌。尤其是盖天大王赛里，一个劲地咆哮要带兵打回南岸，将那个不知是使用巫术还是邪法的阴险家伙扒皮抽筋，剜出心来祭奠宗望（这时的宗望还没死，但已气若游丝，距死不远）。说到激动处，缠得厚厚白布的那只残耳，不时有鲜血渗透。

　　可当金军在易水上游找到一处适宜搭桥处，刚开工不到两个时辰，浮桥才造了一小半。轰地一声巨响，浮桥又被炸飞了。修桥的工匠与巡逻的金兵也受到波及，多有死伤。

　　白白忙活了大半夜，前功尽弃。没有桥，光凭木筏，又怎么可能将如此之多的物资弄回来？

　　至此，完颜希尹、兀术、设也马、斜保等人，知事不可为，无奈地放弃报复的想法，同时也不得不舍弃易水南岸的大量物资。当务之急，就是将生死不明的宗望以及几乎堆到了易州城门口的大量物资，尽快运送回会宁府。几十万人马，每天的消耗量是何等的惊人，他们实在耽搁不起。

　　五月十五，已时正，大军终于开拔。从易州北门出发，以完全不像是攻灭一国的胜利者姿态，偃旗息鼓，弓矢低垂，一路沉默地向中都大兴府（燕京）而去。

　　临行前，兀术独自登高，站在易州南门城楼上，向易水方向看了许久。一直到完颜希尹出现，拍拍这个年轻骁将的厚实肩膀：“这个仇恨，我们已经记下了，相信很快就能讨还回来。”

　　兀术沉默了一会，神情坚定道：“我要留下一支军队在这里，监视对岸。一旦有机会，就越过易水，搜杀此獠！”

　　完颜希尹很痛快地点头：“可以，就将完颜阿古留下。他若是返回上京，必难逃惩处，不如就留在此地，寻机觅敌，若能有所斩获，也可将功赎罪。至于兵力嘛……二皇子那一千亲卫闹得很凶，非要留下手刃仇敌，为主帅复仇不可。就留下五百人马，加上一千阿里喜。你看如何？”

　　兀术狠狠一点头：“可！”

　　最后深深地瞥了大河对岸那片令二兄饮恨的黑土地一眼，一抖大麾，掉头而去。

　　当兀术凝视着易水方向的时候，狄烈也正站立在易水河边，静静地看着那滚滚流逝的河水。在他的身后，陈规、张立、贾虎等一干人，正满头大汗地指挥昨夜逃得性命的宋民，将那载满物资的牛马大车，又顺着来时的路拉回去。

　　陈规不愧是当过县令的人，在昨夜那种情形下，居然一路走一路召集逃人。由于他们这支小队有兵器马匹，又有十数名孔武有力的壮汉，隐然是一支武装力量。在昨夜那种惶恐不安，不知何时会大难临头的无形压力下，很自然地成为宋民们依附的团体。

　　于是，队伍越聚越多，火把越照越亮。数万散布在四周的存活宋民，犹如看到火光的飞蛾，一个个，一群群地聚拢过来。到得天亮时，已聚众近万。而且随着天色放亮，许多昨夜躲藏在山林草丛洞穴里的宋民，也逐渐发现危险已去，纷纷走出藏身之地，呼朋唤友，不断加入进来。

　　陈规在与狄烈商议过之后，召集了一批被俘后又得以逃生的官吏、士子，将这些宋民组织起来，将金军无法带走的物资，尽数运走。

　　张荣等十余名梁山兄弟与杨再兴、何元庆、阿术三人，用战马驮着炸药包及两大筐霹雳弹，穿上金兵服饰，前往长城口。计划是能诈开城门最好，实在不行就改“诈”为“炸”，总之非得打开一条通道不可。

　　不过，据阿术说，长城口那地方，曾经被两度攻宋的金军屡屡攻陷过。金军只破坏，不修葺，那城墙已经残破不堪了。有那么多炸药，估计连诈带炸，拿下当无问题。

　　杨再兴与何元庆也是从长城口出关的，他们也证实，城关的确残破，而且驻兵不多，大约只有三百多人，相当于一个谋克的兵力。且多为契丹兵，亦有部分汉签军，并非金军主力。

　　两方面的情报一综合，张荣就更有信心拿下此关了。不过为了更有把握，张荣还派出两名兄弟，先行从缺口处翻过长城，联络已经完成了诱敌任务的孟威，让他窥机配合，来个里应外合。这样，就更能手拿把攥了。

　　而狄烈给自己的任务，就是监控与压制易水北岸的易州城里，有可能出击的金军。如果此地是一马平川，狄烈当然没有可能单枪匹马挡住成百上千的如风骑兵。但隔着一条易水，那情况就完全不一样了。他有信心、有把握将所有出现在视线里，意欲强渡突袭的金兵，悉数拦截。

　　但出乎意料的是，当物资已转运得所剩无几的时候，易州城里依旧没有半点动静。狄烈在易水上、下游五十里内，派了专人盯梢对岸，也没有发现金军有渡河现象。

　　金军吃了这么一个大亏，居然忍气吞声，如此轻易此放弃了吗？

　　狄烈不能确定，至少，他从瞄准镜里可以看见对岸二、三里之外的草丛中，有隐隐约约的身影在向这边窥视。狄烈当然没有兴趣拿这些人来试枪，非到必要，狙击手不会狙杀普通目标。想看就看吧，只要别指望着过河就好。

　　未时，张荣传来好消息，长城口拿下了。先是阿术诈开了城门，然后人手一包霹雳弹，玩命的一通海炸。金兵死伤逾百人，余者四散而溃。但是梁山兄弟中出现一死三伤，其中一人竟是因为霹雳弹的引信燃烧过快，刚扔出就爆炸而受波及所伤。

　　这是狄烈自出战以来，手下人首次出现伤亡。

　　虽然出现一定的伤亡，但通道口还是顺利打开了。数万人口辎重，折向南归，长蛇般的队伍，绵延近十里，缓慢而坚定地踏上归程。

　　狄烈从宋民中挑选出三百名会骑马的精壮，交给张荣统率。三百余人一并穿上金军衣甲，骑着烙有钤印的金军军马，以阿术冒充金军谋克，执着一块货真价实的金军谋克信牌，做为开路先锋，实行战场遮断。

　　这支“李鬼”大军，在经过广信军、保州、定州等州城时，都曾与金兵游骑遭遇。好在阿术的“身份”够拽，而那些金兵游骑多是契丹人、渤海人甚至汉签军等仆从军，即便是见到普通女真金兵都要矮上一头，更何况还是一位谋克贵人。

　　如前所说，阿术是个如假包换的女真人，手上亮着货真价实的谋克信牌，他身后的“签军”也是一等一的彪悍——杨再兴、何元庆、张荣、贾虎、孟威、张立……这些人随便拉一个出去，都是能以一当十的主。手下梁山兄弟，也都是刀头舔血的好汉，他们不彪悍还有谁彪悍？

　　这些金军游骑除了相信之外，又如何敢质疑？

　　阿术向他们传达的意思是，主帅有令，有一部分人口及物资要转运回真定。至于为什么，不好意思，你们还不够格知道。

　　在一周以前，中山府一带的义军盗匪还是多如牛毛的，甚至一度影响了金军的北返。最后宗望派出两万铁骑，一路横扫过去，在这无可阻挡的金戈铁马所形成的洪流面前。数万义军盗匪，如泡沫般消逝殆尽。

　　感谢宗望临死前所付出的努力，使得这支毫无自卫能力的大部队，几乎没有遇到任何阻滞，成功的在十天以后，与杨折冲、方洪的五百接应骑兵，于抱犊寨胜利会师。

　　随后，大部队浩浩荡荡从井陉入太行，直奔天平寨而去。

　　就在狄烈入太行的同一天，千里之外的大宋四京之一的南京（今河南商丘）应天府，这个一百六十多年前，宋太祖黄袍加身的龙兴之地，又一次迎来了一位赵氏子孙登基为帝。

　　靖康二年五月二十四，在得知金军主力已全部退出宋境之后，终于拿掉了悬在头顶的达摩克利斯之剑的康王赵构，在宗泽、汪伯彦、黄潜善等群臣一力劝进之下，以弱冠之龄，赵氏皇室唯一血裔之身，登基大宝，重建大宋。

　　遥尊被俘的二帝为太上与渊圣，改靖康二年为建炎元年。

　　南宋，一如另一个时空的历史，无可阻挡的建立了！但是，在这一个时空中，它还能否在逆境中苦苦挣扎，延续百年国祚呢？

　　蝴蝶翅膀即将扇动，天下风起云涌，拉开了新的序幕！


第二卷 风雨藏真龙


第八十一章 太行！太行！

　　太行山由北至南，象一条青色的巨龙，盘踞在河南、山西、河北三省辽阔的大地上。其山脉延袤千里，百岭互连，千峰耸立，万壑沟深，端是兵家险地。

　　自古以来，太行八陉是当时人们穿越太行山脉的主要途径。“五月相呼度太行，摧轮不道羊肠苦”，李白留下的著名诗句，描写了古代人们穿越“太行陉”之难。

　　这些被称为“陉”的驿路，不过是弯弯曲曲的羊肠小道。这些羊肠小道盘桓于山腰，蜿蜒于云端，古人凿岩建道，在崖壁上悬空铺路，宽处十几米，窄处仅能过一匹马，徒步行走尚且困难，要是兵马辎重过太行更是难上加难。

　　井陉为太行第五陉，为河北至河东的最近要道。因其关口四面高平、中部低下如井，因此以井名之。汉朝时在此口置关，称石研关，后来改名土门关，唐以后称井陉关。

　　井陉关做为东西咽喉要地，本来是有大军驻守的。在靖康元年九月以前，驻守此关的是种家军中的种师闵及其属下八千大军（其中只有正兵三千，余者为辅兵役夫）。此人是小种（种师中）的堂弟，也算是有几分将才的，只是很不幸遇上了宗望，硬扛了七天七夜之后，全军尽溃，种师闵殒命。

　　关忠勇等人就是此役中的溃兵，随后逃往天平寨，为刘铁栓收留，成为了天平寨的二当家。

　　金军夺取井陉关后，打通了与太原府的通道，与围攻太原的金西路军连成一线。但是由于太行绝岭很难运输兵马物资，所以井陉关对金军而言，战略意义不是很大。因此，在解除了井陉关宋军对金军侧翼的威胁之后，金军并未在此派驻多少人马。随后，此关便为盗匪所占。

　　杨折冲率大部队入太行时，以关忠勇、高亮为内应，里应外合，一举拿下了这个险关。然后，将人口物资，转运天平寨。

　　天平寨（原宋军承天军寨）距离井陉关并不远，只有八十余里。如果是在平原之上，快马一日行程，辎重两、三日行程便可抵达。可是就象前面说的，太行山的陉道，实在太难走。空着手没问题，用马驮少量物品也勉强可以，但运输巨量的辎重可就难如登天了。当然，如果用蚂蚁搬家的方式，上万人一起动手，估计有两个月就能搬得着不多了。

　　可谁会给你两个月的时间？耽搁这么久的话，人口物资不是被那些太行义军抢光，就是被真定城里的金兵掠尽，反正别想有个好。

　　好在关忠勇很早就想到了这个问题，他提出一个主意：水运。

　　在太行西侧，有一条发源自太行山深处的大河，叫绵蔓水（现在叫桃河）。这条滔滔大河由西而东，一路流经寿阳、平定（今阳泉市），从天平寨山脚下蜿蜒而过，流入井径时，改称为冶水，最后注入著名的滹沱河。

　　若是从这条水路入天平寨，路程可缩短一半，虽然是逆水而上，但比起走那条可怕的陉道，实在要好太多了。尤其现在是夏季，水位高涨，行船更为便利。于是杨折冲一声令下，众工匠开始制造木筏，同时向井陉附近的人家租借船只。尽管大多是一些捕鱼载人的小船，但好歹也能派上用场不是？

　　于是，一场持续了整整十天的水上大搬迁开始了。

　　当狄烈带着两万多死里逃生的宋民以及不亚于前一批巨量物资的辎重来到井陉渡口时，新扩建的渡口依旧繁忙不休——杨折冲押运的前一批物次是运完了，但随后杨奋与左开押解的枉人山最后一批物资却才刚到不久。这才刚消停没几日的渡口又再度繁忙起来。

　　狄烈与杨折冲驻马于渡口边上，看着被来来往往的舟筏搅得混浊不堪的河水，心下又是欢喜又是头痛——欢喜的是，有了这不计其数的物资，足以保障三万多人在一两年内衣食无忧，安心发展；头痛的是，恐怕还得再运输个十天才行……

　　当日下午，狄烈携朱皇后一行及阿术、阿吉、杨再兴、何元庆、张荣一干梁山兄弟，乘小舟先期出发，前往天平寨。

　　绵蔓水这个名字听上去软绵绵的，但那湍急奔腾的河水，却丝毫让人无法将其与这个名字联系起来。朱皇后等诸女，行船不到一刻钟就吐得希里哗啦，阿术与阿吉都是面如土色，虽未吐亦不远矣。杨再兴与何元庆都是江淮人氏，船坐得多了，虽然有些不适，倒还能忍受。张荣一干梁山好汉全是风里来浪里去的水上蛟龙，自然不在话下。而狄烈……身为一名海军陆战队员，这点颠簸只能算是小场面了。

　　不过，在这样湍急的河流上运人运物还成，但运牛马牲畜就难了。那些牲畜一旦惊吓起来，搞不好就是一个船毁人亡的下场。所以那些战马牲口之类的，只能走山路。据杨折冲所说，因为陉道着实艰险，这十日以来，掉落悬崖的人马牲畜，已逾三百之数。可想而知这太行山道之险。

　　行船近一个时辰之后，尚未见到天平寨，却先看到了河流左岸一座建在崇山峻岭之上巍然屹立的雄关。

　　那带路的天平寨徒道：“好叫寨主得知，那便是晋东雄关苇泽关（今娘子关）了。”

　　原来这就是苇泽关（娘子关）！

　　这个在后世称为娘子关的雄关，有“三晋门户”与万里长城第九关之称，为历代兵家必争之地，乃是战国时期中山国所建长城的关口之一。据说唐高祖的三女儿、唐太宗的妹妹——平阳公主，曾率娘子军在此设防、驻守，故名娘子关。

　　狄烈对苇泽关（娘子关）的印象来自于军史，抗战时期著名的忻口之战，晋军与八路军联合抵御日寇进攻山西。最终就是因为此关的失守而失败。

　　这么重要的雄关对天平寨的防御意义不言而喻。狄烈立即询问那天平寨徒：“此关现在是否在我们手中？”

　　那天平寨徒笑道：“寨主放心，这座雄关可是咱们天平寨的东南屏障，怎么可能不握在手中？若是让他人占了去，咱们的寨子再坚固，早晚也是不保。这点眼光，先寨主还是有的。”

　　狄烈心生感慨，这刘铁栓运气还真不是一般的好，竟然趁着驻防此关的宋军溃逃之机，先一步抢占了之么个好地方。不过，也就是金军暂时没功夫理会，否则的话，以双方战力之悬殊，再艰险的关卡，也挡不住真正的强兵。

　　临近黄昏之时，狄烈一行，终于来到了天平寨山脚下。

　　首先出现在众人眼前的，就是堆积如山的各类物资，将整个河滩挤占得满满当当。无数的人群及牲畜如蚂蚁搬家一样，往返来回，不断地将物资搬上大车，然后挽着拉车的牛马，沿着蜿蜒曲折的山道，运送入半山腰一座以大大小小的石块垒建而成的巨形石堡。

　　这，就是天平寨了。


第八十二章 新的根据地

　　狄烈一行，从山脚登上半山腰的天平寨，足足用了半个时辰。虽然有马匹，但谁都不敢骑。这条山道堪堪能通过一人一马，左边悬崖右边峭壁，谁敢将自己的性命交到这些牲畜身上？

　　狄烈到达寨门前时，天色已经有些昏暗，不过并不影响他对天平寨的观察。

　　从外部看，这座用厚重的大青石一块块垒起，再以粘土黏合，高度近三丈，周长超过五里的军寨，的确给人一种浑厚坚实的感觉。住在这样一个石堡状的军寨里，让人很有一种安全感。

　　军寨开有三个门，一个大门，一个后门，还有右侧一个偏门。每个门都有吊桥，其下是宽三丈，深一丈的壕沟，壕沟内是流动的清冽幽深的护城河水。此时只有侧门放下吊桥，运输队伍正源源不断地从此进出。

　　狄烈正准备从侧门进寨，倏地寨门大开，宽两丈，长四丈的吊桥咯吱吱放下，一大票人从军寨里涌出来。

　　杨奋、侯方镜、左开、释智和、关忠勇、高亮、刘二平……天平寨所有头头脑脑全部衣冠整齐，迎出寨门外，向狄烈恭敬行礼：“寨主（殿下）得胜而还，可喜可贺。”

　　狄烈摆摆手：“一个小小的寨主而已，用不着兴师动众地搞这一套。我们的时间很紧，事情很多，大伙各自去忙吧，晚间再设宴聚会。侯先生，请将各位好汉及小娘子们安排好，关兄与刘兄留下带我参观一下军寨的情形。”

　　众人本来准备了一番说辞，更摆上了好几坛庆功酒，却没想到狄烈如此干脆利索。愣了好一会，杨奋摇头失笑：“殿下所言甚是，咱们的事情还多着呢，万不可懈怠。走吧，干活去。”

　　在侯方镜的引领下，杨再兴、何元庆、阿术、阿吉、张荣等一干梁山兄弟以及朱皇后一群皇室贵女，鱼贯而入。这时朱皇后一行早已换过一身素纱襦裙，头戴圆形纱笠，笠缘垂挂着飘逸的薄纱，将玉容完全挡住。除了少数人知道她们的身份，大部分宋民都不知道，这群与他们一道跋涉了整整十天的神秘女子是何来路。

　　朱皇后莲步轻移，经过狄烈身边时，隔着纱幔轻轻说了一句：“本宫要与你谈谈。”

　　狄烈不动声色地轻轻点头：“可以，我也有话要跟皇后说。你先去看一看嬛嬛她们，然后再把你身后的那些女子安顿好，晚些时候，我自会去寻你。”

　　目送朱皇后摇曳多姿地款款行远，狄烈扭头看到关忠勇眼里的疑问以及刘二平那放光的眼睛，加重语气道：“这些女子的身份极为尊贵和敏感，你们最好对她们保持足够的尊敬与距离，以后该让你们知道的时候，就会知道。”

　　关、刘二人忙恭身应道：“是。”

　　关忠勇早前是一心想引入狄烈的实力来充实本寨，但随着原寨主刘铁栓身死，狄烈奇迹般狙杀阿懒，得以上位，关忠勇那时便已有归附之心。及至后来再见到狄烈手下兵马精良、装备豪华，更有那将人吓到呆傻的数量庞大的各类物资——要知道，即便是在承天军寨全盛时，所积蓄的军用物资，都远远不能与之相比。

　　到了这个时候，关忠勇的心里就只剩下一个“服”字。有了这样强大的底子，他毫不怀疑，天平寨将会如慧星般崛起于太行，傲视群寨。

　　刘二平呢？此人才智平庸，人却实诚安份。眼见天上这么大一个馅饼砸下来，早已把他敲得晕晕乎乎。这十几日以来，做梦都会笑醒。现在无论狄烈叫他干什么，他都不会有丝毫不满。刘二平的态度，基本上也体现了整个天平寨原寨众的态度。

　　要知道，自从刘铁栓殒命，寨中精壮折损大半之后，这天平寨，就到了一个生死存亡的关头。太行山大小百余寨，几乎每天都在上演着大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的活剧。所谓的太行义军，也就是顶个好听的名头而已。在半年前全都是一群打家劫舍的土匪强梁，那有什么仁义好讲？你强就服你，你弱就打你。

　　天平寨原本人口不过千，老弱妇孺占去大半，可以舞得动枪棒，挽得了硬弓的不足三百。真正有一定战斗经验的不过百余人，其中有近一半还是关忠勇带来的那批宋军溃卒。这其实也是刘铁栓力排众议，让入伙不久的关忠勇成为二当家的重要原因——一切都是缘于实力，有实力就有话事权。

　　现在天平寨弱了，已经从一个中等山寨沦落为一个小寨子。假以时日，等太行诸寨从沉重的打击中稍加恢复过来，必将掀起新一轮的吞并风潮。唯有吞噬各个小的势力，才能将之前的损失补回来，这也就是太行群豪所奉行的堤外损失堤内补的原则。

　　可以说，这个时候狄烈强势入主天平寨，避免了本寨覆没的厄运，原寨众只有感激臣服，再无他念。

　　狄烈就是在这样和谐的氛围中，在关忠勇与刘二平的陪同下，步入了天平寨。

　　一入寨中，举目所见，竟然全是水。这一点，大出狄烈意料之外。此寨依山而建，顺水而居，高低错落的房舍多为石头垒砌，水网似的溪水沿着墙基穿房过户。从寨墙上俯视，仿佛满世界的都是水。来来往往的宋民们，挽着牛马大车，行走其间，那种“人在水上走，水在屋下流”的奇景，堪可入画。

　　川流不息的运输队伍，从石板桥上穿过长长的石屋回廊，将物资分门别类地装卸到之前宋军遗留下的大型仓禀里。这些仓禀，有些是用石板加木材修筑的大仓库，有的则干脆利用山壁原有的山洞，做了防虫防潮处理后，直接来当仓禀用了。不得不说，宋军遗留下来的这些建筑群，着实为狄烈解决了大麻烦。别的不说，光是一个仓储问题，就不知省了多少事。

　　真是一处乱世中的桃源之地啊！狄烈站在寨门的哨楼之上，感慨不已。这时，隐隐听到远处有大石磨轰隆隆的响声，听声音，是从数里外那座有着一条匹练般大型瀑布的山壁处传来的。

　　关忠勇解释道：“那是宋军遗留的四台巨型石磨，由水力带动，每日可磨粟米百斛，得粉面千担。眼下正有不少青壮妇孺在那里劳作。”

　　狄烈肯定了这种做法：“你们做得好，虽然我们缴获甚多，物资充沛，在短期内，可保数万人衣食无虞。但绝不能坐吃山空，只有自力更生，发展生产，才能保证长久的丰衣足食。”

　　刘二平大声叫好：“寨主说得极是，不劳做如何得食？这天平寨方圆二十里，有不下千顷良田，可惜兵荒马乱的无人种植。之前俺寨中人力少，又多是妇孺，几百人也伺候不过千亩地，但现在可大不同了……俺打算等东西搬得差不多了，就组织人手开荒种地去……寨主意下如何？”

　　狄烈当即拍板：“可行！以后农事一项，就劳烦刘二兄了。”

　　刘二平咧着嘴呵呵直笑，心下说不出的满足。他本就是个农户出身，伺弄土地是他的最大乐趣。以前他就是一个佃农，土地弄得再好也不是自家的。刘二平最大的愿望就是有自己的百十亩地，这也就是他这么一个老实人愿意上山入伙的原因。可惜的是，上得山来，地是有了一些，却没有足够的人力、畜力及农具。眼睁睁地看着肥地成瘦地，瘦地变荒地，甭提心里多难受。

　　现在好了，那是要什么有什么。人是一个个壮棒小伙，畜力是壮实得令人喜翻了心的大牯牛，农具更是上好精铁打制，要多少有多少。对于一个一辈子最高理想就是，十亩地，一头牛，老婆孩子热坑头的老农来说，还有什么不满足的？

　　天平寨内很是宜居，而周长达五里的马蹄铁形寨墙，也很适于防御：有哨楼、有雉碟、有瞭望塔、有烽火台、有点将台、有运兵甬道……林林总总的防御工事，令每一个想打这山寨主意的土匪强梁，都得要先掂量掂量。

　　寨内的设施有大小房屋三百，多为石砌。当然，这几百间房屋是装不下三万人的，但这也没什么。狄烈手下最多的是什么人？工匠及壮劳力啊！修建自家住房，那还不是轻而易举的事？除此之外，寨内东北方还有一个占地极广的大校场，容纳下万余兵马操练绝无问题。在东南面，有连绵的畜栏（马厩），虽然年久失修，破败不堪，但基石犹在。只要有足够人力，重新恢复旧观更加以扩建也不是难事。

　　狄烈看完天平寨的所有设施后，心下极为满意，如此完备的内外设施实在比他想像中要好太多。当他从金人身上狠狠咬下一块肥得流油的香肉之后，自己在不知不觉中，也成为了一盘引人垂涎的美味。所以，狄烈要趁着这美味的香气还没有散发出去之前，打造一片荆棘将之防护起来，把一切觊觎的目光阻挡在外。

　　现在，天然的荆棘已经有了，而且很完美。以后要做的，就是磨利爪牙，将所有胆敢伸手的企图，撕裂得粉碎。


第八十三章 狄烈的野望

　　天平寨的夜色很美，高天寥阔，树影婆娑，满天繁星倒映在纵横交错的清冽沟渠中，点点闪烁，宛若一地流银。远处白炼似地瀑布，如同凝固一般，无声地流淌。天地一片寂静，除了身边的人。

　　狄烈的身边是朱皇后与柔福帝姬嬛嬛，身处之地是叶蝶儿安排给朱皇后一行诸贵女的临时体憩所。这是一座木楼，上下两层，由于工程赶得急，难免有些粗糙，但胜在够宽敞，而且四周景致很美。

　　狄烈刚刚与寨子里大小头目齐聚一堂，海吃海喝了一阵，又拚了一场酒。虽然宋朝的酒度数不高，但是架不住量多啊，几轮下来，即便是在现代酒精考验的强人，也有些支撑不住。想起与朱皇后还有约，便借着尿遁闪人了。

　　已有几分醉意的狄烈，斜倚在木楼的栏杆上，很自然地伸手接过嬛嬛端过来的醒酒茶。一饮而尽后，长长吐出一口浊气，凝视着夜色中那端着托盘，婷婷玉立的朦胧秀美的轮廓，似乎想起了什么，不由得歉然道：“真是对不住，我没能把你父皇救出来……”

　　嬛嬛芳心一酸，忍住眼泪，道：“当日情形皇后娘娘已对我说了，天意如此，夫复奈何？你能将皇后娘娘、慎妃还有一众姐妹带回来，嬛嬛已是感激不尽了……”

　　狄烈一时也不知该如何安慰她，只是又大口灌了几杯茶，随口道：“在这里还住得惯吗？”

　　嬛嬛正兀自伤心，一时没有回答。却是朱皇后淡淡道：“虽是山野陋室，亦有满眼的汉地风光，比起那遍地腥膻的北地毡帐，不知胜过凡几。”

　　狄烈笑了笑：“皇后娘娘真是有感而发啊，你能那样想就最好了——因为你们很可能要在这里住上很长一段时间。”

　　嬛嬛一怔，试了试眼泪，道：“可是……我想到九哥那里……”

　　“恐怕不行！”狄烈一口回绝，随后耐心地解释，“金军主力已全部北返，这头饿狼一离开，什么魑魅魍魉都蹦哒出来了。现在的河西已不象半月前，你们来时的那般安逸。可以说是盗匪纵横，群宵乱舞。刚才杨奋也跟我说了，他们最后一批辎重幸好走得快，否则就算有千余马步军，也很难护得辎重的周全。”

　　“可是，只是护送几个人的话，你有那么多军队……”

　　“我是有一些人马，可那是用来保护我们的成果的。而且，你想过没有？如果护送的人少了，就很难保护你们的周全，但如果人多了，又必定会引起沿途城池里金军留守部队的注意。别的不说，成百上千人想要渡过黄河而不被汴京之敌发现，几乎是不可能的，所以……”狄烈缓了一下口气，想了想又安慰道，“先不用着急，暂住一段时间，如果你说的九哥有了明确消息，那时再做打算不迟。”

　　嬛嬛还想再说什么，朱皇后却已轻抚其背，劝道：“殿下说得有理，嬛嬛，你先下去休息，本宫还有话跟殿下说。”

　　朱皇后目送嬛嬛背影离去之后，转过脸来，面容一片清冷，美目深深地看了狄烈一眼：“你只是让她宽心而已，其实根本就不想送她回九皇子的身边，是不是？”

　　狄烈很干脆地承认：“不错，不只是她，包括你，以及所有的宫廷女子，我一个都不会放——至少现在不会。”

　　朱皇后只说了三个字：“为什么？”

　　狄烈反问道：“我若是放了你们，被你们的那位九皇子知道了，你认为他会怎么做？”

　　朱皇后奇道：“你立下这样的大功，九皇子只会重重有赏，难道还会为难你不成？”

　　“那我救下的那么多人呢？都送回去？”

　　“这个……”

　　“我还夺取了数量惊人的物资，只怕你们那位九皇子现在手里头的资源还不足我的一成，你说他会不要？”

　　朱皇后一时无语，过了一会，才斟词酌句的道：“这些人口与物资，本来就是我大宋的……”

　　“不对！”狄烈冷冷道，“这些人口与物资是我及手下一帮兄弟，拚死从金军手里抢夺来的。这本是金军的战利品，现在是我的战利品。你们宋国想要战利品，自己凭本事去拿。这个天底下，没有白吃的午餐！”

　　朱皇后哑口无言，她自然也是知道，宋国什么时候得过战利品？只有上交战利品。

　　的份。她无奈地叹了口气：“难道你不想借此博取功名，将来封妻荫子？以你之能，假以时日，拜将入相亦非不能。何必贪恋一时的财货，据此深山，做一贼首耳。”

　　啪地一声，精美的青瓷杯被捏碎。狄烈放声大笑，声音在夜色中传出老远，惊起林中阵阵宿鸟，扑愣愣到处乱飞。

　　“皇后啊皇后，你难道忘记了，我是什么人？我是大汉的后裔，不是大宋的子民。我本就是王子之尊，又怎会在意你说的功名富贵？嘿嘿，当然也不是说全不在意，但我更愿意相信那句话‘功名但从马上取，富贵自从险中求’。我的荣耀，我自己拿；我的富贵，我自己取。别人的施舍赏赐，让他见鬼去吧！”

　　朱皇后脸色一下煞白，从狄烈这近似大逆不道的话语中，她隐隐窥测到了他的野望。

　　狄烈借着酒意，首次将埋藏在心底的野望透露出来。

　　狄烈刚来到这个时空的时候，除了一把枪，一无所有，那个时候，他只为了生存而抗争。后来有了一批人，又有了大量的物资，很自然地升格为头领，他开始体会到当头头的快意。再往后，东西越抢越多，人口数量越来越庞大，甚至组建起了自己的军队。这时的狄烈，已经品尝到了权力的滋味，他也正式地确立了自己的目标。这是一个三国（宋、金、西夏）相争的百年乱世，要想在这个乱世里活得好，活得像个人样，活出自己的尊严，手里必须要有一支令天下侧目的力量。太祖说得好啊，“枪杆子里出政权”。有了枪杆子，腰板才能硬，未来不管是独霸一方还是雄视天下，总之，谁的脸色都不看，谁的帐都不买。

　　狄烈拍拍手，将瓷杯碎屑拍去，长长地舒了个懒腰，道：“皇后想要跟我说的，大概就是这些了吧？好了，你已经得到答案，虽然那不是你想要的。现在轮到我说话了——皇后娘娘还记得在我救出众帝姬时，你所许下的承诺吗？”

　　朱皇后平复了一下心情，敛袖正色道：“本宫不敢或忘。”

　　“大恩不言谢，日后但有所请，本宫无不应允。”

　　这句话是当初狄烈假冒国禄的身份，混入金营救出嬛嬛等众帝姬贵女之时，朱皇后的郑重承诺。而现在，是时候让她兑现自己的承诺了。

　　狄烈伸出一根指头，肃然道：“我要你做的事很简单——你亲自出面也好，让别的什么人出面也好。总之，要让所有的赵氏室室子弟及官员士子安心留下来。不管他们是否心甘情愿，都必须要做到两点：一、给我做事；二、不许闹事。怎么样，能做到么？”

　　朱皇后沉默了一会，慢慢转身，朝楼梯口走去。在踏过门槛的一瞬，回首淡然道：“如你所愿。”

　　狄烈沉静地看着朱皇后那素纱薄裙裹着的丰盈娇躯，渐渐融入夜色。他缓缓抻手执起栏杆边上的茶壶，仰脖张口，让清冽的香茗划过一道长长的半弧，灌喉而入。

　　茶，已经冷了。

　　心，却开始沸腾！


第八十四章 发展与扩军

　　六月初五，所有的人口物资全部运抵到位，井然有序地入库。整个天平寨所有的空仓全部堆得满满当当，甚至有一部分居民点都要腾出来堆放东西。这些仓禀门口都有卫士把守，无论何人，进出取物，都要做登记。在管理这方面，侯方镜这个财务总管，越做越有经验了。

　　所有人口到位及物资入库之后，最终统计也出来了：金五万八千三百两、银四十七万六千四百两、铜钱一百八十万贯，各种珠宝珍奇二千八百多箱、绫罗绸缎二十万匹、皮革葛麻千车；粮米豆料四十三万斛、茶酒盐及各种调料万石，各类药石（包括火药原料硫磺及硝石）一千五百九十石；战马七千三百多匹、骡马牛羊八万四千余只；各种器械鞍具暂时没能统计出详细数目，但装备上万兵马绝无问题；此外还有近万副甲胄（其中有大宋防御性最强的步人甲三千具）、精铁二十余万斤，更有镔铁（即钢料）一万五千八百斤、各种铜、锡、铅、汞无算；人口三万五千二百多口，除了少部分身怀技艺的老工匠，几乎全是清一色的壮男与年轻女子（想也知道，金军当然不会要老弱病残），内中有宗室、百官、士子、百工、医卜、释道多人。

　　当这个统计数据摆放到案头的时候，所有人都倒抽了一口凉气。不说各种金银珠宝、骡马牛羊之类的钱物财富，光是那四十三万斛的粮米豆料，就足以让一个小小的天平寨，变成天下间最令人眼红的天府之城。

　　四十三万斛米粮，这是一个什么样的概念？按一斛等于一百二十斤（也有资料认为应是二百四十斤，本书采用通常数据，即一斛—一石—六十公斤—一百二十斤）一个人正常三餐可食两斤米（加肉菜），则一斛米粮可供一人两月之用。依此类推，四十三万斛，可供养天平寨这三万五千余人，一日三餐，什么事都不用做，白吃白喝整整两年之久。

　　这在天下大乱，生灵涂炭，白骨露于野，千里无鸡鸣的王朝末世，是何等的可贵与令人向望。须知这时的河北与京畿一带，金军所经之处，如蝗虫过洗，干净得如同狗舔过一样。传说中汴京一个守城门的老卒，就比当时欧洲一个国家君主还富裕的宋朝百姓，此时却沦落到人相食的惨境。据说江淮一带，斗米价格升至数千钱，甚至有人肉出售，而一具壮男尸肉，不过十五千钱……也就是说，一条人命，尚不足一斗米值钱。而一斗米才多少？十二斤……

　　乱世之中，最能凝聚人心的是什么？不是金银珠宝、不是绫罗绸缎、不是信仰口号、更不是什么大义名份，那些看不见摸不着的“精神粮食”。而是扎扎实实的、能吃到嘴里的、咂吧出滋味的粮食！谁手里有了粮，谁就牢牢掌控了人心。

　　就如同狄烈此时所做的那样。那些宗室皇亲、官员士人难道不想离开这个“土匪窝”，脱离这个浑然不将他们这些皇亲国戚、朝廷重臣与读圣贤书的士子们放在眼里的“落魄王子”吗？当然不是，他们不但想，而且还想得要命……可是这些人先是被金兵押解一路北上，之后被狄烈所救，又再一路南下。短短旬月，行程千里，颠沛流离。他们亲眼所见沿途之上的那种荒凉死寂、遗矢千里的惨景，更亲身体验过饥肠辘辘，却还要地迈着机械地脚步，麻木地走向那似乎永远也走不完的漫漫长路……

　　他们这些人，如果两手空空逃离天平寨——且不说他们能不能逃离戒备森严的军寨，也不说他们能不能从这深山老林里转回到平原之上。就算一切顺利无比，逃离寨子、方向正确，没被狼叨狗咬，终于回到人烟之地……只有一个问题，没有粮食，你能走多远？

　　说句难听话，就算狄烈现在赶他们走，这些饱读圣贤书的上流人物，也会一个个义无反顾地爬回来。

　　至于那些普通百姓，他们的诉求真是再简单不过，谁管他们饱饭，他们就听谁的、给谁工作。天大地大，肚子最大，其他的都是虚的。几千年来，老百姓的要求与想法就是这么简单。而狄烈，也正是这样做的。

　　也是由此，当一切尘埃落定之后，天平寨内各项工作，终于按步就班地运转起来了。而所有的一切，都要归功于狄烈从金军手里抢夺的最大一块肥肉——粮食！

　　现在狄烈及他的一群下属所在的地方，是原承天军寨的军议衙门，后来改为天平寨的聚义堂，而现在，被为议事厅的地方。这个大堂同样是就地取材的石建筑，一块块长条青麻石切得十分平整，风格粗犷朴实，的确有几分军寨重镇的样子。大堂正中，摆放着一张主案、一把虎皮交椅（狄烈刚看到这椅子时很是郁闷，为什么所有的山大王都要弄张虎皮呢），后面是一排很大的石屏风；主案两侧是一溜的黄杨木椅，一边十张，共二十个位置。

　　按照文右武左的排列方式，右边十个位置是文职人员坐的，左边十个位置则是留给军方人员坐的。

　　现在左边已经坐满了，分别是：杨奋、杨折冲、杨再兴、张荣、贾虎、孟威、何元庆、关忠勇、高亮、方洪等。这还是左开、张立及释智和要驻守各寨门，没能参加会议，否则再多加两个位置都不够。

　　至于阿术，则永远是护卫在狄烈身后，一副101忠狗的模样。

　　右边的位置则空荡了许多，到目前为止，只有陈规、侯方镜、刘二平等寥寥数人。

　　这倒不是说狄烈手头的文官少，事实上，如果真要抽人出来，狄烈至少能拉出好几百名具有治理一县、一州、一府、甚至是朝廷中枢，这方面的能力与经验的人才来。只不过，狄烈对这些人的信任度还远远没有达到像对军方人员的那种程度。

　　虽然有了朱皇后以身作则的劝说以及对一部分重要人员的密秘约谈，这些宗室子弟与官员士子们的心暂时稳定了下来，也愿意各司其职地做事了。只是想要让他们真正的归心，还有很长的路要走，尤其是狄烈所代表的这个势力在未来的发展与表现，将直接影响这些人的最终归属。

　　事实上，这个时候的陈规，也还没有真正归心。只是他是狄烈要重用的人才，朱皇后可是下了死命令的。没奈何之下，陈规只得勉为其难地负担起全寨的内政方面的总责来。

　　半晌，陈规抚须长叹：“这才仅仅是剽掠了我大宋百年积蓄的七路金军中的两路掠获而已，可想而知，其余五路所得是何等惊人……唉！百年财富，数十万生民，就此沦落胡尘。惜哉！痛哉！”

　　狄烈也在叹息，后世常说，落后就要挨打。可是宋金两国之间，无论是制度、文明、财富、科技还是民生，宋国都远在金国之上，相比而言，金国才是一个野蛮落后的国家。可是，怎么反过来是文明的挨打，野蛮的胜出呢？

　　其实这样一个悖论，在中古时期，却是再正常不过的事。在冷兵器时代，越野蛮就越强大，越落后就越凶恶。你落后贫穷就有动力掠夺比你富裕的人（国家）。辽比宋野蛮，所以宋给辽钱绢。金比辽野蛮，所以金灭了辽。蒙古人比金野蛮，所以蒙古灭了金。纵观世界史，历史上文明的古国都是被比它落后、野蛮的民族所消灭。

　　文明最终战胜野蛮，还得等到热兵器时代，以强大的工业为基础，以高度发达的科技为后盾，用火药与枪炮，最终宣告这种悖论的终结。

　　在这一刻，狄烈下定决心，一定要把热兵器搞出来。他手头上有足够的人力物力，完全把这里打造成一个初级军工基地，他脑子里有来自后世的先进理念。虽然囿于这个时代的科技生产力，造不出多牛B的强大武器。但只要把十九世纪初那种水平的火器弄出来，就足以将这些野蛮民族像尘埃一样扫去。

　　左边那一帮子武人们，可没有狄烈与陈规的感慨与念想，他们只是为这巨大的财富所震憾，每一个人的呼吸，都开始不平静起来。

　　狄烈环顾众人一眼，屈指重重敲击桌面，沉声道：“在这里我要郑重提醒各位，这里所有的物资，都是要用来发展我们这个势力的，它属于我们这个集体，并不属于某个人。”

　　狄烈说到这里，从虎皮交椅上腾地站起，目光如电般从众人脸上扫过，一字一顿道：“我可以向你们保证，这所有的东西，我分文不取。”

　　狄烈这话说得够重。要知道，这富可敌国的巨量财物是怎么得来的？那几乎是狄烈一手一脚，出生入死，虎口夺食，硬生生从金军千军万马中抠出来的。在座诸人之中，有些适逢其会，帮衬着打打下手；有些则干脆就是打酱油的。功劳谈不上，但苦劳多少有一点，尤其是最早跟随狄烈的杨折冲……

　　而此时杨折冲却是第一个站起来力挺：“这所有的财货，包括丁口，几乎全是殿下凭一己之力夺得。这些东西本就是殿下的，谁敢动殿下东西，就得先问问俺答不答应。”

　　张荣将衣襟一撕，露出两大块宽厚的胸肌，高声道：“俺追随殿下的初衷，就为了一百颗女真鞑子的脑袋，别的一概不要。现在，俺将脑袋集齐了，祭奠了俺那妹子，俺的心愿也了却了。没有殿下相助，俺们这十几号人，还不够金狗塞牙缝的。现在，俺们梁山这十几条性命已交给殿下了，那些身外黄白之物，又算得了什么。”

　　阿术更是杀气腾腾地叫道：“殿下若说不要，谁敢张口？”

　　杨奋平时话不多，但每一句话都有一定的份量，这一次也是一样：“俺们这些人中，绝大多数连性命都是殿下所救的。殿下若要我等性命，随时可拿去，区区财货，何足道哉。”

　　这话的确够份量，在场所有人中，除了刘二平及张荣、贾虎、孟威一干梁山兄弟，那个不是或直接或间接为狄烈所救？这些人中，几乎全是为了恩义可以毫无怨言地将自家大好头颅奉上的江湖好汉，那还不明白应该怎么做？当下一齐起身，向狄烈行礼，洪声道：“敬请殿下（寨主）裁断，吾等莫不尊从。”

　　狄烈伸手虚按，示意众人坐下，满意道：“你们有这个心意就好。我在这里可以向你们保证，你们现在不拿，但将来一定会得到更多。舍得舍得，只要肯舍，未来必有所得。”

　　陈规捻须微笑：“殿下语含玄机，发人深省。那么这些人丁财物，殿下打算如何使用呢？”

　　狄烈伸出三根手指，目光炯炯环顾众人：“三件事——扩军、筑关、发展生产。”

　　陈规沉吟道：“这扩军与发展生产，我等都是知道，只是这筑关却又是何意？筑井陉关吗？”

　　狄烈摇头：“井陉关离我们的大本营太远，而距离真定城太近，利攻不利守。当日种师闵之败便是最好例证。在我们的实力足够强大前，还是不要将力量太过于突前为好。我所说的筑关，是筑苇泽关。”

　　苇泽关，距离天平寨不过十二三里，地势险要，易守难攻。此关在手，天平寨就高枕无忧；此关一失，天平寨也难以独存。相比较而言，井陉关虽然也是一个不错的防守要地，但它离真定、栾城、获鹿等州城太近，关前地形开阔，利于大军展开、攻击。而井陉至天平寨虽然只有区区八十里，但山路崎岖，沟壑纵横，便是行军都是困难，更别说是骑马了。

　　如此一来，一旦受到攻击，大本营无论是派援兵还是运送物资，都是远水救不了近火。而那水路……秋冬之时，水势大减，河床乱石突出，根本没法行船，连木筏也是不行。谁都知道，那些游牧民族都是在秋季草长马肥之际出兵的……

　　关忠勇首先赞成：“那苇泽关对本寨的安全的确很重要。可惜的是，如此险关，却因年久失修，关墙已多有剥落坍塌，而且前次金狗攻入承天军寨时，此关又遭到一次破坏。若不加以修葺，实难发挥屏障我天平寨之作用。”

　　“很好，既然大家都没意见，这个总的发展方针就这么定了。”狄烈这时从衣兜里掏出一张折成四方形的白纸，抖手展开，目光往纸上一扫，然后慢慢按在桌面上，对着众属下微微一笑，“下面，我要宣布对各位的正式任命。”

　　这时侍立在狄烈身后的阿术忽然大喊一声：“诸君起立！”

　　所有人闻声悚然一惊，下意识齐刷刷站起。

　　狄烈满意点头，清了清嗓子，朗声道：“拟扩骑兵两千，步军三千，全军共十个营，五千人马。”

　　“第一骑兵营，指挥使杨奋，领五百骑。”

　　“第二骑兵营，指挥使杨再兴，领五百骑。”

　　“第三骑兵营，指挥使方洪，领五百骑。”

　　“直属骑兵营，指挥使杨折冲，领五百骑。”

　　“第一步兵营，指挥使张荣，副使贾虎，领五百卒。”

　　“第二步兵营，指挥使关忠勇，副使高亮，领五百卒。”

　　“第三步兵营，指挥使何元庆，副使孟威，领五百卒。”

　　“第四步兵营，指挥使张立，副使释智和，领五百卒。”

　　“成立后勤辎重营，指挥使左开，副使阿术，领五百卒。”

　　“成立教导营，指挥使由本寨主兼任，领五百卒。”

　　“任命陈规为天平寨右都监，督管文事、后勤；侯方镜为天平寨财税都监，督管财政、开支、出纳；刘二平为天平寨司农，督管农田畜牧之事；周德旺为百工监，督管监造，鲁大成（鲁老二）为军器监，主管军器制造，刘大为农器监，主管民用农器。其余司藏、司仓及各级副使，另行任命。”

　　狄烈本想让陈规再加上一个监造军工的职能，以发挥其人的特长。但考虑到陈规此人尚未完全归心，军工机密涉及重大，还是再等一段时间，好好观察，确定陈规完全没问题后再说。

　　宋朝的军队的编制分别为厢、军、营（指挥）、都四级。其中指挥（营）是禁军基本的建制单位，调动、屯戍和作战，常以此计算兵力。

　　宋朝的文官制度纷繁冗杂，各种勋官、散官、阶官、职事官之类的，让人看了头大。但宋朝的军制却简单明了：十军为一厢，二万五至三万人，相当于后世一个军；五营为一军，二千五至三千人，相当于后世一个团；五都为一营，五百人，与后世一个营差不多。每都一百人，类似于连；都以下设队、什、伍。人数与后世的班排都差不多。

　　因此，狄烈也觉得没必要将后世的那些连、排、班之类的硬生生插进去，这样反而会令手下官兵的固有思维搅乱。反正只是名称不同，实质差不多，干脆就直接照搬过来。

　　扩军之后，狄烈手上的兵力，也就相当于宋军的两个军，但狄烈却并不设军都指挥使，而是以营为最高军事单位。营以下为都，每都一百人，设一都头；都以下为队，每队五十人，设一队正；再往下就是什（班）、伍等小级别。

　　狄烈任命完毕后，张目喝道：“诸君，我们的时间非常的紧。三日之内，各位指挥使务必完成征召任务，再用一日来整军。六月初十，全军开始大练兵！”


第八十五章 筑关

　　翌日，狄烈在关忠勇与高亮的带领下，带了二十名护卫及一群擅于修筑的工匠，前往苇泽关。

　　从天平寨到苇泽关的道路也多是山路，却修得很平整，运输绝对没问题。看来宋军打仗不行，搞基建还是可以的。路好走，众人自然就骑马了，反正现在最不缺的就是好马。当然，那些工匠们就只得步行了。

　　十多里的山路，快马顷刻即到。拐过一道急弯，很突兀地，一座残破却不失雄浑大气的巍巍关城出现在眼前。

　　数日前，狄烈从绵蔓水逆流而上时，在山脚下，远远仰视过这座雄关。不过因为距离过远，只能看个大概。此时近在眼前，终于可一睹此关雄姿了。

　　苇泽关有东南两座关门，中间有大片区域可驻军。关城虽然修筑在崇山峻岭之中，却并不象人想像的那样环境险恶、补充困难。恰恰相反，关城的西北方不但有一座可囤积大量物资的军寨，而且在关内还有大量的水流分布，丝毫不虞会缺水。不要怀疑这一点，事实上，整个太行山脉最大的瀑布就是苇泽关瀑布。从此关的关名“苇泽”二字，就可见一斑了。

　　苇泽关东城门为石券门洞，上有平台，为检阅兵士和了望故情之用，观城门下为石券，上为门楼，筑构甚坚固。关城两翼之长城依山势蜿蜒，成为河东路与河北西路之间的天然屏障。站在关城西侧可俯视滔滔奔流的绵蔓水，水流湍急，南接山岭，逶迤相连。

　　苇泽关对于攻击方而言，最可怕的地方就在于，此关的右侧，是峭壁千仞的绝岭；而左侧，则是深不见底的悬崖。只有关前一条宽不过丈许，凹凸不平，弯弯曲曲的关道可通行。这样一条狭窄的通道，一次最多只能并行五、六人，后面哪怕有再多的军队，也只能排着队慢腾腾向前挪，前面死光了才能轮到后面。而防守方只需要很少的军队就可以死死堵住并一点点吃掉敌人。这还不算，城门前还有一道宽达三丈的深壕，引自关城内的滔滔流水奔涌而过，直泻山崖。如此险关，所谓的一夫当关，万夫莫开，不外乎如是了吧。

　　孙子兵法时的《雄牝篇》里，把居于高处，倚靠山岭，又有足够水源的关城，称为之雄城。而这苇泽关不仅完全具备上述条件，更有一侧绝岭悬崖，一侧无底深渊，这样的地形，若让孙武子看了，真不知会做何评价。

　　狄烈对于这绝佳的地形，除了叹服，真是没话说，但对于苇泽关的现状，却不能不表示失望。

　　自从五代未期，辽国契丹挥师灭后晋之后，从开封北归，到恒州后袭击承天军。先破苇泽关，再焚烧了承天军市邑，此战之后，苇泽关造到了很大的破坏。虽然此后河东节度使刘知远在晋阳（太原）称帝之后，又再次将其收复，却一直未能恢复旧观。

　　北宋建立，重建了承天军寨，为了方便运输粮秣，把苇泽关至承天军寨之间的道路修整得不错，但关城嘛……话说都是在本国境内，修筑得再好，又能用来防御谁呢？在这样的思维意识下，苇泽关继续破败下去，直到……金军再一次攻破承天军，苇泽关再遭劫难……

　　狄烈现在看到的这座雄城，只剩下里子的骨架：门楼已坍塌半残，只剩下个基座，包裹内外墙体的石块几乎全部脱落，没脱落的也残破不堪，露出内里斑驳的夯土墙。许多地段的城墙上都长满了青苔与杂草，还有可以塞进手掌的裂隙……

　　这座昔日的万里长城第九关，几乎已失去了其本身所存在的意义与价值，徒有其名了。

　　“重修！一定要将此关建成固若金汤，名符其实的雄关！”狄烈当即拍板，不容置疑地对刚刚赶到的众工匠下令，“从即日起，开山取石，力争在两个月内，让这座雄关真正成为我天平寨之东南屏障。”

　　几位老匠头围着关城转了一圈之后，蛮有把握地对狄烈道：“回寨主的话，在此关的原有基础上，用青条石将内外墙重新包一遍，再把坍塌的门楼及望台修建起来，有两月的时间足矣……”

　　在老匠头们四处勘察的时候，狄烈也没闲着。他让人弄来了一支袖中笔（也就是古时士子外出时，藏在衣袖里的一种小毛笔，笔端套一带吸水丝绵竹管，可保持墨水湿润，以便随时取用）及一张黄纸，然后在上面写写画画。关忠勇与高亮二人在后面看了，眼睛却是越瞪越大……

　　当老匠头们拍着瘦骨嶙峋的胸膛，信誓旦旦的下保证时，狄烈却将那画满东西的黄纸塞过去：“我要的不是重装修，而是最大限度的利用现有的基础，重新构建。这是我画的建筑图样，你们以专业的眼光看看，建造起来有没有难度？”

　　老匠头们面面相觑，为首的一名叫田老重的资深砖瓦匠迟疑伸手接过图纸，众工匠围拢过来一看，一个个大眼瞪小眼——这、这不是一个方不方、圆不圆的巨型坟头吗？寨主在开什么玩笑？

　　狄烈所画的，其实就是这个时代的长城关城与后世碉堡的结合体。外形还是那种四方形的长城造型，但是取消了门楼、望台、运兵通道以及登城阶梯。也就是说，完全放弃了城墙上的防御设施。但是在城墙的墙面上，却开了大小一致的近百个小孔。看上去既像一个蜂巢，又像是被蚂蚁咬得千创百孔的土城。

　　工匠们完全不能理解为什么要修筑成这个样子。关忠勇与高亮同样理解不能。要知道在这个时代，所有的攻城战都是围绕着城头上进行的，攻守双方豁死争夺的就是城头。守住城头，守方胜；拿下城头，攻方赢。可是狄烈拿出的这个建筑设计图，却是完全放弃城墙防御……这、这不是将关城拱手让敌吗？

　　狄烈却仿佛没看到众人脸上的惊讶，用手指在图纸上指指点点：“这里，可以修一条运兵暗道，直抵关城腹地；关城城头的出口上方，建一个完全封闭的弧形小楼层，只在正前方设一个出口，以铁门封锁，两侧墙体设十个射击孔；关城的内部要分建三层，每层三十个射击孔，每个射击孔高半尺，宽一尺，孔与孔之间的间距是三尺；还有这里，关城的后方，要建一排比关城高出一丈的内城防御墙；而在关城的前方，也要建一排羊马墙……”

　　关忠勇终于忍不住道：“寨主，这个……在关城腹内开射击孔射箭，恐难及远，用弩的话倒还可行。只是……城墙上不放上士卒守御的话，敌军攻上城头如何是好？”

　　狄烈没有说话，只是蹲下用石头摆了个模型，然后一指顶层那个像棺材一样的楼层道：“别说敌军未必能在这上百个射击孔的枪林弹雨下攻上城头，就算真能上得了城头，又能怎么样呢？砸不破这个硬核桃，就别想攻入关城内，而敌军若是想缒绳而下，后面十丈之外的内城防御墙，同样还有上百个射击孔在等着……任何一个千辛万苦攻上城头的敌人，等待他的不是胜利，而是死亡……”

　　的确如此，对于一座碉堡而言，会介意敌人攀爬到碉堡的顶端上吗？没有火炮、没有炸药包，甚至连个手榴弹都没有的古代军队，怎么奈何得了这种在后世专门用于对抗热武器的碉堡？

　　关忠勇与高亮沉思了一会，脸上表情越来越惊异。的确，从军事的角度上来说，这种程度的防御很难破开。更重要的是，由于己方士兵全是躲藏在关城内部，以远程兵器向外射击，而敌军的攻击，却没法对守方造成伤害。这样的结果，就是己方的士兵几乎没有损伤，守城而几乎不损兵，在这个时代而言，是不可思议的事……但是，这里却有一个很致命的问题……

　　“寨主，此等防御固然是好，只是需要大量的弩矢。本寨如今的弩矢储存量不过十万余支，只怕扛不住几场中等烈度的战斗……”

　　狄烈微微一笑：“谁说我们要用箭矢防御？我们用的是火铳……嗯，或者应该叫火枪吧。”

　　关忠勇与高亮相互看了一眼，眼睛越来越亮：“寨主所说的火枪，难道是……”

　　狄烈拍了拍后背须臾不离身的枪盒：“没错，就是这个东西。当然，远远不能跟我的狙击步枪相比，顶多只能算是原始的雏形而已……”

　　狄烈话没说完，关、高二人已跳了起来，激动得话都说不利索了：“如此利器……若是能制造出来……这天底下……这个天下，谁人能挡……”

　　狄烈摇头：“不要那么乐观，我这样一把枪，再过一千年，也不一定能造得出来。但是前膛枪嘛，以这个时代的技术能力，再加上我的指点，应该不成问题……”

　　关、高二人压根搞不清狙击步枪与前膛枪之间的巨大差异，他们只知道，类似于寨主手上那样的恐怖杀器就要批量出世。此等物事一出，天下战场，必将风云变色。

　　“寨主，此利器一旦制成，一定要给俺们一支，还要给俺们手下的营装备……”

　　狄烈哈哈大笑：“会有的，每一个营都会有装备的……嗯，火枪、炸药包、霹雳弹加碉堡……我倒想看看，是那一方的人马，先来第一个吃螃蟹……”


第八十六章 研发火枪

　　狄烈从苇泽关返回后，第一件事就是将关忠勇与高亮的第二步兵营（正在扩招中，未满员）调去苇泽关驻守，同时也是监督那些工匠及筑关民夫。他们最重要的任务是，在关城修好之前，禁止任何人靠近或者从意图此关通过。

　　狄烈按田老重的用工要求，批给了他二千青壮，做为筑关的劳力；同时，也大方地给了一批粳米，再加上少量糯米、蛋清什么的，当做粘合剂，用来浇筑石块间的缝隙。反正狄烈手头上粮多，而且只修筑一个不到两百平方的关城，这点粮食还出得起。

　　把这件事丢给专业人员去做之后，狄烈找来了三个人：周德旺、鲁大成、阿吉。随后，将两份图纸摆放在三人面前。

　　阿吉看到其中一份图纸时，便失声叫道：“咦，这不是霹雳弹吗？又有点不像……怎么上面划着那么多的棱棱道道？”

　　狄烈赞许地屈指在图纸上敲了敲，道：“没错，这就是霹雳弹，准确地说，是霹雳弹第二代。之前我们的霹雳弹，受当时不稳定的环境限制，是铁制及石制的，而且火药没有颗粒化，威力有限。现在，我们要制造生铁霹雳弹，这些铁壳上的棱棱道道就是预制破片，爆炸后，可以有效地以破片杀伤敌人。这种一次性的军用消耗武器，不需要太好的铁料，用一些废铁料或边角料来铸造就行了。诸君有问题吗？”

　　目前火药制做是由阿吉主管，火药颗粒化方面没有什么难题，就是将配制好的火药粉末加水及少量粘合剂，用筛子筛成大小均匀的颗粒状，然后阴干密封保存就好。

　　而铸造铁壳则是归鲁大成管，这家伙脾气虽有些爆，却是一等一的好铁匠。对于这种低水平的铸造要求，鲁大成只回答了简单的一个字：“可！”

　　狄烈更进一步指出：“那些石弹制造也不必停工，但是要将弹体加大，最少要增大五倍，做成圆形，这个东西，就叫地雷。”

　　这当然也不是问题，反正狄烈手下石匠多多，他们在开山采石之余，凿刻上几百个地雷外壳，小事一桩。

　　此时，两名顶尖大匠及一名极具灵性及潜力的未来名匠，六道目光，齐刷刷地盯住第二张图纸。

　　“这……这物事好生奇怪，好似……”三人边说边不由自主地将目光投注向狄烈背上的枪盒。

　　狄烈含笑点头：“没错，这就是我这把狙击步枪的原始版，我们估且称为火枪。虽然它的威力远远不能与我这把狙击步枪相比，但是，应该不比这个时代的弓弩差。弓弩这种兵器，成本高、维护难、制造费时、而且箭矢的消耗量太大，以我们现在的实力，很难保证长期供应。但火枪就不同了，它的制造成本不会比一张弓弩高多少，而且也不用花费那么多时间。最重要的是它的子弹，可方便携带并支持长时间作战……”

　　狄烈还没说完这火枪的优劣，阿吉已叫了起来：“不管它叫狙击步枪还是叫火枪，一定要把它制造出来！”

　　狄烈所画的这把前膛枪的原型，就是十九世纪初，英军著名的滑膛枪“褐贝丝”（Brown Bess）。全枪长一百四十八厘米，外形简练，由枪管、枪托、枪击构件三大部分组成。管身长一百零七厘米，口径十九毫米，枪管用扣环固定以便于更换，无刺刀，全枪重四点五公斤。

　　狄烈之所以选择这种枪型，并不是因为他对“褐贝丝”有什么特别的喜好，而是因为这种枪是他唯一熟悉的滑膛枪。

　　狄烈虽然是名特种精英，熟悉各国现代化枪械，但这并不表示，他对原始的火枪同样了解——这就像一个计算机高手，并不见得就会使用算盘一样。

　　狄烈之所以对“褐贝丝”特别了解，还得感谢一位叫托尼的英国维和士兵。托尼与他同样在“星海号”上执行任务，两人交情不错。当他们完成了八周封闭式强化训练之后，托尼邀请狄烈到他在曼切斯特的家中聚会。狄烈就是在托尼的家中，看到这把“褐贝丝”仿一八零九年款的。

　　据托尼说，这把枪是他祖父的收藏品，是七零年代的仿品，绝对是真家伙，他小时候还亲手射击过。可惜没备有黑火药及弹丸，否则可以让狄烈试试手。

　　狄烈是第一次见到这种古老的燧发滑膛枪实物，出于职业习惯，他忍不住手痒之下，将这把“褐贝丝”里里外外拆了个遍。相对于现代枪械而言，老式燧发滑膛枪结构实在简单。枪管就是一根空心铁管，没什么技术含量，稍微复杂点的，或者说真正有技术含量的部分，就是它的枪机构件。

　　做为十八至十九世纪，英军生产及装备最多且技术最为成熟的实战型兵器，“褐贝丝”采用了全新的新式制动器设计。枪机取消了大型后卫保险扣，而改用制轮楔机心设计，这种新装置也是后期所有各国燧发枪的标准设计。

　　“褐贝丝”枪机制轮楔有两个卡榫沟槽的固定机心与制动阻尼形成两道保险，第一道就是装填黑火药至引药盆的机动待发状态，第二道就是射击待发状态，制动阻铁连动扳机构造可上下滑动，使之闭锁与击发。而且此枪还取消了发火石，改以击锤敲击钢片刮擦出火星而点燃引药。彻底将燧发枪从频繁更换火石的不便中解脱出来。这些改进无不大大提高了前装滑膛枪的性能，使之成为了前装滑膛枪发展的最高峰。

　　以狄烈对枪械的熟悉程度，拆解过一遍之后，自然就清清楚楚地记了下来。只是令他完全没想到的是，就是自己这无意间一摸，生生地把几百年后发展得相当成熟的“褐贝丝”前装滑膛燧发枪，提前催生到了中国的宋代。

　　周德旺与鲁大成脑袋碰脑袋地对着图纸看了半天，凭着他们的专业素养，很快提出两点看法：一、枪管使用铁皮卷筒冷锻制取，没有太大的难度，在铁料充足的情况下，一名熟手铁匠一天就可以锻打出一根符合要求的枪管；二、枪击构件的铸造难度较大，需要分解成多个零部件，做多个模子反复对比测试，可能要多花一些时间。

　　得到了专业看法的肯定，狄烈心里终于松了一口气。看来这大宋的技术还真不是盖的，七百年后的枪也能造得出来。不过想来也不奇怪，明朝的技术也不见得比宋朝强多少，还不是照样能制造出燧发枪。尽管那被称之为鲁密枪的早期燧发枪，性能远不能与“褐贝丝”相比，但其构件铸造成之复杂，只怕比“褐贝丝”尤有过之。大明的工匠们，还不是一样弄出来了。

　　狄烈很是满意道：“你们近段时间就主抓这个事，尽快把样品弄出来。但有几点要注意，一、枪管内壁一定要保证平直光滑，不可有半点砂眼裂隙等瑕疵。二、枪击构件中，除了击锤与钢片需要用上好镔铁铸造之外，其余构件及板机不要用铁，要用黄铜铸造，这样不易锈蚀，可提高并延长其使用性能。三、严格保密。所有参与研制的工匠及有关人员，一律实行严格的编号管制。研制地点，就定在西山半山腰的那个山洞里。你们将一应所需的器物原料全部运到山洞里安放好，我会派重兵把守山道，那里将成为我们一号军事重地……阿吉，你的火药制造所也是同样处理，明白吗？”

　　三人急忙起立，肃然道：“谨遵寨主谕令。”

　　狄烈目送三人身影离去，长长吐出一口浊气。自己只能做到这一步了，最终能不能造出这种跨时代的前装滑膛枪，就全看这些京师军器制造业的大匠们的手艺了。

　　嗯，下一步，也就是明天，就要正式练兵了。唉！草创之初，真叫一个辛苦。本来还想找机会跟叶蝶儿，还有那位柔福帝姬，好好亲近一下的……


第八十七章 军心，民心

　　六月初十，辰时一刻，晴朗的阳光照耀在天平寨东南那超过两千平米的大校场上。

　　大校场四周，围满着黑压压的人群，人数过万。而校场的正中，整整齐齐地排列着十个营，五千人，这就是狄烈的十营马步军。只不过此时骑兵与步兵一样，都是排列成队，没有骑马。所有马步军都没有装备甲盾兵器，因为他们不是出征，而是训练。

　　狄烈站在三丈高的点将台上，依然是那一身野战装束：凯夫拉头盔、迷彩军服、加陶片的防弹背心、锃亮的牛皮军靴……以及，背上永不离身的装着狙击步枪的枪盒。在他的身后，只有陈规、侯方镜、刘二平及一干新任命的文职人员。至于各营指挥使及副使等武职，全在台下带着自己的兵。

　　此时，狄烈手持着一个临时赶制出来的铁皮大喇叭，迎着初升的朝阳，深深吸了一口清冽的空气，整个肺部充满了一种清爽的刺痛感。这异样的刺激，使他的头脑更为清醒。俯视着这数千初成之军，狄烈感慨万千，曾几何时，他一个小小的上士班长，竟然会有如此机会，率领千军万马。

　　从区区一名士官，一跃而升格为将军，这中间的跳跃实在太大。狄烈也没有把握，自己是否有指挥几千人的能力，尤其是这古代的战场，与现代战争，完全是两个概念。他所擅长的热兵器战法，在这个时代，几乎无用武之地。这也就是狄烈千方百计想搞出火枪的原因——指挥一支火器部队，这个时代无人能出其右；但指挥一支使用大刀长矛军队，他要学习的东西还有很多很多……

　　狄烈就带着这无限感慨，缓缓开口：“我知道，你们当中大多数人，并不想当兵。当兵，在大宋，是个贱役。除了朝廷禁军中招募的‘使臣’、‘效用’（两者都是宋军中一种高级军士，可免于刺黥，像岳飞、韩世忠就是这一类），其余军兵，都要在脸上或臂上刺字。而且，把各种罪犯、盗匪都往军队里塞。把保家卫国的军队，当成藏污纳垢的集中营，所以，当兵的又被称为‘贼配军’。这种毫无半点荣誉感，甚至带着耻辱标记的兵，换成是我，也不想当！但是……”

　　狄烈陡然提高音量，近乎是吼出声来：“但是我要告诉你们，那根本就不是军人！充其量是一窝子兵痞。军人是什么？军人是一个国家的脊梁，没有这个脊梁支撑住，这个国家就要软蛋；军人是一群最值得敬重的人，没有他们豁出命来在前线浴血奋战，焉有你们在后方恬然安逸的生活？军人是一种至高的荣耀，是任何一个热血男儿，一生中不可或缺的重要经历，没有当过兵，你的人生永远不算完整……”

　　狄烈说得激动处，热血上涌，几乎声嘶力竭：“我狄烈在此宣布，所有天平寨的士兵，不管是训练合格的战兵，还是未能完成训练而被刷下来的辅兵、辎重兵，都能优先分配到一块属于自己的土地，标准是五亩。此为军田，不纳税。五亩以上，只纳平民一半赋税。军人眷属，供给优先。今后凡有战事，所获战利品，七成上缴，三成自留。我天平寨之军人，见官不拜、见将不跪、娶妇优先、伤残退养……自古有士、农、工、商。士，不仅仅指士子，更是士兵，从我天平寨始，士兵，与士子同列！”

　　这一翻惊世骇俗的言论，彻底将在场近两万人给雷住了。不仅仅是狄烈大幅度提升军士的待遇，给田、减（免）税、允许瓜分战利品，更给了军士以极高的荣誉，不用跪拜将官，优先嫁娶，伤残退伍还可以得到赡养……最最雷人的是还将士兵的社会地位，提高到了与士子相并列的地步。

　　士子是什么，就是读书人。在大宋这个皇帝与士大夫共治天下，同时以文制武，极端鄙视武人的时代，把士兵与士子并列，这真叫一个吓人。

　　校场内外，回过神来的几万人顿时炸开了锅。场面一下就乱了——当然，主要是场外乱，场内的士兵虽然也所骚动，却被各级头头们死命压制住了。

　　即便是点将台上，也是吵成了一团，那些文吏们不敢直接诘问狄烈这个“强盗头子”，只得将矛头对准了陈规，谁让他是文吏之首，天平寨的右都监呢。

　　陈规能说什么？唯有苦笑。

　　就在昨夜，狄烈召集了他的文武班底，开了个碰头会，主要就是为了解决军心问题。在会上，狄烈大致了解了宋朝的军制、编成及军队的组成。同时也了解到了，虽然十营骑兵军基本扩编完成，但是有相当部分被征召的士兵并不乐意从军。这里面涉及到了这个时代从军者的社会评价、军饷及平民的畏战心理等等问题。

　　对于下属提出的种种困难，狄烈只问了一句话：“我只想知道——士兵们最想要的是什么？或者换句话说，做为一个普通的平民，他们最想要的是什么？”

　　一句话就让各指挥使们哑火了，面面相觑了半天，说不出个道道来。

　　狄烈挠头不已，看来军队里不能没有政工人员啊，以后有机会一定要培养一批，只是现在却是犯难。

　　“俺想……应该是田地。”一个底气不足的声音响了起来。

　　众人目光齐刷刷扫过去——刘二平，一个平时并不引人注意的平庸之人。若非他是天平寨的元老级人物，加上其本人在农事上的确有点能耐，怕是根本不可能当上司农并在这议事堂里占有一席之地。没想到此人竟会开口，而且……

　　狄烈眼睛一下亮起来：对啊，怎么把太祖起义，分田分地闹革命的事给忘了？中国的老百姓，不管哪朝哪代，土地是百姓心里永远的迈不过的一个坎。不管何时何地，身居何位，漂泊何方，总想要有块地能叶落归根。能够拥有属于自己的一块土地，是百姓心中永远的梦想，他们会为这个梦想而付出一切，包括生命……

　　狄烈手下三万多人中，汴京居民及京畿附近的佃农占了绝大多数。佃农自然不消说了，土地是他们一生的渴求，而汴京居民也多是些商贩、仆役、车马脚力、手工业者之类的小市民。这些人对土地的渴望，也绝不在佃农之下。

　　“好！就是土地！”狄烈当即拍板，反正天平寨周边有不少因为兵荒马乱而丢荒的无主田地，还有好些可以开垦的荒山，加起来足上千顷。按一顷为一百亩来算，就是十万亩。五千兵，每人五亩军田，也不过才二万五千亩。过去太行山不少山寨也种地，但一来缺乏农具；二来人手不足；三来劫掠惯了，运气好干一票比土里刨食不知强多少。所以除了少量实力着实太弱小的小寨子之外，基本上没几个山寨愿意自力更生的。

　　强盗嘛，放着打劫这份很有钱途的工作不好好干，反而去伺弄田地，这不是不务正业吗？

　　也是由此之故，天平寨才圈得这千顷之地。当然，在狄烈的大部队没来之前，刘二平也只能眼巴巴看着这些好田撂荒而无可奈何，而现在自然是大不同了。

　　对于狄烈定下的分军田之事，陈规倒不反对，他也是知道，这的确是一招妙棋。田地一分，这人心可就齐了。对于优渥士兵及家属，虽然与朝廷一贯政策不符，但值此非常时期，行非常手段，也是可以勉强忍受的。唯独对于将士兵与士子相提并论，陈规是强烈反对的。认为这是对士人的贬底，一定会在人心尚未安稳的官员士子中引起强烈的反弹。

　　反弹！狄烈心里冷笑，现在是事业草创阶段，才不得不暂时依赖这些旧朝的官吏与士子。但只要给他几个月的时间，等到下层的百姓拿到实实在在的好处，真心实意拥护自己这个势力，并且编练成军之后。有枪杆子在手，谁敢闹事？

　　说实在的，他手里头能写会算的人多了去了，小小一个天平寨，哪用得了这许多读书人？现在有很多能治理一县、一镇、一村、一庄的才干之士，全给狄烈弄去管理仓库、牲畜、农田、水利去了。从某种程度上看，这算是一种人才储备。有了这些储备，不怕事情没人干。有人想冒头找死，狄烈也不介意剔除掉这些不安定份子。

　　“投票！”狄烈也懒得跟陈规争论，直接搬出后世会议有不同意见时的解决争端的方法，而且他还很是大方，“我是寨主，又是议案的发起人，为公平起见，我就不参与投票了。而右都监是文首，有一定决断权，可以算两票，其余人等，一人一票。”

　　狄烈的这个方法，既新颖又公平，众人无不赞成。

　　结果……十三个人中，军方十票、加刘二平一票，共十一票赞成，陈规两票反对，侯方镜一票弃权。

　　议案通过。

　　势单力孤的陈规着实无语了，所以现在对于同僚们满的声讨，他唯有保持沉默。

　　而校场上士兵及场外士兵的家属们一阵阵响遏云行的狂喜欢呼，向狄烈及其手下的军官们，发出了强烈的信号——大练兵的机会，成熟了。


第八十八章 大练兵开始

　　站在狄烈面前的五百零六人，就是他兼任指挥使的教导营全班人马。

　　教导营定额五百人，全部抽取有一定作战经验的原汉签军及当日攻打固新寨的那群义勇，不足之数，则从其余各营中选取强壮而有胆气者充实之。

　　虽然这些原先只不过是辅兵的签军与赶鸭子上架的义勇们，其素质不见得会比其它各营的士兵强多少。但狄烈却看中了他们两点：一、这些人有一定的战斗经验，跟契丹人甚至女真人实打实地干过一仗，结果还打赢了。尽管过程有些不堪，但这胆气绝对是练出来了。这个时代的宋军缺的是什么？不是装备，不是体质，不是战术，而是勇气！没有与敌决战的勇气的军队，不过是一群披着华丽铠甲的猪。二、这些人都是曾跟随过狄烈出生入死的，更见识过他的神威，对狄烈本人有着强烈的敬畏、崇拜与忠诚。把这些人训练好了，下放到各营中成为骨干，那么这支军队，就算是真正掌握在狄烈的手里了。

　　狄烈现在要做的，就是用后世军队的训练方法，将一支由普通平民所组成的军队，彻底地脱胎换骨，打造成一支不逊色于这个时代，任何一个国家的精锐的强军。并且将这支军队的指挥权牢牢掌控在手上。

　　教导营，就是实现这个目标最切合实际、最有效的方式。

　　同时，为了更好的控制下属。狄烈在尽量不影响其它各营训练的基础上，抽取了杨再兴、何元庆、张荣、贾虎、孟威、高亮等六人，担任教导营的都头，杨再兴任助教。

　　这六个人都有一个共同点，他们都没有正式从军的经历，一个个全是山寨出身。虽然大小也是头目，以前也有训练过本寨山贼，但那都是野路子，打游击可以，正面战场那一套就不行了。所以狄烈让他们将手里的部队暂时交给杨奋等六名军人出身的军头代训，等他们通过教导营强化特训合格之后，方可带军队。

　　狄烈目光如刀般在这些未来的骨干军官脸上来回刮剃着，积威之下，不少士兵心下发毛，隐隐觉得接下来的特训，恐怕非同小可。蓦闻狄烈大吼：“从现在开始，我就是你们的总教官；你们，就是我的学员。我希望你们牢牢记住一点，只要你们能熬得过这为期两个月的特训，我将会根据你们的综合成绩，分配到各营中担任什长（指挥十人）、队正（指挥五十人）、都头等初、中级军官。这是一个鲤鱼跃龙门的绝好机会。熬过去了，你们就会成为一条军中之龙，无敌可制；熬不过去，就还是一尾给人摆上砧板的鱼——我要知道——你们想成龙还是甘当鱼！”

　　“成龙！成龙！成龙！”豪迈壮勇的声音越来越响亮，最后汇成一阵巨大的轰鸣，回荡于山谷。

　　正在忙碌的陈规停下手中正在书令之笔，抬头望向远处的校场，神情若有所思。而属下一干文吏则相顾骇然失色。几名本是宋国官员，如今却只能充当书吏的旧官悻悻道：“这些贼配……哼哼，得了些许好处，便胆气粗壮起来。但那又如何？想当初我大宋禁军，校场演武之时，还不是一样气冲斗牛，号声震天……但一碰上金人……哼哼，土鸡瓦狗耳。”

　　众文吏连连做噤声状，暗示不要多言，谨防言多有失。只有陈规暗暗点头，能够在这样短的时间内，将军心士气提升到这个程度，这位寨主倒也是有不凡之处。却不知其亲自训练出的军队表现如何，倒还真有几分期待啊！

　　六月初十，已时一刻（上午十点），全军大练兵，开始了。

　　各营指挥使，都有自己的训练任务。杨奋、杨折冲、方洪、阿术（暂代杨再兴）主训骑兵；关忠勇、张立、释智和主训步兵；而左开本是辎重辅兵出身，所以由他主训后勤辎重兵。

　　骑兵训练方面，既有便利之处，也有伤脑筋的地方。便利之处是，他们可以免去训马这个重要步骤。战马与普通挽马不同，那是需要训练的，不是随随便便拉一匹马就可以上战场的。战马需经过火燎、烟熏、鼓惊、障碍物、强光刺激等等训练。拉上战场后，火矢不惊、擂鼓不惧、能跃过绊马绳、拒马等障碍物，在黑暗之中，骤见火光还不能太过于惊吓等等。如此训练数月，合格后方能成为一匹战马。这样一来，所耗费的时间、人力、物力绝对不少。

　　幸好，骑兵营共有七千多匹历经战火的绝对合格的战马。所以，这个步骤基本可以省略了——当然，也不能说完全省略，至少还有一项这个时代的战马都没有经历过的训练要做，那就是爆炸。当战争进入到冷热兵器共存的时代，战马的训练也得与时俱进。

　　有了大批合格的战马，固然令杨奋、杨折冲、方洪与阿术心情舒畅，但兵源不理想，这一点很让他们郁闷。骑兵营两千骑兵中，真正懂点骑术与马战技能的，只有当初方洪那二百多汉签军骑兵，还有几十名被金军所俘的原宋军各州县厢军里的中、低级军官。其余一千多人，全是只见过猪跑，没吃过猪肉的普通平民，骑过马的十不足一。这些生手中的生手，菜鸟中的菜鸟，训练起来难度之大，可想而知。尤其是大半的汉签军骑兵，全被调到教导营接受特训去了，压力之大，令四名骑兵教练叫苦不迭。很自然的，他们将这股怨气全发泄到了新兵身上。

　　第一天下来，被摔折骨头、屁股颠烂、大腿磨破、下马后走不了路的，超过三成。

　　狄烈对此的态度是：马照跑，人照练。

　　相比较骑兵，步兵训练就好一些了。宋军本就是以步兵征战为主，百余年下来，与辽、西夏、金三个骑兵大国屡屡较量，虽然是败多胜少，但以步抗骑的经验还是有的。宋军军队的编成，以一个营为例，有六到七成为弓弩兵，两三成为身披重甲的大刀长斧手，至于骑兵则很少或者干脆就没有。强弓劲弩，就是宋军唯一能拿得出手的，对抗异族骑兵的杀手锏。

　　可惜的是，弓弩手对骑兵的杀伤，必须要有极好的训练及与步兵恰当的配合，方能收到良好的效果，而宋军嘛……连禁军都成烂柿子了，其余州府的厢军乡勇就更甭提了。

　　关忠勇曾经是西军的一名准备将，做为一名基层武官，他对于重甲刀斧手的训练是很有一手的。之前在天平寨做二当家时，训练也是由他来抓的。只不过那会手下全是衣衫褴褛、拿着生锈的破刀与削尖的木棍，比乡勇还次的贼兵。这样一些无兵甲、无体质、无战意的“三无”贼兵，再怎么训练，基本上也就是炮灰兵那一级。

　　而现在却是大不同了，这两千新扩充的士兵，全都是从两万青壮中精挑细选出来的。虽然他们当了一段时间的俘虏，没少受折磨。但这样的苦难，从另一个方面说，对人的体质与精神，也是一种磨砺。经历了这样的磨难，再加上近一个月食物充足的调养，这些十选一的宋民精壮，无论是身高体格，还是精神面貌，都换然一新。

　　经过初步筛选，这里面有相当一部分人达到了宋军的“效用”一级的选兵标准。即身高体壮，能开硬弓，并能挥动二十多斤重的大刀长斧。其余士兵，也完全达了普通军兵的标准。

　　有这样良好的兵源，兵甲装备又应有尽有，关忠勇有充足的信心，只要给他足够的时间，他就可以训练出一支通晓战阵的重甲精兵出来。

　　释智和本是一名僧人，或者说是一名武僧，这样一个人在军队里绝对是个异类。尽管他对自己的过往经历晦莫如深，但从他的气度与训练手段上看，其人过去肯定当过军官，甚至有可能在禁军里混过。因为据关忠勇观察，他的训练方式与那些禁军教头很相似。

　　狄烈并不在意释智和的过往经历，每个人都有自己的小秘密，相比而言，狄烈自己的秘密才叫吓人。他所在意的只有两件事：这个人是否能胜任工作；这个人是否有异心。

　　释智和是方外之人，他之所以愿意跟随狄烈上太行，除了内心对金军有一份深深的痛恨之外，更多的是被狄烈当初凭一己之力，救出无数宋人的义举所感动。在佛家而言，救人一命，胜造七级浮图。那狄烈此举胜造多少级浮图了？所以释智和觉得，自己应该尽一点绵薄之力，尽可能帮助这个可以称得上是万家生佛的“真佛”。

　　所以，释智和在忠诚方面没有问题，而他的工作。用关忠勇的话来说，此人在排兵布阵方面，绝对是个行家。

　　张立是德安府的弓马子弟所（宋朝设置的教习骑射的学校）出身，后任安陆县尉，同时也是安陆弓手、土军的都头，此人擅射之名，甚至是上了《宋史》的。

　　张立最好成绩是能开两石五斗的强弓（比岳飞、韩世忠、李成、韩常这种能开三石强弓的牛人稍差一点），正常时使用一张一石五斗的硬弓——需要明白一点，能拉开某种强弓并不代表就一定能拿来做为常规兵器来使用。比如岳飞、韩世忠，他们能拉开三石强弓，但真上了战场，却不一定能使用这样强力的弓，很可能只是用两石弓，这样才能保证能连续射击而不至于力竭。这就像一个举重选手，最大能举起两百五十公斤，但绝不可能真的使用这样一个重量的东西来当做兵器。

　　在弓弩兵的训练与排阵这方面来说，科班出身的张立，在整个天平寨，不做第二人之想。

　　比起那些骑兵、步兵、弓弩兵的训练，左开的辎重兵操练就容易多了。辎重兵是辅兵，管的是运输、打造攻城器具、渡河架桥、扎营立寨等等杂役。干这活只要有力气与技术就行了，操练的要诣就在一个快字。战场之上，有时辎重兵的速度，能左右一场战斗的胜负。关于这一点，左开还没有太多的认识，他只是按照自己的理解来操练而已。事实上，在这个时代，也还没有几个人能真正意识到后勤辎重兵的重要性。这要等到狄烈完成了教导营的特训之后，才会顾及到这方面的改良与更新。

　　但是，令所有人没想到的是，貌似比左开的辎重兵操练还轻松的，居然是那军官的摇篮——教导营。

　　教导营所有的士官只在做一个动作——站！


第八十九章 大练兵之站军姿

　　站军姿！这是军训中基础的基础。

　　军姿，最能体现一支军队的精神面貌。看一支军队的军事素养与训练优劣，不需要考察太多东西，只要齐刷刷在校场上一戳，就看得个八九不离十。

　　站军姿对于现代军队的意义，自然不需多说。而对古代军队，同样有着极其重要的意义。

　　古代两支军队作战，拉到战场后的第一件事，就是排兵布阵。或是方阵，或是圆阵，或锥形阵，或雁形阵，如果是上万人的军队，整个布阵过程那叫一个慢，耗费一两个时辰是常事。好不容易把阵布好了，还不能立即开打，得由双方主将寻找对手的破绽。如果实在找不到破绽，还得先派遣一支精兵对敌阵一翼进行反复冲击，力求撕开敌阵的防御，然后就可以发起全面攻击。

　　这样的整个过程，常常持续半天至一天。如果实在破不了敌方的阵势，天一黑就得鸣金收兵。这是打完得收工，不打完也得收工。

　　这样就造成了很多士兵基本上就是站在战场上看热闹。当然，这热闹可不能白看，你得付出巨大的体力与精力。手持十几斤重的长兵、头戴沉甸甸的头盔、身披沉重而密不透风的铠甲、执着死沉的大盾……你汗出如浆、浑身发软、双脚发麻，两眼发花……但你的精神必须高度集中，随时聆听长官有可能发出的命令；或者，注意敌军有可能发动的进攻。

　　想也是知道，在这严重消耗体力及精神极度疲惫的情况下，平时训练稍差点，纪律松懈的话，不用敌人打，阵形就散了。战斗时能发挥平时战力的三成就算了不起，最可怕的是，一旦战败，连逃跑的气力都不剩几分了。

　　虽然军姿如此重要，但古代将领们却并不重视，他们只要求士兵在排阵时能戳在自己的站位上，下令冲锋时能操起刀枪就行。至于士兵是什么样的精神及身体状态……话说谁吃撑了去管你这些大头兵的身心状态问题？什么叫一将功成万骨枯？丫没听过慈不掌兵吗？

　　狄烈也许对古代战阵了解不深，但他从军人的视角出发，坚定地认为，军姿，可以最好地锤炼一支军队的耐力、纪律及坚韧不拔的精神。

　　因此，当骑兵队在纵马奔驰的时候；步兵队在随着号令将手中的长兵劈砍出去的时候；辎重兵在来来回回操练搬运的时候；教导营的学员，却一个个像木头一样，直挺挺地杵在大校场一角……

　　五百名学员，排成五个方块队，每队纵向十人，横向十人，都头居于首列。

　　狄烈的身影就在这五个大方块中来回穿梭，不时传出令学员们心惊胆颤的咆哮：“全身绷直，头昂起，下巴抬高！眼睛平视……你往哪看？地上有钱啊？挺胸、收腹！不是叫你撅屁股……双脚并拢，并拢！什么？你骑马太久了，脚并不拢了？罗圈腿？来人呐！给我扛两块大石头来夹住他的腿。除非你的罗圈腿是天生的，否则，老子非帮你弄回原样不可……”

　　张荣、杨再兴、何元庆、贾虎、孟威、高亮……这些人可都是个顶个的好汉，尤其是前三位，更是武力值超高的牛人。他们本来对狄烈的这个站姿训练是很不以为然的，寻思着站上一阵就好，哪想到这一站，竟没完没了了。即便是三人打熬得一身好筋骨，又有着超越常人的坚忍，但两个时辰一动不动地站下来，铁人也要变成面条了。

　　半个时辰后，许多学员已经摇摇欲坠，一个时辰后，终于出现了第一个倒下的学员……就象推倒了多米诺骨牌一样，第二个、第三个……第十个……五十……一百……

　　日影西斜时，校场上已摔到了一地的人。所有倒地的学员，都被下令拖出方阵外。等到鸣金收队时，五百零六名学员的教导营里，还能站着的，不足一百人。其中，就包括六名都头。

　　狄烈板了一整天的脸上，露出一丝难得的笑意：“很好，第一次训练就有这样的成绩，也算不错。立正——解散！”

　　学员们按狄烈教的，抬手用力拍了一下巴掌，然后一个个像被抽去了脊梁骨一样瘫软在地。

　　高亮想坚持，但最后没能坚持住，也像其他学员一样坐倒在地上。贾虎与孟威本想回到住处时再趴下，以免丢人现眼。但刚迈出了几步，就发觉腿不象是自己的了。二人随即就像断腿的人骤然失去了拐杖，噗通噗通先后摔倒。

　　杨再兴、何元庆与张荣虽然浑身乏力，脸色难看，但活动开了血脉之后，倒也无甚大事。

　　何元庆苦着脸道：“寨主……”

　　狄烈截口道：“特训期间，你的身份是学员，要叫总教官！”

　　“好的……总教官，站这个木人桩，通过了就行了吧？明日是不是……”

　　“通过了？有几个人真正通过了？就你们几个。你的意思是不是将来打仗靠你们这几个猛人就行了？军队是一个集体，战争打的就是一个集体的力量，你们真以为可以靠几个猛将打天下？”狄烈也不去理会瞠目结舌的何元庆等人，冷冷丢下一句话，“明天接着练，训练量加半个时辰。”

　　噗通！何元庆也倒下了……

　　在接下来的训练中，狄烈仿佛又找回了当年当班长时训练新兵时的感觉，那种军营的热血激昂仿佛给他灌入了巨大的能量，他忘乎所以地将全部的精力全投入到这支一手打造的教导营的特训当中。

　　每天寅时（五点左右）吹号（类似后世的军号，是狄烈令乐工们制做出来的新玩意）起床，先绕着大校场跑十圈（相当于十里），然后开始站军姿两个时辰，九点吃早餐。早餐很丰富，一筐筐的炊饼、馒头管够管饱，还有一大碗羊奶（有时是牛奶，主要是奶牛不多）。吃完后休息一刻钟，开始走三大步：齐步、正步、跑步。

　　古代军队是没有走齐步与正步这些训练项目的，士卒们走的多是踏步（有点象高抬脚动作，但幅度小得多），这种步伐震动很大，响声沉闷。那些教头与将军们，甚至不要求整齐迈步，只要士卒能走得起来，跑得动就行了。

　　狄烈的要求是，握拳、甩臂、腿绷直。脚抬起三十度后，在空中稍稍一顿，然后重重砸在坚实地土地上，声音响亮震耳，黄尘腾腾。别的不说，光是这股子气势，就让人胸臆为之一振。

　　不得不说，这个时代的人还是挺能吃苦的，尤其是那些原签军士兵，做为金军的辅兵，甚至可以说是奴兵，什么样的脏活累活苦活，全都归他们干。能干，你就能活；什么时候干不动了，你就可以去死了。从这样的环境里挣扎求存的士兵，他们对于痛苦与折磨的耐受力，远远超过普通人。

　　夜半时也不得安宁，时不时就吹响集结号，来个紧急集合。衣衫不整的，跑五圈；迟到的，跑十圈；忘带兵器的，跑二十圈；起不了床的……你不用跑了，明天三餐取消，然后一个人包全队的内务。

　　短短几天下来，几乎所有人都瘦了一圈，但所有学员都在咬着牙坚持——鱼跃龙门啊！这点苦算什么。

　　如果说以上的艰苦，学员们还能咬牙忍受的话，那么狄烈接下来的一个看似简单的课目，却令学员们头大如斗。狄烈将后世军队中的各种条令，选取适用于这个时代的内容，一一默写下来，编成了一本《步兵操练条令手册》。然后让那些工作轻闲的文吏们花了三天时间，抄写了一百册，全部下发营队。晚间整理内务完毕后，学习条令一个时辰。这一点，才是真正令教导营学员们最感痛苦害怕的事。

　　这些人都是这个时代优质的兵源，不怕苦、不怕痛、不怕累、不怕折磨。他们唯独怕背诵与识字。

　　整个教导营百分之九十是白丁，略通文墨的十不足一。绝大部分原签军士兵及宋军俘兵包括军官，都是目不识丁的睁眼瞎。只有一小部分入伍的原汴京市民，还算粗通文墨。而那六名都头中，除了杨再兴与高亮读过两本启蒙读物之外，其余四人，全是扁担倒了不知是个“一”字的家伙。

　　做为今后军队的骨干，这么多的文盲怎么得了。识字，必须要识字！

　　狄烈最初是找了一批士子担任识字老师，要求很简单，不要教什么《三字经》、《千字文》、《百家姓》之类的东西，更不允许弄什么四书五经。只要教一些粗浅常用的文字就行。

　　在这里，狄烈别有用心地弄出了一个识字课本，内容很是令识字老师们瞠目。课本里满篇充斥着“我是一个华夏子民、我是煌煌大汉的后裔、我是一个保家卫国的军人、军营是我家、我爱我的家……”等等惊世骇俗的言论。

　　这种带着洗脑性质的内容，令那些士子出身的识字老师们内心很是抗拒。虽然迫于压力，不得不教，但敷衍的态度却十分明显。而教导营的学员们，也是无精打彩，水过鸭背，效果很不理想。

　　这事很让狄烈伤了一阵脑筋，直到某一天，无意间碰到叶蝶儿竟在教授十几名原天平寨的小儿识字。惊异之下，上前询问。才知道教导营学员们的训练，在孩子们当中引起很大兴趣，于是缠着叶蝶儿教字。叶蝶儿出身小吏之家，家中只得姐妹二人，所以小时也得到担任孔目的父亲指点。虽然谈不上有多高的学识，但读写算数，那是一点问题都没有的。

　　狄烈灵光一闪，对啊！自己手头不是还有一大群知识分子吗？那数千女子，大部分出身官宦之家，更有不少富家千金，在大宋这样的极度重文的社会氛围中，这些女子，多多少少也都是有点才学的。

　　就是她们了！

　　这一换识字老师，情况立即大不同啊大不同。

　　就象是学校上课一样，男老师的课与女老师的课，学习氛围肯定不一样；普通女老师的课与美女老师的课，学习效果也大不一样。

　　以叶蝶儿为首的三十名精心挑选的美女识字老师一上阵，情况立即发生了戏剧般的变化。识字，不再是令人望而生畏的课目，而是春风化雨般的知识滋润……短短十几天下来，那效果，真是扛扛的。

　　于是每到夜间，军营教室里便响起了夹杂着清脆与粗犷的声音：“军规第一条、军人以服从命令为天职；军规第二条、纪律为军人之本；军规第三条、荣誉即吾辈生命……”


第九十章 大练兵之急行军

　　从这段时间的军姿、走步与条令学习的效果来看，狄烈相当满意。相比起在现代的那些新兵蛋子，这些屡经磨难的签军士兵与宋俘，除了对指令的理解稍有欠缺之外，无论是耐力、体力、毅力还是持久力，都远远胜出。

　　校场所上龙腾虎跃，而校场周围却绝少有人观望。不是寨民们不好奇，而是每个人几乎都有自己的事做。寨子初兴，可谓百废待兴，事情多得做不完：制甲、炼兵、开荒、牧畜、织布、配制火药、打造农具、修葺城寨……没有谁可以置身事外，哪怕是那些宗室子弟都是一样。

　　狄烈曾对被俘的赵宋宗室与官员士子们说过的那句话：不劳作，不得食。现在已经被红色的朱漆粉刷在寨子最显眼的墙壁上，那些曾经在这句铿锵做响的话面前碰得鼻青脸肿的家伙，已没胆子再犯。所以，就目前来看，天平寨是一片欣欣向荣的气势。

　　经过一段时间的基本训练之后，教导营学员们的气质发生了明显变化，随便挑出一个人往校场一站，那标枪般的姿势就让人打个激灵。五百零六人齐刷刷一个立正，一股剽悍之气就扑面砸来，令人呼吸为之一窒。

　　狄烈在训练时，偶尔会有文吏因为一些急令，而等不到晚上再向狄烈要批示，直接就跑来训练场请示。结果他们拿到批示后，常常是抹着冷汗跑开的——没法子，这几百号人的那股子煞气，真是……压力山大啊！

　　基础训练完成得如此顺利，狄烈大为满意之余，也随之改变了作训计划，提前进行下一个训练项目——急行军。

　　狄烈曾经很仔细的问过关忠勇、杨家兄弟、阿术、方洪、左开等人，宋金两国军队的行军速度如何。综合众人所提供的资料情报，得出的结果是：宋军步兵，正常一日行军二十里，如果是急行军的话，可以达到三十里以上。但是宋军将领一般不会这样做，因为一支急于赶路的军队，不但容易被袭击，而且即便赶到战场上，也因为体能大量流失而无法立即投入战斗。冷兵器时代的战争，靠的是什么？除了士气就是体力了。没有足够的体力，你怎么打？

　　而金军则要好得多，骑兵一人双马或三马，一日百里不在话下。但金军也有步兵，而且数量不少，一支金军千人队中，步兵起码占一半以上。但金军的步兵多是阿里喜或各族仆从兵、杂役等等，这些辅兵不是主要战力，在战场上也就是打个下手或当个炮灰什么的。所以，金兵不会太在意他们的体力情况，会尽可能驱使他们加快行军速度。所以，金军步兵正常一日行军为四十里，足足比宋军多一倍。

　　当然，这其中还有一个很重要的原因：宋军兵甲太重。一把长斧差不多二十斤，一具步人甲六十斤，还有铁盔、手刀、旁牌之类的，加在一起足有上百斤。这样的重量当然不可能让士兵肩扛手提，否则上到战场全瘫了，还打什么仗？通常情况下，是由辎重兵、杂役等“不入伙人”用大车运输。这也就是古代军队最怕被打埋伏的原因——士兵来不及着甲取兵器啊！手无寸铁的士兵面对呼啸而来的刀枪箭矢，那种场面不用想就知道结果如何了。

　　金军的步兵能有副皮甲就算不错了，加上长刀弓箭，这重量可轻多了，甚至可以不需要辅兵运输，直接穿戴在身上就好。一有作战，可立即投入战场。就冲着这一点，宋军就要差老大一截。

　　综合两国情况，两相对比之下，狄烈提出了教导营急行军的初级指标：两个时辰，急行军三十里，负重五十斤！

　　这样的负荷与行军要求，绝对大大超出这个时代对精兵的极限苛求。然而教导营所有的学员没有任何人多说一句，他们只是默默地按要求扎好绑腿，背上背包，带上统一制式手刀、水壶（葫芦）、卫生包（内有绷带、酒、伤药蛇药等等）、装满石头的挎包等等。然后在最短时间内齐聚校场，准备出发。

　　这段时间的军事条令可不是白学的，就算没有记全背熟，但军规第一条：军人以服从命令为天职。没有哪个不牢牢记取于心。

　　不管上官的命令看上去是多么不合情理与严苛，军人的回答永远只有一个字：“是！”

　　狄烈依旧是同样的装束，目光迥迥地从一个个学员坚毅的脸上扫过，缓缓开口道：“今天，我们要增加一个新的训练课目，急行军。这一路上，我们会遇到很多的障碍，遇到河水，要泅渡；遇到崖壁，要徒手攀登；遇到悬崖断壁，要飞索横越；如果前方没有路，你们要用手上的刀开出一条路……”

　　狄烈拍拍自己身上的装备，洪声道：“我可以向你们保证两点，一、我身上的装备重量，只比你们的重，不会比你们的轻。二、我会一直跟着行军队伍。你们走过的路，我同样会走；你们吃的苦，我同样要吃；你们经历的危险，我同样要经历。而我对你们的要求，只有一点——我不要一个跑到第一名的学员，我要的是一个无人被抛弃、也无人被放弃的集体！回答我，能不能做到？”

　　“能！”回声如雷，在空山回响。

　　“很好！现在，目标——十五里外的百丈峰，两个时辰内来回，出发！”

　　百丈峰就在天平寨的西北方，天平寨的那个大瀑布，就是从百丈峰上奔流下来的泉水所形成的。从直线距离上看，天平寨至百丈峰不过一两千米，但若是顺着崎岖的山路蜿蜒而行的话，行程超过二十里。在百丈峰与天平寨之间，有一条樵夫及采药人踩出的小径，艰险难行，却可缩短近一半路程。

　　当狄烈率教导营全体学员行至这条岔道口之时，下令暂停整队，然后征询学员们的意见，选择走哪一条路。

　　对于奔行五、六里后，气喘吁吁，汗湿重衫的学员们来说，缩短近一半路程，是一个难以抗拒的诱惑。九成以上学员，举手表示抄小道。

　　狄烈嘴角露出一丝微不可察的诡笑：“很好，不得不说，大伙真的很有迎难而上的勇气。那么……出发吧。”

　　很快，学员们就体会到狄烈这句话的真正含意了。

　　刚疾行不到一里，前方一条汹涌的激流挡住了去路。不用狄烈发话，渡河经验非富的张荣、杨再兴、何元庆等人立即劈砍山藤，然后由水中蛟龙张荣衔藤而渡，再将山藤紧紧缠绕固定在对岸的巨石上。随后，学员们一个接一个缒藤而过。

　　渡到一半时，数名学员落水，沉重的装备将他们死死往水里拽。好在狄烈以前训练新兵时，有过这方面的经验，早早派了十多名精通水性的学员（多数是梁山好汉），分散在两岸警戒。一见有学员落水，立即下河施救。基本上没出什么大事，只有几名学员的装备被激流冲走。狄烈随即让失去装备的学员用山藤编成背娄，里面装上四、五十斤重的大小石块，继续前进。

　　这一下让那几个丢失装备的学员叫苦不迭，之前的装备虽然重，好歹还算贴身；现在换上石块，咯在后背，走不出百十米，皮都快要被磨破，那叫一个难受。饶是如此，他们却不敢吭声半句。无论在宋军还是金军中，丢失装备都是重罪，多半要割耳刈鼻的。在《步兵操练条例手册》里，丢失装备也是要惩罚的，没有肉刑，从将来的战利品中扣。现在还没有战利品，只有刚发下不久的军田、农具及优先租赁耕牛的权利。相比较失去这些，几名学员宁愿背石头。

　　一个个浑身湿透，分不清是汗水还是河水的学员刚翻过一座山崖，前方路尽，只有陡峭的崖壁矗立眼前。所有学员仰起头，从牙缝里发出丝丝冷气。

　　张荣等一众梁山好汉只是水底蛟龙，却非山中豹子，面对这样的绝壁，都束手无策。

　　这时狄烈却一个箭步攀住崖壁突出的岩石，也不除下装备，就这么以双手十指之力，偶尔足尖踩登，一点点向峰顶上攀去。在学员们目瞪口呆的失神中，不消一刻钟，其身影便消失在峰顶。

　　杨再兴与何元庆骇然互看一眼，叹服道：“寨主……总教官一路随行，面不改色，已经够令我等惊叹的了。不曾想还有如此绝活……我生平向来不服人，即便是以前的两位曹寨主也是如此，但今日却不得不服……”

　　这时峰顶上垂落一条粗大的老山藤，总教官清朗的声音从上方传来：“一个一个上，一次只许上两人。已经快过了一半时间，诸君，最好加快速度。”

　　随着攀登上峰顶的人越来越多，也不断地有新的山藤垂落下来，这样速度也就越发快了……

　　好不容易攀上峰顶的学员们眼见百丈峰近在眼前，还没来得及欢呼庆贺，目光一落，齐齐倒抽了一口凉气——这崖壁峰顶居然无路通行，纯粹是一绝岭。只有陡峭的崖壁下方，有一汪深碧的水潭，而水潭的前方，就是通向百丈峰顶的道路。

　　狄烈就在崖壁边缘来回踱步，不时有小石子被大头军靴踩得骨噜噜地滚落山涧，看得学员们心惊肉跳，心里都为他们的总教官捏一把汗。狄烈却恍若不觉，朝那水潭一指：“从这里到水潭，高度落差是三十米。嗯，也就是十丈左右。水潭的深度刚才我已经用山藤坠石测量过，超过两丈深。从这里跳下去，只要姿势正确，基本上不会有事。谁先来？”

　　张荣、杨再兴与何元庆几乎不分先后抢先而出。

　　狄烈目光一闪，赞许道：“好，不愧为我教导营之助教与都头，堪为模范。”

　　狄烈这么一说，另四名都头脸上也挂不住了，齐齐踏前一步。

　　狄烈点点头，让过一旁，大声提示：“跳水姿势，团身、缩腿、双臂环抱、拇食二指捏住鼻孔，不可令气水灌入……祝各位好运。杨再兴，开始跳！”

　　杨再兴应声跃起，如石头般坠落深潭。众学员纷纷探首俯望，但见水花飞溅，白浪翻涌。少倾，一个人头现了出来……杨再兴远远地挥挥手，示意无碍，随后向潭边游去。

　　众学员高声欢呼，既为杨再兴，也为自己庆幸。

　　狄烈随即下令：“所有装备，全部解下，待会伐木为筏，再将装备缒下领回。水性好的学员先跳，下去后不要忙于离开，随时接应不会水的学员……张荣，轮到你了！”

　　张荣索性将上衣脱去，露出强健的身躯，从狄烈身边经过时，张荣低声嘀咕了一句：“俺敢打赌，你一定先探过这条道，这些学员们，全被你坑了……”

　　狄烈面无表情：“张学员，请记住，这是所有学员的决定。”

　　张荣撇撇嘴，也不再多说，站在崖壁边缘，舒展了一下筋骨，腾身翻越而下……接着是何元庆、贾虎、孟威、高亮……

　　学员们一个接一个，以豁出去的状态纵身跳下。但凡有犹豫不决的、徘徊不前的、咬牙闭目脚下生根的、面如土色想打退堂鼓的……狄烈半句不说，上前就是一脚，直接将其踢下悬崖。一时间，一声声惨嚎在群山空谷间激荡回响……

　　剩下最后一人时，狄烈惊讶地发现，自己居然认识——这人是当日随张荣一道出梁山泊的十五名兄弟之一。第一次遇上狄烈时，曾施展快手从狄烈怀中抢出了张小妹的那块玉镯，直接造成了狄烈与张荣等梁山兄弟的冲突。

　　狄烈双臂环抱，冷然道：“你叫什么？”

　　那年轻汉子道：“小的……呃，报告总教官，学员姓燕，行七，人称燕七郎。”

　　“燕七郎，你不是梁山兄弟之一吗？水性想来不错，怎么却是躲到了最后？”

　　燕七郎听到这话真叫一个郁闷，如果他也是穿越人士，一定会大叫：“我水性好没错，玩高台跳水也没问题，但这并不表示我能玩蹦极啊！”

　　“报告总教官，俺、俺一到高处就晕……”

　　狄烈失笑：“恐高症？呵呵，五百多人中才出了一个，也算不错了。”

　　“什、什么是‘恐什么高’？”

　　狄烈揽住燕七郎的肩膀向前走：“这样，我们一起跳。有我在一旁，你大可放心了吧？”

　　燕七郎期期艾艾地道：“若是这样，那俺也行……啊！不行、不行！先退一退，俺再准备一下……”

　　“准备个屁，去你的吧！”狄烈勾住燕七郎的肩膀，抖臂将他凌空扔了出去。

　　“总教官，你骗俺——”长长的惨叫声划裂了山涧空谷……


第九十一章 试枪

　　六月二十三，正在大校场操练学员的狄烈接到百工监周德旺传来的一个好消息：火枪，制成了！

　　狄烈喜出望外。这才半个多月啊！就弄成了？大宋顶尖工匠的技艺真不盖的。当下将训练的事丢给助教杨再兴，然后兴冲冲赶往一号军事禁地。

　　这个处在半山腰的天然石洞除了够宽大之外，还有一个绝妙之处，它能通往一个很空旷的山谷。山谷四面绝壁，无路可攀，周围也没有任何一个岩洞可以与之联通，用来搞秘密研究再好不过了。

　　这个军事禁地的防卫与明暗哨是狄烈亲自拟定安排的，哪怕是他本人进入，也要验明身份，对上口令，而口令每次换防都不一样。最离谱的是，狄烈还将身上带着的几枚欧元硬币中的一枚，锯成两半，一半自带，一半留给守卫勘合。这种材质的金属硬币，在这世上是绝无仅有的，谁也别指望能假冒得了。这样严格的三重检查，至少在现阶段，可以保证机密不致于泄露。

　　一进山洞，迎面就是一股热浪袭来，熊熊炉火，将幽暗的山洞映照得红光透亮。铁匠们挥锤击砧的赤膊身影，被火光投影在凹凸不平的岩壁之上，人影幢幢，显得那般的扭曲诡异、光怪陆离……耳畔不时可听到山洞内及空谷外传来叮叮当当的金属敲打声，只是一会功夫，耳朵就有点嗡嗡作响。

　　狄烈摇摇头，自己还是有点欠考虑，应该把铁作组全移到山谷外去，而把火药组全移进来。他把这意思跟周德旺说了，周德旺也是同意，并说这事已在进行中，待过得几日后，全部铁器制作就会移到谷外。

　　周德旺将狄烈领到一个自然形成的凹洞里，这里的隔音效果还行，大约有个十几平的面积，摆着桌椅板凳，桌面上堆满了各种图纸与铁器的边角料，看样子像是周德旺这个百工监的监所了。

　　“东西太乱，让寨主见笑了。”周德旺手忙脚乱地收拾。

　　狄烈皱眉道：“工具乱放倒没关系，但这些枪械的零部件分解图纸，可都是机密，你这样乱扔……立即调一个可靠的会点文墨的人过来，将图纸标号建档，但有遗失，从重论处！”

　　周德旺一迭声应事，冷汗涔涔。其实也怪不得他，这个时代的人，有几个具有保密意识的？

　　狄烈目前手头上有领先这个时代的两大杀器：火药与火枪。

　　其中火药也只不过领先百来年而已，就算狄烈不弄出一个抢先版，再过上一个世纪，南宋末期的时候，火药也将正式亮相于战场。以目前宋金两国工匠的能力，在制造爆竹与制造炸药之间，仅仅隔着一层薄薄的纸。只要稍微泄露一点机密，这层纸就轻而易举地捅破……到那时候，就不光是你炸别人，别人也可以炸你了。

　　狄烈一定要杜绝这样的事情发生，就让火药的进程随着历史的趋势慢慢发展吧——除了自己的势力之外……

　　至于火枪……

　　狄烈刚想到火枪，火枪就出现了。

　　军器监鲁大成勿勿赶来，恭恭敬敬地将一个细长的黑漆木匣呈交给狄烈，眼睛里满是兴奋之色。

　　狄烈也按捺不住心头的激动，双手接过木匣，缓缓打开——一把散发着木质特有的味道与淡淡的金属腥气的火枪呈现在眼前。这就是凝聚了数十名大宋内、外廷最顶尖的工匠们半个月心血结晶的成果。

　　狄烈伸手从匣中取出火枪，在手上掂了掂，估计在十一、二斤之间，比“褐贝丝”重一些。这跟铁料的材质与枪管壁的厚度有关，在这方面，就不做苛求了。全枪从外形上看，与自己所画的图形，也就是后世的“褐贝丝”很近似。枪管为全钢（镔铁）打制，质地细密，厚重光滑，枪口外缘稍微呈喇叭状，这样更便于装弹。枪床是用坚硬的榉木所制，上了三遍漆，油光锃亮。最关键的枪机构件，也就是击发槽，居然也与自己印象中的那把“褐贝丝”完全一致。

　　狄烈试着扣动了一下板机，感觉阻力很大，扣动时费劲不小。击锤重重敲打在钢片上，发出清脆的震响，数点火星溅入药室中。连续扣动五次，除了一次哑火之外，其余四次，都能成功发火。也就是说，哑火率在百分之十到二十之间，在前装燧发枪来说，这种程度的哑火率已经算很不错了。

　　狄烈暗暗点头，一边用后照门对前准星瞄准虚空某一点，一边信口问道：“这枪制造起来难度大吗？”

　　周德旺与鲁大成互相看了一眼，然后老老实实回答：“此器物制造，实属不易。若无寨主交付的图样及枪机构件分解图，俺们穷尽一生之力，也不可能想得出这世上竟有如此精妙的装置……此物的枪管及枪床制做起来倒是不难，有上好铁料及熟手铁匠即可，最难的就是这击发槽。每一个零部件，都反复铸造多次，才勉强有一部分合格成品。而难中之难，就是那螺栓与弹簧……”

　　狄烈听到这里，也被吸引住了，放下枪问道：“对啊！我光顾着画图样，也没有想到这个问题……你们是怎样解决的？”

　　周德旺回答道：“螺栓靠的是笨法子，一圈圈锉磨出来。虽然大多不合格，但百里挑一，还是可行的。做出一个成品后，以之为模范，进行翻铸，然后再手工打磨光滑，好在寨子里的匠人着实充足……至于弹簧，俺们做了一个粗陋的拉丝机……”

　　“拉丝机？”狄烈大讶，这个时代就有这样的技术了？

　　“是，其实拉丝机前朝就有，有些将军的铠甲甲片便是用铜丝缠扣的。只是此机简陋，拉不了长丝，只能拉一些粗短的铜铁丝，好在弹簧的铁丝长度并不算长。俺们将拉出的镔铁丝，趁热缠绕在刻好螺纹的陶棒上，待镔铁丝冷却成形后，取下即成……”

　　狄烈连连点头，古代能弄出铜铁丝，想想也不奇怪。汉朝时那些金缕玉衣、银缕玉衣什么的，不就是用铜丝串辍缠扭着玉片而成的吗？西汉时就能弄出这东西，何况此时科技昌明的大宋。

　　“只是有一点……”周德旺小心道，“镔铁拉丝极难，细则易折，粗则难以扣动悬刀……呃，是板机。而且拉出的铁丝粗细不均，使用时间不长即折断，需时常更换……”

　　“难怪我说扣板机时阻力那么大……”狄烈沉吟一会，断然道，“将拉丝机的问题通报所有工匠，大伙一起集思广益，无论何人，若能解决个这技术难题！赏田十亩，耕牛一头，农具全套。”

　　周、鲁二人俱是又惊又喜，忙不迭应承下来，心下打定主意，今晚开夜工也得将这个技术难关攻下。

　　枪已经验看过，基本没有什么大问题，接下来就是试枪了。

　　狄烈带着二人拿着弹药，转到后山一片较平坦的无人空地，在三十步（五十米）外竖了一个三公分厚的木靶，再套上一具金军骑兵轻皮甲。

　　狄烈打开弹药盒，盒里分两格，一边是黑火药，一边是圆滚滚的铅弹。铅弹的制做很简单，在两块铜皮或铁皮上，压出固定规格的半圆形凹槽。将铅块溶化后往凹槽里一倒，两块板子一夹，等铅丸凝固后，倒出来的就是象钢珠子一样的铅弹了。这玩意随用随压，一会儿功夫就能弄出一堆来。

　　狄烈一边回忆当初托尼跟自己说过的装弹步骤，手上一边按步就班地进行：首先竖起火枪，将事先估算好份量的颗粒状火药倒入枪管中，然后从枪管下方取下通条，插入枪管把火药压均匀；用涂上油脂的软皮裹住一发铅弹，从枪口塞入（早期塞铅弹是用木楔敲入枪管的，既费劲气密性又不好，后来有英国一名传教士发明这种塞弹方法，不但塞弹轻松，而且气密性也很完美。狄烈的知识直接来自后世，在这方面少走了很多弯路），同样要插入通条把铅弹推至膛底压住发射药，以保证气密性，增加弹丸初速；然后平端火枪，将扣簧向前推，露出击发槽，将枪机扳到安全位置；最后向击发槽中倒入少量火药，扳回扣簧盖住击发槽。

　　完成所有步骤后，狄烈深吸一口气，单膝点地，采用跪姿射击。平端火枪，将扣簧推开，露出药室，然后举枪瞄准……感觉差不多时，骤然屏住呼吸，用力扣下板机——

　　砰！一声震响，药室与枪口处同时冒出刺眼的火光，并腾起黄白色的烟雾。

　　狄烈大叫一声，差点没将火枪扔掉，不断用手揉搓着双眼——真是该死，这火光与烟雾对人眼的刺激太大了，猝不及防之下，当真不好受。

　　一旁的周德旺与鲁大成俱是头一回看到这种又是放烟、又是冒火、又是发响的武器，下巴差点都掉地上了。过了好一会，鲁大成吃吃道：“那个靶子、那具皮甲，当真、当真破了……”


第九十二章 改进火枪

　　狄烈放下火枪，快步跑到靶子前，清楚看到皮甲右胸处破开一个大洞。伸手拨开碎甲，可以看到弹丸深深陷入木靶中。狄烈用匕首将铅弹挖出，铅弹已经完全变形。

　　狄烈悬着的心放下了一半，效果不错，的确跟印象中的前装火枪差不多。只可惜，滑膛枪就是滑膛枪，由于没有膛线，弹丸出膛后没有形成稳定的弹道轨迹，命中率并不令人满意。狄烈之前可是瞄准靶子正中位置的，结果却击中了皮甲的右胸，足足偏差了一指距离。

　　狙击手、五十米射距、偏差十厘米。真不是一般的丢脸啊！不过考虑到是首次使用，又是古老的滑膛枪，加上烟火刺激……种种因素制约之下，这个成绩也勉强能接受了。

　　试枪继续，标靶换上了铁甲，距离不变。

　　这一回狄烈有经验了，开枪的一瞬间，眼睛眯成一条缝，用眼睫毛最大限度降低了烟火的刺激。饶是如此，数枪之后，双眼还是被浓烟薰得酸涩难受。

　　第二枪，三十步距离，毫无阻滞地击破铁甲，铅弹嵌入木靶中。

　　第三枪，标靶移到五十步（八十米），弹丸依然贯穿了铁甲，但命中率大为下降；目标本是胸口，结果打到了下腹。如果是射击靶的话，相当于打了两环。

　　第四枪哑火。

　　每五枪，标靶移至七十步（超过一百米），弹丸嵌入铁甲中，未能洞穿。

　　这时狄烈稍停了一下，取下通条清通了一下枪管，将黑火药的残渣倒出，然后再继续。此后一连数枪，都是同样结果，其中有三枪还脱了靶。不过在换上皮甲之后，即便在八十步，也能给予皮甲后面的木靶以杀伤。

　　连续打了十二枪之后，狄烈停止射击，轻触了一下枪管，很烫手，但应该不至于太影响装药。不过照这样的情况下去，最多打到二十枪，必须用蘸水的湿布降温，否则容易引起火药自燃。

　　试枪的结果，狄烈得到了以下初步数据：一、火枪的射击距离，最好不要超过八十步。虽然即便超过了八十步，依然可对着皮甲的目标以杀伤，但命中率却低得可怜。似他这般严格训练、不知用多少子弹喂出来的狙击手，在这个距离上也只是五发二中，余人可想而知。二、火枪的穿透性不如弓箭，一石以上的硬弓，在八十步仍可射穿铁甲，但是铅弹的伤害力却远远高于弓箭。

　　古代战场上常常会出现一种令今人匪夷所思的现象：一名身披重甲的武将，身上插了十箭八箭，却能浑若无事的指挥、冲锋。这就是因为弓箭的穿透力虽强，但对人体的伤害却低。这就像抗战时期日本的三八大盖一样，这种枪穿透力很强，挨得近的话，可一枪穿俩。但是伤口就是一个小洞，负伤了还可以忍痛继续战斗。养好了伤之后，依旧活蹦乱跳。

　　可是铅弹却不一样，要么就是打不穿，但一旦打穿护甲，射入人体的弹丸就一个劲地横冲直撞，把五脏六腑揽得一团糟，瞬间就足以令人丧失战斗能力。这在现代的弹道学中，称之为“空腔效应”。

　　小小一枚几克重的廉价弹丸，效果远超十几二十支箭矢——换一个角度看，打一枪，仅仅是用食指扣动一下板机；而用一石硬弓连射二十支箭，射手基本上脱力了，可以退出战场了。这样的性价比，哪个更划算，还用多说么？

　　最后一点，火枪射击时冒出的烟火——尤其是接近脸部的药室冒出的烟火，对眼睛的刺激与影响很大。事实上，狄烈后面打的十枪，基本上是“盲射”的。也就是先瞄准好目标，在开枪的一刹那闭上双眼，凭感觉射击目标。

　　狄烈并不知道，在历史上，西方国家的军队在使用滑膛枪时，士兵们也曾为同样的问题所困扰。长期强光浓烟刺激，使一些士兵最终双目失明。以至后来士兵们射击时，都是闭着眼或将头偏向一侧，压根不做瞄准动作，这也是滑膛枪命中率低下的重要原因之一。

　　但是除此之外呢，就没有别的原因了么？

　　狄烈慢慢合上双眼，脑海里不断闪过后世所看过的滑膛枪时代，两支军队排成一列，面对面射击的场景。一般这样的对射距离，不会超过一百码（91.4m），可是效果如何呢？

　　在这一方面，后世有不少资料，如在普法战争其间，普军曾经对普法两国的滑膛枪做了一项试验。对一个10英尺宽6英尺高的目标（3×1.83m），普军1782型滑膛枪射击100发，在100步长（76m）的距离上可以命中60发；200步时40发；300步时只有25发。同样的，法军的滑膛枪也没好到哪里去。

　　考虑到战场环境，烟雾，恐惧，噪音等因素对士兵心里的影响，命中率要比这种理想试验还要低得多。500人在100码的距离上对一个进攻中的步兵纵队进行两次齐射，理论上可以命中500到600发。可是根据各国军队的经验，战场上能命中150发就已经是最佳成绩了。

　　拿破仑时代，各国士兵通常在弹药袋里携带50到60次射击所需的弹药。一次战斗平均消耗20发左右。英军与西班牙战斗中消耗较大，平均每人打了60发，全军共消耗弹药350万发。可是命中率却出奇的低，每450发才造成一名敌军伤亡。

　　从理论上说，敌人如果排成一列，一列有一百人的话，这个横向目标是如此之大，哪怕闭着眼睛，都不可能打不中，除非枪口指天——对的，就是指天！

　　不管横向目标是一百人、两百人还是三百人，都只增加了横向的宽度，但纵向的高度却是一点都没变。也就是说，纵向高度永远都是一人高。这就像是一条绷直的皮带，长度可能有好几尺，但宽度，也就那么几寸。

　　面对着排成一列冲过来的敌人，如果你打不中，只有两种可能，你的枪口或者指高了或者放低了！

　　调整枪口高低不就成了吗？

　　狄烈差点想打自己一记耳光，怎么忘了后世步枪最基本的零部件之一了呢——标尺！标尺啊！

　　对于步枪标尺，狄烈再熟悉不过。通常标尺上有两个构造，一是缺口，与准星一起是用来对准方向的；二是射程尺码，根据目标距离调整。如目标在二百米，就将尺码调到2的标记上，也就是将缺口抬高一点，其作用是校正弹道。因为子弹出膛后并不是直线运动，而是受地心引力作用，呈弧线下降。标尺抬高一点，就使枪口上抬了一点，从而校正了子弹的运行轨道，使弹头飞到这个距离上，正好下落到适当高度，才能准确命中目标。

　　步枪的标尺通常有1、2、3、4四个数据，分别对应着100米、200米、300米、400米这几个射击距离，而5以上是400米以上至1000米的射击范围。在战场上100米范围内，1用于瞄准胸部，3用于瞄准腰部，2是两者间，4用于瞄准腿部，5就是扫射。

　　在后膛枪出现以前，所有的前装滑膛枪，都没有标尺，这又是前装滑膛枪命中率低的又一个重要原因。当然，决定性的原因是枪管没拉膛线。只是这个问题目前还解决不了，但在枪管上配置一个标尺，却并不难。

　　狄烈很快将步枪简易标尺画出来，当然做了一些修改，同样采用阿拉伯数字来表示。1对应三十步、2对应五十步、3对应七十步、而4则对应八十步以上距离。

　　狄烈将标尺数据与实际射击距离换算好之后，在枪管上标定，随后将火枪交还给兀自看得呆傻的周、鲁二人，道：“所有的工匠全力以赴赶制此枪，一日可制几支？”

　　周、鲁二人啊了一声，如梦方醒。两人互相对视一眼，俱从对方眼里窥到一股骇然之色。犹豫了好一会，鲁大成才伸出颤抖地手接过火枪，眼神中竟有一丝畏惧之色。

　　这把划时代的火枪，是他们几十名大匠耗尽无数心力，足足用了半个月，硬是将狄烈画在纸上的一个前所未见的东西，原模原样地活生生复制出来。但他们无一人能明白这个东西是什么，做何用处。此时周、鲁二人骤见此物在狄烈手里，不断喷射出火光青烟，而远处的标靶则一个劲地晃荡爆裂，这样骇人听闻的场景，着实将二人吓坏了。

　　等到二人心绪平复得差不多之后，心中的惊骇却已为巨大的狂喜塞满——他们，竟然亲手制造出了一根魔棒！能自行发火冒烟，无影无形，伤人于数十步之外的魔棒！

　　狄烈对于这两人受刺激后迟钝的反应感到有些无奈，只得耐心地再问了一遍。

　　周、鲁二人连声告罪，相互嘀咕了一会，鲁大成上前一步道：“若以俺为例，制枪床需一日，制枪管需三日，而枪机构件则最少需半月……”

　　狄烈顿时不满地皱眉：“一把枪要差不多二十天才制造出来？太久了，这可不成。”

　　鲁大成委屈道：“这还是俺手艺好，又熟悉制造流程的缘故。若是换成别的没做过的匠人，怕是一个月也未必造得出来。”

　　狄烈似乎想到了什么，指着鲁大成道：“你一个人全程做一支枪？难怪……这样，如果将枪床交给木匠们做；枪管交给一些技艺普通的铁匠打制；螺栓、弹簧交由几名固定的巧手工匠监制；然后集中一批技艺最好的大匠，专门铸造枪机构件。这样一来，你们估计能不能提高一些制造速度？”

　　周德旺一拍巴掌道：“小老儿明白了，这就是俺那小侄孙说过的，好像叫什么‘流水’的……”

　　狄烈微微一笑：“流水线作业。”

　　“对，就是流水线作业。”周德旺将整个制造流程在心里过了一遍，随后昂起头，信心满满地道，“小老儿有把握，最慢三日可制造一支枪。随着日后匠人们技艺熟练，甚至有可能更快。”

　　狄烈无语，三天一支枪，当然也是慢。不过有所谓人多力量大，尤其是专业人才多了，这力量更是成几何倍增。嗯，希望到时能给自己一个惊喜吧。


第九十三章 大练兵之射击训练

　　后山的一片空谷之上，集合着教导营全体学员。前排二十名学员，均为各队之都头、队正、什长等人，人手一支锃光瓦亮的新制火枪。

　　狄烈站在大方队的右侧，不断发号司令。

　　“立正！枪上肩！”

　　“杨奋、杨折冲、杨再兴、何元庆、张荣、贾虎、孟威、高亮、左开、燕七郎……出列！上前三步——走。枪下肩，临战状态，以跪姿盲射，标尺2，目标，五十步外铁甲标靶——射击！”

　　随着狄烈一声铿锵号令。砰砰砰……一连串爆响，眼前火光频闪，硝烟弥漫，五十步外的披甲标靶剧烈地摇晃，铠甲上镶嵌的铁叶四下激飞，声势好不骇人。

　　周德旺没有说大话，采用了流水线作业后，火枪制造组的确以平均三天一支的速度开始批量生产火枪。其实枪床、枪管什么的，数十名工匠一齐动手，三天时间就打制出了二、三十套，真正制约生产力的还是精密枪机构件的铸造。不过随着越来越多的工匠加入，加上技术的熟练，很快产量提高到二天一支。

　　不久之后，在重赏的奖励机制之下，一名工匠改进了铸模技术，使枪机构件的成品率与产量增加了三倍。总算稍稍突破了枪支生产的瓶颈，已经达到日产三支的生产量了。并且在这件事情的激励下，拉丝机也有了一定的改进，拉出的钢丝，质量也稳定了许多。

　　正是得益于工匠们的智慧与汗水，到了七月中旬，狄烈手中已有火枪二十支。估计到八月份，可望突破一百支大关。

　　有了二十支枪，狄烈就立即召集教导营学员，正式开始了射击训练。至于杨家兄弟，他们宁愿暂时将骑兵营交给副手训练，也要加入第一批火枪手的训练当中。

　　滑膛枪的射击方式与来复枪以及后膛枪的射击方式完全不一样，后者因为命中率大幅度提高，讲究的是点射与散射。训练得好的话，一颗子弹消灭一个敌人，不是难事。而滑膛枪，因为低命中率，只能使用排列射击的方式，尽可能地形成弹幕，以乱枪毙敌。而且由于前装枪装弹过程比较耗时，要想形成连续不断的火力输出，最少要排成三列，甚至五列，也就是三段射或五段射。

　　狄烈自己亲自测试过，最快时，一分钟内可打五发子弹，平均十二秒打一发。之后改进了装药，采用纸包定量包装火药，大大节约了时间，最终最高纪录为一分钟八发，平均不到八秒钟打出一发。在前装枪而言，这样的纪录绝对是空前绝后的。但这与狄烈的强化体质有关，他的速度要比一般人快很多。所以，他只能算是个特例，不具有参考意义。

　　三杨与张荣等一众山寨头目，包括教导营大半部学员，经过一周的强化训练，对于火枪射击的步骤流程，都已经称得上得心应手了。这一点不足以奇，火枪手的训练，本就有低廉及速成的巨大优势。

　　在这个时代，所有的兵种中，训练难度最大的是骑兵。一个合格的骑兵，没有三年以上的训练，别想拉上战场与那些游牧民族战士较量。而想要达到对方的那种骑射如风、控马随心的程度，非十年之功无以致。其次就是弓弩手，一个完全没有开过弓的人，不经过一两年的苦练，不要想成为一名合格的弓弩手。长刀大斧重甲兵，则要有良好的先天条件，再有大半年的训练，主要是阵形的演练，也基本上可以派上用场了。

　　花费时间与费用最少的兵种就是长枪兵与刀盾兵。宋国的厢军大多都是由长枪兵与刀盾兵组成，这玩意省钱啊！一根木棍装上枪头就是长枪，再加上一把劣质铁刀与薄皮盾，这样最基本的两个兵种都有了。打打土匪，吓吓老百姓足够用了。弓弩兵？哪有那么多的弓弩？而且这玩意保养起来费老鼻子钱了；重甲兵？一听就知道是高耗能、高消费、高军饷的“三高”兵种，哪个州府会把钱砸在这种地方；骑兵？甭提了，大宋还有地方产马吗？大宋军马的来源受制于西夏与辽金，唯有从大理国还能多弄点滇马，但滇马的性质谁都知道（不知大家对《鹿鼎记》里韦爵爷追吴应熊那段还有印象没有），那耐力足却缺乏冲刺力的马种，适合做挽马多过当战马。

　　而火枪手的训练却是十分的简易。一个完全没摸过枪的人，有三天时间，就能熟练使用。而射击训练，在命中率普遍较低的情况下，火枪手不需要像后世士兵训练一样，讲究精确射击及各种单兵战术。火枪手的训练，只要做好两件事：一是尽可能加快装弹速度；二是听从领队的号令，排枪射击。

　　第二条可用纪律来保障，而第一条，就要付出长时间的努和与汗水了。不过在正常情况下，经过短时间训练的学员们，平均能够做到一分钟三至四发的速度，而且还有一定的提升空间。但狄烈更关注的是，如何将这样的训练成果巩固下来。将来上了战场，在各种因素的干扰与刺激之下，只要学员们还能保持这样的射击速度，就很令人满意了。那么，怎样才能达成这个目标呢？

　　演习！模似真实的战场！

　　狄烈很自然地想到了后世最常用的一种方法。只不过，目下他手里的火枪还是太少了，连一个步兵方阵都组不起来。看来只能等到八月份，手里有一两百条火枪的时候，再来考虑这个事了。

　　“三发实弹射击完毕，火枪传到第二排，上前三步，操枪，按步骤射击。”

　　砰砰砰！又是一阵弹雨扫过，除了有几支枪哑火，多扣动了几下之外，还有就是有几名学员脱靶。绝大多数弹丸，都能准确击中五十步的标靶，虽然有些命中部位明显跑偏，击中的都是非要害部位，但是这又有什么关系？铅弹本身就有毒性，破甲之后，弹体崩裂、翻滚，不但将受伤部位的肌肉脏器搅得一团糟，碎屑也会深透肌体内部。以这个时代的外科水平，是绝对没法彻底弄出来的。就算击中的是手脚非要害部位，可怕的空腔效应也会令肢体致残，而铅毒长期淤积于人体，其结果也会导致慢性中毒而死亡。

　　由于狄烈给火枪加装上了一个看似简单，却极为巧妙的装置：标尺。这使得学员们射击的命中率，大大高于后世使用相同枪械的西方军队。虽然采用的是盲射（为保护视力及持续战斗力，不得不如此），但五十步固定靶射击，命中率却仍然能达到十发六中的良好成绩。而这个成绩，在标靶移至八十步后，仍然达到了十发四中。不得不说，这样的命中率及火力输出，已经远远超过了金军常规装备的五斗骑弓（最多射五十步，无法破铁甲，因为快速骑射的缘故，精确命中率奇低）。与宋军常规装备强弓手的八斗步弓的射程基本一致，但是在命中率、杀伤力以及持久作战方面，远远将弓箭甩到了后面。

　　正当训练如火如荼之时，一名值守学员快步跑过来，向狄烈行了一个军礼（叩胸礼），大声道：“禀报寨主，右都监陈大人请寨主暂停训练，返回议事厅，有事相商。”

　　狄烈一怔，陈规还算懂得分寸的，在他训练时，一般没事不会烦他。现在居然要求他暂停训练，莫非……

　　“知道是什么事么？”狄烈随口一问，并不指望这学员会知道。

　　可是出乎意料的是，这学员张口就来：“陈大人说，来客人了……”

　　来客人了？！


第九十四章 不速之客

　　狄烈尚未走到那处于寨子正中、坐北朝南的议事厅，远远便看到陈规正与几名文吏在闲谈。狄烈快步走近，奇道：“不是说有客人么？你怎么……”

　　陈规淡淡道：“这客人不适合下官接待，目前正由关指挥使与刘司农在议事侧厅接待。但愿，他们二位不至于透露太多本寨之事……”

　　“你不适合接待，他们却可以……”狄烈略一思索，随即明悟，来者极有可能是……

　　当狄烈一脚踏入议事厅中青石板时，正在与人叙话的关忠勇与刘二平急忙起身行礼：“见过寨主。”

　　狄烈颔首致意，当他的目光扫向来客时，来客同样齐刷刷地将目光投注到他身上。

　　来客共有五人，除了坐在首座的一名三十来岁，皮肤焦黄，面容削瘦的汉子看上去有几分干练之外，其余四人，并无甚出奇之处。

　　五名来客看到狄烈之后，每一个人脸上都显现出了惊讶之色，难以想像居然会是这么一个年轻人，取代了在这太行诸寨中颇有名气的关忠勇。

　　不过几名来客显然也不是等闲之辈，很快平复情绪，向狄烈拱手为礼：“黑崖山寨焦大当家座下之三头领许青，见过狄寨主；大石岭寨二当家汪进，见过狄大当家；小石岭寨寨主平三，见过大当家；松风岭寨寨主于七，见过大当家；仙居山寨寨主王有义，见过大当家。”

　　狄烈之前已猜到几分，这些来客多半是太行诸寨的人物，却没想到这些人一个比一个来头大。先是什么三头领，然后是二当家，最后干脆全是清一色的各寨头头……好家伙，今天是什么日子，竟然来得那么齐整法。

　　这时那位黑崖山寨的三头领许青——也就是那个看上去有几分干练的消瘦汉子道：“我等各寨寨首今日登门，冒然打扰，实感冒昧……”

　　这个许青一开口，狄烈就知道他的身份不简单。照理说，跟他同来的四人，不是一寨的寨首便是二把手。却推这位三头领坐了上座，而且每次都是让他先开口，隐隐有以其马首是瞻之意。从这一点就可以测出此人若非确有能力，那就一定是其身后的山寨实力很强……等等，黑崖山寨？好像当初关忠勇有提到过，是太行诸寨中，实力最强的四大山寨之一，寨主好像叫做……

　　狄烈侧目看向关忠勇，后者神情微现苦涩，点了点头，轻声道：“正是焦文通焦大寨主座下四虎之一的‘瘦虎’许青许三头领。”

　　狄烈不动声色地对诸人回礼，然后从容易走到正中首座落坐，平静问道：“然则诸位寨首与好汉联袂而来，光临鄙寨，不知有何见教？”

　　许青咧了咧嘴，似乎笑了一下。只是因为他脸太瘦，脸孔皮包骨的没二两肉，实在挤不出什么肌肉来展示“笑”这个表情。因此看上去显得很怪异，当然，许三头领却是无所谓，自顾道：“狄寨主虽是新近上位，但大概也知道咱们太行十九寨联盟之事吧？”

　　狄烈点点头：“十九寨联盟攻栾城，此事本寨主亦有所闻，只可惜……”

　　许青语气平淡道：“我太行诸寨虽有小挫，却未伤元气。只是各寨均有折损，大伙都在想法子补充……咱们今日聚首的六个寨子，均为十九寨联盟的成员。当日曾歃血为盟，誓言同气连枝，互帮互助……”

　　这时关忠勇忍不住插口道：“当日之盟约，只为击打栾城所誓。自攻城失败，更遭到金军千骑袭杀之后，十九寨联盟早已解散。许三头领旧事重提，似乎不合时宜……”

　　许青细眼一眯，有精芒一闪，冷冷道：“关二当家之意，是要毁约退盟了？”

　　关忠勇肃容道：“关某现在已不是二当家，请勿再以此称呼；而且自刘寨主仙逝之后，本寨早已人丁凋零，实力一落千丈，早已没资格与诸大山寨同列，许三头领言重了。”

　　这时刘二平也小声地嘀咕了一句：“哪里还有什么十九寨哟，当日被阿懒那王八糕子八百铁骑一冲，有三个寨子的人马当即死绝了。现在丢下一堆孤儿寡母的，那个寨子都不敢沾手……”

　　许青神色一厉，森然道：“关二……嗯，关头领之意，现然是没把咱们十九寨联盟当回事啊。好！很好！好得很！”

　　狄烈已经听出点味来了，这个许某人一口咬死天平寨是什么十九寨联盟之一，又提到什么同气连枝，互帮互助的……很显然，他们一定是听到了什么风声，知道天平寨已今非昔比。所以联合一帮子山寨头目，想来打秋风……

　　果然，这时那位一脸横肉的大石岭寨二当家汪进拍椅而起，喝道：“许瘦虎看在仙逝的刘大寨主面上，跟你等好言好语，你等竟这般不识好歹。也罢，咱们打开天窗说亮话——听说你们天平寨干了一票大买卖，发了一注横财。你们吃肉，是不是也得给咱们喝点汤？”

　　狄烈脸色一冷，沉声道：“你从哪里听说我们干了大买卖？”

　　小石岭寨寨主平三尖声笑道：“你们难道忘了，从井陉到天平寨，须经我小石岭而过。上月月初之时，你们在山道上当真是车如流水马如龙，还想能瞒得过洒家的这双眼睛吗？”

　　狄烈暗松了口气。原来是被这家伙看到了陆路的物资运输，想当然地认为天平寨干了一票大买卖，而不是当真知道他们狠狠打劫了金军及拯救了众多赵宋宗室男女之事。转念一想，也觉得自己多虑了，如果这些穷疯了的土匪知道他们曾干下这等惊天大事，怎么还敢大大咧咧、牛B哄哄地闯上门来，不知死活地要求分一杯羹？

　　“喝汤？”狄烈不置可否地转向关忠勇，“喝汤好啊，全不费半点功夫，轻松而惬意……关指挥使，以前咱们天平寨有喝过大石岭寨的‘汤’么？”

　　关忠勇眼中不屑之色一闪而过：“大石岭寨较之前本寨尚有不如，嘿嘿，何曾有过什么汤水给本寨了。”

　　“那么小石岭寨呢？”

　　“不曾。”

　　“松风岭寨呢？”

　　“没有？”

　　“仙居山寨呢？”

　　关忠勇干脆摇头。

　　狄烈最后才问道：“黑崖山寨如何？”

　　关忠勇沉默一会，才以低沉的声音道：“太行诸寨中，除了与刘寨主有金兰之谊的白马山寨傅大当家，曾对本寨施以援手之外，别寨对本寨从未有过半点恩惠。”

　　狄烈点点头，将刀锋般的目光射向那五名不速之客，饶是这五人俱是杀人越货的悍匪，也不禁在这尖锥般凛然杀气之下，心下发毛。

　　“你们都听到了？要喝我天平寨的汤，也是得有资格的，而诸位……怕是没这个资格！”

　　狄烈这话真叫一个重，不啻于当场打脸。五名来客有再好的涵养也受不住……话说，这些悍匪知道什么叫涵养么？

　　五名来客当场腾地站起，其中大石岭寨的汪进因为体形较胖，加之用力过猛，竟将座椅带翻。巨大的响声惊动了守卫，忽拉拉冲进来一票衣甲鲜明，手持重斧掉刀的卫士。

　　五名来客脸色一僵，手下意识按了一下腰间，这才醒觉身上的兵器在进寨时已被收缴，眼下，他们是赤手空拳。

　　狄烈挥了挥手，重甲卫士们齐齐行了个军礼，提着长斧大刀退下。

　　许青深吸一口气，拱拱手道：“狄大寨主既已表明态度，我等也无颜久留，咱们后会有期。告辞！”

　　刘二平苦着脸，连连做揖：“许三头领，有话好好说嘛。其实寨主也不完全是那么个意思，咱们再坐下商量商量……”

　　许青伸出瘦棱棱却结实有力的胳膊，轻轻一拨，就将刘二平拨得蹬蹬后退。五名来客俱是黑着脸，拂袖而去。

　　刘二平急得直搓手，带着哀求的神情看向狄烈：“寨主，别的山寨倒也罢了，但这黑崖山寨，可是不好惹啊！何必把话说死呢？咱们的物资那么多，只要从指缝里漏一点给他们……”

　　“刘司农，你的职责就是司农，外交上的事，少掺和。”狄烈也不去理会刘二平，只将目光转向关忠勇，“关指挥使，黑崖山寨实力如何？”

　　关忠勇略加思索，道：“太行百余寨中，实力最强的是白马山寨、车辕岭寨、浮山寨及黑崖山寨四寨。黑崖山寨有丁口上万，精兵三千，实力之强，仅次于白马山寨，与车辕岭寨相若。只是此次十九寨联盟围攻栾城，遭到惨重损失，黑崖山寨精兵损失近半，元气大伤。若非如此，许瘦虎今日根本无须联合各小寨子前来，他一家就可以吃定俺们……只不过，焦大当家绝对料想不到，本寨实力之强，便是黑崖山寨全盛之时，也未必能啃得动咱们。只是如今黑崖山寨联合各大小寨子，以势压本寨，这一点，倒是堪忧……”

　　狄烈大手一挥：“这太行山，就是用实力说话的地方，别的都靠边站。来人，传一名文书进来，起草命令。”

　　“命令如下：一、建立保密局，本寨主兼任局长。第一情报组组长为阿术，主管对金国情报；第二情报组组长高亮（兼任），主管太行诸寨情报。二、从即日起，所有来访者，一律不得进入天平寨，改在苇泽关会面。此令，即刻执行。”

　　狄烈下达完命令之后，步出议事厅，仰望阴郁沉闷的天空，心底微微一叹。或许，一场意料之外的战争，就如这天空的乌云一样，沉沉压来。


第九十五章 整军备战

　　许青一伙被礼送出寨后，在两名面无表情的卫士陪同下，气咻咻地一路走到正修筑得热火朝天苇泽关前。两名卫士将五人送出东门外，交还五人的随身兵刃，任务完成之后，一言不发，转身离去。

　　汪进哦呸一声，冲着两名卫士的背影狠狠吐了一口浓痰：“什么玩意！不知打哪冒出的一个黄毛小子，被关二与刘蔫儿捧上位，还以为自己是个人物了！”

　　一直不怎么出声的松风岭寨寨主于七，阴恻恻道：“看来，是该给点教训让那不知天高地厚的小子开开眼了。”

　　平三一把拔出解腕刀，在手腕上绕了几转，狠声道：“许瘦虎，你回去请示一下焦大当家。只要大当家发最个话，我小石岭寨原为马前卒。”

　　许青阴沉着脸，不断打量着造型怪异的苇泽关，目光闪烁不定。

　　这时仙居山的王有义，嗡声嗡气地问了一句：“平三，你当真看到这天平寨拉回了许多东西？”

　　平三就差没赌咒发誓了：“手下弟兄告诉我时，我也不太相信，所以亲自跑到陉道上观察。那牛马骡羊一群一群的，大车是一车一车的，运输人力怕不有好几千，整整来回折腾了三、四天……”

　　许青缓缓开口：“平三说的不假，你们看这苇泽关，修筑的役夫就不下两千之众。此关宋军占过，金人占过，我等太行好汉也先后占过，却无一有此实力重建。如今，这个姓狄的小子却能行此一州一军之力亦力有未逮之举。可想而知，他一定发了一批巨财……”

　　“巨财？”汪进脸上的肉褶子不停抖动，眼睛透出贪婪之色，“都是同道中人，见者有份，见肉分食。”

　　“就是这个理。”平三磨着牙道，“那个楞头青竟然连口汤都不给咱们喝……如此羞辱，那句拽文怎么说来着——屎可忍，尿不可忍！”

　　“对，干吧！现在就干！”

　　许青摇摇头：“现在不行，我们的力量还不够。”

　　“什么？”四位寨主一脸讶异，“虽然这天平寨是多了几千人，实力大涨。但你看看这些役夫的球样，干活是不错，打仗能派什么用场？咱们五寨联合，还怕吃不下？”

　　许青伸出手指头晃了晃：“不然，适才在天平寨的议事厅里，你们没注意到么，那些卫士所披的重甲，所用的兵器，是何等精良。我敢肯定，这些装备，绝对出自大宋的禁军库藏……”

　　四名寨主这时也想起来了，倒吸一口冷气：“不错，那身甲具端是非比寻常。许瘦虎，你说这小子的来路……”

　　许青冷冷一笑：“我可不管他是什么来路，如今宋室已绝，天下大乱，这数千里的太行山，就是咱们的天下。他既然跑到咱们的地头来了，是龙，他得盘着；是虎，他得卧着。想挑战咱们这些山中老虎……嘿嘿，怕是打错主意了。走吧，咱们到山寨去合计合计，看看能不能拉上更多的寨子……既然是一块大肥肉，就不怕多人分食……”

　　在五名不速之客离开半个时辰之后，狄烈在关忠勇的陪同下，快马来到了苇泽关前。

　　从六月初狄烈下令筑关开始，到如今七月中旬，苇泽关已修筑了一个多月。如今出现在狄烈眼前的，已不是当初那个残破不堪，几乎丧失了防御功能的名存实亡的关城。

　　城墙内层的夯土已经重新翻筑，每一块重达数百斤的方条石，如豆腐块般垒起，整整齐齐砌在关城的外墙上，已经将关城包住了大半。而高达五丈内城防御墙也修建好了，同样处在包砖石的阶段。狄烈所要求的射击孔，也完全按照尺寸在夯土墙上凿了出来，然后再用石板镶嵌四面。那密密麻麻的一百个射击孔，不知道其功用的人，如许青等五人，只会觉得怪异，且莫明其妙。但在关忠勇这样见识过火枪齐射威力的人眼里，这些看了让人头皮发麻的射击孔，就如同死神的眼睛——当你看到的时候，你已经是死人了。

　　如今的苇泽关，城墙厚达一丈，城高达四丈，城墙上还有一个纯以巨石构建的顶层弧形小楼房。前有拒敌的羊马墙，后有二重杀机的内城防御城。整个关城看上去就像一只灰蒙蒙的蹲伏着的怪兽。这样的一座碉堡形状的关卡，才真正称得上雄关。

　　狄烈在主管筑关的工头田老重的陪同下，上上下下，里里外外全视察了一遍，对这时代工匠们的技艺水平赞叹不已。随后下达了新指示：“你们要加快进度，同时也要保证质量，东南两门的修筑要齐头并进。我希望在这个月底，最迟在下个月初，能看到一个完整的雄关。”

　　田老重很肯定地回答：“寨主尽可放心，八月初，一定能准时完工。”

　　视察完苇泽关之后，狄烈又马不停蹄奔回天平寨，找到主管火药制造及原料管理的阿吉，询问了一下硫磺及硝石的存储量。

　　阿吉的回答令狄烈稍感宽心：“硫磺尚有三百二十余石（约两万公斤），硝石少一些，有二百八十石（一万六千公斤）。主要是炸药包费材料，尤其是二十斤的巨型药包，其他如地雷及霹雳弹用料相对要少得多，而火枪用药是最少的……”

　　这个是当然，火枪定装弹药是论克算的，而炸药包则是论斤算的，两者对原材料的消耗速度，几乎不成比例。按照这样的库存量计算，即使狄烈给所有的步兵都装备上一支火枪，弹药基数仍然能达到二百发以上。每个火枪兵配两百发弹药，足以能打一场中等烈度的战斗了。

　　但狄烈也是无奈，硝石少了，要知道火药中的成份硝占了百分之六十以上。现在明显是硫磺要多过硝石，硫磺在短期内还不虞短缺，但硝石就有点紧张了。

　　狄烈只得暂停炸药包的制造，地雷有几百枚也够用了，但霹雳弹的制造还得继续。再问了一部分火药组的工匠，得知大宋的硝石与硫磺多采买自西宁州、积石军及成都府路等地，在地图上一比对，才知道就是后世的甘肃、青海、四川一带。这几处地方距离太行山可不是一般的远，千里迢迢跑去购买，就算能买得到，也不见得能安全运得回来。

　　真是伤脑筋啊！看来还得生产自救才行。硫磺的提炼很是麻烦，暂时是没办法自产的，但是硝却是可以。狄烈的军校可不是白上的，记得以前看军史的时候，有看到过当年八路军自力更生，生产弹药，土法炼硝的文章。八路军的根据地在哪里？不就在这太行山么。既然后世没有任何工业基础的土八路，都能使用土法搜集、处理、熬制、出硝，最终基本解决了十几万军队的武器弹药问题。那么，拥有足够的人力、物力、技术，在武器弹药方面的需求量又远不及后世军队量大的天平寨，又有什么理由做不到呢？

　　狄烈决意好好回想一下，整理出土法炼硝的步骤，以解决原材料的瓶颈问题。

　　大校场上，铁蹄奔腾声、弓弦震动声、箭矢破空声、刀斧交击声，依旧日日回荡在天平寨的上空。而数里之外的山谷靶场上，连串的枪声、爆炸声也如同晴空闷雷般轰鸣不断。

　　就在这紧张的备战中，流火八月，悄然而来。而就在这时，新成立的保密局第二情报组，派出的一批原天平寨老人当探子，也带回来了一个既是意料之中，同时又有几分出乎意料之外的消息。

　　太行诸寨终于要对天平寨动手了！

　　说是意料之中，那是因为狄烈早已从那日五寨联合威逼时，就已经看出这事不会轻易善了。

　　狄烈是什么人，金军的千军万马中都闯出来的人物，又怎会向这些地头蛇妥协？要打就来！反正这些兵也训练了差不多两个月了，正好拉出去练练。练兵的最终目的，不就是为了战斗吗。来吧，单挑群殴任选……

　　说是出乎意料，则是因为……对方不但选择了群殴，而且还是好大的一群……

　　除了之前的五个寨子之外，又增加了浮山寨、黄坡寨、双峰寨、白水寨与红石岭寨等五个寨，共计十寨。在这十个山寨中，大多数都是摇旗呐喊兼打酱油的小寨子，真正够份量的只有两个：黑崖山寨与浮山寨。有这两个实力强大的山寨加入进来，这一次向天平寨发难的总势力达到了太行诸寨的三分之一。

　　太行四大山寨中，竟有半数参与此次的吞噬计划，这多少令天平寨的一部分老人如刘二平、关忠勇、高亮等感到几分紧张。尤其是刘二平，已经屡次提出要充当信使去谈判了。关忠勇与高亮是军方人士，他们对于天平寨的实力心里一清二楚，在这方面还是很有信心的。只是在太行山混得久了，在这些老牌山寨的积威之下，多少还是感觉到一些压力。

　　而狄烈却没这方面的担心，没有谁比他更清楚自己的实力——或者说，对他一手训练出来的士兵的信心。

　　很好！第一批吃螃蟹的就是这些家伙吗？那就来吧！看看是你们能敲开螃蟹壳，还是被螃蟹钳掉手指头！


第九十六章 十寨围城

　　狄烈根据情报二组这半个多月来所收集整理的资料综合分析：太行四大山寨中，白马山寨的傅选，向来与天平寨友善，又与前寨主有八拜之交。加上傅选本人伤势未愈，所以不太可能会来淌这一趟混水。而车辕岭寨的孟德，此人与早期的天平寨众无甚深交，倒是对新上位的狄烈神交已久。曾经在封龙山苦候狄烈数日而不得见，待回到车辕岭寨后，又忙于整顿寨务，抚恤善后，一时也无法抽出时间来拜会狄烈。所以面对黑崖山寨派遣的信使，提出的联合吞噬计划，孟德毫不犹豫予以拒绝。

　　浮山寨的刘泽，与黑崖山寨的焦文通，这两人是八拜之交，一向是同一个鼻孔出气的。但凡一寨有事，另外一个寨子必定出手相助，所以此次瓜分天平寨，浮山寨自然不甘落人后。

　　情报资料很详尽地列出了各寨出兵的人数、装备、后勤等情况。其中较值得关注的是：黑崖山寨，出兵八百，役夫二百。由寨主焦文通领兵，“瘦虎”许青副之。有制式刀枪二百把，自制枪棒五百杆，皮甲五十具，制式弓十张，自制软弓三十张，运粮驮马三十匹。黑崖山寨在元气大伤的情况下，拿出近半的人手及装备，可见是下了血本的。

　　浮山寨，出兵五百，役夫一百，由寨主刘泽领兵。有制式刀枪弓弩一百，自制枪棒四百，皮甲三十具，运粮驮马十匹。浮山寨的实力本就比黑崖山寨稍弱，而此次攻击栾城，损失也是不小，所以能出兵五百，也是拿出了一定的本钱了的。

　　大石岭寨，出兵二百（含役夫），由寨主汪前领兵，其弟二寨主汪进副之。有制式刀枪五十，自制枪棒一百，软弓十张，无甲具，运粮驮马五匹。

　　除了以上三个寨子的出兵实力还算可以之外，其余七个小寨子，合计兵力还不到三寨的一半。估计也就是抱着你们几位大哥吃肉，咱小弟们喝汤的心思。

　　十寨合计兵力两千三百，加上辅兵役夫五百（土匪没太多讲究，关键时刻发一把刀子，打杂的也可以当战兵使用），总计二千八百，号称五千大军。于八月初三，分东南两个方向，杀奔天平寨的苇泽关而来。

　　狄烈看到手上的这份情报分折，很是满意。在这个时代，不要说是这些太行山贼了，便是宋、金、西夏等大国，都还没有什么情报系统，各国之间对彼此的军事、政治、民生各个方面都是两眼一抹黑的。他们之间的相互了解，还是靠打出来的——边打边熟悉，边打边了解。结果金国越打越明白，原来宋国看似庞然大物，却原来那么弱；而宋国却是越打越心惊，原来这些蛮夷这么强，实在不应该跟他们搞什么联军灭辽，以至自毁樊篱……可是，来不及了，老虎已经发现这庞然大物其实只不过是头驴……

　　就拿这次十寨进犯来说，各寨只不过刚出动，狄烈就将他们的底细摸得一清二楚。而这十个山寨呢，则完全不明白，他们要对付的这个天平寨，与昔日的那个老的天平寨，实力差距之大，有如云泥之别。如果这些寨子能稍微探知一些情报——即使他们不了解火枪与炸药的威力，但光是一个五千兵力，就足以令他们打退堂鼓了。这些名为义军，实为山贼的家伙，虽然不知道孙子兵法中说的“十则围之”的道理，但以少打多这样明显的傻蛋事，这些欺软怕硬的家伙如何会去干？

　　狄烈放下手中的资料，赞道：“情报的收集整理相当不错，高亮，看不出你还有这方面的才能。”

　　高亮有些不好意思地道：“其实俺只是提供了一些各寨的大致情况，并按照寨主的指点，分别派出寨中旧部，潜入各寨打探消息。至于这些资料的分析整理……俺可没这能力，这些都是俺手下一名副手干的……”

　　狄烈奇道：“你的副手？是谁？”

　　“是俺从那些文吏中选出的一名士子，听说还是一名进士，名唤张角……”

　　“张角？”狄烈吃惊不小。不是吧，我只说自己是大汉遗民而已。难道还有人更猛，竟冒充大贤良师不成？

　　这时，坐在下首的陈规抚须而笑：“原来竟是此人，以此人之胆色见识，的确可胜任有余。”

　　狄烈讶异道：“右都监知道这个人？”

　　陈规点头道：“不错，此人是宣和末年的明经科进士，曾应聘过蔡京的西席（蔡氏子弟的家庭教师）。曾与这位”六贼“之首有过精彩交锋……”

　　此张角自然并非东汉末年作乱的彼‘张角’。这人做了蔡府的家庭教师。很快就表现出了非同凡响的教学才能。

　　这一天蔡京的孙儿辈个个正襟危坐，（估计是老蔡头这次授权给新来的老师，可以体罚他们）想要认真学习一些圣贤之学，以其光大门楣，使蔡家永享荣华富贵。哪知道先生一席话让他们吃惊不已，胆子小的吓的痛哭流涕。

　　原来先生在开讲之前想听听这帮学生想学什么知识，好来个因材施教。这些孩子一听来劲了，这个要学棋琴书画，那个要学天文历法。彼时没有珠心算啊少儿英语之类的东西。否则这家教的工作也不是寻常人可以胜任的。

　　等蔡京孙子们争争吵吵的声音平息下来之后，张先生才不慌不忙地说出一番话来：那些虚头巴脑的东西，对于他们来说根本没有学的必要了。眼下最当紧需要用心努力学习的就是中长距离的奔跑，为将来的日子里跑路打造强健的体魄。灭门之祸已在眼前，腿脚利索点才是最真的、最现实的。

　　这些孩子们一时鼻涕与眼泪齐飞，哭声与叫嚷声大作。有大一点的孩子哭着跑去找爷爷，蔡京听了这些话，也气得差点心脏病发作当时就挂了。只是苍天有眼，恶人哪会那么轻易地得以善终？

　　当他听了张角的剖析之后，也只得默然不语，这个小伙子说的在理，他也是饱读诗书的人，知道“积善之家，必有余庆。积不善之家，必有余殃。”的老理。

　　蔡京请教张先生如何避祸自处，张先生的回答很拽：“自求多福”！

　　狄烈听完陈规对这位张角的一番过往趣事介绍，不禁抚掌大笑：“果然是个妙人，更难得的是，此人能在蔡京气焰熏天之时，说出这么强大的话来，的确有胆识。高亮，去把你这位副手叫来。”

　　保密局的办公室就在议事厅左近，所以张角很快出现在狄烈眼前。从年龄上看，他比陈规还年少一些，可能不到三十，天庭饱满，双目灵动，神彩奕奕，下巴留有一圈短髭，一看就是那种精明强干的人才。

　　狄烈当场考核了张角一番，发现这人果然在敌情分析方面很有一套，同时在民生政治方面也颇为擅长，是个比较全面的人才。最最特别的是，一番对话下来，狄烈隐隐感觉到，此人与陈规不同，对前朝（大宋）并无太多羁绊。在他身上，有着很强烈的权力欲望与力争上游的野心。

　　狄烈很是满意——不怕你有欲望，不怕你有野心，怕的，就是你对前朝太过忠心！对于这样有才干、有野望的人，只要给他想要的，他就会回报你所需的。

　　狄烈于是当场拍板，任命张角为情报二组的副组长。准备考察一段时间，确定此人的忠心及才干后，再让他挑起情报二组的大梁。对于这一点，高亮心下也明白，不过他只有高兴，绝无不满。对高亮这样一心渴望用手中的新式武器战斗的年轻人来说，专心于战场拼杀，搏取军功，才是他最想要的。至于这个什么情报组长，若非是因为他了解太行诸寨情况，何时会轮到他来当呢。

　　高亮的心愿，随着战云密集，即将达成。

　　同日，狄烈集合了教导营全体学员，进行了战前动员：“我的学员们，这两个月来，你们受到了最严格的训练，你们每天天不亮就要起床，要站军姿三个时辰，要步操一个时辰，然后全副武装，背着近百斤的装备急行军二十里。途中还要跋山涉水，穿越丛林。有些学员挺不住退出了，有些学员在训练中受到重创退役了，还有些学员在这个过程中发生了意外……你们最初有五百零六人，现在，只剩下四百二十八人……但是，做为总教官，我为你们感到骄傲。因为，你们做到了当初自己都想像不到的事！你们挺过来了，付出努力的人，必将得到回报！”

　　“我手里有一份你们的这两个月来的训练考评，分别是优、良、中、合格四等。这份考评，将决定你们是任都头，还是队正，是当什长，还是伍长——但是，我要告诉你们，这并不是最终成绩。兵练出来，就是要打仗的。没有经过战场的检验，这份考评，就不算真正合格。现在，你们有一个机会，能够最终证明，你们的真正实力。你们最终是哪一个等级，就要看在即将来临的战斗，你们交出的是怎样的一份答卷！教导营的学员们，我问你们，有没有信心将一切来犯之敌，痛歼于苇泽关外？回答我，能不能？”

　　“能！能！能！”吼声如雷，山谷轰鸣！

　　八月初五，黑崖山寨寨主焦文通，率五寨共一千八百人自东而来，出现在苇泽关东门。八月初六，浮山寨寨主刘泽，率五寨共一千人自南而来，距苇泽关仅有一天行程。

　　一场十寨围城的激战，拉开了序幕。


第九十七章 开打了！

　　黑崖山与大、小石岭、松风岭及仙居山，都在天平寨以东。所以，这五寨都是从东而来，攻击的方位就是苇泽关的东门。而浮山、黄坡谷、双峰岭、白水滩与红石岭这五个寨子，则全在天平寨以南。因此，他们攻击的方位也就只能是苇泽关的南门了。

　　通常如苇泽关这样易守难攻的险关，最好能集中兵力，专攻一点。关于这一点，焦文通与刘泽都很明白。只是明白归明白，他们这十个寨子，根本没法合兵一处。因为苇泽关正好卡在东南通道的交汇点上。由东而来，无法至南；由南而至，无可往东。两股人马可以遥遥相望，甚至几百人同声呼喊，籍由空谷传音，彼此都能隐约可闻。但是，隔着一重山，就是绕不过去。除非，拿下苇泽关。这也正是苇泽关被称为险关要隘的缘故。

　　焦文通与刘泽本来约好是七月下旬出兵的，他们也不是笨蛋，听到许青等人回报说，苇泽关正在修葺。这个荒废了几百年的关城，残破不堪的时候，的确是没什么用处。但一旦修葺完备，立刻就会变成一块难啃的骨头。对于这一点，各个地头蛇心里可都是有谱的。

　　因此，在花了十来天，只联络了七、八个寨子的情况下，二位大寨主就匆匆决定出兵。再怎么样，也不能眼睁睁地看着对方把关城安安稳稳地筑好不是？

　　可是，二位大寨主都高估了自家手下及各小弟们的素质。从七月下旬发出集结令开始，各个联盟的山寨选兵、装备、收集粮秣，一系列的准备工作，就花去了整整七天。然后数百人马再翻山越岭，分别聚齐至黑崖山寨与浮山寨，这样又花去了三五天。之后按照约定，同时出兵，于八月五日齐聚苇泽关东、南门外。以雷霆之势，一举破之。

　　计划很丰满，执行却很骨感。

　　在古代军队，要采用这种分兵合击之术，绝对是一件技术难度超高的活。需要士兵有严格的训练，强悍的体能、高昂的士气以及指挥官对时间方位上精准的把握。

　　老实说，这活要是让教导营干，在狄烈的指挥下，可能勉勉强强能做得到。而这些山大王的手下群贼，除了士气还算有那么一点之外，别的可是半点都不沾边。

　　焦文通率领的东部五寨中，大、小石岭寨距离天平寨极近，所以不必汇合，而是就近等待。焦文通率领三寨上路，因此速度较快，准时在五日抵达。而刘泽所率的南部五寨，则拖延到了六日傍晚才到，整整延误了两天。而就是这一耽搁，也令焦文通这一路人马，永远失去了与刘泽的五寨联兵汇合的机会。

　　焦文通四十上下，身材中等，紫红色的脸膛，额头有些秃，眉毛很稀，小鼻子小眼的，但下颌却坚强有力。如果不是长着这么有个性的下巴，焦文通的这张脸比普通人还不如，哪里像个山大王。不过，很多因为这张脸而小瞧他的道上同行，最终下场所都很悲摧。

　　不过此时的焦文通却是非常恼火，不仅仅是因为刘泽所部的逾期未至，更因为眼前这座昔日的残关破卡，竟脱胎换骨般变成了一个石头疙瘩！

　　是的，在所有山贼的眼里，这就是一个到处是窟窿眼的巨形石头疙瘩。这还像是一个关城么？的确不太像，但是，谁也不能否认，这是用石头砌成的防御性建筑。哪怕是间石头房子，当里面放上一队士兵时，对于缺乏攻城器具的攻击一方，都是一件令人头痛的事。

　　“许瘦虎，过来！”焦文通用力勒住胯下战马，气烘烘问道，“不是说这关城才砌到半拉子吗？怎么这才一转眼功夫，就成了这个样子？大半个月能完成一座关城的修筑吗？”

　　许青也骑着马过来了，象这样的战马，黑崖山寨有十来匹，却已经算很牛了。别的小寨子，恐怕连驽马都找不出几匹来，更别说是战马了。

　　许青也是吃惊，丫的，这赶工也太快了吧？质量行不行啊？还好他有点急智，赶紧回答道：“回禀寨主，若是一座关城，莫说是大半月，便是大半年也未必能完工。只是……这好像不是一座关城……”

　　这当然不是一座关城，这还用你说！不过，或许就是因为这样，所以才能在这样短的时间里筑成吧。

　　焦文通平复了一下心情，开始考虑下一步该怎么办了。摆在眼前的情况是，他们浩浩荡荡杀奔而来的五寨人马，连人带牲口，将近二千口，全被挡在这石头疙瘩之外，寸步难行，而把兄弟的大军却迟迟未到。那么接下来只有两个选择：是打还是等？

　　如果打的话，他们就将面临着天平寨的全部压力。没有南部五寨来分薄天平寨的兵力，他们能不能吃得下？

　　如果等的话，谁知道要等多久？近两千人马，这一天下来，人吃马嚼的，口粮的消耗那叫一个惊人。这一次十寨联兵，打定主意就是一鼓作气，争取一天之内敲下苇泽关，然后合围天平寨，最多三天解决战事。所以焦文通所率的东部五寨，并没带太多粮秣——实际上，包括黑崖山寨在内，所有的寨子都没有多余的口粮。大伙七拼八凑，也就是勉强刚够五天所需。眼下在路上已经用了两天，还剩下三天口粮。这就意味着，如果三天之内拿不下天平寨，他们这五寨人马，打哪来就得回哪去——如果他们还能回得去的话。

　　焦文通最终决定：打！他唤过许青，道：“你前些日子不是派人探过这天平寨的虚实么，他们大概有多少人丁？装备如何？可有战力？”

　　许青苦着脸道：“自从那日我等五寨头目好言相劝，却被那小子恶言所拒之后。这苇泽关，就再也不得入内，我先后派出了三拨哨探，大、小石岭寨也都派了几批探子……只是，全都不得其门而入啊！”

　　焦文通黑着脸道：“那么你总是进过天平寨的吧，你估计一下，这个寨子的实力如何。”

　　许青想了一想，道：“寨子的女墙上倒有那么几十号人驻守，而那些修筑关城的也多是青壮……依小的看，他们拉出千把人还是可以的，但战力就不好说了。不过，守城也无需多强的战力，有把子力气能操手刀子就行。咱们只不过多一倍兵力，强攻之下，就算是胜了，怕也要伤筋动骨……”

　　焦文通那叫一个火大：“刘大疤子这个混蛋，带千把号人磨蹭到现在都不见影子。难道要我们这几千口在这干等？老子可没那么多的吃食喂这些孬汉。一个小小的天平寨，千把役夫，就算弄了点坚甲利器，难道还能强得过老子手下的百战儿郎？老子要是杵在这里不敢动，那才叫太行好汉笑话。就这么定了，打！指不定一个冲锋就拿下来了。”

　　许青的脑海里始终盘旋着那日在天平寨议事厅里，所见到的那批重甲守卫。虽然只是短短一瞥，却敏锐地感觉到那股不同寻常的压力。也正是这种感觉，令他一直不敢大意。想了一想，提出了一个主意：“要不，咱们先礼后兵咋样？”

　　焦文通一怔：“怎么个先礼后兵法？”

　　许青阴恻恻道：“咱们先派一名使者去劝降，通告对方咱们五千大军压境。如果他们识相，咱们只要东西不要人。如果他们不识好歹……咱们东西也要，人命也收！”

　　焦文通一拍大腿：“好一个先礼后兵！就这么着。俺倒要看看，这个姓狄的小子，有没有胆量敢跟老子五千大军叫板！”

　　焦文通派出的使者，是黑崖山寨的一名帐房先生。虽然挂了个“先生”的名头，此人却不过是一名小商贩，稍懂一点计数。在黑崖山寨一次打劫行动中，连人带货一起被掳掠上山，为求保命，只得屈身贼窝，为山贼们管理贼赃。似他这般遭遇的人，还有好几个，所以，焦文通毫不顾惜地将他踢出去。反正就算是被宰了，手下还有人。

　　出使贼窝，谁都知道这意味着什么。可怜的帐房先生打着小白旗，浑身哆嗦着顺着弯弯曲曲的山道，手脚并用地往上爬着。其实苇泽关前的山道虽然不算宽阔，路面也不是太平整，但还不至于陡峭到没法挺直腰板走路的程度。全是因为这位自觉死期将临的黑崖山寨的帐房先生，彻底被吓破了胆。

　　这位帐房先生的表现，着实令焦文通感到丢脸。说得好听是先礼后兵，其实是以强势恫吓，想来个不战而屈人之兵。只是，看这个使者的球样，可不太称职。于是，焦文通又挑选了一名胆子肥壮的悍贼，陪同那名帐房先生一起出使。

　　苇泽关的东门前，一切都是静悄悄的，仿佛无人守御。但无论是胆战心惊的帐房先生，还是那悍不畏死的悍贼，都隐约可窥见城墙上那密密麻麻的窟窿眼里，不时有冰冷的金属光芒闪动。

　　当二人行至距关前不百步之时，城堡中陡然传出一个中气十足的声音：“来者止步，有话就说。”

　　二位使者依言停下脚步，那帐房先生用力摇着手中小白旗，使劲咽下一口唾沫，嘎声道：“我是五寨联军的使者，常言说得好，两国……呃，两寨交兵，不斩来使。咱们就是递个话的，我估妄说之，各位好汉估妄听之。有什么不满，千万不要冲着咱们来……”

　　“滚你娘的蛋！”那名同来的悍贼实在忍不住了，一脚将那帐房先生踢了个跟斗，鼻青脸肿爬不起来。这他娘的还叫劝降吗，丢尽了俺五寨联军的脸嘛。这位悍贼还是不知道这世上有个叫唐僧的话痨，否则定要将这帐房先生当做是唐僧转世了。

　　悍贼粗着大嗓门吼道：“天平寨的老少爷们听着，俺们东、南两路大军，共十寨联兵，五千大军杀到尔等家门口。这全是尔等小子不识相，敬酒不吃吃罚酒。现在，罚酒端上来了，尔等有最后一个机会！打开关门，迎接俺大军入寨。看在尔等识相的份上，俺们只要东西不要人，嘴里敢蹦出半个‘不’字。俺们五千大军全压上来，东西也要，人命也收，地盘也占！尔等掂量掂量吧！给尔等半个时辰考虑，过时不候……”

　　从城堡中传出一个平静而冷漠的声音，打断了悍贼的滔滔话语：“来吧！”

　　就这么简简单单的两个字，正式拉开了第一次奈何关（此战后，苇泽关改名为奈何关）之战的序幕。


第九十八章 教导营的首战

　　关城的城腹最底层，整整齐齐排列着四百二十八人，这是教导营的全部学员。但是火枪却只有一百二十支，其余学员，全部装备着马黄弩、跳蹬弩甚至还有部分神臂弓。

　　狄烈正在做战前指导：“堡内一百个射击孔，放一百支火枪，余下二十支，全放到内城防御墙上。三百名弩兵，两百在堡内，一百上内城防御墙。以堡内防御为第一线，内城防御为第二线，为预备队。火枪、弩矢轮流射击，每个人都有发射的机会。每一队学员射击时，在其后等候的学员做记录，每击中一人，则划一横，以划‘正’字来确定本队战绩。作战时间超过两个时辰之后，一线与二线轮换。明白没有？”

　　“明白！”四百余人，声音洪亮整齐如同一人。

　　“各就各位。”狄烈下了最后一个指令。

　　四百余名学员，按照事先演练过的步骤，顺着三层阶梯，鱼贯而上。底层为丁队，安排三十名火枪兵，六十名弩兵，二层与三层为乙队与丙队，也是安排了同样数目的火枪兵与弩兵，最顶层的那个密封的弧形小房子，则安排着十名火枪兵与二十名弩兵，是为甲队。这样，第一线碉堡内的一百火枪兵与二百弩兵正好全部安排完毕。

　　在两名使者狼狈而回后，大约过了半个时辰，山脚下五寨联军粗粗地扎了个简陋的营盘。这些山贼中也没几个是正规出身的宋军士兵，加上自持人多势众。那天平寨有胆子抵抗已经是异数了，如何还敢冲下山来？当然，如果对方真的不知死活这样干，五寨联军正求之不得。再怎么说，打山地战总好过去啃一座石砌的城堡这样的硬骨头。

　　一通擂鼓之后，五寨联军，开始发动了第一次攻势。

　　第一波攻击组成如下：黑崖山寨，二百人，其中五十名披甲兵，由“瘦虎”许青率领；大石岭寨，一百人，持制式刀枪与自制枪棒，由二寨主汪进率领；余下三寨，各出三五十人，共拼凑了四百兵力。还有五十名辅兵，每五人扛着一架长达四丈的梯子，一共有十架梯子，这也就是山贼们唯一的攻城器具了。

　　从攻击方的出兵数量、甲具兵器方面，可以看出五寨联军的总指挥焦文通是下了大决心的，他打的就是一战而下的如意算盘。为此不惜将手头最精锐的力量都派了出去。事实上，如果不是苇泽关关前的道路过于狭窄，一次最多只能并行五、六人，实在不利于兵力展开的话，焦大寨主还想押上更多的兵力，力求一击破关。

　　不过，有四百各寨的精锐兵力，估计也差不多了。只要能冲过护城河，爬上城墙，焦大寨主相信，这样的短兵相接的白刃战，就算对方有一千青壮役夫，也绝对抵挡不住自家手下的百战儿郎。

　　四百山贼，以黑崖山寨的五十名披甲精兵为前驱，沿着蜿蜒的山道，如同一条蠕动的长虫，一点点向苇泽关东门前挪去。

　　五十名所谓的披甲精兵，身上披着的只不过是颇为破旧的皮甲，而且多数为宋军的枪兵或是弓弩兵的半身薄皮甲，甚至有很多的镶铁叶都掉得差不多了。这种甲具的防护程度，低得令人发指，根本防不住五十步外的八斗步弓，或三十步外的五斗骑弓射击。也就只有穷措大一样的太行山贼，才会将这样的甲具当宝贝了。

　　这也就可以理解，为什么焦文通这一次居然搞出那么大的动静，来个十寨联军，合围天平寨了。且不说小石岭寨的平三透露亲眼所见的那流水般的物资牛马，就冲着许青所说的那十几名身穿步人重甲，手持制式刀斧的装备，就值得大动干戈。

　　这五十名披甲兵中的前面两排，手上还持着一面半新不旧的旁牌，以木为里，外包牛皮。虽然保养得很差，皮质脱落了不少，但还是有一定的防护功能的。而后面的一众山贼，不少人手里也有一面临时钉制的木盾。东西是粗陋了些，但多多少少也能起到一定的作用，超码一般的五斗弓，在穿透这些木盾之后，对后面的目标杀伤力必定弱了许多。

　　越是接近苇泽关，许青与汪进两名正、副指挥心里头就越发狂喜——关城的女墙之上，竟一直没有出现防守的士兵。虽然不知是怎么回事，但这绝对是个意外之喜。

　　“加快速度，快快快，不要等他们反应过来。”许青挥动着一柄与他干瘦的身材绝不相称的沉重手刀，急切地发出一连串的指令，“前面的甲士让开一条道，梯子队分出五架梯子，快快通过。把你们吃奶的劲都使上，尽快翻过羊马墙，跑到护城壕边，把梯子横搭在壕沟上。不想死的话，就给老子用最快的速度跑回来。弓箭手，全部到前面来，一旦看到女墙上有人出现，就给老子射！”

　　二十五名辅兵扛着五架梯子，吭哧吭哧地跑到了距离关城前约五十步的羊马墙。这羊马墙只是一段矮墙，高不过旬丈，但厚度却有三尺，而且同样包了石块。羊马墙的主要作用是来阻挡骑兵的，这样的险地当然不太可能会出现骑兵攻击。它的存在，只是百年前的战场遗迹而已。但狄烈却利用它原来的地基，重新筑起新的羊马墙，而且还用石块包墙。

　　这样一堵墙落在许青眼时，当真令他腹诽不已，暗骂这天平寨的新寨主真吃饱了撑着，弄出这无聊的物事。难不成以为这道矮墙就能挡住自家几百号人的进攻脚步吗？手下这帮家伙，别的不敢说，翻山越岭那是常事，哪些会将一道小小的石墙放在眼里？

　　许青毫不在意地让辅兵将梯子搭上羊马墙。那二十多名辅兵分工合作，一半人翻过墙后，在羊马墙的另一边等待接手；一半人则蹲在墙上等另外的二十多名辅兵，将剩下的五架梯子，从下方传递到他们的手上。

　　一切似乎都很顺利，那关城的女墙上始终没有出现半个人影，守方仿佛放弃了抵抗一般。

　　如果不是之前劝降时，对方那异常强硬的态度，许青都会以为对方是真的放弃这座关城，退守天平寨了。只是，眼下却如此平静，这可不是什么好兆头啊……

　　许青在五十名甲士的环护下，渐渐走近羊马墙，没来由的，眼皮子突突地跳了跳……

　　一个隐隐约约的号令声从那关城众多窟窿眼里传了出来：“丁队准备！目标，五十步外羊马墙，齐射！”

　　随着这一声拖曳得长长的尾音，一连串密集地爆响传来……

　　由于地势较低，加上羊马墙阻隔了视线，自许青以下，四百余名贼兵，没有一个人看清楚这声音是什么物事弄出来的。他们能看到的就是，关城前方，无端地升腾起一阵青烟。以这一大片青烟为背景，正蹲踞在羊马墙上，准备传接梯子的七、八名辅兵，身脸手脚噗噗噗地冒出一股股血花。一个个大声惨叫着，扎手扎脚地摔下来。骑在羊马墙边缘的几名辅兵，甚至直接掉落到山崖之下。那凄厉的叫声，划破了山谷的宁静，经久不息……

　　关城里的声音又响起来：“丙队准备，目标，五十步外羊马墙下方，齐射！”

　　砰砰砰！又是一阵炒豆般的爆响，羊马墙的另一面，先前翻越到墙那边的十余名辅兵，发出一阵阵濒死的惨叫。烟雾，更浓了……

　　山风吹来，浓烟扑鼻，那呛人的硝烟味令许青一伙呛咳不已，双目难睁。

　　“发生了什么事？谁告诉我……咳咳……发生了什么事？”许青一边擦去被熏出的眼泪，一边大声咆哮着，“汪进、汪进！你看到了什么？你说，这他娘的……咳咳……他娘的是怎么回事？”

　　大石岭寨的二当家汪进，用他那门板一样宽厚的身躯，硬是从混乱的贼兵中挤出了一条道。好不容易挤到许青跟前，一把鼻涕（呛的）一把眼泪（熏的）地哀声道：“俺……俺也不知道是咋回事啊？就听到一阵阵放爆竹的响声，然后，就出现了这股子浓烟……哎呀，这烟味，好似官军用的那种‘霹雳火球’……”

　　随着山风劲吹，硝烟味渐渐淡去，众贼兵才慢慢恢复平静。但就是这一阵混乱挤压，至少有七、八名站在山道外侧的贼兵被挤跌下山崖，尸骨无存。

　　连敌人的面都没照过，就损失了几十个人，许青的整个心肺，被一股无名怒气胀得满满的，却无处发泄。他强自忍耐着对前面的甲士下令道：“小心一些，过去拖几具尸体过来，看看是怎么回事。”

　　第一排的六名甲士，小心翼翼地举着旁牌，一步步挪到那些摔跌下来的辅兵跟前。这些辅兵大多已经死了——就算没被当场射杀，从丈许高的墙上摔下来，伤上加上，不死都不行了。不过，还有那么一两个没有当场断气，不住地抽搐呻吟着。

　　六名甲士将两名还剩一口气的重伤者拖了回来。许青一把揪住其中一人衣襟，边晃边吼道：“到底是怎么回事？你们是怎么受伤的？你看到了什么？”

　　那伤者努力吐出一口血沫，艰难地说了一个字：“……火……火……”随即有大量鲜血不要钱似地从嘴里涌出，堵塞了他最后一口气。

　　“什么火？你说清楚……他娘的，死得那么快……你来说……你……这个死得更快！”许青狠狠将两个刚咽气的辅兵掼在地上，咬牙切齿着想说什么却半句说不出来。

　　这时，忽然有人大叫：“看，那边——”

　　众贼兵顺着他手指的方向看去，但见那羊马墙的另一边竟搭上了一架梯子，众贼兵的心顿时提了起来。

　　许青急忙招来二十余名弓箭手，一指那梯子，声音仿佛从牙缝里挤出：“一见有人露头，就给老子射！”

　　二十多支锋利的箭镞与数百道目光，一齐指向那梯子上端……梯子不住地晃动，显然有人在攀爬，慢慢地、慢慢地，一个人头露了出来……但箭矢却没有射出，因为，所有贼兵都觑得真切，这是一个满面血污的人头……

　　“徐老六！他是徐老六！他还没死……”有认识的人叫起来。

　　这徐老六是先前翻过羊马墙的一名辅兵，与他一起翻到墙那边的同伴们，尽数被第二轮火枪击毙。唯有他虽受伤不轻，却因为没伤到要害，硬是凭着一口气及强烈的求生欲望，支起一架掉落的梯子，艰难地爬了上来。

　　“去两个人，把他弄过来，也许他会清楚是怎么回事。”许青下令道。

　　两名甲士谨慎地来到羊马墙下，一手持牌，一手扶着梯子，踩上几步，看看够得着了，两人同时把手伸向那徐老六。而羊马墙上的徐老六，也颤巍巍地伸出了沾满血迹的手……

　　三只大手眼看就要握到一起，就在这时，一声沉闷的音爆响起。所有贼兵都看得清清楚楚，徐老六的后脑勺突然爆开了一朵血花。近在咫尺的两名甲士看得更为真切，但见那徐老六浑身一震，双眼中的求生火苗迅速熄灭，那只血迹斑斑、竭力向前伸出的手陡然定住，随即搭然而落……

　　这一幕太吓人了，所有目睹此景的贼兵浑身不禁哆嗦了一下，下意识向后退了几步。

　　“妖术，是妖术！”两名甲士从梯子上滚落，连旁牌都丢了，失魂落魄地跑回本阵，脸青唇白地对许青道，“天平寨请神巫作妖法，又是烟又是毒气又是各种怪响……打不下去了，三头领，撤吧……”

　　“混帐！”许青当场一人甩了一个巴掌，脸都气歪了，“仗还没开打就撤，你们不要脸，爷们还要脸呢！”

　　但是接下来的情况更糟，由于两名甲士一个劲地叫着“妖术”，这在群贼中引起了阵阵恐慌。殿后的一部分贼兵甚至向后转，撒脚丫子开溜。若非汪进急匆匆赶到队尾进行弹压，只怕这些毫无素质可言的贼兵当场崩溃了。

　　“混帐！混帐！”许青这时除了骂娘，也不知道该怎样才好了。

　　就在这时，之前那名被踢出去当送死使者的帐房先生，从群贼中挤了过来，尖声道：“三头领，那不是什么妖法，而是道家的‘掌心雷’，用黑狗之血可破之……”

　　许青一听，如闻仙音，大喜过望：“先生真有见识，好！好！来人，到营寨中弄两条黑狗来……不，有多少条狗，全给老子弄来……”

　　在这颗“狗血破妖法”的定心丸的作用下，五寨联军的这支前锋军的军心，总算是暂时安定下来了。但更大的危机却悄然埋下——所有人心都把希望寄托在了“狗血”之上……


第九十九章 第一次奈何关之战（一）

　　“刚才那一枪打得不错，谁开的枪？”静坐在关城碉堡内的第三层楼顶上，指挥作战的狄烈对着传声筒发问。

　　由于关城内部如同后世的碉堡一样，分隔成三层，每层之间有楼梯相连。如果狄烈要传达命令，传信兵从三层跑到二层再到底层，差不多要一分钟；如果下面有情况要反馈上来，又要耽误一些时间。战场之上，时间就是生命，就是胜负的关键。

　　怎么解决这个传信的问题呢？狄烈想起看过不知道多少回的《地道战》，里面那个用大竹筒子当传声筒的装置，很值得借鉴。于是，他也照样弄了一个。将近四丈长、碗口粗的竹子直通楼底。每经一层楼，竹筒上都开出一个口子，作为传声之用，旁边挂一小铜铃。有事禀报，就摇动铃铛。还别说，效果居然真是不错。

　　很快，消息反馈回来：“是丙队的燕七郎。”

　　狄烈赞许道：“不错，就冲这一枪，就可以当什长，继续努力。”

　　狄烈当场封职，顿时在第一线的教导营学员中引起了一阵燥动，人人兴奋地摩拳擦掌。就只使一根指头，那么用力一扣板机，军功就到手了。如此轻松惬意的战斗，那个不想？尤其是作为甲、乙两队的顶层学员，到现在为止，还没开过一枪，眼睁睁看着丙、丁两队拿军功，真是心如猫抓……但是没有狄烈的命令，任两队学员心里再憋闷，也绝不敢动一根手指头。

　　两个月的强化训练下来，别的不敢说，令行禁止这一条已深入人心。就算是脾气火爆、性格散漫如何元庆者，在被罚过背诵一千遍《步兵训练条例手册》第一条之后，连说梦话都是“军人以服从命令为天职”

　　这时，从三层的射击孔向外瞭望，可以看到贼兵们又摆出了进攻姿态。在那些甲士的前面，出现了几名膀大腰圆、头扎红巾大汉。在他们的身前，是一辆手推车，车上扔了十几条各种颜色的、被敲昏了的狗。

　　那几名大汉抓起一个大海碗，仰脖咕嘟咕嘟地喝下，随后噗地一口，全喷在手中的剔骨刀上。然后一人抓起一条黑狗，一刀捅进狗肚子……在黑狗的狂吠声中，狗血如泉喷涌，四下抛洒……

　　又是狗血破妖法这一套！整不出什么新鲜花样么？狄烈无语。金军在被狙击步枪袭击时，想的也是这一招。眼下这些山贼在面对未知的夺命杀器时，拿出的对付办法也是这一手。看来即使是不同的民族，在面临未知的恐惧时，所使用的应对方法，也是大同小异。

　　其实不光是同时代的不同民族如此，就算是在另一时空的八百年后，那些义和团在面对洋枪洋炮时，同样如出一辙——狗血破洋枪！当然，是人都知道，结果是什么……

　　“命令，除了甲队保持不动，其余三队，轮流射击，目标锁定羊马墙。”狄烈冷冷道，“我要让这段小小的羊马墙，成为一段不可逾越的死亡线！”

　　大片大片的狗血洒落了一地，那股浓烈的腥臊味与黑狗波濒死时屎尿齐流，一路熏臭。尽管味道死难闻，但贼兵们的胆子却是壮了起来。一声发喊，以五十名甲士为前驱，争先恐后地蹬上梯子。

　　就在这时，那魔鬼一样的声音又响了起来：“乙队准备，第一轮齐射，目标，羊马墙上的敌人！发射！”

　　砰砰砰！火光频闪，硝烟弥漫。

　　当先蹬上羊马墙的七、八名甲士，手中用于防护的旁牌如薄纸般破开，身上的薄皮甲更是不堪一击。每个人身上最少中了三、四弹，一个个像下饺子一般掉下来。铅弹的洞穿力稍弱于弩，但破坏性却极大，一旦击破防护，对人体造成的伤害，比十支弩矢射中身体还要恐怖。

　　这些甲士只要中了一弹，哪怕是四肢等非要害部位，那人基本上就已经废了。像这样中了三、四弹，再从丈把高的墙上摔下来，可以说死了个定定。

　　狄烈从射击孔中看到这样的战果，很是满意。

　　三层楼，每层三十个射击孔，一次齐射，也就是三十发子弹。三十发子弹击杀八个敌人，平均近四发子弹击毙一人。这样的命中率与战果，绝对要强于这个时代的弓箭抛射与后世西方军队用同样枪械，所取得的战果。

　　这并不奇怪，教导营的学员，每一个人最少有过二十发子弹的固定靶与移动靶的射击经验。他们每天还要在枪管上吊石头，进行稳定性与抗后座力的训练。再加上有了标尺的校正，射击精度进一步提高。在五十步这个距离上，打一个人这样若大的目标，不敢说每发必中，但二发一中，却不在话下。

　　由于地形的限制，贼兵虽众，但一次只能爬过七、八个人。三十支火枪，完全可以将这几个人“照顾”得面面俱到。一、二、三层共九十支火枪，所形成的轮射，足以将这段矮墙彻底锁死。

　　这，就是狄烈的“碉堡配火枪，羊马墙当铁丝网”的战术。

　　在这种配合着先进武器的新战术下，进攻方的士兵，如果没有严格的训练、严酷的军纪、高涨的士气及悍不畏死的精神，几乎不可能突破得了这道死亡封锁线。

　　对于这一点，狄烈知道；教导营的学员们开始不知道，但现在也渐渐明白；唯有五寨联军的山贼们，上至指挥许青、汪进，下至搬运梯子的残余辅兵……天可怜见，他们真心的不知道……

　　“上！快上！不要停！”许青边吼边抹了一把脸，目光有些呆滞地看着那座古怪的关城顶部的一排窟窿眼。就在刚才，他亲眼看到那些洞眼里喷出一团团火光，伴随着一连串炒豆般的爆响。之后，他的精锐甲士就一个个摔了下来。许青喃喃道：“原来，这就是‘火’……你们看什么劲？快给老子上！”

　　第二批甲士又冲上羊马墙，结果被丁队的一轮排枪，扫了个干净。

　　“狗血！快给老子洒狗血！”许青连踢带踹，将那几名红巾大汉赶上梯子。

　　几名红巾大汉嘴里咬着剔骨刀，背着死狗蹭蹭蹭地攀上梯子。站立在羊马墙上，一手高举着死狗，一手猛然挥刀捅入狗肚子里。但几乎就在狗血喷出的同时，一阵密集的枪声响起，红巾大汉们的肚子，冒出了与狗血同样腥红的液体。一时间，狗肚子与人肚子像比赛一般，可劲儿地往外喷血……

　　“狗血不成，不成！他们的‘掌心雷’太多太强了！”那帐房先生哇哇大叫，“三头领，还是暂且先收兵，回去后咱们也请个道家仙师，寻思破了这法术再说吧……”

　　“你他娘的敢乱老子的军心！”许青真是急了眼，飞起一脚，将那帐房先生踢了个筋斗。那帐房先生把不住势头，骨碌碌地顺着山道外侧的悬崖，一路滚跌而下。只来得及发出半声惨叫，整个人便散成了零碎。

　　“老子偏不信这个邪！”不知什么时候，那大石岭寨的二当家汪进，从队伍的殿后冲到跟前。他瞪着血红的眼珠子，操着一柄沉重的短柄斧，粗壮的胳膊一挥，将一只黄狗开膛破肚。

　　这位发飚的汪二当家，一把撕开衣襟，露出毛茸茸的胸膛。然后劈手将死狗高高举起，让腥臭的狗血淋了一身。猛然回首大吼：“谁跟老子上！”

　　“好汉子！咱们就跟着汪二爷上，也为了给死去的兄弟报仇！”余下的二十余名甲士如法炮制，将狗血淋了一身，随手将已经证明无用的旁牌扔到了一边，忽拉拉地冲上羊马墙。

　　能够在黑崖山寨当上甲士的山贼，或许谈不上纪律，更谈不上什么战法，但他们绝不缺少一股暴戾之气。血气一上头，天王老子也要闪一边。管你什么仙法妖术，冲上去扎你几个窟窿眼看你死不死。

　　二十余条猛汉，在汪进的带头下，分成四批，如波浪冲堤般疯狂冲上羊马墙。

　　密集的枪声再一次响起，第一波七八条汉子栽倒了，但第二波却趁着这个空隙翻越了羊马墙，而这个时候，第三波次已站到了羊马墙上……

　　关城内一个冷冰冰的声音响起：“火枪队主攻羊马墙上的敌人，弩兵堵上空隙，必需保持火力的持续不断。甲队准备，自由射击。”

　　随着这个冰冷的声音一声令下，枪声大作，羊马墙上第三波次的甲士再度被清空。而越过羊马墙的第二批甲士，操起之前掉落的两架梯子，势如疯虎狂冲而来。

　　就在此时，嘣嘣嘣，一阵弓弦绷响声传来。最底层的射击孔上，先后射出三十支弩矢，将第二批甲士，射得像一群刺猬。

　　三十个射击孔里的弩弓一隐，随后换上了一根根精光闪亮的金属管……砰砰砰！火光与青烟，晃花了第二批甲士的眼睛。但这次的目标不是他们，而是身后十余步外羊马墙上的第四波次的甲士……

　　以汪进为首的五寨联军的最疯狂一次进攻，在短短一分钟之内，被三层火枪的交叉火力彻底粉碎。

　　硝烟散尽，羊马墙内外，血流遍地，死尸枕籍。

　　但还有一个人站立着——大石岭寨二当家，汪进！

　　汪进就在第二批甲士当中，他幸运地冲上墙头，顺利地翻越羊马墙，成功地提起了梯子，向面前这怪兽般的碉堡，发动了最接近敌人的一次冲锋。

　　那一阵乱箭，将汪进身前身后的甲士尽数射杀，偏偏夹在中间的汪进，虽然被一支箭矢穿透大腿，无法行走，却并未死去。但是，当所有的人都倒下，而唯独只有他站立着时，他的好运气也就到此为止了。

　　汪进披头散发，血沫横飞地咆哮着：“来啊，将你们的‘掌心雷’轰过来啊！怎么？不敢？姓狄的，有种你就别缩在这个乌龟壳里，给汪爷滚出来！汪爷只凭着两只一条腿，跟你单挑！敢不敢！”

　　碉堡里一片沉寂，过了一会，那个冰冷的声音再度响起：“你们没听到那位汪爷的话么？丁队准备，子弹上膛。汪爷是个有份量的人物，给他多点声响……”

　　汪进看着那一排排黑洞洞的枪口，仿佛明白了什么，咬牙切齿地咒骂了一句。用尽全身气力，将手中短柄斧狠狠扔了出去——

　　一阵整齐的排枪响了……


第一百章 第一次奈何关之战（二）

　　冷兵器时代作战的军队，由于需要面对面的撕杀，需要足够的体力、勇气、毅力与士气。所以军队的损失不能太大，损失一大，至少后面三项就危险了。正常的情况下，损耗不能超两成。也就是说，两成的损失是条红线，超过这条红线，部队就有可能崩溃。

　　当然，这也要看是什么样的军队。以金军而言，如果不击杀半数以上，或者是在精神上击垮他们（就像狄烈之前所做的那样），这样一支几乎没有败绩的军队，是不会有崩溃这种事的。而如果是宋军呢？那就要看是谁领军了，若是主将死战，宋军可以承受三成到四成的战损。如果是守城战，这个比例还会上升。但若是主将还没开打就脚底抹油的话，宋军有可能一个都没战死就崩溃了。

　　而战场上崩溃的结果就是，主将活命，小兵卒子玩完。在这一点上，北宋末年两度征辽之役，就很“完美”地诠释了这一点。

　　那么做为一支名符其实的乌合之众，太行五寨联军的战损率，要达到几成才会崩溃呢？其实对一支东拼西凑的杂兵而言，并不需要杀死多少贼兵，只要打掉其先头部队的那股悍勇之气，就足以引发多米诺骨牌的效应。

　　黑崖山寨的八百贼兵，是此次五寨联军的中坚；而那五十名披坚执锐的甲士，则是这八百贼兵中最为敢战的悍不畏死之士。若非如此，在这比狠比凶比不要命的土匪窝里，他们又怎会得到最好的盾、最坚的甲、最利的刀？可以说，这五十名甲士，就是五寨联军中精锐中的精锐；是四百余名前锋军中最锋利的矛头，他们的战力，可以比拟普通贼兵二百，甚至三百以上。

　　而现在，这支锋利的矛头折断了！

　　对于这支仅有四百余人的贼兵来说，这支可以一敌五的精锐甲士的覆灭，其战损率已经超过了七成。这样一个数据实在太可怕了，可怕到……整个前锋军瞬间崩盘的程度。

　　许青全身的血液几乎全冲聚到了两只眼球中，他挥舞着手刀，声嘶力竭地嚎叫：“不能退，不能退啊！那是我们黑崖山寨最精锐的勇士，是我们黑崖山寨最后的元气……五十条汉子啊！就这么没了……”

　　许青身旁六名护卫死死抱住他，声泪俱下：“三头领，退吧，不能再冲了……敌人使的是妖法，咱们连一道墙都冲不过去，还怎么打？快走吧，后面四个寨子的人都快跑光啦……”

　　“不！我决不退兵，我要再冲一次！谁也不能跑，给我截住那些混帐……”许青狠劲一上来，竟将六名护卫甩飞了一半——真看不出这厮的瘦身板有恁大的劲道，不愧为“瘦虎”。

　　那些被摔飞出去的护卫连滚带爬回来，再度抱按住许青……就在双方僵持不下的当口。砰！一声闷响，许青那握刀的右手臂，倏地血花飞溅，一个牛眼大的血窟窿出现在肱二头肌的位置，鲜血突突地向外冒。

　　狄烈遗憾地将手里的火枪扔还给一旁的学员——他原本瞄准许青胸膛的。在这样大约六十多步不到七十步的距离，射穿披着皮甲的许青基本上没问题。只可惜，滑膛枪的精准度的确令人蛋疼，加之许青正与手下护卫们较劲，身躯扭来扭去的。结果这一枪，就打在了手臂上。

　　“好……好强悍的‘掌心雷’……”许青手刀坠地，脸色灰败，剧烈的痛楚令他牙龈都咬出血来。最终，他还是扛不住这种可怕的“空腔效应”，生生痛晕过去。

　　许青重伤昏迷，成为压倒骆驼的最后一根稻草，最终引发了前锋军的彻底崩盘。

　　在这样狭窄的山道上演一场大溃败，后果是相当可怕的。不说因拥堵而发生的践踏惨事，光是你挤我推的，最外侧的贼兵纷纷被挤落山崖。短短一千米的山道，一路上不断有贼兵像下饺子一样，一个接一个掉下去。最终捡得一条命回到营寨的贼兵，不到二百人。

　　四百余人的前锋军，从出发、开战到溃败，前后不到一个时辰，真正战斗的时间最多一炷香，其余时间全用在了跑路上。正、副指挥，一死一伤，全军折损过半。杀敌……貌似没有，战损对比：0：200+。

　　前锋军，完败！

　　焦文通懵了。是的，有那么半刻钟，他的脑袋被搅乱得像一锅稀粥，两耳嗡嗡作响，什么也听不到，就看见许青的护卫嘴巴一张一合。

　　焦文通是积年老匪了，生平打过的大大小小战斗，不下三、四十仗，前胸后背都是疤痕。最惨的一次，只剩半条命，手下就剩十几名弟兄。就是这么难，他也硬生生挺过来了，终于熬成了太行山四大寇之一。而支撑他挤身四大寇行列的最重要后盾，就在于他手上有二百多名拥有制式兵器、皮甲及旁牌的凶悍士兵。这在众多手持自制的劣质枪尖、刀片甚至削尖木棍的太行群盗中，堪称强大的存在。

　　但是，悲催的是，栾城城外一战，焦文通的二百精锐被打掉了一半，手下四虎将死了一双。此次十寨联合，攻打天平寨。为得到最大利益，也为了震慑其余各寨小弟，焦文通一咬牙，留一半精锐守寨，另一半拉出来示威。

　　焦文通第一战就派出了最强兵力，打的主意就是雷公打豆腐，一战定功。用强大的战力昭示各寨小弟及太行诸寨：别看咱黑崖山寨伤了元气，但底子还在，实力犹存。

　　但是，残酷的现实结结实实搧了焦文通一记响亮的耳光！

　　五十名寨子里最精壮、最能打的小伙啊！还有那些皮甲、刀枪、旁牌……这些东西有钱都没处买去，就这么一会功夫，全没了？这还不算，大溃败还造成了手下三、四十人失足坠崖，更有二十多人被践踏而死。上山时二百精兵，连门都没摸到，就折了一多半……这一下子，黑崖山寨是真正的掉底子了。

　　焦文通正精神恍惚着，营帐外突然冲进一名亲随，大声叫唤着什么。焦文通的魂魄还没返回，什么声音都接收不到，但视力却是正常。只见同处一帐的其余各寨寨首及手下大小头目，一个个脸色大变，火烧屁股一样跳起来。然后蜂拥而出。

　　焦文通用力捶打了一下脑袋，渐渐地感觉到了一点声音，随即怒喝道：“他们跑什么？”

　　那亲随哭丧着脸道：“天平寨的人，杀下山来了……”

　　“什么？他们还敢出来？好大的胆子！来得好！他们缩在乌龟壳里，老子还拿他们没法，现在他们伸出头来了，那是自己找死！”焦文通一下抓起身旁那把大号的环首大刀，大吼道，“小的们，快操家伙，给兄弟们报仇的时候到了。千万别让那些小寨子抢了先……”

　　亲随这下连哭都哭不出了：“大当家，那些各寨寨首们不是操家伙跟天平寨打，而是……跑路啊……”

　　“怎么可能？”焦文通差点没跳起来，一阵风似地冲出营帐。随后，他看到了一个似曾相识的场景。

　　五寨联军，一千多号人，如同没头苍蝇一样，狼奔豕突，四散而逃。那些驴子骡马成了抢手货，为了抢到这些可以快速跑路的代步工具，之前还在称兄道弟的各寨贼徒，顿时拔刀相向，翻脸不认人。

　　这片用于驻寨扎营的草坪虽然还算宽敞，但地势却有点陡，跑得急的话，很容易摔倒，刹不住劲就会一路滚到山坡底下。虽然不是什么悬崖，但一路磕磕碰碰地摔着跟头下来，不死也得去半条命。而眼下，正有无数个滚地葫芦，碾着一路黄尘，以惊人的速度直坠坡底……

　　这惨痛的一幕太相似了——就像是那日在栾城南门之外，被那梦魇般的铁骑无情而血腥地冲荡一般……那一日的情形与眼下何其相似。唯一不同的是，那会儿还有还有呼啸而来的铁骑、弯刀与箭矢……眼下呢？什么都没有，就溃乱成这个样子？

　　焦文通彻底爆怒了，他劈手抓过一个刚想从身边跑过的贼兵，唾沫喷了对方一脸：“为什么要跑？我们还有一千多人，还有足够的兵器，充足的粮食，连箭矢都没有射出一支，甚至连那座关城都没有近距离看过一眼……你们就可耻地跑了！为什么！”

　　那贼兵骇得脸青唇白，半天说不出话来。

　　焦文通大刀一挥，血光冲天，一颗六阳魁首滚落在地，灼热粘稠的腥臊鲜血喷了他一身。但焦文通浑不在意，他的眼珠子与鲜血同色，胡须根根倒竖。随后再次揪过一名逃兵，吼出了相同的问题：“为什么要跑？”

　　那贼兵连连叩头，涕泪俱下：“大当家饶命！俺是你老手下的兵啊！不到万不得已，俺怎么会逃……实在是……这仗没法打啊！”

　　就在这时，那名亲随向前一指，声音苦涩的道：“大当家，你看前面，他们来了……你看这仗还能打么？”

　　焦文通抬头，他看到了……

　　山道的拐弯处，出现一群身穿步人重甲的士兵，手持长斧棹刀，恍如移动的铁墙般，沉默而坚定地压了过来。这批重甲兵不过百余人，但那整齐的步伐，肃杀的气势，恍若千军万马一般，压得人喘不过气来。而在这些重甲兵所排成的方阵间隙，是一群手持步兵旁牌、披着半身甲的枪兵；再后边，则是一排排手执角弓与制式大弩，同样着半身甲的弓弩兵。

　　此时这些弓弩兵，正不要钱似地将一支支精制地箭矢密雨般射来。所有来不及逃跑的，在箭雨射程打击范围内的贼兵，一一惨叫栽倒。浓稠的鲜血，迅速染赤了小半个山坡。

　　焦文通张大着嘴巴，半天合不拢……这、这还是一支土匪吗？全盛时期的大宋禁军也不过如此吧？不带这么欺负人的……他终于明白了……的确，这样的仗还怎么打？

　　“传令……撤吧……”焦文通痛苦地闭上眼，终于下达了全军撤退的命令——尽管在这个时候，这样的命令多少有些马后炮的味道……

　　在这支重甲步兵与硬弓强弩手方阵的后面，三名指挥官：第二步兵营指挥使关忠勇，第四步兵营指挥使张立，副指挥使释智和。三人一齐停下脚步，摘下头盔，同时下达了自由出击的命令——这个时候，打顺了的部队，已经不需要他们指挥了。直接将指挥权下放到各都头、队正手里就好，这样可以更为灵活有效地剿灭溃敌。

　　看着那满山遍野、狼奔豕突的五寨联军。关忠勇感概不已：“想不到，如此悬殊的兵力对抗，居然在这么短的时间内就……寨主的火枪加堡垒的打法，堪称绝妙。”

　　张立有些失神地看着手中的一石五斗强弓，轻轻一叹：“当日寨主以神枪破我利箭，我便知此火器凶猛。今日亲眼见之，果然……假以时日，此利器必将取代弓弩，亦将改变千古不移的沙场争战模式，进而影响天下大势……”

　　释智和低低宣了声佛号：“除恶便是行善，以霹雳手段，行菩萨心肠。天降神人，创此神器，更可早日荡尽人间妖孽，还我朗朗乾坤……阿弥陀佛！”

　　关忠勇与张立互看一眼，一齐摇头。这哪是和尚？杀气比他们还重……

　　当焦文通的东部五寨联军一溃百里时，刘泽率领的南部五寨联军，已经赶了整整两天的路，在距离天平寨尚有一天路程之时，听闻败讯，当即停止进军。在反复确认消息准确无误后，立即以比来时速度快一倍的行军速度，引军飞退数十里，然后打哪来再回哪去，仿佛从未出现过一般。

　　声势浩大的十寨围城，就以这样一个戏剧化的、令人瞠目结舌的结果，惨淡收场。

　　此役，焦文通的东部五寨联军，损兵折将超过了八百人，粮马辎重尽失。如果不是附近的大、小石岭寨勒裤腰带，把种子都贡献了出来，只怕其余三寨一路饿殍地回到自家寨子时，已剩不下几个人了。

　　为了纪念这场规模不大，但对天平寨意义非凡的防守反击战的巨大胜利。狄烈正式下令，将苇泽关改名为奈何关。这关名包含着两个意思：一是任何敌人面对如此坚堡要塞，除了碰得头破血流，结果都将无可奈何；二是谐意指黄泉路上的奈何桥。一过奈何桥，生死不由己。那么一至奈何关呢？这生死，同样由不得人啊！

　　建炎元年八月五日，第一次奈何关之战，结束。


第一百零一章 强军初成（一）

　　八月初六，卯时二刻（早辰七点整），晴旱多日的太行山中部，黑云滚滚，电闪雷鸣，一场酿酝已久的倾盆大雨，倾泄了足足一个时辰。

　　举目所见，到处都是白花花的一片，田野草甸俱成泽国。远近的一条条奔腾翻涌的瀑布，更是有如黄河壶口一般，飞流直下，声势惊人。而老天仿佛也不想看到遍地血腥一般，将昨日那一战，残留的血污冲刷得干干净净，如同一切从未发生。

　　天平寨的大校场上，五千新军，齐刷刷地伫立在瓢泼大雨之中。最前面的是教导营四百二十八名学员，然后是四个步兵营；再后面，是四个骑兵营；殿后的，是辎重营。

　　五千人，排成十个方队，全身披挂，手持武器。唯有弓弩兵，无法在这样大的雨势之下携带弓箭，即便如此，弓弩兵身上除了半身甲之外，仍然装备着手刀及臂盾等近战武器。连向来被各国军队视为“不入伙人”（不算正式军兵，相当于随军仆役）的辎重兵，也是同样的装备。如此奢华与富足，若是让太行群寇看了，该是怎样的情何以堪？

　　在雨中列队，之前训练时，五千新军都有过这样的经历。但是如此狂风暴雨，雷电交加的情形下列队，却是头一遭。

　　大雨如注，淋得殿后的辎重兵一个个缩头缩脑；而骑兵们则不断安抚着燥动的战马；步兵要好一些，虽然队形被大雨敲得有点变形，但至少大方阵还能保持基本完整。

　　最引人注目的，就是教导营。从他们出现在大校场那一刻开始，那一具具如标枪般的身体，就没有半分动摇过。就像是惊涛骇浪中的礁石，沉默、冰冷、仿佛是没有生命的石雕。

　　看到这样一支军队，不要说是识货的杨奋、关忠勇、方洪、张立、释智和等人，就算是在大校场两侧的屋檐下，远远观望的陈规、刘二平等一帮文吏，也不禁悚然而惊。如此军纪严明、令行禁止的军队，哪里象是一支山寨土军？恐怕只有在大宋开国之初，那支随着太祖讨平天下的精兵悍卒，方才堪可比拟了。

　　点将台上的狄烈，同样是无遮无挡，昂然而立。豆大的雨点不断敲打在凯夫拉头盔顶上，然后汇聚成水帘，垂挂在头盔边缘。雨随风势，劈头盖脸地抽打着那张坚毅的面庞，一条条水线，顺着头盔系带紧紧勒住下巴，一串串滴落……

　　狄烈头盔下双目熠熠生辉，向台下那一排排笔挺如枪的身影慢慢逡巡，一张张熟悉的面孔从眼前掠过：杨再兴、张荣、何元庆、高亮、贾虎、孟威、燕七郎……这些经历了血与火考验的战士，面对着这天地之威，依然显得那样的沉静、从容，甚至是无动于衷。看来自己两个月的心血没白费，总算是有点强军的样子了。

　　狄烈一个人的能力毕竟是有限的，两个月，他只能训练出一支几百人的合格军队。但是，这就够了。教导营是什么？那就是培养士官的速成学校。狄烈只要将这几百粒种子，抛洒到五千新兵中，以强带弱，以新替旧。假以时日，他将会得到五千名合格的军人。

　　这就是狄烈的建军思路，他不是指望一两个勇将（如杨再兴、何元庆），干将（如张荣、关忠勇）来扛大鼎，而是依靠一大批默默无闻，虽然没有强悍的个人武力与过人的才智，但却经过近代军队肓成方式，而催生出来的基层骨干。有了这样一群做为种子的士官，播洒入五千新军当中，不断生根发芽、开花散叶。假以时日，就能打造出一支以荣耀、服从、忠诚、牺牲为宗旨的具有极强的可复制性的燎原之军。

　　没错，便如野草般不起眼，却可轻易成燎原之势。而这四百二十八人，便是狄烈亲手播下的火种。

　　而现在，狄烈就要将这些火种投入到那片森林般的五千新军中去。

　　“学员赵能，训练考评：优；此战毙敌五人；总成绩：优。现予以结业。任命为第一步兵营第一都都头。赵能，上台接枪！”

　　风雨如晦，一个二十多岁，面容刚硬，颌下一圈硬髭的青年人应声而出。挺着标杆一样笔直的身体，铿锵有力地甩动手臂，踢着无懈可击地正步，在哗哗四溅地水声中，雄迈地走上点将台。他先是肃然向狄烈行了个叩胸礼，然后郑重接过狄烈亲手递来的，用防雨油布紧紧包裹的火枪。

　　狄烈朝这个跟自己差不多年纪，但因为留着胡子，看上去稍显老相的士官点点头，道：“你行的这个军礼，知道有什么含义吗？”

　　赵能不假思索回答道：“以拳击胸，胸下为心，拳拳之心，是为忠诚。”

　　“很好，你手里拿着这支火枪，可以轻易消灭任何一个强大的敌人。那么你告诉我，你为何而开枪？”

　　“为了守护军主，守护天平寨，守护我们的家园。我赵能，会将枪口对准任何一个敢于挑衅的敌人。”赵能如金属般铿锵响亮的声音，穿透雨幕，远远荡开。

　　在屋檐下负手观望的陈规倒抽一口凉气。他知道，“军主”指的就是狄烈，这是狄烈要求手下将士在战时对自己的专用称呼。这个狄烈，他竟然用这样的手段反复灌输到军士们的脑袋里，以至于形成了条件反射，完全没经过半点思考与迟疑。这个狄烈，他究竟意欲何为？难不成，还想……

　　这时，陈规听到身后传来一个清淡的声音：“看来咱们的这位寨主的心很大啊……”

　　不必回头，光听这个闲闲的声音，陈规就知道说话的人是谁。他眉头微扬，意有所指的道：“子锐兄，莫非也是有了不甘雌伏之心？”

　　身边出现一人，正是张角张子锐，但见他微微一笑，道：“元则兄，仅仅只是用两个月的时间，便训练出这样一支军容士气如此雄壮的军队，便是当年曾打造了西军最强之种家军的大种（种师道）与小种（种师中），都不可能做得到啊！如此雄兵，虽然目下只有数百，但假以时日，不难上千过万……这样的强军，便是与那纵横天下的金军铁骑相较，也不遑多让。安知事不可为乎？”

　　陈规皱眉道：“我在勤王路上之时，曾听闻康王避乱于河北，被宗泽与汪伯彦两位大人推为勤王诸军之首，又被渊圣亲旨封为河北马步诸军大元帅……眼下金虏北退，只留下区区一个如跳梁小丑般的伪楚……此时正是我辈挺身而出，荡涤宵小，收拾旧山河之际。康王殿下年少英锐，想来必有一番作为。子锐兄素有大才，却不思觑机离去，寻得康王殿下一展抱负，反而对这区区一座小山寨动了心思么？”

　　张角叹惜摇头：“早在一个月前，不独是我一人，几乎所有逃过一劫的官员士子都是想要走的。只是此地的地形着实险要，只需将苇泽关……嗯，好像已被那位军主改名为奈何关了。好罢，只需将此关东、南两道城门一堵。此寨数万人，便是插翅也难飞。不过……也幸好没走，当日我等上山之时，何曾会想到，这位寨主……嗯，据说也是一位殿下。咱们何曾想到，这位殿下会有如此才干，不但训练出五千精锐，更以此新建之军，轻轻松松，不到一个时辰，就将数千贼兵杀得丢盔弃甲，铩羽而逃？”

　　陈规不以为然：“子锐兄也说了，那只是贼兵，一帮乌合之众而已……”

　　张角大摇其头：“不然，天平寨前后只出动了不过数百人，就击杀贼兵过半，而且自身不损一兵一卒。如此战绩，莫说是大宋土军、厢军，便是禁军也无此能耐啊！嗯，若是西军……西军虽强，以少击多，杀敌数百而毫发无损，也是不能。或许，金虏可以……”

　　陈规无言以对。他与张角二人，一为宋朝旧官，一为宋国士子，是天平寨内地位较高，有一定代表性的人物。也是由此，他们才有机会了解到这是一场战力多么悬殊的战斗。那些贼兵战力再是不堪，可却被数百天平寨军如石击卵般轻易砸成齑粉。这样的战绩，确实过于吓人……

　　实际上，陈规还真小瞧了这些太行山贼。这些人中有相当部分是积年老匪，更不乏亡命之徒。论排兵布阵，他们跟宋军没法比，但就胆气血勇而言，不要说是土军、厢军，就是禁军也都是拍马都赶不上。可以说，大宋昔日的正规官军中，除了已经覆灭的西军，一般的官兵，打这样的山地战，还真不一定干得过这些山贼。

　　这时，张角眯着眼睛，透过雨帘看了半天，忽然低声道：“元则兄可曾注意到，那个赵能手上握着的灰色油布包裹的棒形器物？听说，便是此物将数千贼兵打得溃不成军，而本寨不伤一人。”

　　一说到这个，陈规也是一脸惊奇：“这我也是听说了，据说是叫‘火枪’，可喷射烟、火、雷、铅子等夺命慑魂之物。只是，有道是‘子不语怪、力、乱、神’，如此神怪近乎妖巫之事，多半是夸大其词，未必可信。不过……将各种火作爆炸之物塞入一管孔之中，点火喷射袭人……这倒是个好法子……”

　　张角挽袖伸臂于雨中，悠然道：“有如此强军，如此利器，又有着诸多人力物力。我倒是很想看一看，咱们的这位殿下，能走到哪一步……”


第一百零二章 强军初成（二）

　　雨势越发大了，而大校场的点将台上，教导营的结业授枪仪式依然在继续。

　　各营的都头已任命完毕，各队的队正任命，也已到尾声。

　　风雨之中，狄烈的声音依然是那样的清晰明朗：“……学员燕七郎，练考评：良；此战毙敌三人；总成绩：良。现予以结业，任命为第一步兵营第四都乙队（由于每都只有两队，所以用甲、训乙命名）队正。燕七郎，上台接枪。”

　　燕七郎大声应到，然后以笔直如松的军姿，踏着水花大步上台。行礼，接枪。

　　狄烈呡得紧紧的嘴唇倏地一动，发问：“学员燕七郎，我记得你在训练悬崖跳水一项中，多次未能通过，甚至一度要被淘汰出局。现在你来告诉我，你最终克服内心的恐惧，战胜自我，是因为什么？”

　　燕七郎，这个看上去还不到二十岁，身体有些偏瘦的少年。执枪于胸，身体绷得直直的，一任大雨浇面，目光直视前方，声音高亢有力：“回禀总教官，为了荣耀，军人的荣耀！”

　　“俺的三哥是一名额头刺字的大头兵，他是在五年前，大宋征辽之役时，死在昔日辽国契丹狗的铁蹄之下。他为国而死，但他什么都没得到。没有抚恤、没有荫恩、没有安家费用、甚至连尸骨都没有留下来……他是一个军人，他像一个战士一样，英勇战死于沙场。但他没有得到任何应有的荣耀，就像一条狗，无声无息，毫无价值……”

　　“而现在，在天平寨，俺成为了一名真正的军人。俺无须刺字，有五亩军田、有三餐米肉、有精良甲器。俺不用见官下跪、不用上缴田税。俺在任何时候，都可以将腰板挺直如杆。这一切，都是因为俺成为了一名军人，是军主手下精锐一员，俺决不会玷污这个荣耀。就像夜校里，女先生们所说的那样‘人世间，除死无大事’。俺死都不怕，又何惧高崖……”

　　这一次，不独是陈规，连张角都倒抽了一口气。他们甚至看到了许多围观的宗室旧官中敏感之人，脸上流露出恼怒、惊讶、惭愧及沉默等各种不同的表情。

　　“好一个狄烈，好一座夜校……”陈规喃喃道，“这些人本是我大宋子民，他们是我大宋的农夫、商贾、军兵、匠人……朝廷不可能面面俱到，将恩泽落实到任何一个具体的百姓身上……所以，一旦有不公之事，他们难免会有不忿、怨怼。而咱们的这位殿下，恰恰就是钻了朝廷的这个空隙，利用一些无知庶民对朝廷的不满，更加以放大这种情绪。并且巧妙利用了一个夜校，让士兵们识字，同时灌输思想——他所需要的思想。如此一来，天长日久，子民终将会对故国离心离德……此人当真是一个王子，否则焉能想出这等釜底抽薪之计……”

　　张角也是苦笑：“想当初，开办夜校，让这些大头兵识字念书，并请诸多女子教授之时，不知多少我辈中人暗地里耻笑不齿。却不曾想到，此物竟有如此大用……嘿嘿，我张某人也算是长了一回见识……”

　　在这里不得不说一下，狄烈的这个多少有点古怪的身份问题。狄烈说自己是大汉遗民、海外岛国的王子，这一点得到了朱皇后的承认，并在宗室子弟及官员士子们的面前加以肯定。所以，狄烈的这个殿下的身份算是坐实了。

　　但是，若是认为狄烈有了个王子的招牌，那些官员士子及普通百姓就会对他摇尾巴，一脸巴结或陪小心的样子，哪就叫离谱了。在这些大宋官员及士子百姓眼里，狄烈所说的这个叫“台湾”的岛国，大概就如同大宋周边的那些小蕃国，如：真腊（柬埔寨）、渤泥（马来西亚）、麻逸（菲律宾）、暹罗（泰国）等等一样的存在，甚至比不上那些稍大一点的小国，像大理国、越李朝、朝鲜之类的国家。

　　那个刚刚被金国灭掉的大宋，是当时世界上最富足、文明程度最高的国家。这种富足与文明，毫无疑问会吸引周边许多蕃邦小国，以朝贡形式，仰慕天朝上国而来。

　　汴京城里头的百姓，别的不敢说，身为首都人（想想现在的首都人民，哪怕是扫大街的，见过的国家元首还怕少了？那种气场只怕比外省公务员还强），这些各蕃国的使者小王之类的，又怎么会少见了？当时大宋国民的心态，就跟现在的欧美发达国家差不多，你就是阿拉伯王子来了，那也就是个有钱的劣等人而已，没什么了不起的。这就是大国心态，一个普通国民也敢向别国皇储呲牙。

　　无论是大宋的官员士子还是普通百姓，在他们的眼里，一个蕃邦小国的王子，不比本国一名下县的知县更来得尊贵。好在狄烈还捎带了个“大汉遗民”的尾巴，证明自家与宋人同出一源。否则只怕会被归为那些南洋猴子一类，更不招人待见了。

　　也正是因为这个原因，那些宗室子弟及官员士子，包括狄烈手下的文武班子一口一个“殿下”地叫着，态度恭谨并不惶恐——谁会对一个与八品知县平级的人物惶恐呢？

　　如此一来，狄烈的这个“王子”身份岂非鸡肋？那就要看对什么人了。虽然在宋民的眼里，蕃国王子不是什么高不可攀的大人物，但对大宋官方而言，你就得要有个对等的态度。小国再小也是国，身为天朝上国，你就不能失礼。是使者，你就得给予使者的待遇；是王子，你就得给予王储的尊重。国力大小、个人感官是一回事，但邦交之礼却又是另一回事。换言之，哪怕你心里再瞧不起人家国小民寡，明面上也要把人家当做一个国的储君来对待。

　　而这，就是狄烈所要的。否则，你一介白身，凭什么在我们这些天潢贵胄、高官显贵、高门士子面前站着说话？狄烈只是一个人而不是神，他还没有挑战世俗规则的能力——至少现在没有！所以，一个平等的对话权，对他而言很重要。也正因为有了这层身份，这些宗室子弟与官员士子们，才在朱皇后的劝说下，勉强愿意在他手下干点事。好歹人家也是一个小国王子，给他办事也不算委屈。至于人家的国已亡了，只剩一个光杆王子……这又有什么关系？只要人家身上有那层镀金就行了。再说了，咱们还不是一样的亡国了？同病相怜啊，说不定会有共同语言呢……

　　现在狄烈的事业正值草创伊始，有太多的事要忙，暂时腾不出手来甄别这些故宋的遗老遗少们。他目前对这些人实行的方针是稳定为先、量才施用、边用边看、去芜存菁。等到实力足了、人才够了、权力稳固了，再对这些人来一次大洗牌：忠心可用的，留下来；三心二意的，赶出去；心怀不轨的，脑袋留下来，身体扔出去。

　　当然，想要做到这一步，狄烈还需要更多的时间，来慢慢消化自己所获得的丰硕战果……

　　目下，能得到狄烈真正重用的只有两个人：陈规与张角。

　　陈规这个人，在历史上，就是一个很忠心于大宋王朝的正统儒生。他之所以对两宋王朝忠心耿耿，除了自身的性格与儒家忠君思想的熏陶之外，还与他身处的环境密切相关。陈规虽然是山东人，但在另一个时空中的历史，他一生中都在南方任职。从未踏足过被金人掳掠蹂躏的河北、河东与山东故土。没有身临其境的那种“北望王师不顾去，一行浊泪落胡尘”的深刻绝望，当然就不会对那个小朝廷产生反感以至离心。

　　只不过，现在陈规的命运轨迹已经改变，那么，他对宋室的忠心会发生改变吗？答案，只有时间才能揭晓……

　　张角此人却又与陈规不同，从他早年任蔡府西席时，所干的那件雷人的事，就可以看出，这个人是那种不拘泥于常理，敢想敢说敢做的人。不知是不是因为与历史上那位唱响了汉末招魂曲的造反大家同名的缘故，这位张角也很有几分不安分之心。他并不介意为谁出力，他看重的是，这个势力是否有前景，是否能发挥自己的才干……不得不说，如果狄烈没把张角给截下来，让他被掳至金国，他最终也很有可能在金国出仕。历史上，被金国掳走的宋国官员们，绝大多数最后都成为了金国的汉化之后的南面官……

　　故宋的官员士子们心情如眼前的大雨般，飘零紊乱，百般滋味在心头。而点将台上的仪式在继续……

　　“学员董先，训练考评：中；此战毙敌一人；总成绩：中。现予以结业，任命为第二步兵营第十都甲队第一什什长。董先，上台接枪。”

　　董先是一个大块头，年青而孔武有力。事实上，这个人在历史上也颇有名气，是一员敢打敢拼的勇将。历史上的董先当然不是《说岳》里面的那个“面如锅底，手持月牙铲”的山大王。此人出身军伍，为原井陉关准备将关忠勇手下的持旗手，臂力绝人。如果不是狄烈的出现，董先在不久之后，就会去投奔知河南府翟兴。此刻机缘巧合来到了狄烈手下，相信将来的成就会比在另一个时空的历史更大。但这个时候的董先，多少有些不服。他一丝不苟地敬礼、接枪之后，大声说道：“报告总教官，学员董先，有一事不明，可否请教？”

　　狄烈瞳孔微微一缩，有趣，是个有胆量的家伙。随即干脆利落地蹦出一个字：“说！”

　　“昨日之战，俺只杀敌一人，那是俺运气不好，俺认了；但是，俺的训练成绩，绝对不比燕七郎差，甚至还超过他……为什么考评却只得了个‘中’？”

　　狄烈没说话，只是向后招招手，站在点将台一角的卫士，迅速撑开油纸伞，将一沓材料送过来。狄烈翻到其中一张，看了一会，点点头，挥手让卫士退下。

　　狄烈迎上那一双毫无畏惧的眼神，沉声道：“学员董先，你说得没错，你的训练成绩，的确很好，几乎全部是优。单就这一点而言，全营四百二十八人，你可名列前十以内。”

　　此言一出，下面的学员们眼光顿时变了，变得热切而羡慕。而董先的胸膛更挺了，两声厚厚的胸大肌，在雨水浸渍的单薄衣衫下，更显鼓胀雄壮。

　　“但是……”狄烈面无表情，声音如古井无波，“你的文化课考评为差，在全营四百二十八人中，你名列倒数前十！你一下就将你的总成绩拉到了‘良’。更要紧的是，你是所有学员中，顶撞上官次数最多的人！嗯，在教导营中，你的直属上官是孟威，好像你们还打了一架，孟威被你揍得不轻……学员董先，《步兵操练条例手册》第一条是什么？”

　　董先双脚一并，不假思索道：“军人以服从命令为天职！”

　　“大声再说一遍！”

　　“军人以服从命令为天职！”声音几乎是吼出来的，连雨水都被那气势震散。

　　“军人，只要服从命令。不管对错，不能质疑。你做到了吗？”

　　“报告总教官，没有！”

　　“你对自己的训练考评为‘中’，还有什么意见？”

　　“报告总教官，没有！”

　　“归队！”

　　“是！”董先大踏步下台，脸上无悲无喜，有如机械。

　　“……学员张锐，训练考评：中；此战毙敌一人；总成绩：中。现予以结业，任命为第四步兵营第十八都乙队第五什什长。张锐，上台接枪。”

　　张锐，人如其名，是一名年轻英锐的精壮汉子。当他上台接枪的时候，狄烈注意到，他的左手小指断去了一截。这时狄烈似乎想起在一次教导营训练全副武装急行军时，有一个学员不慎被毒蛇咬了手指，结果他直接用刀子将手指切掉，匆匆包扎后，继续跟随大部队上路。而由于此次受伤所累，再加上其后数日因伤口感染，引发高烧，严重影响了这名学员的训练成绩。助教杨再兴曾颇为惋惜地对狄烈提到过，如果不是因为这个意外，这名学员完全能达到优，最少也是个良……

　　“学员张锐，当日你中蛇毒之后，如果停下休息，将毒素挤出，再细心上药，未必不能保住手指。那么你告诉我，为何当日要断然斩指？”

　　“报告，总教官说过，在战斗之中，绝不可以被大部队甩下。掉队的士兵，是最容易被吃掉的士兵。而且，《条例》有规定，掉队逾期二十四个时辰不归者，视为逃兵。我绝不想掉队，更不想当逃兵。身为军人，当勇于牺牲，此身尚且不恤，又何惜区区一指？”

　　“说得好！”狄烈振臂高声道，“我天平寨新军的军人宗旨，就是荣耀、服从、忠诚、牺牲。只要你们做到了这八个字，我狄烈在此向你们保证——终将有一天，我会带领你们站在这个时代的最顶峰。你们，会成为天下第一强军！”

　　这高亢铿锵的声音，穿透渐小的雨幕，随着群峰间的奔卷流云，远远鼓荡开去。

　　云收雨歇，新军已成。


第一百零三章 天枢之城

　　“天枢城？”

　　“对，自此之后，天平寨改名天枢城。”

　　议事厅大堂之上，狄烈高居正中，两班文武分左右而坐。军方这边已经是坐满了，但文吏这边还有些空。不过比起前次又多了两位：张角与阿术。

　　没错，阿术现在已不必站在狄烈身后当门神了，他是保密局第一情报组长（专事收集金国情报），也该有自己的一把交椅。按说保密局也属于军方机构，不过这个机构刚成立不久，更多的是需要情报分析，在这方面，需要大量的头脑灵活的文吏。所以，狄烈暂时将其划归为文吏一班。同时，也是为人员稀少的文官班子补充点人气。

　　张角任保密局第二情报组长（专事收集太行、中原情报），由于此时中原地区的情报工作刚刚铺开，还没训练好足够的人手；而之前十寨联军又才吃了一记当头闷棍，太行诸寨一时失声。可以说，第二情报组的工作较之前轻松了许多。经过一段时间观察，狄烈初步确定此人可用。所以狄烈又给张角加了点担子，让他兼任右都丞，也就是给陈规当副手。

　　这份权力可算不小，要知道，现今整个天平寨（天枢城）总人口超过了三万，不亚于大宋一个州的人口。而五千的军力，则达到了大宋一个府的军兵数量。至于物资粮草的总量，则越过了大宋的一路（省级）。这样，张角这个右都丞的实权，不亚于大宋一州的州都监了，这是一个正八品的官衔，相当于宋朝的畿县（京城同边的卫星县城，相当于今天北京的密云、延庆、怀柔、顺义这些卫星城）知县。

　　八品州都监，听上去不咋地，但在宋朝这个五品就算高官的朝代，已经很牛B了，更重要的这还是一个实职差遣呢。张角中进士那么久，也不过在权贵如过江之鲫的汴京城里，当一个小小的国子太学正（正九品），这就是一个闭职，半点实权没有。抚今追昔，他张角又有什么理由，不兢兢业业地把手头的工作做好呢？

　　天枢城！这是狄烈酝酿已久的一个名字。

　　最早这里叫承天军寨，这是宋朝的一个军事堡垒的名字。刘铁栓占了此地之后，当然不敢再用此名，所以改称天平寨。现在这块地盘归狄烈了，如果再继续延用天平寨这个名称，总给人以一种难脱匪气之感。所以，狄烈必须要给自己的这块根据地另起一个比较大气的名称。

　　果然，这个名称小小地雷了陈规一把。这位文吏之首捻着他那优雅的长髯，大有深意地看了狄烈一眼，道：“天枢者，天下之枢纽也……寨主，哦，城主好气魄。元则无异议。”

　　张角也是会心一笑：“子锐附议。”

　　侯方镜更是干脆：“城主早就该改名了。”

　　耍弄文墨的文吏们都没意见了，军方的一帮子老大粗们当然就更不在话下了。

　　自此，天平寨正式更名天枢城，狄烈也就成为了天枢城城主。以后除了后宫会称其为“殿下”，作战时麾下称之为“军主”，一般情况下，臣属均以“城主”称之。

　　由于宋朝只有路、府、军、州四级行政单位，没有“城”这种行政单位。这样就使狄烈有了很大的弹性：“城”这个概念比较模糊，可大可小。你有一州的实力，那城主就相当于知州；你有一府的实力，那城主就相当于知府；你有一路的实力，那城主就相当于宣慰使……也就是说，城主的内涵随着自身实力上升而水涨船高，很有几分见官大一级的意味在里边。这样最大的好处是便于今后狄烈与宋金两国高层打交道——毕竟外交上的东西还是要对等的。总不能说人家派出了个四品大员来，你还傻乎乎地自承是一个七品的知军寨吧。

　　城名定下，狄烈心情大好，大手一挥：“今个儿是十五，中秋佳节，咱们也该庆贺一下。大伙别走了，今晚我们开宴，加餐……刘司农，你那里什么样的禽肉最多？多搞些来。”

　　刘二平的回答令狄烈的下巴差点脱臼：“狗肉，现在狗肉最多！”

　　狗肉？好东西啊！所谓“狗肉滚三滚，神仙站不稳”，狄烈只知道驴肉不错，他平日多是吃这个，但没想到却是狗肉最多。不过天枢城内及周边方圆很少听到有狗叫声，估计是刘二平把这些狗全放到较远的地方圈养起来了。

　　狄烈甚为奇怪：“为什么是狗肉最多？现在是天下大乱，饿殍遍地，怎么还会有那么多的狗肉……或者说是狗？”

　　刘二平想说什么，但张了张口，看了陈规与张角一眼，最终还是为难。

　　狄烈更是奇怪，这狗肉跟陈规与张角有关系吗？这是哪跟哪啊。

　　看到狄烈带着询问的目光转过来，陈规无奈开口道：“城主非是宋人，所以不知，只是因为太上生肖属犬，因此曾下过明旨，不可食犬类……”

　　狄烈的下巴真的要掉地上了——这叫什么事啊？宋徽宗赵佶这个被驴踢了脑袋的家伙，也太霸道了吧。只是因为自己属狗，所以就禁止天下杀狗吃狗肉……还好他不是属老鼠，否则天下人都不敢灭鼠。这赵佶当了二十几年的皇帝，那些家鼠、田鼠什么的岂不是泛滥成灾了？粮食减产事小，闹出个什么黑死病来可怎么得了。还好赵佶他老娘晚生了几年，真是苍生之幸……

　　这样看来，《水浒》里边写的，鲁智深在五台山出家时偷吃狗肉，还真是不可能……

　　嗯，好吧，前人种树，后人荫凉；前人留狗，后人吃肉。即然狗多，那就吃狗肉好了。

　　“开个狗肉宴。”狄烈很干脆地下令，想了想，又加上一句，“刘司农，最好从那些狗里面挑选一些精壮且有灵性及野性的，然后找几个善于训养的人来训练。在这样的深山野林、出门十里就容易迷路的地方，有一批训练过的狗会很有用。”

　　刘二平点头称是，并很快叫来随侍，令其立即去办此事。

　　也许是因为这狗肉的事，狄烈难得的关心起农事来。在晚宴的时候，他不断询问刘二平关于农田畜牧之事。狄烈是个城市兵，他不太懂农业这些东西。好在他是一个懂得放权的人，既然农桑这种事自己不懂，那就交给懂行的人去干。

　　刘二平别的不行，却是一个地地道道的老农夫。说起这些田间地头上的事，若大一个天枢城，人才济济，却还真没几个人能及得上他的。狄烈让他当司农，还真是人尽其才，物尽其用了。

　　现在这个季节，大概还可以种秋大豆及冬小麦之类的农作物，但稻米之类的，就得等明年开春才行了。这个时候的大宋，已经有了占城稻。而狄烈弄来的粮秣中，就有大量的这种稻谷。这种从现在的越南弄来的高产稻种，在南方地带，可一年三熟，端是了不得。虽然占城稻口感有点糙，并且发硬。但这点缺点比起它的高产来，完全可以忽略不计了。不过在干旱少雨的北方，要种这种需水量大的水稻，还真是不容易。好在天枢城是个风水宝地，一个有几分江南水乡味道的水之城，这里最不缺的，就是石头与水……

　　之后两人又在酒酣耳热之际聊到了畜牧。眼下天枢城是骡马牛羊狗，样样都是有。骡马运输牛耕田，羊狗变肉腹中安，这也是一种物尽其用。

　　狄烈虽然不通农事，但在养殖业上却有自己的看法：“羊要多养绵羊，然后把羊毛剪下来，可以织成绵毛大衣……什么？你不知道绵毛衣？噢，这个时候还没有……不打紧，你照我说的做就好。另外，狗再多也是吃得完的，但是养狗太多也是不好，费米粮，而且时间也长了点……对了，养兔子吧！这玩意好，一生就是一窝，只吃草叶，肉却疯长……对，就吃它了！”

　　狄烈虽然有了几分醉意，但脑袋瓜子却格外清晰灵活，除了舌头有点大。而刘二平也是人醉心不醉，听到狄烈的各种提议，两只小眼睛闪闪发光，狠不得马上就放手大干一番。

　　狄烈却还没说完：“鸡鸭也都可以养啊！这样又可以下蛋，丰富咱们天枢城民众的菜篮子嘛……咱们这城里不是有数千妇女吗？哦，有一部分被火药组招去了？嗯，应该是要她们从事筛选火药颗粒及弹药定量包装的事……噢，这军工上的事与你无关，你没必要知道。不过那些妇女多少还有剩下的吧，把她们组织起来，养鸡养鸭，还可以养鱼……对，挖鱼塘养鱼，这事可以干，这里到处都是水……”

　　狄烈也不知道自己说了多少话，不过，他最终并没醉倒——宋朝人酿的清酒确实不错，但也仅仅是能让人有点上头而已，想要放倒一个后世常喝二锅头的人，那火候还差点。

　　新军初成，狄烈总算稍稍松了一口气，觉得自己可以稍微放松一下了。嗯，去找找叶蝶儿——自打上太行以来，时时刻刻都有一种紧迫感，压得他有点喘不过气来，在思想上不敢有半点放松。现在枪杆子有了、行政方面理顺了、农事也不用操心。也许，可以让自己的心灵与身体都放个假……

　　狄烈就这样想着，在四名从教导营里挑选出来的随身侍卫的护卫下，朝那座建在杏花林里的“杏园”走去……


第一百零四章 余恨未了

　　中秋圆月，硕大明亮，如银盘镶嵌在深碧的夜空。银色的月光，透过疏影横斜的杏枝，斑斑洒落在那条曲径通幽的铺满鹅卵石的小道上。

　　“杏园”，就是住着以朱皇后为首的一批昔日皇室宫中女眷的居所。

　　这座园子有大小木楼二十三座，都是数百能工巧匠们花了一个多月赶建出来的。虽然谈不上雕梁画栋，精致典雅，甚至因为赶工匆忙，有很多木柱上的树皮都没剥尽，但这些外形朴实，内里宽敞的一座座木楼，高低错落地点缀在落英缤纷的杏花林中，却也别有一番动人景致。

　　叶蝶儿也是居住在这里，包括那一批夜校的女教员。因为她们的特殊贡献，以及她们本身的学识，无论她们是否与皇室有关联，即便是像叶蝶儿这样普普通通的贡女，也是得以居住到杏园里来。反正现在二十三座木楼都没住满人，而所谓的皇室尊严……话说这里只不过是一座山城，可盛放不下什么皇家尊卑之类的多余之物。

　　狄烈沿着那条幽香的小径来到杏园门口，举手让四名侍卫止步，同时示意园林门前的守卫无需通报——想也知道，自己是来幽会的，让守卫通报朱皇后，那还幽会个屁啊！

　　随后，狄烈就这么施施然地独自走进了杏园。

　　杏园的景致，在白天的时候还是很养眼的，但在乌漆麻黑的晚上，非但不迷人，反而有点阴森。所以狄烈也没有什么欣赏的兴致，直奔目的地而去——他知道，叶蝶儿就住在西园十二号楼。

　　给二十三座楼都标上号，这是狄烈后世情结发作。实际上，这杏园就相当于后世的别墅区，给每一幢“别墅”标上号，也是顺理成章的事。其实不光是这杏园，整个天枢城大大小小的民居，狄烈也全给编上了门牌号，同时每一户及每个人都上了户籍档案。

　　狄烈这样做，不但有助于系统地管理整个城寨，更可以让一部分闲得发慌的故宋官吏们有事可干。这些既不涉及机密，又比较繁琐的事，交给这些人干最好不过。以免白养了一帮米虫不算，闲极无聊搞不好还会生出事端……

　　十二号楼，听上去比较靠后，实际却是在西首第二栋。但是当狄烈来到楼下时，却没有看到叶蝶儿，只看到一个与其同宿一楼的女教员。

　　对于这名女教员，狄烈还是有印象的。不仅仅是因为这女孩模样漂亮、身段窈窕，完全不逊色于叶蝶儿；也不全是由于狄烈常在巡视夜校时与其见过面；最主要的是，她是当日狄烈夜闯三王大寨时，救出的以柔福帝姬为首的二十名尚保持贞洁的宫女之一。

　　狄烈转动了一下还不算模糊的脑子，隐隐约约记得这个女孩的名字好像叫……

　　那女教员乍见狄烈，一阵错愕之下，慌忙下拜：“杨调儿见过殿下。”

　　“哦，对，你叫杨调儿……怎么只有你一个人，叶小娘子呢？”

　　“她……”杨调儿脸上掠过一丝惊慌之色，咬着红薄的嘴唇想了想，小声回答道，“皇后娘娘有事叫她，所以……”

　　“这么晚了还会有什么事？”狄烈拂然不悦。叶蝶儿跟自己的关系，整个杏园都是知道的，深更半夜将叶蝶儿召去，当宫女使唤……这皇后想干嘛？

　　狄烈上下打量了杨调儿一眼：“你不是宫女么？皇后怎么没叫你，反而叫了叶小娘子？”

　　杨调儿深深埋下螓首，露出一截白生生的脖子：“奴婢不知。”

　　真是扫兴啊！狄烈目光发直地看着眼前那一截白嫩的诱惑。心里拿不定主意，究竟是打道回府呢，还是干脆改换幽会的对象……

　　唔，不对！狄烈忽然打了个激灵，朱皇后这么晚了还把叶蝶儿叫去，这事透着古怪。

　　这个念头一起，狄烈的一腔绮念顿时消散得无影无踪：“杨小娘子，如果不介意的话，能带我去皇后居处吗？”

　　狄烈这话虽然说得很绅士，但是，杨调儿介意也好，不介意也好，她有得选择吗？整个天枢城三万宋民，谁不知道这块地盘是谁做主？现在朱皇后与公主们基本上不踏出杏园半步，除了一些直系的宗室皇亲还能偶尔一见之外，绝大部分官员士子及百姓，都没有机会谒见皇后。他们最后一次见到皇后的诰令，就是“……予误国如此，罪孽亦深，惟日夜为二圣祈福，诸事莫烦，悉事但归狄知寨主持可矣……”

　　不得不说，朱皇后是个很有眼力见的人，当她发现狄烈的野望时，很明智地选择了在帮助之余，随即退居幕后。朱皇后性情敦厚，温宛贤淑，在这方面，连金人都颇为敬重。在一路押解北上时，无论是之前的设也马，还是之后的宗望，都没有对她有过非礼之举，使她得以保持一国皇后的最后尊严。当然，如果不是狄烈将她及时救出，朱皇后一旦抵达上京会宁府，结果将是极为悲剧的……

　　虽然朱皇后并不知道自己悲催的命运已经因狄烈而改变，但她天性没有什么控制欲，更没想过要利用自己的声望来控制这个男人。尽管有不少宗室皇亲及旧官僚或多或少向她暗示过，但朱皇后却一概不予置理。她心里比谁都清楚，这个男人，可不是谁能控制得了的。报答并帮助他，保持双方的相安无事，才是最明智的选择。

　　所以，杨调儿乖乖带着狄烈来到了位于正中九号楼的皇后居所。

　　九号楼除了大一些之外，与别的木楼没有什么不同。在门前有两名仆妇应门，一见到狄烈，那表情就像看到鬼一样。

　　狄烈刚踏上台阶一步，其中一名仆妇便慌里慌张告了个罪：“殿下稍待，奴婢先去禀报娘娘……”

　　“停下！”狄烈冷冷道，“我不是来找皇后的，我是来找叶小娘子的，你们谁愿带我去见叶小娘子？都不愿意？看来有一件事你们没搞清楚——这里是杏园没错，但杏园却是在天枢城里，而我是天枢城的城主……违背城主的命令，你们知道会是什么下场吗？”

　　狄烈现在手头上的人命，间接的就不说了，光直接死在他手上的人就有好几十。人宰得多了，身上自然而然就有了一股杀气。再加上当了一阵子的首脑，那种上位者的气势也培养出来了。像眼下这么样声色俱厉地一喝，两名仆妇就只剩下浑身筛糠了。

　　这时身后的杨调儿幽幽一叹，道：“殿下不要为难两个下人了，奴婢知道叶家妹子在哪，就让奴婢带路好了。”

　　狄烈霍地转身，直盯住杨调儿那水汪汪的杏眼：“你知道，为什么之前不说？”

　　杨调儿轻声道：“殿下不会想知道的……”

　　狄烈瞳孔收缩如针，一字一顿道：“如果我一定要知道呢？”

　　杨调儿只轻轻说了一句：“殿下请随奴婢来，一切就会明白。”

　　九号楼里面有正中的主楼，两侧的配楼，形成一个马蹄铁形，以回廊相连，中央是一个栽满花草的院子。现在，杨调儿就带着狄烈来到了东配楼的二楼甲字第一室。而眼前的情形，却大出狄烈意料之外……

　　在这接近子时的夜半时分，这甲字第一室门前居然别有一番热闹：仆妇、丫环、宫女、嫔妃甚至还有几名郡主在场。她们莫不一脸复杂地盯着甲字第一室那紧紧关闭的两扇门扉，脸上的表情有说不出的怪异：有悲愤、有痛惜、有凄婉、有黯然……

　　这两扇门后面有什么？

　　当狄烈出现时，大多数女人们因为神情太过专注，竟没注意到他。狄烈面无表情，双手伸出，按在门扉上……

　　“啊——”一声压抑不住的凄厉叫声传出。同一时间，狄烈猛然推开门扉……

　　屋里的情形，令见惯了大场面，出生入死好几回的狄烈也不禁目瞪口呆——朱皇后、柔福帝姬嬛嬛、仪福帝姬串珠、叶蝶儿俱在，还有朱慎妃……

　　此时朱慎妃正躺在床上，额头搭一块湿包巾，秀发散乱，汗出如津，脸色苍白，嘴唇都快咬出血来。在床的四角，四名仆妇各执着一角幔帐，将朱慎妃四下围住。这样的场景，以狄烈现代人的见识，一眼就知道在干什么……

　　屋里所有女人的目光齐刷刷地看过来。狄烈尴尬不已，连忙举起双手：“真是对不住，我不知道……好吧，我马上出去……”

　　狄烈快速退出屋子，无视屋外围观诸女脸上的各异表情，快步走到院子里，沉静地站在一株繁茂的杏树之下，默默无语。

　　不知过了多久，身后传来一阵细碎的脚步声，朱皇后幽幽的声音传来：“本不想让这样的事困扰到殿下，没想到，还是让殿下知道了……”

　　狄烈深长地吸了一口带着杏花芬芳的清冽空气，淡淡道：“我上一次见到慎妃是两个月前，那时她的腰身并无异样……所以，你们现在是……给她堕胎！”

　　“是的，这是慎妃妹妹的要求。”朱皇后幽白的脸上掠过一丝悲苦，“这是四月之内，慎妃妹妹第二次下胎……可真是苦了她……”

　　狄烈的拳头渐渐捏紧：“是金人干的？”

　　朱皇后吸了一下鼻子，木然道：“金人攻下汴京之后，恣意淫乐数月。之后俘掠数万女子，在离开汴京北返之时，先将所有孕者，悉数下胎，以便随军淫辱。因此损伤元气而致体弱气虚，殁于半道者，数不胜数……”

　　狄烈沉默了好一会，才道：“我救回的数千女子之中，还有多少是这样的情况？”

　　朱皇后心里默数了一下，道：“不下数百。殿下，这些女子，是否要让她们生下来……”

　　狄烈牙齿磨得格格直响，过了良久，方从牙缝里挤出一句话：“愿生则生，愿堕则堕。是想要长痛，还是短痛，让她们自己选择！”

　　狄烈说完转身大步向门外走去。身后传来朱皇后细微的声音：“我让叶小娘子来帮忙，是因为她有一个远房表姨是名隐婆，颇懂一些接生之术。叶小娘子也见识过一二，所以……”

　　狄烈已经没有心情听朱皇后的解释了，他只觉得心里憋着一团火。操他奶奶的女真狗！竟然留下那么多令人头痛的手尾让自己收失拾……这些女人已经遭受了够多的苦难，想不到脱离苦海之后，厄运依然没有远离她们。她们还要面临着第八十一难——人伦、母性、骨肉、孽种……这两难的选择，足以令人发疯。

　　狄烈此刻是怒火攻心，如果此时有金人出现在他眼前，他毫不怀疑，自己会一个一个亲手将之撕碎！

　　狄烈并不知道，即将有一批意料之外的敌人，来承受他的一腔怒火！


第一百零五章 敌踪再现

　　八月十八，一个很重要的消息传到了保密局第二情报组组长张角案头上。张角拿起那张小纸条，再取出指定的某一编号的密码本进行核对，并还原纸条上看上去毫无关联的字句。

　　张角一边操作，一边心下暗暗叹服。这位城主大人年纪轻轻，身上却有着一方豪强的勇烈雄迈；练兵作战，更有过人之处。这还不算，连这样的诡秘精细的细作技能，也这般出人意料。勇猛而不失精明，这样的人绝不简单，张角已经隐隐为一些不太安份的文吏同僚们担心了，但愿这些人能放聪明一点……

　　密语解读完毕，张角只看了一眼，立即振衣而起，迅速走向隔壁的议事厅。

　　狄烈平时就住在议事厅后面的一个两进的小院子里，算是一个临时的办公室。这个城主办公室人并不多，除了门外四名守卫，两侧厢房各有六至八名传令兵与文书，以及狄烈从教导营里挑选的四名识文断字、头脑灵活的学员当参谋，还有两名照料狄烈生活起居的小婢，就再没多余的人了。

　　一般情况下，没有什么大的问题，能在这个办公室里解决，就在这里解决。如果碰到比较重大的事件，如上次十寨联军入侵的情况，就要到议事厅上，召集文武班子来合议解决了。

　　现在的情况正是这样，当狄烈看到张角脸色郑重地将重新誊写过的密信呈交上来之后，大略扫了一眼，也是立即从椅子上站起来，随即下令：“传令，各营指挥使及副指挥使，立即放下手头工作，到议事厅集合。”

　　奈何关建成之后，关城内东南两门的两座屯兵营也先后竣工。于是狄烈只在天枢城内留下后勤辎重营与新组建的第十一营——警备营，作为天枢城的警备力量。其余四个骑兵营与四个步兵营分别配属在奈何关东南两门，屯驻与训练，而教导营的训练基地依然放在天枢城内。

　　狄烈的计划是，将教导营作为一个士官培训的主要基地，以后骑步各营，凡是什长以上的基层军官，必须进入教导营中接受初级（训练期三个月，主要培训什长级别士官）与中级（训练期半年，主要培训队正级别军官）的培训。合格之后，方能出任相应的职务。有这样一群从思想到言行到战术，完全打上他狄烈个人风格烙印的中、低级军官，才能算是真正的、彻底的掌握住一支军队。

　　现在，教导营首期培训，因为第一次奈何关之战的完胜，而提前结束。之前参加训练的各营指挥使、副指挥使已各自回到自己的领导岗位上。完成训练的四百二十余名学员，除留下二十余名训练成绩优秀的作为教官来培训下一批学员之外，其余四百名学员，已全部归建。

　　此刻狄烈一声令下，正在奈何关东、南军营狠抓训练的各营指挥使、副使，以及后勤辎重营指挥使左开及新任的副使（原本是阿术，但阿术已被调任情报组长），还有新任的警备营指挥使高亮等人，在短短一刻钟之内，全部聚齐在议事厅。

　　由于此事涉及到军事行动，所以议事厅上几乎全是军方人员，文臣班子只有陈规、侯方镜、张角与阿术四人。

　　张角与阿术自不必说，保密局本来就隶属军方，只是暂时放到文吏班子充充场面。

　　侯方镜是财税都监，军事上的事情，当然少不了要钱粮，所以他也要出席。只有刘二平是司农，内政的，军事上没有他半点事，所以就没让他参与。

　　陈规是天枢城右都监，相当于天枢城的大总管，在行政方面，他有很大的话语权；不过在军事这一方面，只有一定的旁听及发言权。但他的发言只能作为建议与参考的存在，完全无法干涉、更谈不上左右军议。而这一点，也很是令陈规郁闷。要知道，在大宋朝廷里，所有对内对外的军事决议，都是由朝堂上的文官来决定的。而武将，只要带兵打仗就好，至于打哪里、怎么打、出多少兵、如何行军布阵……这些都不关底下将军的事。此等国之大事，但听庙堂之上的相公阁老们庙算而决，底下的武夫军头们听命行事即可。

　　在大宋朝里军事方面起决定作用的文官，到了这天枢城里，居然成了摆设，打仗竟然由军头们来决议。这令陈规郁闷之余也有几分不忿，毕竟他自认为自己还是很有军事才干的，结果却被排除在外……

　　狄烈也承认，陈规是有一定的军事才干的，否则也不会发明出最早的管形火器来——当然，他现在是没有必要做这做原始发明了。但狄烈对于一个集团势力的军政方面，有着自己的看法。他认为干行政的就好好干行政，决不可以干涉军事。不管你有没有这方面的才能，这是个原则问题。同样，军方也不可以插手行政。军队，要保持相对的独立，决不参与政治，这是现代社会已经证明了的军政分离。

　　所以，不管陈规怎样不甘心，只要他还坐在这个右都监的位置上，就只能够继续郁闷下去。

　　现在，狄烈直接将这份情报下发给军方的各位军头与文吏班子。不过，只有陈规拿来看了，张角与阿术却是知道了的。

　　“什么？金将猛安完颜阿古率五百精锐骑兵及五百名阿里喜步卒，渡过易水，于八月初七抵达真定府？而且还连下急令，召集真定、栾城两地金兵及新附军两千余人，合计三千人马。意有所指，动向堪忧。”

　　“完颜阿古是什么人？他手下的精锐骑兵又是怎么一回事？”问这话的人是关忠勇，而所有人的目光都聚焦在阿术身上。

　　阿术这个女真人的身份，天枢城里的头头脑脑们大多心里有谱，但下面的普通士兵与民众并不知道，否则他的日子怕是不好过。这也是狄烈把他从辎重营调到情报组的原因，毕竟让吃够了金兵苦头的士兵们听从一个女真人的指挥，无论怎么说都是一件很拧的事。这种事瞒得了一时，瞒不过一世。一旦到了战场上，阿术的身份曝了光，那可就坏菜了。

　　保密局的情报组就不一样了，这是一处如同蟑螂一样躲藏在阴暗角落的存在，除了与派出的少量等级较高的情报人员打交道之外，几乎与外界没有多少交集。这样就可以最大限度地将阿术保护起来，挨过这最初的适应阶段，毕竟，阿术的存在，有着他独特的价值。

　　就如此刻，当所有人都不知道这个完颜阿古是何来头之时，阿术却张口道来：“我以前只是猛安固新手下的一名亲卫，并不认识多少金军高层。若是说到别寨的人物，我未必全识得，但说到这位完颜阿古，我却偏偏知道。”

　　阿术清了清嗓子，续道：“只因这完颜阿古名气甚大，身份也颇为不同。他是右副元帅完颜宗望的亲卫统领，有皇族血统，勇猛敢战。曾经在攻取辽国上京临潢府时，第一个杀上城头，在众目睽睽之下，将敌人杀死，生啖其肉。将守城辽兵，惊骇得手足发软。最终一举破城……”

　　“我道是个什么东西，原来不过是个有几分气力、生食人肉的生蕃而已。”贾虎嗤之以鼻，生食人肉算什么？老实说，像他们这样干江湖上买卖的，有几个人没舔过血、尝过肉的？这些事也好拿出来说？

　　不得不说，贾虎自从碰到狄烈之后，几乎全程参与了狄烈对金军各路人马各个阶段的打击行动。对宋军及各路义军而言，几万人费死力都打不掉的一个谋克级别的金将。而在狄烈的枪口与炸药之下，不要说是谋克，就是猛安也是一个个轻易地灰飞烟灭。这使得贾虎的眼光与胃口自然而然就高了，以至于一名猛安大将都不放在眼里了。

　　阿术对贾虎的这种态度却并不见怪，因为他本人对狄烈的崇拜更有过之。虽然现在他有军职在身，不好再称狄烈为主人了，但那种敬畏之心，却是根深蒂固，绝无半点动摇了的。不过，阿术在这件事上，显然另有看法：“完颜阿古或许真不算什么，但他手下的五百精锐骑兵，一定就是金酋宗望的亲卫队——这，才是一支真正令人望而生畏的力量！”

　　说到宗望手下的亲卫战斗力，最有切身体会的就是杨再兴与何元庆二人了。这两位骑兵步的指挥使互相看了一眼，一致点头，齐声道：“金酋宗望的亲卫战力，的确非比寻常。便是普通士卒亦是杀法娴熟、配合老练，更有死战不退之强大战意。如此五百精锐，可抵寻常金兵三千。”

　　先有阿术的解说，再有杨、何二人这么一证实，在座军方众人，无不为之悚然——五百当三千，再加上那二千五百名战力不俗的阿里喜及新附军……好家伙，这就相当于五、六千人马的一支大军了。这样一支足以夺城拔寨的强大兵力，突然出现在真定，他们想干什么？

　　“完颜阿古一定是冲着我们天枢城来的！”狄烈直接对这份情报下了判断，也为此次军议定下了基调。

　　“我将你们各营指挥召集过来，只讨论一个问题——敌人就要打上门来了，我们是要在这里耐心等着敌人爬上山来，先挫敌锐气，再打他一个防守反击呢？还是将我们的军队拉出去，给予敌军迎头痛击？”


第一百零六章 完颜阿古来了！

　　八月二十，真定城南门大开，厚重的吊桥重重地砸在护城河对岸的坚硬土地上。吊桥前端粗大的铆钉，深深楔入坚实的泥土里。烟尘激扬中，一骑手持大纛，泼喇喇驰出城门。大纛之上，两串七节旆节飞场，白色的旌旗之上，用金丝绣着两行古怪难识的文字。文字的两端，各绣着熊与鹿的形象。

　　如果有人识得女真大字，就会认出，这旗帜上绣着的是“大金国合扎（亲卫）统领、猛安孛堇，完颜阿古”。

　　在这杆大纛的引导之下，真定城的南门，就如同一个吞兵怪兽，源源不断将一支支轻甲骑兵、铁甲步兵及一辆辆粮车及辎重吐出。

　　是的，完颜阿古与他的五百精锐亲卫来了！

　　事实上，早在五月中旬，狄烈带着易水之战的胜利战果，辗转太行之时，完颜阿古就打算衔尾追击了。

　　想也是知道，金军在易水河畔，当真是吃了一个天大的亏。先后损兵折将超过五百，更是折了好几员猛安谋克，尤其是金军主帅宗望之死……说实话，如果当初狄烈真的打死了宗望，金军一定会不顾一切地疯狂复仇。狄烈能把朱皇后与阿吉救出来，并且安全逃脱就算不错了。至于遗留在易水南岸那数量庞大的物资与数万人口，想都不要想了。

　　宗望及时苏醒，并以他最后的理智，下达了一生中最后一个明智的决定：保大舍小。一切，以保住固有成果为上，不做意气之争，与看不见的敌人纠缠……

　　宗望的决定，也成就了狄烈的侥幸。但是，兀术临走前布下的一招暗棋，却险些将狄烈打回原形。

　　在当时的情况下，如果完颜阿古真的衔尾追击，狄烈能做的就是有多远跑多远，刚拿在手上还没捂热的物资与人口将会丢个一干二净。

　　但是，偏偏在这个时候，完颜阿古出问题了。

　　完颜阿古在易水南岸整顿部队时，曾被狄烈打了一枪。因为复装子弹的性能问题，这一枪跑偏了。本来要爆头的，结果偏差了几公分，紧贴着头皮飞过。完颜阿古的头盖骨，被削去了比指甲盖还厚的一层。在当时的情况下，虽然血流满面，剧痛钻心，但以完颜阿古的坚韧神经与坚定意志，他并没有倒下，而是带伤指挥滞留在易水南岸的金兵，尽数撤离，安然渡过易水。

　　只是，创伤就是创伤，细菌病毒可不管你神经与意志如何。既然受伤了，那么对不住，咱们几亿个兄弟等这个机会很久了……所以，完颜阿古一入易州，当晚便全身发热，额如火烫。把那个知易州王简给吓得……整个易州城内外，几十个郎中全给强制性截留在知州府邸中，轮番上阵：清洗、上药、包扎、开单、煎药……一连串急救措施下来，才堪堪稳定了完颜阿古的伤势，使其不至于恶化。

　　俗话说“伤筋动骨一百日”。完颜阿古的头盖骨都被削薄了一层，那真是扎扎实实地“动骨”了。他凭着强悍的身体素质及一大票郎中的精心治疗，不到两个月，身体便完全康复了。不过也留下了一个后遗症，他再不能戴头盔了，否则头盔内衬的皮革一磨，那道从神庭穴到百汇穴的长长嫩疤，就会钻心地疼。

　　完颜阿古脸上、身上的每一道疤痕，都代表着他既往光荣的战绩。但唯独这一道在光亮的髡头上异常醒目的疤痕，带给他的不是光荣与骄傲，而是耻辱！前所未有的耻辱！

　　两个月的时间，已足够完颜阿古结合萨满巫师与完颜药师的发现，同时从众多先后被袭击的金兵口中得到一些有用的反馈。综合分析之后，大致确定了那个鬼神一样的敌人所运用的攻击手段：一、首先可以肯定，对方所使用的具有惊人破坏力与杀伤力的“天雷”，应该是一种类似“霹雳火球”的爆炸物，与令大多数金兵为之落胆的所谓“天罚”无关。二、对方手里还有一件更可怕的武器，无影无形，如流光电火，可于千百步外杀人夺命。

　　完颜阿古伤势痊愈后，立马跟太行山上的狄烈干了同样的一件事，就是开始训练他的部队。但相比狄烈的教导营的苦训，完颜阿古的训练内容却很简单，只有一项：适应爆炸。

　　完颜阿古把附近所有州县，甚至是中都大兴府（燕山府）里库存的“霹雳火球”全部一车车拉到易州城里来，然后没完没了的点放。整个七月到八月，易州城里就像过年一样，爆仗之声不绝于耳。

　　只是无论完颜阿古怎么放烟花——烟花就是烟花，怎都无法变成炸药。完颜阿古让人将整车整车的“霹雳火球”引信搅缠在一起点燃，那火光、烟雾、震动……动静的确不小，但用来当试验靶的几个披甲奴隶，却硬是没什么事。完颜阿古先是加大份量（再加上几车），然后将奴隶们身上的铁甲换为皮甲，再换成半身甲……最后干脆将那层薄甲也给扒拉下来。终于，老天爷给点面子了，几个试验品终于被搞了个半死。

　　只不过，在如完颜药师这样的明眼人看来，那几名奴隶，与其说是被大量的“霹雳火球”炸翻，倒不如说是被这些玩意弄出来的毒烟熏燎及没完没了的折腾而整倒的。可即便是这样，那几个试验品却还是没有当场死去，最后还是因为他们再无利用价值，金人又不想费那个功夫去治疗，最终因伤势感染，加上毒火攻心而死。

　　完颜阿古最终也承认失败，很显然，这种新式武器不是那么简单与想当然的。于是他一边肆意挥霍着从宋人那里夺取的库存，用以训练部队，尤其是战马，一边勒令工匠们日夜研究，争取也弄出那种惊天动地的大威力武器。

　　可惜的是，科技这个东西，你理解了，它就只隔层纸；你不理解，它就隔重山。

　　狄烈可以做那个捅破窗户纸的人，却并不代表那些几乎不识得几个字的匠人们，在没有任何技术积累的情况下也可以……按正常的历史发展，火药配方的完善，最少还要等三百年，也就是明朝中后期以后，才会达到近似于现代意义的黑火药标准配方。

　　而在这个时空，因为狄烈的横空出世，提前弄出了真正实用的炸药，并且让金军看到了它的可怕威力。这使得金军在饱受打击的情况下，也萌发了强烈的念头，想要研究并掌握这一战争利器。

　　事实上，不止完颜阿古在搞这方面的研究，就是在金国首都上京会宁府，以完颜希伊与兀术等人为首，也在大力加大这方面的研究。相比易州而言，会宁府的研发力量更为雄厚，毕竟金国所拥有的工匠，绝对不比狄烈救回去的少，甚至尤有过之。

　　在这种前所未有的重视情况下，实用黑火药的最终出现，可能会比另一时空的历史提早。但是……就算是真的可以提早一百年、两百年，那又有什么意义呢？老天爷可以负责任的说，如果金人不能在十年之内搞出黑火药，那他们就再不用搞了，甚至，有可能用不了十年……

　　古代工匠的智慧或许真的不可小觑，但是，技术是一种厚积薄发的东西，绝不可能一蹴而就。没有狄烈这种掌握一定未来技术的后世人加以指点，想自家闭门造车，一举跨越三百年技术壁垒……不得不对完颜希伊、兀术与完颜阿古等深表同情并加以鼓励——前途是光明滴，道路是曲折滴……

　　完颜阿古威胁利诱、糖衣炮弹、大棒加胡萝卜……什么手段都用上了，甚至还杀了两批火药作的匠人。结果烟花还是那个烟花，爆仗还是那个爆仗，星星还是那个星星，月亮还是那个月亮……

　　时间进入到八月，栾城守将谋克孛堇迭速，着人传来了一份情报。有消息确认，太行井陉一带的群匪发生了一次内讧。几个老牌山寨联合攻击一个新兴山寨，结果大败。根据一部分逃入栾城后被捉拿的匪徒招认，这个新兴的山寨有很精良的兵甲，有会发出爆炸声的兵器，更可疑的是，这些匪徒曾亲眼看到，这个山寨在五月中、下旬时，运输了大量物资，囤积在山寨中……综上所述，迭速有理由认为，这个名为“天平寨”的寨子，极有可能是那个敢从老虎嘴边抠食的“凶灵”的老巢——就算不是，也与其脱不了干系。

　　而这个时候，栾城的兵力却是不多。栾城在阿懒未死之前，有近千女真骑兵与千余阿里喜及新附军，兵力还是相当雄厚的。但是在这之后，金国上层已经开始反应过来了——宋室二帝都已经被解送到会宁府了，整个大宋王朝，已经实打实地完蛋了。对于大宋的河北东、西两路的千里沃野、数百州县，这样大好的肥肉，实在不应该弃而不食。

　　所以，金军开始出动了。他们不断地占地盘、据州县，大一点的州城，就放多一点兵力，小一些的县城，就放少一点兵力。结果本来还算是雄厚的兵力就这么样一点点被摊薄……这也是刚刚建立的南宋内部不稳，加之兵力弱小，将士多数畏金如虎，否则随便派一支军队出来，就有可能打下一座不过数百人驻扎的县城。

　　事实上，很快就会有一个鼎鼎大名的人物要这么干了……

　　这样一来，栾城的兵力被折了个七零八落，只剩下两百女真骑兵与不到五百的新附军。这点兵力守城尚勉强，根本没有力量向那个天平寨发动进攻。

　　同样，真定府原本的数千精兵也只剩余不足两千，加上少量阿里喜与新附军，若大一个真定府，也不过五千人马。五千兵力看上去是不少，但放在真定这样一个军事重镇里，仅仅只够守城之用，想要派出一支精兵进山剿匪，明显是不够的。

　　于是，求援情报送到了易州。

　　于是，完颜阿古来了！


第一百零七章 伏击

　　完颜阿古及其手下的五百合扎精兵早就憋了一股气，他们一直就在等着这个消息。

　　若不是完颜阿古重伤卧床近两个月、若不是为了不打无准备之仗而加强训练士卒、若不是想弄出那种威力巨大的武器、若不是一直没得到那个令他们蒙羞的可恶敌人的确切消息……若不是这一切的一切，这支一心要雪耻的金军精锐，怎么会忍气吞声地等到现在？

　　所以，完颜阿古一得到可靠消息，再把这个消息往军营里一宣布。顿时群情鼎沸，喊打喊杀之声响彻易州大营上空。不用完颜阿古多费半点口水，大军连夜收拾停当，翌日一早，全军渡过易水，杀奔太行而来。

　　若以完颜阿古以往的秉性，有这五百精兵，更加上五百阿里喜，就算是汴京那样的巨城，他也敢冲上一冲，更甭提什么小寨子了。

　　不过，易水之畔的那一枪，打掉了完颜阿古那股子嚣张气焰；床上躺着那两个月，也令完颜阿古兴起了以往从未有过的明悟。他心下明白，自己这一次的对手，与以往任何一个都不同——如果那个叫天平寨的寨子，真的是那个鬼神一样存在的敌人老巢的话。

　　可以说，狄烈跑偏的这一枪，令大难不死的完颜阿古，在用兵及个人心性上，都大大地长进了一步。照这么样下去，假以时日，完颜阿古不难成为金军高级将领中，可独当一面的大将。只是，不知道这一次，狄烈还会不会给他继续进步的机会……

　　于是，一向以猛打猛冲著称的完颜阿古，刚一抵达真定城，就向真定留守耶律铎要人要粮，同时还要求栾城的迭速亲自带兵为先导，先期出发为大军探道。

　　看到完颜阿古这样一个生猛的家伙，对进剿区区一个小山寨如此谨慎，甚至于有点畏首畏尾。这位契丹大将、猛安孛堇、真定留守耶律铎，也不禁瞠目不已——这个女真诸将中出了名的暴熊，什么时候变成一只谨小慎微的狐狸了？

　　耶律铎虽然与完颜阿古同为猛安孛堇，但他还有个真定留守的头衔，从职位上说，他是在完颜阿古之上。但这仅仅只是理论上，在实际中，他根本节制不了完颜阿古。

　　完颜阿古是什么人？女真皇族、东路军统帅完颜宗望的合扎卫队统领，手下五百铁骑，是金军中精锐中的精锐。这样一个人物，又岂是耶律铎这样一个辽国降将所能支使得了的？这就像那个完颜药师一样，那个生不逢时的倒霉蛋，还不是同样顶着个燕京留守的大帽子？却又有那个金将把他当一回事了？

　　也是由此，耶律铎对完颜阿古的要求不敢不遵，要人给人、要兵给兵、要粮给粮。只是真定城毕竟是一座重镇，再怎么勾抽兵力，也不可能真给得太多。否则，内防空虚，一旦出了什么问题，这责任是你耶律铎的，还是完颜阿古的？这还用说么。

　　耶律铎最终拿出了一千新附军，再加上五百名役夫用以押运粮秣辎重。而栾城方面也是精兵尽出，守将迭速亲自带队，领两百女真骑兵，加二百新附军及一百名役夫。这样加上完颜阿古的一千人马，总计三千兵力。就在八月二十这一天，大军从真定城南门出发，浩浩荡荡杀向太行。

　　完颜阿古大军的进军路线与计划是：从真定城出发，经获鹿县，过抱犊寨，进入井陉关；然后奔袭苇泽关（奈何关），最后击破天平寨（天枢城）。整个行程大约是二百里，其中从真定至井陉这一段路还算好走，沿途也有补给。但过了井陉关就是崎岖艰险的山道，骡马难行，骑兵的战斗力降至最低，反倒不如步兵好使。

　　对此完颜阿古却并不担心，他手下五百亲卫的单兵技战术与装备都是一等一的。这些精锐中的精锐，骑在马上就是如风的射手，下马步战同样也是勇不可挡的战士。他们有最精良的铠甲，最强的硬弓，刀斧枪盾俱备。无论是平原野战，还是攻城拔寨，都有十足的信心，可一战而下。

　　谋克迭速领着他的两百金兵与两百签军担任先锋，前出二十里为大军探道。完颜阿古自领五百亲卫及五百阿里喜为中军，其后是数百役夫及百余骡马辎重，最后押后的是一千新附军。

　　金军作战，一向有一个宋军所不能及的优势：那就是短期内很少或不需要后勤。譬如金军两次侵宋之战，都是大踏步进军，甩开后勤，以骑兵的优势快速突破，绕过宋国一座座重兵坚城及一道道防线，这才能如此快速灭掉大宋。金军之所以能甩开后勤，主要得益于两点：一是游牧民族的饮食简单且易携带，骑兵通常一人数马，其中必定有一匹是母马，实在不行可以饮用马奶。后世的蒙古兵就很好地继承和发扬了这一优势。二是金军充分发挥了“因粮于敌”的外线作战优势。没粮草？宋人有；没箭矢？宋人有；没盐茶？宋人有；没女人？宋人有……

　　这种不要后勤，深入敌境，一应所需，皆取于敌的“攻掠如火”战法，是数百万大宋的老爷兵空自羡慕却绝对学不来的。

　　但是世易时移，今时不同往日。现在大宋昔日的河北东、西路，已经成为金国的地盘。完颜阿古在这块地方打仗，变成了内线作战，在自家的地盘上搞打砸抢，就很不妥当了。再加上此次出兵，占全军半数以上的是步军阿里喜与新附军步兵。这两千多号人，如果没有后勤补给，这仗还怎么打？

　　有粮草辎重的拖累，加之完颜阿古本人也打着稳打稳扎的作战方针，结果这支有着三千雄厚兵力，战马近两千匹的大军，以一日三十里的缓慢行军速度，足足用了两天时间，才抵达抱犊寨。

　　抱犊寨在获鹿西南、井陉关东北面。在太行山，有大大小小这样的寨子数百个，小的寨子相当于一个镇，大的寨子可堪比一个下县（人口五百户以下）。如狄烈所占据的天枢城，原先就叫承天军寨，里面的军兵民户达数千，就相当于宋朝的一个下县，军寨的首脑就叫知寨，与知县同级。

　　抱犊寨原先的人口不少，城寨也大，只不过这是去年的老皇历了。在靖康元年九月，宗望大军攻破井陉关时，与井陉呈犄角之势的抱犊寨，自然也是被金军搂草打兔子，顺手给灭了。

　　这时候的抱犊寨，人烟稀少，鬼影俱无。完颜阿古的三千大军，就是在这样的情形来，来到了抱犊寨。

　　八月二十二，未时二刻（下午三点），完颜阿古率军进驻抱犊寨。

　　农历八月下旬，已经是入秋了，但秋老虎的余威犹在。这两天的行军走下来，金军与阿里喜大多没事，但那些新附军与役夫可就叫苦连天了。换在平时，完颜阿古跟本就不会去理会这些南蛮子的感受，但现在情况有所不同。此战的关键有两点：一是要熟悉地形；二是要有充足的补给。这两样都少不了这些本地的新附军与役夫。再加上即将进入井陉关，真正上太行，下面的路更加难走。让大军在进山之前休整一下，确有必要。

　　因此虽然天色尚早，但完颜阿古除了命令迭速率领着他的四百先锋马步军继续探路之外，其余两千多人马，尽数驻扎抱犊寨。准备好生休整一夜，次日一早，向太行进发。

　　迭速是一名熟女真（原辽国治下的女真人），早年不过是辽国南京道景州（今河北遵化）一名契丹贵族治下的一个牧马奴。金灭辽后，奴隶自然也就翻身做主人了。加入军队之后，迭速依靠自己精湛的马术与骑射之技，很快崭露头角。而金国灭辽之后，尽收辽地与辽民，随后大肆扩军。在这种刚性需求之下，不过五、六年光景，迭速就迅速从一名小小的什长，很快爬到了谋克的位置。

　　当然，迭速的这个谋克，与当日固新寨的那位汉签军的猛安陈奎一样，架子多少有点虚。因为迭速既不是那种深山老林里出来的生女真，也不是早早随太祖举兵的老卒，更不是女真八大部族中的族人。所以，他虽然也算得上勇猛善战，但手下却多是阿里喜、签军等杂牌军，不能与真正的率领着女真精兵的那些老女真谋克相比。

　　迭速手里头的数百女真骑兵，都是当日阿懒留下的颇具战力的精兵。只可惜迭速的人脉资历不够，那八百精骑都被别的州城东抽西调地勾抽得差不多了。不过尽管只剩下两百精骑，其战力仍然不可小觑。至少迭速就不认为，这若大一个太行山，有哪个势力可以与自己手头上的人马相抗衡——包括那个用可怕的不明凶器杀死阿懒的凶灵。

　　迭速也承认那个凶灵的手段很可怕，但他更相信一点，一个人的身手再高明，想要阻挡千军万马，那无异于自寻死路。如果这个人胆敢出现在他的大军面前，他会用两百匹马，让对方体会一下，什么叫粉骨碎身……

　　迭速对于完颜阿古的小心谨慎与杀鸡使牛刀，多少有点不以为然的——金东路军的易水遇袭，所造成的惨重损失，消息对内对外都是封锁的。毕竟这太丢人了，而且，还没有一个合理的解释，甚至找不到一个报复对象。因此，金国高层认为，在把这个凶灵挖出来之前，最好先不公开此事，以免影响军心士气。

　　这样的结果，就是会使耶律铎与迭速这样的金军将领，对即将面临的这位对手的实力造成了误判。迭速之前请示是否派援兵，未尝没有抱怨本城兵力太少，以至不能派兵进剿之意。谁知道本想讨几百精兵，结果却来了一大群，而且还是堂堂猛安打头，这成果太意外了。

　　迭速之前不敢分兵进剿，就是担心自己一旦提兵出城，反为太行群贼所趁，就象四月间那一次太行十九寨联盟攻栾城之事一样。但是现在却是不同了，三千大军直扑井陉，将太行群贼的出口死死堵住，这个时候的栾城，比任何时候都要安全。所以，迭速很放心地留下三四百新附军守城，自将精兵尽出，打算利用手下新附军熟悉地形的优势，再加上自己这四百兵马又是全军先锋，最好连中军都不需动用，直接杀向那个叫天平寨的山寨，彻底将之捣毁。如果有可能的话，最好能活捉那个凶灵，看看他到底使的是何种凶器，抑或是邪术……

　　就在迭速踌躇满志，立意要大干一番之时，突然一阵尖锐厉啸入耳——常年沙场打滚生涯，早已磨练出一副好耳力的迭速，在这异声甫一入耳之时，就听出这是木羽弩矢特有的声响。

　　弩矢？埋伏？怎么可能？这是一条宽敞且视野开阔的大道，两侧只有一些低矮及稍有起伏的土坡，最近的一座山峰都在百丈之外，怎么可能还有埋伏？尤其是在队伍的左右两侧还有两队四伍的哨骑……

　　迭速猛然向一侧扭头，正好看到他那四个伍的哨骑遭到可怕的箭雨洗礼……

　　真是难以置信，埋伏居然是来自地下——那些不起眼的杂草土堆，被翻出一块块木板隔断的凹坑，而这些凹坑里面，就藏匿着数十名背负旁牌，手持马黄弩的灰衣人。

　　四伍哨骑猝不及防，双方距离又极近，马黄弩的穿透力可不是说笑的，五十步内，绝对可以洞穿铁叶甲。这四伍哨骑身上的披甲正是半身铁叶甲，而彼此距离却不到二十步……结果可想而知，这二十名金兵，连刀都还没来得及拔出，便被狂飚般的箭矢一扫而空。

　　这群灰衣人一击得手，纷纷纵身跃上无主的马背。有的一人一骑，有的两人一骑，然后猛力抽打马臀。战马发出咴律律的长嘶，撒开四蹄，如风遁去。


第一百零八章 挑衅

　　这一连串变故发生在短短十数息内，那些新附军完全呆住了，不知所措。金兵的反应则要快得多，甚至不需要迭速下令，前锋整整一个蒲辇的骑兵立即离队驱前。五十名金兵散开呈一个半弧形，纷纷绰弓在手。一时间，咯吱吱地张弓声响彻山道……

　　绷绷绷！

　　弓弦急遽地颤动声中，一篷箭雨直罩向三、四十步外的逃遁之众。

　　不得不承认，女真人的确是个马背上的民族，骑马射箭对于他们而言，如同穿衣吃饭一样寻常。这群谈不上是精锐的金兵，骑在不停晃动的马背上，追射数十步之外的目标，中者居然十有七、八，令人不得不为之惊叹。只可惜，仓促之下，这群金兵犯了一个经验主义的错误——他们不该习惯性将目标瞄准敌人的背部……

　　这群袭击者，每个人背上都背负着一面梯形步兵旁牌。之前藏匿在泥土下时，背上的旁牌可以为他们减轻压力；而在此刻，这些几乎将整个背部遮挡住的旁牌，更是充分发挥了它们原有的功能——

　　噗噗噗……一阵如击败革的连串响声过后。这群狡猾的袭击者，竟然一个个背负着插着箭矢的旁牌，毫发无损地一溜烟拐过前方的弯道，消失得无影无踪。

　　只有后面那一群吃了一嘴灰土的金兵气急败坏，郁闷不已——今个儿是怎么了？明明射得很准的，偏偏……

　　所以说，常规思维害死人啊！

　　二十名哨骑，其中最少有一半是女真人，还有部分是契丹人。那些契丹人倒也罢了，而那些女真人……神灵在上，大金国土虽广，但女真人实在不多哇！

　　迭速怒了！尽管他也是看出这伙一击即走的袭击者，此举似是诱敌之计，但他却不得不下令追击。一来是他这支谋克队伍，自南略以来，极少在这样短暂的时间内，吃过这样大的亏，不追不行，实在丢不起这个脸；二来他认定这伙贼人只能搞搞偷袭占得一时便宜，但如果还想再搞类似的动作，他会让这帮人死得很难看——真当纵横天下的女真铁骑是吃素的？

　　因此无所畏惧之下，迭速立即命令前队蒲辇追踪下去，但只要咬住目标不丢失即可，在与本队汇合之前，不得擅自发动攻击。

　　迭速之所以下这道命令，是因为发现这些袭击者所用的弩矢做工极为精良。那射杀了十数名哨骑的箭矢，都是上了三遍漆的优质军器，矢杆笔直，木羽精细，锋镞锐利，其上还有宋军制式军器的钤印。这一切都说明，这伙袭击者非比寻常，最起码，他们的武器很好。

　　这使迭速想起四个月前的那次太行群匪围攻栾城之役，如果当初那些盗匪也有这样精良的武器，金军即使胜出，也要付出不小的代价。好在的是，像马黄弩这样的利器，还真不是一般的贼人所能拥有的。看来这群袭击者来头不小，该不会是那个天平寨吧……

　　迭速想到这里，脑袋有些转不过弯来了——不会是真的吧？现在这里连井陉关都没到，而那天平寨据说在百里之外的太行深山之中。大军来袭，这伙贼人不是弃寨而逃或据寨顽抗，难不成还敢跑到这百里之外与我数千大军正面对抗？

　　就在迭速为自己这个突如其来的推测吃了一吓之际，在前方追击逃敌的金兵传回消息：前方出现了一座山谷，那伙袭击者逃入谷中去了。而追击的金兵未得令不敢深入，现在山谷前等候下一步指令。

　　迭速二话不说，梢鞭一挥，全军加速。

　　不消一刻钟，前方果然出现了一座山谷。不过，令迭速稍微松了口气的是，山谷的确是山谷，但并不是意想中的那种两边悬崖峭壁，中间一线见天的险地。这山谷的谷口其实很宽，足有五、六十丈，两侧山峰倒也高峻，颇适于设伏。但是如果将军队紧密收缩，居中穿行而过的话，敌人想要攻击，却也不易，毕竟三十丈的距离，已经超出了一般五斗步弓的射程。当然，如果敌人用那些马黄弩，自然又不同了。

　　迭速对那名停止追击的金军蒲辇表示肯定：“南人有一个说法，叫‘穷寇勿追’，你没有率兵一头冲进谷中是对的。”

　　金军蒲辇却是愤然：“难不成就这样放过这群混蛋吗？咱们可是折了近二十条性命，还有那些战马……”

　　迭速也是委决不下。不追吧，心有不甘；追吧，又担心中了敌人埋伏。之前那一阵箭雨，又狠又猛，想想都令人头皮发麻。

　　最终迭速做出了决定：“王举，令你手下两什步军，入谷探道。”

　　王举是两百新附军的谋克，此人本是栾城县衙押司，城破后降金。身为宋军降官，他的这个谋克当然更不值钱，好比后世伪军大队长。而他手下两百新附军，也就相当于伪军了。伪军嘛，当然就是干趟地雷的活喽。

　　王举暗自庆幸没叫自己带队，随即连骂带踹，硬是拉出两什步卒出来。王举手下两百新附军，原先不过是弓手、乡勇，土军之流，连厢军都算不上。这支新附军的装备那叫一个寒碜，除了几名都头有一身皮甲，其余步卒，无甲无盾，无弓无刀，就只有一杆带铁尖头的木枪。

　　在装备这一项上，王举觉得这些金人真是太不够意思。栾城没有足够装备一支数百士卒的铁料吗？当然不是，在以前栾城的确是没有多少铁料用以制备兵甲。但自从三月间，阿懒大掠宋国的治铁中心磁、相两州都作院与锻坊，搜刮了数百万斤铁料与两州千余铁匠。在北返时闻中山、太行贼寇猖獗，因自感兵力不足以守护如此之多的战备物资，阿懒不得以停驻在栾城。本想等到宗望大军北上时可以搭个顺风车，却不料被一弹夺魂。

　　主将之死，造成栾城金兵相当长一段时间的混乱。等到军心基本安定下来了，金国朝廷也有了新的指示：铁料不必千里迢迢运回上京了，就地保存，用以支持大军攻掠两河之用。

　　所以，现在栾城已经成为两河新的治铁中心，铁料堆积如山，洪炉煊天，近千名工匠日以继夜锻打锤炼，将数百万斤生铁料精炼成精铁，甚至是镔铁（纯钢）。

　　这些铁匠的技艺与铁料之精良，甚至记载入了沈括《梦溪笔谈》。内中提到，当时大宋两大治铁中心，徐州利国监“冶铁作兵，犀利胜常”；河北路的磁、相两州都作院与锻坊锻之钢“色清明，磨莹之则黯黯然，青而且黑，与常铁迥异”。

　　可是，这样近在咫尺的精良装备，却与栾城的新附军无缘。谁让他们是伪军呢？女真人同样知道那句中原人常挂在嘴边的箴言“非我族类，其心必异”。新附军，鹰犬而已，还想跟我女真人的装备一样好？死一边去！

　　王举有什么办法，反正只要死的人不是他就成了。所以，现在这两什身穿毫无半点防御作用的布衣、手持木枪的步卒，就这么样带着几分送死的意味，战战兢兢，一步步挪向深谷……

　　两什步卒，在数百双眼睛的注目之下，一个个消失在深谷。足足过了半个时辰，依然无声无息。

　　迭速的脸色越来越难看，目光凶狠地刺向王举。王举暗暗叫苦，心里将那两什步卒的祖宗十八代骂了个遍。这群浑蛋，就算真的遇到袭击，好歹也要逃出一两个啊；就算一个逃不出，临死前总得吱一声啊！这样不声不响算什么回事？

　　仿佛感应到王举的心声，深谷里传出了声音——的嗒、的嗒……响声在山谷中回荡，清脆震耳，听上去像是马蹄声……

　　迭速缓缓抬手，整整一个百人队的金兵立即呈扇形散开，五斗骑弓吱吱呀呀地拉开，一百支映照着午后金色流光的箭矢，齐齐指向谷口。

　　的嗒、的嗒……谷口的转弯处现出一骑，渐行渐近，依稀可以看清是名年轻的彪形大汉。这名剽悍的骑士膀大腰圆，赤着精壮的上半身，其上伤疤纵横，令人触目惊心。那一身的腱子肉，仿佛蕴藏着无穷的力量。

　　赤身露体于敌阵前，不光体现了来人的张狂胆气，更是对当面之敌的一种蔑视。

　　大汉胯下的黑马也是一匹难得的良马，胸肌鼓健，膘肥体壮，四蹄粗壮，一眼便可看出是一匹上等的河曲良马。但这匹马落在金军眼里，更添愤怒——因为马臀款摆之间，隐约可见金军军马的特有钤印……

　　新附军士卒的目光同样投射在来人的马臀之上，他们的目光有惊怒，更有恐惧。因为在那匹健马的马鞍两侧，靠近马臀的地方，挂着两个鼓鼓囊囊的大包裹。包裹的底部被暗红洇湿一片，不时有未曾凝固的鲜血，滴答、滴答地坠入黄土中，迅速被干涸的土地吸成了一个红印。一骑行来，身后留下斑斑点点、触目惊心地血痕……

　　大汉策骑来到谷口，无视那一排排闪耀着寒光的箭镞，倏地双臂箕张，舌绽春雷：“洒家何元庆是也！兀那金狗，不敢入谷么？”

　　迭速在辽国生活了很长时间，与辽地汉民颇有来往，他也是懂得一些宋语的。虽然说起话来不太顺溜，但听力无障碍。迭速偏首对王举道：“问他，是那一路人马，还有适才我们的人怎么样了。”

　　王举本是个宋人，但在生存压力之下，硬生生在大半年内，学会了说女真话。从这点可以看出，这人也是有几分聪明劲的。可惜的是胆子小了点，竟为那大汉的杀气所摄，不敢上前询问，而是差遣了一名手下去问话。

　　何元庆哈哈大笑：“你们这些猫狗的目的地是那里，我就是来自那里！至于你说的那二十个废物……”随手摘下鞍后两个大包裹一甩。

　　两个大包裹划过两道交叉的弧线，飞出二十余步，砰地砸在地上。包裹散开，一个个呲牙咧嘴的人头咕碌碌滚出来，散了一地。

　　“该死……”王举脸色煞白，目光呆滞。这些人头，可不全是他的手下？半个时辰前，还一个个活蹦乱跳的，可转眼间就……

　　何元庆大笑不止，向金兵伸出大拇指，然后拳头翻转，拇指指向地面——这个手势是狄烈教他的，虽然没有多做解释，但何元庆却完全能明白那意思。他现在照着比划出来，相信对面的金兵同样能理解。

　　对面的金兵果然很快领会了这手势的意思：翘大拇指，当然是指好的；那掉转过来呢？把意思反过来想就行了。

　　金兵怒不可遏，一个个扭头看向迭速，等待他下令放箭。但迭速却摇摇手指，示意所有金兵放下弓箭。他看得很清楚，来人距离本阵足有七、八十步之遥，远远超出五斗骑弓的射程之外。这个距离就算是八斗弓射过去也没多少杀伤力。追上去放一通箭雨，却伤不了敌人，反惹人耻笑，空自坠了士气。但若是置之不理，同样也会影响军心。

　　迭速细眼微眯，倏地摘下自己的一石骑弓，排阵而出，缓缓驱马而前。来到距离对方七十步左右站定，拈出一支雕翎箭，用生硬的宋语大喝：“接某家一箭，不死则饶尔性命！”

　　远远地，但见那何元庆轻蔑地勾勾手指，下巴高高昂起，状若不屑。

　　迭速也不着恼，只是冷冷一笑，张弓搭箭。

　　迭速平常使用的是八斗骑弓，这把一石强弓是备用弓，专门用于远距离狙杀。骑弓与步弓有所不同，骑弓的弓臂较步弓短，可以方便地在马背上拉开。但二者最大的不同在于，同样的弓力，在马背上远较在平地上要费力得多。简单的说，你能拉开一石的步弓，但骑上马后，能拉开八斗力的骑弓就算不错了。这是因为人在马背上，很难借助蹬地及腰腿之力，纯粹靠的就是臂力及一部分腰力，这使得开弓的力量有所减弱。

　　所以，别看迭速用的只是一把一石骑弓，但此人的臂力绝不在能开一石五斗步弓的张立之下。

　　现在，这个以骑射之技在金军中脱颖而出的神射手，正将强弓拉得咯吱吱直响，弓弦渐成满月……在数百名金兵与新附军屏气凝神中，迭速倏忽松弦——弓如满月，箭似流星。

　　目标！何元庆！

　　迭速这一箭，射得毫无花巧——本来嘛，人家就是站定在那时让你射，射固定靶，还要玩什么花巧？这一箭，体现了女真骑兵箭术的两大特点：快！狠！

　　快！让你反应不及。

　　狠！足以洞金破甲。

　　但再快的箭，飞行七十步（将近一百米），初速起码超过一秒钟。而一秒钟，足够像何元庆这样的高手反应好几回了。

　　何元庆当然不是傻冒，怎么可能玩空手接箭？但见他左手一晃，小臂处变戏法一样套上了一面脸盆大小的臂盾。臂盾倾斜呈一个斜角，迎向那一点流星……

　　凌厉无匹的精铁箭镞，在盾面上划过一道火烙般的轨迹，在火星飞溅中，箭矢斜向弹飞而去，远远射入了深谷……

　　何元庆面无表情地抹了一下左额角，那处被飞溅的火星灼了一点焦痕。再看了一眼臂盾，上面的铜皮已经完全割裂，露出了内衬的皮革……可想而知，若非使用斜盾手法将箭矢弹飞，而是正面硬接的话，这一箭必定洞穿臂盾，将自家胸腹一穿两眼……

　　何元庆深长地吸了一口气，陡然吐气开声：“这一箭，洒家接下了！洒家在山谷里，有种你就来！”

　　迭速铁青着脸放回弓箭，高声道：“女真汉子说话算话，尔那蛮子，身手不错，饶尔一命！”

　　迭速随即拨转马首，大声对部属下令：“他们在谷中设伏，以为我们一定受激不过，最终要钻这套子。但我要说，他们错了！我们女真人是不懂南蛮子的所谓兵法，但我们师法狼神，我们有自己的战术。现在，让那些以为自己兵法高明的南蛮子傻傻地埋伏去吧！我们不需要理会，我们抢在他们前头，直取他们的老巢——天平寨！全军，速进！”

　　轰轰隆隆的铁蹄与杂乱沉重的脚步，从谷口边缘一掠而过，渐渐远去。

　　被大篷扬起的烟尘弄得灰头土脸的何元庆，嘴里一边骂着胆小鬼，一边用力拍打着身上、脸上的尘土。这时谷口又有一骑快速驰来，待走到近处时，认出是第四步兵营指挥使张立。

　　张立望着那杆在漫天黄尘中若隐若现、逐渐远去的金军大纛，脸上带着几分遗憾的表情：“这员金将倒也不笨，并未因为自己兵强马壮就目空一切，硬闯山谷。可惜了我们的埋伏……”

　　何元庆翻了翻白眼：“那还不是你的弩兵队太过犀利，将这帮家伙给吓住了。现在啖头汤轮不到我们喝了。”

　　张立颇堪玩味地一笑：“如果区区数十名弩手，就令这支金军不敢入谷的话，真不知道，当他们看到前方那更可怕的存在，会是什么样的感觉？呵呵，金人以为屡败大宋军队，所谓的中原兵法就是中看不中用的东西……只不知他们的狼神是否有教过他们，类似‘虚则实之，实则虚之’的兵法之道呢……”


第一百零九章 连环阻击战

　　此刻迭速内心正充满着窥破敌人计策的快意，如果此时听到张立这般感慨，真不知脸上会是怎样的表情。其实从正常的用兵角度来说，迭速的决策无疑是十分正确的。

　　那个山谷里一定有伏兵，虽然不知道有多少，但只要人手一具马黄弩。不要太多的伏兵，只需百把人，就足以令迭速的这支前锋军损失惨重。无论是骑兵还是轻装步卒，强弓硬弩都是其天然克星。

　　所以，迭速也玩了一手避实击虚——玩埋伏？太小看我大金强兵了吧，真以为我们只靠强弓烈马，脑袋里全是肌肉？也不想想号称大宋的一代名将小种（种师中）是怎么死的……

　　完全不去理会敌人的挑衅与偷袭，集中兵力，快速突击，直捣敌巢。迭速的这个决断确实合乎兵法之道。为了达成这个战役目的，他甚至命令手下金兵将备用马匹全部让出来，给那些新附军乘骑，因为此时已经是申时二刻（下午五点）了，时间无多……

　　大多数新附军都没骑过马。大宋的马匹实在太少了，别说这些类似民兵一样的存在了，就是正规军如州府的厢军，甚至中央禁军，也没多少军兵有机会骑马的。

　　因此迭速又下了一道命令，将所有新附军士卒全绑缚在马背上——两条腿固定在马蹬上，腰身与马颈牢牢绑在一起。这样一来，不管你会不会骑马，反下掉不下去。同时，一百八十名金军与同样数目的新附军，正好一对一结成对子，由金兵牵着缰绳，在前方引路。

　　三百多匹马，全速狂奔，一时间蹄声如雷，烟尘蔽日。将井陉关附近的居民吓得东奔西跑，远远躲藏起来。

　　虽然心急于赶路，但迭速身为老军伍，该有的警惕还是有，该放的哨探还是放。好在一路无事，如此高速行军之下，转眼之间，井陉关便已遥遥在望。

　　井陉关前，冶水滔滔，两岸水草丰茂，一座宽敞结实的长长木桥横架两岸。细说起来，这木桥还是几个月前，狄烈在那次水陆大搬迁时，因见老桥窄小且年久失修，于是命手下工匠们新修建的。

　　看到先行过桥探道的两伍金骑，打出安全无事的手势。迭速随即下令，金军与新附军同时过河……这也是没办法的事，没有金兵在前面控马牵缰，那些头一回坐在马背上的新附军，十有八九会连人带马冲进河里……

　　治水黄绿幽暗，水底苔藻纤长，纤细黑密的藻条随着河水不断飘动，仿佛招魂的幡条。河边堤岸的杂草极为茂密，又长又厚的草叶深深低垂，伸入河水当中。这样茂盛的草叶遮蔽之下，就算是藏匿上一群人，也是难以发现……

　　当然，迭速不会多疑到真的认为那里可以藏人。因为这是完全没可能、也是没意义的事——弓弩是不能沾水的，否则弦会软化，根本不能使用，没有谁会愚蠢地将弓弩兵埋伏在水里。至于手持刀枪的步兵……躲藏在水里，等着被乱箭射杀么？

　　纷乱的铁蹄踩踏在厚实的桥面上，桥板微颤，尘土簌簌而下。

　　当大军前锋行至桥中心时，异变倏生——

　　一支烟花旗火冲天而起，在黄昏的天空，爆开一朵绚烂的彩花。随着这一声信号，前方数里之外的林子中，突然出现一彪人马，快速向木桥冲来。

　　正指挥军队过河的迭速冷哼一声：果然又是老一套！这些蠢笨的南蛮人，难道真认为可以将自己的大军堵在这桥上？真当河对岸那两伍哨骑是摆样子的么？

　　果然，无须迭速下达出击命令，那两伍哨骑便自动猬集成一个紧密的骑兵队形，铁蹄轰隆，向来敌冲去。

　　一支久经阵仗、屡战屡胜的军队，士兵的勇气与胆量是那些没打过仗、或者常败之军难以想像的。在金军以往的战例中，不乏以七骑冲击两千宋军、十余骑就敢于入侵一座县城的惊人战绩。这种强烈的自信与蔑视一切对手的骄傲，常常使得金军的前哨部队，在与大批敌军遭遇时，只凭少量的人马，就敢于向敌军发动攻击。最离谱的是，这样兵力悬殊的战斗，常常是人少那一方获胜……

　　迭速毫不怀疑，那两伍十骑金兵，可以将那一帮只懂得偷袭、打埋伏的乌合之众冲垮……至不济，也足以拖到后续军队渡过冶水，合兵予敌痛击。

　　但是，就在数百名金军与新附军骇然注目之下，那十骑金兵刚刚冲近那一支人马，隐约听到一阵炒豆般的爆响。战场之上，突然冒出一大片奇怪的青烟。然后就看见十骑金兵纷纷落马，再无一人能站起……

　　迭速就像被雷劈过的蛤蟆一样张大嘴，眼睛几乎凸出眼眶外：长生天呐！是我的眼神出错了？还是脑子里出现幻觉？一眨眼，就一眨眼间，人就没了……那一阵奇怪的响声与大股的烟雾是怎么一回事？

　　“过河！加快速度过河！”迭速好不容易回过神后，看到呆在桥中央不动的队伍，不由大声咆哮。

　　与此同时，又是一支烟火冲天而起。而这一声信号，预示着真正的袭击开始了！

　　河边堤岸的茂密杂草突然簌簌而动，草叶分拨，一个个浑身湿透的火枪兵，手持油布枪套紧裹着的火枪，如此突兀地出现在金军的眼皮子底下。

　　就在金军错愕目光注视下，士兵们半身浸在水里，双手却有条不紊地飞快揭下枪套，平端早已上弹装药完毕的火枪，推开扣簧，显露出已注入火药的药室，然后对准桥面上一长溜的金军与新附军，齐齐扣动板机……

　　迭速终于明白那股青烟与炒豆般的爆响是怎么回事了……不，好像还是不明白……

　　不管迭速是否明白，致命的打击，已经在冶水桥上演。

　　冶水堤岸的水草之下，共埋伏了足足一百名火枪兵，分别在桥的左右两侧，各潜伏了五十名士兵，这是狄烈手上二百名火枪兵中的一半力量（经过大半个月的加紧锻造，火枪已增至二百支）。之所以在这个地方投入如此之多的火枪兵，除了因为在此处设伏，可出其不意之外；更重要的一点，是分散在桥两侧，依次排开的火枪手，所射击的角度，与木桥形成了一个夹角。简单的说，就是形成了一个侧击的火力。

　　不管是代表冷兵器的弓弩也好，还是代表着热武器的火枪也好，对于这类远程打击武器而言，侧面打击的杀伤力与效果，要远远强于单纯的正面攻击。

　　正面只能打击一个点，侧面却能攻击一条线，两相比较，不言而喻。

　　第一轮枪击，效果惊人的好。

　　拥堵在桥面上的三十余名金军与新附军，几乎一个不落的承受了两到三颗弹丸。少数几个运气好的没中弹，可是胯下的战马那么大的目标，怎么着也得中上几发流弹啊。中弹的战马一发性，乱蹦乱撞，而这里又是宽不过丈许的桥面……

　　噗通！噗通！

　　连绵不绝地落水声，瞬间将青碧的冶水染赤……

　　最不可能藏人的地方真的藏有人！最不可能遭袭击的时候竟然真的遭到袭击！

　　这就是桥面上遇袭的金军与新附军，在死亡降临前的最后一丝怨念……

　　此时的桥面上，人马尸骨枕籍，血流遍地，一片哀鸿。

　　至少有一盏茶的时间，冶水对岸的金军与新附军完全呆住了，根本没能做出任何反应。而水中的火枪兵们则趁此机会纷纷上岸，排成两列整齐的散兵线。然后井然有序地撕开油布密封的弹药罐，取定量包装好的火药纸包，咬破纸口，将大部分火药倒入枪管，用通条压实，塞入涂脂皮革包裹着的铅弹，再将剩余的火药倒在药室。完成这一系列动作后，火枪兵们再一次将黑洞洞的枪口，对准了河对岸，那数百名茫然不知所措的敌军……

　　而在这个时候，从林子里杀出，执行堵桥任务的一百名重甲刀斧兵与五十名弓弩手及五十名火枪兵，也已赶到桥头。在第二步兵营指挥使关忠勇有条不紊的命令下，最前面的五十名重甲刀斧手支起一面面步兵旁牌，排成三列；而同样分成三列的火枪兵则穿插其间，将枪管架到旁牌的半月形凹口上，蓄势待发；弓弩手则位列其后，以弥补火枪兵因为人数较少而造成的火力不足；剩下的五十名重甲刀斧手，则分部于两侧及最后一列，形成一个环形护卫圈。

　　这就是由半个营组成的一个简化版攻防兼备的火力方阵。

　　方阵一成，通向井陉关的桥头就彻底地堵上了。

　　迭速光脑门上的青筋突突直跳，豆大的汗珠从滑亮的髡头上顺溜滚下。冲？还是不冲？这是个问题。

　　堵住桥头的是三列重甲步兵，如果地形适宜，迭速不惮于用骑兵冲上一冲。但问题是这里是狭窄的桥面，不是广阔的平原。丈许的桥面，一次只能并行两骑，如此窄小的攻击面，用骑兵冲击，简直就是送死。更重要的是，轻骑兵可不是这样用的，骑兵冲阵，那是重骑的活……

　　“撤！”桥面上触目惊心的鲜红，让迭速终于做出了决断。他心有余悸地看了一眼河对岸，那一排排奇异而可怖的金属管子，狠狠地拨转马头。

　　撤退的号角呜呜吹响，金军及新附军潮水般后退。

　　由于冶水河面宽度超过了五十丈，也就是一百二十步这样，无论是火枪还是弩矢，在这个距离上，准头及威力都很弱，所以无法向撤退的金军发动远程打击。

　　当河对岸那一骑胡尘消散得差不多之后，桥头这一面，厚度达到十层的步兵大方阵依次分裂，一骑缓缓而出。白马神骏、服饰奇异、背后是永不离身的宽厚枪盒。

　　狄烈！

　　这一场水陆连环阻击战的总指挥，就是狄烈。在得知敌军进犯的消息后，狄烈便做出了将部队拉出去，打一场真正的野战、浪战、阻击战的决定。

　　在敌强我弱时，利用堡垒及火力优势打防守反击，可以用最小的代价，取得最好的战果。而在双方兵力相等的情况下，将部队拉出去，直面顽敌，这是任何一支军队在成为强军的过程中，都必须要经历的考验。

　　打仗，讲的就是一个先手。傻乎乎地呆在那里，等着敌人来攻打，那是下下策。金军不是那些战力低下的贼兵。贼兵如同鸡蛋，在硬核挑一样的堡垒面前，毫无疑问会碰得粉碎；而金军则有一副好牙口，可不能真等他咬上来——虽然狄烈同样有信心崩掉金军的大牙……

　　完颜阿古的大军总兵力是三千，其中主力部队约一千，其余两千新附军及役夫多是打酱油的角色，完全不必考虑。

　　狄烈同样拉出了三千人马：分别为第一、二、三、四，四个步兵营，以及第二骑兵营与直属骑兵营。另有半个后勤辎重营专司运输粮草，不属战兵序列，故不计算在内。

　　作战计划是这样：第一步兵营一部、第三步兵营一部（各派一队火枪兵）及第二步兵营全营，于冶水桥设伏，全力阻击金军先头部队。第三步兵营大部（欠火枪队）与第四步兵营全营，于山谷诱敌。敌军若中计，则埋伏于冶水桥的部队立即全军压上，与山谷设伏的第三、四步兵营将敌军聚歼于谷内。

　　敌军若识破山谷埋伏，不顾而去，则冶水桥伏击战按预定方案执行。而埋伏于山谷中的第三、四步兵营则立即抄敌军后路，与第一、二步兵营前后堵截，将敌军合围聚歼。两个骑兵营则作为总预备队，在关键时刻予敌致命一击。

　　这是一个环环相扣的作战方案，利用金军完全摸不清天枢城兵力的虚实，骄狂大意的心理，集中局部兵力优势，为金军的先头部队，挖掘了一个无论如何也绕不开的陷坑。

　　除非你不来，来了就别想走！

　　迭速这支前锋先头部队，唯一能够避免被围歼的厄运，就是山谷遇伏之前，及时意识到不妙，迅速退兵……可问题是，这支前锋军的任务是打探敌军虚实，并先行占领井陉关。他怎么可能这样莫明其妙地退回抱犊寨？他还想不想在谋克这个位置上混了？

　　所以，迭速这支前锋军的命运，在走出抱犊寨的那一刻，就已经是注定了。

　　等到士兵们将冶水桥面上横七竖八的人马尸首清理干净之后，狄烈瞄了一眼西边群峰尖上那红彤彤的落日，抬起手指向前方一点：“全军出击！与第三、第四步兵营的兄弟们合围这支敌军……士兵们，我们胜券在握！我希望能在黄昏前结束战斗。”


第一百一十章 自杀式冲击

　　迭速在撤退时，也考虑到了后方那支山谷中的伏兵。虽然他万万没想到这支伏兵的兵力达到千人之众，但在脑海里徘徊不去的那一具具强弩与那杀人无形的金属管子，不时提示着他，这伙天平寨（天枢城）贼兵，绝非易与之辈，至少他们的甲器装备极为精良……甚至，超过了金军。

　　迭速瞟了一眼身旁不远处，汗流夹背，仓惶打马飞奔的新附军谋克王举，心下有了算计。如果回程受阻，就让新附军骑马冲阵破围。反正这些新附军一个个在马背上被捆得像粽子似的，毫无半点战力可言。既然提供了战马给他们逃命，自然就得付出相应地代价，只是可惜了那些好马……

　　不出所料，当迭速的前锋军刚刚逃出七、八里地时，远远看到了前方峡谷山道上，两个排列整齐、军容鼎盛的步兵大方阵，一左一右，将整条大道完全堵死。

　　包括迭速在内的所有金军与新附军，无不倒吸一口凉气——这支军队的装备与兵员组成，与适才堵在桥头的那个重步兵方阵完全一样。但是桥头的那个方阵仅仅只有两百人而已，而眼前这两个大方阵，却足足有上千人（实际为九百五十人，欠一队火枪兵）！那种规模与气势，远非一个简化版的小型方阵可比。

　　该死！该死！这伙贼兵哪来那么好的装备，更有如此之多的数量？

　　一千对三百，不！是一千对一百五！

　　这是迭速内心的敌我兵力对比，他自动将那近百余名新附军忽略了。迭速的前锋军，共有两百金兵与两百新附军。最初遇袭，折损了二十名金兵，山谷里又折了二十名新附军，加上冶水桥被射杀的三十余名金军与新附军，总计损失七、八十人。

　　如今，金兵只剩下一百五、六十骑，前有上千敌军拦截，后有数百强敌衔尾追击，这支前锋军随时有可能被前后夹击而全军覆灭……

　　在以前，迭速曾经率领一支五、六十骑的金兵，在数千宋军包围网中纵横驰骋。兵力如此悬殊，他都没有感觉到害怕。有的，只是屠狗杀鸡般的快意。但这一次，他却感觉到了一丝惧意。没法子，那些金属管子对迭速的冲击太大了，就那么一眨眼，三十多条命就没了……到现在他还在犯迷糊，究竟是什么夺去了手下士卒的性命？究竟是那些烟，还是火？

　　一定要冲破敌阵，杀出一条血路，决不能陷入包围！

　　迭速冷冷地向王举传达了这个意思。

　　王举愣了好一会，才吃吃道：“贵人之意，是要我的……我的军兵……去冲阵？”

　　迭速用一种赤漓漓地目光逼视着王举：“我不逼你，你有两个选择——要么让你的军兵从马上滚下来，我不会让女真人的好马载着一群废物逃命；要么，你就命令手下军兵豁命冲阵，冲出一条生路。是骑马逃命，还是步行逃命，你自己掂量吧。”

　　这还有得选吗？迭速还算是够意思了，给了一批战马，让新附军可以飞骑冲阵。如果拒绝，等到被赶下马背时，让这百余新附军光着脚板，操着木枪往前冲。到那会儿，哭着后悔都来不及。

　　王举一咬牙，豁出去了。随即高声对手下百余军兵打气道：“各位兄弟，当了那么久的兵，谁都没机会试过骑兵冲阵的滋味……这可是大金无敌雄兵才能享有的待遇……今天，咱们也有机会试上一把！大伙不用担心，对面的贼兵虽众，但说到底也只是一伙毛贼而已。想想几个月前，所谓太行十九寨联军，来势汹汹，兵围栾城。结果呢，大金雄兵一出，贼兵立即灰飞烟灭……当时大金雄兵就是以数百铁骑，大破数万贼兵。骑兵对阵步兵，足可以一当十。我大金军兵，何惧之有？现在，我命令，全军，冲锋——”

　　随着王举一声令下，不管新附军愿不愿意，金兵一齐拔出切肉短刀，一下刺入马臀中。百余匹战马负痛长嘶，载着被固定在马背上的新附军士卒，如箭蹿出。

　　真正的骑兵冲阵，通常采用的是一个楔形或箭头形的阵势，以强大的冲刺力，将敌军还算完整的阵形硬生生撕破。进而动摇敌军阵脚，以点破面，最终致敌崩溃。

　　这样的楔形阵，需要骑兵相互间很好的配合及娴熟的控马技术，才能形成如尖刀猛插的威力。可是……新附军这些“骑兵”，一个个全是“新手上路”，一冲出去全放了鸭子，哪里还摆得成什么阵形？不过这种一窝蜂的冲击，看上去还是挺吓人的，没有以步抗骑经验的军队，没准真会被吓住。

　　迭速心里很清楚，一支缺乏足够训练的军队，是绝对没有勇气直面奔腾而来的战马的。这些贼兵的装备与兵器都是极好的，几乎赶上宋国的禁军了。但那又如何？即便是宋国的禁军，面对扑天盖地而来铁骑，也要脚软，更何况这些草寇山贼呢。

　　“崩溃吧！快崩溃吧！”迭速用力攥住拳头，眼睛死死盯住前方的敌阵。一旦敌军发生动摇，他就要将全部兵力压上去。

　　新附军一百余骑，跑得散乱不堪。一部分冲向何元庆的第三步兵营，大部分却好死不死，竟然对着张立的第四步兵营而来。而第四步兵营，却是齐装满员的……

　　五百人的大方阵，分成十行，每行五十人；依次为重甲刀斧兵、火枪兵、弓弩手、后翼重甲刀斧手等等。而在重甲刀斧兵前面，还支着五十面高五尺、阔三尺的重型大橹。宋人将这种大橹称之为“木立牌”，是守城专用的，结果却被狄烈拿来野战了。这种重橹并不需要手持——事实上这玩意太重，也没人能长时间把持。它是以三角形的尖底刺入泥土中，橹盾后面以坚硬的长方形木条支架撑住，形成一个稳固的三角支撑点，用来抵御敌军箭矢打击与骑兵冲击最好不过。

　　何元庆这时已穿上厚重而且御性一流的明光铠，头戴亮银盔，双肩高高翘起的流金吞甲兽在夕阳映照下，闪耀着眩目的光芒。这时他可不是空手了，而是满身披挂、全付武装：手上一把丈二长的斩马刀（刀刃长三尺，柄长九尺），这是宋朝斩马刀局专制的，用于对付西夏铁鹞子军的利器；两侧马鞍悬挂着一把手刀、一柄短斧、两面臂盾（骑兵旁牌）；还有一柄带链子的流星锤以及硬弓羽箭。

　　这样的一身装备，堪称豪华。何元庆驱策着雄健的黑色战马，从方阵后面的指挥土墩上俯冲而下，直奔阵前。意气风发，心下感慨万端。如果现在还跟着曹氏兄弟混，哪来如此风光？想想当年自己带的那些山寨兵，甚至比对面的新附军还不如，人家好歹还有一把铁枪头……而现在手下五百精兵，都是全天候训练的职业军兵。虽然时间尚短，还没有完全达到心目中的强军标准，但精良的武器装备，却可以很好地弥补这一点不足。而对面的金军，也并非是那支亲卫精锐，只要士兵们能将平时的训练正常用发挥出来，取胜不在话下。

　　何元庆在阵前来回奔驰，不断高声大呼：“敌人全是骑兵，而我们却是步兵，敌人若以骑兵冲阵，你们怕不怕？”

　　“无惧！无惧！”士兵们一个个拔出手刀（士兵必备兵器，包括火枪兵同样配备），相互敲击，声震四野。

　　何元庆放声大笑：“好！我可以明白无误地告诉你们，敌人都是轻骑兵，用轻骑兵冲击我们的重步兵方阵，那是找死！你们不用看，也不要想，只要专注地听从你们直属上官的命令，你们身前的大橹会很好地保护你们。只要听到鼓角吹一响，弓弩手先放箭，每一个人最少给老射两发。我们缺了一队威力最大的火枪兵，所以，就要看你们这些弓弩手的了，别给老子丢脸。鼓号吹二响，弓弩手立即退下，第一、二列长刀重斧手，交替砍杀。这些都是平时训练了无数次的内容。现在再次提醒你们，不需要你们多勇猛，只要将平日的训练一丝不苟地在战场之上发挥出来。我向你们保证——你们会站到最后！而敌人，将会变成尸体！”

　　指挥土墩上的张立见状微微一笑，看不出这浑身肌肉的家伙，倒也挺能鼓动士气的。据说这一手还是在那个教导营里学来的，或许自己真该到那里接受一下那种奇特的培训……

　　身旁的副指挥使释智和目光一凝，忽然道：“金狗还真敢以骑兵冲阵……唔，不对！他们是驱使新附军向我军冲击。”

　　张立身为一流射士，眼神自然比一般人要好得多，远远就看清了那些新附军“骑兵”的窘状。不禁失笑道：“这算什么？居然将士兵绑在马背上冲锋？队形还如此散乱……这金狗还真不将自己人当人呐。这是利用新附军做自杀性进攻，以期撕破我军防线，敌军便可随后掩杀。”

　　“指挥使但请在此总揽全局，洒家到前面去指挥。这些军兵虽然训练得不错，毕竟还只是新丁……”释智和终究还是放心不下，一拍战马，冲下土墩，到军阵前指挥去了。

　　铁蹄如雷，敲打着地面不断震颤。一百六十余骑，虽然那些“骑士”很废材，可是就算是刨掉那些可有可无的士卒，那也有一百多匹马不是？群马奔腾，猬集在这个宽不过五、六十丈的峡谷山道，蜂拥而来，那股气势与压力，对第一次面对骑兵冲击的士兵而言，是一次真正的考验。

　　“弩手出阵！”各都的都头发出号令。

　　第三、四步兵营共三百名弩手，手执大弩，以小跑姿态前出至阵前，排成整齐地三行六列的弩阵。

　　天枢城各营的弓弩兵，基本上都是由张立一手训练出来的。而张立本是大宋德安府安陆县，掌阅弓弩手的县尉都头，所以他采用的训练与作战方式，自然与宋军如出一辙。

　　宋军弩阵分列为第一列的发弩人、第二列的进弩人与第三列的张弩人，即三排连射。当敌接近二百步（既三百米）时，令一神臂弓手起而射之，若可入敌阵，则众神臂弓手俱发。敌接近一百五十步（二百米）时，令一平射弓手射之，若可入敌阵，则平射弓手俱发。敌至拒马，则刀枪兵与之肉搏。

　　天枢城的军队共有神臂弓五百具，马黄弩、跳蹬弩千张，其余如黑漆弓、长弰弓、阔闪弓、插弰弓更是多达数千张，箭矢数十万支。

　　有这么多的弓弩远程兵器，狄烈当然是尽情装备部队。弓弩手在宋军中占到百分之八十以上，且不兼习其它短兵器。狄烈认可这个比例，但同时为弓弩兵配备手刀与臂盾，为的就是防止万一，若遭到敌军突然打击，起码能有防身之力。

　　当新附军冲骑近至二百步时，土墩上的张立令旗号手打出试射指令。

　　第四步兵营前列弩阵中的一名什长，手持上好弦的神臂弓，向前踏出五步，然后将身长三尺三，弦长二尺五的大型弩弓向上斜指三十度，对着敌骑的头顶上空扣动悬刀……弩矢激射而出，划过一道长长的抛物线，落下时正中一匹奔马的脖颈，瞬间脖颈开裂，怒血飞溅。那战马悲鸣着向前冲扑十多步之后，四蹄一弯，轰然倒下，粗壮的马脖子竟然断裂飞出寻丈之外……而绑在马背上的骑兵，则毫无挣扎余地的被翻滚的马身压得骨骼寸断……

　　一箭之威，竟至于斯？天枢城军兵齐齐发出一阵短促地彩声。

　　张立不为所动，高高举起的手指骤然划落……指落旗挥。神臂弓第一击，发射！

　　嗤嗤嗤！满天飞矢，激射如雨！整整一百支强力箭矢，几乎覆盖了整条山道的新附军冲骑。一时间人叫马嘶、血花飞溅、重物撞地、骨骼碎裂之声充斥了整个峡谷上空。


第一百一十一章 新附军覆亡

　　神臂弓做为宋军中射程最远、威力最大的远程单兵武器，原本就是用来对付异民族的骑兵的。因而其箭头与普通弓弩不同，是类似铲头形的“凿子箭”，宽约半掌，重达一斤二两。一箭过去，射得准的话，可以把一个人的脖子完整切掉。如果是射中马的话，削条蹄子、铲个脖子，或者是在马胸前开个大洞，不在话下。

　　仅仅是这第一轮射击，新附军死伤超过了三十骑，死亡率达到五分之一。这还是因为天枢城军的神臂弓手，只有第一列两队共一百人而已。第二、三列则是手持马黄弩及跳蹬弩的平射弩手，这两种弩的有效射程还达不到二百步，所以未能形成连射。否则三百支重箭覆盖之下，只需两轮劲射，这一百多骑还没冲到阵前，估计就报消得差不多了。

　　神臂弓的第一轮打击，那血腥残酷的一幕，就已将新附军骇得魂飞魄散。如果可以选择，他们一定掉头而逃。但悲摧的是，他们此刻已是身不由己。当他们骑上战马的那一刻，就已被绑上了命运的“战车”。生死由命……不，是生死由“马”了……

　　马群已冲到一百五十步，与此同时，神臂弓的第二轮打击又降临了……

　　一阵阵令人头皮发麻的尖锐厉啸，划过半空，直扑目标。随即笃笃之声不绝于耳，锋利的铲面切割肌肉、截断骨骼、搅乱内脏、甚至直接削飞头颅……一时间血雨纷飞，残肢断首，人马瘰疠的内脏四下抛洒，随后再被铁蹄践踏成泥，再辩不清是何脏器……

　　整个峡谷上空，弥漫着一股浓郁得化不开的刺鼻血腥之气。

　　由于双方距离拉近，神臂弓手们无论是准头还是杀伤力都大大高于第一次，所以这第二轮攒射的效果也就更为惊人。只是这短短一瞬间，至少有五十骑血肉横飞，身死魂灭。

　　太快了！就这么短促的两轮攒射，新附军冲骑就被打掉了一半。付出了如此惨重的代价，唯一的战果，就是冲进了百步之内。

　　血腥残酷的现场，将第三、四步兵营的士兵骇呆了。

　　这近千士兵中，在被征召入伍之前，绝大部分都是良家子弟。虽然体格是个顶个的棒，有的还略通拳脚枪棒，但真心的没几个见过血。突然之间看到这种惨绝人寰的场面，强烈的视觉、味觉与心理冲击，令不少士兵浑身发软，手中的兵器几乎把持不住；更有甚者，竟当场干呕起来……

　　好在的是，士兵们毕竟经过了好几个月的训练。尤其是最近半个月，四百教导营学员补充到各营当中，担任大大小小的士官头目。这些被狄烈亲炙的首批、也是唯一一批学员，将教导营的那一套完完全全照搬过来，将新军们操练得死去活来。尽管为时尚短，而且素质良莠不齐，效果还不甚明显，但最起码的令行禁止却能很好的做到了。

　　就如同此刻，虽然不少士兵脸色苍白，更吐得一塌糊涂，却仍然牢牢钉在自己的位置上，大方阵依然保持相对的完整，巍然不动。

　　冷兵器时代作战，以阵形完整为第一要务。阵形不破，敌军则无机可趁；阵形一散，则离败亡不远矣。从这一点上来说，天枢城新军的首次野战的表现，基本合格了。

　　在一线指挥弩阵的释智和却大为不满，此时正用他那堪比寺庙撞钟一样洪亮的大嗓门吼叫：“神臂弓手快退下，弩手上前！二、三列的弩手，吐够了没有？如果你们再不发射，洒家在战后就要你们将地上的渣滓全吞回去！”

　　弩手队的队正、什长与伍长们也是一个个连吼带骂，总算让这帮被血腥刺激得不轻的新丁恢复状态。

　　终于，驽手们开始射击了……这一次，使用的是马黄弩与跳蹬弩。两种弩都是蹶张弩，也就是以脚踩住弩身前端的铜环，用腰带铁勾勾住弓弦，用腰腿之力上弦的强弩。杀伤力虽不能与神臂弓相比，但比起擎张弩（以手上弦）却是强了许多。

　　不到百步，正好是蹶张弩威力最强劲的距离。

　　适才神臂弓射距太远，所以多用抛射，箭矢临空而下，中人者有之，中马者有之。而此时距离不足百步，弩手们采用的是平射，为了尽可能准确击中敌军，目标基本上都是对准庞大的马身。

　　两轮箭矢扫过，人没射中几个，但至少有三、四十匹马悲鸣倒下。在新附军这种“人马合一”的情形下，马倒了，人自然也就完了。

　　剩下不到五十名新附军骑兵，成功地冲到了离弩阵五十步的距离。在这个距离段上，马力充足且又发了性的情况下，不需十秒钟，就会冲到跟前。

　　这个时候，天枢城新军弩手，暴露了初次临敌的经验不足——不少士兵还下意识地踏蹬上弦，准备再来上一箭。如果是弓箭手，的确还可以再射一到两箭，但弩弓上弦太慢，等上好弦，发射，再转身跑回阵中，却是来不及了——十秒钟，你能指望一个只经过短短几个月训练的弩手，熟练地完成这一连串动作吗？

　　但这时，后面指挥的张立已拼命打出弩手撤退的旗号。在阵前指挥的释智和，也是大吼大叫，急令各弩手队的队正、什长等士官，收束部属，立即后撤。

　　这样一耽搁，就出现了一个空档，弩队未及时退入大方阵中。如果这个时候新附军骑兵势头不减，一头冲撞过来，至少会造成一部分弩兵的死伤。

　　但是，这是新附军而不是金兵。他们同样是粉嫩新丁一枚，而且无论是训练、军纪、士气，都远不能与天枢城的新军相比。连新军都被自己亲手造成的残酷场面所震惊，更何况是身处这修罗场的新附军呢。

　　早在被神臂弓第一轮射击时，这些新附军士卒就想拨转马头，转身跑路了。当第二轮箭雨降临时，大多数新附军士卒都在用手臂死命地往后勒马脖子。虽然他们的控马技术相当于零，但这样用两条手臂反复勒住马脖子向后拽，却还是能够让经过训练的战马感应到骑手的意图，从而缓慢减速的。

　　所以，当第三、四轮箭矢射毕之后，幸存的四十余名新附军士卒，成功地冲到了弩阵前方五十步距离；同时，他们也成功地勒停了战马……

　　“该死！混帐！废物！胆小鬼！兔子一样的南人……”正在远处观战的迭速，在这一瞬间，将所有能想得到的污言秽语全一股脑喷出来。如果王举此时还在身边的话，只怕早被他用马鞭披头盖脸痛抽了。

　　他实在难以理解，付出如此惨重的代价，敌阵最薄弱的部分已触手可及。可就在这即将收获战果的节骨眼上，一切，竟嘎然而止了……还有比这更荒唐的战斗么？南人的士兵，果然是没有最垃圾，只有更垃圾啊！

　　新附军士卒的“悬崖勒马”之举，使得天枢城新军弩兵侥幸安全撤回本阵。

　　随着火枪队队正一声令下：“火枪队，五十步距离，标尺2，发射！”

　　砰砰砰！五十支火枪猛烈喷发出的火焰，成为终结残余新附军的最后一击。

　　尚有十余骑漏网之鱼，一部分成功勒转马头，逃往本阵；另有数骑晕头转向之下，竟好死不死，一头撞到第三步兵营阵前。结果，重甲刀斧兵还来不及试手，就被郁闷良久，手脚早就发痒的何元庆一刀一个剁翻了。

　　逃回本阵的七、八名新附军士卒也没落个好，正当他们为自己劫后余生庆幸时。迭速面无表情挥手一指，金军前队一齐举弓，乱箭齐飞，将这最后幸存的新附军连人带马一并射杀。

　　天枢城新军因为缺乏战阵经验，犯下了一个不大不小的错误；但是新附军却以一个更大的错误，抵消了天枢城新军的失误，最终将自己彻底葬送。

　　一场战争的胜负，取决于那一方比对手犯更少的错误。

　　信然！

　　新附军的覆灭并非全无代价，至少迭速就已经看出了，对面是一支新军，临阵经验与各兵种之间的相互配合尚有欠缺。只是敌军的弩弓及那奇异的金属管子甚是厉害，好在对手这种威力惊人的武器似乎也不多，否则他现在唯一能做的，就是下令部曲弃马翻山逃命去了。

　　既然敌军的杀手锏不足，那自己未尝没有一拼之力。只要有足够的时间……一个时辰，不，只需半个时辰，迭速就有把握展开两翼的“拐子马阵”，用疾风暴雨般的箭矢，硬生生将敌阵撕开一道缺口，从中冲杀出去。当然，以敌军所拥有的远程打击能力来看，这样做要付出相当的代价，但总好过如新附军的下场一般……

　　可是偏偏就在这时，在金军本阵后方地平线上，远远地腾起一股黄云。稍有一点战场常识的人都知道，那是有大股人马正快速接近……

　　迭速脸上的肌肉抽搐了两下，双手地攥紧马鞭，心底有一个声音在悲愤地咆哮：为什么！为什么就连这一点时间都不给我！

　　迭速神情悲壮地策马在本阵前缓缓逡巡，慷慨激昂地大叫道：“大金国的勇士们，你们当中，有契丹人、有渤海人、有奚人、还有女真人……不管你们是哪一个部族的人，你们都有一个共同点——都是宋人的仇人兼死敌！是你们，灭了大宋；是你们，俘虏了宋人的君王；还是你们，抢夺了宋人的财富、女人及土地！我为你们骄傲，因为你们是强者！我们不需要怜悯懦弱的宋人，就如同草原上空的雄鹰，从来不曾怜悯过只配给它当食物的兔子……现在，就让我们这些雄鹰一样勇士，用手中的弓箭，去教训一下兔子一样的宋人吧！”

　　“呜嗬嗬！”一百余骑金兵如同打了鸡血一般，将手中的弓刀斧棒在头顶舞成一团，士气一下子爆表。

　　成功激起同仇敌忾之心的迭速，不失时机地挥鞭向前一指。一百多匹马在技术娴熟的骑手驱控之下，奔腾起来所发出的闷雷般的巨大轰鸣，令整个峡谷都为之震颤。

　　在令人心神俱颤，视线为漫天烟尘所迷的当口，一百五十余骑金兵以他们娴熟的战斗本能，不约而同取下骑弓，从箭囊中抽出羽箭……

　　金军与敌对阵，并不会采用那种横冲直撞的以骑冲步的重骑冲撞方式。因为金军的重骑兵——也就是“铁浮图”也并不多。在金国军力最鼎盛的时候，铁浮图的总兵力也没超过五千。这不仅仅是因为重骑兵那一身铁塔般的重甲，以及战马身上披挂的具装难以锻造，更是由于能背负上如此沉重的负担，而又能快速奔驰的优良战马实在难寻。

　　金军的战马来源，多是蒙古马种。这种马负重力不错，耐力也强，但身矮蹄短，并不适于快速冲锋，根本托不动几百斤重的铁甲骑士与一身的马铠具装。能够达到要求的只有西夏的河曲马，而且还得是其中的上等良驹才行。只不过，光靠西夏的进贡，很难满足军中所需。也正是因为这些因素，做为金军终极杀手锏的铁浮图，很少出现在战场上。一旦出现，那就是决定性的生死绝杀。

　　金军实际上最常用的战斗方式，就是以身着皮甲的轻骑兵，分列成左右拐子马阵（即两翼包抄），从侧翼以雨打芭蕉的箭势，打击敌军步兵阵列的战术。尤其是与极度缺少战马的宋军步卒大阵对阵时，这种来去如风、无孔不入的虐杀，常常会令虽有华丽的装备与精良的兵器，却严重缺乏训练与胆气的宋军士卒，在反复折磨与恐惧的压力下，最终阵脚大乱甚至自行崩溃。

　　南侵以来，金军就是用这样看似简单，却难以破解的战术对付宋军，屡试不爽，无往不利。而能够对抗金军这种拐子马战术的，只有骑兵与强弩。宋军几乎是没有骑兵的，强弩倒是有，而且还不少。只不过……又兜回到那个老生常谈的问题：训练不足啊！

　　弩手的训练与弩弓的保养本就不易，而且还有所谓的“临敌不过三矢”之说。没有足够的勇气与军纪，如何能在毫无遮挡防护的情况下，面对来去如风的敌军的箭雨蹂躏？

　　现在，迭速这百余名为求生路、奋力一搏的金兵，再一次祭出了金军骑战的“法宝”：拐子马战术。天枢城的新军战士又将如何应对呢？

　　张立的决断如出一辙：你用老战术，我就用老办法。

　　既然拐子马的克星是强弩，那不好意思，咱这两个步兵营别的东西不多，就是强弩硬弓充足。你金国有勇士，我中原同样不缺少铁铮铮的男儿；你们有战死沙场的觉悟，我们同样有光荣决死的雄心。

　　苍鹰与白鹿，就来一场华丽的碰撞吧！


第一百一十二章 困兽之斗

　　天枢城六大步兵营（含后勤辎重营与新成立的警备营）的十余名指挥使及副指挥使当中，张立是对金军拐子马战术最有切身体会的一个。

　　当日张立与陈规率两千乡勇北上勤王之时，于尉氏城外遭遇大队金兵。两千勤王军在不到半个时辰内，被金兵彻底击溃，全军尽没。当日金兵所使用的战术，就是两翼拐子马。

　　这一次惨痛的失败，是张立二十七年生涯中，最耻辱的一页。

　　张立是失败被俘了，但并不意味着他的指挥能力与战斗素质不行。事实上在另一时空的历史上，张立的剿匪战绩还是相当突出的。张立的失败，最主要的原因是他手下两千乡勇，大部分是没有经过任何基本训练、匆匆忙忙组建的义勇勤王军。以这样一支比新孵出的鸡蛋还要脆弱的“童子军”，与身经百战、杀人如麻的金军磕碰，其结果用脚后跟都可以想得到。

　　历来唯有强兵才能出名将。士兵是一群软脚虾，主将再生猛都没用。战争不是一两个猛人的表演，而是一种团体力量的体现。

　　狮子带着一群绵羊能打败狼群吗？答案是不可能！最起码，狮子得带一群山羊，才有可能打败狼群——因为山羊有弯角，且有一定的攻击性，而绵羊那螺丝一样的盘角……

　　时隔数月，当张立又一次面对金兵，那曾令无数宋军将士落胆的拐子马之时，他的心境与之前相比，早已发生翻天覆地的变化。现在的他，信心十足，是否能一雪前耻，就看今朝！

　　张立再次打出了旗帜，这是一支绿旗，旗帜向下点了一次。绿旗代表弩手队，点一次代表只发射一轮。有了之前的教训，再加上金骑的冲刺比新附军更快更猛。所以张立不敢大意，只要求弩手队发射一轮箭矢便立即撤回本阵。

　　嗤嗤嗤！嗖嗖嗖！

　　先是一轮神臂弓，再到平射弩手的两排连射。短短十息之内，一百支凿子箭，两百支三棱重箭，就像一窝受惊而暴怒的马蜂，发出死亡的尖啸，狠狠钻入人与马的血肉肌骨之中……

　　仅仅一轮恐怖的箭雨，就收去了三分之一，近五十骑金兵的性命。远程弩矢的强悍打击，不愧为骑兵的克星。

　　只可惜，只能到此为止了。金军骑兵已冲进百步之内，同时也已经开始张弓搭箭……

　　这个时候，弩手已来不及射击，所以必须快速撤退，但弓手却还是可以射上一轮的。只是张立却并未下达这样的作战指令，因为弓手在射杀敌骑的同时，自身也处于敌军箭矢的打击范围之内。这种以命易命，杀敌一千，自损八百的事，是任何一名合格的指挥官都要尽量避免的。

　　八十步……金兵骑弓齐齐上抬，斜指天枢城新军的大方阵。

　　七十步……金兵骑弓已引满如月，下一刻，即将发射……

　　就在这时，张立手指一落，身后的旗号手打出了一支红色令旗，旗上绣着一团火焰。

　　红旗代表火枪队。而早已上好弹药，定好射击标尺的五十名火枪兵，在队正的一声喝令之下，把枪口从密集的旁牌盾阵中伸出，齐齐扣动板机。

　　一团团刺目的火光依次喷发，硝烟弥漫，弹丸如麻。

　　七十步，接近火枪可瞄准的一个极限，不过那是对步兵而言。现在射击目标是比一个人的身体要庞大一倍的骑兵，命中率自然有所提高。

　　二十余名金兵扔弓栽倒，有些是马匹中弹的，则连人带马在地上翻滚，搅得尘土飞扬，泥血四溅，声势好不骇人。由于枪声与火光的惊吓，尤其是峡谷中回音放大，使得金兵不少战马受惊蹶蹄，迫使部分金兵不得不放弃发射，转而全力驱控失惊的战马。

　　五十步……这是金兵五斗骑弓的常规射程。在这个距离上，金兵可以发挥拐子马的最大优势，来回兜转驰骋，不断放箭，一点点地杀伤、削弱、蚕食、动摇敌军。像草原上的狼群一样，围而不攻，不时狠狠咬上一口，一点点地放血。最终使猎物疲惫不堪、斗志丧失，引颈就戮……

　　在这样的近距离上，弓弩手是不可能与骑射手对射的。原因很简单——别人是移动靶，而且还是速度极快的那种；而你是固定靶，还是巍然不动的那一种……这样几轮玩下来，谁死得更快？更何况，这世上有几支军队，能在几乎没有防护、又没法闪避的情况下，坚持与敌军对射？

　　迭速冲在最前面，他很幸运没中弹矢。但是，环目四顾，内心却是一片悲凉：一百五十余名快骑冲锋，轮到自家出手的时候，竟然只剩下一半。

　　虽然内心伤痛、悲愤，但迭速毕竟是一位老军伍，能够迅速调整自己的心态，而且这里是战场。战场，只相信鲜血，不相信眼泪！

　　“大金国的勇士们，射出你们的复仇之箭吧！”

　　迭速嘶哑地嚎叫着，狠狠松开引满的弓弦。以此为肇端，身前身后五十多支利箭离弦激飞，恶狠狠地扑向火枪兵们……是的，只有五十余名金兵能射出手中的箭矢，还有二十余骑，正与胯下受惊的战马较劲呢……

　　如果这时候，站在阵前的是那支弓弩队，毫无疑问，会伤亡惨重。但是火枪队，却完全不一样。这种不一样，体现在两种武器的不同射击方式上。

　　弩手，尤其是弓手，他们必须是大开大合，引弓长射。在这样舒展开合的大动作下，根本没法用旁牌来保护他们，而众所周知，弓弩手的披甲一向以轻薄便利为主，还是半身甲。这样的甲具，怎么挡得住强弓近距离的劲射？

　　火枪兵呢？他们几乎不需要任何空间，只要能站得下他这个人，就可以上弹放枪。现在第四步兵营的火枪队，就是躲藏第一与第二列重甲步兵那层层叠叠的旁牌盾阵之中，只将枪管搭在尖底梯形的旁牌凹槽之上。在扣动板机，发射完毕之后，枪管缩回，士兵藏身在这个临时简易的“堡垒”之内，继续装药上弹，进行下一次发射的准备……

　　如此严密的防护，可想而知箭矢射上去会是什么结果。

　　首先要给金兵赞一个！他们射得真的很准——五十多次支，最少有四十支插在旁牌的牌面上；而且力道十足，旁牌的硬牛皮层都给射透了，只是终究被内层的竹木层所阻。如果金兵用的是八斗以上的硬弓，绝对能透过旁牌，杀敌于层层防护之后。

　　金兵百骑冲阵，来势汹汹，在迭遭打击之后，终于亮出了他们的獠牙——只是这首轮打击，战果乏善可陈，令人沮丧。与天枢城新军所取得的战绩相比，简直是一个天上，一个地下。唯一的亮点，是手持硬弓的迭速，洞穿了一面旁牌，将一名火枪兵的肩胛射穿，令其失去作战能力。

　　“冲！冲！冲过去，我们没时间了，杀出一条血路！有我无敌，有生无死！杀！”迭速一反常态，竟将拐子马战术变成了实打实的骑兵冲阵。

　　以轻骑冲重甲兵，这是一个无奈的选择。

　　正如迭速所说，他们没时间了——他们甚至能听到远远传来的沉重而整齐的步伐声。区区几十根金属管子，就是如此的可怕，若是等后面的敌军主力压上来，那可是有上百根金属管子啊……

　　迭速不是不知道这样硬碰硬的冲撞上去，最好的后果都是两败俱伤，想要冲开一条血路，几乎是不可能。但是，他内心存着一丝侥幸——对面的敌军毕竟是一支新军。他们不错是有着强大的装备，但却未必具有与装备相衬的战斗勇气；他们坚硬的外壳之下，或许，是一颗颗脆弱的灵魂。就像那些装备原先的主人——那些宋军一样……

　　既然别无选择，迭速只能赌了！赌上自己的性命与手下这支骑兵的最终命运。希望苍狼之神，能像既往一样，保佑它的子民……

　　“终于轮到我说话了。”何元庆手上斩马刀凌空一劈，脸上显出一抹狰狞之色。他与张立各司其职，张立指挥两营的远程攻击兵种，而何元庆与释智和则分别指挥第三、四步兵营之重甲刀斧兵。之前一直是看着远程攻击兵种发威，现在，总算有了重甲刀斧兵展示的机会了。

　　何元庆这时已转回本阵后方。这一批次的冲骑与前面那帮连马背都坐不稳的三脚猫不同，他可不会傻了吧叽地杵在阵前，以一己之力去承受金兵的箭雨洗礼与飞骑猛撞。话说在教导营特训时，总教官不止一次的对他们这几位胳膊上能跑马的猛人耳提面命，一营的指挥使，其岗位是在后方的指挥台。指挥使的职责，是想方设法打赢一场战斗，而不仅仅满足于亲手收获了几个首级。

　　将军有将军的荣耀，士兵有士兵的荣光。身为指挥者，没必要兼职，把将军与士兵的活全干了。

　　三十步……

　　何元庆长刀一劈，身后的旗号手立即打出黑色红边的令旗，拚命摇晃。


第一百一十三章 全歼

　　黑旗代表重甲刀斧兵。这些从五千多条精壮汉子中，精中选精出来的牛高马大的壮汉，身披近六十斤重的步人甲。这种宋军步兵防护性最强的铠甲，其甲身是一整片，由十二列小长方形甲片组成。上面是保护胸、背的部分，用带子从肩上系连，腰部又用带子向前束扎，下垂左右两片膝裙。身甲上缀披膊，左右两片披膊在颈背后联成一体，用带子结系在颈下。头部的兜鍪是圆形的覆钵状，后面垂缀着较长的颊项，顶上中央插着三朵漂亮的缨球。

　　这些士兵披着如许沉重的铠甲，一个个恍若人形机器，手上多持开山大斧与掉刀（直刃尖锋，形似陌刀），这种几十斤重的长刀大斧，一旦整齐地劈砍下来，那刀轮斧墙，威力可不是说笑的。

　　望见令旗挥动，第三、四步兵营前三列的重步兵都都头、各队队正、各什什长、各伍伍长，一级级将命令传达下去，并督促士兵执行。

　　“第一列，用身体顶住木立牌（大橹），不管敌骑怎样冲撞，只要还有一口气，绝不可以松手。你们手上拿着的是重型盾牌，弩矢都穿不透；你们身上披着的是步人甲，乃天下间最坚固的铠甲，刀劈不破，枪扎不透。所以你们会很安全……”

　　“第二列，按平日训练姿态，沉腰坐马，斜举刀斧，随时听从本队队正号令。攻击指令一下，立即给我狠狠地劈他娘的……”

　　“第三列，全部换上锥枪，待第二列攻击完成时，挺枪刺之，完成补枪动作。”

　　在天枢城新军一连串紧张的指令中，金兵冲骑收弓拔刀，一排排雪亮的刀锋斧刃晃灼人眼，随即刀刃反转，猛刺入马臀中。那一匹匹披着皮质具装的高大战马顿时长声嘶鸣，更加疯狂地向前飚去……

　　或许是看到第三步兵营的阵势稍薄（少了一队），而且又没有那令人生畏的手持喷火金属管子的士兵。于是大部分的金兵竟不约而同选择冲向第三步兵营。

　　也就在这时，火枪兵第二轮排射打响了。弹幕横扫，冲向第四步兵营的寥寥十余骑，还没正式与蓄势待发的重步兵交上手，便被尽数击落。

　　而第三步兵营，由于缺少火力压制，则完完全全承受了一次骑兵冲撞。

　　迭速夹在冲骑当中，手中大弯刀高高举起。眼角瞥见那一道道火光闪耀，耳闻如雷轰鸣的枪声，心下反倒松了口气。迭速也是看出了这种喷火铁管，每发一弹，中间必有停顿。虽然因此而折损了十数名手下，但大部分骑兵，却可以借着这个机会，一举冲破敌阵——敌阵不过只有九列，只要冲破前三列的重步兵障碍，就可以轻易摧垮中间三列的弓弩手，并以之挤压最后三列的重步兵。如此，敌阵可破！

　　逃吧！慌乱吧！崩溃吧！

　　迭速的心在狂呼，甚至……带着几分祈求。他心里很清楚，纵然敌阵只有三列，但装备好就是好，当真冲撞上去，那种惨烈的损失，将使这一次突围变得毫无意义……

　　当攻守两方军队近在咫尺，彼此都可以数清对方眉毛之时。迭速看到的是一双双带着紧张却沉默的眼神，他的一颗心猛地一沉——完了，赌输了！

　　嘭嘭嘭……一连串让人难以形容的沉闷响声，听得令人头皮发麻，气血下沉。

　　一匹几百公斤的战马，以六十公里以上的时速猛烈冲撞过来，这样的重力加速度，根本不是一个只有几十公斤的躯体所能抵挡得了的。

　　好在的是，第一列的重甲兵倚着巨盾大橹。这种守城利器，外层是一分厚的绘着兽面图案的包铁，中间是皮革，内层为木质。这玩意要用床子弩近距离攒射，才有可能洞穿。任何钝性打击冲撞，最多只会变形，无法破碎。当然，这么大一个铁革相间的家伙都变了形，后面的人可想而知，不死也得脱层皮。

　　第一列凡是被冲撞的重甲兵，无一例外被震飞了出去，吐血的吐血，骨折的骨折，无一人能有再战之力。

　　金兵的战马，同样也不好过。第一波冲撞的战马，无不筋断骨裂、口鼻溢血，踣地难起。马背上的金兵，也被巨大的惯性甩到了第二列重步兵身前……敌人都送上门来了，还有什么好客气的，一时间刀斧俱下……

　　就这一下冲撞，就折损了十余名金兵，他们取得的战果，是撕开了大橹防御。随后的第二、第三波金兵纵马跃过前方人马尸骨与残破的大橹阻碍，手中弯刀、短斧、骨朵高高举起……

　　但是在此之前，一声坚定铿锵的号令响起：“第二列重步兵，上前一步，举刀（斧），斩！”

　　长刀如林、巨斧森然，一进一击，人马俱碎。

　　金兵手里也有重兵器，诸如骨朵、狼牙棒什么的；也不乏防具，他们身上的铁叶甲、手臂的臂盾，都是用最好的磁州铁锻造的；而且，还有强大的马力冲刺……但这一切，在掉刀与开山大斧所组成的锋刃之墙面前，如同纸一般脆弱。重达数十斤的刀斧重击之下，该出的血出、该断的骨断、该折的兵折、该破的甲破……

　　人马的惨嘶、对搏的怒吼、金属的撞击、怒血的飞溅……各种令人耳膜欲裂，气血下沉的声响混乱交集，回荡在峡谷上空。

　　第二波十余骑金兵，被如林的刀斧之墙，连人带马，撞击得粉碎。而这时第三波——也就是最后一波近二十名金兵已接踵而至。此时第二列重甲刀斧兵手里的兵刃还没来得及收回，未能形成二次打击。但是，第三列重步兵却已从间隙中突出，手中硬木锥枪如毒蛇般标刺而出——

　　喀嚓嚓！坚硬的榉木枪杆在刺入战马胸腹的同时，也被巨大的冲击力折断。士兵们双手虎口迸裂，掌皮磨破，血染枪杆。但一个个仍咬牙切齿，用尽全身力量将战马向一侧撬翻——如果任由战马冲过来，哪怕是死马，也会造成严重损伤，只有将战马撬翻倒地，才能确保本阵安全。

　　迭速是最后一个冲过来的，他手中的大弯刀狠狠砍向一名刚刚撬翻了一匹战马、累得浑身脱力的重甲兵。对方的甲具或许精良，但这一刀劈斩的部位却是铁兜鍪与披膊之间的连接缝隙……

　　砰！一个令迭速最为恐惧的声音在耳畔响起，随即他感觉自己的肋下仿佛被人重重打了一拳，而且还是一记内家拳。不但肋骨断了好几根，整个五脏六腑都被搅乱一团。

　　“怎么上弹这么快？”迭速在难以置信中，手中弯刀坠地，嘴里不断喷出鲜红。他艰难扭转脖子看向侧方，但见第四步兵营的火枪队中，一个年轻而充满锐气的面孔，在硝烟中微微扭曲，可以清晰地看到，他握枪的左手尾指缺了一截……

　　“第二列，举刀斧，斩！”

　　一阵泛人肌骨生寒的刀斧之轮临体……迭速在被分尸之前，心里升起明悟——原来，当日猛安孛堇阿懒大人，就是被这样的喷火铁管子击杀的！那感觉，真的，好痛……

　　第四步兵营第十八都乙队第五什什长张锐，神情冷漠地轻轻吹散火枪药室的刺鼻硝烟，在身边战友的艳羡目光中，用解腕短刀在枪托后刻下一道刀痕。在那里，已经有了两道刀痕，每一道刀痕，意味着一条敌人的性命。

　　张锐从第一次奈何关之战，到此次阻敌之役，前后击杀的敌人决不止两个。只不过，由于前装滑膛枪命中率低，因此讲究的是列成散兵枪阵，排枪射击，利用齐射的大范围概率来杀伤敌军。所以，即使你击中敌人，也未必能确定那就是你发射出的子弹。因此，除了在自由散射的情况下，可以明确某一个敌人是某一名火枪兵所击杀，如此方可在枪托上勒痕记数之外。火枪兵的战绩，基本上都是按集体成绩来计算的。

　　张锐打这一枪时，其余的火枪兵正忙着装药上弹——倒不是说张锐装弹的速度有多快，而是他的运气……这么说吧，当第四步兵营的火枪队第二轮射击时，张锐也扣动了板机……但是，枪哑火了。

　　如前所说，狄烈弄出的这种类似后世“褐贝丝”的前装滑膛燧发火枪，哑火率为百分之二十左右。你有可能连打三枪都哑火，也有可连打十枪都很顺，这纯属人品问题。总之，平均五枪哑火一次。

　　张锐打到第二枪时，哑火了，于是他将枪口掉转到冲撞兄弟营的金兵身上，再度扣下板机。击锤重重敲打在钢片上，但是，还是哑火……就这么一耽搁，金兵的冲阵已全军尽没，唯独剩下一个迭速。

　　张锐那叫一个火大，他狠狠地扣下了第三次板机。

　　由于天枢城的军工部门受技术所限，弹簧制造的质量不尽如人意，钢丝较脆易折。为了弥补这个缺陷，只好将弹簧造得比较粗。这样扣动板机相当费力，与板动神臂弓的悬刀所费的力气差不多。似张锐这样连续不断地扣板机，食指很快就红肿起来，估计会有好几天拿不了筷子吃饭。

　　但是，这一切都是值得的。张锐不但在枪托上又勒下一道刻痕，更重要的是，他打死的这个金人，似乎就是这一支军队的将领……


第一百一十四章 战鼓再擂

　　八月二十二，黄昏降临之前，速迭率领的四百前锋军，被天枢城新军连环阻击，最终于井陉关前的峡谷山道前，被截断退路，全军尽覆。

　　此战，天枢城新军先是弩弓手发威，再到火枪兵震慑，最后重甲刀斧兵压轴出击，取得了新军成立以来，首场野战的大胜。

　　这一场全歼敌军的完胜，奠定了天枢城新军的根基，极大地鼓舞了新军斗志，提升自信。更打破了金军南侵以来，野战无敌的神话，创造了第一个成建制（一个谋克）全歼金军的战役范例。

　　若干年后，受此战中重甲刀斧兵的强大战斗力影响，宋将韩世忠首创名噪一时的“背嵬军”。史载：“背嵬者，人持一长柄巨斧堵而进。上砍其胸，下稍其马足，百遇百克，人马俱毙。”时人称其威势堪比唐时陌刀阵。而这一切的源起，就是当日井陉关外的这一场步骑遭遇战！

　　狄烈率大军赶到时，激战刚刚结束，步兵营的士兵们正在打扫战场，收集战利品。

　　围坐在山道边一块大石之上，狄烈皱眉听完何元庆、张立与释智和三位指挥官总结的战役报告，最后目光从三名指挥使脸上一一扫过，道：“对于这一战，你们有什么心得体会？”

　　三人互相看了一眼，张立当先开口道：“弩兵队的战术衔接是个问题，末将主抓这方面的训练，责无旁贷，此乃末将失职，请军主责罚。”

　　狄烈点点头：“这的确是你的责任，好在敌人比你犯的错误更大……但下回未必还有这样的好运。你的弓弩手还需要多加磨砺。这一次没有造成损失，算功过相抵，你可心服？”

　　张立叩胸为礼，肃容道：“末将心服口服。”

　　释智和道：“末将在前方指挥，未能及时调整部署，也当领罪。”

　　狄烈手指向二人一划：“你二人处罚都一样，功过相抵。”

　　最后是何无庆直挠头皮，道：“如果说弓弩兵没有损失是功过相抵，那我指挥的重步兵可就……”

　　狄烈摆手道：“这不一样，两军肉搏，哪有光杀敌而自身不损的？只要你所采用的战术没问题，最终又获得胜利，伤亡程度可以接受的话，你就无过有功……但是，你这一战虽然打得不错，硬骨头几乎都是重步兵啃下的，只是还有欠缺的地方——你们自持有大橹，就没有制造柜马——或者说是来不及制造，以至在敌军第一波冲击中，造成了第一列重步兵损伤。此战最大的伤亡率，就发生在这里……是了，我们损失情况如何？”

　　张立答道：“三死九伤，其中六人重伤。好在我天枢城岐黄国手不少，药材亦是甚多，相信应该可以救治过来。”

　　何元庆面有惭色：“是我们欠考虑，没想到敌军真敢以轻骑冲撞重步……”

　　狄烈打断道：“一场战斗，想得越多，越周密，胜算就越大。兵法上说的‘多算者多胜’，就是这个道理。此战经过得失要汇编成册，下发全军作为教材。”

　　狄烈身后几个随军参谋心下暗暗咋舌：杀敌四百，其中有一半是实打实的金军，更成建制全歼敌军，自身损失不过十余人。这样的战绩，若是在前朝（大宋），那真是难以想像的大捷了。只怕官家都要御旨召见，赏赐紫金鱼袋（一种荣誉极高的赐，共分六极。其中第一级叫“剑履上殿”，曹操当魏王时，就拿过这个衔头。“紫金鱼袋”为第五级）了。只是看军主的模样，却并不甚满意，不管胜绩，先论失误。这样的治军态度，端是少有。不过，历来名将，不就是如此吗？

　　如今的狄烈，与当日袭击固新寨时，率领着一群残兵及义勇，却被固新四、五十骑压着打的冷兵器作战新手完全不同了。上太行数月以来，白天练兵，晚上研习、讨论兵法，已经使他渐渐对这个时代的冷兵器战法，由了解到熟悉并最终掌握。

　　狄烈缺的，其实不是对兵法的研究。他好歹也是上过军校的，古今中外的兵法及军事著作，哪有没看过的呢？他真正缺少的，是对古代的排兵布阵、攻防器具、行军扎营、辩识旗号、步、骑、弩各种战法的应用等等，这一类古代军伍常识。一旦把这些东西弄明白了，结合军校中所学习到的军事思想，再加上胸中藏有古今中外大量军事战例，迅速地成长为一名合格的军事指挥员，假以时日，多经大战磨砺，完全具有成为一名优秀将领的潜力。

　　其实狄烈所具备的军事知识与战法战例，已经远远超过同时代的各个所谓的名将。别的不说，就以这时代最具代表性的南宋“中兴四将”对比：四将中最耀眼的将星岳飞，这个时候不过是个二十多岁、勇猛多过智慧的青年，眼下正跟着宗泽学习兵法。而在此之前，这位说出“（兵法）运用之妙，存乎一心”的千古真谛的大能，压根没正经八百看过兵书，更别说了解什么战例了。

　　第二位名将韩世忠，混号“韩泼五”，从这绰号就可以看出此人年青时是什么角色，绝对是个玩肌肉的主。此人一生只有三次最拿得出手的战例：一是生擒方腊，靠的是勇猛胆气。二是黄天荡之役，这个战役是被评书拔高了的。实行上是一场先胜后败的虎头蛇尾之战。此战最大的意义是战术上虽然失败了，但战略上却赢了——金军从此不敢轻易跑到江河地区跟南方人玩水了。三是绍兴四年（一一三四年）的大仪镇之战，那一战倒是宋军少有的斩首“带环首级”数百的一场大捷。不过，也是仅此而已。毫无疑问，韩世忠可以称得上一员战将，但绝不是什么名将。

　　至于剩下的两个滥竽充数的家伙：张俊与刘光世。一个是强盗出身，一个虽出身将门，却大字不识；一个最终由勇将堕落成奸佞，世世代代跪在岳王庙前；一个忘却父兄双双死于金兵之手的仇恨耻辱，成为出名的患“恐金症”大将，哪里有金军，哪里就可见其望风而遁的身影……这样两个人放到“中兴四将”中，完全是给前两位抹黑的。

　　与上面四位比较起来，狄烈胸中壑垒，岂非更具有名将潜质？

　　“报告军主，这里还有一个活人！”几名士兵押过一名满身血污的新附军士卒。从这人步行的姿势上看，应该没受什么伤，那一身血迹多半是马血或者别人身上的……

　　那俘虏垂头丧气走过来，还没等押解的士兵喝斥，就噗通一下跪下来，连连叩头：“大王饶命啊！小人也是被那些金狗子逼迫的，不是存心要招惹大王的……大家都是汉人，一笔写不出两个汉字……小人上有八十老母……”

　　“丢你老母！住口！”狄烈忍不住爆了一句粗口。在这个时代，这句“万金油”台词或许新鲜，但来自后世的人，哪个耳朵不听出茧子来了？

　　那俘虏被这突出其来的一嗓子，吓得差点尿失禁，只管一个劲地叩头。那头叩得叫结实，一下一个血印子……

　　“好了，把你的姓名、军中职位老实报上，再考虑对你的处理。”狄烈有些不耐烦了。这天都快黑了，还有大把事做，哪有功夫跟一个俘虏磨叽。

　　那俘虏抬起头，脸上分不清是鼻涕还是眼泪，呜咽道：“小人叫王举，是……是这一支新附军的谋克，呃，就是百户……”

　　“你是这支新附军的主将？”狄烈及三位营指挥使、副使无不大出意料。

　　“是、是……小人本是栾城县衙的押司，这谋克之职，是金狗子硬压着小人当的，小人是被逼的哇……”这个不知是倒霉还是幸运的家伙正是新附军谋克王举，他也是被逼着随着一干手下冲阵。但是他有两个有利条件，一是他是会一点骑术的，所以不需要被固定在马背上；二是他是新附军头目，自然可以躲在最安全的冲骑内圈中。有这两个有利条件，王举自然可以挨到最后。到实在挨不过去时，借着胯下战马被枪声惊吓蹶蹄子的机会，从马背上翻滚下来装死。

　　当然，这样摔下来自然少不了皮破血流、手脚扭伤，但比起那些血肉模糊，形状连自家老母都认不得的新附军兄弟，王举着实够幸运的了。当然，如果天枢城新军战士来不及打扫战场，王举会更幸运。只可惜，人的好运气总是会用光的。

　　狄烈眼睛一亮，似乎想到了什么：“如此说来，你们这四百人马都是从栾城拉出来的喽？”

　　王举是一把鼻涕一把眼泪：“谁说不是呢？可怜我这二百弟兄啊！生生被迭速这个金狗子推下火坑啊！”

　　狄烈紧接着再追问一句：“那么现在栾城里有多少人马？”

　　王举老老实实道：“三百！只有三百新附军弟兄……”

　　何元庆突然跳起来，将拔出手刀一下搁在王举脖子上，声色俱厉：“说实话！信不信老子一刀砍了你！”

　　王举尿了，他真的尿了，浑身哆嗦，面青唇白，就差指天赌咒了：“英雄、好汉、大王……小人说的句句属实哇，但有半句虚言，各位大王可以剁碎小的喂狗！”

　　“很好，传令直属骑兵营的杨指挥使过来。”

　　直属骑兵营本就在附近警戒，营指挥使杨折冲自然很快就应命而至。狄烈刚把情况一说，杨折冲脑子也是活泛，脱口叫道：“栾城铁料！”

　　狄烈点头微笑：“如今栾城兵力空虚，又有这么一位‘识途老马’带路。如果操作得好的话，很有可能诈开城门……后面你知道该怎么做了。”

　　杨折冲放声大笑：“哪有不知之理！军主真是照顾俺们直属骑兵营。别的兄弟营去啃硬骨头，却让俺们轻轻松松发财去！哈哈哈！王举，俺丑话可说在前头，如果栾城兵力与你所说不附，或是你诈不开城门，俺也懒得再将你带回来。直接就在栾城城下将你这狗日的剁碎……这年月外头野狗那么多，相信会如你所愿……”

　　王举抹了一头冷汗，连声道不敢。

　　何元庆、张立、释智和等人相视而笑。均知杨折冲嘴里说起来轻松，但这种火中取栗的活风险却绝对不小。一个弄不好，惊动了附近的真定城金军。到时别说捞一把了，搞不好将自己也栽进去。

　　但是，这个险却绝对值得一冒，那可是上百万斤的上好精铁啊！

　　半个时辰之后，战场打扫完毕，收获最多的是兵器铠甲，还有十余匹尚算完好的战马。当然，死马也不能浪费了，至少，今夜全军的晚餐有着落了……按照军律规定，战利品中三成上缴，七成归第三、四步兵营士兵。这是狄烈新制订军规以来，士兵们收获的第一批战利品，两营士兵们无不喜笑颜开。

　　没费什么劲，就有那么大的收获！看来，这打仗，还真是能发财啊……不知不觉中，天枢城的新军士兵，已经隐隐被巨大的利益激起了心底固有的欲望，而这欲望又点燃了斗志，斗志又鼓舞了士气，士气又激发了血性……一支无惧于战斗，甚至渴望战斗的强军，已悄然成形……

　　士兵们渴望战斗，而将领们则渴胜利。

　　当最后一抹夕阳的余晖隐没之前，狄烈集中了各营头头宣布下一步作战计划：“真正的大战，没有太多的花巧，唯有实力而已。所以，我们明天要来一场堂堂正正的决战。第一、二、三、四步兵营直接摆开阵形，与敌正面对战。第二骑兵营与直属骑兵营三个都（杨折冲只带两个都偷袭栾城，因为只有不到两百套金兵甲装），连夜出发，绕过北面的绵延群峰，实行战役大迂回，彻底截断敌军退路。你们这八百骑兵的迂回是本次战役的关键，只有看到你们发出的包围成功的信号，我们四个步兵营才会发起真正的进攻……还有什么问题吗？有就提出讨论，没有就不折不扣执行。”

　　“末将明白！谨遵均令！”众将齐声应诺。

　　狄烈长长吐出一口带着血腥味的浊气，溢满煞气的目光投向重重群峰那头的抱犊寨的方向，连说话的口气都带着一丝腥味：“完颜阿古是吗？很好，我会有一份你意想不到的大礼来欢迎你，既然千里迢迢从易水河畔赶过来了，那么，就别想走了……”


第一百一十五章 对决

　　子时初刻，抱犊寨金军中军大营，完颜阿古一直翻来覆去睡不着，搅得身边那侍寝的妇人也不得安生。生恐这凶人未能尽兴，等会拿自个撒气。这样想着，妇人抖动着胸前两团白腻，娇媚贴过来……

　　“滚开！别腻着老子！”完颜阿古突然暴怒起来，一脚将妇人踹出厚厚的毡毯。

　　完颜阿古可是能一脚扫断奔马四蹄的猛将，这般含怒一踹，妇人当场便哀哀呻吟着爬不起来。帐外的卫士闻声急入，看着地上那团白花花的肉体，一时间有些进退失据。

　　幽暗的烛光下，完颜阿古光头上那蚯蚓般丑陋的疤痕，仿佛活过来一般扭曲。他呼吸粗浊，粗黑而满是乱须的脸孔上，带着恍如噩梦中惊醒般的一丝仲怔，好一会才挥挥手：“这妇人赏给你们了，但一定要分开来玩，该值勤的值勤，想放松的放松，不可有一丝大意。”

　　卫士大喜，跪下谢过，当下将那半死的妇人如死狗般拖出帐外。

　　完颜阿古长长吐出一口气，四仰八叉倒在毡毯上。自从率大军出真定城以来，一向累了就躺，躺下就入睡，睡到自然醒的他，竟然寝食不安起来。他不知道自己这是怎么了，难道，真的是因为那个阴影的影响太深了？完颜阿古下意识伸掌摩挲着头顶的红嫩疤痕，渐渐地，意识模糊起来……

　　“报……禀报猛安孛堇！”

　　一个打雷般的大嗓门将完颜阿古惊得赤身从毡毯上跳起，骤然从深睡中被惊醒，令他精神恍惚、头晕脑胀，半天回不过神来。

　　待完颜阿古神情稍定，却见那卫士已单膝跪地，双手高举过顶，手上捧着一个被拆了封条的匣子。

　　完颜阿古狠狠地揉搓了一把脸，提了提神，第一句话不是问那匣子，而是问时辰：“现在是什么时辰？”

　　“卯时二刻。”

　　“居然睡到这个时间，真是……”完颜阿古不满地嘀咕着，扫了一眼那木匣子，长长地打了个哈欠，懒洋洋问道，“这是什么？谁送来的？”

　　卫士嗫嚅道：“是……是天平寨……呃，他们自称天枢城……是天枢城的贼寇……”

　　完颜阿古眼神一厉，毛茸茸的大手按在木匣子上：“是谁拆开封条的？”

　　卫士颤声道：“是寨门守卫的阿里喜蒲辇合达。因为匣子是贼寇趁夜色扔到寨门前的，为防万一，所以……”

　　“所以你也看到了里面的东西？”完颜阿古此言一出，立即感觉到那卫士高举匣子的手臂微颤。他鼻孔微哼，按在匣子上的大手一扣一翻，匣盖应手而开——顿时一股浓浓的血腥冲鼻而来。

　　匣子里，是一颗髡头带环的首级，一看就知道是一名女真人。而且，虽然首级的五官扭曲，但依稀可以辩认出此人……竟是迭速！他这支讨伐大军的前锋军首领迭速！而在迭速的首级旁，还有一张沾血的信笺……

　　卡嚓！匣盖被完颜阿古的大手生生捏爆，同时另一只手将信笺拾起……但完颜阿古并未朝信笺上看一眼，而是大吼道：“上面写着什么？”

　　噢，差点忘了，可怜的女真将领们，十个有九个半是不认字的，哪怕是女真大字……

　　很显然，既然匣子被拆开了，信笺上的文字自然被随军的文椟解读出来。完颜阿古甚至能肯定，这名卫士就知道。

　　果然，卫士语气艰涩道：“信上说，天枢城大军已在十里外的一个叫‘饮马滩’的地方，恭候我军大驾。并且说，会有第三份大礼送给猛安孛堇……”

　　“第三份大礼？”完颜阿古扫了一眼匣子里的迭速首级，自语道，“这算是一份了，还有一份在那个饮马滩……那么，所谓的第一份大礼在哪里？”

　　卫士不光是两臂，连身体都发起抖来。

　　完颜阿古目光死死盯住卫士：“你知道？哦，那信笺上写了，是什么？”

　　卫士终于扛不住威压，战战兢兢道：“是……是猛安孛堇头上的伤疤……”

　　“哇呀呀！气煞我也！”完颜阿古猛地一脚将匣子踢飞，再一脚将卫士踹出帐外，咆哮如雷，“该死的，是那个混帐！好极了，老子找的就是他！来人，传令！将擅自开启匣子，泄露军机的蒲辇合达斩首祭旗，再请萨满神师行祈天仪式。然后全军准备，已时初刻，全军开拔，目标，饮马滩！今日，我完颜阿古要大开杀戒！”

　　饮马滩，位于抱犊寨与井陉关之间，除了有几个不高的小土坡之外，地势开阔平坦，很适合两支大军摆开阵势撕杀。而且饮马滩北边是绵延群山，南侧是滔滔冶水，根本无法实行迂回侧击，或埋伏奇袭。在这样的地形上作战，只有一种战斗方式——那就是毫无花巧的、实打实的实力对拚。

　　当完颜阿古率领着二千人马（此外尚有近五百名杂役，无战斗力，故不算在内），出现在饮马滩时，在他的眼前，已经出现了整整齐齐的四个豆腐块一样的步兵大方阵，每个方阵五百人，正好也是两千。

　　两千VS两千，势均力敌。

　　天枢城新军成军以来，第一场真正意义上的大战，开始了。

　　在四个步兵大方阵后方，相距百步的一个土丘上，是天枢城新军的临时指挥所。这是一个用圆木架子搭建起来的高台，高度达三丈，加上土丘本身有近十丈的高度，立于高台之上，可收俯瞰四野，纵观全局之效。

　　一眼望去，战场上共分为三大块，四色分明。

　　一片亮银色的是天枢城新军，他们的装备最为齐全，甲具防护最厚。且不说那一排排的重甲刀斧兵，即便是远程打击兵种，弓弩手与火枪兵，都是身着半身铁叶甲。一眼看过去，明晃晃的耀花人眼。

　　另一块是完颜阿古的五百亲卫精兵，人人身着半身镶铁叶甲，由于女真人尚白，所以人甲马铠上都涂上白漆，一片刺眼的白亮。这队人马人数虽少，但一人双马，体积庞大，五百百战强兵加上千匹战马，那股气势丝毫不弱于二千之众的天枢城新军。

　　最后一块便是新附军与阿里喜了。新附军仍穿着宋军的胖袄，宋室为火德，尚红，所以新附军这块是一片红色人潮。而阿里喜里边则夹杂着原辽国各族人种，服色极杂，黑、白、灰、褐……什么颜色都有。

　　这般一眼看去，倒也显得敌我分明，一目了然。

　　“完颜阿古来了。”指挥台上的狄烈手持瞄准镜，一边观察金军排兵布阵，一边随意问身后诸营指挥使，“你们认为敌军会采用什么样的战术进攻？”

　　张立不假思索道：“新附军正面压制，拐子马两侧打击，周而复始，直至我军露出疲态，阵形被撕破……”

　　关忠勇略一思索，也是点头：“不错，金狗的铁骑虽然纵横天下，鲜有匹敌，但他们的战术却极简单实用。就是利用其骑兵优势，以拐子马从侧翼反复袭扰，从而令我大军疲惫、损伤、士气动摇，最后再以步兵冲击，破我大阵。金狗南侵以来，就是以此战法，将大宋百万大军，打得溃不成军。”

　　张立与关忠勇，都有过与金军大战的经历。而且他们与杨奋、杨折冲兄弟不一样。这两兄弟虽然也与金兵交过手，并因此被俘，但兄弟俩是作为普通的士卒参战的，对金军战法的观察角度与身为指挥者的张立与关忠勇自然有所不同。相对而言，张立与关忠勇更有发言权，他们一致判定，可以作为随后采取的应对措施的重要依据。

　　“一招鲜，吃遍天！”狄烈丰富的军事知识告诉他，最好的战术，就是简单易行、并能将自身优势发挥得淋漓尽致的战术。战术战阵这种东西，并不是越复杂、自己人及敌人看得越眼晕越好。譬如宋军，由宋太宗亲制《平戎万全阵图》，这个战阵的复杂精密程度，差不多比得上八阵图了。所以赵老二很是得意，每临阵皆授图依图列阵而战。结果呢，就是被那些连什么是阵法都不知道的西夏人、辽人、金人打得满地找牙。

　　这并不是说，平戎万全阵不行，这个世上，没有不好的阵法，只有不懂正确使用的将军。哪怕是最简单的一字长蛇阵，用好了都是威力无穷。

　　两军对战，军情瞬息万变，战机稍纵即逝，排兵列阵越简易、越快捷越好。能够将自己军队的优势发挥出来就行，那有功夫弄太多花里胡哨的东西？实践证明，越是精密的东西，实战中的效果就越难保障。譬如后世二战时期的苏德大战，在冰天雪地的战场上，德军最希望的就是把手上被冻得拉不开枪栓的MP40冲锋枪扔一边，弄一把苏军的AK47或转盘冲锋枪。同样，美军的M16比AK47无论是精确性与性能都更优，但各国反政府武装通常选择后者……

　　金军的拐子马战术，简单实用，稍有军事常识的指挥官，看一眼就完全明白，可问题在于……你看明白是一回事，真要对付起来又是另一回事。这跟后世的热兵器作战一样：大炮轰，步兵冲；步兵冲完大炮轰；大炮轰完步兵再冲……从拿破仑时代起就是这么干的，一直用到现在。简单吧？简单！有效吧？有效！你要破？可以！拿出同样的兵力出来，打阵地战，双方死磕，谁坚持到最后，谁就赢了。

　　在这个冷兵器战争时代，对附拐子马只有两种方式：以骑对骑，或是以弩克骑。

　　大宋的骑兵就不用说了，那些马训练都不够，别说作战了；弩倒是有，也很好用，可惜这训练……所以宋军对上金军的拐子马战术，就跟猪对上猎豹一样，那就是一个被屠宰的命。

　　天枢城新军呢？天枢城并不缺战马，更不缺良马，但是却缺少合格的骑兵。

　　狄烈不错是有四个骑兵营，但谁都知道，骑兵的训练周期之长。就目前来说，狄烈手上的两千骑兵，只是两千名骑在马上的步兵而已。他们能做到的，也就是能坐稳马背，并将手中的武器挥劈出去。现在这四营骑兵，能发挥的作用只有两个：一是机动快速作战；二是可以追杀溃兵。至于要与那些能在马背上吃喝拉撒的游牧民族战士对阵撕杀，那火候差的可不止一星半点。

　　所以狄烈干脆打发杨折冲的半个直属骑兵营去栾城捡便宜，再让杨再兴率一个半骑兵营来一个战术大迂回，截断敌军退路。以骑对骑这一点，就别想了。

　　弩克骑！昨日的峡谷之战中，的确表现得不错，战果最大的就是弩兵。但是弩兵的训练同样也不够，这不仅表现在配合衔接方面的脱节，更由于初临战阵的紧张，手忙脚乱之下，有不少弩弓被损坏了——说白了，弩的威力虽大，但这玩意真心不好伺候，制造不易、保养不易、维修不易、配件更换不易……但操作时一不小心，或用力不均匀，对某一部位的施力点过大，就很容易损坏。

　　好在狄烈前几个月东奔西跑的，总算没白忙乎，手头的缴获甚多，很快就将缺损的弩弓补足。这样，四个营依然有三行十二列共六百名弩手。

　　四个大方阵，每阵一营，五十人为一列，每阵十行。前三列为重甲刀斧兵，第四列为神臂弓手，五至六列为弩弓平射手；七列为火枪手，八列为弓箭手；最后两列是手持旁牌大橹的重甲枪牌手，他们的职责，是护卫后队与防御侧翼，确保远程攻击兵种不受敌军骑兵箭矢打击。

　　弩弓手为远程打击，火枪兵与弓箭手为中程打击，重甲刀斧兵则是近战主力。这种兵种配合相宜，攻击层次分明，排兵布阵简单实用的方阵，是狄烈在对比了手下文武班子提供的诸多阵法后，指定的新军基本作战阵形。

　　这种豆腐快一样标准的方阵，对经过现代队列强化训练的士兵来说，排列迅速、攻击指向明确；而底下的基层士官也很容易具体指挥到每一队、一什、一伍、甚至是任意一名普通士兵。

　　与金军的拐子马战术一样，天枢城新军的大方阵，走的路线也是，最简单、最能发挥自己优势的，就是最好的。

　　“大家都是一招，你用你的战术，我用我的打法，不招不架，就是一下，就看谁能扛到最后。”狄烈为这场大战定下了基调。

　　“先以拐子马给这些南蛮贼一个厉害，等火候到了再压上全部步兵，我希望能在一个时辰之内结束战斗。”完颜阿古也从自己的角度出发，定下了作战进程时间表。

　　“拐子马”这个称呼，最早是河北的汉签军叫出来的。金军自己的叫法是什么不得而知，但肯定不如汉签军称呼形象。所以金军也很爽快地接受了这叫法。

　　现在，完颜阿古派出的拐子马，绝对是整个金国大军中，最精锐的部队。五百名原金东路军右副元帅完颜宗望的中军亲卫，每一个人，都是身经百战，骁勇剽悍，能开八斗至一石骑弓的勇士。正是因为手头上有这样一支战力强大的亲卫军，完颜阿古才有这个底气，放言一个时辰之内结束战斗。

　　这还是考虑到对手是那个神秘莫测的“凶灵”，他手上有威力强大的武器，并且还有实力将前锋军四百人马杀得片甲不留，显然不可小觑。所以完颜阿古把时间尽量放宽了，若是一般的小毛贼，出动中军亲卫，基本上就是雷公打豆腐，打完收工。

　　完颜阿古只留下一百骑守卫中军，其余四百骑全部派出去。这支亲卫骑兵的装备，自然也是相当精良。他们身穿镶铁叶的半身皮甲，头戴铁盔，臂有护盾，腰挂强弓；主武器是骑枪、狼牙棒、骨朵等重武器；副武器是弯刀、短斧、连枷……就连战马也是披着一身朱漆皮铠具装，只露出眼、口鼻、四肢等部位。这样一支不是重骑，却胜似重骑的铁骑，黑压压往阵前一站，就给任可一支面对的敌军沉重的心理压力。

　　“怎么样？阿鲁虎，有必胜的把握么？”完颜阿古对奉命出击的亲卫骑兵统领，也是自己的副手谋克孛堇阿鲁虎询问。

　　阿鲁虎在阿里喜仆役的帮助下，将身上披挂一一穿戴好，然后踩着爬伏在地的仆役的后背，胯上战马，再伸手接过主武器，一根沉重的狼牙棒。阿鲁虎将这三、四十斤重的重武器在粗壮的手臂上挽了个花，张开那几乎被浓密的胡子掩没的大嘴，发出粗哑难听的笑声：“我们已经做好了充分的准备，战马不会再为巨响所惊扰，勇士们也已经知道，他们面对的不是什么鬼怪，而是一个能够远距离杀人的家伙而已。敌人的那件可以杀人于无形的武器，一次只能杀死一个人，就象弩弓一样，我们的勇士会害怕弩弓吗？更何况，我们还得到了神师祈祷的神灵保佑——如果上一次在易水河畔，有神师的祷告，我们就不会溃乱而自败了。”

　　完颜阿古沉默了一下，点点头：“你有这样的信心，这很好。敌军虽然不少，但我们都知道，那些是什么人——无非就是从我们手上逃跑的俘虏而已。这些人并不比绵羊强多少，他们倚仗的，不过是坚甲固盾而已。你们要做的，就是用箭雨破掉他们的阵脚，但要小心南蛮贼的弩弓。去吧，去夺回你们失去的荣耀！”

　　阿鲁虎重重地行了个礼，掉头策马来到阵前。这里，行将发动攻击的四百亲卫骑兵，已整装待发。

　　阿鲁虎虎目环顾一圈这群龙精虎猛的手下，突然吐气开声，声如金石：“谁能告诉我，我们为什么没能回到安出虎水畔的白色毡帐里，享用着香浓的酥油菜与细白皮肉的女人？”

　　亲卫骑兵中一名虬须大汉脱口而出：“因为一个人，一个带给我们耻辱的人！”

　　“没错，我可以肯定地告诉你们，那个人就在对面盯着我们。”

　　阿鲁虎此言一出，立刻在亲卫骑兵中引起一阵骚动。令完颜阿古与阿鲁虎大感满意的是，这股骚动不是惊惧、恐慌；更不是胆怯、气沮；而是激愤、是仇恨！

　　“用那个黑巫邪恶的鲜血，来洗涮我们合扎骑军的耻辱！”

　　“用他的脑袋，向先元帅献祭！”

　　“杀了他，杀了他！”

　　刀弓齐举，声遏行云。

　　阿鲁虎深吸一口气，厚厚的胸肌向外鼓出，狼牙棒向晴碧的长空一指：“为合扎骑军的荣耀！为易水之败的耻辱！为我大金折翼的雄鹰——宗望郎君！杀光他们！”

　　“杀光他们——”

　　铁蹄奔踏，地动山摇。

　　历史的天空下，这个时代最强的一支骑兵与一支未来最强的步兵，即将展开宿命的对决！


第一百一十六章 拐子马VS弩弓手

　　这一场对决，是新生的天枢城，能否生存的关键之役。

　　狄烈丝毫不敢大意，并为此留了好几招后手。战场是他圈定的，战术是他似定的，军阵是他排布的，而这一支穷凶极恶的敌人，也是他招惹来的……所有战前该做的准备工作都已经做了，剩下的，就是按步就班，拿出自己的实力水平，将眼前的这支金军精锐做为新生的天枢城新军的一块试金石。

　　这一次，新军的各营指挥使再不敢大意，战斗一开始，他们就从指挥台来到自己营队后方，就近指挥。有了昨日的教训，全军都加强了防护。前排重甲兵不但手持步兵旁牌，前方还立着百余面大橹，大橹之前则是三排粗大原木制成的拒马。在这样的层层防护之下，如果金军还敢发动骑兵冲阵，必定要付出惨重代价。

　　金军骑兵一动，新军这边立即做出反应，第四列神臂弓手，第五、六列平射弩手，迈着整齐的步伐，从方阵中穿行而出，立于大橹之后。

　　昨日一战表明，神臂弓对骑兵的杀伤力是最好的。可惜的是，神臂弓对射手的要求很高，在体格、力量、技能、反应方面，都有特殊要求。在宋军禁军中，要经过层层考核，先是弓手，再升级至弩手，最后考核射技第一等，才可以使用神臂弓，可想而知这玩意的难度。而且还有严格规定，若射手损坏、丢失神臂弓，将处以流徙之刑。

　　在张立眼里，这四个步兵营二百名神臂弓手中，真正合格的不足三分之一——没法子，训练时间太短。一名合格的神臂弓手，最少要训练三年。虽然新军士兵的训练时间与强度，远远超过宋军禁军，但也不至于离谱到仅用二个月，就能完成所有的训练量。射技的提高，是需要时间来慢慢积累的。

　　好在的是，还是有几十名原宋军禁军中的弩手。这些人最少有十年以上操弓射弩的军龄，稍加训练，就能成为合格的神臂弓手。现在，对付眼前的这支精锐拐子马，就得看他们的了。

　　拐子马已冲近至二百五十步。神臂弓手开始上弦，足踏弩身前端的铜环，弯下腰身，用腰间的铁勾勾住弓弦，之后缓慢、均匀地挺直腰身，身体挺直了，弓弦也就勾住卡梢了。神臂弓每张弦一次，所需的力量超过三百斤，可想而知对腰肌与椎间盘的磨损有多大。就算是一个虎背熊腰的大汉，连续上十次八次弦都得累爬下。

　　金军拐子马精骑都是一群打老了仗的精锐，对这神臂弓的射程与性能都很熟悉。因此一到二百五十步这个极限，立即将骑阵收缩成一条连贯直线，与新军弩阵形成一个“T”字形。金军当然不懂什么叫“T”字形，但据他们既往经验，这样所形成的打击面是最窄小的，伤亡率自然也是最低的。

　　狄烈在指挥台上，用瞄准镜看到这一幕，也不禁暗赞这支金兵果然不凡。这样一来，神臂弓的打击效果肯定大打折扣。看情形，还真是不好复制昨日神臂弓所创造的辉煌战绩呢。

　　前敌弓弩手指挥使张立也在头疼。他与金军的拐子马只交手过两次：第一次，他连弩都没有，手下又垃圾，结果兵败被俘；第二次，他弓强兵壮，用弩弓狠狠地教训了敌人一番……只可惜，不是真正的金军拐子马，只是一群骑在马上的新手。

　　现在是张立第三次面对拐子马，而且还是金军精锐。本来张立是满怀信心，准备来个开门红，同时也为自己上回的失败扳回一分，可是计划赶不上变化，变化赶不上领导一句话。你有张良计，人家有过墙梯。在战争中，对手永远不会按照你的意图来出牌。

　　战机稍纵即逝，再没时间考虑应对之策了。张立咬牙劈下手里的青色三角令旗，一旁侍立的旗号手立即重重摇动手中的青色大旗。而四个步兵营中的弩队执旗手也呼应着摇晃代表弩兵的青色战旗。这整个步骤就叫“应旗”，表示得到指令，准备执行。

　　四个神臂弓队的队正，在得到本队都头的指令后，立刻挥动手中的令旗，向前一劈——

　　嗤嗤嗤！第一轮凿子箭，激射而出。

　　与昨日峡谷之战相比，无论是弩手的人数与敌人的数量都大大增加了。按说，效果至少不比昨天差。但是，结果却令张立扼腕。

　　至少有一半的箭矢落空了，还有一半，也就是上百支箭虽然命令中目标，可是由于敌军骑阵收缩成一条垂直线，神臂弓手们的目标不得不集中在一个点上。

　　弓弩杀敌，最好就是侧翼的面打击，就像金军的拐子马所做的一样；其次就是正面射杀骑阵密集的敌军。总之，目标越多，排得越紧密越好。

　　可是像对面金军这样成一条垂直线冲过来，可打击的面积就要小得多。结果是冲在最前面的十余骑金兵承受了全部箭矢，几乎被那一枚枚巴掌大的铲形箭头分尸。而其后的金军骑兵却未受影响，他们毫不顾惜地纵马踏过战友的尸体，继续前冲。

　　金军一个变阵，就将神臂弓的威力减弱了大半。

　　狄烈在指挥台上轻叹口气，可惜了，照目前情况看，最多再射上一轮，这些神臂弓手就不得不退到阵内。只有两轮的打击，数十名金军死伤，对这支四百人的拐子马而言，远未到伤筋动骨的程度。

　　而在狄烈身后的后勤辎重营指挥使左开，却是心痛地直抽气。那些凿子箭啊！每一支的制造是何等不易。没当上这个后勤大管家不知道，这玩意至少两百钱（购买力等于现在一百二十元）一支呢，就这么白白射空了、浪费了……希望这一战打赢后，还能回收一些可用的。看来军主屡屡说过的那句话真是不假“战争，打的就是后勤”，自己这个后勤辎重营的指挥使，也还是挺重要的嘛……

　　正如狄烈所预计的那样，当金军拐子马冲近一百八十步时，第二轮，也就是最后一轮凿子箭射出。这一次目标较近，可选择的射击角度与精确性都大了一些，所以战果也有所增加。金军倒下了二十余骑。

　　两轮神臂弓强击，杀敌四十，打掉了这支精锐拐子马的一成战力。

　　只是，神臂弓的表演只能到此为止了，下面是平射弩手上场时间。

　　第五、六列弩手早已在阵前等候多时，神臂弓手一退，平射弩手立即上前补位，将手中的马黄弩及跳蹬弩对准敌骑，用望山校准后，随着令旗一挥，齐齐扣下悬刀。

　　金军拐子马在一百五十步时，再次遭到箭雨打击，而且是一次两排轮射。这支百战余生的精锐再一次人仰马翻、喋血沃野。在付出近三十骑的伤亡后，终于将距离拉近了百步之内。

　　在中军百骑团团护卫下的完颜阿古，脸庞的横肉不断抖动。眼瞅着就这么一会功夫，伤亡率就达到了两成，这可是大帅的亲军啊！个顶个的勇士。正常情况下，根本不会拿来当拐子马用，而是对敌发起致命一击的最后杀手锏。如今为了夺回失去的荣耀，竟生生折在这里……真是痛心啊！

　　总算，在付出二成的惨重代价之后，终于轮到金军拐子马发威了。

　　如果是一般的金军拐子马，在百步左右，弩队还可以再射击一轮，再从容退入阵中不迟。但是狄烈毫不犹豫下令弩队后撤了。一是为了防止昨日那种乌龙状况再现；二是阿术提供的情报提到，这支亲卫军个个骁勇善射，所用的骑弓最少是八斗，随便挑出一名伍长，都是用一石强弓的。关于这一点，也得到了与这支亲卫军有过碰撞的杨再兴的证实。

　　金军拐子马冲近到八十步左右，前队十余名金兵将战马一转，整支拐子马队也随之转向，如同一条长蛇，向新军右翼包抄过去。正常情况下，金军拐子马使用的是两翼包抄，令敌军顾此失彼。不过这饮马滩的地形有一侧是滔滔冶水，与天枢城的步兵方阵间距不过百丈，没有足够展开骑兵的空间，所以金军只能攻击步兵方阵右翼。

　　直到这时，这支骑兵才从马鞍旁取出骑弓，从容抽取箭矢，引弓如满月，斜指新军四营。每一个骑士的表情都如同一个模子里印出来，冷漠、寡绝、残酷、毫无生气，充满着一种无视敌我生死的老兵悍卒的冷血气息。

　　狄烈从瞄准镜中可以清楚看到，尽管是在颠簸的马背上，但这些金兵持弓的手却极为稳定。他们的呼吸，身体的起伏，都与胯下战马的跃动形成一种奇妙的谐振，在这样的状态下，骑手射出的箭矢，命中率很高。

　　“真是天生的骑士与射手啊！”狄烈不无遗憾地叹息，自己手下那几营骑兵，想要做到这个程度，没有十年八年马上之功，那是不要想的。好在自己的步兵有足够克制敌人骑兵的武器，否则还真是……

　　狄烈的无意识地看了一眼金兵的箭镞，隐隐感觉有些不对，飞快调整焦距，将镜头放大，定睛一看，失声道：“不好……下令，二级防御！”

　　狄烈成立新军后，吸取后世的警戒分级制度，制定了攻击、防御、警戒各项分级制，使将士们能够在执行时有一个量化标准。

　　譬如说，在战场上分为三个级别的防御：三级防御，士兵各自举牌护体，兵器在手；二级防御，各列士兵交叉举牌，形成一种层层叠叠的鱼鳞状，就像是铠甲中的鱼鳞甲一样，起到一种多层防护的作用；而一级防御，则是全营收缩，所有士兵下蹲，兵器平放在地，全营形成一个紧密的、只见大盾旁牌不见人的铁龟壳。这最高一级的防御，是在面对敌人的投石机时，为减少损失，不得已而采取的一种保护措施。

　　在指挥台上，只有狄烈、阿术、左开与四名参谋。狄烈的命令通过参谋传达给传令兵，再由传令兵以最快的速度下达到各营指挥使。诸营指挥使虽然不知道狄烈看到了什么，但依然以最快的速度执行了……可惜，还是慢了一步，金兵已经将手中的箭矢射出……

　　咻咻咻！满天箭矢，如盛夏暴雨，劈头盖脸地抽打下来。

　　箭矢穿透了旁牌，洞穿了铁甲，扎入了肌体，甚至透体而出——除了重甲兵的步人甲勉强防住了箭矢，虽入肉却不深，不致有性命之虞之外；那些着半身镶铁叶皮甲，手上只有一个小型臂盾的弓弩手可就惨了，他们的臂盾完全挡不住敌人的箭矢，甚至连身上的精良铠甲也同样挡不住。如果没射中要害，那还算好，毕竟臂盾与铠甲已消去箭矢的大半动能，入肉虽深却还能有救。但若是正中头脸、胸腹等要害，基本上就是个死。

　　转眼之间，四个步兵营阵内，血流遍地，一片哀鸿。

　　“破甲重箭！金狗用的是破甲重箭！”张立嘶声大叫，眼都红了。只是这一击，他的弓弩队伤亡就不下五、六十人，折损了一成力量。更在这些新丁中造成了一种恐慌，若非有严格的战场纪律约束，后果难料。即便如此，也给天枢城新军的士气造成了相当的打击。

　　破甲重箭，其实与马黄弩所发射的三棱重箭差不多，专用于破敌重甲。虽然对付步人甲差点，但穿透臂盾再扎破弓手半身甲，却非难事。由于这种箭头较重，用弩射还行，用弓发射的话，必须是一石以上的强弓，而且准确度较差，一般情况下，只有精锐强弓手才可以使用。宋军因为战马太少，而且也没有多少军兵能在马上开一石强弓，所以从未有骑兵射破甲重箭之先例。这使得弓马子弟所出身的张立脑海里完全没有这根弦，结果，损失惨重。

　　狄烈狠狠挥掌重击了一下指挥台前的栏杆，将粗大的栏杆打得木屑纷飞。

　　金军拐子马队中，阿鲁虎狞笑着放低骑弓：“该死的南蛮贼，现在知道我大金精骑的厉害了么？嘿嘿，这才是个开始，咱们还有大把时间慢慢玩。”

　　阿鲁虎翻手扯开箭囊，内中赫然还有五支破甲重箭！他毫不怀疑，当自己的左右拐子马队，射过五轮的破甲重箭之后，这支南蛮贼军，将溃不成军，四散而逃。到那时，就可以轻轻松松追杀敌军，干他们最拿手的活——收割敌耳！阿鲁虎希望，能割下那个使用邪术的元凶的耳朵收藏。虽然用头骨做酒器来收藏更好，但他知道，完颜阿古，甚至兀术郎君更想要，那种好东西还轮不到他。

　　尽管很快报了一箭之仇，但阿鲁虎还不满意，八十步的距离还是有点远，而且南蛮贼的重甲太坚固了，杀伤力还不够。所以他立即让随从打出旗语：靠近，六十步，第二轮打击！

　　阿鲁虎并不知道，求胜心切的他，在这里犯了个大错，而这个错误，将是致命的！


第一百一十七章 拐子马VS火枪兵

　　金军拐子马第一轮破甲重箭，造成了新军的一成弓弩手及二十余名重甲兵的伤亡。但是，火枪兵却幸运逃过一劫，几乎没有什么损失。

　　火枪兵是步兵方阵中，唯一不装备旁牌或臂盾的兵种。因为火枪兵通常都是与重甲兵组队攻击的，他们的火枪，就是架在重甲兵所持的步兵旁牌凹槽上开火；按照攻击序列，当四、五、六列的弩手出阵攻击时，火枪兵与弓箭手就贴靠近第三列的重甲兵，等待出击命令；由于火枪兵是最贴近重甲兵的，所以就某种意义上说，重甲兵就是他们的肉盾。

　　火枪兵的装束与弩手及弓箭手差不多，都是半身铁叶甲，头戴类似宋军士卒中最常见的范阳帽。之所以说类似，只是形状相似而已，但绝不是宋军低级士卒的那种软布做的布帽，而是与后世一战时，西方军队所戴的那种飞碟状的铁沿帽差不多。

　　这种精铁锻造的范阳帽，光滑透亮，厚达一分，堪比明光铠上的护心镜。用箭矢射这样的头盔，除非正好击中铁帽的中心点，稍微偏差一分，就会滑弹开，因此对弓箭有很好的防御性。当然，这种铁质范阳帽的成本也是相当大，快赶上一副半身铁叶甲了。大宋虽然富甲天下，可要想要给百万冗兵全装备上这样的盔甲，几乎都是不可能，否则国家的军费都要出现赤字。好在狄烈走的是精兵路线，兵力不多，物资也足，这才能够装备得起。

　　当然，如果不带帽沿的话，材料与人工会节省很多。但正常情况下，远程攻击兵种都是需要带帽沿的头盔的，这样士兵在仰头射击时，不至于被阳光晃花眼而影响精准度。

　　正是得益于这种铁帽的防护，金军的破甲重箭对弓弩手的伤害多集中在四肢胸腹；而重甲兵则是相反，他们身上步人甲防护很好，但头面防护却是欠缺，所以当场阵亡的七、八名重甲兵多是头面部中箭者。

　　当狄烈看到金军拐子马绕了一个“C”字形大弯，再度兜转回来，至八十步时，犹未减速。很明显，这一次金军想靠得更近，打击得更猛烈。

　　狄烈不惊反喜，眼睛丝毫不敢离开目镜，嘴里飞快下令打出了火焰旗。

　　张立的反应同样快速，随着三角令旗展开，一杆火红的烈焰大旗，在正午的阳光下，迎风飞舞，灼人双目。

　　这时四个步兵方阵已经重新调整，先是后勤辎重营的士兵抬着担架快步入阵，将死伤者抬出。然后阵形一缩，旁牌层叠，交替如鳞，形成二级防御。而三个步兵营的火枪兵，则迅速向最接近敌军的右翼第一步兵营集结。随后穿插到三列重甲兵之间，排成四列，形成四排连射的梯次火枪阵。随着各队队正一声令下，齐齐将早已装上弹药，并设定好标尺的火枪从旁牌间隙中伸出……

　　从救治伤员到阵形变化，再到火枪兵的迅速反应，一切显得干脆利落、流畅自如。从这一点可以看出，天枢城新军平日训练的成果，可圈可点。尤其是火枪兵的表现，真正体现了一支强兵的素质——哪怕面对流血、牺牲，仍然一丝不苟严格履行一个军人的职责。那就是战斗！

　　事实上，二百火枪兵正是天枢城的精锐。想也是知道，三千步兵，只有两百支火枪，想要成为一名合格的火枪手，那竞争自然是无比激烈，只有军事素质最过硬，枪法最精准的士兵，才能入选。如此优中选优，强中取强的精兵，又岂是那么容易被区区利箭与鲜血所阻吓的？

　　远远观战的完颜阿古鄙薄不已：“摆出这么一个乌龟壳，就能防住我大金铁骑的强弓怒矢吗？真真可笑之至。南朝的军队都是这样，永远只会像只乌龟一般，缩成一团被动挨打，真不知他们满屋子的兵法都学到哪里去了。阿鲁虎，给我狠狠揍这帮龟孙！”

　　数里之外的阿鲁虎，仿佛听到了完颜阿古的咆哮，他再次举起手中一石五斗的大弓——有那么一瞬间，阿鲁虎很想将箭镞对准百丈之外的指挥台上那个峙立的身影。他有种感觉，那个人就是他们此行的目标。只要射杀了此人，这支南蛮贼军就会不战而溃，同时，亲卫军的耻辱也将得到洗涮。可惜，也只是想想而已，距离，还是太远了。也罢，还是按步就班，用女真人最强的骑射，将这支铁甲军一点点啃掉吧。

　　七十步，就快到达预定的攻击距离了。金军拐子马队齐刷刷举起骑弓，三棱破甲重箭的雪亮锋镞，在阳光照耀下，令人双目难睁。

　　就在这时，步兵方阵里传出此起彼伏的号令：“开火！”

　　人墙堡垒般的鱼鳞方阵之中，陡然喷出一团团比三棱破甲重箭的锋镞还要耀眼的火光。第一列五十支火枪首先打响，紧接着是第二、三、四列依次开火。

　　一时间，战场上空烟雾弥漫，群山回响。

　　阿鲁虎的三百余名拐子马队，刚刚冲到六十步距离，正要举弓发射，就遭到突如其来的四波弹雨毁灭性打击。这是这个时代最犀利的新式战争武器，第一次以标准的连射战法，正式登上战争舞台（击败迭速前锋军的火枪队只有一队，未能形成连射，故不算，包括冶水桥阻击战亦同理）。而阿鲁虎的亲卫骑军所组成的拐子马队，很不幸成为这支军队华丽亮相的垒脚石。

　　为了获得最大攻击面积，拐子马在打击敌军侧翼时，自身也同样是侧翼对敌，而这样的一字长蛇阵，正好适合火枪排射威力最大、效果最明显的“排队枪毙”式打法。

　　将近两百发弹丸（有少量哑火率），六十步距离，目标又是面积较大的骑兵，以这些精选出来的火枪兵，十发六中的命中率，那恐怖的后果，用脚后跟都能想得出来。

　　噗噗噗！血花飞溅，人仰马翻。

　　金军身上的铁叶甲与胯下战马披挂的皮具装，不可谓不精良，但是在六十步的距离，碰上了动能可怕的弹丸，几乎就跟薄板差不多。

　　一颗颗手指头大小的铅弹，以肉眼难辩的速度，带着弹丸特有的尖啸，击碎铁叶、洞穿皮甲、穿透胸腹肢体。然后在血肉之躯里翻滚冲撞，肆意破坏它所碰触的一切，就如同一只被猫追赶入瓷器店的老鼠……一直到弹丸的动能完全释放耗尽为止。

　　早期前装滑膛枪弹丸的杀伤力，甚至超过一部分后膛步枪，比如我们耳熟能详的三八大盖。你被三八大盖打了一枪，只要不是要害，救治及时，将养一段时间，又能活蹦乱跳了。可是被这种穿透力稍差，但破坏性极强的铅弹打中，那是非死即残。而且这玩意还有毒性，就算一时伤而不死，也得饱受折磨，再多遭一茬罪，最后还是免不了在痛苦中死去。

　　一条条生龙活虎的猛汉，一匹匹雄健强壮的战马，在一颗颗小小的铅丸面前，还原成一具具血肉之躯。

　　金军拐子马的第二轮骑射，还没开始，就胎死腹中。三百余骑射手，能够将手中箭矢射出的，十不足一。许多中弹的金兵与战马直接摔倒在地，结果将紧跟其后的队友一并绊倒。有些金兵猝不及防，摔折了脖子、摔断了脊柱；有些身手灵活的，还能从地上蹦起，并拾起遗落的弓矢。但还没等他们反应过来究竟是怎么回事，又是一轮四排连射打响了……

　　当被打懵了的金兵铁骑茫然不知所措地从第一步兵营阵前掠过，斑斑蹄印后面留下了近百具人马尸体。大股鲜血不断喷涌，随即被干涸的土地贪婪地吸了个干净，只留下大片的洇红痕迹……

　　阿鲁虎是少数成功地将手中箭矢射出去的骑士之一，并且，还准确地射杀了一名重甲士兵。可是，这又有什么用？他的拐子马队，被彻底打残了。这些南蛮贼用的是什么武器？这个世上，怎么可能有那样可怕的武器？

　　阿鲁虎内心一片茫然，率领着剩下的两百余骑拐子马队，象躲避瘟神一样远远跑开，在战场上毫无目的地兜着圈子，不知下一步该如何是好。

　　完颜阿古与手下两千人马的表情毫无二致：嘴巴大张，眼珠凸出，满面难以置信加极度震惊！

　　“那是什么武器？那些爆响是怎么回事？为什么会冒出大股黑烟？难道……难道是……”完颜阿古差点一口气问出十万个为什么了。他没来由地浑身打了个冷战，突然转头对传信兵道，“去，请萨满神师来。”

　　萨满巫师很快来了，他随即肯定了完颜阿古的猜想，确定这又是那个“凶灵”在施展邪术。随即开始在军阵前架起高高的木堆，点燃熊熊大火，手舞足蹈地边跳边念念有词。

　　火枪兵阵取得的巨大战果，不仅将金军骇得魂不附体，同样也震慑住了本阵军兵。很多士兵都发着呆，看着不远处那大片的人马枕籍的尸体。难以置信这些前一刻还是如狼似虎、凶神恶煞一般的存在，下一刻，竟被轻易摧毁。

　　包括张立在内的诸营指挥使，都是痛痛快快地吐出一口浊气——总算又扳回了一局，出了一口恶气。

　　这时阿鲁虎已率拐子马队回到本阵，刚来来中军前，完颜阿古劈头第一句就是：“那些喷火的东西是什么？”

　　阿鲁虎回想了一会，摇头道：“不知道。”

　　完颜阿古接着再问一句：“勇士们是被什么兵器杀死的？”

　　阿鲁虎郁闷道：“末将……不知……”

　　完颜阿古沉下脸：“那么你认为勇士们是被敌人的兵器还是邪法所杀？”

　　这回阿鲁虎认真想了好一会，才道：“末将认为可能是兵器，但这世上哪有这种会喷火冒烟发巨响的杀器……或许是邪术……”

　　“混帐，这还不是等于没说！”完颜阿古一鞭子就抽了过去，顿时将阿鲁虎的脸颊抽出一条斑斑血痕，脸上一副恨铁不成钢的表情，“去，带着你的勇士，接受萨满神师的驱邪祝福。然后，再去狠狠教训南蛮贼，我会将步军全部押上助你——今日若不能彻底杀光敌人，你们的耻辱就永远洗涮不尽！”

　　所谓萨满神师的祈福驱邪仪式，就是宰杀了一头黑牛，萨满巫师亲自用牛血涂在每一名即将出战的金兵额头上，嘴里念念有词。大意是赐予勇士的祝福，万邪辟易。随后，枪下余生的二百余骑金军亲卫骑兵，信心满满地再度跨上战马，誓要挽回失去的荣耀，更要为惨死的战友复仇。

　　而五百阿里喜与一千新附军，也在完颜阿古一声令下，纷纷活动着站得酸麻的手脚，摘弓持枪，整理队形，准备进攻。只是大部分士卒脸上表情惴惴不安，显然对那未知的火光与爆响甚是忌惮。

　　金军那边搞出的大动静，多多少少也对天枢城新军有所影响。这个时代，上至君王，下至庶民，都挺信这玩意。若非如此，也就不会有郭京郭大仙人在金兵围汴京时，在南熏门上演的那一出“六甲神丁”的闹剧了。

　　但是火枪兵们却不为所动，借着这个空档，用细长的刷子清理着枪膛，将里面的火药残渣清理出来。正常情况下，每打五枪，就要清理枪膛一次，以确保精准度与气密性。当然，如果有可能，每打一枪都清理一次最好。

　　火枪队中的伍长、什长，基本上都是从教导营里出来的，是狄烈手把手训练并灌输了大量近代军事知识的优秀基层士官。他们对火枪的性能有着充分的了解，对金军的那一套跳大神不屑一顾，不断地为火枪兵们打气：“大伙不用担心，金狗的那一套对我们的火枪不管用，咱们的火枪专破他们的鬼神。”

　　一声长长的角号，打破了战场短暂的平静。对面金军旌旗飞舞，鼓号宣天，铁蹄雷动，千踵震地。

　　完颜阿古输急了眼，孤注一掷地将近二千的骑步大军全压了上去。

　　狄烈手举着瞄准镜，一直没放下过。身边的四名参谋，被他一并打发到前方阵地，了解各种信息，然后流水价地飞马回报。

　　“禀军主，士兵士气良好，弩兵体力尚可，再发三五轮箭矢当无问题；重甲刀斧兵体力消耗较大，不过他们有信心将那些软脚虾一样的新附军，打得满地找牙。”

　　“禀军主，火枪兵状态良好，弹药充足，目前尚未有火枪故障的报告。”

　　“禀军主，特别行动队报告，‘礼物’的情况正常，只等军主行动号令……”

　　“禀军主，目前尚未有第二骑兵营与直属骑兵营的消息……”

　　狄烈从目镜中看到的，是密密麻麻、人头攒动、刀枪如林的一个圆形大阵，如同一颗浑身是刺的铁球，轰轰隆隆地向天枢城新军滚砸过来。在这颗刺球的左翼，是重新燃烧斗志，杀气腾腾的金军拐子马队。

　　拐子马如鞭，重步兵如拳。

　　完颜阿古终于祭出了金军经典的“拳鞭组合”战术。

　　“完颜阿古，你还当真是豁出去了，身边竟只留下百骑护卫。呵呵！杨再兴啊杨再兴，这可是你的好机会，但愿你别来得太迟了。”狄烈深深地吸了一口气，下达了本次作战最后一个指令，“从现在开始，各营指挥使可临机决断，不必请示。我要的只有一点，就是‘断鞭碎拳’！”

　　金军的“拳鞭组合”战术，就是首先以拐子马反复抽打削弱及疲惫敌军，尽可能将敌阵撕开一道口子，然后以步兵的铁拳，狠狠从这一道裂隙中砸进去，将敌军彻底击溃。这是金军百试不爽的招数，很少有失灵的时候。

　　现在，阿鲁虎再度气势汹汹地率军杀奔回来，带着“神灵会庇佑我们的”信念，再一次挥动“长鞭”。

　　为了对付可怕的神臂弓及各种蹶张弩，金军拐子马队这一次学乖了。他们首先驱赶了大量的备用战马在前方开路，自身则隐藏于马群之后，迅速向天枢城新军接近。二百步外，拐子马就是挨揍的货，但只要一冲近百步之内，那就是骑射的天下。

　　明知金军是下了血本，以战马换箭矢，张立却不得不下令发射——总不能什么都不做，让马群冲过来，破坏拒马，以致失去最坚固的一道屏障吧？

　　凿子箭如雨，三棱箭如风，风吹雨打之下，马群纷纷悲鸣倒地。而金军拐子马队却籍着战马的掩护，几乎毫发无损地出现在新军方阵右翼百步之外。

　　“弩弓手退！”张立无奈摇动青旗，同时打出赤旗，心里暗道，“火枪队的兄弟们，现在就要看你们的了。”

　　冲近八十步之后，以阿鲁虎为首的金军亲卫骑兵，不需发出任何指令，二百余骑默契地齐齐举弓……

　　八十步！无论是对火枪还是火枪兵都是一个巨大的考验。这是火枪破甲的一个极限距离，同时也是火枪兵命中率的一道难以迈过的坎。

　　没法子，谁让火枪兵第一次闪亮登场，就碰到这样强悍的对手。全都是使用八斗至一石、甚至弓力更强的变态牛人。可以说，阿鲁虎的拐子马队，所使用的强骑弓，是这个时代最具代表性的冷兵器与初生的火器一次强强碰撞。

　　值得庆幸的是，十几万女真大军中，如这般骁勇善射的控弦之士，数量不会超过四位数，是精锐中的精锐。只要这一次火枪兵能干翻这个强大的对手，以后再碰到金军别的拐子马就不在话下了。

　　二百火枪兵PK二百余骑金军最强之拐子马，谁雌谁雄？


第一百一十八章 断鞭碎拳

　　“开火！”远击兵种指挥张立果断下令。

　　“开火！”第一步兵营指挥使张荣舌绽春雷。

　　“开火！”第一步兵营第一都都头赵能暴吼。

　　“开火！”第一步兵营第四都乙队队正燕七郎，在发令的同时，第一个扣动板机。

　　火焰喷溅，青烟吐雾，战场之上瞬时充窒了各种惊心动魄的尖啸。

　　为了力求最佳命中率，几乎所有火枪兵都将眼睛睁开一线，不顾烟熏火燎、强光刺激，只求弹丸能击中预想中的目标。

　　而这宛如厉鬼噬魂一样的尖锐啸声，听在刚刚目睹过一场神神叨叨地跳大神仪式的金兵耳中，无不鬼自心生，骇然色变——下一刻，他们如愿以偿了，终于有幸与鬼为伴……

　　在火枪兵开火的同时，金军拐子马队也射出了手中箭矢。

　　箭矢是抛射，两百余支破甲重箭，就像打谷场上被耙子高高扬起的禾草，随风袭卷，铺天盖地，破空而至。

　　火枪是平射，两百发铅弹，带着八月流火的灼热，似孔雀开屏般，铺开了一个扇形的死亡地带。

　　箭矢打上空飞过，弹丸自下方交错；一箭换一弹，尉为奇观。

　　噗噗噗！这是弹丸入肉的声音。

　　笃笃笃！这是箭矢穿盾破甲的闷响。

　　一边是人仰马翻；一边是丢枪踣地。

　　双方一轮正面交锋，折损率竟然达到了惊人的1：1。

　　论发射速度与命中率，火枪不及强弓，但火枪队以四排连射之法，弥补了射速的不足。而强弓虽然有优于火枪的命中率，但问题是……金军拐子马的目标很模糊，远不及对手明确。火枪兵的目标简单明了，要么打人，要么射马。而金军面对的却是一片黑压压的旁牌盾阵，虽然每一箭射出，必有斩获，但所斩获的是重甲兵？弩手？弓箭手还是火枪兵？这就非放箭者所知了。所以从这一点来说，双方命中率大致持平。

　　金军拐子马倒下了二、三十骑；天枢城新军的第一步兵营方阵也变得稀疏了一些——这第二个回合的交锋，双方打平。

　　但这仅仅是明面上的平手，实际上金军更要吃亏些。主要是在铠甲的防护上，一方有旁牌、步人甲、铁笠帽，至不济也有半身不弱于金军的铁叶甲。破甲重箭要突破这层层防护，待击中防护下的目标时，已是强弩之末，除非正中要害，否则也只是伤而不死。另一方则为求轻便快速，只着半身铁叶甲，顶多再加上一个小型的臂盾……更悲摧的是，胯下的战马目标既大，且披挂的具装又只是皮铠而已……

　　双方倒下的人数差不多，但金军基本上是九死一伤，而天枢城新军则是反过来。这还不算完，天枢城新军的伤亡者中，包括重甲兵，弓、弩手与火枪兵等不同兵种，各占三分之一左右。而金军却是实打实的拐子马精骑，死一个少一个，伤一个损一分。此消彼长之下，双方战力对比，开始发生微妙变化。

　　这种变化决不是阿鲁虎想要的，而且，他惊骇地发觉，辟邪仪式完全无效。也不知是对手的邪术太强，还是已方的萨满神师水平太次。阿鲁虎隐隐感觉，或许对手用的还真不是什么邪术妖法，而是一种真正的、闻所未闻的新式武器。但不管是邪术也好，武器也罢，眼下的情形，正如他手中的弓箭一样，箭在弦上，不得不发。

　　阿鲁虎嘴里有些发苦，以往他率领这支强骑与辽、宋两国作战，只在八十步，甚至一百步的远距离，来回几轮箭雨，就将那些个铠甲鲜明的军兵杀得心惊胆战，军心动摇。然后铁骑稍稍向前一逼，敌军就是兵败如山倒。整个过程轻松惬意，比围猎还简单。可是眼前的这支贼军，不仅仅拥有令人胆寒的武器，他们的作战意志，竟不在本军之下。头顶着暴雨般的箭矢，仍然能保持斗志，坚定予敌反击，这还是贼兵吗？便是辽国的远拦子、宋国的禁军、夏国的铁鹞子等精锐亦不过如此吧。

　　唯其如此，更不可任其成长起来，否则，将来必是大金的大敌。

　　阿鲁虎一念及此，决心已定，当下大声酣呼：“敌军的喷火之器厉害，那不是邪术，我们的辟邪仪式没用。既然是武器，女真的勇士就不会害怕！既然避无可避，索性冲近一些，让破甲箭给予敌人更大的伤害！来吧！向敌人展示我大金无敌铁骑的力量。让鞭子飞舞起来，将敌人抽得皮开肉绽，然后，让我们的步军勇士们，彻底摧垮敌人！”

　　“呜嗬嗬！”二百亲卫铁骑挥舞着手中弓箭，齐齐发出野兽般地嚎叫。随即策骑狂奔，沿着第一步兵营的斜侧面，绕了一个“S”形，三骑并排，骑与骑之间首尾衔接，如同环环铁扣的链条，高高扬起，再次向新军“抽”过来！

　　八十步，来势汹汹。

　　七十步，步步紧逼。

　　六十步，奔势不减。

　　这支金军疯了么？他们想干什么？

　　张立等一干指挥使都变了脸色，赵能、燕七郎、张锐等将佐，一个接一个扯破嗓子：“开火！开火！开火——”

　　阿鲁虎的想法原本没错，越靠近敌军，破甲箭的杀伤性越强。如果能冲到五十步再放箭，即便是步兵旁牌加步人甲，也是一穿两眼。可是，他却并不知道，这也是火枪最具威力的距离。

　　如果阿鲁虎率亲卫骑军老老实实在八十步外慢慢的磨，虽然自身会有一定损失，但同样能给予步兵营沉重打击，而且确实能达到疲敌、弱敌并降士气的作用。虽然这个过程会比以往的那些敌手的战斗更加漫长，但绝对要比这样一头撞过来，玩两败俱伤好得多。

　　天可怜见，阿鲁虎除了知道这玩意会喷火伤人之外，别的完全是一无所知。于是，抱犊寨之战中，最惨烈的一幕出现了……

　　一排排火枪砰砰连响，不断喷吐火舌，五十步外一掠而过的金军骑兵纷纷坠地，不管被弹丸打到什么部位，都会在第一时间失去再战之力。死了的还好，伤到手脚的，就会成为一个个活靶子，被乱枪打成筛子。

　　这支大金最骁勇善战的铁骑强军，就像一个个飞快移动，却又绵延不绝的靶子，憋屈无比地死在这些几个月前还是他们的俘虏，更早前只是大宋最普通的军卒与市民、农夫的手里。

　　当然，他们的死，也并非毫无价值。正如阿鲁虎所说，五十步距离，一石强弓几乎可以无视任何甲具的防御。而且，由于距离近了，弓箭可以采用平射，也就是瞄准放箭。以这支亲卫骑军的骑射水准，甚至能顺着旁牌的缝隙射杀其后的火枪兵。更有一部分箭术了得的金兵，竟把喷火的枪口当做目标，结果一箭射去，竟将枪口生生堵塞，造成了好几起炸膛事故。

　　一弹换一箭！一命换一命！

　　阿鲁虎的亲卫骑军终于被彻底打残，当倒下近百骑之后，这支全由百战精锐所组成的，战力强横，战意爆棚的无敌铁骑军，终于吃不住劲了，心寒胆落之下，再度远远逃开。

　　天枢城的新军火枪兵呢，同样付出了惨重的代价，伤亡率高达三分之一。也就是说，两百名火枪兵，前前后后与敌骑交手两个回合，付出了超过八十名士兵死伤的沉重代价。伤亡比例如此之高，在一般的古代军队来说，早就崩溃得一塌糊涂了。

　　可是，在教导营士官们以身作则，死战不退的示范效应下，同样经过现代军事化训练，同时又有新军事制度的利益刺激之下的火枪兵，具有着这个时代他国军兵所不具备的，军纪与荣誉。这一切转化为强大的作战意志，而这战意，支撑着包括火枪兵在内的所有新军，咬牙浴血奋战。

　　一个火枪兵倒下，后面就有一名弩手或弓箭手默默接过遗留的火枪及弹药，迅速填补空位，保持火力连绵不断地输出。这些弓弩手都是预备火枪兵，同样经过射击训练，只不过成绩比不上正式火枪兵，加上火枪数量远远不能满足大部分士兵装备，所以只能先操弓使弩了。

　　从这里就可以看出火器的优越性，火枪量产不算，连火枪兵都可以量产，训练个把月就可以拉上战场，而且还能跟金军最强精锐死磕！

　　女真人本就不多，生、熟女真、半生不熟女真，全加起来也不过三、四十万口；女真兵更少，满打满算不过十万之数，死一个少一个；如亲卫骑军这样的强军……那就是十万金军的精华啊！一旦损失，几乎无可弥补。

　　用经过几个月强化摧生的士兵，来换几乎是凤毛麟角的百战悍卒。这笔帐，怎么算怎么值。天枢城，不缺火枪兵，只缺火枪。

　　眼看这支饿狼一样，时不时蹿来咬一口的金军拐子马又将远遁，第四步兵营第十八都乙队第五什什长张锐，又一次举起了手中狙杀之枪，这一次，他的目标是那名为首的金将——阿鲁虎！

　　张锐的右脸颊被一支擦面而过的箭锋割开了一道血淋淋的口子，伤可见骨，即便日后痊愈，也会留下永久的疤痕，算是破了相。张锐却不为所动，一任伤口的鲜血顺着脸颊滴在枪托上，双眼一眨不眨，从准星中死死盯住那个奔跑在拐子马队队尾的金将背影……

　　砰！张锐扣下板机。为了清楚看到射击效果，张锐没有闭眼或眯眼，一枪射出，立即强忍眼睛不适，第一时间瞪大双眼看去……

　　阿鲁虎为了多射杀几个敌人，马速稍微放慢了一点，因此坠在骑队尾巴。本来身为一名谋克孛堇，他身边也是有几名亲兵护卫的。就是因为他缓了一缓，挡在身前及左右的几名亲兵，一一中弹落马。这就使得阿鲁虎的身影，完全暴露在枪口之下。

　　幸亏这个时候，阿鲁虎已驰出七十步之外，因此虽然有不少火枪都在瞄准着他，但弹丸多数都是擦身而过，打得泥尘飞溅，却硬是没受伤。

　　但是，阿鲁虎的好运似乎到头了——噗噗两声，两颗弹丸几乎不分先后激射而至。一颗打高了，将他头顶的铁盔缨络击落；一颗却射低了，从他右小腿外侧贴擦而过，牛皮靴子被灼出一道焦痕，小腿也被拉了一条血槽，好在并无大碍。

　　“打低了，真是可惜，只要再偏那么一点点……”张锐狠狠抹了一把脸上的鲜血，很是不甘地垂下枪口。

　　与他一样不甘心的，还有第一步兵营第四都乙队队正燕七郎。那打高了的一枪，就是他击发的。只是纵然再不甘心，燕七郎也是知道，等他再花上个七、八息的时间装弹上药，目标早跑到百步之外了。没奈何，只得眼睁睁地看着这条大鱼跑远了……

　　噗！没有半点征兆，正奔跑中的阿鲁虎头盔突然破碎，同时碎裂的，还有后脑勺的头骨……阿鲁虎粗壮的身躯一仰，像一截被削断的木头般，直挺挺坠落尘埃。

　　不止是燕七郎与张锐，几乎所有的火枪兵都张大嘴巴。百步，那可是在百步之外啊！谁有这个能耐，百步狙敌？

　　张锐的级别低，加上他也并不是早期枉人山寨的老底子，所以有所不知。而燕七郎却不一样，他追随在那个人身边，可不止一两天了。一见到阿鲁虎死状诡异，立即想到了什么，不由得扭头朝后方百丈之外的指挥台看去……

　　指挥高台之上，左开由衷赞叹：“军主这把……也是枪吧，当真神奇！三百步开外，一击而毙。上古传说之后羿射日之神弓，想来亦不过如是。”

　　至于那随侍的几名参谋，眼珠子差点没凸出来。一个个张口结舌，有满肚子的话想问，却是不敢。

　　只有阿术一脸理所当然的表情，尽管每次看到这把枪及其所展示出的威力，总能给予他巨大的震撼，但相比起其他人来，至少他的表情要自然得多。

　　狄烈将大狙往脚边一顿，轻吁一口气：“可惜，完颜阿古这厮没凑近过来，否则一枪削死他，金军群龙无首，即便不溃也乱，我们也不至于折损那么多人了……”

　　目睹阿鲁虎之死，完颜阿古肝颤了，头皮的伤疤一阵阵发痒，再度想起那一个恐怖之夜。不！决不可以再败！上一次，是找不到敌人的藏匿之所；而这一次，敌人则暴露了踪迹。决不可再放过他！

　　完颜阿古看到因拐子马之败，而畏缩不前的阿里喜与新附军，顿时气拄上涌。拎起一根大号包铜木柄的狼牙棒，戟指向前，声如负伤之野兽：“全军进击！杀！杀！”

　　突然，在金军大阵后方，一道烟火冲天而起。随后，远远可见尘烟飞扬，蹄声雷动。

　　狄烈兴奋地一拍栏杆：“这个杨再兴，总算赶到了！我还以为他要学香港警察，总要等完事了才露面呢。”

　　阿术及左开均奇道：“什么是香港……什么警察？”

　　狄烈哈哈大笑：“不要管什么香港警察了！传令，翠花……呃，是左开，你去通知后勤辎重营的特别行动队，上第三份大礼！”


第一百一十九章 地雷杀阵

　　还剩下不足百骑的拐子马队再也伤不起了，这些单个挑出来，无一不是骑射精绝的金军中军亲卫，神伤气沮之下，再没勇气发动拐子马侧击。只与完颜阿古留做预备队的最后百骑亲卫军合兵一处，充当起正在发动进攻的，一千五百步军的督战队。

　　五百阿里喜还算好，这里面多是契丹、渤海、室韦、奚人。这些人虽然不算正兵，但战斗力却绝不比宋、西夏两国的正兵差，甚至在一定程度上犹有过之。做为一支常胜军的仆从军，他们有着百战百败的宋军官兵所不能企及的心理优势。

　　打南人，这些狗腿子比主人还凶狠。毕竟这些人多是原辽国遗民，辽虽亡于金人之手，但辽人最恨的反而是落井下石的宋人。所以，金代辽之后，原辽国降兵追随新主子，一路南下，烧杀劫掠，干得一点不比主子差。对于在战场上一触即溃的南人士兵，这些阿里喜同样不会放在眼里。

　　但是，眼前这一支南蛮贼明显不一样。天呐！连大金军最强的拐子马都被击败了！而且他们还有一种会喷火的武器……仆从军开始心下惴惴了。

　　新附军呢，这是连太行贼寇都可以踩上两脚的软脚虾。在金军序列中，他们就是辅兵的角色。搭个营寨、挖个壕沟、割点马料，在战场上摇旗呐喊，助个声威……也就是这样了。

　　现在让这两支已经落胆的军队冲锋，还真是赶着鸭子上架啊。只是，这鸭子还真赶上架了——因为无论是阿里喜还是新附军，都已经逼近到天枢城新军大方阵的三百步之内，而且队伍也已开始缓慢跑动，并逐渐呐喊加速。这个时候，虽然看到了拐子马队惨败，连领头的谋克孛堇都未能幸免，但已是势如骑虎，停不下来了。

　　天枢城新军四营中，第一步兵营由于位于步兵大方阵最右侧，结果被金军拐子马重点照顾，全营死伤近半，多数为弓弩手与火枪兵。当拐子马这根“鞭子”折断之后，一千五百步军这记“铁拳”重重轰上来之前。从各营中抽调的火枪兵一一归建，一时间，第一步兵营的方阵就显得稀稀落落，令人看着难受。

　　第一步兵营的指挥使张荣与副使贾虎，正咬牙捏拳，痛恨不已之时。一名参谋跑过来道：“军主命我传话，第一步兵营折损太大，可将本营并入其余各营中，待战事结束之后，再归建并补充。”

　　张荣与贾虎互相看了一眼，一齐摇头：“你去回禀军主，第一步兵营不错是遭受了重创，但折损的多是弓弩手与火枪兵，而近战重甲兵仍有一战之力。我们第一步兵营的荣耀，不会分给别的战营！”

　　“这个张敌万与贾老虎……”狄烈听完参谋回报之后，微微摇头，“随他们去吧！相比较拐子马，这些杂牌军所组成的步兵冲阵要好啃得多。只要坚持一会，等特别行动队将‘大礼包’拆封，后面的事就好办了。”

　　左开向前稍靠近一步，轻声道：“弓弩手远程打击虽强，但近身白刃战却是无用，若能将霹雳弹下发至各营弓弩手手中，则近战中必可收奇效。”

　　狄烈侧首横了左开一眼：“这还用你说，手榴弹加刺刀……嗯，是霹雳弹加刀斧，早被证实是肉搏战的无敌组合。但是我们的焰硝存量不足，连炸药包都停止生产了，霹雳弹也大为减产……所以，除了一部分库存基数之外，大多数霹雳弹都交给骑兵营了。要知道，骑兵营可没有象步兵营那样的火枪弓弩等对敌优势。如果手里头没有一两样利器，你让他们如何与金军骑兵抗衡？”

　　就在狄烈感叹的功夫，手下的四个步兵营，嗯，准确的说，只有三个步兵营的弩手又开始发威了。

　　神臂弓用来对付骑兵，那叫利器；而用来对付步兵，那叫杀器！

　　从金军附庸步兵冲近两百五十步开始，三个营，将近一百五十余名神臂弓手，就从容不迫收割生命。

　　一排排凿子箭射出，每一波箭雨，都带走了数十名附庸兵的生命。一时间惨叫连连，血流遍地。附庸兵的手里也有不少步兵旁牌，但对上这种小号铲子一样的步兵大杀器，什么旁牌、皮甲都没用。射中躯体，那就是开膛破肚；射中四肢，就是免费截肢。谁也别想囫囵了……

　　那些阿里喜还算是有胆气，不顾伤亡惨重，呼喝连声向前猛冲。而新附军则明显落胆了，后队还不清楚前面发生了什么事，只管向前挤压，而前队则已开始瞻前顾后，脚步放慢下来。偏生在这时，又见到后方扬起大股尘烟，竟然是敌军包抄后路了。这一下，全军骚动起来。

　　骑兵？完颜阿古冷笑一声，将二百亲卫精骑分成两个百人队。一队去拦截敌骑，一队用来督战。果然，很快这两支百人队就发挥了作用。首先是敌骑远远停驻下来，未敢真个发起攻击。然后是督战队连续射杀十余名停滞不前的新附军，终于将这些被弩矢之威吓破胆的家伙再次驱动起来。

　　“快快，向前冲，全力向前冲！”一名新附军军官扯着沙哑的嗓子大喊大叫，“跑得越慢，敌军射来的箭矢就会越多。越是冲近，敌军的箭矢就越是无用武之地。等冲到跟前，就是我们手里的刀枪发威的时刻。快啊！不想死就给老子豁出命冲锋！”

　　这个道理很浅显，一般有点经验的老兵都知道，但新附军……说白了，种地的经验还要多过扛枪的经验，所以还真得要有上官的指点。此刻一听那军官所言，都恍然明悟，再加上后面督战队的煎迫。后退是必死，前进还可以死中求活。而且，貌似那些阿里喜，已经跑到前头去挡箭了，还有什么可说的，冲吧！

　　正常情况下，步兵从二百五十步冲到百步之内的这个时间里，一名技术熟练的神臂弓手，可以发射三轮箭矢。如果弓弩手及弩弓充足的话，对冲锋的军队而言，绝对是一场灾难。

　　可惜的是，天枢城新军中的合格神臂弓手并不多，大多数只是勉强能上手的半调子。而且之前几次阻击拐子马，也耗去了大量体力，再被拐子马几度压迫，紧张过度之下，更添疲惫。结果无论是上弦还是瞄准发射，都大失水准，勉强射了两轮，便因敌军逼近百步的安全底线，而不得不退入阵内。

　　同样的，平射弩手也只来得及放上两轮排箭，前后杀伤敌军百余人，亦是后退。

　　接下来，将是火枪兵展示的时间。

　　其实在十二世纪这个中古时期，对付骑兵最好的武器还是神臂弓，射程远，威力大，是弩弓发展的最高峰。但同样的，这玩意的制造与训练难度也是相当大，很难形成一定规模的战斗力。以两宋之富足，以神臂弓阻敌并取得胜绩的战例屈指可数，由此可见一斑。

　　火枪对付骑兵，并不占压倒性优势，尤其是这种前装滑膛燧发枪，对上这个时代最强悍的骠骑，优势更不明显——这个时代的女真人，可不是像他们后世的清末八旗子弟，还有那些早已不复荣光的蒙古八旗那样，面对西夷犀利的枪炮，只知道一个劲地猛冲，完全忘记了先祖的狼群战术，最终落得个全军尽没的下场。

　　在连发枪出现以前，战场上的王者，仍然是骑兵。

　　但是用火枪对付步兵，效果却是扛扛的。

　　与金军骑兵相比，这些附庸兵身上的护甲薄弱，甚至很多新附军压根就没有铠甲，就只有一身粗布皂衣，再加一顶破旧的范阳帽。本来前面三五排还人手一面步兵旁牌，可资防御，但先前几轮狂暴箭矢可不是白射的，不光干掉了好几百人，更毁坏了几乎所有的步兵旁牌。面对这些几乎是光着膀子冲上来的真人标靶，火枪兵们哪里还会客气，齐齐在最远射距就发动攻击。

　　“第一列，架枪，标尺4，目标，前方八十步，开火！”

　　“第二列，架枪，标尺4，目标，前方七十步，开火！”

　　“第三列，架枪，标尺3，目标，前方六十步，开火！”

　　“第四列，架枪，标尺2，目标，前方五十步，开火！”

　　周而复始的号令声，伴随着连绵不绝的火枪爆响，将冲在最前头的阿里喜一排排打倒。虽然这些阿里喜比新附军的装备强些，有皮甲弓箭什么的，但在六、七十步这个距离，呼啸而来的弹丸，完全是无视皮甲防御的。而阿里喜所用的五、六斗弓，至少要到六十步才有杀伤力，而这付出了惨重代价换来的杀伤力，经过新军方阵一层层严密的步兵旁牌、铁笠帽、铁叶甲层层削弱，待扎入身体时，伤害力已是微乎其微了。

　　这时战场所上出现了令人瞠目结舌的一幕：一边冲锋的军队士卒不断倒下，哀鸿遍地；一边守御的军队士兵在步兵旁牌的掩护下，铁笠帽不时叮当作响，将射来的稀稀拉拉的箭矢弹开，几乎没有明显伤亡地持续作战。

　　当这支不足一千三百人的附庸兵冲过五十步范围的死亡线，逼近到天枢城新军步兵大方阵前三十步时，整支大军剩余不到一千人。

　　两百火枪兵，四排轮射，总共发射了四轮。将近八百发弹丸，射杀了三百余人，命中率达到了三分之一强，这个比例比起后世西夷的火枪排阵的命中率都要好很多。个中原因，除了新军实弹训练充足与金军附庸兵缺乏应对这种新式武器的经验之外，火枪标尺的应用，也是一个重要因素。

　　三十步之外，步兵大方阵之前，是三排重叠的拒马阵。要移除这些粗大原木制成的拒马，所耗费的时间，不亚于再冲一次五十步的死亡线。

　　冲锋时的一千五百人，到现在仅存不足千人，损失率高达惊人的四成，这对于一支军队而言，算是打废了。这要是放在宋国或是西夏，军队百分百是要崩溃的了，就算是皇帝御驾亲征都镇不住场子。但是，唯独在金国，却是大不一样。

　　金军在战场上的惩罚制度，与一统六合的秦国很相似。秦兵杀敌，无不奋勇当先，但有回首他顾者，身后的士兵有权将其斩杀。而金军更是规定，上级战死，下属若不能战而胜之，那就是个死。以金军最小编制单位伍长为例，伍长若战死，四名士兵一律处斩，而活命的唯一办法，就是活着冲进敌军阵中或城池；伍长若跑路，四名士兵同样也要死；所以金军作战，都是死战不退的。

　　这支附庸兵里，几乎没有一个真正的女真人，但不管你是契丹、渤海、奚人还是汉人，金军的严苛军律却是一样适用。事实上，就这么一会功夫，最少有五十名被火枪打得心胆俱丧的士兵，在哭喊着往队伍后逃跑时，被押后的督战队或射杀或棒杀。那刺眼的腥红与白腻的脑浆，将所有欲打退堂鼓的附庸兵逼得几欲疯狂——前进也是个死，后退也是个死！人被逼到了这个份上，想不疯都难。

　　张锐与所有火枪兵一样，机械麻木地装药、填弹、夯实、扣下板机……他那一张还算耐看的白脸，被烟火熏得发黑，汗水一淌，冲出一道道白印，腌渍着伤口，更是疼得脸肌抽搐；光滑的面皮，被火枪击锤敲打钢片时刮蹭飞溅的火星子，灼出一个个焦黑小点；一双眼睛，被强光与硝烟刺激得满是血丝……

　　这一切，都没有人顾得上去理会，所有火枪兵都在麻木地重复着开枪、后退、装填弹药、再出列，开枪……这样一个周而复始的过程。而在这个时候，一直没什么发挥作用的弓箭手，也在火枪兵身后，将箭矢一排排抛射而出，大大加速了金军附庸兵的伤亡率。

　　就在这一面倒的杀戮中，拒马阵已被撬翻了两重，只要再冲破最后一重，天枢城新军的远程火力优势就要丧失，剩下的，就将是面对面的血肉搏杀……

　　火枪兵已经依次停止射击，退向阵中心。他们的任务，已经超额完成，剩下的，就看近战肉搏兵种的了。看了好长时间热闹的重甲刀斧兵，迅速排成一个密不透风的严实阵墙，一个个随手扔掉先前被拐子马重箭损坏的旁牌，双手执刀举斧，做好了预备出击的姿态。

　　尽管隔着一里远，狄烈还是能闻到空气中令人胃肠翻腾的浓郁腥膻味。那是混合了血液、脑浆及排泄分泌物所形成的中人欲呕的、血色战场特有的味道。

　　阿术已经被这场面给震住了，他以前也参加过不少血战，甚至是万人大战。但那会他不过是一个小兵，身在局中，目之所及不过周身三尺，再壮观的场面也非他所能见之。而现在，他终于有机会站在一个高层参与者的角度，用与既往完全不同的视角，观察一场惨烈的血战。

　　阿术看得喉咙一阵阵发干，用力吞了几口唾液之后，才喃喃说出一句话：“死人真多啊……”

　　狄烈用力呼出一口浊气：“是的，死人太多了，所以我们不能再有损失。现在是发动杀手锏的最佳时刻，再晚的话，重甲步兵会有一定损失——这可都是精选的壮兵，训练也难，与成本低廉的火枪兵不一样，我们一个都损失不起……特别行动队是怎么回事？这么长时间还没有拆封‘礼包’！”

　　狄烈正为手下特别行动队的效率大光其火之时，远远见到一骑飞驰而来，在指挥台下一勒缰绳，战马人立而起。耍了一手漂亮骑术的左开，向高台上的狄烈比出了一个“V”字的手势！

　　左开并不很明白这手势是什么意思，但这是教导营学员中通用的一个表示成功的手势，所以左开也就拿过来用了。

　　狄烈凭栏迎风长笑：“大事定矣！”

　　于是正疯狂冲锋的金军附庸兵突然看到一个极其怪异的场景：敌阵中传来一阵莫名号角声，随后，几乎所有的敌人，一齐丢下手中的武器，用手指塞住双耳……

　　随着狄烈这一声长笑，一阵地动山摇，犹如七级地震暴发——在金军附庸兵后阵与督战队衔接处，倏地发出一连串如晴天霹雳般震耳欲聋的轰鸣。瞬时火光冲天，崩石飞沙，半空中到处飞舞着残肢碎体；火光与血光相映，碎肉与断刃共舞。

　　这一声巨爆所笼罩的一百米范围内所有生灵，无论人马虫蚁，统统化为碎糜。

　　有着附庸兵层层人墙阻隔缓冲的天枢城新军，四个步兵营，将近两千人，全被这声巨震震倒在地；已经冲破最后一层拒马障碍的前列五百余名附庸兵，尽数变成五百多颗“滚地葫芦”，不少人跌得头破血流，甚至被兵器误伤。而后阵正处在爆炸中心点的近二百附庸兵与那一百名金军亲卫骑军督战队，全部人间蒸发！

　　尚有一百多名距离稍近的附庸兵，虽然没有被当场分解，但强劲的冲击余波，仍令他们口鼻涌血，腑脏移位，显然也是重伤垂死。

　　“神灵在上，那个该死的凶灵……这就是他所说的第三份‘大礼’吗？”完颜阿古身为主将，当然不会屈尊充当督战队，而是率领另外一支百人骑队与杨再兴的八百骑兵对持，因而幸运地逃过一劫。此刻看到这一爆之威，整队人马都被惊呆了。

　　这就是狄烈的第三份大礼——两百颗石制地雷。每一颗地雷大如西瓜，内装火药五斤，两百颗雷，共计千斤火药。当狄烈将战场定在饮马滩之后，就从后勤辎重营中找了一批善于掘道挖坑的工兵，将两百颗雷全埋下去。只等完成合围之后，引爆地雷，将这支金军彻底来个一锅端。

　　尽管因为杨再兴骑兵营的延误，以及特别行动队点燃地雷引线过程中的耽搁，使得这记杀手锏一再拖延，并由此造成了新军步兵营一定的损失。幸好计划还是顺利完成了，“大礼”拆包了。

　　完颜阿古兵强马壮的近三千大军，最终葬送在这个精心布置的地雷杀阵之下！


第一百二十章 最强骑军之覆灭

　　“神灵在上，这、这是魔鬼的力量……”那名跟随在完颜阿古身边的萨满巫师，涂满五彩垩粉的干瘦脸上，露出惊怖欲绝的神情。他一双鸟爪似的枯手，箕张高举，探向半空，仿佛要将某种神秘恐怖的物什抓下来。

　　完颜阿古脸色灰败，神情绝望：“完了，我的大军全完了……”

　　就在这时，左右护卫高声叫道：“猛安孛堇小心！”齐齐高举臂盾，将完颜阿古周身团团护住。

　　随即，天空中噼哩啪啦下起了一阵石雨，还夹着残肢碎肉、甲片铁屑什么的。

　　亲卫们纷纷举盾遮挡躲避，饶是如此，也被砸了个头破血流。还有不少战马受伤失惊，乱蹦乱跳。值得庆幸的是，完颜阿古的易州练兵没有白费，不光使手下士兵了解到这种天雷霹雳一样的爆炸，是火药的威力而与神灵无关。同时也使战马得到了相当程度的音爆适应，这才不至于在这惊天动地的巨响声中发惊失控。

　　好不容易等到尘埃落定，便听到有亲卫惊叫道：“不好！神师他……”

　　完颜阿古用力拨开周身的护卫，入目便见萨满神师四仰八叉倒在地上，额头上被砸了一个血窟窿，红红白白流了一地，干瘦的手脚还在不断地抽动，显然是不活了。

　　一众亲卫还没能从震惊纷乱中回过神来，地面再次传来一阵阵急剧震动。但是，这一次不是地雷天火，而是杨再兴的八百铁骑，趁敌混乱之际，挥军奔杀过来。

　　当亲卫骑军反应过来时，对方骑兵已逼近五十步之内。这样的短距离已来不及射箭，而且如果不及时驱马跑动起来，甚至会被敌军骑兵借着急劲的马速，挥刃斩落马下。

　　完颜阿古一下暴怒了，沙哑的声音如同一只受伤的野狼在对月咆哮：“这些南蛮贼把我们大金勇士当成什么了！老鹰折翼了还有爪子，野狼受伤了还有尖牙。我们这支百战勇士所组成的百人骑队，岂能容区区几百个刚骑上马背没几天的半调子货色猖狂！安出虎水畔的勇士们，拿出你们的刀斧大棒，让这些只会骑骡子的家伙，见识一下什么是真正的骑战之术吧！”

　　亲卫骑军不愧为金军至强，面对着八倍于已的敌军骑兵，仍然显得从容不迫。在极短的时间之内，就将马速提起，斜斜绕了一个大弯，不单是避开了八百骑兵的正面锋芒，更如一支利箭一般，从侧方斜插向八百骑兵右翼。一旦被金军穿插成功，哪怕骑兵营士兵数倍于敌，也难逃被金军切割截断整支骑阵，分而歼之的下场。

　　狄烈从瞄准镜中看到这一幕，也不禁惊叹不已。金军骑兵这一招就象是咏春拳中的连消带打之势，仅仅是走了一个弓背的弧线，就完成了避敌锋芒，同时顺势反击的有利势态，堪称教科书一般经典。可惜，这样的战术不是什么人都能玩得了的，没有过硬的骑术与骑士间娴熟的配合，这样一条链式反击，随时都有可能掉链子，最后成为毫无意义的散乱链环……

　　左开与阿术等人，没有相当于望远镜一样的瞄准镜，自然看不清远方两拨骑兵即将发生的生死碰撞。他们看到的，却是眼前一派大好局面——没了督战队血腥压制的附庸兵，早已胸无斗志，更被这焦雷轰顶地一击，雷得外焦里嫩。一个个如被劈过蛤蟆一般，嘴巴张大，眼睛凸出，嘴里嗬嗬有声，耳朵却听不见，甚至有血丝流出。超过半数的附庸兵士卒蜷缩在泥地上，浑身瑟瑟发抖，连爬起来的力气都失去了。

　　天枢城新军士兵，在爆炸之前，已经做好了预防动作。虽然也被震得站立不稳，气血翻腾，却无甚大碍。缓过劲来之后，在各营都头、队正与什长们的一声声号令之下，重新拾起武器，重整阵形。然后，踏着雄浑的脚步，如铜墙铁壁一般，一步步向几乎丧失了战斗力的附庸兵压去。

　　下面已不再是战斗，而是接收俘虏，即便有零星微弱的抵抗，在这铁甲钢锋的大军面前，亦如蜉蚍撼柱一样可笑。

　　“大局定矣！”贾虎长长吁了口气，“这叫地雷的玩意还真是可怕。若没有这东西，咱们少不得还要死上一些人。”

　　“还有最后一战！”张荣向前方一指，“杨指挥使正与敌酋做最后的对决。”

　　杨再兴飞马如龙，手持一杆丈二长的马槊，一马当先冲在八百铁骑最前面。当看到金军侧转斜击之时，杨再兴也是竭力指挥骑兵随之转向。结果有的煞不住冲势，冲过了头；有的却是早早就转向，使整支骑兵队前后脱节。一时间人马俱是乱纷纷，灰蒙蒙的烟尘中，人影幢幢，到处都是喝斥吼叫声。

　　杨再兴只有叹息，差距就是差距，指望一批只学了几个月骑术的新手，与在马背上呆了半辈子的游牧战士玩花式打法，真不知道会怎么死。好在他接受任务之前，已经与狄烈商量好了如何应对金军骠骑的打法——那就是靠上去，牢牢粘住敌军，坚决不予敌放箭的机会。敌人有敌人的优势，我们有我们的法宝。

　　法宝是什么？

　　杨再兴一勒缰绳，双脚猛夹马腹，战马咴律律地人立而起。在他银亮的钵式铁盔之下，一双黑瞳里仿佛有火苗在燃烧——嗯？不是仿佛有火苗，而是真的有火光闪耀的投影！

　　杨再兴张牙横咬着一根手指粗的香火，双手各捏着一枚香瓜大的三斤当量的霹雳弹，死死盯住越来越近的金军骑兵。当敌军冲至二十步时，明晃晃的锋刃反射的刃芒，将一众新军骑兵晃得几乎睁不开眼。

　　“就是现在！”杨再兴大吼一声，双臂齐扬——火索嗤嗤燃烧，两枚霹雳弹划过一道长弧，直奔金军而去。

　　一枚击中一名金兵的腮帮子，当即将其打得齿血齐飞，那金兵却是悍然不顾，只是将血淋淋的嘴巴一咧，冲杨再兴狞笑，随后将手中骑枪斜斜举起，枪尖直指杨再兴。另一枚却被一名眼疾手快的金兵抬手抓过，正要随手扔掉，却看到火花四溅的引信，不由得一呆——

　　杨再兴十指一张，嘴巴轻轻吐出一个形声字：“嘭！”

　　轰！轰！两声爆响，血光迸现。

　　那名中了“大奖”的金兵整条手臂都炸飞了，浑身标血从马上栽落。另一名腮帮子中招的金兵则幸运得多，霹雳弹掉落到地上才爆炸，将紧随其后的数名金兵的战马炸伤。战马受伤，或是惊跳，或是跪倒，将背上的金兵颠飞出去，摔得筋断骨折。

　　以这两声爆炸为信号，紧跟在杨再兴身后的数十名新军骑兵，也先后投出手中的霹雳弹。一时间只见火光频闪、轰鸣阵阵，宛若引爆了一个小型地雷阵。

　　金军亲卫骑兵这支射向新军骑兵队软肋的利箭“箭头”，顿时被炸得粉碎。

　　三斤装药量的预制破片铁壳霹雳弹，威力并不算大，大概与后世土八路用的那种，一炸两半的手榴弹差不多。所以扔一个这样的炸弹到骑兵群里，没有多大作用。但几十个、甚至上百个霹雳弹扔过来，那杀伤力可就够瞧了。

　　这时越来越多的新军骑兵控制住战马奔势，然后兜转过来，从马鞍旁的革囊里摸出一个个黑铁疙瘩，点燃香火，兴冲冲地加入到投掷队伍中……

　　完颜阿古下意识勒停战马，张大着嘴巴，死鱼般的眼睛呆呆地看着，天空中不断有黑乎乎的圆铁状物什雨点般砸下。然后就见亲卫骑兵队中腾起一团团火光与黑烟，气流旋啸，铁片激飞。那一个个百战勇士，沙场悍卒，就连与敌人照面的机会都没有，便无比憋屈地倒在这些毫不起眼的铁疙瘩之下。

　　就算金军的战马接受过完颜阿古的集束“霹雳火球”训练，但那种大爆竹毕竟不能与真正的炸弹相比，所以战马还是无可避免的惊乱了。骑兵的战马一旦出了问题，就如同机械化军队的坦克抛锚一样，直接杯具。前后不过短短一炷香功夫，这最后的百骑金军亲卫骑兵，就无比悲摧地像麦田里割倒的麦桔，被放倒了一大片。

　　爆炸停止之后，四散而逃的金军不足三十骑，而且基本上是三人一群，五人一堆，零零星星地根本形不成战斗力。如此悬殊兵力对比的情况下，个体素质再好，单兵技战术再强，也不过如一块块顽石，被呼啸的人潮淹没……

　　骑兵冲阵，杨再兴永远是一马当先，而他最先遇到的对手，就是那名被砸得满嘴是血的金军悍卒。这家伙的确够走运，因为他冲得最靠前，与新军骑兵贴得太近，为避免误伤，所以几乎没有炸弹扔到他跟前。这也使得这金军悍卒如疯虎般冲进新军骑阵，用手中的骑枪，接连捅翻了三名新军骑兵。然后在大批新军包围过来之前，一拨马首，先行脱离接触。

　　当这名金军悍卒引得十余骑新军尾随追击，但无论远射近击，均奈何不得，反折了数人之际，杨再兴冲到了。

　　杨再兴乘骑的绝对是一匹精选的河曲健马，高大神骏，身硕腿长，无论是爆发力还是负重力都很强，是金军中一等一的良驹，铁浮图坐骑的首选。

　　人如猛虎，马似矫龙，杨再兴闪电般从十余名新军骑兵中穿插而过，单手持着长而坚韧的马槊，疾风般自那金兵悍卒身边一掠而过。那金兵悍卒仿佛被劲风刮得离鞍而起，若大一个身躯被穿刺在马槊杆上，鲜血漓漓而下，好似一只被穿在烧烤叉上的乳鸽……

　　杨再兴振臂一抖，将那死透了的尸体甩落尘埃，然后取出一块麻布，将光滑粗大的槊杆上黏稠的血迹一抹而去。信手扔掉麻布，不偏不倚正好盖在那金兵悍卒死不瞑目的脸上。

　　杨再兴高高举起长槊，那十余名新军骑兵如众星拱月般将他团团围住，嘴里发出一阵阵欢呼。这欢呼四面八方荡漾开去，传到哪里，哪里就是欢声一片……这支大金最强骑兵，终于被彻底歼灭！

　　完颜阿古与仅存的四名亲卫，背靠背倚在那杆猎猎飞扬的猛安大纛之下，被数百名新军骑兵团团包围，如同五匹负伤的野狼，被几百猎犬逼进了死角。

　　新军骑兵的包围圈突然分裂开来，一骑缓缓而现——杨再兴！

　　杨再兴扫了一眼包围圈中那五名拔刀执弓，一脸悲怆之色，但眼神中依然燃烧着斗志的金人。然后目光左右一扫，道：“有谁会说女真话？”

　　新军骑兵中一骑排众而出，这是一名原汉签军的什长，当金军的附庸兵也有好几年了，没少与金兵打交道，多少会点女真语。

　　杨再兴点点头：“告诉他们，放下兵器，我可以保证，不会马上杀他们。”

　　那新军骑兵什长策骑上前，大声将杨再兴的话翻译了一遍。

　　完颜阿古闻言一阵狂笑：“大金只有战死的雄鹰，没有投降的兔子！南蛮人，我认得你，当日在易水之畔，你就表现得异常神勇，你是南人中少有的勇士，这一仗，你们赢了。败在勇士的手上，原本无话可说。但你们是靠手里掌握着新式的爆炸武器，没有给予我们公平较量。若是真正马战放对，我大金百骑勇士，可以像杀鸡屠狗一样，将你们八百骑兵杀得干干净净。你信不信？”

　　杨再兴很干脆地道：“这我相信，马上对战，我们再练上十年也不是你们的对手。只不过，正如我们的军主常说的那句话一样，时代在前进，战争的打法也在不停变化。你们有你们的优势，我们有我们的长处，没道理以己之短来攻敌之长。战场之上，杀敌为先，更无公平可言。看你也是一员沙战老将了，如何说出这般笑话？”

　　完颜阿古无语了。没错，战场上哪有什么公平较量的说法？狠不得能用十个人去欺负一个人；手里的家伙，哪样最毒最狠，就用哪样没命朝敌人身上招呼。公平，你女真人什么时候又玩过这一套？

　　但是完颜阿古确实不会投降，五名最后的女真骑士，用嗜血的眼神将这一决心表露无疑。

　　杨再兴制止了手下继续投弹毙敌的要求——这可是一名金军猛安啊！在这种占尽优势的情形下，活捉比杀死更有价值。话说女真人起兵以来，何曾有过猛安级别的大将被俘的纪录？能够在自己手上终结这个纪录，这是何等的荣光？为了这个荣耀，冒一点险绝对物超所值。

　　杨再兴提着马槊单骑冲出，令那新军什长翻译道：“你要公平，我就给你一个公平！我一个人，你们五个可以轮流上。打败我或杀了我，你们也算赚到了。怎么样，要不要试试？”

　　完颜阿古会拒绝吗？当然不！这是他们最想要的，求之不得。


第一百二十一章 天诛之军

　　那新军什长话音刚落，一名金兵便大叫着驱马举枪冲来。

　　杨再兴双腿一夹马腹，战马四蹄一屈一蹬，向前标出。双方距离不过二十步，眨眼间便碰撞在一起。

　　杨再兴单臂持槊，夹持于肋下，槊尖在腕力的抖动下，刺出一团耀眼枪花，令人目眩神迷，难以判断长槊真正击刺的部位。

　　那金兵猝然失惊，横枪一栏，却搭了个空，顿知不好，却已回天乏术。

　　两马交错而过，倏地传来一声爆响，坚甲爆裂，铁叶激飞，一蓬鲜血迸溅出五尺。使枪金兵被挑飞丈外，瘰疠肚肠拖了一地。

　　一声厉喝，大纛之下又冲出一骑，挥动着厚重的大弯刀，挟着猎猎狂飙横斩过来。

　　杨再兴先放马冲出一程，随后拨马回杀，迎着对手又是一刺。这些动作看似简单，却是经过千锤百炼的实战杀法。真正的马战就是这样，不招不架就一下，谁力量大、经验足、眼光准、反应快，谁就赢！

　　这名金兵反应也不差，能够成为完颜阿古亲卫的也不是等闲角色。他左臂一抬，准确地用臂盾斜接槊刃。只要用盾牌将马槊撞开，对手兵器长，收回不及，中门大开，两马交错而过时，就可以举刀劈杀——这名金兵的战法不错，只是，他低估了杨再兴的力量。

　　盾槊相接之际，斜向三十度的盾面，只要时机与角度把握好，本来是可以令槊刃滑开的。但杨再兴马上技战术的老练绝不在对方之下，他挟住槊杆的肋臂一叫力，槊杆内收，槊刃横旋，生生将臂盾切割为两半……快马如风而过，血光再现，与臂盾一样断为两截的还有一具壮硕的躯体……

　　一击一杀，干脆利索，这就是杨再兴的格斗风格。

　　两具尸体一个比一个惨，却丝毫不能令这些从白山黑水一路杀戮过来的女真猛士畏惧。前一名金兵上半身刚滚落尘埃，后一名金兵又箭也似地疾劲飞扑而来。

　　在这个世上，恐怕除了狄烈狙击步枪的超远程狙杀，再不会有别的死法能令这些视死犹生的女真彪汉胆寒的了。

　　“来得好！”杨再兴也杀得发了性，夹槊急冲而上。

　　两匹快马，就像两辆失控的大车，眼看就要撞在一起。

　　这名金兵使的是一柄长杆骨朵，乌黑油亮的铁蒜瓣大如人头，怕不有几十斤重。眼见前面两名战友都惨死在对手一刺之下，这名金兵已打起十二分小心，将骨朵往胸腹前一横，然后向前平推过去。利用骨朵硕大的横截面，将整个胸腹防护住，这样一来，无论对手槊刺再强，也别想破开骨朵伤及自身。

　　没错，杨再兴再猛再牛，也不可能扎穿生铁铸成的圆锤状骨朵。但杨再兴是何等猛将，难道仅仅只会刺击？就算是程咬金还有三板斧呢，更何况是这两宋之交的第一骁将。

　　与烈马狂驰的高速完全对应不上的是，杨再兴的槊尖只是不轻不重在骨朵上一点，随即滑开——这一次是主动滑开。马槊一打滑，顺势由直刺变为横击。杨再兴单手变双手，槊当棍使，一记横鞭，将那金兵面饼似地大毛脸抽打得支离破碎。

　　一穿腹，一腰斩，一碎首，三荡三决。

　　剩下最后那名金兵再不敢与杨再兴放对，他摘下了鞍旁弓箭，张弓搭箭，瞄准……

　　杨再兴连看一眼的兴致都要欠奉，借着马势的冲劲，扬手飞掷，丈二长的马槊后发先至，生生将那金兵钉死在马背上。

　　杨再兴马槊脱手，立即从鞍旁抽出备用手刀，人马合一，疾风般冲向完颜阿古，一刀横劈。

　　完颜阿古虽然也有了提防，却料想不到对方冲势如此这快之猛，手中狼牙棒来不有格挡。但见眼前冷芒刺目，急急低头——嚓！刀锋从头皮上掠过，将好不容易长好的蚯蚓状疤痕再次掀开，顿时血流满面。刀势犹自未尽，直奔插在地上的大纛旗杆而去，人过刀闪，旗杆居中折断，轰然倒下。

　　“嗥！”完颜阿古怒了、爆发了！此时这名金军中军亲卫猛安大将，满面是血宛若涂了一层红漆，有如赤面厉鬼一般，挥动着四十多斤重的包铜坚木铁刺狼牙棒，疯狂向杨再兴扫砸成去。

　　杨再兴看得真切，能够将四十多斤的沉重狼牙棒这般使用，此人的双臂不少于七、八百斤力气，跟自己相比也不遑多让。硬拼一记倒也无所惧，只是自己手中的手刀太轻，又是单手兵器，拼起来太吃亏。

　　就在这时，一个声音在身后响起：“阿兴，接着！”

　　杨再兴扭头，就见身后十多步外，何元庆摘下鞍边的流星锤，在头顶上盘绕了几圈，脱手向自己扔过来。杨再兴扬手接过，几乎不带停顿地顺手抖飞击出。链环长达三丈的流星锤后发先至，一击轰碎完颜阿古坐骑马首。战马瞬间倒毙，完颜阿古连人带棒向前跌飞出五丈开外，当场摔折了五、六根骨头，直接昏死过去。

　　杨再兴马不停蹄，从动弹不得的完颜阿古身旁一掠而过。一个俯身，将那面沾满血土的猛安大纛抄在手中，高高举起，向全军挥舞示意。

　　“嗬！嗬！嗬！”

　　数千天枢城新军举起手中的各种武器，齐齐欢呼。

　　斩将夺旗，预示着这一场惨烈持久的大战终于落下帷幕。天枢城新军，完胜！

　　狄烈一路走过这尸横遍野，血流成河的古战场，内心可谓是百感交集。冷兵器时代的战争，真是叫一个残酷，那是刀刀入肉，枪枪见红。如果他不是经历了屡次与金军交锋撕杀的磨砺，而是在初来乍到之时就见到眼前这般景象，只怕神经真受不了。好在，现在的他，已经完全将自己溶入了这个时代。言行举止，行事作风，完全秉承了这个时代武人的思维。

　　就如同此刻，这些阿里喜与新附军，以及十余名亲卫骑兵俘虏，如何处置？在狄烈的脑海中，已有了一个完全合乎这个时代的法子。在过去的他，可能不会这样做，但是现在……谁让狄烈已经是一个标准的古人了呢。

　　狄烈一路穿行，来到那个巨大的地雷阵爆炸后所形成的，足足有十多丈宽、深达丈许的巨型深坑前——这里，已经浸渍成一个血坑，黏稠的血水，漂浮着许多分不清形状的人体零件。而此时，这些零件还在不断地增加——那五百名毫无抵抗之力的役夫，正被役使着干这收尸埋骨的脏活，再没有比这样一个天然大坑适合埋葬尸体的了。

　　现在是八月，秋老虎还留着个尾巴，不妥善收拾好手尾，弄不好就要整出瘟疫来。

　　战场的打扫，交给了后勤辎重兵，战利品统计上缴，战后论功行赏时再以实物或钱粮的形式下发。五百多名俘虏（不包括役夫），全部被押到一旁，用绳索串绑在一起。

　　八百骑兵、四大步兵营的士兵，在各自队官的召集下，重新聚结成阵。

　　狄烈就这样一路走着，走过弓弩手与火枪兵阵地。这场大战的主力，是这些远程射手。此时，他们一个个累得蹲坐在地上，直不起腰来。尤其是火枪兵，没有一个不是满脸黢黑、双眼通红的，时不时响起一两声呛咳，前膛枪的烟火熏烤对士兵的刺激还是不小的。

　　狄烈放缓脚步，从阵中穿行，无言地按住一个又一个欲起立敬礼的士兵；走过重甲步兵阵，拍拍这个肩膀，捶捶那个胸膛，击打得甲叶哗哗作响，而这些块头丝毫不输于狄烈的重甲兵，将胸膛挺得直直的，铁盔下的每一张面孔，都张扬着无比的自豪；骑兵队，自杨再兴以下，整整齐齐向狄烈行了个叩胸礼。

　　狄烈顿首回礼，然后拉过一匹空马，翻身而上，向着全体士兵，行了个庄重的军礼。

　　所有的士兵挺身而立，齐齐回礼，场上响起一片铿锵地击甲声。

　　“将士们，我为你们骄傲！我以你们为荣！”狄烈用一句高度的赞誉作为开场白，“连续两天激战，我们以相同的兵力，全歼三千敌军。上至领军主将，下至役夫走卒，一个都没跑掉，这是一场完胜！这场战役，注定会载入史册，而你们在场的每一个人，都将彪柄青史……想一想，在几个月之前，你们还只是这些金军的俘虏，受尽折磨，遍尝屈辱。甚至差一点，就成为卑贱的奴隶，然后在敌国悲惨而屈辱地生存或死去……而现在，你们改变了这一切！曾经强大无比，令你们无力反抗的敌人，如今，却被你们踩在脚下……”

　　每一张士兵的年轻面孔，都溢满激动。他们不是士大夫阶层，或许不知道、也不在意什么青史留名，但那曾经耻辱凄惨的俘虏生涯，却令每一个人没齿难忘、刻骨铭心。他们做梦都想不到，真的有那么一天，竟然亲手将恶魔一般、看似强大得难以撼动的敌人，干脆利落地打倒，变成尸体，甚至是俘虏……

　　这一天竟来得如此之快！而这结果，又是如此的痛快淋漓，怎不令每一个士兵热血澎湃？

　　狄烈张目环顾全体将士，一字一顿道：“这个结果告诉我们一个很明白浅显的道理——君子报仇要等十年，战士复仇呢？只须百日！你们是要当君子，还是当战士？”

　　“吼！吼！当战士！当战士！”

　　一阵血脉贲胀地嘶吼！

　　狄烈从后背一把抽出大狙，朝天砰地轰出一枪，舌绽春雷般大吼：“天下无道，我自执道；天下有血，我亦喋血。自始而后，我军宗旨，替天执道，代天而诛！重整这血色山河，杀出个朗朗乾坤！”

　　全体将士齐声大吼：“替天执道，代天而诛！替天执道，代天而诛！”

　　火枪兵们更是纷纷枪口朝天，以枪声助威，砰啪之声不绝于耳，回荡于战场上空。

　　建炎元年，八月二十三，饮马滩之役落下帷幕。同时，一支令天下侧目、并注定要将这个时空的历史搅动得风起云涌的新式军队——天诛军，横空出世！


第一百二十二章 赵宋宗室的心思

　　天枢城的侧门，吊桥轰然放下，源源不断的战利品，在后勤辎重营一辆辆大车骡马及五百名役夫的驱使下，流水般涌入城中。这犹不算，奇袭栾城的杨折冲也圆满完成任务，他的收获是一百五十余万斤上好铁料，其中精铁与镔铁占到三成之多。此外还有一大批已锻造好的铠甲、刀枪、箭镞、马掌，并且还搂草打兔子，将被金军俘虏的五百余名磁、相两州的熟手铁匠，全一家伙带了回来。有了这一批精于铁器制造的工匠加入，相信火枪的产量又可以再上一个台阶。

　　物资可以入城，而俘虏却大多关押在奈何关的东门兵营。只有少数比较重要的俘虏，诸如完颜阿古及其手下十余名亲卫骑兵，则被移送至天枢城保密局的秘密地牢关押。

　　在城中一座青石板桥上，碧澄的流水倒映着五个身着圆领直掇对襟长衫，大袖当风，袖口、领口、衫角都镶有黑边，头戴一顶方桶形的帽子（即东坡巾），气质儒雅不凡的男子。

　　这五个人年龄差距较大，少不过十五、六岁，年长者却近五旬。他们就这么呆呆地，满面不可置信地看着眼前川流不息地巨量缴获，脸上的表情各显不同。

　　左开押运着物资从长廊那边远远走过时，朝这五人冷冷瞥了一眼。这五个人的身份，城中居民，包括很多普通士兵都不知道，但左开却是少数几个了解他们身份的人。

　　三个中年分别是越王赵偲、永安县公赵儆、项城伯赵供。其中越王赵偲身份最为显贵，他是徽宗之兄，钦宗伯父，后两位县公与伯爵也都是皇亲。而那两位年轻男子身份更为显赫，前面一个手持描金扇，气宇轩昂的青年，是济王赵栩，徽宗第七子，时年二十五岁；身后那个少年则是相国公赵梃，徽宗二十三子，时年十五岁。

　　这五个人可算是目前在天枢城两千多赵宋宗室男女的代表人物，其中相国公赵梃、永安县公赵儆、项城伯赵供等三人，是狄烈歼灭固新寨时获救的。这几个人当时还算聪明，没跟濮王、信王几位一块逃跑，现在总算有个安身之地，衣食无忧。而逃跑的那几位，眼下却是音信全无，这两河之地，金虏纵横，贼寇遍地，到处兵荒马乱的，只怕凶多吉少。

　　越王赵偲与济王赵栩二人，则是在易水大乱时，趁乱逃走的。这二人当时很走运，刚渡过易水不久，金军押解队尚未整队入易州，张荣一伙的那三个炸药包就爆炸了。押解的金兵当场就懵了，又是祈祷又是叩头的，完全将二王丢在了一边。

　　这二人当时也是吓得够呛，但是求生的本能使他们比金兵更早地醒悟过来，然后，脚底抹油了。这二位王爷一直躲藏在易水北岸的草丛里，呆到了次日天明。然后沿岸呼救，之后为狄烈安排在南岸的巡逻队所发现，这才得救归返。

　　在狄烈救下的两千余赵室宗亲中，大多是旁系子弟。有爵位的固然不少，但更多的是虽有皇室血脉，却只能当一些寄禄官，领着微薄俸禄的无足轻重之辈。最有份量的，就是越王赵偲、济王赵栩与相国公赵梃等三人。其中越王赵偲身份显贵，辈份亦高，几与朱皇后比肩，赵室宗亲中隐隐以其为首。而济王赵栩与相国公赵梃更不得了，他们可是能够名正言顺问鼎皇位的人物。

　　尤其是赵栩，便是赵构见了，都得要称一声“七哥”呢。只不过，同人不同命，眼下赵老九正在四辅之地的南京应天府，接受百官朝拜，可谓意气风发，风光得不得了。而赵栩呢，只能窝在这个山沟子里，憋屈地在一个不知打哪蹦出来的莫名小国王子手底下混生活。这还是狄烈有意识地封锁了山外的消息，若是让赵栩得知小九这么得瑟，怕是再难保持眼下这般气定神闲的悠然之态吧。

　　“一群废材！而且，还是志大才疏不安份的废材！”左开脸上的表情不屑一顾。在若大一个天枢城中，最不把这些个皇家子弟放在眼里的，除了狄烈与阿术之外，就数他左开了。不过他也懒得去理会，这些家伙都有保密局的人在盯着呢，主持者就是阿术。有这个女真人中的异类咬住，估计不会有赵宋宗室的好果子吃。

　　五名亲王公爵看着左开押着大批缴获进入库藏，俱是发出长长的叹息，仿佛憋了很久的气息，现在才得以吐出来。

　　“以三千新编未久的人马，将同等数量的金军——据悉有近半是精锐，全数尽歼。七郎、二十三郎与二位公伯，认为此等战绩可信否？”说话的是越王赵偲，这是一个年约四旬的中年。尽管大半年来吃尽苦头，国破家亡，可谓身心俱疲，但是这位王爷儒雅风流的神彩依旧未减。可以想见此人年轻时，风采必定不输于有“风流天子”之称的徽宗赵佶。

　　“必是虚言无疑！”项城伯赵供断然道，“金人是那么好打的？不要说是女真铁骑，便是那些所谓的阿里喜及附从军，也是凶悍暴虐、骁勇过人。当日金军围困汴京之时，屡屡攻城的便是这些附庸军兵。我大宋禁军尚且不是对手，何况这些个区区乡勇土军？没得叫人笑掉大牙。”

　　“可是那些缴获是怎么回事？这些东西可不会假吧，而且还有那些被俘的役夫……”说这话的是相国公赵梃，这位二十三郎现年虚岁方十五，身子骨较瘦，脸也有些发黄。那是因为在长身体时，得不到足够的营养与过度劳累所致。好在他是刚渡过黄河不久，便早早为狄烈救出，否则以他的身体状况，只怕不到易水就得殒命。反正金人俘获的皇子多的是，压根不在意死掉那么一两个。

　　少年人，总是有英雄情结与偶像崇拜的。赵梃年纪轻轻，便经历了从天堂到地狱的人生重大打击，更饱尝了从锦衣玉食的皇子，沦落到任意一名粗鄙小卒都可以欺凌的痛苦。在这个时候，他就如同他的诸多皇室姐妹一样，最渴望的就是横空杀出一位英雄与被拯救。

　　就在这个时候，狄烈适时出现，并完美达成他的两个心愿。十五岁的少年，正是青春叛逆的年纪，思想难免单纯，更没有形成他的那些叔伯兄长的深沉心思。再加上他是少有的几个能够自由出入杏园的赵宋宗室子弟，自然也颇受到朱皇后与嬛嬛等人的影响，所以，赵梃对狄烈的感观一直不坏。出于对当日狄烈一夜大破固新寨的辉煌战绩的震憾，赵梃本能感觉这场大战应该不会掺假。

　　却听那永安县公赵儆捻须而笑，道：“破绽便是在这里了。本公适才打听过了，这些被俘役夫其实多是来自栾城，此外那些缴获的铁料与铁匠也都是来自栾城。诸位王爷、项城伯，可曾由此想到什么？”

　　济王赵栩眼睛一亮：“县公之意是指……战场是在栾城，而非抱犊寨之外？”

　　“然也。”赵儆捋须晃脑的样子似足了诸葛武候，至少他自个是这么认为的，“的确是有一场小胜，奇袭栾城之事也是有的，否则也弄不来那么多的铁料与工匠，但也是仅此而已了。本公适才问过一名随那杨折冲袭击栾城的骑兵营什长，此人原为天武军都头，与本公也有少许交情。其人言语中透露，栾城守军，皆为新附军。这新附军想来诸位王、伯都是知道的吧？皆由我大宋原州府之厢军、土军、乡勇、弓手巡检等组成。这些军兵是什么成色，我等再清楚不过，那是贼寇犯境都不敢迎击的劣货……”

　　“明白了，此次那位城主几乎倾巢而出，也只是趁虚而入，拿捏了一个软柿子而已。”赵栩抚掌而笑，“县公不愧为才智之士，见微知著，七郎佩服。”

　　越王赵偲、项城伯赵供也频频点头，均觉赵儆的分析在理。只有这样的战绩，才算是附和他们所认知的大宋军兵的战力。野战败金军，还是精锐，还是全歼。这太超过他们的承受力了，不是亲眼目睹，打死也不会相信——就算亲眼看到了，也会当发梦，一时半会也是接受不能。

　　也正是因此之故，这才有了这番从一鳞半爪中获得的信息，所推导出的一番“真相”。但纵然是如此缩水的“真相”，仍令这几位大宋王公暗暗心惊不已。敢将一支编练不过数月的几千新兵，拿出去攻打一座大军驻扎的县城，而且还成功大胜而还。这位城主的胆气武勇当真不可小觑，这一支先前还视之为匪的军兵，战斗力也着实令人刮目相看。

　　这几位王公不约而同想到这个问题，彼此用目光传递着不言而喻的意思。这支新军中，营一级武官多半是贼寇出身，少数几名军官出身的营官，又多是西军余脉。跟他们这些昔日的朝廷大佬，皇家显贵素无交情，完全尿不到一个壶里去。但是在各营的都头、队正、什长、伍长，甚至普通军兵当中，却还是有不少昔日禁军军官与赵宋宗室子弟的。这些力量，或许可以拉拢，为我所用……

　　正当这几位王公暗自盘算琢磨之际，身后突然传来一个清越的声音：“越王、济王、相国公、永安县公、项城伯，几位都在这呐。好极了，那就不必让在下四处寻找了。各位王爷公伯，城主有请！”

　　突如其来的话语吓得几位王公脸色大变。回头，却见说话之人一袭藏青色军装。这种军装据悉是在那位城主的指导下，令军工部被服组弄出来的新式军衣。束身绷紧如胡服，皮带杀腰，竖领无衽，衣领与两肩各有一颗星芒状金属圆片，前襟是一排怪模怪样的铜钉。饶是众王公学识渊博，见多识广，这种样式的军装却也是闻所未闻，真不知那位城主是怎么想出来的。虽然看起来是怪异刺眼，但不可否认，穿在身上的确是有一股子英锐之气。

　　就象眼前这个青年，虽然面皮白净，眉目俊朗，但被这身军装一衬，平添几分英武之气。目前这军装只是试行阶段，暂时在军官中试穿，全军普及，还得等一段时间。这人能穿上这样一身军装，自然是军官无疑。这个人几位王公都认识，城主四参谋之一——凌远凌子游。

　　赵栩执扇向凌远一拱手，和声道：“子游兄，但不知城主召见，有何要事？可否透露一二？”

　　这凌远不过是一普通士子出身，迄今尚是一白身，半点功名也欠奉。赵栩以王爷之尊——虽然这个王爷现在很掉价，比狗肉强不了多少，但好歹也是个显赫身份不是？而且在这天枢城的数千宗室子弟里，这个身份还是很吃得开的。以王爷之高爵，礼行于下，不得不说，给足了凌远的面子。换成别的大宋士子，只怕要感激涕零，心生以国士报之之念了。

　　但这一招，对凌大参谋却不好使。凌远的确是读书人出身，但他却不是宋人，而是辽人——准确的说，是辽国析津府（燕京）治下的汉人。他本是方洪所在的汉签军营的一名赞画，固新寨被破之夜，侥幸从契丹屠营兵的手下逃得一命，与方洪等二百余汉签军一并投入狄烈麾下。

　　从宋辽檀渊之盟签定之时算起，檀州已脱离大宋百余年。身为檀州人氏的凌远，只知有辽，不知有宋。赵栩再怎么折节下交，在凌远心目中，也只不过是一个他国落魄王孙而已，心里丝毫不会有什么认同感或受宠若惊之类的情绪。想也是知道，狄烈收拢在身边，参与军政筹画的要员，出身若非又红又专，兼之立场坚定，那可能入得其法眼？又岂是区区一个过气了的济王，放放架子所能拉拢得了的？

　　凌远淡淡摇头：“城主未有明言，子游自不会多问。各位王爷公伯，但随在下前往，一会便知。”

　　看着凌远当先而行的昂扬身影，项城伯赵供低低暗骂一句：“辽狗余孽，蠢笨小儿，神气个什么劲。”

　　越王赵偲眉头一跳，向赵供做了个慎言的手势。一行五人，各怀心思，默然而行。


第一百二十三章 于无声处听惊雷

　　越王赵偲一行，跟随着凌远踏过小桥、绕过长廊、穿越杏林、通过小径，竟然来到……

　　“杏园？子游兄，为何带我等来到此处？”赵栩惊讶不已。这里可是朱皇后及众帝姬等宗室贵女们的栖身之所，在这天枢城算得上是一个禁区，等闲人不得入内。他们这几位王公一个月也难得批准一次，得以来向皇后请安，今个儿却是直接来到此处，会不会……

　　到得杏园门前，五位王爷公伯脚步一滞，竟不敢再往前走。

　　凌远依然是那样淡淡地神情，随意扫了诸王一眼，也不摧促。只是他也停下脚步，向门前的八名守卫点头致意，然后静静眺望杏园门内林荫深处，似有所待。

　　不多一会，一阵细碎脚步传出，绿影一闪，幽香入鼻，一名千娇百媚的清丽少女出现在门前。

　　一见这少女，最为惊讶的就是越王赵偲，失声道：“檀香？怎么是你？”

　　清丽少女向诸人盈盈一礼，犹如一朵盛放的清莲，惹人怜爱。看到越王赵偲，少女秀美绝伦的玉容绽放出开心的笑意：“檀香见过父王、七王兄、二十三郎、永安县公及项城伯。”

　　这位秀逸明媚的少女，正是当日狄烈从三王大寨里救出的二十名皇室佳人之一，越王赵偲的女儿，舞阳郡主赵檀香。

　　此时，这位舞阳郡主却有如使女一般，向诸王做了一个敬请入内的姿势：“殿下有令，由檀香引领父王、王兄、王弟与两位公伯晋见。”

　　越王赵偲等人一下明白了，看来这位城主大人也不完全是一介武夫，他居然也能猜到自己这几人心头的顾虑，所以派出一个能令自己完全放心的人领路……想也知道，自家女儿，总不会害自己吧。

　　越王赵偲满面含笑，心下却隐隐发寒。也不知是这位城主大人当真如此精明，还是手下献策……只希望是后者吧。否则有一个允文允武的实权人物在上头压着，只怕将来的日子，会越来越不好过……

　　就在越王赵偲一行患得患失，忐忑不安的心态中，来到了杏园一号楼。这是整个杏园二十三座高楼中，面积最宽阔的一栋大楼，是平日用来聚会所用。此刻，这栋四进三层的高楼，已是人潮汹涌，济济一堂。

　　五人一入内，就见正中大堂之上，天枢城之主，狄烈，大马金刀地稳座正中。他那百日不易的奇装异服，终于更换了。现在是换上一身新出品的宝蓝色军装，样式与凌远那一身基本一致。稍有不同的是衣饰上的点缀，从衣襟至左胸口袋处多了两条金黄色的绶带，双肩横着两条金光闪闪的衔板，板上阳刻着日月之形，衔板末端垂着一圈金色流苏；腰束鳄鱼皮带，脚蹬小牛皮大头皮靴；那具神秘的长匣子，就倚在座椅之旁。

　　在十二根立柱的灯座上，悬吊的数十支巨烛映照下，狄烈那一身宝蓝色军装的衣袖、领口、前襟、双肩等处的流金铜扣与衔板，闪耀着令人目眩神迷光华。但这一切，都比不上他那开合如电的双目。此刻，这双瞳仁中，有一种名为冰寒的杀意，令人望之如坠冰窖，不寒而栗。

　　五位王公目光一触便立即移开，不敢与狄烈对视。游目四顾，但见左右两侧都摆上了案几，其上坐满了老老少少，案几后面更是站满了人。一眼扫去，大堂中怕不有二、三百人聚集于此。这些人虽然年纪不同，身份高低各异，但都有一个共同点——全是赵宋宗室子弟。

　　能够坐到案几之上的，多是有爵位及有官身的宗室，而站在后边的则是宗室里辈份较低的小字辈或旁支子弟。

　　五位王公一进大门，立即引来左右注目，齐齐起立长躬为礼。五人一边还礼，一边随着舞阳郡主与凌远向上座走去，在那里，留有左右两张长案几，摆放着五个空锦墩。

　　凌远径直上前，向狄烈行了一礼，然后侍立于一侧。而舞阳郡主亦是先向狄烈敛袖为礼，而后莲步轻移，退入大堂正中一排巨大的檀木屏风后面。

　　先前在大门处，离得较远倒不觉得什么，此时走近，隐隐可闻屏风后有莺莺燕燕之声传出。五位王公心下一惊，已想到必是有宗室诸女隐于其后，只是，不知皇后是否……

　　五位王公带着这种惴惴不安的心思刚刚坐下，却听相国公赵梃欢声道：“安远男君，你也在呐？”

　　赵偲目光一闪，抬眼望去，正看到在永安县公下首，坐着的一名身穿藏青军装的英伟男子。赵偲随即向赵儆连打眼色，后者啊了一声，回过神来，满面堆笑，向那男子拱手为礼：“安远男君，此番随城主外出征战，一举克敌，居功至伟，实为我赵宋宗室之楷模。”

　　这位安远县男，居然就是第一步兵营第一都都头，赵能。没错，赵能就是宗室子弟！只不过，他属于一支远得不能再远的旁支。这一点，从他的食邑与封爵就能看得出来。安远县在哪里？就在江南西路靠近广南东路的交界处（即今天的江西安远县）。不要说在古代，就是在现代，那里也是一处经济不太发达的小县城。再看封爵，男爵。位列公、候、伯、子、男五爵中最末一爵，而且还不是开国男（爵），这等级更低。

　　这样的低爵薄禄子弟，放在昔日汴京城里，比不上一名实职押司。不要说是越王赵偲，就是永安县公赵儆，也不会放在眼里。但是，此一时，彼一时。当初他们对这个自贬身价，与那些粗鄙军汉一起摸爬滚打，最后混成这支土军中的一名不大不小的都头的宗室子弟，那是半点都看不上眼。不过现在这支新军，不但将犯境的贼寇杀得丢盔弃甲，大败而逃，更勇于主动出击，奇袭栾城，战力竟不输于禁军。如此看来，这支军队在将来必大有可为，而身为军中营官以下之都头，这位出身宗室的安远县男，亦是很值得争取。

　　但是赵能却只是安坐如山，向五位王公环抱一礼，再冲着赵梃点点头，便不再说话。

　　赵儆心下恙怒，这小辈，竟拿捏起架子来了！便是你父在世，也不敢对本公如此……若不是在这大庭广众之下，又有一位煞星在侧，非得将其斥责一番不可。

　　便在此时，上首传来拍拍数下击掌声，凌远那清越的嗓音响起：“诸位稍安毋噪，城主大人有话要说。”

　　这些宗室子弟别的不说，在这公共场合下，还是相当守规矩的，毕竟人家都是言传身教，练出来的。于是这大堂之上，慢慢安静了下来。

　　狄烈双目如电，打闪一般扫过大堂，堂上数百人，人人均有如被针砭的感觉。狄烈缓缓开口，他的声音有些低沉，但依旧雄浑有力，响彻大堂：“今天将你们召集过来，实是有一件要事需要让你们知道。也许你们也注意到了，这大堂之上，除了门外的守卫，我这个城主，还有我身边这位充当翻译的参谋之外，几乎全是清一色的赵氏宗亲。因为你们接下来所听到的事情，就是与你们赵氏宗室有关。而且不仅仅与宗室男子有关，便是宗室贵女，同样也难以置身事外。宗室贵女抛头露面多有不便，所以才将诸位召集至此，别无他意，诸君但可宽心。”

　　得到狄烈的这个解释与保证，下面宗室中大多数人才悄悄松了口气。说实话，在这么一个丝毫不把皇家至尊放在眼里的霸道人物手下混，那感觉真是不好受。时时提心吊胆，生怕什么时候因利益冲突，一下将这几百号人给一锅烩了。

　　赵氏宗室们提着的一颗心刚放下，狄烈的一声暴喝却又吓得他们小心肝腾地悬起：“来人！将完颜阿古带上来！”

　　完颜阿古？谁啊？听名字像是金人，活捉了一个金人么？带上来……要在这大庭广众下过堂？

　　宗室们纷纷猜测，嗡嗡低语，直到一阵镣铐拖地的声音与熊罴一样的身影出现，大堂之上，复又再次安静下来。只是，或许是预感到了什么，这一次，安静中隐隐透着莫名的紧张……

　　在四名雄壮的甲士押解下，完颜阿古衣衫破裂、鼻青脸肿、口角溢血、步履维艰地出现在大堂之上。这位猛安孛堇的凄惨模样，倒不是说受到什么私刑毒打，而是被杨再兴打落马下摔伤的。他肋骨断了两根，手腕脱臼，脚髁扭伤。这样的伤势，如果及时处理，当无大碍。但是，没有任何人提这一茬。结果，伤势由轻转重，断肋刺破肺部，手脚肿胀如槌。一条猛兽般的凶汉，竟去了半条命。

　　也许是在地牢里呆得久了，完颜阿古的眼睛有点不适应厅堂的亮光。他不断地眨着眼，最后将眼睛眯成一条缝。大堂之上，人多如过江之鲫，但完颜阿古一概无视，只是直直盯住正中首座那渊停岳峙般的身影。

　　四道目光在空中交击，如无形的刀剑碰撞出火花。

　　这时，凌远戟指完颜阿古，朗声道：“此人名完颜阿古，是金军原右副元帅完颜宗望的合扎亲卫统领，官居千户，也就是猛安孛堇。此人率金军三千，精锐八百，欲犯我天枢城。于两日前，在抱犊寨外的二里坡，被我天诛军尽歼，并生擒贼酋……”

　　凌远的话，引得下面又是一阵嗡嗡低语，场上的气氛，带着惊骇与震憾。

　　相国公赵梃眼亮闪闪发亮：“我就知道，这是真的……太了不起了！安远男君，你一定也手刃了金虏，对不？”

　　赵能微微欠身，平静地道：“有幸附翼城主左右，幸不辱命，杀敌五、伤敌七，军功评定为‘良’。”

　　相国公赵梃瞪大眼睛：“杀伤敌寇十一人，居然还只是‘良’？那‘优’又如何？谁人可得此殊荣？”

　　赵能微笑：“是骑兵营的杨再兴杨指挥使，那完颜阿古，便是为他所擒……”

　　永安县公赵儆的脸色很是难看，若那凌远所说属实，当真有这样的吓人战绩，那他之前的“精僻分析”，岂不是成了笑话？他拿眼看向越王赵偲：“越王……”

　　越王赵偲右掌在案几底下竖起，脸上表情如常，只有嘴皮子微动：“稍安毋噪，听下文。”

　　凌远的声音继续在大堂上空回荡：“……我军擒下此獠，细加讯问，得知了一个很重要的消息，那就是——”

　　凌远目光迥迥地环顾全场一圈，直到场下的声音再度低沉下去之后，才一字一顿道：“有关被俘至敌国的二帝与众帝姬、嫔妃及宫娥的遭遇！”

　　此言一出，全场顿时静得针落可闻。这时，巨型屏风后面传来咚地一声轻响，随即隐隐传出慌乱细声：“娘娘！皇后娘娘……”

　　狄烈眉头微皱，振衣而起，劈手从案几上抓起一沓纸张，扬了扬：“这是完颜阿古的招供状，你们一一传下去看一看。如有疑虑，可在你们宗室之中，公推出一名会女真语的子弟，亲自加以讯问。”

　　狄烈从中抽出一张，余下的供状全部交给凌远，让他一一下发。不一会，屏风后面再度转出舞阳郡主，她那水灵灵的脸蛋，已多了一抹苍白之色。

　　狄烈将抽取的那张供状递到她眼前，低沉地道：“看看吧，看完之后，你会觉得自己是多么的幸运。”

　　越王赵偲与济王赵栩分别端坐于左右侧最上首，所以，他们也是最先拿到供状的人。对于皇室帝妃的命运，他们自然比谁都着紧。一接过供状，就忙不迭看起来——不看犹可，一看之下，顿时如遭雷噬！

　　与此同时，屏风之后，朱皇后也伸出颤抖的纤手接过供状……在她身后，叶蝶儿、柔福帝姬嬛嬛、惠福帝姬珠珠、仪福帝姬圆珠、宁福帝姬串珠及朱慎妃、姜银铃、卢袅袅、曹妙婉（三女均为钦宗侧妃），汝阳郡主玉嫱、河阳郡主玉屏、颖阳县主含玉……以及众多宫娥无不睁大着紧张的妙目，玉颜螓首，齐聚成圈，目光聚焦于这一张薄薄的白纸片上……


第一百二十四章 千年之耻

　　靖康二年（建炎元年，1127年），七月二十日，分别从河东、河北两路北上的徽宗与钦宗二帝及十余万宋俘于中京（今北京）汇合。父子相见，恍如隔世，抱头痛哭。

　　离家辞国出发时，隆冬时节还未过去，而到达燕京时已是夏天。几个月来，一路之上，十余万宋俘可谓受尽了磨难。由于路途艰辛，大批宋俘在路途中病死饿死，尤其是那些长年生活在深宫中，从来没有受过苦的后妃、帝姬、宗室女更是大批地死亡。十余万宋俘到达燕京时，最少已有三成左右的人已经长眠在路途，包括皇室中一些皇子和帝姬。大批皇室女子，包括徽宗的妃子、康王赵构的母亲韦贤妃、康王的妻子邢妃、朱妃，还有不少妃子帝姬都被金人强奸轮奸。徽宗的几位嫔妃和才人，甚至还被金人强暴后怀孕。

　　这对前无样板，后无来者的悲摧父子，互诉悲情，感念伤怀，一夜无眠。

　　在燕京稍事休整后，十余万宋俘再度踏上行程。由榆关（山海关）出长城，过沙漠；经咸州、同州、黄龙府；渡混同江、来流河，终于在八月初八抵达金上京会宁府。也许是因为狄烈阻截下大批俘虏及物资的原因，金军押解着少了近五分之一的人口物资“轻装上路”，结果抵达会宁府的时间，比另一时空的历史足足提前了半个多月。

　　这条“靖康之难”的千里艰途，从三月二十八日从东京出发算起，近二十万宋俘被金军分七批押回金国。除了中途发生意外，折了两路；到达易水时，又发生了暴乱，以至跑了不少宋俘之外；其余诸路，经过长达近半年的行程，最终在八月上旬到达最后的目的地。

　　但是，幸运地活到了会宁府的所有一千三百名大宋皇室成员，他（她）们并不知道，很快，一场前所未有的奇耻大辱即将降临。这场屈辱，将令他（她）们痛恨自己的“幸运”。

　　八月十一日，金国传下上喻：除徽宗、钦宗和郑后（徽宗皇后）三人可脱去所穿的袍服改穿女真民服外，其他所有大宋皇室成员，无论男女老幼，一律坦胸赤背，腰系羊裘，手持毡条，跪拜太祖庙。

　　太庙献俘！这是中原王朝凡灭国大捷之后，最喜欢搞的一套大典仪式。不想却被刚刚脱下兽皮、披上锦衣，身上血腥味还没洗净的女真人学了去。并且，还用到了正宗的中原王朝身上。

　　这道喻令，一下将千余大宋皇族敲懵了：这、这还有天理吗？有王法吗？有人类最基本的羞耻心吗？

　　传达喻令的金国内侍笑眯眯地晃着手中圣旨：诺，这不就是天理？这不就是王法？至于你说的那个什么羞耻心……咱女真人不讲这个，咱这是民俗……

　　还能怎么样，千里迢迢来到了人家的“屋檐”下，还能不低头？钦宗还小努力了一把，向金人提出，让韦贤妃、邢妃等嫔妃不要脱衣，但遭到金人的拒绝。

　　八月十四日，中原民族几千年历史上最悲耻的场景，也是人类脱离原始生活以来的几千年间从未出现过的场景，此时却在这金太祖的太庙前出现：近千名大宋皇室女性，其中大多数是风华正茂的后妃、帝姬和宗室女，在周围几千名金人男性面前，全都袒露着上身。太阳光下，上千对从未在陌生男人面前袒露过的胸部，此时却一览无遗，在炽热的太阳光下，明晃晃一大片。连韦后、邢妃和及帝姬、嫔妃们，也和其他妇女一样袒露着双乳。钦宗、徽宗和所有的皇室成员，无论男女，全都放声大哭……

　　在金兵的引导下，以钦宗和徽宗为首的大宋皇室成员，腰围着一条羊裘，每人手持一根毡条，为首的金将将两只羊交到钦宗和徽宗手上，二帝每人手牵一只，缓缓地进入了大殿内，这是女真人在献俘大典中重要的一环——牵羊礼。

　　大殿正中祭台上，供奉着金太祖完颜阿骨打的灵牌。

　　在沉重的女真乐曲声中，金主吴乞买率大金众后妃及王储完颜斜也、粘罕、讹里朵、兀朮、挞懒、娄室、设也马、斜保和萧庆等人，全都穿戴着女真祭祀盛装，先向阿骨打的灵位行跪拜礼。金人跪拜后，徽宗、钦宗与郑皇后及众嫔妃，还有所有的大宋皇族俘虏，全都按照金人的礼节，向着阿骨打的灵位行跪拜礼。随后，金主吴乞买从二帝手中牵过两只羊，亲自抽刀宰杀后，供奉于阿骨打的灵位前。

　　随后，二帝前往乾元殿拜谒金主吴乞买，吴乞买令人宣读了对二帝的“封赏”：徽宗赵佶封“昏德公”；钦宗赵桓封“重昏侯”。

　　听听，这是什么封号？当真是极尽讥讽揶揄之能事。这不光是打脸，更是踩上一只脚了。当然，这俩货是自做自受，怨不得人啊。

　　献俘大典结束之后，所有的宗室男子——包括皇子皇孙、驸马等，全部分散给金将领为奴，每人每月发五斗稗子作为口粮，自己舂吃。另外，每年每人发给五把麻，令自织麻为衣。

　　宗室女子中，除了一部分被各金国高层瓜分之外，其余人等，包括韦贤妃、邢妃和等其他帝姬、宫嫔共三百多人，全送进了“浣衣院”。

　　这浣衣院位于会宁金皇城内，距皇宫干元殿不足五百步，它是一片新修成的土木建筑群，由数十间土木房构成。浣衣院四周围有一道比人略高的土质围墙，将浣衣院与外界隔绝开来。院内每三四间小屋组成一个相对独立的小院，每个相对独立的小院周围，都用混同江边特有的一种高大粗壮的芦苇杆围住。

　　小院内，每间小屋住两名后妃、帝姬或宫嫔。这样，一个相对独立的小院里，就住有十来名后妃、帝姬和宫嫔，由两名地位低下的宫女负责她们的日常起居。浣衣院大门前驻有一队金兵，任何人出入浣衣院，都要凭他们发放的一种特殊的腰牌，浣衣院内则由一些女真老年妇女管理。

　　浣衣院的名字好听，其实，性质跟后世的日军慰安所差不多，可想而知这里面的女性的遭遇……

　　还有一些没有送入浣衣院的女子，命运也好不到哪里去，她们将会做为女奴被肆意贩卖。像完颜宗翰就曾以十人换马一匹，将这些身心被摧残得差不多的女子卖到高丽、蒙古作奴仆。宋人无名氏所著的《呻吟语》引《燕人麈》说这些妇女，“十人九娼，名节既丧，身命亦亡”，“甫出乐户，即登鬼录”。《燕人麈》作者记录其一位铁匠邻居，“以八金买倡妇，实为亲王女孙、相国侄妇、进士夫人”。

　　被扣留在金国的北宋使臣宇文虚中曾遇见沦为歌妓的北宋宗姬，作《念奴娇》词称其为“宋室宗姬，秦王幼女，曾嫁钦慈族”。

　　千年靖康路，尽是血泪诉……

　　在这之后，二帝迁往韩州（今辽宁省昌图八面城）。在韩州，金人将城内女真住户全部迁出，只供二帝等二千余宋俘居住。据《宋俘记》载：“给田四十五顷，种莳自给。”据《南征录汇》说这还是金国二皇子完颜宗望格外开恩，嘱托完颜希尹及兀术等人，要求性格阴鸷的完颜宗翰等不可像虐待辽天祚帝那样对待宋废帝。

　　“荒唐！可恨！可恶！辱我太甚！千古奇耻！”

　　越王赵偲一双保养细白的纤长手掌不停地颤抖，脸色胀得通红，长髯乱颤，眼睛布满血红，那模样随时都有可能喷出一口血来。

　　“我……本王不信，金人虽野蛮，但好歹也是一个大国，如何会做这般……人神共愤之举……”济王赵栩手中的供状飘然落地，双目呆滞，面如死灰。他之所以这么说，与其说是不相信，倒不如说是不愿、不敢、不忍去相信……

　　狄烈神情漠然，再从案几下取出两扎帛卷，朗声道：“这是本城主从金军行辕中搜出的两道金主上喻，是由上京遣使传喻汴京的伪楚帝张邦昌，以为震慑江南之用。里面用词骈四骊六的，本城主也看不太懂。在座诸位都是大才，想必可以看得分明。”

　　凌远用托盘将那两扎帛卷托住，分别交送到永安县公赵儆与项城伯赵供的手里，然后用低沉却不容质疑的声音命令道：“念出来！”

　　这两位公伯也是一脸失魂落魄的模样，抖抖索索地将帛卷展开，用力咳嗽了几声，颤声念道：“制诏赵佶……这、这，金人当真狂悖，竟向太上下诏，斯是无礼……”

　　“少说废话，念下去！”狄烈很不耐烦地打断这种白费口水的叫嚣。你们那俩货，都被人家折腾成什么样了？里子都没有了，还要什么面子！

　　“是、是……”金人对皇室的践踏，很明显对这些幸存的宗室们是一次近乎于毁灭性的打击，所谓的皇室尊严，已被残酷无情地血淋淋撕下来。不知不觉中，以永安县公、项城伯为代表的一群宗室，气场顿弱，再无先前的傲然。

　　“……王者有国，当亲仁而善邻，神明在天，可忘惠而背义？以尔顷为宋主，请好先皇，始通海上之盟，求复前山之壤。因嘉恳切，曾示俞允。虽未夹击以助成，终以一言而割锡。星霜未变，衅隙已生……载念与其底怒以加诛，或伤至化；曷若好生而恶杀，别示优恩。乃降新封，用遵旧制，可封为昏德公。其供给安置，并如典礼。呜呼，事盖稽于往古，曾不妄为；过惟在于尔躬，切宜循省。祗服朕命，可保诸身。”

　　“制诏赵桓……惟乃父之不君，忘我朝之大造。向因传位，冀必改图，直无悔祸之心，翻稔欺天之恶。作为多罪，矜恃奸谋。背城下之大恩，不割三镇；构军前之二使，潜发尺书。自孽难逃，我罚再举……德贵有容，特优加于恩礼。用循故事，俯降新封，可封为重昏侯。其供给安置，并如典礼。呜呼，积衅自于汝躬，其谁可恕？降罚本乎天意，岂朕妄为！宜省前非，敬服厥命。”

　　昏德公！重昏候！

　　这可不是供状上的白纸黑字，而是真才实料的金国上喻！

　　噗！越王赵偲终于喷出鲜红；济王赵栩则身体一软，整个人从锦墩上滑跌在地。自永安县公、项城伯以下近三百宗室，齐齐伏地大恸，悲声震顶。

　　“奇耻大辱，古之未有！”

　　“金虏欺人太甚！终我赵氏世世代代，与完颜氏誓不两立！”

　　“二圣蒙尘，君辱臣死，我等犹自苟活，有何面目见列祖先贤……太祖、太宗，列位先圣，开开眼吧……呜呜……”

　　不光是大堂之上，便是屏风后面，也是嘤泣声声，哽咽阵阵，锥心泣血，令人闻之心酸。弄得整个一号楼里宛若灵堂一般。

　　狄烈的神情依旧漠然，不是他绝决冷血，而是他早已看过了这些供状与上喻。要怒，也早怒过了。身为一个后来者，对于这对悲剧父子的遭遇，狄烈也是知道的，只不过不太详细罢了。

　　古往今来，那么多的王朝覆灭，任何一个末代帝王，都负有不可推卸的责任。在这里，没有无辜的帝王，只有无辜的妇女与百姓……

　　在狄烈看来，所谓愿赌服输，打败仗了，被灭国了，就得要有被敌国献俘太庙的觉悟。话说当年老赵家，在开国之时，将那五代十国的大小王国一一剪除之际，也没少干这样的事。比如那位弑兄上位的宋太宗，也就是现在这二帝的先祖，他当年对待南唐后主李煜与小周后，一个鸩杀，一个强暴，同样不怎么光彩。

　　从这一点上看，祖宗造孽，子孙偿还，世道轮转，古人诚不我欺……可问题是，献俘可以，凌辱可以，但你得要有个底线。不能像这样，将人类最后一丝尊严，狠狠扒下来，践踏！用极度落后野蛮的习俗，抽打文明的耳光。金人的这个所谓的“牵羊礼”，显然已经是踩过了这道红线。

　　嗯，这些女真人一定没听过什么叫“天道好还，世事轮转”、什么叫“已所不欲，勿施于人”、什么叫“以其人之道，还诸其人之身……”

　　“牵羊礼”是吧！你女真人能玩，咱们也一样能玩。不知道让吴乞买与他的皇后挂着一条包裆布，来扮演牵羊的角色，这位大金之主会是什么样的一种感觉？

　　你以文明待我，我以文明敬之；你以野蛮辱我，我以野蛮报之。

　　这，便是狄烈对这场千年之耻的态度。


第一百二十五章 血仍未冷

　　在大堂跪伏一地的人群当中，一人长身而起，正是赵能。此时的赵能脸色铁青，目蕴怒火。他大步上前，从人群中揪出一名年约三旬的文士，咬着牙道：“赵忠，你是理蕃院的通译，想来是会女真语的。你跟我出来，我问，你译！”

　　赵能揪着赵忠来到完颜阿古跟前。此时，这个昔日的金军猛将，今日的阶下囚，却毫无俘虏的觉悟，正以一种睥睨之态，冷眼蔑视着满地哭嚎，捶胸顿足的宗室，不时还发出一声冷笑。

　　看到赵能走过来，出于沙场战将的直觉，完颜阿古立即感觉到这个人与那些像女人般，趴在地上哭嚎的宋人不一样。他的双眼顿时燃起了旺盛的战意。

　　赵能很干脆的道：“都是沙场征战的男儿，来句痛快话！你的供状里所说的，是不是真的？”

　　赵忠长吸一口气，将赵能的话翻译了。然后，整个大堂数百双眼睛一齐聚焦在完颜阿古身上……

　　完颜阿古静静听完赵忠的翻译，脸上泛起古怪笑意，随意将目光投注到赵能脸上，缓缓地、清晰而有力地点下头……

　　一时间，数百道目光喷出熊熊怒焰，如果眼光也能杀人的话，完颜阿古只怕半秒不到就要化成灰烬。

　　“明白了！”赵能点了点头，转身大步走上前，单膝跪地，向狄烈行礼道：“请城主成全。”

　　狄烈颔首，从皮靴里拔出军用匕首，扔给赵能：“一个金国的猛安级数大将，可能对金国或你们的大宋，都是奇货可居，大有文章可作，并有大用的人物。不过在我天枢城，那也就是一个高级点的俘虏而已。这样的俘虏，以后我们会有更多，而且，级别更高……所以，你想怎么做，那就去做吧。”

　　“城主恩义，赵能感铭五内。”赵能重重地叩了个头，双手将匕首高高捧起，然后腾地站立，棱棱生威的目光环顾全场，大声道：“赵能不肖，亦为赵氏子孙，君蒙奇辱，臣顾不惜一死。然死则死矣，又何益于君、何益于民、何益于社稷？我赵能在此立誓，自今日始，誓不与金虏并立于同一天下。以此残躯，灭杀金獠，不死不休！”

　　赵能喝罢，反转匕首，在自己手腕上割开一道血口，血刃戟指完颜阿古：“以此獠之血，证我血誓！”

　　赵能的一番铿锵激扬的誓言，令在场众多宗室子弟热血沸腾，气涌如山。不少年轻子弟纷纷抢出，与赵能并列，捋袖露膀，啮臂盟誓。

　　赵能正待挥刃上前之时，一个单薄的身影抢出，拦在他面前：“安远男君，请把这个机会让给我。”

　　赵能讶异地看着眼前的少年——相国公赵梃。

　　此时的赵梃，清秀的双目隐隐含泪，那张稚嫩而清瘦的面庞神情却异常坚决。

　　“相国公，你……”赵能嘴巴张了张，想说什么，但触及那一双坚定的眼神，到嘴边的话却缩了回去。只是默默地倒转匕首，柄前刃后，将之放在赵梃掌心，目光中满是鼓励之色。

　　当赵梃一步步走到完颜阿古跟前，目光喷火，巍颤颤地举起匕首之时。

　　这名金军悍将却仰天狂笑起来：“南人小狗，你杀不了我！连刀子都拿不稳，你怎么杀？让我猜猜，你一定连鸡都没杀过。看看你那握刀的姿势，甚至比不上我们女真人的三岁小儿……”

　　赵梃将目光狠狠瞪向不远处的赵忠：“这金狗在说什么？翻译！”

　　赵忠用力咽了一口唾沫，结结巴巴地说了。

　　“混帐！”赵梃愤怒地一刀刺出——激愤之下，刀子打滑，这一刀竟从完颜阿古肋下穿过，只割裂了完颜阿古的袍子，并在肋间划开了一道血痕。

　　“哈——”完颜阿古笑得直抽气，浑身链子哗啦啦直响。若不是身后四名甲士紧紧扯住，只怕完颜阿古都笑得站不稳了。

　　赵梃脸孔充血，羞愤得无地自容。身后传来一声叹息：“二十三郎，让我来吧！”

　　赵梃听出来了，那是七皇兄赵栩的声音。

　　“不！我能行！”赵梃嘶吼着，不管不顾地猛然将匕首向前戳——恰在此时，完颜阿古被身后四名甲士攥住铁链往后一拉，他那熊罴般的身躯本能地挣扎着向前一扑……

　　噗！血光迸射，吼声如兽。

　　赵梃被那股声威震得踉跄后退，一屁股跌坐在地上，脸色煞白，满面骇然。

　　完颜阿古一脸愕然地低头看着心口，那里插着一把匕首，直没刀柄。

　　“嗷！”完颜阿古发出一声野兽濒死的暴啸，奋力一挣，竟然震翻那四名甲士，如暴虎般扑向赵梃。

　　大堂之上，几乎所有的宗室子都是双目圆瞪，以袖掩口，眼睁睁看着，完全不知所措。

　　就在完颜阿古棒槌般粗大的五指，距离赵梃咽喉不足两尺之时。人影一闪，一人迅捷切入二者之间——正是赵能！

　　面对完颜阿古的濒死一击，赵能自问也没有把握扛下。好在他也没打算硬扛，而只是做了一个简单的动作——伸手抓住刀柄，猛然一拔！

　　血溅三尺！

　　完颜阿古再度大叫，雄壮的身躯剧震，扑势定格。箕张的五指虽然距离赵梃不过二尺之近，却再也无力递进。他嘶声戟指着赵梃：“南人小儿，你运气好，运气好……”大股鲜血涌出，将他剩下的话语淹没。

　　完颜阿古最后仰天发出一声不甘地大吼，轰然倒下。

　　赵能面无表情，从怀中取出一块抹布，将军用匕首上的血迹小心擦拭去。然后再度跪倒，双手托刃高举过头，呈献予狄烈。

　　狄烈收起匕首，点头道：“赵家的人，还是有男儿的……”

　　“赵家不但有男儿，还不止一个。”赵梃半边脸都喷溅着血珠，他却连抹都不抹一下，大步走到赵能身侧，同样单膝下跪，“我要入伍从军，而且，要进教导营！”

　　赵梃这一跪，对在场的赵氏宗室无异于一记炸雷——这是大宋的皇子，第一次心甘情愿拜倒在一个外人面前！

　　“不可！”赵栩大惊失色。不知他说的“不可”是不欲让赵梃从军呢，还是不可下跪。或许二者兼而有之。

　　“不可！”赵偲一急之下，血也不吐了，气也不喘了，挣扎着就要过来拉起赵梃。

　　“不可！”这一声清脆婉骊，虽是惶急，却极动听。正是同屏风后面闪出的柔福帝姬嬛嬛！

　　随着嬛嬛的出现，朱皇后、朱慎姬及众帝姬、郡主、嫔妃及宫娥一一鱼贯而出。

　　数百宗室，除一些身份较高者，如越王、济王、永安县公、项城伯等人躬身为礼之外，其余诸人，无不伏阙叩拜。

　　狄烈向四名甲士挥挥手：“退下，把尸体抬走，然后到军法处自领二十军棍。”

　　四名甲士惭愧领命，将完颜阿古的尸首抬走。自有数名仆妇急急提水执布上前，迅速清理干净地上的血迹。尽管如此，空气中仍然弥漫着一股浓郁的血腥之气。

　　狄烈站起来欠了欠身，算是向朱皇后行了个礼——这个礼节与其说是晋见皇后，倒不如说是对女性的一种绅士之礼。

　　那些宗室见了，虽然也少不了腹诽，却也难以指责。狄烈现在好歹还顶着个“殿下”的名头，以一国的王子，参见另一国的皇后，那礼节也差不多就是这样了。从这一点也可以看出，狄烈的这个王子身份，平日不显山露水，貌似无用，但在古人日常礼仪举止中，却是占了好大便宜。

　　嬛嬛与檀香齐齐从朱皇后身后闪出，一个趋向赵梃；一个急奔赵偲。

　　嬛嬛急步走近赵梃，从怀中抽出一块丝巾，心疼地抹去赵梃脸孔的血迹，柔声道：“二十三郎，你已经杀了一个金狗，而且还是金狗中的巨犬。也算是为父皇、太后、皇兄及我赵氏被俘姐妹出了一口恶气。以后的事，交给城主殿下与安远男君他们去做吧。你不必……”

　　“不！”赵梃坚定摇头，“二十姐，你不要劝我，谁也不要劝我，我一定要入伍！而且，一定要进入教导营！”

　　嬛嬛又是气恼，又是无奈，只好抬起螓首，向狄烈轻轻摇头。在众多皇子帝姬当中，嬛嬛与赵梃乃是一母同胞，她（他）们的生母俱是懿肃贵妃王氏，是真正的亲姐弟，这份亲情自然远胜其余皇子帝姬。

　　狄烈不置可否地笑笑，示意凌远搬一个锦墩过来给朱皇后落座。然后淡淡道：“皇后怎么说？”

　　朱皇后秀脸泪痕未干，苍白如洗。二帝及宗室所遭受的奇耻大辱，对她的身心打击是难以想像的，几乎要将她击垮。她不能想像，如果自己处在那样的境况之下，是否还有活下去的勇气——事实上，如果按正常的历史发展，被俘至会宁府的朱皇后，在屈辱的“牵羊礼”大典之后，面对金国统治者的野蛮暴行，作为战败民族女性的代表，为了捍卫自己和所代表民族的女性的尊严，履行母仪天下的职责，她选择了以死抗争。先是毅然决然投环自缢，被人发现救下之后，竟又于当夜再投水自尽——其死志之坚，竟至于斯！

　　朱皇后是所有被俘至上京的宗室女子中，唯一自杀而保持贞节与尊严的人。比起那些忍辱偷生的宗室女子，在被凌辱虐待数年、十数年之后，仍然难逃凄惨而死的下场，真不知要好多少。

　　朱皇后这种强烈的反抗精神与刚烈行为，甚至还得到了金人的褒扬。若干年后，金太宗吴乞买殁，他的后继者金世宗曾下诏称赞朱皇后“怀清履洁，得一以贞。众醉独醒，不屈其节”，追封她为“靖康郡贞节夫人”。这无疑是重重搧了苟且偷生的徽、钦两位皇帝和其余被蹂躏迫害、却忍辱偷生的女性一记响亮耳光。

　　当然，这在另一个时空发生的悲剧命运并不为此刻的朱皇后所知。但她心里却如明镜也似地、异常清楚明白，如果没有那个男子的出现，她一定就会是“牵羊礼”大典之上，那个跟随在钦宗身后的人……身披羊裘，赤身露乳——朱皇后自家明白自家事，如果当真有这样的遭遇，她一定不会选择屈辱地活下去。而嬛嬛、圆珠、珠珠、串珠、檀香、玉屏、含玉……等等这些妙龄如玉的皇室珍宝，亦将沦落泥尘，任人恣意亵玩……天呐！光是想想就让人不寒而颤。

　　而挽回了这一切的那个人，毫无疑问，他对赵宋宗室有着再造之恩。这样的恩泽，无论怎样回报都不为过。

　　就在这一瞬，朱皇后已下定决心，她妙目如轮，环顾场上一圈。数百宗室，莫不垂目敛手，毕恭毕敬地恭聆圣喻。

　　“金虏猖獗，宋室蒙难，赵氏何辜，受此千载奇耻？此仇一日不复，此耻一日不雪，我赵氏一日无颜称君于人前。自即日始，凡我赵氏宗室男儿，须以安远男君为楷模，或投身军伍，或筹谋赞画，将此劫后残躯，托付于天诛神兵。唯望能洗涮赵氏耻辱，百岁千载之后，不至于无颜见列祖列宗于黄泉之下。”

　　朱皇后一番雄烈不输于男儿的豪壮之语，将一众宗室惊得呆住。

　　赵栩与赵偲齐声道：“皇后……”

　　朱皇后长袖一甩，截口道：“皇叔与皇兄不必多言，予自恨非男儿之身，否则亦何恤此残躯！”

　　这话说得那叫一个重，赵氏的王公们面皮再厚，也不敢再多言半句了。最重要的是，金人的这个“牵羊礼”大典，彻底撕下了赵宋宗室残存的最后一丝皇家遮羞布。自始而后，这些赵宋宗室，就如同被打断了脊梁的狗，得夹着尾巴做人了。昔日那种落魂之余，仍不知收敛的王公候伯的架子，却是散了、碎了，再也端不起来了。

　　以赵能、赵梃为首的一干血仍未冷的赵氏宗室子弟，齐齐下拜，洪声道：“我等在此立誓，金虏不灭，誓不放下手中刀笔；一息尚存，必与金虏不共戴天！”

　　见此风云激荡的情形，狄烈微不可察地轻轻吐了口气。嗯，这些赵宋宗室，总算由一个大麻烦，转化成了一把助力。虽然，还有一帮人老成精的家伙，也跟着哭，跟着哀嚎，但过后该怎么样还是怎么样，完全不为所动。不过，底下一帮子年轻宗室子弟，却被成功地激励起来。

　　这些个年轻子弟，或许现阶段在宗室里边，因身份、辈份低微，没有什么影响力与话语权。但狄烈相信，假以时日，只要给机会让他们成长起来，他们终将会成为一股为己所用的新兴力量。

　　而未来，总是属于年青人的。


第一百二十六章 丰碑与勋章

　　张锐与燕七郎，两人一般高矮，一脸英气，加之一身新式的藏青色紧身军装，英姿勃勃地齐步走过天枢城内一道又一道青石板桥。

　　在桥下浣衣洗涮的大姑娘小媳妇，一个个掩口哧笑着从衣物缝隙中，偷窥着这两个一看便知是天诛军军官的英伟青年。

　　桥的左边的女子，多半看的是张锐；而桥右边的女子，则将顾盼的目光投注在燕七郎身上。虽然太学生出身的张锐比起水寇出身的燕七郎，更为英挺，并多了一股子书卷气，但没奈何，他右脸一道长长的刀疤让他破了相。所以，右边桥下的女子，看到的，就是一个疤面人……

　　纵然如此，张锐依然毫不在意地将胸膛挺得高高的，因为那上面别着一枚锃亮的黄铜勋章与一枚亮白的鎏银铜质勋章。铜勋章的是三级勋章，上面阳刻着奈何关的关城形象，代表着曾参加过奈何关保卫战，并取得一定功勋。银勋章是二级勋章，其上阳刻着一支弩矢刺穿马首的形象，表示曾参加过饮马滩歼灭战，并取得优秀战绩。

　　在这方面，尽管燕七郎的军职在张锐之上，但却只得两枚三级铜章而已。而张锐之所以得到一枚二级银勋章，那是对他击毙敌军前锋军骁将，谋克迭速的嘉奖。

　　这种勋章制度是由狄烈在第一次奈何关之战结束后，在军议上提出并获得一致通过，刚刚付诸于实施的。勋章共分五级：鎏铜铁质的四级勋章；纯铜三级勋章；鎏银铜质的二级勋章（不是狄烈舍不得用纯银，而是纯银太软，做勋章易变形）；鎏金铜质的一级勋章；金镶玉的特级勋章。与这五级勋章相配套的，还有相应的奖励，级数越高，越是丰厚。

　　果然，这勋章制度大大刺激了军队及军人的荣誉感，有力提升了军心士气，更令士兵们涌起了旺盛的战意，磨手擦掌，要在下一次的战斗中，获取更高的勋章。

　　话说这两场大战打下来，就算是各营的指挥使一级，也多是获得一至两枚二级银质勋章而已，仅有生擒敌酋的杨再兴与奇袭栾城的杨折冲二人，各得一枚一级金质勋章。

　　这高级勋章获取如此之难，更是大大激发了各营主官们心中较劲的念头，心下均憋着一股劲，一心要在下一次的大战中，力拔头筹。

　　张锐与燕七郎挺拔的身姿渐行渐远，身后依然追逐着众多恋慕的目光……

　　现在的军人不比从前了——准确的说，是天枢城的军人与原先大宋的军兵完全不同。宋朝的军兵，那是“贼配军”，宋朝的军营，是藏污纳垢的贼窝子，宋朝的大多数将官，是一见胡尘就望风而逃的逃跑将军……这样一支所谓的军队，怎么让人崇敬得起来？

　　天诛军的将士，首先是社会地位的提高，见官不拜，士农工商兵第一等，这直接将武士拔高到了与文士相等的高度，任谁都得高看一眼；荣誉有了，实惠也没落下，有田有房，农具耕牛配给，军属优先照顾。两场大战之后，更有丰厚的战利品分发……

　　有地位、有田产、有福利、有高薪……其优渥条件直追后世的公务员。在狄烈的刻意营造下，天诛军军人，形像刚健雄迈，囊中多金，已成为女子们心目中的首选。

　　是的，在天枢城这个由特殊群体所组成的城寨里，所有的女性，无论她们曾经的身份高低贵贱，都有着共同的经历。那段不堪加首的往事，使所有女子都明白了什么叫安全感。只有经历那种惨痛，才会深深体味到安全感的可贵。那么安全感从何而来呢？不是宣称有黄金屋、有千钟粟、有颜如玉的读书人，而是紧握刀锋的真汉子！

　　现在天诛军中什长以上的军官，家中的门槛都被说媒的踏矮了三分，除了少数像张锐这样出身较好，志向高远的青年，坚定地认为金虏未灭，何以家为。大多数人，包括像杨奋、杨折冲这对鳏夫兄弟，都美美地订下亲事，只待天诛军的训练与素质上了轨道之后，再行完婚。

　　张锐与燕七郎，一直走过杀声阵阵的大校场、隆隆轰鸣的瀑布磨房、叮当之声不绝于耳的农具匠作坊，最后登上西山英烈峰——这是狄烈为这座无名山峰定下的名称。因为这座高不足百丈的小山峦，已经开僻为天诛军的烈士陵园。

　　张锐与燕七郎，一步步顺着刚刚铺好的石阶，折行而上。一路之上，可以看到不少仍穿着旧式军服的天诛军士兵，以及一些城中居民，手挎竹篮，内盛香烛元宝，相携拾阶而上。

　　随着一步步行将登顶，一截方尖碑顶在视野中慢慢显现，登临愈高，碑身愈显。当张锐与燕七郎足踏实地，踩在英烈峰烈士陵园，那宽广整洁，以青石砌就的陵园大道时。面对着眼前高大恢弘的烈士纪念碑及庄严肃穆的一座座碑林，亦不禁热血激荡，心潮澎湃。

　　整个烈士陵园占地近十顷，青石板铺就的大道宽达三丈，道旁遍植松柏。中央是一个正方形的大广场，可容千人列阵祭奠。烈士纪念碑基底方圆五丈，高达丈许，有十一级台阶可登上基底，四面有石制围栏。最引人注目的自然就是位于正中的烈士纪念碑了，这个高度超过五丈的巨形高碑，碑身为正方梯形，以花岗岩砌就，基底宽厚，越往上越收缩，最顶呈尖锥状，看上去就像一柄几欲刺破苍穹的利剑。

　　整个纪念碑造形质朴厚重，大气雄浑，令人仰视之余，心生崇敬。

　　烈士纪念碑正面阳刻着八个鎏金大字，在正午的阳光下闪亮夺目：天诛英魂，永垂不朽！

　　英烈峰上，山风徐来，松涛阵阵，樟柏青翠，野花芬芳。

　　张锐、燕七郎及陆续前来的众多天诛军将士，默默伫立在高大的烈士纪念碑下，伸手触摸着那一个个前些日子还是那么鲜活的生命，如今却已成为石板上的勒名……

　　饮马滩之战中，天诛军伤亡超过两百，其中阵亡近半。这近百名英魂，是天诛军成军以来，第一批烈士，此刻，这些烈士，就静静躺在这绿水青山的英烈峰之上。

　　张锐轻轻摩挲着一个叫“钟自扬”名字，神情感伤。这是他所任什长的那一什里，唯一一名战死的士兵。他记得很清楚，这是一个腼腆的小伙子，滑州人氏，原是汴京一家绸缎庄的伙计，后为金人所掳。

　　在张锐那一什十名火枪兵中，这个钟自扬其貌不扬，体格瘦小，但手脚利索，装药上弹的速度几乎不在他这名什长之下。他是被金兵拐子马队的一支破甲重箭，射穿了脖子……

　　天空中传来一阵长长的雁鸣。仰头，一行归雁人字而过，没入长空。

　　张锐喟然长叹：“雁过留声，人死留名，能在我天诛军的烈士纪念碑上勒名留芳……兄弟，你值了……”

　　燕七郎亦是悠然神往：“俺若是战死了，能埋骨在这个地方，再刻上一个姓名，这辈子也没白活了……”

　　“你是愿意将‘燕七郎’三个字刻在这里，还是刻在‘凌烟阁’之上？”一个清朗的声音惊动了缅怀的众将士。

　　众人惊回首，正见到天枢城之首、天诛军之主——狄烈，一身单衣简从，出现在这烈士陵园之上。

　　“参见军主！”一阵响亮整齐地叩胸声。

　　狄烈亦肃容立正，致以顿首之礼。

　　“凌烟阁？军主是说……”张锐的眼睛一下热切起来，神色激动。

　　燕七郎及大多数天诛军将士出身寒微，大字不识几个。现在能认字读书，还是到了天枢城之后，在狄烈半强制，半引诱的情况下硬是把扫盲这一块抓起来，所取得的成绩。认个字，算个数，看得懂手令……也就是这样了，想要多高的学识，那是不可能。

　　但是张锐却是不同，他是国子监的太学生，虽然只是刚刚入学，就碰上了靖康年……但十年寒窗可不是白读的。凌烟阁意味着什么，别人不懂，他却一定知道。

　　狄烈微微一笑：“不叫凌烟阁，而叫汉魂堂，但性质一样。天下纷乱，群雄并起，王候将相宁有种乎？我天诛军将士奋发振惕，将来若有那么一天，或许你们当中有人能图形于堂上，不让先贤专美于前呢。”

　　张锐的心，急剧颤动起来。宋室既亡，这天下就是一只鹿。连女真人那样的边荒野狼，都可以从这只鹿身上咬下一大块最肥美的肉来。那么他们这支用最严酷的方式训练，并掌握着这时代最犀利武器的虎豹雄师，凭什么不能分上一杯羹？甚至于鲸吞整只肥鹿……

　　这下燕七郎也有些懂了，虽然不是十分明白，但也明了五、六分。王候将相宁有种乎？这可是前朝造反先烈王小波、李顺叫响的字号。身为梁山水寇，潜在的造反者，又怎会不明白这位同行前辈最富煽动性的名言？

　　“汉魂堂！我一定会位列其上！”燕七郎伸出双手，虚空一握，仿佛要把什么东西狠狠抓在手里一般。他扭头看向张锐，这小子虽然不言不语，但一双眼睛却亮得灼人……

　　燕七郎哈哈一笑，捶了一拳张锐：“好兄弟，咱们一块上堂……”

　　张锐又好气又好笑：“上堂？吃官司的事，小弟恕不奉陪。”

　　众将士哈哈大笑，燕七郎这才意识到自己说话的歧义，连连掴嘴。

　　狄烈看着这两人，微感奇怪。这两人一个是水寇，一个是士子，怎么看都不是同一类人，怎会如此投缘？但他的目光不经意扫过张锐的右手断指与脸上的伤疤时，心中顿生明悟：这小子虽是士子出身，却有一股子连悍匪剧寇都不及的狠劲——能够对自己狠的人，才是真正的狠！

　　有这样一股狠辣之气，不正是山贼水寇们最为折服的么。

　　在这一群天诛军士兵当中，还夹杂着几名手脚残缺的军士，他们虽然幸运地避免了成为丰碑上的名字，但同样付出了惨痛代价。他们，将成为天诛军成军以来，第一批伤残退伍军人。

　　天诛军的军制当中，同样有着对伤残退伍军人的安排与保障制度。尽管在狄烈的脑海中，有关这方面的后世知识并不多，也远谈不上详细，好在他手下人才多啊，只要提出一个想法与思路，下面的人自然就会帮他完善。

　　这种急就章似地保障制式，比起后世的严谨律法，实在粗浅简陋。但是在这个伤残退伍军兵，只得很少一点安家费就被打发走人，由其自生自灭的中古时代，天枢城此举，已属先进了。

　　狄烈一一询问这些伤残退伍兵的政策落实情况，得到的反馈良好。在狄烈的心目中，这些经过严格训练、见过血、经历生死的退伍兵，绝不是无用的负累，而是一笔宝贵资源。他正在构思出台实行预备役制度，这些老兵，就是很好的民兵教官……嗯，饭要一口一口吃，事情要一步一步做。

　　在这之后，天枢城军政两方的头面人物，诸如陈规、张角、杨再兴、何元庆、杨家兄弟、张荣、贾虎、孟威、关忠勇、高亮、张立、释智和……等等悉数到场。

　　不知是狄烈有意为之还是巧合，赵氏宗室之中，除了一个隐瞒了自己男爵身份，至今在军中几乎无人知其为皇室宗亲的赵能之外，再无一人至此烈士纪念碑前凭吊。仅此一举，无形中就令天诛军中将士对狄烈的忠诚上升一个台阶，而对故宋之情，又淡薄几分。

　　这种心理变化，实际上是一个潜移默化的过程，也许天诛军将士没几个人真正意识到这一点。而当未来某一天，形势的发展到需要他们做出选择时，这种日积月累所形成的潜意识，会让他们做出带有明显倾向性的最终抉择……

　　“……披肝沥胆，斧铖加身，扬眉拔剑，夷然无惧。震慑敌寇，扬我族威，此身何恤，此头何惜……煌煌大汉，铮铮铁骨，烈烈忠魂，归去来兮……”

　　陈规代表天枢城城府，抑扬顿挫地高声念着祭文。这位天枢城的右都监，自从亲自审问敌酋完颜阿古，并看过那份供状之后，整整在床头卧病了三天。当他再次出现于人前时，整个人瘦了一圈，但目光中却多了一种名为坚定的东西。从那一刻起，狄烈就确定，他的这位左膀右肩，总算是真正归心了。

　　烈士陵园的广场之上，则整齐地排列着军政两方数百将士及外围地百余居民，人人均正心诚意，肃穆聆听。而排在队伍最前头的，赫然便是狄烈。

　　此刻，这位天枢城最高军政首脑，也如一名普通的祭奠者一般，垂首肃立，致以默哀凭吊之意。

　　天诛军普通士兵们，或许听不懂陈右都监那篇骈四骊六的祭文，但他们能看得清清楚楚，排在最前面的那个挺拔的身影。

　　这里埋葬的，无一不是无名小卒。生前籍籍无名，但在战死之后，有这样一场隆重的祭奠仪式；有这么一处青山绿水的埋骨之地；有这样一个可供后人凭吊的英魂居所；更有一座丰碑勒名流芳百世……

　　值了！


第一百二十七章 杀戮之心

　　祭奠仪式刚刚结束，狄烈就收到阿术的报告，那些俘虏，有一点小麻烦。

　　狄烈在此战中抓了五百多名俘虏，其中新附军占了大半，阿里喜近百人，真正的带环女真不到二十人。对于这批俘虏的初步处置计划是：新附军中，愿意投诚归附的，择其中强健且身家清白者，编入后勤辎重营；体格不过关或是老兵油子，全部发配去养鸡养猪或挖矿。总之，别想吃闲饭。

　　至于女真人与阿里喜，据阿术回报，愿降者不超过一个巴掌，并且其中没有一个是女真人。这些人，狄烈全部打发去挖石炭——宋朝称为石炭的，就是后世的煤炭。太行山，地处河北与山西之间，别的资源或许是少，但那煤矿，却多不胜数。随便勘探一下，就可以发现一个不小的煤窑。

　　煤这玩意有多大的作用，现代人是不需说了，就算是古时的宋人，也同样明白它的好处。宋人最常用的，就是将煤作为取暖与炼焦锻铁的能源。

　　以当时的生产力，在小煤窑里挖煤，自然是一件很受罪的活计。其实就算是放到现代，小煤窑的事故频发，也是听得耳朵都磨出了茧子的。

　　所以在狄烈看来，这挖煤矿的活，让这些俘虏干，真是再合适不过。但是现在出了点麻烦——那些女真人带头闹事、罢工、怠工，甚至一度发动暴乱，袭击监工而逃跑——当然，在整整一队手持强弓硬弩的警备队严密监控下，暴动刚刚开始就失败了。随后，数十名参与暴动的暴乱分子均被拿下，等候狄烈发落。

　　当狄烈带领着凌远等人匆匆赶到训练火枪兵的山谷靶场时，阿术已奉命将那二十余名暴乱分子一一捆绑在木桩上。这些人当中，几乎全是完颜阿古麾下的亲卫，清一色的女真悍卒，其中不乏伍长、什长等小头目，甚至还有一名蒲辇。还有少数几名契丹人与奚人，也都是阿里喜当中，有官职的头目。

　　这二十余人可以说是五百俘虏中，最具号召力，也是最为顽固的死硬份子。

　　既然这些人对自己的生存状态不满，那么狄烈也不介意给他们指出另一条路——死路！而且，即便是死，也要将俘虏的剩余价值榨干之后再死。

　　若大的山谷靶场，此时聚集着两批人，一批是新近扩招的新兵，这些兵源大多都是天枢城身体强健的民壮。天枢城的军人地位如此之高，参军入伍自然也就成为了一个令人眼热的选择。

　　整个天枢城三万五千余人中，除了三千余名女子，二千宗室及士子，三千多名百工、医卜之外，青壮占了两万四千多人。这其中有五千多青壮已成为首批天诛军战士，可是还有近两万的青壮富余。可以说，只要天诛军总兵力不超出万人大关，兵源方面就不会有问题。

　　另一批人，则是新近加入天枢城军政体系的赵宋宗室子弟。他们的人数超过了两百人，其中加入军队的达到了五十人之多。这些年轻而有文化、有见识、思路灵活的新人加入，为勇猛有余，灵动不足的天诛军注入一股新的活力。狄烈相信，只要强化训练上几个月，再上战场见见血，这些昔日胆怯懦弱的宗室子弟，必定能脱胎换骨，成为一名合格的军人。

　　现在无论是新兵也好，宗室新人子弟也好，他们最缺的，就是一个见血的机会。而这群俘虏中的暴乱分子，正好为他们提供了这样一个难得的楔机。

　　此刻的狄烈，正从容坐在一把椅子上，旁边是一张小方桌，桌上是一壶香茗。狄烈一边轻轻吹着杯中的茶末，一边淡然道：“谁第一个上去练手？”

　　近四百名新兵与宗室子弟分立两侧，面面相觑，半晌做声不得。

　　而被绑在木桩上的金兵俘虏则大声狂笑着、嘲弄着，尽管几乎没人能听懂他们在说什么，但那种讽诮蔑视之意，却再明白不过。

　　狄烈将杯中茶一饮而尽，砰地按在桌面上，将眼皮朝新兵那边一撩，断喝道：“董先、燕七郎、张锐，这就是你们替本城主挑选的兵吗？宗室这边怎么样我不管，但新兵也是兵，是兵就得杀敌。连绑得动弹不得的敌人都不敢下刀子，将来上了战场还怎么打仗？咹！”

　　董先早就憋了一肚子火，这暴力男可不是一个好脾气的人，当初在教导营里，连上司都敢打。现在被狄烈一顿训斥，董先那个人丢得大……他二话不说，当场揪出一名看上去块头不小的新兵，将其生生拽到兵器架前——这里竖着两排兵器架，有刀、枪、斧、骨朵、狼牙棒、弓、弩等兵器，除了没有火枪，基本上能利索杀人的武器都有了。

　　所有想练胆的人，都可以从这个兵器架上挑选所需的武器，然后上前，完成自己人生中的第一次……

　　“拿着！”董先咬牙切齿将一柄短斧硬塞入这名新兵手中，然后一脚将他踢到一名金兵俘虏面前，“是个爷们的，就给爷爷剁下去！”

　　那新兵抖抖索索抓着斧子爬起，硬着头皮刚刚举起，倏地触及那金兵俘虏一双嗜血凶光的眸子。顿时寒气袭顶，从头凉到脚，再也拿捏不住斧子，失手坠地……

　　狄烈叹息，果然，从尸山血海中杀出的百战悍卒就是不一样，身上的那股煞气几乎凝聚成形，光是一个眼神，就足以将那些童子军吓掉魂。这两个人若是真在战场上照面，十个都不够对方砍的。

　　“丢人现眼到了姥姥家！”董先真是气急败坏，嘶声大吼，“郭大石，限你十息之内，斩杀此獠。到时间若是下不了手或杀而不死，驱逐出伍，永不再募！”

　　那个叫郭大石的大块头新兵闻言脸色一白，咬咬牙，再次抓起斧子……当他再度颤巍巍举起大斧时，就连那些握笔杆的宗室子弟，都可以看出，这样斩下去，多半是皮肉之伤，想杀死人却还不够……

　　“等一等！”狄烈放下杯子，缓步踱过去，走到郭大石面前，仔细看着他右前臂上一块不规则的深深烙痕，“这烙痕很深啊，差不多到骨头里了，别说你有自虐倾向。”

　　“回城主大人的话，是……金狗子弄的。”郭大石垂下脑袋，一手摩挲着烙痕，一手渐渐攥紧斧柄，“小人的娘子，被金狗子抢去，小人一时不忿，紧攥住一个金狗子的衣袍。结果，被对方用火塘里的铁钎……”

　　“你之前是干什么的？”

　　“回城主大人的话，小人是赶驴的脚夫……”

　　“赶驴的？驴子都有个驴脾气，看来你连个牲畜都不如啊！”狄烈劈胸揪住郭大石的衣襟，单手将他提离地面，一手戟指那名金兵俘虏，“我知道，你的娘子不是面前的这个金兵抢去的。但我要告诉你，你的娘子绝不仅仅侍候一个金人。也许她每天都要遭到十几个甚至几十个金兵的淫辱，而这些人中，或许就有你眼前的这个金兵……”

　　“啊！”郭大石眼睛开始充血，斧子也慢慢举起。这一次，他举得很有力、很沉重……

　　狄烈凑近他的耳边，低沉地道：“我知道你的娘子已经死了，这或许就是你这个连驴子都不如的家伙参军的原因……你见过那些被淫辱至死的女性死状吗？我见过，在一个巨坟里……她们七窍流血，全身淤青，双乳尽是啮痕。每一个人，都是瞪大着眼睛，永不瞑目……”

　　“嗷！”郭大石在这一瞬间，仿佛化身为兽。他双手持斧，疯一般冲上前，第一斧就劈断了那名金兵的颈骨。但他犹未停手，发狂地剁着那名金兵的身体……一下、两下、三下……鲜血四溅，碎肉乱飞，转眼之间，就变成比猪肉摊上还要彻底的碎块……

　　这样的情景，纵是那些杀人如麻、碎尸无数的金兵悍卒，也看得肝儿颤……

　　狄烈一言不发，转身而去，经过嘴巴张得大大的董先身边时，拍了拍他的肩膀：“够了，把他拉回来吧，再剁下去他会疯掉的——我要的是一个嗜血的战士，而不是一个疯子……”

　　当狄烈再度回到椅子上，舒舒服服地坐下时，那些宗室子弟，瞅着他的脸色都变了。在他们眼里，三言两语就能让一个懦夫化身为暴徒，这位城主大人，比那疯子还要可怕。

　　凌远由衷赞叹：“城主好厉害的手段，我都没想到这个人能做到这般程度……”

　　狄烈轻轻摇头：“这不是我的手段厉害，而是因为这里每一个人都与金人有刻骨仇恨，我所做的，只不过是将他们的伤疤再次揭开而已……”

　　凌远想笑却笑不出来，将伤疤再度血淋淋撕开，这可真是……

　　有了郭大石的榜样，再加上狄烈的示范效应，在燕七郎与张锐一唱一和，翻出这些新兵们亲历的斑斑血泪史之下，新兵的杀戮之心被渐渐激发，杀俘行动逐渐顺利起来。

　　胆子大的，会选择刀枪斧棒之类，近距离将金兵俘虏生生砍杀；还未能完全克服心理障碍的，就用弓弩等远程兵器，在十几二十步外，将目标一一钉死。

　　相对而言，那些近距离砍杀的，倒也是一了百了；而远距离放箭的……这些新兵本来就是生手，加上紧张恐慌，有时射了五、六箭都没能把人射死。结果伤者嘶声惨叫，反过来又令射手们更为惊惶，手脚发软，目标更偏……搞到后来，那些自知必死的金兵俘虏，脸红脖子粗地咆哮着，要求身受刀斧之刑，也不愿被那些三脚猫射手搞“虐杀”。

　　当金兵俘虏被杀剩下七、八人之时，狄烈下令新兵们停止行刑，余下的，要交给那些宗室子弟练手。但在这时，出现了冷场。

　　这些宗室子弟，自身遭遇或许同样不堪，但他们都是心思灵活之辈，可不会象新兵一样，被言语一激，头脑发热，操刀子就上。或许，正是因为这样的“冷静与理智的人”太多了，所以大宋才会亡了。

　　眼看出现冷场，隐隐已是宗室子弟之首的赵能，脸上有些挂不住了。他踏前一步，准备自己先做个示范。但是狄烈竖指制止了他：“我的死囚可不多，你们近两百人，十个人都分不到一个，可谓是僧多粥少。你动手，那不是浪费资源么。”

　　“可是……”赵能瞅着身后那些你看我，我看你，谁都指望别人先上的宗室子弟，心下苦笑不已。这些人不缺才智，缺的只是血勇，而要激发他们的血勇，则需要一个与他们同样身份的人带头。如果自己不出头，那还能指望谁呢？

　　就在这时，宗室那边人群中分，出现了两个人。当先一人，正是相国公赵梃，他身后则是一个全身罩在一件宽大的青袍下，看不到头脸的人。

　　这两人一前一后走到狄烈面前。随侍的凌远眼神一厉，盯住后面那个青袍人，踏前一步，正欲阻止。但狄烈这时却挥了挥手，面带微笑，道：“不用紧张，这人你我都认识，不会有事的。”

　　凌远垂首遵命退下。

　　赵梃直直地瞪着狄烈一会，大声道：“我要进教导营，为什么，把我分到新兵营里？”

　　狄烈静静地看着眼前的这个皇族少年，脸上的笑意渐渐转冷：“你当我的教导营是什么？像你们大宋那种垃圾兵营一样，什么流氓、罪犯、盗贼都可以进的？大错特错！我告诉你，教导营是骑步各营中伍长以上的士官，或者是士兵中表现优异的精兵，经本队队正以上军官推荐，才有资格进入教导营受训。每一个从教导营里结业出来的士官，都是我天诛军的菁英、骨干！你凭什么想直接进入教导营？就凭你相国公的身份？那么我问你，在战场上，敌人会不会因为你是相国公，砍向你的刀子就会手软、射向你的箭矢就会跑偏？抑或是，你是皇亲贵族，你的命，就比别人的更硬，甚至多上两条？”

　　狄烈声色俱厉，看似在训斥赵梃，却未尝不是在警示那些宗室子弟。一时之间，若大的靶场，只有山谷回风，一派寂静。宗室子弟，更是噤若寒蝉。

　　赵梃满面胀红，瘦弱的胸膛急剧起伏，半晌，才猛力握拳顿足：“好……好……我就从一个小兵当起，堂堂正正地进入教导营！”

　　赵梃说罢转身，却并不离去，而是快步走到兵器架前，取了一张五斗步弓。拈箭张弓，脚步不丁不八，双臂水平，如抱婴孩。虽然赵梃的力量，仅能将这张弓拉得半开，但那姿势却极为规范标准，体现出皇家子弟良好的素质。

　　是的，赵宋朝廷的国策固然是重文抑武，但抑的也只是朝中将门势力，而不是自家皇族子弟。想当初，康王赵构入金营为质，正是因为他表现得骑射娴熟，大异于寻常皇子。结果金人疑心他是冒牌货，强烈要求换人，于是换了个郓王赵楷，白白放过一条大鱼，为日后埋下无穷后患。

　　咻！一箭射出，穿过一名金俘咽喉。那金俘眼睛凸出，嘴里嗬嗬有声，鲜血从嘴里滴答流下，慢慢垂下黯淡失色的髡头。

　　赵梃深长地呼出一口气，将弓一摔，转身，并足，向狄烈行了个天诛军式的叩胸礼，昂首而去。


第一百二十八章 红煞崛起

　　赵能看着赵梃单薄的背影，欣慰一笑，再度将目光投注到宗室子弟身上。这时，一名宗室子弟，就是那名理蕃院的通译赵忠，咬咬牙，正欲出列。

　　却在这时，那青袍人陡然掀去罩袍——

　　朱慎妃！

　　这一下，全场真正是静得针落可闻了。

　　宗室子弟，包括赵能在内，全都张大嘴巴，难以置信；而新兵们虽然不识得这一身素服、俏丽冷漠的小娘子是何身份，但在这一地血腥的靶场中，出现一个女子，这本身就是一件令人极度震憾的事；而那些坦然受戮的金俘，同样瞪大双眼，这小女子出现在这里，她想干什么？难不成……

　　“请殿下但借匕首一用，那些刀棒太沉，小女子也不会使弓弩……”朱慎妃面容清冷，一手轻掠鬓边青丝，另一只素白纤手伸到狄烈面前。

　　狄烈静静地看着这个饱受屈辱的女人，他从叶蝶儿那里听说过她的一些事。自打二次堕胎之后，朱慎妃的精神就有些不正常，时哭时笑，时悲时闹，甚至一度欲投环自尽，很是令杏园的后宫们头疼。对于这种情况，狄烈略有了解。在后世，这是一种病症，叫“产后抑郁症”，在孕妇中发病率很高。症状有轻有重，轻者心情郁结，情绪低落；重者则有自杀倾向，随时有可能轻身……

　　在杏园的女人们精心照料下，朱慎妃度过了危险期，她最终没有自尽，但性格却是大变。昔日那个温婉柔弱的慎德妃，已经一去不复返了……

　　狄烈丝毫没有因为她是女子而显露轻视之色，只是问了一句：“你确定？”

　　“是的，昔日的慎德妃已经死了，奴家现在是朱婉婷。”朱婉婷苍白的玉容异常平静，纤手依旧坚定伸出，“奴家现在只是一个复仇的红煞……”

　　“好，好一个‘红煞’，我成全你的心愿！但是，不必用刀，那会影响你的形象……子游！”狄烈扭头对身后的凌远道，“把适才鲁大成送来的那个东西拿出来。”

　　凌远应声从背后取下一个小匣子，打开，锦缎之上静静地躺着一把尺半长的短铳——这是火枪研发组新近研制而成的短火枪。

　　在饮马滩之战中，狄烈注意到天诛军骑兵与金军精骑对抗，并不占任何优势。如果不是杨再兴趁敌不备，迅速与敌拉近距离，造成短兵相接的有利势态，然后以霹雳弹一举击垮金兵的话。一旦被金兵从远距离发动骑射之威，那么战局就会完全改写。

　　因此狄烈觉得骑兵也要装备上火枪，为了便于在马上操作，最好是短枪。这个任务自然是交给了周德旺与鲁大成两位百工监与军器监。以天枢城火器制造能力，能造出长火枪，短火枪自然也不是难事。很快地，一把样品交到了狄烈手上。

　　这种短铳与后世的燧发短枪很近似，虽然射程与射速什么的不尽如人意，但发火率高，命中率也不错，二十步以内，可以撂倒除“铁浮图”以外的任何骑兵。尽管这样还是不能与金军骑兵远程对抗，但中短距离内，短铳加霹雳弹，已可立于不败之地。

　　狄烈与凌远分别试射几枪后，感觉比较满意，当即命名为鹰嘴铳，然后将这一把样品带着作纪念。

　　现在，凌远拿出的，正是编号为“甲字一号”的第一把鹰嘴铳。

　　凌远取铳、装药、上弹，从铳管下方抽出通条夯实，最后将剩余的药末洒到药室。然后小心地倒转枪口，交到朱婉婷手中。

　　朱婉婷先是单手接，铳一入手，手腕一沉，差点没脱手，连忙双手握住——忙乱之下，无意间一根手指竟触及板机……凌远看到对着自己胸膛地枪口，冷汗涮地淌下……

　　好在，好在天枢城工坊的拉丝机还不太过关，出产的弹簧质脆而粗，用到火枪之上，板机的阻力很大，根本不象后世的手枪那样，随便摸摸就会走火。所以，朱婉婷的确是碰触了板机，但是没有走火。

　　凌远仓促之下，不假思索伸出手指勾住板机。这一下，不可避免地与朱婉婷玉指相触。朱婉婷柳眉一竖，猛地把鹰嘴铳抽回，冷冷对准凌远——刚才是无意识地，但这一次，却是动了真格……

　　狄烈在这时出手了，他的动作快如疾风，一抬手就将鹰嘴铳抢下来，向朱婉婷摇头：“不要怪我的参谋，你刚才的动作的确很危险。”随后一一将鹰嘴铳的威力与性能告诉她，最后一句是：“记住，永远不要将枪口对准自己人。”

　　朱婉婷郑重点头：“明白了。”双手持枪，在数百双神情复杂的眼睛注目之下，一步步走向这群金俘的最高军官——那名金军蒲辇面前。

　　朱婉婷在距离对方七、八步时站定，缓缓将鹰嘴铳对准目标头颅。

　　那名金军蒲辇虽然没见过这东西，但想也知道定是杀人利器。明知必死，这金军悍将却也夷然无惧，只是咧开大嘴发出阵阵狞笑，口中呜哩哇啦地说着令人难懂的女真话，脸上的表情渐露淫邪之意。

　　在场几百人中，真正听得懂女真语的只有三个人：狄烈、凌远与赵忠。

　　狄烈面无表情，慢慢地啜着香茶；凌远的脸色却是越来越难看，目光有着止不住的杀气；而赵忠脸皮子一阵阵抽着，嘴巴张合数次，却始终开不了口。

　　那金军蒲辇说到快意处，竟伸出黑红的舌头，向朱婉婷卷勾，脸上那种淫欲之色，令所有的人就算听不懂，也能猜出他说的是什么……

　　砰！

　　枪声响起，青烟喷薄。

　　突出其来的巨响与强烈的后座力，令毫无心理准备的朱婉婷把握不住鹰嘴铳，失手坠地。但是，她已顾不上拾铳了，因为，眼前出现了极为恐怖的一幕：这一枪，瞄准的是额头，但击中的却是左脸颊。翻滚的铅弹，将金军蒲辇在脸颊连皮带肉撕去了一大块，红色的血管、白色的纤维、靛色的神经……更吓人的是，伸出的舌头都被打掉了一半，鲜血一下浸染了半边身体。

　　金军蒲辇发出的鬼哭狼嚎之声，在整个山谷不停回响，令人闻之头皮发麻，心肝发颤。

　　狄烈向凌远一摆头：“再去给那家伙一枪，别让他哭丧个没完。”

　　凌远快步走过去，捡起鹰嘴铳，再次装药上弹，然后抬起枪口……但这时朱婉婷再次伸出手，神色冷漠得可怕：“再给我一次机会，这一次，我一定让他叫不出口。”

　　凌远回首看向狄烈，后者向他点点头。

　　于是，朱婉婷再次握住了鹰嘴铳，双手食指交叠，重重地扣在板机上。然后不断用力、用力，直到手指头发白……终于，又听到了那一声震耳的爆响。

　　这一次，弹丸直接击爆了金军蒲辇的左眼，再从眼窝穿透颅脑，遇到阻力后不停翻滚，将脑浆搅成一团浆糊。

　　这名金军蒲辇的惨烈死状，终于将那些金俘吓住，一个个面无人色，惊恐万状地看着那件魔法一般的武器。

　　同时被震慑地，还有一众宗室子弟与新兵。与金俘不同的是，他们在震憾之余，也隐隐带着兴奋之色。如此犀利的武器，他们或许也有机会拥有……

　　朱婉婷痴痴地把玩着手中的鹰嘴铳，喃喃自语：“原来，这就是你们的秘密武器。果然可怕，它能让一名弱质女流，轻易杀掉一名百战勇士……嗯，凌参谋，还能再帮我装一次弹药么？”

　　凌远在那道哀婉的目光下，慢慢垂下头，沉默地接过鹰嘴铳。熟练地装药上弹，再倒转铳柄，递给朱婉婷。

　　朱婉婷接过鹰嘴铳，嫣然一笑，自有一种说不出的清美：“凌参谋，谢谢你……嗯，刚才的事，真是对不住……不过，想必你也不会在意一个留世无多之人的失礼……”

　　狄烈腾地一下站起：“子游，夺枪！”

　　凌远的反应也是相当的快，一只手扭住对准朱婉婷丰挺胸脯的铳管，别一只手再次飞快将手指头勾入板机后方——这样一来，无论朱婉婷怎么使力，都无法令击锤张开敲击钢片……

　　这真是惊魂的一幕，谁也没料到，朱婉婷竟欲在众目睽睽之下自尽！而且，用的还是这种几乎是中者无救的大杀器。

　　朱婉婷哀声道：“凌参谋、子游兄，请成全奴家吧！”

　　凌远奋力将鹰嘴铳夺下，用力摇头：“为什么？在身陷狼窝的时候你都没自杀，现在重获新生，你却……”

　　朱婉婷脸色凄然：“那时候的奴家，最应该自尽，可偏偏没有自尽的勇气……如今虽然得以逃出生天，可是……奴家不但玷污了皇室清誉，更是一身洗不尽的污浊，现在又染上满手血腥……奴家是一个不详、不洁的红煞之女，活在这世上，误人误己，又有何益？”

　　狄烈阴沉着脸，缓步走过来，沉声道：“你真的那么想死？”

　　朱婉婷神情平静如水，语气淡然，却有一股说不出的坚决：“是！”

　　“好，我成全你！”狄烈一字一顿地道，“我给你安排一种特别的死法——当女兵，战死沙场！如何？”

　　朱婉婷美丽的大眼一下亮了起来：“你，要招女兵？而且，是上战场的女兵？”

　　狄烈重重点头：“不错，我要成立一个女兵营，你如果真的那么想死，就来吧。”

　　朱婉婷贝齿紧咬红唇，神情凛然：“好，奴家一定去！不过，有一个小要求。”

　　“你说。”

　　“教会奴家打枪，并且，将这把鹰嘴铳送给奴家。”

　　狄烈哈哈一笑：“鹰嘴铳我可以送给你，打枪嘛……子游，这差事就拜托你了。”

　　凌远：“……”

　　从这一刻起，朱婉婷，这位昔日的朱慎妃，成为了天诛军第一位女兵。并且，以“红煞”之名，踏上了属于她的复仇之路……


第一百二十九章 制硝

　　有朱婉婷这样一个身份高贵的女子作榜样，那些宗室子弟如果还不敢上，那就要摸一摸自己的胯下长的是什么玩意了。

　　解决了俘虏中的不安定因素，又顺带着磨练了一下新兵与宗室子弟的胆气。接下来，就要着手解决制造火药的关键原料之一——火硝的来源了。

　　从火枪问世之后，不断的实弹训练，加上奈何关之战、饮马滩大战等等烈度不同的战斗，狄烈所储备的大量火药原料，急剧地消耗着。硫磺还算好，储量较多，而且在火药配比中，所占的份额不大；木炭也不用担心，身在太行，再缺什么也不会缺了木材；唯一伤脑筋的就是火硝了。

　　狄烈这几天难得清闲，已经将记忆中制硝的方法记录下来，然后找来一些有熬硝经验的工匠。两下一比对，这才知道，在宋朝，也有了一些熬硝的法子，与后世的土法制硝颇为近似。只不过，在制取的细节方面还欠缺一些，熬出的土硝杂质较多，纯度不足。

　　于是狄烈便成立了一个以火药组监造阿吉为首的制硝小组，主抓这项制硝工作。这小子虽然年纪不大，却有几个很突出的优点：一是忠心；二是聪明机灵；三是在火药的制造上很有天份。而且制硝也属于火药组的份内工作，所以将任务交给他也是合适的。

　　狄烈整理出来的制硝方法，大致上与后世八路军在太行山上所实行的土法制硝差不多。

　　火硝的化学名称是硝酸钾，制取硝酸钾所使用的原料为硝土和草木灰。一般在农村的猪圈，厕所等处附近的泥土中，常常含有大量的有机物。这些有机物腐败以后再经过硝化细菌的作用，就生成硝酸。硝酸进一步与土壤中的钾钙镁作用，生成硝酸钾及其钙镁硝酸盐，这就是土硝。各种土硝中硝酸钾含量不一，一般含百分之几。

　　除了厕所、猪、牛栏屋之外，硝土一般还存在于庭院的老墙脚、崖边、岩洞以及不易被雨水冲洗的地面。硝土潮湿，不易晒干，经太阳曝晒后略变紫红色，好的硝土放在灼红的木炭上会爆出火花。

　　事实上，狄烈的天枢城有着很丰富的硝土来源，别的不说，单说粪便。天枢城中，光是战马就有七千多匹，其余牛羊骡驴等牲畜上万，更有新增的肉食动物如狗、兔、鸡、鸭等等。饮马滩之战后，又缴获金军战马牛骡上千。这么多的牲畜，一日产生的粪便可达上百吨，这还不算三万多居民的日“产量”

　　以往这些粪便多用于肥田或晒干作取暖备用。宋朝时还没有沤粪肥田的做法，这是狄烈首先倡议的，刘二平初时将信将疑，但随着试用之后，效果果然明显，这一方法随后在天枢城已普遍开展推广开来。也是由此，刘二平这位司农的手下，专门有一支由原天平寨的老弱病残所组成的沤肥队，人手一个粪耙，一个背箕，四下拾粪。然后再将之与城中居民所产之粪便，用大车运送到天枢城十里之外一处叫“兔鼠窝”的地方。

　　这是一个地势低洼的山谷，四面环山，日照强烈，用来做积粪堆最好不过。

　　这里的粪便堆积如山，两、三里之外就异味扑鼻。每日进出一次的沤肥队与取肥浇田的居民，全懒有城主大人发明的一种叫口罩的东西捂住口鼻，才算是好受些，勉强能进出其间。

　　但是，这一日，沤肥队的成员与取肥的居民们竟惊讶地发现，一支近百人的生面孔，拉着数十辆大车，在一名少年的带领下，浩浩荡荡出现在兔鼠窝。

　　之后，更令人瞠目结舌的一幕出现了：这些人当中的几个人，竟在没带口罩的情况下，近距离靠近到粪山之下。这犹不算，更趴在地上，用手抓着粪土，细细看着、搓着、嗅着、最后甚至还放进嘴里尝了一下……

　　沤肥队的成员日日与粪便打交道，鼻子早已对异味麻木了，他们甚至能一边嚼着炊饼一边干活……可是这伙人的举动，却令他们泛恶心。沤肥队再不敢多看，将车上粪便倒空，匆匆离去。所以，他们自然是没看到这伙人竟将大量的粪土抠起，装上大车，启运回城。

　　粪土，也就是硝土，运回城里之后，全部送到一个新建的制硝厂，接下来就可以进行提硝的工序了。

　　首先，将硝土与草木灰分别研细碾碎，然后按硝土与草木灰8：1的比例称取原料，混合放入一个专砌的大池子里。再放入七、八十度的热水，水面堪堪浸过原料。随后进行搅拌抽滤。整个过程大概持续一刻到两刻钟，最后去渣留水，得到的滤液就是硝水了。

　　将硝水放入十个大瓮中，加热蒸发，就是俗称的“熬硝”。加热时要不断搅拌，防止粘底与飞溅。当水量被蒸发掉三分之二时，抽去柴薪，停止加热。取少量黏液滴在纸上，若见黏液缩聚成团状，即是达到要求。这时须立即趁热再次加水抽滤。

　　最后待滤液自然冷却之后，再度抽滤一次，就可以得到硝酸钾晶体了。不过这还只是粗制的硝酸钾晶体，要想得到比较纯的火硝，还需要重新加热抽滤一次，将其中杂质去除。当硝酸钾晶体冷却重结晶之后，这种肉眼看上去与盐很相似的白色晶体，就是符合要求的纯火硝，这时就可以做为火药的原料投入生产了。

　　天枢城中，除了可以从粪便中搜集硝土之外，还可以从城中那些上百年的老屋墙脚下、奈何关附近的旧长城墙脚、太行山脉各处断崖与附近的大小溶洞中，搜集到数量不菲的硝土原料。有了这些源源不断的硝土，在经过制硝厂一道道工序提纯之后，火硝供应的瓶颈，总算是得以突破了。

　　虽然这样的提取方法，所获得的成品数量极少。一百斤的硝土里，顶多提取出一两斤火硝，但架不住原料的量大啊。几百吨的硝土砸下去，就能出产好几吨火硝。这样的储备量已经足以支撑好几场，作战烈度不亚于饮马滩之战的大战了。

　　九月初，随着第一批近百斤的火硝成功出厂，火药的瓶颈解决了。与此同时，得益于栾城数百名熟手铁匠的加入，火枪击发槽的铸造速度大大加快，日产量已经达到五支。而且掠夺了金军储存在栾城上百万斤精铁之后，火枪的锻造原料，更不成问题了。

　　此时天诛军中的火枪数量已达到三百支，已经具备进行一场军事演习的基础装备了。

　　九月初三，狄烈下达了全军大练兵的动员令，并且定于半月之后，即九月十八，精选训练得最出色的一千战士，组建成两个营，进行对抗性实战演习。

　　不过在此之前，狄烈又得要再次扮演一把总教官的角色，因为——女兵营成立了！


第一百三十章 女兵营的诞生

　　建立女兵营，这并非狄烈灵机一动，而是由来已久的想法。作为一名现代军人，没有谁比他更明白女兵的作用了。更重要的是，天枢城中，并不缺女兵的兵源。

　　天枢城共有年轻女性三千三百多人，十五至二十五岁这个花季年龄段的占到了百分之九十以上。这些女人们，不管她们原来的出身是大家闺秀还是小家碧玉，能够熬过千里艰途而存活下来，这份身体素质，不需要进行全国海选，就已经是这个时代女性中的佼佼者。

　　有这么多的合格兵源，完全可以二抽一，组建二至三个职能不同的女兵营。

　　当狄烈例行在军议上抛出这个建军计划时，当即遭到一部分军政首脑反对。反对得最激烈的，就是右都监陈规。

　　“自古以来，未曾有闻女子成军之理。以女子披甲上阵，与男子搏杀，无异于以羊饲虎，实属荒……”陈规好不容易才硬生生地咽下了那个“唐”字。

　　军方这边，关忠勇也是斟词酌句地道：“前朝倒是有一支娘子军，咱们天枢城的屏障奈何关，之前就叫娘子关。那便是因唐初李三娘子驻军于此而得名。只不过，那所谓的娘子军，却全是精壮的男子，只是因隶属李三娘子麾下，所以才被称之为‘娘子军’……”

　　关忠勇虽然没有明确反对，但话里话外再明显不过，就算是前朝极为罕见的一支娘子军，也仅仅只是一名出身高贵，又颇有点军事才干的奇女子，手下的常规部队而已。与真正的“娘子军”完全是两码事。

　　其余军方人员倒是没有开腔，但脸上都是一副不以为然的神情。

　　却是张角隐约猜出了一点：“城主之意，若是建立女军，当是一支全火器军队，只远距离杀敌，而不会参加近战。”

　　狄烈一直绷着的脸才稍微舒展了一下，点头道：“子锐所言也正是本城主所想。古往今来，战争的模式不断刷新，新的兵种与战法也不断地问世。先秦之前，战车大行其道，百乘不过是小方国，千乘方可称强国，万乘才算是大国。而步卒，不过是战车的附庸。两支军队交战，看的是双方战车的较量，步卒无非就是列阵其后，摇旗呐喊，得一方败了，再上去抓俘虏而已……但魏武卒的出现，改变了这一切。魏国的重装步兵，用强大的战斗力告诉了当时列国，步兵，才是决胜战场的王者。”

　　狄烈扭动了一下身体，调换了一个比较舒适的坐姿，续道：“当然，那时期也有骑兵，但那会的骑兵算什么？鸡肋中的鸡肋，一群骑马的步兵与弩手而已。谁能想到，未来的战场，将是骑兵的天下？重甲步兵的出现，终结了战车千年之战场霸者之运；而骑兵的发展，最终又成为了重步兵的克星……”

　　“数千年战场汰选之后，只剩下三大兵种，骑兵、步兵与弓弩兵。在正常情况下，骑克步、弓抑骑、步制弓这样一个三角关系。当然，这种相克方式不是绝对的。如果把握好距离，或是据险而守，箭矢储存量又足够的话，骑兵与步兵在弓弩兵面前，有多少死多少。但一旦被近身，弓弩兵在铁蹄之下，瞬间就要化为齑粉……但是，现在战场上多出了第四兵种——火枪兵！”

　　狄烈双目熠熠生辉，握拳重重一晃，道：“说了这么多，就是要大伙明白，火枪兵是一个全新的兵种。只要建造一个相对牢固的防御工事，就可以完全压制步兵与弓兵；对抗弩兵与骑兵；它可以与所有已知兵种相抗衡而不落下风——这一点，已经有前后数次实战得到证实。更重要的是，火枪兵还有一个所有其它的兵种，都难望项背的优势——火枪操练之简易，能够让任何一支新兵队伍，在短短二到三个月完成基本训练，并形成战斗力——即使这一支新兵队伍，是由一群女兵所组成……”

　　天枢城的文武班子，面面相觑，好半响没人说话。

　　陈规还是有些不甘，或者说是不解，道：“城主造出的火枪，的确堪称改变战争模式的克敌杀器，而且即便是妇人老弱，亦可操之杀敌，灭敌精锐。只是……我城中尚有许多精壮，此外兵器甲具钱粮用度等亦是充足，便是再扩充三五个营，亦不在话下，何必非要妇人……这个不可呢？”

　　狄烈目光从陈规脸上一掠而过，然后一一扫视手下的文武班子。从他们脸上，狄烈看到了各种疑虑、困惑、不以为然……

　　狄烈缓缓收回目光，意味深长地一笑，道：“不要小看女人，她们在战场上的作用，绝不是你们所能想像得到的……嗯，别的且不说，当初我们教导营的夜校开办之初，用的是男教员，后来改成了女教员。前后对比，那效果怎么样——在座的各位指挥使，你们可是亲身体会过的……”

　　狄烈这么一说，他的武将班子的脸色一个个顿时尴尬起来。

　　何元庆更是伸长手臂，用力拍着高亮的肩膀，大笑道：“关于这一点，我们的高指挥使体会最深不过。有位徐小娘子徐教员，就曾屡屡为他单独开小灶补课。咱们营指挥使这一个级别中，就数这小子的文化课这一项成绩为‘优’……”

　　众人顿时发出一阵善意的笑声。

　　孟威更是道：“徐小娘子的确不错，又是宫里出身，知书识礼，温婉贤淑……怎么样，高兄弟，要不要哥哥撮合一把……”

　　何元庆嘿嘿笑道：“撮合就不劳你操心了，人家早就粘到一块了。老孟你若有心，倒是可以替高兄弟托个媒人……”

　　孟威的拍大腿：“行，这个媒，哥哥俺是做定了。”

　　这二人一对一答间，就敲定了一桩美事，唯有高亮微红着脸，嘿嘿直乐。

　　狄烈笑道：“看这情形，各位指挥使的个人问题已解决了不少，很快就要好事连连啊……嗯，这事给我提了个醒，我们招收女兵的首要条件就是，名花有主的一律剔除。”

　　狄烈随即面容一整，肃然道：“我意建立三个女兵营，分别为一个战兵营、一个医护营、一个文宣营，每营编制五百人。现在大家举手表决。”

　　对于狄烈提出的这个女兵营，文武班子大多数人都是无可无不可，反正你是城主，你说了算。只有少数几个，如陈规、关忠勇、张立、释智和等人持反对态度。不过当他们弄清医护营与文宣营的职能之后，立场不由得也松动了。

　　没错，战场之上的确很需要医护兵，有了完善的战场医护体制，能够大大提高士兵的存活率。女性在照料伤患这方面，有着天然的优势。这个所谓的医护兵营，虽然前所未有，但是，的确，很不错。

　　而所谓的文宣营，其职能居然是文艺宣传，歌舞劳军，这直接让陈规等人联想到了大宋军队中的营妓……说实话，在座的天枢城一干军政首脑，在这文宣营成立之初，谁都没想到文艺女兵的宣传，对于低层士兵的士气与战斗有着何等重要的意义。他们只是很自然地，将之与宋军营中的营妓联系起来。

　　这样说来嘛，也不是不可接受……至于那个所谓的战兵营，或许只是做为后面两个女营的陪衬而存在。城主玩的这一手迂回策略，其心昭然若揭……

　　举手表决的结果，一致通过。

　　狄烈随即签署军令。

　　建立女子战兵营，番号“天骄营”，核定兵员五百人。

　　建立野战医护营，番号“天使营”，核定兵员五百至八百人，随具体情况增减。

　　建立文艺宣传营，番号“天籁营”，核定兵员五百人。

　　自此，天诛军中奇葩，军营最靓丽的一道风景线，女子三大营，正式成立。

　　这里面还有个小插曲，有文吏指出，“天使”通常指的是宫里的内侍，也就是太监。一般是内侍承旨出宫，向外任的官员宣旨时，官员们对内侍的敬称，所以狄烈一提出来就有人反对。但狄烈大手一挥“就叫天使营，太监算什么狗屁天使！”如果是男兵营，这样的营号多少让人有些不爽，不过女营嘛，倒也无所谓了。

　　如果是在别的什么地方招女兵，狄烈少不得要列出一二三的条件，但对于天枢城这一批特殊的女性群体而言，这一切完全不在话下，她们几乎每一个人，都是经历了自然与人为双重淘汰之后，所留下的最菁华的女兵来源。

　　要选女子战兵，这些女子的身体素质那是没话说，纵然比不上男子，起码也能排得进几百万大宋妇女的前列。更不要说，她们与金人有着覆尽东海之水，也难消除的滔天仇恨。这刻骨铭心的仇恨，将使她们成为比男兵更为坚定英勇的战士。

　　要选女子医护兵，这些女子半数以上都是识文断字、颇具才情的，学习起医药知识与护理手法，那叫一个事半功倍。

　　要选女子文艺兵……天呐！只要想想这些女子的成份：宗室贵女、命妇、宫娥、官眷、歌伎、贡女……想要从这些女子中，找出几个模样欠点，不懂歌舞的，那才叫真正的难……

　　所以，狄烈对这一次招兵，只设置了一道门坎：除了已婚或有婚约在身的女子之外，凡持有天枢城户籍的十五至二十五岁以内的女子，均可报名参加选拔。

　　征招女兵的榜单一贴出去，一石激起千重浪，成为天枢城近段时间的热门话题。

　　第一天，在朱婉婷的带领之下，近百名与她遭遇一般，刚刚堕胎不久，身子骨还没完全复原的女子一齐出现在招兵处。经过遴选之后，几乎全部顺利通过，只有少数几个因小产伤身而被刷了下来。这些个女子自是不甘，围着征兵处久久不肯离开，弄得主试官叶蝶儿颇为无奈，只得请示狄烈。

　　狄烈的批示是：静养三月，等候下批。

　　得到城主这样的答复，那些被刷下来的女子这才满意而去。

　　在朱婉婷这位昔日的皇妃示范效应下，宗室贵女们的心思也活泛起来。在得到朱皇后的默许之后，先是宫娥，再到各县主、郡主，最后连帝姬、嫔妃们都去应募了……

　　这自然遭致以越王赵偲为首的一批王公强烈反对。项城伯赵供更是因为自家的一名外甥女去应募，而亲自带人到征兵处兴师问罪。结果他前脚刚将外甥女拉出征兵处大门，后脚就有警备营的士兵请他去“喝茶”。这茶一喝就是半个月，罪名是破坏征兵工作。

　　“杀”了项城伯这只“鸡”之后，越王赵偲等一群“猴”一见动了真格，只得偃旗息鼓，除了加紧约束自己家中儿女之外，再不敢露头。

　　除了这一个小插曲之外，女兵的征招工作进展顺利，一周之后，女子三大营兵额满员。

　　随即，一场别开生面的训练拉开了帷幕。


第一百三十一章 大练兵之女兵走光（一）

　　百丈峰，碧水深潭的浅滩旁，一千五百名新入伍的女兵，身穿新制的墨绿色女兵作训服，齐刷刷排成三个大方阵，聆听总教官狄烈的训话。

　　女兵作训服与男兵作训服相比，除了颜色较深之外，在款式方面，没有明显区别，类似于后世的迷彩服。在改良军服这方面，狄烈引入了扣子、军帽、武装带等等后世军装的元素。

　　统一着装后的士兵，身穿着明显不同于这个时代的檐帽箍发、翻领窄袖、铜扣束身、皮带杀腰的新式军装。无论男兵女兵，一个个显得英姿勃发，神完气足。优其是女兵军服，套在这上千名大宋极品女子身上，更是充满了一种制服诱惑……

　　狄烈身上依旧穿那套万年不变的迷彩服，枪盒则放在十步之外的大树底下。狄烈背负双手，凝视着眼前这支来之不易的女兵队伍，心中感概万端。

　　错非是在天枢城，换做大宋任何一个地方，想要招齐三个，不，哪怕是一个女兵营，那都是不可能的事。在宋人的观念中，军营就是一个专收人渣，藏污纳垢的腌臢之所。便是良家子弟，都不屑于侧身其中，更莫说是良家女子了……

　　唯独在天枢城，军营是整个城寨的菁英汇粹之地，军人所具有的种种特权与优渥待遇，完全取代了以往的士子，成为社会阶层中最高的一级。

　　社会地位的大幅度提高，是吸引女兵的前提条件；而这些女兵百分之八十以上，都是无亲无故的孤女——这，才是顺利征招女兵的根本因素。

　　倘若这些女兵的亲人故交不是被金兵屠戮干净的话，哪个做父母兄长或者亲戚长辈的会让自家的女儿到军营这种地方？你说是当兵，可是自古以来，军营中的女子就只有一种——营妓！

　　这样的观念，又岂是朝夕间可以扭转的？所以，从某种程度上说，是金兵的绝户杀戮与残虐暴行，催生了这一支女兵。

　　狄烈的目光一一从前排扫过，他看到了许多熟悉的面孔。

　　除了站在队列最前头的叶蝶儿与朱婉婷。有当日他从三王大寨救出的宫娥；有从固新寨死里逃生、却不料珠胎暗结的女人们；更有在易水之畔险险捡了一条残命的官眷……当狄烈的目光扫到第一排末尾时，忽然顿住……

　　她们，怎么也来了？

　　那个珠圆玉润，长着个苹果脸的，不正是仪福帝姬赵圆珠吗？她身旁那个一脸娇憨、眼神躲躲闪闪的女孩，竟然是宁福帝姬赵串珠……这朱皇后是怎么回事，居然把这两位天之骄女也给放了出来。

　　狄烈心灵一阵悸动，他心里很明白，把这两位帝姬放到女兵营中，那位皇后娘娘要顶住多大的压力……对自己支持得这么不遗余力，这真是……

　　这犹不算，那四位亲王之女中的三位：汝阳郡主赵玉嫱、河阳郡主赵玉屏、颖阳县主赵含玉等三女均赫然在目。唯独不见那位舞阳郡主赵檀香，估计是越王赵偲全力阻拦的结果。身为宗室保守派的首脑，若是自家女儿都看不住，那他的那张老脸，怕是没处搁了。

　　狄烈当兵的时候，也曾训练过女兵，不过，人数只有一个排。而现在是一千五百人，几乎相当于一个团。好家伙，这跨度也实在太大了。不过，一只羊也是赶，一群羊也是赶。新兵蛋子好收拾，女兵妹纸，就更好收拾了。

　　狄烈背在后面的手一晃，多出了一具铁皮喇叭——没法子，人太多，加上又有不远处的瀑布声干扰，没这玩意太伤声带了。

　　“首先，作为天枢城城主，天诛军军主，女兵营的总教官，我很欣慰。女兵学员们，你们顶着世俗异样的目光，背负沉重的舆论压力，勇敢而义无反顾地走进这座前所未有的、属于你们的军营。我为我的治下，有如此之多勇敢的铁娘子而骄傲！”

　　狄烈语调转向低沉：“相信你们也已经知道了，那些没能如你们一样幸运逃脱苦海的姐妹，她们如今在遭受着怎样的屈辱与痛苦——在那白山黑水的苦寒之地，给那些尚未开化的野蛮人当最卑贱的奴隶；在金人的妓馆，他们称之为浣衣院的地方，日日夜夜承受着无尽的淫辱……纵然是昔日的宗室贵女、将相官眷，也只值十马数金——你们真的是很幸运，远远逃离了这种噩梦般的命运。同人不同命，诚如斯言！”

　　下面，一阵阵压抑不住的抽泣哽咽之声，如汹涌的暗潮，不断漫延。

　　狄烈的声量渐渐转高：“我知道，你们今日之所以能勇敢地站在这里，那是因为你们受了太多的苦，遭了太多的罪。这种苦，这种罪，甚至绵延到了现在还未结束……苦比海深，恨比天高，你们需要有一个渲泻口，将这种屈辱、这种痛苦发泄出来——谁说女子就不可以复仇？入我天诛军，我，就给你们这个复仇的机会！你们，想不想要？”后面的几个字，狄烈几乎是吼出来的。

　　“要！要！要！”

　　下面的女兵们一个个泪流满面，不断地挥动一只只雪白的藕臂。

　　狄烈也深为女兵们的激情所感染，他深吸一口气，振声道：“很好！有这样的决心，再经过严格的训练，更装备上我天诛军的强大武器。我相信，你们终有复仇的一日——但是，我同样要告诉你们，这个机会不是每个人都有份的。它只属于有勇气、有毅力、有决心、有牺牲精神的一部分女中豪杰。你们当中有多少人是这样的女中豪杰？你们不知道，我也不知道，只有在两个月的新兵训练期结束之后，让那最终的训练成绩，来告诉我们。”

　　看看女兵们的情绪调动得差不多了，狄烈开始切入正题：“女兵三大营，职能各有不同。‘天骄营’为女子战兵营，装备火枪短铳，轻甲快马，与男兵一样，决胜沙场；‘天使营’为野战医护营，救死扶伤，挽回受伤士兵的生命，她们将会是我天诛军将士的生命守护者；而‘天籁营’，则为文艺宣传营，以天籁之音，曼妙舞姿，舒缓将士心情，振我军心士气……”

　　话没说完，下面就嚷开了：“我们不当营妓……”

　　狄烈的额头顿时冒出了黑线：“谁说要你们当营妓？只是表演歌舞，是文工团，是宣传队……”

　　这时下面传来一个清脆的声音：“我才不会给这些大头兵表演歌舞呢……”

　　狄烈沉下脸：“谁！是谁在说话！”

　　目光直射到一个女孩子身上——赵串珠！

　　这位宁福帝姬在狄烈咄咄逼人的目光下，像只受惊的小鹿，两只白玉般的小手一齐捂住嘴，慌乱地低下头。

　　狄烈一步步走近赵串珠，眼睛里仿佛有两团火苗在蹿动，那股无形的威迫，令这位见惯了皇家威仪的宁福帝姬，也骇得呆了。

　　狄烈与赵串珠面对面，几乎是贴着她的琼鼻，宛如咆哮帝附体：“大头兵！你现在不就是个大头兵么？既然你看不起军人，为什么还要来当兵！赶时髦吗！还是觉得这样好玩！”

　　串珠哇地一下大哭起来。她身边的几名郡主级的女兵忍不住揽过她的香肩，轻声低语安慰着。

　　串珠抽抽噎噎：“他唾沫都喷我脸上了……”

　　狄烈一肚子火发不出，如果不是因为这位小公主的入伍，犹如后世英国哈里王子参军一样，极具重要的政治意义，他都想直接将这没吃过多少苦头的娇娇女踢出军营了。

　　唔，好像征兵时是有规定年龄下限的，而这位小公主……狄烈上下打量这朵皇室最娇嫩的鲜花：鲜嫩得几乎可以掐出水来的小脸、花骨朵般的身段、宽厚的武装带将纤腰杀得细细的、盈盈一握，这样一束腰，使得她那含苞欲放的小胸脯，竟也分外惹眼地挺立起来……

　　串珠给狄烈看得小脸越来越红，喃喃道：“你、你看什么？”

　　狄烈压低声音道：“我记得你好像刚满十四吧？”

　　串珠撇撇小嘴：“虚岁算十五了……谁告诉你的？随便打听女子生辰……你、你想干嘛？”

　　狄烈又好气又好笑：“你的那位皇嫂说，你是帝姬中年纪最小的，所以我才顺嘴问了一句。放心，我还没问你的八字呢……”

　　此言一出，就算是一向机灵的串珠帝姬，也是一脸娇羞，呐呐不语。她身边的众女无不妙目流盼、掩口而笑。

　　狄烈也意识到这场合说这个不太合适，赶紧咳嗽一声，神情一整，道：“念在你是皇室身份，这个等级观念也不是一时半会就消除得了的，所以不加以追究……但是，我希望下不为例——如果我再听到类似这样的、带歧视与侮辱性的言语出现。那么，我不管你是什么身份，有什么象征意义，打哪来就给我回哪去。明白吗？”

　　串珠怯生生应道：“明白……”

　　狄烈倏地张目暴吼：“大声说，我听不到！”

　　串珠吓得浑身一抖，花容失色，差点又要哭出声。但在狄烈凌厉如炬的目光逼视下，竟生生忍住，声如银铃：“明白！”

　　“女兵赵串珠，你没吃饱么？连刚出生的羊羔叫唤都比你大声！如果上了战场，在枪声震耳，杀声鼎沸的情况下，连你身边的战友都听不清你在说什么，你还怎么打仗？就靠你一个人战斗吗？”

　　女兵串珠浑身一震，咬了咬红薄的嘴唇，深深吸了一口气，胸前的蓓蕾随之起伏……随后，响起一个清脆利落的声音：“明白，总教官！”

　　狄烈脸上露出一丝淡淡的笑意：“还好，总算不是一无是处，还有几分灵性……你不想去天籁营，莫不是想进天骄营？”

　　串珠大眼一闪一闪，正要说话，她身旁的十八姐仪福帝姬赵圆珠却已抢先道：“天之骄女，自当入天骄营！”

　　赵圆珠，这是一个十七岁的青春美少女，人如其名，她给人整个的感觉就是“圆”：圆圆的脸蛋、圆溜溜的眼睛、圆嘟嘟的小嘴、圆润的下颔、圆鼓鼓的胸脯与圆滚滚的丰臀……真让人难以相信，这只是一个未满十八岁的女孩。不过想想她之前的十几个姐妹们，都是在十七岁左右下嫁，倒也能理解了。在这个时代，女子十六岁就可以出阁，到十八岁如果还未嫁，就是大龄女；到二十岁未嫁，那就是剩女……

　　狄烈深吸一口气，艰难地移开目光。这现场就他一个大男人，面对一千五百名姿色不俗、燕瘦环肥、新鲜出炉的充满制服诱惑的女兵，这吸引力真叫一个致命啊……

　　“有志气，不愧是皇室之人，总想得到最好的……但是我要告诉你，这‘天骄营’，可不是你想就能进的。”狄烈的目光从赵圆珠身上转至全场的女兵，再度举起铁皮喇叭，“这里是军营，你们是军人，一切，都要靠训练成绩说话。训练考评分为优、良、中、合格、达标五级。评议为优、良两级者，成为预备士官，入天骄营；评议为中级者，成为战兵，入天骄营；评议合格者，入天使营，任医护兵；评议为达标者，入天籁营，任文艺兵……不管最终你们会被分配到哪一个营，我都希望你们记住一句话，不仅仅是只有拿枪，才是战士；不仅仅是上战场，才是战斗。”

　　下面，女兵营首日训，正式开始。

　　“一切行动听指挥，这是我给你们上的第一课。”狄烈洪亮的声音从铁皮喇叭中喷薄而出，将不远处瀑布激流之声完全压过，“无论是训练场还是战场，上级的话就是命令，必须无条件服从。军队里没有贵族平民之分，只有军阶等级之别。下级服从上级，士兵听命军官，这是铁律，你们必须牢牢记住。”

　　“训练场也好，战场也罢，对于上级的指令，若有异议，你可以存疑，可以保留意见，但必须不折不扣地执行，违者军法从事！”

　　“以上说的这些，有没有人听不清或不明白的？如果有，举手报告。”狄烈目光一一扫过一排排女兵的脸，没人举手。

　　狄烈点点头：“看来大家都明白了。很好，既然如此，现在我就要检测一下……”

　　狄烈语气一顿，目光大盛。无论哪个女兵被他盯住，都感觉到一股咄咄逼人的灼热……

　　随后，女兵们就听到一个令人头脑发懵、目瞪口呆的指令。

　　“全体都有，所有士兵，除去上衣，立即执行。”


第一百三十二章 大练兵之女兵走光（二）

　　这个命令发出了整整半分钟，全场一片悄然。除了哗哗的瀑布注入水潭之声，还有林间各种不知名的虫鸟轻鸣，再无其他声响。

　　狄烈也不说话，只是负手卓立，目光在前排诸女脸上一一逡巡。

　　很自然地，狄烈首先看向了叶蝶儿。叶蝶儿的粉面早已羞得通红，跟本不敢与他对视，娇躯依然笔挺，但下颔却几乎磕到了丰满的胸脯上。

　　叶蝶儿身边是朱婉婷，但狄烈的目光却是一掠而过，投注到玉屏、玉嫱、含玉等几名郡、县主身上。把这几位冰清玉洁的皇室佳人臊得面红耳赤，直恨自己为什么要站到第一排来……至于圆珠与串珠两位帝姬，则早已偏过脸去，只看到一边红如血色的柔嫩耳垂……

　　第二排站的多是宫娥，狄烈能认出并叫得出姓名的，就有杨调儿、顾猫儿、于一剪红、褚月奴、符莺奴、林灵好……等等十余人。这些都是他从三王大寨中救出、并一起奔逃了大半夜的宫娥中最后的珍品。她们也勇敢地加入到女兵营。只是，这一刻，也不知是否感到后悔……

　　“看来，还没几个人真正明白什么叫服从命令，何谓军令如山。”狄烈脸色如铁，倏地向右侧空地一指，“愿意服从军令的，站到这个位置。”

　　话音刚落，朱婉婷第一个站了出来，快步站到右侧；紧接着，是叶蝶儿。狄烈赞许地向二女点头，朱婉婷玉容平静，叶蝶儿却是亦羞亦喜。

　　人都是有从众心理的，有人带头，自然就会有人景从。而且狄烈的话里意思也再明白不过，不站过去，就是抗拒军令。首日训就抗拒军令——还是城主大人发出的军令，这兵还要不要当了？

　　很快的，三营一千五百名女兵，超过一千人站到右手边。而原地不动的三、四百女兵中，串珠帝姬与两位郡、县主以及相当一部分宫娥亦在其中。

　　狄烈表面冷峻不满，内心却是相反。这些帝姬郡主什么的，她们当兵的政治意义远远大于实际意义，这代表着皇室及官僚阶层，真正地认可并倒向他这一边。这是个政治信号，有这样的表态就足够了，难道还当真要把这些个金枝玉叶全送到战场上去？

　　狄烈将目光转到右手边一千多名女兵身上，淡淡道：“你们可要想清楚了，等我发出第二道命令时，就不会再有选择的机会。所有违抗命令的，或是延迟执行的，一律军法从事！”

　　听到狄烈这样一说，顿时又有一批本是随大流站过来的女兵动摇了，于是又三三两两退回去。圆珠帝姬与玉嫱郡主二女是结伴过来的，见此情形，也不禁犹豫起来。

　　圆珠正委决不下时，倏地感觉似有异样的目光在她胸前的敏感来回扫描。抬头，正碰上狄烈灼人的双瞳……圆珠险些叫出声来，下意识拉着玉嫱就走，但这时，玉嫱却轻轻挣脱了她的手……

　　圆珠讶然回头，正看到玉嫱那清丽而坚定的面容……

　　“玉嫱，你……”

　　“圆珠，我的父王正在金虏的铁蹄下受苦，母妃更是殁于半途……我，一定要用慎妃所说的那种神奇的火枪，亲手击杀那些凌辱母妃的金狗，并踏上那片野蛮之地，救出我的父王。一时折辱，也算不了什么……”

　　圆珠惊讶得说不出话来，她从未想过，这位只比自己大三个月的堂姐，竟有如此坚毅的决心。玉嫱的父王，是老肃王，年纪比自己的父皇还大几岁。玉嫱有如此孝心毅力，那自己呢……

　　圆珠的脚步不禁向后旋了一下，想回到队伍中。但是，那些打退堂鼓的女兵如潮，簇拥着身不由己的圆珠，退回了原地。这一进一退，终于使圆珠失去了最后的机会……

　　狄烈心下暗松了一口气，总算撵走了一个，还剩下最后一个——汝阳郡主赵玉嫱。

　　狄烈大步走到玉嫱面前，这是一个姿容不在舞阳郡主檀香之下的女孩，清丽而秀雅，高窕而苗条。在宗室诸女中，她是年龄最大的一个，自然有一种成熟、知性之美。

　　狄烈直视玉嫱的清眸，而后者却无畏地与其对视。

　　“知道接下来要做什么吗？”

　　“知道。”

　　“那为什么不像圆珠一样，回到原地？”

　　“因为圆珠是圆珠，而玉嫱是玉嫱。”

　　狄烈展颜一笑：“果然有个性，是个当女兵的料，看样子或许可以破例……”

　　狄烈话没说完，倏地出手，一下抓住玉嫱的衣襟，两下一分，扣子崩裂，连军装带中衣都被撕裂开来，顿时露出大半边莹白如玉的胸脯，甚至右乳的乳晕都隐约可见……

　　玉嫱失声惊叫，本能地双手护胸遮掩……所有的女兵都被这一幕雷住了，一个个瞪大眼睛，说不出话来。

　　狄烈向后退开几步，表情淡定从容，丝毫不像是刚刚做了个猥亵动作的家伙。他将喇叭凑到嘴边，向全场女兵们发出振聋发聩地大吼：“你们都看到了，这就是你们这些女兵们，在衣裳破裂的情况下，所作出的第一反应——护胸、遮掩，唯恐春光外泄……我可以负责任地告诉你们，当你们上了战场，如果还是这么干，你就死了个定定！”

　　“沙场征战，衣裳破裂，甚至片缕不着，亦是常事。如果在这个时候，你们还保留着女性的羞涩感，丢下手里的武器，只顾遮掩身体——那不是去战斗，而是去送死！”

　　“诚然，天骄营是一支全火枪装备的远程打击兵种，会尽量避免与敌近战交锋，因此衣甲破损的可能性不大。但是战场之上，没有绝对的事情。弓弩兵同样是远射兵种，却常常被骑兵近战袭杀——我不希望当有一天，你们被敌人逼近到眼前时，想的不是如何杀敌保命，却是衣裳的完整……”

　　狄烈一口气说了这么一大段，声音都有些哑了，这总教官还真不好当。只是却还没完：“现在你们明白这道命令的深意了？因为是首日训，因为你们还不是真正合格的士兵，所以，我才会有这一番解释——但是不会再有下次了。战场之上，命令就是命令，军律就是军律，理解要执行，不理解也要执行！现在我数十声，想离开回到原地的，立即出列。十声之后，所有留下的女兵，一律除衣！”

　　于是，又有一部分女兵离开。当狄烈数完十声之后，留下的女兵已不足八百人。

　　八百，这个人数基本在狄烈的预期之内，通过各项训练淘汰之后，能留下一半人左右，这天骄营，就算是成形了。

　　在留下的女兵中，狄烈看到几张熟悉的面容：朱婉婷、叶蝶儿、杨调儿、褚月奴，还有赵玉嫱……

　　狄烈又踱到玉嫱面前，这时的玉嫱，已经慢慢放下双手，紧咬下唇，任由肌肤果露，娇躯微颤……皇族中，居然也有这般坚强的女孩子，殊为不易。既然这么有决心，那就成全她吧。当然，最终能不能成为一名合格的战兵，还要看接下来的训练成绩。不过，至少目前这头一关，她是通过了。

　　“除衣！”

　　随着狄烈一声令下，八百女兵，一齐动手，春光乍泄！

　　经过几番折腾，下决心留下来的女兵，都已经有了觉悟。加上这些女兵当中，百分之九十五以上，都是遭受金兵多次凌辱的女性，对于她们而言，羞涩感这种东西，真的是有些奢侈了……

　　“停！”

　　当女兵们脱下军服，露出轻薄的中衣，之后更将中衣褪下一半，一片白花花的柔腻在耀眼的阳光下，令人目为之眩，气血为之翻腾之际。

　　狄烈却在这时举手中止了命令。

　　女兵们愕然停手，这时绝大多数女兵只露出浑圆的香肩及半个胸脯，却有一些动作麻利的完全除下了中衣，上半身彻底果露，一时间乳浪香波，令人眼花缭乱，鼻血上涌……最悲摧的要算是玉嫱了，她的衣裳本就已破了，所以也是早早就除去上衣。那冰清玉洁的胸脯，早被那个可恶的家伙看了个饱……

　　要看大家都看，要露大家都露，那也不算什么。但现在自己都果露了大半天，别人将露未露之时，命令却中止了……这算什么？

　　玉墙咬着银牙，一边手忙脚乱遮掩身体，一边恨恨盯住狄烈——虽然奈何不了这家伙，但用眼光鄙薄一下还是可以的。可这家伙的眼睛刚才还看得那么带劲，现在却偏偏左右他顾，根本没朝这边瞄上一眼，真真的是气煞人……

　　“这道命令，是测试你们是否能够真正地抛却身为女性的羞涩感，战场上，容不下这样奢侈的东西……现在看来，你们初步做到了，这很好。相信以后真正面临这样的状况，你们知道该怎样做了。”狄烈向女兵们身后的水潭一指，迅速下达了第二个命令，“现在，全体下水，由顾猫儿与莫青莲两人为助教，学习游泳，七日后进行考核。”

　　女兵们一齐发出了犹如后世课堂上，学生们听到小考测验时的“哇”地尖叫声……

　　狄烈也不去理会女兵们一叠声的抗议，转身飞快离开。那凌乱的身影步态，怎么看怎么像落荒而逃的架势……

　　身后，是女兵们一阵阵欢快而嘻戏的银铃般笑声……


第一百三十三章 第一次亲密接触（一）

　　百丈峰的碧水清潭之下，欢声笑语与清澈的泉水四下抛洒。举目望去，一片白花花的雪胴晃人眼晕。千人天浴，乳浪臀波，嫣红点点，芳草迷漓……场面之火爆，前所未见。

　　狄烈还算是跑得快，否则他这位城主，怕是再难把持得住，直接化身人狼，精尽人亡了。

　　如果就让这一千五百名女兵，象这样出现在战场，估计可以轻易俘虏一支万人精兵队，兵不血刃地完胜一场战斗。

　　距离百丈峰一里之外，碧水清潭的下游，狄烈脱得赤条条的，将整个身体浸在溪水里。清冽的泉水，冷却了沸腾的血液，也让他蠢蠢欲动的某个物件，安分下来。

　　先前的那个场景，视觉冲击力实在太强，狄烈若是再待下去，难免要露乖出丑。这样的场面，如果只是一男一女，香艳自不待言；若是一男数女，更是艳福无边；可是一男对千女……那不叫享受，而是遭罪。

　　狄烈是一个身体精壮，哦，应该说是强壮得不像话的血气方刚的青年，他的性取向也非常正常。自打出国执行维和任务以来，已经近两年未尝肉味。骤然出现在眼前的这一具具雪白丰盈的女体，尽管只是半露，却已将他压抑良久的欲望勾引出来。

　　眼前仿佛还浮现着玉嫱郡主那玲珑曼妙的起伏，耳边还能隐约听到水潭那边传来的莺声燕语，虽然未曾亲眼目睹，却不难想像那种令人血脉贲胀的场景……呼，不能再想了！否则，好不容易按捺下去的欲火又要燃起。

　　狄烈用力呼出一口气，心想刚才是不是跑得太快了，如果叫上叶蝶儿来搞个特训，亲自指导她的泳技什么的，那就爽了……说来也是可怜，这一千五百名女兵中，除了来自江南水乡、打渔人家出身的顾猫儿与莫青莲之外，再无第三人会水性。

　　细想也不奇怪，在这古代，不要说那些从出生至今几乎未踏出宫门一步的皇室贵女了，就算是来自民间的宫女、歌伎、贡女等等，那一个又有可能下河游泳的？而游泳，又是士兵必须掌握的一个基本技能，哪怕是女兵，也不能例外。

　　只是可惜，现在并不是学游泳的好天气。

　　九月初的太行，气温已经有所下降。不过这几日却是异常高温，大概是深秋来临前的一种回暖现象，或许过不多久，天气就会转冷。说到转冷，不知道后勤部的冬衣、柴薪、煤炭、草料等等各项过冬物资准备得怎么样了。这方面的工作是陈规负责的，应该可以放心吧……脑袋里想着方方面面的杂事，总算是让身心安静下来了。

　　狄烈干脆深吸一口气，然后将整个身体完全沉下水底……短暂的缺氧，有时能让人的思路更清晰。

　　就在狄烈刚刚将头脸沉入水下时，百步之外的一片杂树林中，转出了两个身穿墨绿女兵军服，青春洋溢的美少女来。这两人一前一后地边走边小声说着什么，待走近时，赫然可见前面那名女兵竟然是仪福帝姬赵圆珠！而走在后面的那名女兵，一张精致到极处的瓜子脸，晶莹剔透，再加上运动后隐现一层薄薄的红晕，犹如在精白瓷上淡施了一抹粉色，动人已极。

　　这名女兵若是让狄烈见到，也是能认出的。她亦是当初三王大寨中幸运脱逃的二十名美少女之一，宫娥余羞花。当真是人如其名，确是有羞花之貌。正是因为有着一张不逊色于诸帝姬与郡主的花容月貌，余羞花才有幸逃过被淫辱的厄运，成为进贡金国皇宫的珍品级的宫女。只是被狄烈半路横插一杠子，把金军两位主帅的如意算盘给搅了。

　　二女一前一后，走到狄烈潜水处，眼见附近百步之内，也就是这一处草木扶苏，坡度缓和，可以轻松走到溪水边。便也选中此处为歇息之地，并肩坐在溪流岸边。

　　宫娥余羞花，本就是仪福帝姬赵圆珠的近身侍女，两人年龄差相仿佛，容貌各胜檀场。几年相处下来，竟结下了颇深的主仆之情。

　　此时，正听到余羞花轻声道：“公主，我们这样随便离开，怕是不妥吧？”

　　“帝姬”这个称谓，是政和三年（1113年），宋徽宗吃饱了没事干，学西周古制，将公主全改称“帝姬”。这样做自然也有往自己脸上贴金，自比武王之意。“帝姬”，是在正式场合的称谓，私下里，宫女们还是习惯称公主。

　　圆珠翻了个可爱的白眼，哼道：“有什么不妥？我是公主，怎么能与哪些使女、舞姬同在一个池子里混浴呢？你没看到串珠、玉嫱、玉屏、含玉她们，也只不过在潭边濯足，并未下水么。”

　　“可是……”余羞花迟疑道，“她们也没有离营啊！而且，我们也没向女营的助教，慎妃与叶小娘子告假……”

　　“别提那个朱婉婷，她已经自请除去内命妇籍册，再不是什么慎德妃了！”圆珠恨恨道，“若是皇兄得脱归来，我看她将何以自处！”

　　自古以来，姑嫂之间难相处，仅次于婆媳妯娌。民间尚且如此，更遑论皇家深宫。在这古代，向来只有夫休妻，未闻有妻弃夫者。而朱慎妃还不是正妻，只是侧妃而已，在民间就是妾，妾弃夫，这更是……圆珠与钦宗赵桓总是亲兄妹，自然在心里偏向兄长，为之鸣不平。若是在过去，这样的事是怎也不可能发生的。只是如今，皇室早已威信扫地，只剩下一个空壳子，否则，也不至于让她这位堂堂的大宋帝姬，屈身入这军伍之地。

　　涉及到这种皇家之事，余羞花很明智地没接口。可是，纵然她是一名没什么见识的宫女，这一路的凄风苦雨，所见所闻，也使她看明白了一点——那位官家还有太上，这父子二人，怕是再也回不来了……

　　余羞花却在这时，看到公主做出了一个惊人的举动——宽衣解带、春光乍泄。

　　余羞花吃吃道：“公主，你，你这是……”

　　圆珠轻哼道：“这就是本公主为什么要离开的原因。在烈日下暴晒了大半天，光是濯足怎么够消暑？自然得要找一个清静之地，好生洗浴一番。话说这山涧清泉，倒也清冽甘美，不比艮岳宫的香汤泉差……”

　　余羞花下意识左右看顾一番，犹豫道：“会不会有人……”

　　圆珠很肯定道：“不会！我们女兵营集结之时，叶小娘子曾对我说了，这附近方圆五里的各条要道，都有警备营戒严，不虞有闲杂人等进来。”随即展颜一笑，如夏花灿烂，“一起下水吧，嗯，我还想能在七日之内，学会游泳呢……至少，不能让那个家伙小瞧了……”

　　余羞花咭地一笑：“是啊，那家伙的眼睛可是贼坏着呢……”

　　圆珠大羞，羞恼之下，扑过去撕扯着余羞花的军服：“看你还碎嘴……”

　　二女嘻闹之下，衣物片片落地，不旋踵间，两条“白羊”便欢快地跳入清溪中……

　　水花飞溅，雾珠迷漓，两具青春逼人的玉体，在午后阳光的映耀下，发出炫目的莹白流光。

　　二女俱是一般的冰肌雪肤、滑嫩白腻。圆珠丰盈性感，余羞花纤细玲珑，环肥燕瘦，各胜擅场。

　　通常两名少女下河戏水，如果是会水性的，还可以游几个来回，但不会水的，就只有一种玩法——相互泼水。现在，两女就在相互泼水嘻戏。

　　从二女所站的方位看，圆珠先下的水，所以距溪流中心近一些，余羞花则稍靠近岸边。在相互泼水的过程中，圆珠很自然地后退——但是她忘了，或者说她压根没想到——这里并不是香汤泉。皇宫里的香汤泉，水底下是一溜地平整，没有什么深水区浅水区之分，任你可劲折腾也不会有事。可是山涧溪流，岸边多是浅水不错，但溪流的中心可就大不一样了……

　　圆珠退不了几步，突然足下空空如也，一脚踩不着底，只来得及发出半声惊叫，整个人就从水面上消失了……

　　余羞花小嘴半张，杏眼圆睁，双手还掬着半掌清泉，整个动作完全定格，一如她此刻空白僵滞的大脑……

　　也许是一刹那，又或者是极漫长，在余羞花的清眸瞳影中，奇迹的一幕出现了——水面哗啦破开，两个光溜溜的身体从水底冒出来。

　　两个紧紧贴在一起的人，一个是公主圆珠，她正涕泪直流，不停地呛咳，两条雪藕似的玉臂，死命搂住一个壮硕强健的躯体。如果余羞花潜下水底细看的话，更会惊骇地看到，公主的两条雪白大腿，同样像八爪鱼一样，紧密地勾缠在一具阳刚气十足的腰身上……

　　而那个人、那个人，竟是总教官、城主殿下，狄烈。

　　为什么？会，这样……余羞花呆住，傻傻地站在水中，不知所措。

　　狄烈现在，嗯，很舒服。他与怀中的圆珠一样，也在急促地喘气。无论谁在水底憋气五分钟，都会如他一样的大喘气。不，一般人憋气五分钟，肺泡多半要破裂，口吐血沫了。只有狄烈这样经过特训的海军陆战队员，更经过时空洗练，身体强化，才可以在水底憋气那么长时间。

　　如果不是两个悄悄溜号的女兵出现，狄烈早就从水底冒出来了。但是，他完全没料到，今天，居然是自己的桃花运之日。先是二女好死不死偏偏选中了同一个地方歇脚，然后，也是下水。而圆珠退却的方位，无巧不巧，正是他潜藏之处，然后就发生了圆珠溺水的一幕……一切全让他赶上了。

　　天意！既是天意，自不可辜负。天授不取，其蠢如驴。


第一百三十四章 第一次亲密接触（二）

　　狄烈粗浊地喘息着，一边托着圆珠的香臀朝岸边浅水处移动，一边将厚实的双掌，微颤地在圆珠缎子般柔滑的背臀上游走。是的，他只是轻轻托住圆珠而已，并不需要用力搂抱。因为，圆珠搂得比他还紧，胸前的两团丰腻，都被他宽厚的胸肌挤压成两坨扁圆……

　　当然，这并不是说，这位公主比狄烈的火还旺，而是因为……哪句话怎么说来着，救命稻草！没错，狄烈如今就是险些溺水而亡的圆珠帝姬的救命稻草……不，是远比什么稻草可靠千万倍的中流砥柱。出于落水者求生的本能，她自然要死命抓牢、抱住、搂紧、死缠，反正是连吃奶的力气都用上了。

　　圆珠现在的体位，真的是……非常的惊险。若是在一般情况下，两人衣着整齐，这样搂抱着虽然暧昧，到底还有个缓冲余地。但悲催的是，她是光着身子的，狄烈也是。所以，圆珠现在的体位就是房中术里头，很经典的一个动作：老树盘根！

　　完全不需要刻意动作，狄烈高昂的火热，很自然地抵在圆珠丰满圆滚的雪臀夹缝间。然后，就象长蛇寻到了洞穴，在流水润滑之下，很自然地循“隙”而入……

　　这时的圆珠，其实还没有完全从溺水惊魂中回过神来。虽然溺水只有一刹，却也灌了好几口水，鼻子也被呛了，最可怕的是那种濒死的感觉，几乎抽去了她全身的气力。她除了四肢本能地抱牢狄烈，整个身体却是瘫软了的，各种感觉都比平时下降许多。所以，当狄烈的火热分身摩擦着她的下体时，平日的敏感地带，竟迟钝不觉；然后狄烈循隙而入，轻微的刺痛令圆珠浑身一抖，魂魄归体，星眸半张，茫然地从狄烈浑厚的肩膀上抬起头，四目相对——

　　“啊——啊——”

　　两声响彻山涧的惊叫发自圆珠的檀口，前一声是惊呼，后一声是痛吟……

　　“不……不要……”圆珠花容失色，惊慌失措，双手用力撑住狄烈的臂膀，竭力想挺身挣脱。但虚脱的身体，却令她一阵无力，更有狄烈一双魔手，狠狠抓揉着她的臀瓣。结果娇躯非但未能挣脱，反而重重地下坐。偏偏在这时，狄烈猛然耸臀上挺……

　　仿佛一道紧闭了十多年的蓬门，被一根巨大的攻城槌，猛烈撞击而破。然后，气势汹汹地冲进去，肆无忌惮地横冲直撞……

　　圆珠疼得苹果脸都快变成鹅蛋脸了，张大着丰润的小嘴，想喊却喊不出声来。上半身娇躯向后仰倒，湿漉而散乱的秀发深深浸入水中，无力地随波摆动，一如秀发的主人那般任人摆布。

　　狄烈下半身在水下耸动得欢，双手也没闲着。一手扶持住圆珠肉感十足的腰肢，以免她整个身体都栽进水里；一手从下到上，慢慢滑过圆珠柔软的小腹，攀上胸前那两团饱满的丰盈，随心所欲地把玩着……

　　圆珠小嘴一张一合，无力地呻吟着，除了本能地双手搂住狄烈粗壮的脖颈，不至于使身体失衡落水之外，早已将这金枝玉叶般的娇贵玉体的控制权拱手相送，任君驰骋了。

　　肉躯之间，水波激荡，一缕缕血丝浮现，随着溪水流淌，从余羞花眼前漂过。那刺目的腥红，终于将这个免费看了半天A片，完全看傻了眼的俏宫女给震醒了。

　　余羞花终于清醒过来了，但是，那又怎么样呢？眼睁睁看着花朵般娇嫩的公主，在那个壮得象头牛一样的家伙身下哀哀呻吟，宛转承欢，她宁愿自己再傻不愣登下去。

　　圆珠星眸半睁半闭，茫然地看着天空中变幻莫测的流云，自己亦仿佛如在云端，飘荡起伏，身不由己……渐渐地，她只觉得身体越来越无力，双手渐松，身子越滑越低，整个玉体几乎浸没入水中……

　　狄烈单臂微微使力，哗啦水响声中，圆珠的娇躯从水面划过一条半弧，投入狄烈强健的怀抱。

　　“好痛……不行了……放过我……”圆珠搂住狄烈的脖子，咬着他的耳朵，断断续续哀求道。

　　狄烈的回答是一口咬在她胸前的樱桃上……圆珠啊啊地叫了两声，随即转为低吟呜咽之声，听上去似乎在哭泣，却殊无痛苦之意，反透出一种难言的欢愉。

　　也不知过了多久，就在圆珠学得自己快陷入昏迷之时，倏地听到狄烈断喝声：“你想到哪里去？”

　　圆珠悚然一惊，回首，正看到自己的侍女余羞花，将整个身体沉在水中，蹑手蹑脚想上岸。圆珠顿时气不打一处来：好啊！本公主在这里受苦，这小妮子非但不思分担一二，反而想趁机开溜，哪有这样的好事？

　　“羞花，快过来，救我……”

　　余羞花一听，脸都绿了。救人？送羊入虎口还差不多。

　　“公主，不成的，小婢不行……”余羞花又羞又急，双手乱摇。

　　狄烈轻咬圆珠可爱的耳垂，低声道：“你把她叫过来替换，我就让你休息。”

　　圆珠白了狄烈一眼，虽然有些不乐意，但感觉到自己下身都快肿了，着实吃不消，只好便宜这家伙了。

　　“羞花，本公主命令你过来。”圆珠虽然说话都没几分气力了，但面对多年的侍女，语气仍自有一股不容抗拒的威严。

　　看到公主被折腾得欲生欲死的模样，余羞花吓得不轻，真心不敢往前凑，但是，在公主的积威之下，却令她不得不战战兢兢淌过来。

　　“过来吧你！”还没等她张口说话，就被狄烈轻舒猿臂一把抓过。

　　与此同时，圆珠也终于感觉到，那硕大而坚硬的火热，从自己体内抽离。圆珠长吁一口气，无力地自狄烈身上滑落，踉踉跄跄爬上岸，然后趴伏在草地上，不住地喘息，久久不动。

　　余羞花的身体是属于那种纤细玲珑一类，但却绝不瘦弱。她骨肉均匀，线条柔美，光滑的肌肤摸上去有种柔韧的弹性，很容易让人想到这是经过舞技训练的少女身体。

　　她的双乳或许不如圆珠的丰满圆硕，但盈盈一握，尖挺如锥，却也另有一番动人滋味……是的，是别有滋味，因为狄烈此刻品尝得正欢……

　　余羞花开始很是惊慌，但狄烈并没有马上粗暴地进入她的身体，而是不断地抚摸、吮吸，做足了前戏。渐渐地，余羞花的身体也不再颤栗，逐渐地放松身心，一双紧张地抓住狄烈臂膀的玉掌，也开始松软，甚至，大胆地反搂狄烈的腰背。

　　余羞花的身心变化，狄烈自然亦有所感应。他松开嘴，改用手指搓捻着那两颗发硬的豆蔻，低头看着娇息喘喘，美目紧闭，一副任君采撷模样的俏宫女，低声道：“你……不怕么？”

　　余羞花微抬螓首，睁开双眼，清澈如水的眸子又大又亮，精致秀美的容颜浮现一丝亦喜亦嗔的表情，轻声道：“奴家自然是怕的……但若是殿下不嫌弃奴家这蒲柳之姿。奴家，又岂敢拒之……”

　　狄烈抬手托起余羞花柔美的下颔，认真打量着这张动人的容颜，的的确确，没看出有什么不甘愿的表情来——不是吧？我的人品那么强大？这极品俏宫女，放到后世，当个影视明星，玉女掌门什么的绰绰有余，此刻竟然会心甘情愿地任我施为？

　　狄烈正百思不得其解的当儿，埋首怀中的余羞花梦呓般自语，终于解开了这个疑团。

　　“奴家永远不会忘记，那一天晚上，在重重金营之中，殿下掀帘而入的那一刻……由绝望到希望，从地狱回人间……奴等姐妹曾无数次暗自祈盼，若有神兵天降或是英雄降临，救奴等脱离苦海，愿一生一世，为奴为婢，侍奉终生……”

　　狄烈手指往下滑，深入水中，一边抚弄着余羞花的敏感地带，一边若有所思道：“你是说……除了你之外，还有其他的小娘子们也是这么想？”

　　余羞花玉容潮红，娇喘着呢喃道：“奴等姐妹私底下流传着一句话，不知殿下是否有所耳闻？”

　　“什么话？”

　　余羞花美目流盼，轻启朱唇：“娶妻当娶嬛嬛姬，嫁人当嫁狄殿下。”

　　狄烈失笑道：“想不到我也会这么的抢手……还把那位嬛嬛帝姬与我并列，有意思，哈哈哈！”


第一百三十五章 月色撩人

　　接下来的几天，狄烈的日子过得，那叫一个“性福不姓曾”：山坡上、草丛中、溪流下、野林间……到处都留下了他与圆珠、余羞花二女野战的遗迹……

　　不是说狄烈特喜欢打野战，而是他所住的城主府——那个小小的二进院子，是全城瞩目之所。他不可能将二女带回自己的房子里嘿咻，亦不可能时常跑到杏园去，那样影响不好。余羞花倒也罢了，圆珠可是大宋帝姬，被他不明不白的这样搞，绝对大伤赵氏宗室的面子，所以只能尽量收敛。

　　除了二女之外，狄烈也借着指导泳技之名，与一众女兵有了初步的亲密接触，这些女子包括叶蝶儿、串珠帝姬、三位郡县主、依然保持完壁之身的十余名宫娥……

　　不过，这些亲密接触仅限于占点口手便宜，并未真个推倒。毕竟训练就是训练，稍微玩点暧昧无妨，如果直接开炮就过了。更何况，人多眼杂，这个……嗯，也不好嘛！

　　虽然没有动真家伙，但在与女兵们的接触与互动中，也消除了不少生疏感与神秘感，彼此间越发熟稔起来，为下一步进展，打下了良好的基础。

　　九月初八这一天，完成一天军训任务的狄烈，略显疲惫地回到他那简陋得不像话的城主府。说实在的，名义上狄烈是总教官，是训练别人的，但实际上，比受训者还累。女兵训练的所有课目中，狄烈都要以身作侧，从头到尾全部来一遍。比如站军姿，一次的训练量就是一个时辰。狄烈话不多说，就用一个标准的站姿，至始至终，纹丝不动。他就这样用自身行动，彻底堵住女兵们的嘴，令她们乖乖照做，咬牙支撑。

　　此外，还有踢正步、急行军、武装泅渡、基本列阵、旗号识别等等，狄烈是既当教官又当兵，训练陪练一把抓。晚上回城主府还要处理一部分重要的政事，还要抽时间去滋润两具情动的胴体……若不是他有一副近乎于铁打的身体，只怕早就垮了。

　　还是那句话，万事开头难，最紧要的是熬过开头这一段，等到把队伍带出来就好了。这就如同教导营，在狄烈带出第一批学员之后，留下的二十多个种子，长期担任教官，一批批地训练新学员，形成了良性循环。女兵营也是如此，等完成两个月的基本训练之后，后面的事，就不用他操心了。

　　狄烈吃过晚餐，刚处理一会政事，守卫来报，朱皇后有请。

　　朱皇后？狄烈心里咯登一下，不会是东窗事发了吧？

　　杏园，还是老样子，人物如昨，只是入秋之后，枝叶凋蔽，愈发显得清冷了。

　　初八的月芽弯弯如镰，月色很淡，带着几分幽暗。狄烈就在这黯淡的月色下，独自一人，悄然来到九号楼。在应门仆妇的引领下，狄烈一走进正中的那个小院子，就看到朱皇后那极具成熟女性韵味的身姿，静静地安坐在一方案几之后。一袭月白色的淡薄春衫，外罩一领素色背子，装束简雅，风韵宛然，犹如一朵芬芳的幽兰，静静地在暗夜绽放。

　　朱皇后挥挥手，那名引路的仆妇便告了声罪，悄然而退。

　　朱皇后素手一引，轻启朱唇：“殿下，请坐。”然后执起案几上的瓷壶，斟满了两杯清茶，茶香袅袅，芬芳扑鼻。

　　狄烈点头致意，随意坐下，啜了一口清茶。嗯，不愧是皇家饮品，的确不错。

　　狄烈没有说话，静等朱皇后开口，而朱皇后也在慢慢品茶，似乎在斟酌着该怎么开口。一时之间，气氛安静而怪异。

　　狄烈根本不理，喝完一杯，自己动手再倒一杯，直把这皇家贡品，当做大路货一般牛饮。

　　终于，还是朱皇后忍不住先开了口，也许是实在想不出什么委婉的说法，干脆直奔主题：“圆珠的事，我想知道，你准备怎么办？”

　　果然是东窗事发了！狄烈耸耸肩，放下瓷杯，尽量保持从容之态道：“你到底还是知道了……是圆珠告诉你的？”

　　朱皇后似乎想到什么，恨恨白了他一眼，那熟女的风情，竟令狄烈心腔为之一跳。

　　“你以为这事做得很隐秘？圆珠军训首日，回来时连路都走不利索……那种步态，绝非训练劳累所致，身为过来人，谁看不出？”

　　“看出就看出吧。”狄烈懒洋洋的道，“圆珠虽然有个仪福帝姬的身份，但是你我都很明白，那什么帝姬啊、郡主啊、妃子啊、包括你这位皇后，在这小小的天枢城里，都值不了几个大子。所以，不要拿皇家那一套来压我。”

　　“我并非用皇家威仪压你。”朱皇后强忍心头不快，沉声道，“宋室已亡，二帝受辱。这种情形下，什么皇家威仪都荡然无存。我如今只想以皇嫂的身份，替圆珠向城主殿下讨要一个名份。”

　　“名份我一定会给，但不是现在。”狄烈振衣而起，正容道，“事业草创，诸事缠身，强敌环伺，而我仅仅只有区区一寨之地……嗯，以目前这一点薄弱的家底，迎娶一位帝姬，于你们宗室的面子上，也不好看，是吧？”

　　“既然殿下有此承诺，我这个皇嫂也就放心了。只是，有两点希望殿下留意一二……”朱皇后肃然而立，郑重道，“一是女兵营中的宗室女子，希望殿下手下留情，在可以给予她们名份之前，不要下手太早；二是……那余羞花倒也罢了，但圆珠毕竟是帝姬，殿下若不能在近期明媒正娶，还望多加小心，不可令其珠胎暗结，令我宗室颜面扫地……”

　　狄烈哈哈大笑，声音在杏园中传出老远：“既然皇后如此支持女兵营，我自当投桃报李，宗室女兵，我尽量不动便是。至于第二条嘛……更简单，你大可放心，我多搞搞颜射啊、深喉啊之类的就行了，绝不会有事……哈哈哈！还有别的事吗？没有？那我先告退了。”

　　大笑声中，狄烈转身大步而去。只留下朱皇后一头雾水：颜射？深喉？那是什么？回头要不要问一下圆珠？

　　狄烈走出九号楼，顺着铺满白石的曲折小径，刚行出不到百步，路旁一棵高大的樟树后头，闪出一名罩着青袍，看不清头脸，侍女打扮的女子。

　　这女子在道旁敛袖为礼，低声道：“惊扰殿下，但请恕罪。小婢奉柔福帝姬之命，请殿下前往一号楼一晤。”

　　一号楼？没错，那是柔福帝姬嬛嬛的住处，只是这位侍女出现得多少有些诡异，这大半夜的……狄烈摸了摸下巴，突然展颜一笑：“好，请带路。”

　　那女子深深一礼，低头趋步前行。狄烈落在她身后五步之外，不紧不慢地随行。

　　走了不到百十米，道旁出现了一座假山，旁边是一片花丛。狄烈倏地快步上前，从后面一把挟持那女子，推到假山之后。

　　那女子失惊之下，几欲惊叫。但奇怪的是，她几度张口，最终却忍住了。

　　一闪到假山之后，狄烈顺手就将女子身上那一袭青袍扯下，露出女子的真面目——淡淡的月色下，那是一张美到极处、媚到极致的面庞。一双永远如蒙了一层水雾的濛胧眸子，迷漓慑魂，那如玫瑰花瓣芬芳的双唇，带着几分颤抖的渴求……

　　嬛嬛！这女子赫然就是柔福帝姬本人！

　　“你……是怎么认出我的？”嬛嬛语声微颤，吐气如兰。

　　狄烈却根本不想废话，此情此景，多说一个字都是浪费时间。他将双唇覆上嬛嬛的红唇，狠狠地舔砥着、吮吸着、揽动着、交缠着……双手更是隔着轻薄的衣裳，将嬛嬛那傲人的双峰，搓捏成各种不同的形状。

　　嬛嬛咿咿唔唔，先是竭力推搡，然后是有气无力地捶打，再往后，捶打变成了勾揽、缠抱。她搂得那般紧，抱得那般牢，仿佛要将自己的整个胴体，溶化到狄烈的怀中一般。

　　黑暗中，两人相互摸索着彼此的身体，不断发出唇舌咂吮之声，漫长的舌吻，差不多持续了一刻钟之久。

　　突然，嬛嬛惊叫起来：“不，不要碰那里……”

　　狄烈没吭气，但手指头却顺着缝隙抠弄着……嬛嬛全身发软，再也站立不稳，身体向后一抑——啊！

　　狄烈已经将家伙掏出来了，正准备剑及履及，却见嬛嬛用手捂着头，痛得眼睛都流出来了。不由惊道：“怎么了？”

　　“头，被撞了……好痛，可能流血了……”

　　狄烈抻手一摸嬛嬛的后脑，果然，肿起了一个小包，可能还破了皮，估计疼得不轻。嬛嬛的身体是倚着假山，而假山的棱角也是颇为尖锐，所以磕碰之下，自然大吃苦头。

　　这一下可谓大煞风景，虽然狄烈兴致不减，但嬛嬛却因疼痛而从激情当中清醒过来，记起了自己来的目的。她伸手按住狄烈那一双兀自不肯老实的手，喘息道：“先，等一下，我有话要说……”

　　“你说，我听着。”狄烈的手并未停顿，来回梳拢着她两腿间茂密的芳草。

　　嬛嬛面红耳赤地夹紧双腿，颤声道：“你、你把十八姐，那样了……是不是，就准备娶她？”

　　“十八姐？哦，你是说圆珠……这个问题，你们的那位皇嫂刚才也有提到过……”

　　“啊！轻点，扯着疼呢……你是怎么说的？”

　　狄烈在嬛嬛的唇上啄了一口，微笑道：“我的回答是，人，我是一定会娶，但时候未到。这个回答，你满意吗？”

　　嬛嬛听了似乎松了口气，呢声道：“我、问你一事，你一定要说实话。”

　　“你问。”

　　“若是……我与十八姐都下嫁与你，你会立谁为正妻？”

　　狄烈微怔，动作一滞，盯住嬛嬛水汪汪的大眼，奇道：“这个，很重要吗？”

　　“对，很重要！”嬛嬛的神色庄重，纤手合住狄烈的手掌，按在自己高挺的酥胸上，“按着我的心，说实话。”

　　四目相对，良久，狄烈似有所悟：“明白了，原来，你那么看好我，真认为我将来可以一飞冲天？”

　　嬛嬛用力点头：“你一定可以！无论是皇嫂、七哥、皇叔还是右都监陈大人，他们都说，当日汴京城中，若有一支你手头上这数千人的天诛军，金虏绝对攻不破城，我大宋，也不会亡……而我，在当日被你救出狼窝之时，我就坚信，你一定是拯救我大宋江山的顶天立地的大英雄……”

　　拯救大宋江山？黑暗中，狄烈嘴角一勾，或许吧，不过，改成拯救大汉河山更好。

　　狄烈双手捧住嬛嬛绝美的脸蛋，郑重道：“好！既然你如此看好我，我亦不会辜负你，将来我若娶妻，你便为正室。”

　　嬛嬛得到了这个承诺，喜笑颜开，俏皮地捏捏狄烈的鼻尖，道：“便宜你了，我大宋立国以来，哪有能娶两位帝姬的人物？任是勋贵权臣亦是休想。只是，你若能再造大宋，甚至，解救我父皇与皇兄于苦难之中。那么，迎娶两位帝姬，亦非不可能之事。”

　　“嗯，好、好，那么，现在我们是不是继续……”狄烈的家伙还高昂着呢，他捉住嬛嬛的纤手，往那里一按……那股火热与硕大，吓得嬛嬛浑身一激灵，脑海中立即闪过那日十八姐那步履维艰、坐卧难受的情形……天呐！被这样粗大的肉槌捅进那里乱捣，好可怕……

　　嬛嬛柔若无骨的娇躯如游鱼一滑而出，拉过衣襟遮掩住雪白的酥胸，娇笑道：“我可是大宋皇室的帝姬，不可行此暗渡陈仓之事，想要继续……等明媒正娶的那一天吧！”

　　不是吧？把我的火撩拨上来，就这么走啦？狄烈低头看看如怒龙高昂的家伙，再抬头望望那摇曳多姿、渐行渐远的倩影，郁闷不已。其实，如果不是顾虑着朱皇后先前说的那番话，只要稍微用点强，嬛嬛又怎能逃得出掌心……要说这些皇室的女人真是麻烦，上一个就弄出了那么多的手尾，这个还没上，也是恁多的妖娥子……得！还是那些没有皇室背景的女孩子单纯，不用伤脑筋……嗯，去找叶蝶儿，相信这个与他最亲密的女孩子，一定不会拒绝抚慰自己燥动的灵魂……

　　远处隐隐传来更鼓之声，时间已是戌时三刻（晚十点），夜已深，露渐浓。位于西首第二栋的十二号楼，却是一灯如豆。纱窗薄亮，倩影如剪，夜深霜重，伊人未眠。

　　狄烈静静负手峙立于楼下，凝视着青纱剪影很长时间，然后，举步上前，轻轻叩响门扉。

　　叩门声很轻微，但在静谧的夜色中，却异常清晰。纱窗前的倩影一动，一声诧异的女声隐隐传来：“谁？”

　　“我！”狄烈的回应也很简单干脆。

　　倩影凝滞了几秒钟，忽然素手一动，灯光熄灭，一切归于寂然。

　　不是吧，我这么不招人待见？

　　狄烈苦笑着站了一会，摇摇头，转身。算了，去冲个冷水澡，消消火吧。

　　却在这时，门，吱呀地开了……

　　房屋里没有点灯，一片漆黑，天边冷月如勾，洒下一抹淡淡的幽白。狄烈就踏着这抹幽白莹光，走进屋中。

　　门扉之旁，婷婷玉立着一个身穿月白色中衣的倩影，也不知是霜重浸体还是别的什么缘故，倩影在微微颤抖。

　　狄烈二话不说，直接将那倩影抄起，用最快的速度冲上二楼……

　　午夜的月光，透过轻薄的纱窗，映照在两条交缠翻滚的光身之上。时而是狄烈匍匐在上，不断地耸动；时而是一具奶白色的玉体骑跨其上，不停地颠簸；长长的黑发卷曲如蛇，劲舞飞杨。

　　良久良久，一声压抑的嘶吼，结束了这一场痛快淋漓的酣战。

　　清晨第一缕微光透窗而入时，狄烈醒过来了。昨天是一对一，所以并未耗费他太多的体力，而且，今天还有训练任务，此外还要见一个人，安排一个重要任务。

　　狄烈一动，身边的玉体也动了动，狄烈知道，她也醒了。

　　玉臂舒展，薄毯滑落，露出一弧嫩白的雪丘。狄烈忍不住抓在手里狠狠搓了几把，下身贴在她弧度优美的丰臀上，蠢蠢欲动。

　　但就在狄烈拨开她的秀发，准备亲吻一番时，秀发遮掩下的面容却令他大吃一惊，连小弟弟都软了几分——昨夜与他共效鱼水之欢的，竟然不是叶蝶儿，而是叶蝶儿的同室闺蜜——杨调儿！

　　“是、是你……”狄烈吃惊得不知该说什么。

　　杨调儿幽幽一叹：“殿下一定很失望，不是蝶儿妹妹……”

　　狄烈是个军人没错，却绝不是什么傻大兵，穿越之前他也是有女友的，对女人的心思，多多少少也能摸到几分。在此情形之下，当着一个女子的面说另一个女子，并承认自己上错了人……狄烈还没那么脑残。

　　所以，狄烈当即坚决、果断地道：“不，我很满意！蝶儿也好，调儿也罢，我都很喜欢……”

　　杨调儿眼角眉梢都是喜色：“殿下该不是诳奴家来着……”

　　狄烈深深吸一口气，将坚挺的分身刺入臀瓣中……在杨调儿一阵丝丝地吸气声中，狄烈耳语道：“嘴巴可以说谎，但身体不会说谎。如果你担心我诳你的话，那就细细体会我的心意吧……”

　　随着床板剧烈的晃动，杨调儿亦泣亦喜，哀声道：“殿下怜惜……奴……信了……”

　　“昨夜，怎么只有你一个人？”

　　“蝶儿妹妹……被几位帝姬，叫去……哦……叫去陪寝了……这几日，都是如此……啊！殿下轻些……”

　　陪寝？以叶蝶儿一介民女的身份，能够与帝姬共枕而眠，这在前朝是何等的殊荣福份……不过，时移势易，那几位帝姬叫叶蝶儿陪寝，怕也是想与她打好关系……呵呵，皇家的女人们，心思果然八面玲珑。嗯，当然，这样是再好不过……

　　第七天女兵军训，总教官首次迟到，并且，又有女兵训练缺席，请假理由是：月信已至。

　　拿到这张假条的朱婉婷撇撇嘴——骗谁呢？这个叫杨调儿的女兵，半个月前才来过月信呢……


第一百三十六章 潜龙入渊

　　九月初九，重阳登高。

　　西山英烈峰北角，一座草木青青的坟冢前，厚厚的墓碑上挂满了一长串风干的人耳。细细一数，不多不少，正好一百只……

　　墓碑上刻着一行宋体：张氏小妹之墓。

　　张荣已经在坟前伫立了很长时间，一动不动。

　　九月初九登高日，遍插茱萸少一人。

　　张荣父母早亡，亲戚离散，除了一个妹妹，无亲无故。自小妹远嫁之后，了无牵挂，他才索性拉人入伙，潜藏大泽，吃起那滚刀面的活。

　　张荣自问不是什么好人，也没干过多少好事，自个若是被朝廷剿了，或是在战场上被金兵围杀，那也是命该如此，怨不得人。但小妹……那是多么善良柔弱的一个女子啊，她是见了杀活鱼都要落泪的善心人。本以为她嫁到京城，虽无大富大贵，却也是家道殷实，衣食无忧，过得好日子，不曾想……

　　“小妹啊！你可以合眼了。大哥完成了承诺，一百个金狗的人头……嗯，人头不便携带，就用人耳取代。有这一百个恶奴的陪葬，你就安心上路吧。”张荣一边摆上祭品香烛，一边感概着，“咱们兄妹也算是幸运，你在临终前遇上了城主，不至于沦为孤魂野鬼；大哥也多得城主之助，才能为你一雪奇耻，并且，往后还能杀更多的金狗，千百倍地为你讨还血债。咱们兄妹，欠城主太多……你是没法还了，就让大哥连同你的那一份一块还吧。”

　　“你若真想还这笔债，那么，就替我多杀金狗吧。”

　　张荣回头，正见到天枢城城主狄烈，一身半湿的野战服，眉宇间还带着几分训练后的疲惫，在四名侍卫的陪同下，出现在身后。

　　张荣立即转身，行礼：“叩见城主。”

　　狄烈挥挥手，让四位随身护卫走远些，然后上前郑重地取出一支香烛，用打火机点燃，执香拜了三下，插在香炉上。

　　张荣既惶恐又感动：“小妹何德何能，如何能当城主如此大礼……”

　　狄烈平静道：“死者为大，何况我也只不过是一个区区城寨的城主而已，又不是什么大人物，有什么当不得的。”

　　张荣不假思索道：“我天枢城，就是那藏龙卧虎的灵山大泽之地，城主如今就是一条潜藏深渊的飞龙。时机一到，将来必可一飞冲天，声震天下，雄霸一方，甚至裂土封候亦不在话下。如此声威，如何不是大人物？”

　　狄烈目光一闪，盯住张荣的眼睛，道：“你，当真如此看好本城主与天枢城的未来？”

　　张荣铿锵有力地回答：“方今乱世，天下崩坏，欲求大富贵，唯实力耳。我天诛军五千骑步军，训练有素、装备精良、武器犀利、粮草充足，战力可抵十万宋军或三万金军。以此十营军兵，虽未能横扫天下，但雄据一方，成诸候之业，当无难事。”

　　这是狄烈的属下，首次涉及到天枢城未来的走向问题。

　　狄烈上下打量张荣，讶然道：“张大郎，说话那么有水平……你夜校成绩见长啊。”

　　张荣老脸微红：“这、这话不是俺说的，是张子锐说的。不过，说到咱们心坎上了，俺们也是这么认为的。只不过嘴拙，没人家说得好……”

　　“张角……”狄烈若有所思点点头，“你说……‘你们’，有多少兄弟是这么想的？”

　　张荣张口就来：“俺们梁山兄弟全是这样想的，此外杨家兄弟、杨再兴、何元庆、高亮、方洪、左开、阿术……几乎全是这么想的，就连那关忠勇，嘴上虽不说，但心里头，八成也是这么想……”

　　“好！”狄烈一拍手掌，赞道，“看来军方将领方面，思想是统一了的，而行政那一方，也是赞成居多。既然如此，咱们如果不大干一番，可真是枉费了这一身本事。”

　　“正是！”张荣喜道，“城主准备怎么干？咱们兵强马壮的，便是拿下几个州府都没问题，却偏生窝在这小小的城寨里，实在憋屈。俺看那真定城就不错，完颜阿古把那城里的兵都掏空了，眼下真定不足五千人马，还是杂兵居多，其战力远远不及被俺们天诛军歼灭的饮马滩之敌。咱们全军出动，用炸药破门，定能一战而下……实在不行，打栾城也行啊！杨折冲说了，那栾城就是个筛子，浑身都是破绽，只消出动一个营，随随便便就可以捏在手里……”

　　“现在我们可以随随便便捏在手里，这也就意味着，将来敌军反扑，也能轻易将我们包饺子，将我们随意捏在手心……”狄烈远眺群峰，沉声道，“州府是一定要拿的，但不是现在。而你……我有一项很重要的任务要交给你……”

　　“城主请吩咐，大郎无不从命。”

　　狄烈却没有先说任务，而是话锋一转，笑道：“记得当初你我初遇时，你尚不肯入伙，只说砍够一百个金狗的脑袋，就带兄弟们回梁山……现在，你还是这么想吗？”

　　张荣不好意思嘿嘿一笑：“当时，俺是眼力见不好使，没想到城主一个人拳打脚踢，就能折腾出这恁大家业来……过去的事别提了，俺们梁山兄弟是铁了心跟城主干的。嗯，俺还正想得闲时，派贾虎或孟威这俩个有份量的兄弟，回梁山泊一趟，把那里剩下的弟兄全召来。人虽不多，但百儿八十还是有的，全是个顶个的水陆好汉。尤其是帮俺看守山寨的郑渥郑兄弟，称得上是条文武双全的好汉子。”

　　狄烈目光神采飞扬，一字一顿道：“好极了，我要给你的任务，就是回梁山！”

　　“什么？回……梁山？”张荣差点以为自己的耳朵听错了。

　　“没错，回梁山！”狄烈再一次肯定，“而且不光是你，还包括你们在天诛军中所有的梁山兄弟。”

　　张荣急白赤脸：“这、这是为何？”

　　狄烈微笑道：“不要误会，不是赶你们走，而是让你们独当一面，新成一军，开辟一条新的战线。”

　　张荣若有所悟：“新成一军？新的战线？莫非城主是想……”

　　狄烈怡然一笑：“不错，正是水军！”

　　天枢城在太行中部，只有东西两条通道。往东，河北平原，往西，是山陕高原。虽然也不乏大江大河，但是因为季节的原因，酷夏干涸，寒冬结冰，从来就不是建立水军的好所在。

　　张荣、贾虎、孟威、燕七郎等一众梁山兄弟，那都是水里的蛟龙，全扔在这城寨里盘着，实在是浪费菁英。狄烈的想法是，给张荣一个水营的番号，以及充足的物资装备，让他带领一批骨干，回到梁山老巢，拉起一支水师大军。然后……

　　狄烈随手折了一根细枝，在地上画起来：“这里，是京东西路，位于济州、郓州、阳谷这个三角地带的东平湖与梁山泺一带，这也是你们此行发展水军的根据地。然后，从这里往上，有一条运河可至京东水道。你是当地人，应该知道吧？”

　　张荣点头：“俺知道，这条水道，流经博州、德州、棣州，最后自滨州出海……”

　　“对！就是出海。”狄烈用树枝在滨州的位置重重一戳，“拉起一支水军之后，梁山做为水军根据地与后勤补给地，你则带领一支精兵船队从这个位置出海，然后沿海岸线向上航行，先找到一个近海岛屿作为中转站，站稳脚跟之后，来到这里——”

　　狄烈手中的树枝在沿海一个凹陷处画了个圈，然后在旁边写下三个字：泥沽寨。

　　若是在三个月以前，张荣别说是看这些地形地势图了，就是这“泥沽寨”三个大字，也未必认得。想也是知道，打渔出身的张荣，虽有一身勇力，头脑也灵活，甚至还有一定的水战本领，但是，偏偏就是没什么文化。这也是南宋初年，很多草莽出身的将领的共同点。打仗没问题，就是学识方面疙瘩点，包括一些将门出身的大将也不例外，全是实打实的“武夫”。

　　不过，张荣很幸运，或者说有点小倒霉。自入天枢城教导营之后，他被强制学习。从教导营结业之后，成为一营指挥使，但甭管多忙，每天夜校学习一小时是免不了的。学习的内容，已不限于看书认字，还包括拟定军令、密语解读、军棋推演、山川地理等等军事方面高级内容。当然，这些课目内容那些女子们是无法胜任的，基本上是由狄烈、陈规、张角、关忠勇、凌远等人任教官。

　　正是得益于这三个月的强化学习，张荣由一个目不识丁的大老粗，一跃成为一个能写会算，并且具有一定军事素养潜力名将。没错，以张荣目前所具备的军事素质，可以与当时的一些所谓的名将比肩了。这也是狄烈将他放出去独当一面的原因。

　　所以，张荣一见狄烈所画的泥沽寨，立即明白了这是什么地方。

　　没错，这里，就是后世的天津溏沽口。不过在这十二世纪初期，这里还是宋辽两国之间的东线分界线。宋国的沧州与辽国的河津府隔岸相对。也正是因为地处边境的原因，宋国在这条海岸线一侧，修建了大量军寨，光数得出名称的，就有泥沽寨、双港寨、小南河寨、狼城寨、当城寨、独流东寨、独流北寨等等众多军寨，间隔数里，沿河海交错分布。当然，到了这靖康末年，这些军寨多半已是人去楼空，只剩下断垣残壁了。

　　张荣当下也折了一根树枝，从泥沽寨的黄河北流向西南划动，边划边道：“由沧州至河间，在这里……阜城之北望镇，折向往西，进入滹沱河。然后一路西进，不过二百余里，便可从真定城下绕行至井陉……”

　　狄烈大笑着重重拍了一下张荣的肩膀：“看来这三个月你没白学东西啊！我要你们做的，就是在这泥沽寨一带打下一个钉子。你们的任务有三个，一是与海商贸易，主要是购买大量硫磺与火硝，这些东西别看我们这山里缺乏，但海外那些岛国上有的是。二是制盐捕捞，你是江湖里讨食吃的人，应该知道靠山吃山，靠海吃海的道理。此外，我们需要大量的盐。盐铁二项，不仅是巨利之物，更是自强之本。咱们现在不缺铁，盐也足够，但是，早晚会用完，开辟盐田，势在必行。三是在金军的后腚打下一个楔子，或者说是一个暗雷，时机一到，将会发挥意想不到的妙用。”

　　张荣听得热血激荡，能够干回老本行，而且还是自成一军，独当一面，想想就令人激动不已，狠不得立即动身实行。不过，张荣到底曾是梁山水寨的头领，还不至于完全被热情冲昏头脑，他立即问到了一个关键问题：“此去梁山，俺们会得到多少物资与人手？”

　　狄烈忍不住笑了：“好一个张大郎，我没看错你，的确有当一面之能。你放心，物资钱粮方面，我按两个步兵营的给养基数给你。此外，除了你们十九名梁山兄弟，另抽调一都人马，全火枪轻甲装备，作为你们初期打开局面的力量。再派给你一个参谋，作为两军之间的联络人，你看怎么样？”

　　“一个都的火枪兵！好！这样俺就有底气了。没说的，俺可以立下军令状，年底以前，占据泥沽寨。”物资钱粮什么的，张荣知道绝对短不了，所以并不放在心上，但得到一个火枪都，这才是意外之喜。要知道，眼下天枢城总计只有三个火枪都而已，一下就给了他三分之一，怎不令他喜出望外？

　　当然，他也是知道，狄烈之所以给他全火枪装备的军队，也是不得已。水上作战，弓弩什么的不好使，弓弦这东西最沾不得水，近不得雾，否则就软得像面条，废了。长刀大斧及矛盾之类的，重量死沉，其长度也不便于在舟船上施展。所以，唯一能拿得出的武器装备，就是火枪、霹雳弹与手刀，这才是这个时代水战的无敌杀器。

　　狄烈提醒道：“你们是水军，与武器一样重要的还有船，你有多少船？载重量如何？”

　　张荣板着指头算算：“大小船只近百艘，不过，可以用来作战及运货的……有三十来艘吧。”

　　狄烈小小地惊讶了一把：“不错啊，这就有一个现成的水军营了……好，现在给你一个番号‘伏波营’，你就是指挥使。你扩充成一个团，我就给你一个团的番号；你扩充成一个师，我就给你一个师的番号。”

　　张荣一拍健硕的胸脯：“城主，你就瞧好吧。”

　　“最后还有一点你要注意。”

　　“城主请吩咐。”

　　狄烈把玩着手中树枝，意味深长道：“我得到消息，故宋的那位康王，也就是原河北兵马大元帅赵构，已经在南京府复元建宋，黄袍加身。同时，派遣官员，向四方招降纳叛，有可能，会找上你们……”

　　张荣惊讶地瞪大眼眼，这个消息他是首次听闻，宋室，又重建了？如果是陈规、张立以及赵宋宗室们听到，或许会欣喜若狂，但张荣却也只是震动了一下——仅此而已。

　　历史上的张荣，原本就是一个潜在的造反者。如果不是金军入侵，山河破碎，使得梁山这一伙人，将仇恨的目标，转移到金虏身上，以致为朝廷所招纳的话。他这一支梁山水军，迟早要踩着先辈宋江三十六巨寇的脚步，走向反叛朝廷的道路。

　　这样一位有着光荣的造反传统的家伙，你能指望他对赵构建国有多大的兴奋喜悦？去了位赵官家，又来了位赵官家，仅此而已。

　　“不管谁找上我们，许下什么条件，伏波军，永远只听从天枢城城主之号令。”张荣郑重地在小妹的墓前割指血誓，“若违此誓，天噬之！”

　　彤红的圆日背景下，两个一般高大的身影卓立如山，把臂握掌：“兄弟同心，其利断金。就让我们东西呼应，山海傲啸，截断所谓的大‘金’吧！”

　　九月十二，经过三天准备，张荣等十九名梁山出身的兄弟，狄烈的四参谋之一龙旭，以及百名从各营中选拔出的，籍贯在京东西路或河北东路、略识水性的士兵，共计一百二十人。再加上一批手艺精良的工匠，组成一个三百人的加强都，押运着大批物资及经费，从井陉出太行，望东而去。

　　这支骡马运输队，表面上看，就是一支比较庞大的商队而已。但在近百辆大车中，至少有十辆大车中藏有火枪、霹雳弹、手刀、臂盾、铁叶甲以及新研发出来的十数支鹰嘴铳等杀器。而随行的三百人中，除去一百多名铁匠、木匠及火药匠人之外，余下的，全是精锐之士。其中超过半数入教导营受过训，几乎算得上是一个军官连了。

　　这百多名匠人，也是经过严格挑选，忠心老实，并有家人在天枢城为质，才得以随行。其中大半是懂得造船的木匠，这些人才放在天枢城也是无用武之地，让张荣带走更好；一部分铁匠，主要为将来的伏波营打造兵器，同时也可以简单地维修火枪，但却没有制造火枪的能力与设备；火药匠人最少，不过区区数人，其中只有一人掌握火药配方，而此人却是一名女子。

　　这名被金兵折磨得半疯的女子，被狄烈救出之后，忠心得可怕。经过保密局多重考验，甚至使用了刑讯测试，最终确定，只要是与打击金军有关的工作，哪怕是把这女人的皮剥了，她都不会反叛。

　　当然，从保密的角度上来说，任何事情都不能将之完全寄望于人心之上。所以，在工匠队伍中以及战兵当中，都安排有监视者。可以说，为了尽可能保护军事机密，始终占有军事优势，狄烈将后世的一些间谍手段都搬了出来，着实煞费苦心。

　　刚刚送走了张荣一行，天枢城，又迎来了一批意外的客人。


第一百三十七章 四方来朝

　　九月十三，太行山从北到南，大小共十八家山寨，分南北两个方向，汇聚于奈何关的东、南两大关口。这一次比起两个月前那一场“十寨围城”，规模大了许多，但人数却大为减少，总人数没超过三百人，而且，这一次不是来打架的，而是，来拜山的。

　　此次太行群寨拜山，以三大老牌山寨为首，分别是白马山寨、车辕岭寨与浮山寨。此外还有一些实力不俗的中小寨子，其中不乏有曾对天枢城很不友好的几个山寨，比如大、小石岭寨、仙居岭寨什么的。由于各个寨子距离远近不同，聚集的时间也是不一，除了这十八家寨子之外，整个太行山脉陉道之上，还有陆陆续续的几十家寨子的使者，正结伴赶来。

　　白马山寨来的是寨中坐第二把交椅的人物、傅选的结义兄弟、与关忠勇一样有着“铁面二当家”之称的王忠植。这个王忠植，在历史上也是留下字号的一个人物。不过，随着天枢城的崛起，他的命运轨迹，或许也会出现拐弯。

　　车辕岭寨来的是大当家孟德，孟德是早就想来结识狄烈了的。只不过，先前被黑崖山寨的焦文通与浮山寨的刘泽等人，拉着十家八家寨子，与天枢城很是闹了一场不愉快。虽然车辕岭寨没参与，怪不到他们头上，但太行四大山寨，一向同气连枝，这边才被揍了个灰头土脸，那边就立马跑去结好，实在是太削兄弟面子了。所以，孟德只得按捺下心气，边养伤边静待时机。现在，伤养好了，时机，也到了。

　　浮山寨来的也是大当家刘泽。两个月前的那场“十寨围城”，就有浮山寨的一份，而且，还是主力。但是，阴差阳错之下，刘泽的东南五寨来晚了一天。于是，自付实力强劲的黑崖山寨联合其余四寨先动了手。这一动手，吃亏吃得那个大……结果，黑崖山寨及其四寨联军溃散，其中有两家寨子，就此消亡，余众遁入栾城。这些余孽被原栾城守将迭速盯上，从中获得不少关于天枢城的信息，这又才引出了后来的饮马滩大战。

　　刘泽很幸运，迟到一天，保住了山寨实力，甚至是……性命。虽然因为这桩事，浮山寨与天枢城结过梁子，但毕竟没打起来么，脸没撕破，就有回圜余地。所以，他来了。

　　三大山寨都可以来，唯独黑崖山寨的焦文通不可以。

　　原本在栾城之战中，就被八百金骑杀得伤筋动骨的黑崖山寨，为了谋求新的利益，拿出了大半家底，打了一场噩梦般的奈何关之战。这一战，令黑崖山寨彻底丧尽了元气。寨中最精锐的勇士、最好的装备、最后的能用以作战的粮秣……全没了。这个昔日老牌的、实力稳居太行百寨前三的一方之霸，被彻底打回原形，就此没落，沦落为二流小寨。而这一切，均是拜天枢城所赐。试想，焦文通但凡还有一丁点脸面，又怎会恬着脸过来看大仇敌的脸色呢？

　　黑崖山寨等五寨联军的惨败，成就了天枢城的宣赫威名。消息传到太行各寨，各寨反应不一，但多半都是将信将疑。于是接下来的日子，太行诸寨就是不断地串联、打听、求证，甚至派人潜入天枢城一探究竟。只是，没有任何一名探子，能顺利通过奈何关的审察，他们连天枢城的城门都没机会看到，就栽了。

　　等到消息得到证实，时间已到了八月下旬。就在太行诸寨头脑们商议着，怎么样对待这位新近崛起的，明显不合群，也不好惹的邻居之时，饮马滩之战，轰轰烈烈地开打了。

　　硝烟散尽，太行诸寨噤若寒蝉。

　　这一次，太行诸寨获得的消息速度快了许多，而且因为各寨间联络频繁，所以消息流通得也快，一传十，十传百，短短十数日内，太行百寨，无人不知，无人不晓。

　　这场大战的结果，实在是，太牛逼了。三千金兵，半数精锐，更有精骑近千，据说还有金军中的合扎亲卫……这些合扎亲卫的战斗力怎么样，太行诸寨没见识过，想像不出来。但迭速的那二百栾城精锐金骑，太行诸寨的好汉们却是领教过的。当日太行十九寨联军，兵围栾城，结果就是被这批金军骑兵，冲了个七零八落，杀得个血流成河。

　　如果合扎亲卫的战斗力不在那批金军骑兵之下，那总兵力就相当于栾城城下的那八百金骑。昔日太行十九寨联军的三千精锐，面对这八百金骑，一个照面就垮了。一战惨烈的死战下来，敌军只伤了点皮毛，而太行十九寨，却是从上到下，折了个干净。

　　不是对手，完全不是对手！

　　可是，这天枢城的……嗯，好像叫什么天诛军的，同样也是出兵三千，同样也是野战，同样也是以步抗骑……结果却让太行诸寨瞠目结舌：敌军全灭！天诛军自身的损失……这个不是太清楚，据说不算严重。但不管他们的损失重不重，光是全歼来犯之敌这一项，就足以令太行诸寨颤栗。

　　两相对比，透露了一个可怕的事实——这天枢城，是一个神秘可怖的庞然大物。如果太行诸寨再视而不见，甚至露出敌视之意，不定哪一天，就会被这只怪物吞得渣子都不剩。

　　因此，在孟德的倡议之下，白马山寨与浮山寨都同意前往拜会。虽然有所谓的强龙不压地头蛇，但也有那么一句“不是猛龙不过江”，天枢城这条龙实在太猛了，太行诸寨这些地头蛇不得不低头。有了这三大山寨牵头，其余各寨，只要不是距离太远，比如说北至五台山、南至太行陉那边的，基本上都来了。

　　群雄汇聚，朝觐天枢。天枢城，又是怎样的态度呢？

　　“来得好！打开东、南两道关门，欢迎各位寨主当家，莅临天枢城。”

　　狄烈与手下文武头头们相顾一笑，下达了指令。

　　太行百寨，这股力量，虽然已大不如前，但好歹也有十万之众。尽管这个战力，嗯，有问题，不过如果能够统合起来，绝对是一个相当不错的人口与后勤的储备。一个势力要想长远的发展，最最重要的是什么？不是钱财、不是粮秣、不是武器、甚至不是一支强悍的军队。而是足够的人口，充足的人才。所有的东西，钱粮也好，武器也好，只要有人，就可以生产创造出来；而军队，更是要有充足的兵源……

　　决定一切的，就是人，也只有人！

　　所以，对于这送上门来的潜力人口，狄烈决定统统笑纳……哦，在此之前先要降伏太行诸寨？这个，也没问题，狄烈已经有了一个全盘的收服计划，就等着太行诸寨的头头脑脑们来了……

　　白马山寨与车辕岭寨都是在太行山以北，因此孟德与王忠植均是结伴从奈何关东门而入。两人都只是带着二、三十名随从，人数不多，却都是本寨的精锐。

　　在通过奈何关城门时，孟德很是留意了一番，越看越是心惊，低声对身旁的王忠植道：“二当家对此关怎么看？”

　　王忠植是个三旬出头、相貌堂堂的中年人，胡子很长，修剪得也很整齐，可以想见这是一个很注重仪表的人。此人是河东步佛山人氏，本是当地土豪，类似于晁盖一样的人物。识得枪棒，念得诗文，平日里仗义疏财，结识了不少江湖好汉。最终，他也走上了与晁盖一样的道路，占山为王。但与晁天王不同的是，前者是干了一票大买卖，出岔子了，没法子，只得跑路，而王忠植则是被金人所逼。

　　金军西路军攻占太原，横扫河东，清洗了大批当地不合作势力。像王忠植这样以忠义自居的江湖大豪，自然也在清洗之列，结果一家近百口，无乎被杀了个干净。如果不是他的兄弟王友植及时带人救援，估计他也早变灰了。这样惨痛的经历，使得王忠植一生与金人不共戴天。无奈他虽有投军效命之心，但此时宋室已亡，天下纷扰，除了靠自己，谁也指望不上了。于是在不得已之下，王忠植、王友植兄弟二人，带着一批劫后余生的子侄、门客及家仆，投奔了昔日的结义兄长、白马山寨的傅选。

　　王忠植的出身要好过孟德太多，能文能武，也颇有见识，此时脸色凝重，道：“其关大异寻常，外墙砌石，坚如磐石，又开凿如此之多、有如蜂巢的洞眼，功用莫测。而关墙之上，却不见门楼、望台等设施，只有一怪异小楼……某自问见识名城大关多矣，但此等奇关，却是前所未见，实在想不出，守城时的打法如何？”

　　孟德压低声音道：“俺问过焦文通，他自个也不知道，完全败了个稀里糊涂……”

　　这时王忠植之弟、白马山寨的第四号人物、后勤兼财务总管王友植，忍不住发问道：“主攻此关的不是‘瘦虎’许青么？他虽受了伤，但还没死罢，问他不就知道了？”

　　孟德苦笑摇头：“许瘦虎……没死也差不多了，他废了一条手臂。而且，据诊治的大夫说，好像还中了一些不知名的毒物。身体发虚，终日发热眩晕，成了个病夫，整个人算是废了。如今除了焦大当家，他谁都不见……”

　　众人一至叹息，既惋惜太行山又折了一条好汉，同时也对天枢城这条新崛起之龙，心生寒意。

　　众人穿过阴森冗长的奈何关门洞，绕过防御墙，远远便看到一片新开辟的平整校场，以及校场旁一排排整齐的军营。大校场上，正有几队士兵在训练。

　　孟德与王氏兄弟一打眼色，放慢脚步，留心观察起来。结果，越看越震憾。

　　这几队士兵的操练其实很简单，一队新兵模样的在站队，还有两队行止间明显可见训练有素的士兵，则是在进行阵形聚散的训练。

　　孟德与王忠植、王友植兄弟，也算是懂得一些军伍之事的，稍加留心，就看出这几队训练中的士兵不现寻常之处。

　　首先，是军服上的统一。刚刚下发的，藏青色的野战作训服，看上去与大宋平民常穿的那种短褂直掇有点相似，但更接近于塞外胡服，虽然有些怪异，但整整齐齐穿在一群精悍士兵身上，自有一股肃杀之意。一支穿着五花八门的军队与一支服装统一、整齐利索军队，在军容气势上，给人的视觉冲击力，是完全不可同日而语的。

　　其次，是那队新兵的站姿。可以看出他们之前已经站了很长时间，秋高气爽的天气，这队新兵居然一个个汗湿重衫。脸上、脖子上，也全是汗珠，并伴有飞虫乱舞。而这些士兵，却身体绷直，一动不动，甚至连眼睛，都不敢眨一下。

　　孟德与王氏兄弟面面相觑，彼此都看到对方眼里的惊异——这确定是新兵？就算是大宋西军中的老军卒，悍勇之士，也没见过这般军容整肃的，当真是可畏。

　　更令他们吃惊的是那两队排兵演阵的士兵。这两队百人左右的士兵，列阵及转换阵形之快，简直到了令人目不遐接的地步。

　　排兵布阵及阵形转换，是最考验一支军队训练水平与作战意识的试金石，所以兵法上才有“用兵以聚散如常为上”的说法。而任何一个带兵的将领，都深刻的明白，这话说起来简单，想要做到，不知有多难。这涉及到士兵的素质、军队的士气、充足的给养、严格的训练等等综合问题。随便一个难题，都能让带兵的主将头疼老半天，全部解决……还是多想想怎么让士兵吃饱饭吧……

　　一行人表情各异、心事重重地慢慢经过大校场。

　　王忠植长长吐出口气，目光灼灼地道：“我现在相信，并且知道，金军是怎么败的了。”

　　王友植总管白马山全寨后勤，他观察的着眼点，自然也是在这后勤之上：“从这支……嗯，天诛军士兵的统一军服与精气神方面上看。一直流传天枢城钱粮充足、仓禀丰实之事，必是不假。”

　　孟德悠然远眺十数里外，群峰深处的天枢城，感概叹道：“如今老孟最迫切之事，就是快些见到这位狄城主，看看是一位怎样三头六臂的人物……”

　　当孟德与王氏兄弟一行来到天枢城时，天枢城一向甚少开启的正南大门早早洞开，吊桥前站着满满当当的迎接人群。为首的，就是天枢城城主，狄烈。

　　当孟德终于见到这个几度失之交臂的传奇人物时，与他想像中的雄壮威猛、霸气外露完全不同。他那大脑袋所知无几的贫泛词汇里，除了反来复去地翻滚着“少年英雄”、“青年俊彦”这两个词，再想不出其他。

　　双方互道久仰，寒宣一番之后，王忠植首先向狄烈致歉，说道是本寨大寨主创伤未愈，不良于行，只好派自己前来，失礼之处勿怪云云。

　　狄烈自然也是连道不敢，理应自己去拜会前辈，岂敢见怪之类的场面话。甭管傅选是不是伤势未愈，身为太行诸寨之首，老大中的老大，谨慎些也是题中应有之意。他能派本寨两个重量级人物来，已算是很给面子了，狄烈当然不会对此不满。

　　宾主双方正按太行山寨流传下来的迎宾规矩，摆上香案醇酒，先干上三大海碗“开门酒”之时，浮山寨的刘泽与一众小寨子头脑人物，也出现在奈何关南门之外。

　　刘泽的心里，说实在的，很不好过。在这纵横千里的太行山脉，他的浮山寨，他刘泽的大名，那也是数得着的。而且由于四大山寨中，他的浮山寨是唯一处在井陉关西南，与地处东北方的三大山寨相距甚远，所以隐隐有南太行第一寨的势头。

　　只是，两个月前的那一场震荡太行的奈何关大战，把浮山寨这么些年好不容易积攒下来的威名，一下敲得粉碎。

　　“打垮黑崖寨，吓跑浮山寨”，这句话已经在太行南北数千里传了个遍。黑崖山寨虽然败得很惨，老底子几乎被打光，实力与影响力一落千丈，但人家好歹出招了。出来混的，讲的就是个气势。你出手了，败了，那是实力不如人，无话可说，旁人也不会编排你的不是；但你提着砍刀，带着一大群小弟，气势汹汹地冲来了，一见势头不妙，扭头就跑，这样虎头蛇尾……总之，浮山寨实力犹在，但这名声与影响力，跌得比黑崖山寨还惨。

　　不过，当刘泽得知饮马滩大战的消息之后，郁积多日的气顿时顺畅开了——瞧瞧，连金军精锐都吃了这样大的亏，败得如此之惨……咱当日真是有先见之明啊！

　　形势比人强，在天枢城强势崛起的情况下，任刘泽心里再怎么不是滋味，他也只能低头，老老实实前来拜山。如果他的浮山寨是一般的小寨子倒也罢了，但身为太行四大山寨之一，别的寨子都去拜山了，就你摆谱，你不去，那就等于是表明了敌意。一只小犬对一头老虎呲牙，那真果真是……

　　就在刘泽等人忐忑不安，来到天枢城时。双方一照面，狄烈一句“不打不相识”，让刘泽与身后几名当初对天枢城有攻击之意的寨主们，心下暗暗松了口气。这位年轻得过份的城主，果然有着一方之雄应有的气度呢……

　　酒过三巡，迎宾仪式结束，狄烈笑吟吟向太行诸寨头领环抱一礼，道：“诸位当家，不辞劳苦，跋山涉水，汇聚于我天枢城，此中拳拳真意，本城主感铭五内。既然如此，我也不会让大伙失望。你们想知道什么，我就会让你们知道什么；你们想看到什么，我就会让你们见识到什么；你们想得到什么，我同样会让你们得到什么……”

　　当然，狄烈还有句潜台词没说，那就是——这一切的前提，就是看你们能够付出什么……

　　“……最后，本城主要说的是，明日，会有一场庆祝我天诛军建军的军事大演习。欢迎诸位当家前往观看——我想，看完之后，你们所有的问题与所想得到的东西，都会有一个满意的结果。”


第一百三十八章 军事演习之升级版步兵方阵

　　九月十五，秋高气爽，睛空万里。

　　天枢城大校场上，整整一个营，五百精兵，挺立如松，精神抖擞，等待即将开始的实战演练。

　　校场四周，人山人海。天枢城治下军民，除了轮值守城守关的军兵，以及任务繁重、一刻不得停息的军工局制枪组工匠们之外，几乎所有人都来了。

　　就连一向不太关注军政的朱皇后及杏园的女人们，都纷纷出动。之所以如此，有那么几个缘由：一是杏园的女人们，超过半数都当了女兵，她们现在都是军人了，与军事有关的，自然要关注一二。而那些没能从军的女子，也颇受影响。女人的天性都是喜好结伴扎堆，不管是否感兴趣，有伴有热闹就成。二是这次的军演宣传上说，将会模拟金军攻击方式，与天诛军对抗，或可再现当日饮马滩之战场景。

　　饮马滩之战，已经在天枢城中越传越广、越传越神，很多细节经士兵口中透露出来。整个过程之波澜起伏、烈血激昂，令闻者心潮难平。能有机会看到战斗还原，那怕是小规模、那怕是演习，也能开开眼界，聊慰生平。

　　人同此心，心同此念。所以，朱皇后来了、杏园的女人们来了、赵宋宗室的遗老遗少来了、天枢城数万军民来了、连数百里外的太行诸寨头领们都来了……

　　为了这场军事演习，天枢城上上下下都做了很长时间的准备工作。从场地的清理平整，到观礼台的搭建，再到后勤准备、各项损耗预算，以及抽调各营精英士兵，组队配合操练……这一切的一切，都要花费大量的时间、精力与物资储备。以狄烈目前手上的军事实力与物资，也只能搞两、三个营的对抗演练而已，再多，他也吃不消。所以说，这军事演习，无论古今，都不是能随便搞的。说白了，综合实力差点的，想玩都玩不起。

　　观礼台一共搭建了四个，分别供天枢城军政首脑、杏园后宫诸女、宗室子弟、以及太行诸寨头领们观看。四个观礼台两两相对，杏园后宫诸女与宗室子弟在西面，天枢城军政首脑与太行诸寨头领在东面。双方之间，间隔了百余步，彼此面目难辩，更加上有布幔遮挡，因此太行诸寨头领们都不知道，他们的对面，竟然全是大宋皇族、天潢贵胄。随便拣一个，都是可以当佛一样请回去供着，然后扯起虎皮当大旗，打出旗号召聚群雄的。

　　东南方的观礼台上，白马山寨的王氏兄弟与浮山寨的刘泽，直愣愣地盯着大校场上那五百军兵的装备，头皮一阵阵发麻。这、这都是什么样的奢华装备啊：亮得晃眼的钢盔、防护周全的步人甲、一水的制式刀斧弩盾、还有一排排粗短的钢筒子……难不成，这就是传闻中天诛军的大杀器？

　　而孟德，眼睛看着那一营肃煞的精悍军兵，脑海中却浮现昨日所见所闻的震憾。昨天在为远道而来的太行诸寨头领接风洗尘之后，应诸人的强烈要求，带他们参观了一下奈何关与天枢城的防御设施，同时，也看到了战利品陈列室里，饮马滩之战的缴获。

　　一眼看去，就知道这些缴获绝对真得不能再真，半点不搀假。那些明显带着女真风格的狼牙棒、骨朵、桦木弓、金、鼓以及绣着笔画古怪的女真大字的各色旆旗，令首次目睹实物的太行寨首们大开眼界，心情激荡不已。最令人触目惊心的是，一长串经过处理的、干瘪的人耳，每一只耳朵上，都穿着一只亮闪闪的硕大金环。

　　这，就是传说中的“带环首领”！哦，首领没了，但环还在。

　　当所有人都在默数着人耳数目之时，孟德的目光，却直直盯在一面绣着鹿熊兽纹的黑色大纛之上，旆旗下垂着两串七节旆节。而在这面大纛之上，最显眼处，挂着一串十二节的旆节。所有太行寨首，包括孟德、刘泽、王氏兄弟在内，都不识得此物何意。

　　孟德死盯住这面大纛，并不是他认得大纛上面绣的女真大字，而是这面大纛，令他想起了当日潜伏入栾城之时，在城头最醒目的门楼顶上，就曾见过一面类似的大纛。后来他才知道，那大纛代表的是当时栾城的守将，猛安孛堇阿懒。换而言之，这是一面金军的猛安级别的大纛。

　　饮马滩之战，金军的主将，也是一名猛安。那么这面大纛无疑就是……这也就是说，传闻里来犯金军数千人全军覆没，主将成擒是真的……

　　天诛军当真有这样的战力？为什么会有这样的战力？他们的装备打法如何？饮马滩之战的详情经过是怎样的？为何横扫大河南北的金军精锐会在他们面前折戟沉沙？

　　面对这一连串的提问，太行群雄只得到一个意味深长的回答：“诸位当家的问题，明日观看完军事演习后，自会从中获得你们想要的答案。”

　　现在孟德看到这五百名自信昂然、训练有素、行止间带着杀阀气息的精兵悍卒，心下已经明白了三分；再看着他们身上那令人羡慕得眼睛发红的奢华装备，又多明了两分；剩下一半答案，就看一会的实战演练了。

　　说到排兵演武，大宋的禁军也有搞过，基本上就是排兵布阵、军卒角力、弓手射靶、将佐单挑之类的项目，近乎于自娱自乐。自家关起门来玩，倒也热闹，围观的百姓看了提气，自家军心士气也一个劲爆涨。可是，真正拉出去一打，就完全不是那么回事了。

　　因为太行山地处宋金两国鏖战要地，所以太行诸寨的寨首及数百随从，其中不乏原宋军逃兵溃卒，这里面有禁军，有厢军，甚至还有部分西军，当然，更多的是土军乡勇。这些人不但看过宋军的军兵操练，有些还亲身参与。在他们的认识中，所谓军演，也就是那样了，没啥稀奇的，再看也看不出什么花来。天枢城方面说让他们参观军演，答案自在其中。这多半是托词，想也不奇怪，谁会将自家的老底子泄露给外人看呢？

　　抱着这样想法的太行群雄不在少数，自然也没对这军演抱什么太大的希望。嗯，只是看这天诛军的超级豪化装备，也算是值回票价了。

　　大校场的点将台上，一名大嗓门军士，手持一铁皮大喇叭，正大声宣布演习规则及注意事项：“……火枪内填火药，但不放铅弹，而以白泥弹代替。凡身上有白印者，即视为‘受伤’。伤在躯体者，须退出战斗序列。弓箭去箭头，包裹沾石灰之麻布。中箭后身躯有白点者，亦告负退出……”

　　随着军士的解说，整整一队五十名手持各色小旗的执行裁判，分别入场，站立在东西两侧。每三十步设置一人，五十个人，视线的覆盖率可达上千步范围，基本上可以看顾全场。

　　说了差不多一刻钟，当那军士说完之后，目光投注向东首主席台这边，等候指示。

　　这一次，狄烈没说半句废话，只朝点将台那边的演习指挥部含首示意。台上一名号令官立即叩胸接令，随即手中令旗挥劈。大校场东边角上，高大的鼓台上，两名力士擂动巨形大鼓，鼓皮震颤，声动四方。

　　军事演习，正式开始。

　　大校场边缘，早已等候多时的演习营官兵，在临时总指挥关忠勇，副总指挥何元庆与高亮的率领下，首先登场。

　　从排队小跑入场，到大校场正中摆开阵形，进入临战状态，整个行动过程如行云流水，前后耗时不过盏茶功夫。

　　观礼台上的赵宋宗室男女，以及围观百姓，感觉上就是一个快，看着舒服爽利，觉得军人就应该是这个样子，不禁齐声喝彩。万人欢呼，声如松涛呼啸，在群山间回响。

　　这五百演习精兵，配备的是天诛军未来各营的标准装备，以及更新后的兵种构成。

　　仍然是步兵大方阵，仍然是十排列阵。前三排重甲刀斧兵不变，第四排神臂弓手不变，变的是第五到第八排的兵种。这四排两百人，全换成了纯火枪兵，而平射弩手与弓箭手，则全部取缔。

　　是的，这是新的步兵大方阵第一个改变。

　　平射弩手的有效打击距离，正常在一百至一百五十步之间，在这个距离上，对付步兵，可以发射两到三轮，但对付骑兵，尤其是拐子马，基本上就只有一两次发射机会。而且放完就得跑，否则就会象饮马滩之战第一阶段那样，很容易造成弩手的损失。这样算下来，如果面对步兵，用神臂弓就足够了，如果对上骑兵，才发一两矢，着实鸡肋。当初是为了弥补火枪缺乏，再加上这东西库藏甚多，所以才加上了这个兵种。如今火枪的产量赶上来了，这平射弩手，就可以派去守城了。

　　至于弓箭手……用来打打弓箭奇缺的贼兵或土军还可以，对付装备较好，又有骑兵的军队，这射程真是太蛋疼了，还不如弩手好使，所以，也必须拿掉。

　　最后一排，依然是保护后队，关键时又可支援前队的机动力量，重甲枪牌兵。

　　而第九排，则是新兵种——掷弹兵！这是第二个变化。

　　饮马滩之战，最终给予金军致命一击的，就是那场地雷风暴。其巨大的杀伤力，对敌军士气的毁灭性打击，都是决定性的。同时也给敌我双方，留下了难以磨灭的深刻印象。

　　战后总结会上，各级将士都一致推崇这种爆炸物的威力，认为在军队中，应该增设一队能使用炸药的兵种。而此时由于火硝的产量上来了，制约火药生产的瓶颈基本解决，霹雳弹已经可以放开供应。于是集思广益之下，一支新兵种，掷弹兵出现了。

　　掷弹兵投掷的是霹雳弹，根据装药量，分三斤弹与五斤弹两种。无论是三斤弹还是五斤弹，都要比后世手榴弹的重量重得多，当然，杀伤力也相应增大。

　　正常情况下，一个中等身材、体格标准的士兵，投掷一个三斤弹，顶多也就是五十米的样子；投掷五斤弹，有三十米就不错了。当然，掷弹兵不是普通士兵，而是经过选拔的身高臂长、雄健有力的汉子。这种专业的掷弹兵，可以将两种当量的霹雳弹的投掷距离，延长三分之一。只是这段延长的距离，正好被第一至第九排这个本营安全距离抵消，所以，真正有效杀敌的距离，还是不变。

　　这样在三、五十米的距离上，对敌步兵进行打击，而不虞误伤本营士兵。

　　不过狄烈还是有些不满意，因为这样就意味着，掷弹兵只能在敌军步兵冲到本阵前二、三十步这样的近距离，才能发威。还是缺少中短程的强大打击力量啊。而且，投掷……一般人都知道，你随便扔扔没什么事，但每一次都是全力以赴，将一个重物甩出去。这胳膊很快就会又酸又麻，一直持续下去，轻了臂膀肿痛，好几天抬不起来，重的甚至会当场脱臼……

　　用手掷弹，就跟那些弓弩手一样，不能持久。顶多扔上个三、四十次，就会力竭，失去战力。所以，必须借助器具。

　　开始，有人提出用弩弓将霹雳弹发射出去。这个想法一经提出，当即获得一部分将士的赞成。但很快地，细加分析其可能性之后，被否决了。

　　为什么否决？只要想想霹雳弹是三到五斤的重量，那么沉重的玩意，绑在弩矢上能射多远？而且方向性与牢固性都不好掌握。最重要的是，弩是平射兵器，而狄烈要的是一支能在重步兵与火枪兵后面，提供火力支缓的抛射部队。所以弩是不行的，弓倒是可以抛射，但是弓力不足一石的话，又没法将这么重的爆炸物射出到足够远的距离。而一石强弓，还真没几个弓手能正常使用。

　　就在众将士绞尽脑汁的时候，还是狄烈想到了西方的那种抛石索。这抛石索极为简单，就一根绳子前端绑个碗状的布囊，里面放上石块，在头顶上旋几圈甩出去，扔个七、八十米小意思，还不费多大的劲。

　　于是很快制做了样品测试，结果五斤重的霹雳弹都能轻易掷出六、七十米以上，也就是五十步距离，效果很理想，掷弹兵由此诞生。

　　这一支代表天诛军的演习部队，队后插着一杆红色大旗，即红方。

　　那么蓝方呢？

　　一声急促的擂鼓声过后，蹄声得得，烟尘飞扬，从大校场另一侧，冲出一彪人马。

　　这支人马一出场，顿时把全场数万人震住了，不，是吓坏了……因为，这是一支全金军装备的骑步军。从旗帜金鼓到衣甲袍服，从手中的兵器到鞍旁的骑弓，全是原版的金国装备，甚至连马匹的后臀，都烙着金军的钤印……

　　如果狄烈不是早早安排了警备营在现场维持秩序，围观的百姓非炸锅不可。要知道，这天枢城所有居民，无一不深受金人之苦，他们的情绪也是两极化：要么畏之如虎，一见到就吓软；要么恨之入骨，随手操家伙就想干他娘的。无动于衷，平淡处之的几乎没有……

　　西面的观礼台上也是一阵阵骚动，惊叫声不断，纵然隔着老远，也可隐隐听出是女子的声音。东面这边，太行群雄所在的观礼台，初见这伙“金兵”，也有不少被吓了一跳，甚至还有人下意识摸向腰际……要说到对金军的仇恨，太行诸寨并不比天枢城军民少。栾城野外，三千太行子弟的血，已经昭示着，彼此之间，只能用刀来说话。

　　不过骚乱很快就平息了，因为他们最终搞清楚了状况——只是演习，仅仅是演习而已。没有金军，全是自家军队，只是最大程度的模拟敌军而已。

　　当然，要说一个金人都要没有，那也不尽然，至少，带队的副将就是一个如假包换的金人——阿术！

　　蓝方，同样是五百人，其中有三百是骑兵，步兵两百，这也符合金军一贯的骑步军比例。

　　蓝队这五百人马，主要构成是方洪的第三骑兵营与警备营一部。

　　方洪的第三骑兵营，多数是原汉签军的老底子，原本就属于金军的战兵序列，而且还是炮灰级别的。也就是说，打恶仗一定是你们先上，要死人一定是你们先死那一类。因此，他们对于金军的战法还是相当熟悉的，也是天诛军近六千人马中，最有资格扮演金军的角色。

　　两百步兵，则由警备营担当。因为在天诛军七大步兵营中，唯独只有警备营没有参加过任何一场真正的战斗。所以，必须要让这支成立不久的新营头，真切感受一下真实的战场氛围。

　　两军对持的距离，在三百步左右——当然，在真正的战场上，这个距离实在太近了。这根本不是两军排兵布阵的正常对峙距离，而是发起冲锋的距离。但是没法子，这大校场从东到西就只有这个长度，这还是近期扩大所至，若按原来的规模，连两百步都不到。虽然是有点小，不过演习嘛，将就一下啦。

　　这种别开生面的实战演习，一下提起了太行群雄的极大兴趣。

　　“原来不是像宋军那样，搞什么操练比箭较技之类的，而是，真正的两军对攻！”孟德与刘泽均是瞪大牛眼，脸上兴奋莫名。

　　而王忠植则是眯起了眼睛，低低的嘿了一声道：“来真的啊！这下就有意思了……”

　　红军与蓝军都是严阵以待，千人对峙，在这时代算得上是一场小规模的战斗了。双方都要拿出自己的真本事，绝不打假球。

　　演习之前，狄烈已经宣布，胜者不但有丰厚的赏赐，而且加记军功一等；而败的那一方……清洗全军军靴三日。

　　当过兵的都知道，一天训练下来，军服军裤虽然脏臭，鼻子勉强还可以忍受得了，但那军靴……那味儿可以让屎壳郎绕道走。

　　因此，谁都不想败，更不会有放水的可能。

　　谁输？谁赢？

　　天枢城军民心里都有自己的答案，而太行群雄却没有。


第一百三十九章 军事演习之火枪克骑

　　如果是在实战中，这样的对峙可能会很久，但演习自然就略过这一节，直接进入战斗。

　　蓝军的副将是阿术，这个人……虽然与一般宋人印象中的悍不畏死的女真凶汉有差距，但他能够挤身到猛安固新身边，成为亲卫之一，多少也是有几分本事的。别的不说，至少他对金军作战的那一套流程就很娴熟，这方面的水准，甚至还要在方洪之上。若非参与演习的部队多出自方洪的第三骑兵营，由方洪指挥更合适，这蓝军的主将，必会是阿术无疑。

　　现在，阿术与方洪交换了一下看法，然后，方洪挥动令旗，发出了第一个指令。随着一阵金军特有的号角声响起，蓝队开始发动攻击。

　　这也完全符合战场常态，无论与什么样的对手作战，金军，永远都是先出手的那一方。骑兵，原本就是进攻的兵种。

　　蓝军首先出动的，是一支五十骑的骑兵，按金军的编制，也就是一个蒲辇的兵力。

　　与金军主力有过交手经验的原宋军井陉关准备将关忠勇，一眼就看出，这是标准的金军战法中，最典型的狼战术。

　　什么是狼战术？就是金军出动最基本的作战单位，即一个蒲辇，五十人，以骑兵为主。前面二十人全副重甲，拿着刀枪，后面三十人穿戴轻甲，披弓带箭。遇到敌人，二、三人跃马而出，观察敌阵，队伍再结阵前进。与敌人距离达到骑弓射程时，弓箭齐发，射击敌人，若能胜利则整顿阵形再追击，若战败则聚集一起而不分散。人人自觉作战，分合出入，应变若神，因而每战必胜。

　　金军的这种战术原本没有名称，但当方洪、阿术等人在演习操练时，被狄烈看到，“狼战术”三字脱口而出，众将无不深以为然——的确，太像狼攻击猎物的战法了，就此定名。

　　狼战术，其实是两翼拐子马战术的简化版。在敌军兵力不多的情况下，用这样的战术，可以很好地观察敌情，寻找破绽。如发现当面之敌的弱点，或者敌军面露惧色，这些精于作战的哨骑就会象发现了羊圈出现一个破洞的恶狼一样，凶狠地扑上来，一口一口地将敌军撕碎。

　　如果敌军兵力雄厚，这时派出的就不止一个蒲辇，而是十个、二十个，从两翼分进合击敌军。这样扩大的攻击，就是两翼拐子马战术。

　　无论是狼战术，还是两翼拐子马战术，与两度南侵的金军打了差不多一年的宋军，都是很熟悉了的……只是，你知道归知道，如何应对，又是另一回事。

　　在这种简单实用、轻灵飘忽的战术面前，什么样的兵法都没用，唯一能指望的，只有实力，对等的实力。而缺少骑兵，缺乏远程压制力量的宋军，纵使有乌龟壳一样坚固的步人甲，却也只是挨揍的命，硬是拿对方没办法。反而被一点点磨去战意士气、体力斗志，最终被拖疲拖垮……

　　若关忠勇指挥的这一营兵卒是宋军，那怕是最精锐的西军，如果弩弓的装备跟不上，也吃不消这种狼战术——这一点几乎是肯定的。弩弓虽强，但费钱难练，连京师的禁军都没配齐，可想而知拨发给西军的会有多少。

　　只是，这一次，关忠勇指挥的却是天诛军，这个时代首支有着强大中、远程火力，并经过后世严苛训练的时代尖兵。所以，他充满自信地一劈令旗，同样派出一队兵力。

　　咱也不欺负你，五十步兵对五十骑兵，看谁能站到最后。

　　蓝队那边，方洪讶然道：“老关这家伙想干什么？只用一队步兵就想对抗相同数量的骑兵？咱们的骑兵虽不能与金军精锐相比，但绝不比那些阿里喜差……这家伙，是太大意，还是太自信？”

　　“是自信。”阿术在一旁接口道，“虽然只有一队步兵，但如今的一队与过去的不同，火枪兵比例已达到四成，五十名步兵中，就有二十名火枪兵。咱们没有胜算的，还是把骑兵撤回来，让步兵全部压上，然后轻骑两翼攒射，重骑等步兵冲入敌阵之后，发起冲锋，破开敌阵……这样，才有几分胜算……”

　　阿术是全程参与了饮马滩大战的，天诛军的新武器新战术，给了他极大的震憾。他至少看到了，金军引以为傲的、百战不殆的各种战术战法，在天诛军面前，已毫无优势可言。而对这样一支远可攻、近可战、胜可追、败可退的全能型军队，什么样的战法策略都不好使，只能拿出实力见真章。

　　一股作气，把骑兵猛冲猛打的优势发挥出来，运气好是个惨胜，运气背一败涂地，总好过一点点被对方的远程武器把部队磨光的好……是的，对上天诛军，风水就要掉转过来，不是金军虐人，而是天诛军反虐了。

　　应该说，阿术的这个战法，虽然显得有几分无奈，却也是唯一可行之策。只是……方洪与他的第三骑兵营士兵，是天诛军十一个营头里边，对火枪威力与战法了解最少的。由于他们多是有一定作战经验的老兵，所以狄烈有意识地把更多的锻炼机会给予那些新兵。因此，方洪与第三骑兵营，没有参加过奈何关之战、也没有参加过饮马滩大战，甚至没几个士官参加过教导营的特训——不是他们不想参加，而是目前教导营主要培训的对象是步兵营士官。而且骑兵营士官的训练任务很吃紧，几乎抽不出时间，谁让天诛军中会骑术的人才太少呢。

　　正因缺乏对火枪足够的认识，再加上众目睽睽之下，刚把兵派出去就招回来，岂不惹人讪笑。所以方洪还是没有采纳阿术的意见，执意一试。如果是在真正的战场上，方洪不会做这样没把握的事，但演习么……这面子还是要的。

　　五十骑兵，一水的金军标配，一半重甲，一半轻骑。当然，这个重甲也只是内穿皮甲，外罩锁子甲而已，并不是那种“铁浮图”，不过在防御箭矢方面还算不错了——当然，这要看是什么样的箭矢，如果是神臂弓射出的凿子箭……

　　五十步兵，新版装备，列阵五排，前两排是重甲刀斧兵，三、四排是火枪兵，第五排则是六名枪牌手与四名掷弹兵组合。这样一队兵种组成，同样是天诛军的基本作战单位。

　　强强碰撞，势必擦出火花。

　　东面观礼台上，太行三大寨的头领在相互交换意见。孟德与刘泽，倾向于骑兵取胜。这两人当日在栾城内外，都是见识过骑兵冲阵之威的，那一仗之惨，令人刻骨铭心。所以，他们更看好蓝军。而王忠植却认为，红军一方既然敢派相同数量的兵力出战，必有其出奇制胜之道，由此观之，红军胜算更大。

　　三寨头领的两种相反意见，其实也正是太行诸寨大小头领们的想法。于是，这观礼台上，悄悄地开出了盘口。不时可见人影穿梭，收纳赌金。

　　由于蓝军一方有三百轻、重骑兵，再加上两百兵甲齐全的步军，这可是宋军一个正规军里都没有的强大战力，更莫说这些连驽马都没有几匹的山寇们了。几百匹马啊！还全是骠肥体壮的军马！这个视觉冲击力，对太行诸寨大小头领们而言，实在太大了。几乎多半的人，下意识的就买蓝军赢。开盘的时候，红、蓝两军的赔率达到了一比八之多。

　　观礼台上赌得热闹，而大校场上，战斗一触即发。

　　蓝军五十骑驰至距红军前队百步之时，突然一个加速，眨眼间就冲到了八十步，然后重骑兵持盾交替掩护，轻骑，或者说是弓骑，则纷纷摘弓取箭，躲在重骑之后，箭矢的锋芒，若隐若现。

　　主席台上的狄烈不禁失笑：“这两个家伙，居然也懂得用这一招。”

　　坐在一旁的张立也微笑摇头：“这不就是我天诛军步兵方阵翻版吗？居然也借用了去。想法不错，可惜……方法可以学，但装备却……”

　　不错，这就是阿术拟定出来的，对付火枪兵的战术。这其实就是天诛军火枪兵，躲藏在重步兵肉盾后面打冷枪的翻版。可前提是，天诛军的重步兵这个肉盾的防护，不是一般的强。不管是大橹、步兵旁牌，还是重达六十斤的步人甲，都不是普通的骑弓与箭矢奈何得了的。那种破甲重箭，可不是随便一支金军都能装备得起的。

　　所以，天诛军的重步兵，是合格的肉盾。可是金军的重骑，就是另一回事了。

　　七十步，箭矢还没有射出，而枪声，却已经响起。

　　火光喷吐，硝烟弥漫，却遮掩不住蓝军重骑的人马身上不断爆开的白点。校场两边的裁判，拚命地劈动手中的小红旗，大声喊着号：“甲十一，退场！丙二十四、丙七十九，退场！丁十六、丁二十……丁五十五，退场！”

　　没错，红蓝两军每个出场的士兵前胸后背都编着号码，用的是天干地支记数。红军用的是十二天干，蓝军用的是六十地支。战斗中，凡是被判定“阵亡”的，一律数号退场。现在场裁们数的号基本上是地支，可想而知，蓝军吃了大亏。

　　枪声一响，太行群雄顿时木楞了——这是什么玩意？炮仗？这也能搬到战场上使用吗？那钢筒子竟然能将炮仗打那么远？这玩意不错啊，没有足够的弓箭，用这钢筒子代替也不错……

　　但孟德与刘泽对手下人的这种想法却是连连摇头：爆竹？这玩意丢到战场上吓吓马匹还可以，但要说到伤人，而且还是披重甲的骑士，未免可笑。这所谓的军事演习，也太过儿戏……

　　王氏兄弟则互望一眼，一脸的困惑，均觉这钢筒子恐怕没那么简单，但个中有何玄妙，却是猜不透。

　　指挥这一小队的队正是张锐——没错，因为战绩斐然，他升职了，由什长升到队正，挤身入军官阶层。张锐是天诛军中少有的士子出身的军官，他的战斗风格凶狠而不失灵动。在饮马滩之战中，先后有四次火枪阻敌骑之战，张锐参与了其中三次。所以，在火枪克骑方面，他算是相当有经验的了。

　　张锐将本队二十名火枪兵分为三列，再加上他自己，每列七人，这样就可以形成三排连射。作为一名玩火枪比较顺溜的老鸟，他很清楚，必须有不间断的连射，才能有效阻击敌骑。蓝军使用的重骑掩护战术，的确有些出乎张锐意料之外，但他并没有慌乱，依旧按既定打法作战。

　　战场上虽然讲究应变之道，但不能让对手牵着鼻子走，人家变你也跟着变，那就被动了。只要抱定一个宗旨，把自己的长处发挥出来，那就行了。所谓你有千般手段，我有一定之规。

　　大校场上枪声不断，蓝军重骑不断被刷下，而轻骑的箭矢却迟迟未能射出——这不奇怪，这些轻骑毕竟是冒牌的“金兵”，他们没有真正的女真人、甚至契丹人的精绝骑射之术，所用的也多是五斗骑弓，至少得要冲进五十步之内，才能发挥威力。

　　他们能冲进五十步吗？正常情况下是不能，但有重骑掩护则另当别论。

　　轻骑兵终于冲进了五十步，付出的代价是二十多名重骑兵几乎损失殆尽。

　　轻骑兵的箭矢终于射出，而且精准度相当不错，基本上覆盖了张锐的小队。但是效果却令方洪与阿术大失所望。首先，前两排的重步兵是完全没事——重步兵的伤害设定，是要射中步人甲的甲片缝间隙才算有效。而五十步外射中甲片缝隙，这跟夜晚射香火的高难度射技有什么差别？有几个人具备这般精湛射技？因此能否“射杀”重步兵，靠的是人品而不是技艺。

　　火枪兵倒是“伤”了几个，不过“受伤”部位多在下肢，而身体与头面部多得铁笠盔防护严密，基本没事。没“伤”到要害，按演习规定，仍然可留在场上。最后一排的掷弹兵则在重甲枪牌手的严实掩护下，毫发无损。

　　方洪又惊又怒，白白损失了近三十骑，就得到这么个结果？这火枪当真如此厉害？不好！重骑全灭，轻骑失去掩护，再逗留在战场，只怕会成为火枪兵的靶子……

　　方洪当即发令：“鸣金退兵。”

　　这边方自鸣金，在阵前详细观看战事的阿术便急急驱马奔来，老远就大叫：“不可退兵！”

　　方洪讶然道：“不退兵，剩下的二十余名轻骑兵岂非危险？”

　　阿术急切道：“他们现在全在火枪最佳射程之内，就算往回跑也难逃一死。不如全力从侧翼冲入敌阵，这样就算损失惨重，也会给予红军一定杀伤，甚至可以趁乱逃回几人。可是一旦不管不顾往回跑，那可就糟了……”

　　方洪虽不是良将，却也算老军伍了，当即醒悟过来，再要发令……却是迟了……

　　正如阿术所料，冲到了距离火枪兵三、四十步之近，再想掉头走人，哪有那么好的事？骑兵想跑出八十步外，脱离火枪最大射程，这四十步的死亡距离，当真难以逾越。

　　枪响一声紧过一声，场裁声音都喊哑了，而二十余名轻骑，却终于全跑了回去。当他们气喘吁吁，一脸惭愧地来到方洪跟前请罪时。

　　方洪却是虎着脸，没好气道：“死人还请什么罪？爷爷不跟死鬼打交道！丢人现眼的东西，全给爷爷滚出演习队伍，爷爷要发动总攻了！”

　　周围的军兵看着他们，发出一阵阵讪笑。这二十余名“逃”回来的轻骑兵，你望我，我望你——这时才发觉彼此后背全是白点——原来，他们早该“阵亡”了。

　　第一回合，步骑对决，居然是步兵完胜？

　　太行群雄傻眼了，这么强悍的轻重骑兵，就被那个喷喷火，发出爆响，像烟火爆竹一样的东西击败了？还是全灭？真是看不懂啊！这样费解的结局，赌输的人固然不服，赌赢的人也不好意思去要钱。

　　没等他们找天枢城军方人员了解是怎么回事，决战开始了。

　　方洪已经意识到，的确只能用阿术所说的那种战法。再想玩以前金军那种狼战术，对付全新的天诛军，那是找错对象了。

　　“全军压上！用强大的骑兵压垮他们！”

　　方洪脸色铁青，没法子了，惨胜就惨胜，只要不被罚洗军靴就好——他奶奶的！士兵被罚最多是丢脸。他堂堂一个指挥使，要是也这样，那还用混吗？

　　蓝军从指挥使到普通士兵，在败了就得洗军靴的可怕压力下，爆发出强大战意。两百步兵在前，一百重骑在后，一百五十轻骑从两翼延伸，如同一只张开铁钳的螃蟹，狠狠钳咬过来。

　　红军演习总指挥关忠勇，笑顾两名副手道：“他们想跟我们硬拚，拚消耗、拚伤亡，你们认为该怎么办？”

　　何元庆回头看了一眼那队掷弹兵，嘿嘿一笑：“若是以前，还真得付出一定的伤亡，但是如今却不一样了。”何元庆当初与杨再兴、张荣等人，从易水突袭长城口，就曾大量使用过霹雳弹，对这玩意的威力很清楚。虽然现在用的是演习弹，弹体用的是泥坯，装药量不足五分之一，还掺杂了石灰、石炭等物。但爆炸起来，效果还是显而易见的。

　　“元庆兄跟俺想到一块去了。”高亮也是哈哈一笑，瞥了一眼关忠勇脚上那双灰仆仆的靴子，“真想看看方大头洗靴子的模样，你们说，他会选俺们三人中哪一个人的靴子来洗？”

　　何元庆嘿了一声：“我的靴子不用方大头洗，而要那个女真人洗……”

　　大校场上，红军严阵以待，而蓝军则越迫越近。倏地，红军方阵第九排一阵绳索旋飞，四、五十颗黑呼呼、圆鼓鼓的物什，划过一道半弧飞向越冲越近的蓝军步兵……

　　观礼台上，狄烈莞尔一笑：“方大头与我们的情报组长，要洗靴子了……”


第一百四十章 这次来真的了！

　　红军是升级版的天诛军步兵大方阵，火力输出占到三分之一强，再加上新型兵种掷弹兵，威力呈几何暴涨。

　　蓝军则是降级版的“金军”，虽然也来了个步骑冲阵，两翼拐子马，这些金军标准战术，但只得其形，未得其神。重骑冲阵，需要的是一往无前，悍不畏死的狠劲；轻骑飞射，则要求骑射之术达到一个相当的水准。这些，都不是一支被抓壮丁一样组建的汉签军，在短时间内，所能达到的火候。

　　如此一来，此消彼长，强者桓强，弱者愈弱，结局，是早已注定……

　　主席台上的狄烈，扭头对身后的几位忙碌的参谋道：“我们需要的各项数据记下来没有？”

　　凌远一边忙着用笔在簿册上记录、校对，一边快速回答：“可以了，有了饮马滩之战与这次演习的数据，我们对金军的基本战术已是心中有数，往后就可以依据这些数据，拟定最佳攻防方案。”

　　狄烈却在摇头：“才收集了两次数据而已，还是不足。而且，演习的效果毕竟与实战有一定差距——别的不说，至少蓝军就缺乏一种决死勇气。有时候，这种勇气甚至能将一场看似败局已定的战役，戏剧般的翻盘……另外，我们的客人显然很困扰啊……”

　　的确，太行群雄真的很不解、很困惑。这场仗是怎么回事？眼睛见到的是火光频闪，耳朵听到的是轰隆爆响。然后，看似兵强马壮的骑步大军，就被那五十名所谓的场裁，吼叫着、揪扯着，一一罚出场。前后不到一刻钟，这支大军就变得稀稀拉拉的了。那一百重骑，真正能冲到红军阵前的，不过十之二三，再加上两翼轻骑的拚命发射。最终造成红军“损伤”五、六十人的兵力，而蓝军尽没。

　　“这是在搞什么？”太行群雄中终于有人大叫起来，“扔爆竹就能胜？遮莫是消遣俺们么？”

　　就在太行群雄大为不满之时，凌远出现在观礼台上，神色自若，向太行群雄环抱一礼，道：“演习结束。下面，会是一场真正的实战，我军将派遣一个都的兵力参战。城主之意，是诸位当家中，哪几位有兴趣加入本军实战都队中，近距离，身临其境地切身体会一下，本军的战力？”

　　孟德与王忠植等人均是困惑，实战？还是玩真的？这话怎么说？

　　凌远自然知道他们困惑什么，淡然解释道：“诸位当家想必听过，我军于饮马滩全阡来犯金军之事。当日金军全歼，或毙或俘。所毙者，诸位当家在战利品陈列室里，那一串串人耳上可窥一斑；所俘者……诸位当家却未能目睹。不过，眼下有了一个机会——我们会放出二百名俘虏，这些全是金军的阿里喜精锐，其中不乏有昔年宋军北征时，被对方打得一败涂地的故辽余孽。这些人的战力虽不及真正的女真金兵，却绝不在宋、夏两国精锐之下，尤其当他们需要拚命的时候……”

　　孟德的眼睛倏地亮起来：“尊使之意，莫不是说……”

　　凌远重重点头：“我们会发放基本武器与马匹给这些俘虏兵，然后，让他们与我们一个都的士兵交战。胜者，活命；败者，死！当然，我不认为他们有机会活命……”

　　“没说的，俺参加！”孟德很干脆应道。

　　王忠植忙劝阻道：“孟大当家，敌虏凶悍，刀枪无眼，大当家身负一寨之重责，还须谨慎。不如派遣手下强将……”

　　孟德却摇晃得大脑袋，嘿嘿一笑道：“俺只想知道，若俺参加，是不是可以同样穿上那一身装备，并配发一根那种会喷火的钢筒子？”

　　凌远断然道：“甲胄防具一应提供，但火枪……也就是你们说的钢筒子，却是不行！火枪的使用，需要一定的时间操练与射靶。现在交给你，也是不会用，反而会误伤我军士兵。”

　　“这么麻烦？”孟德翻着大牛眼，也不知这是不是对方的托词，但既然人家这么说了，也不好再强求。反正，混一身那样精良的铠甲，过过干瘾也是不错，当下爽快加入。

　　有孟德这样想法的群雄不在少数，纷纷报名。只是凌远却给出了限制，只限十人，每寨最多一人。最后参加的人选中，三大寨都有加入，分别是车辕岭寨的大寨主孟德、白马山寨的四头领王友植、浮山寨的二当家刘胜。

　　大校场这边人欢马腾，热闹非凡，而在天枢城西北角的马厩前，正集中着一支衣衫褴褛、神情麻木的异族军队。是的，他们的左衽袍服、髡发秃顶，无一不在明示着，这是一支以契丹人为主的军队。

　　后勤辎重营的指挥使，左开，正高高据站在一辆堆满草料的大车上，冷冷地看着这群俘虏。想当初，自己在签军营当小兵头时，那些高高在上的女真鞑子，正眼都不会瞧上自个一眼。而真正欺凌他们这些汉签军的，反而是这些“二狗子”。

　　契丹人与宋人之间，可谓是百年积怨。并且因为相互死斗，最终还便宜了金国。尽管两国先后覆亡于金人之手，但两国遗民却决不可能携手共击金人。彼此之间的仇恨，亦不比金人对来得少。因此，狡猾的金人才会将契丹军与汉签军全圈到一个笼子里，让他们相互牵制，而不担心他们联手反抗。

　　如今，苦尽甘来，也轮到我左开欺负一下你们这些女真人的鹰犬了。

　　“不必担心，将你们从矿井那边弄到这里来，是给你们一个机会——一个绝境求生的机会！”左开姿态高昂地对着下面的契丹俘虏大叫着，这也是为什么会派他来做这个事的原因。天枢城的军方高层中，能流利地说一口契丹语的，不会超过一个巴掌，左开正好是其中一个。

　　左开一指马厩里拴着的那一批挽马，以及数十匹老迈的军马，振声道：“看那边，我给你们准备了一批马匹，鞍旁还有弓箭。虽然这些马匹老迈废柴了一些，但至少冲上一阵的马力还是有的；至于武器，五斗骑弓，正合你们用，箭矢去镞，却伤不了人。你们要做的，就是与我天诛军再战一次。怎么样？我知道你们上次败得不服，想不想报仇？”

　　下面的俘虏沉默，好一会，才有一个冷冷的声音道：“我们是想报仇，但不想送死。”

　　左开看向那说话的人，认得这是契丹俘虏中的一名蒲辇，在这群俘虏中，此人的军职算是最高的了。左开颇堪玩味地一笑：“你们契丹人也是以弓马打天下的，虽然现在不行了，但对上我们中原步兵，还是有优势的，怎么会是送死呢。”

　　那契丹蒲辇面无表情道：“就凭这些老迈的军马，甚至是挽马，还有去箭镞的弓矢，让我们去冲击一支全副武装的军队，不是送死是什么？你们这些南人，若要杀只管杀，想如猫戏耗子一样虐杀我等大契丹人，却是休想。”

　　那契丹蒲辇这样一说，俘虏们顿时露出愤愤不平之色。

　　左开打了个哈哈：“你们有此担心，也不稀奇。好，现在我来告诉你们规则，你们自个掂量掂量，是否划得来。首先，你们面对的对手，只有我天诛军一个都，也就是一百人；其次，你们要做的很简单，就是从大校场北边跑到南边。跑完全程，你们就赢了。而全程距离，不会超过四百步。在这死亡的四百步距离里，你们会遭到我天诛军百人阻击。你们可以拚命地、不管不顾地跑，也可以用箭矢，甚至马匹来攻击我军。我可以告诉你们，每一支箭的箭头上，都涂有白灰。如果你们有谁能射中我军士兵要害，虽然伤不了人，但中箭的士兵会被罚下场——这也就是说，你们奔跑的路上，又安全了一分。”

　　俘虏们开始骚动了，纷纷低语。确实，如果有这样的条件，的确可以一搏。

　　契丹蒲辇目光闪动，最后问了一句：“如果，我们不干呢？”

　　左开咧嘴一笑，白牙在阳光下炫了一道光：“很简单，现在就死！”

　　契丹蒲辇看了看围成一团，手持强弓劲弩、刀枪并举，杀气腾腾的辎重营士兵。他满是煤灰的粗糙脸皮抽动了一下：“既然没有选择，那，还有什么可说的……”

　　“金兵，金兵，这次是真的金兵……”

　　这一次，观礼台上的宗室与围观的百姓终于确定，这一伙远远身上就发出羊膻味的、浑身邋遢却不减凶狠之色的骑兵，是真得不能再真的金兵。

　　尽管之前已经宣布了，这伙金兵是俘虏，没体力没武器，是一群没牙的老虎。但是，没牙的老虎，也是老虎；而长角的羊却还是羊。所以大校场周围，还是出现了骚乱，有些人因为害怕而离开现场，有些人则从地上捡起石块、土坷垃什么的，狠狠扔向那群契丹俘兵。而契丹俘兵被扔得灰头土脸，却不敢还手。笑话，这人在屋檐下，哪能不低头，他们毫不怀疑，一旦有谁忍不住还手，说不定会被这些昔日绵羊一样，任由他们糟践的百姓，给活撕了。

　　又见金人，又是金人！

　　观礼台上的朱皇后，嘴唇紧咬，指甲几乎陷入掌心。而她身旁，一身墨绿军服的朱婉婷，却在把玩着手中那把编号为“甲字一号”的鹰嘴铳，玉容冷肃，凤目含煞。

　　而嬛嬛与圆珠、珠珠、串珠及檀香等郡主宫娥们，亦是粉面煞白，娇躯微颤。这些令人心惊肉跳的魔鬼身影，仿佛又令她们想起了当初的噩梦般的岁月……

　　契丹俘兵从台下急掠而过，渐渐远去，观礼台上方才压力一松。朱皇后轻轻吐出一口紧张的气息，瞥了一眼神色自若的朱婉婷，赞道：“妹妹倒是镇定自若，看来，这军训还是挺能锻炼人的……”

　　朱婉婷虽然已自行除名皇籍，不再是慎德妃，但身为朱皇后的堂妹这一点，却不会改变。所以，朱皇后仍然称其为妹妹。

　　朱婉婷把鹰嘴铳还纳腰间枪套，淡淡道：“没什么好担心的，这些女真人的鹰犬，很快，就变成死人……死人！这一路千里，我们见得还少么？又有何可惧？”

　　只不过，并不是每个人都如朱婉婷那般有强烈信心。至少，混编入天诛军百名实战士兵中的太行诸寨头领，心下就惴惴不安，当那如雷的蹄音轰隆传来时，几乎每个人都不由想起了当日栾城城下的那一幕。这些一向凶悍的巨寇，竟然股颤胆裂，浑身发僵。若不是在众目睽睽之下，身上又有重甲傍身，只怕会有一半人掉头逃跑了。


第一百四十一章 这不是演习，是屠杀！

　　“甲乙队、各什做好准备。”指挥这一都兵力的，是第一步兵营第一都都头，赵能。

　　“甲队就绪。”甲队队正周定远回答。

　　“乙队就绪。”乙队队正张锐回答。

　　“甲队第一什就绪。”什长董先回答。

　　“乙队第一什就绪……”

　　一百步兵，排成一个1010的小型步兵方阵，其中重甲刀斧兵三十人，火枪兵四十人，神臂弓手十人，掷弹兵十人，枪牌兵十人。

　　当那两百勉强算得上“骑兵”的契丹俘兵出现在大校场北端时，第一都官兵已进入临战状态，弹上膛，箭上弦，甚至还以备用的步兵旁牌，交替布置了一道简易的拒马。充分地体现了狄烈在理论课上所说的，不管敌军战备与战力强弱，我军都须发挥出全部实力，以狮子搏兔的心态对敌。少大意、少犯错、多谨慎、多方案，如此方可百战不殆，成常胜之军。

　　两百契丹俘兵，自那蒲辇以下，眼见前方横着精心布置的拒马，拒马后面是一面面结实的旁牌，旁牌后面是一具具人形机器般的重甲兵，而自重甲兵旁边伸出的，是一支支恐怖的钢筒子……

　　那蒲辇都想破口大骂了，这也太那个啥了吧？对付我们这支几乎没有攻击力的“骑兵”，竟然摆出恁大的阵仗，还说不是玩虐杀……他已竟识到上了左开的当，但事已至此，再没回头路可走。左右也是个死，冲过去，或许还有一线生机。

　　“冲冲冲！”蒲辇疯狂地大吼，“不要理会南人的攻击，不要射箭，不要管伤亡，只要往前冲！四百步，至少那个南人在这一点上没骗我们，冲过去，就能活！”

　　于是，在台上的王忠植、刘泽与台下的孟德、王友植等人目瞪口呆之下，这支弓马齐备（至少在他们眼里是这样）的金兵，竟然看都不敢看横在大校场正中，严阵以待的第一都官兵一眼，不管不顾地发疯般抽打着胯下的老马、瘦马，颠簸着意图从第一都方阵侧翼掠过……

　　“神臂弓手上前，试箭……发矢……”

　　一次十支凿子箭，或许不算多，但难得的是，可以从容不迫射杀敌军，结果竟然破纪录地射了五轮……当然，这与天诛军提供的劣马也是很有关系，跑得慢么……

　　大校场上，到处是鲜血，到处是人马碎尸。

　　所有的围观者都惊呆了，尽管数万天枢城百姓都是屡经磨难，也见识过血腥，但眼前的惨烈场面，仍然令现场传来一片呕吐之声。

　　“神臂弓手退，火枪兵准备。”屡经大战的赵能，指挥起来，已经非常从容，冷静，得心应手了。虽然这批用以演习的契丹俘兵，怎么看都不像有冲过来的架势，神臂弓手完全还可以再射击，但是赵能绝不敢有丝毫大意。这样一面倒的实战演练，打胜、完胜，丝毫不足为奇，在天诛军中换谁都能做到。只有不损一兵一卒，又不放过一个敌军，才堪堪算是像点样子。

　　孟德正站在一名火枪兵身旁，好像这个人还是一名军官，本是一个清秀的汉子，可惜被脸上一道狰狞的伤疤破坏了。眼见这名军官发号施令，然后取下肩上的钢筒子，利索地操作起来。

　　孟德顿时精神一振，细看起来。但见那军官先是从吊在腰间的罐子里取出一个小纸包，咬破后将一些不知名的粉末倒入筒子里，然后掏出一个手指头大小，用皮革包裹着的圆珠状物什塞入筒子，再用一根搠杖捅严实，最后将纸包里剩下的黑色粉末，全倒到钢筒子的另一端缺口处。之后，端起瞄准……嘭！

　　孟德之前已见识过这玩意喷火发响，倒也不慌，但是……目光顺着火光的闪亮向前看去，竟见到一个个契丹俘兵身体四肢频频爆出血花，哀嚎坠地。

　　这、这是怎么回事？

　　枪声连绵不断，夺路狂奔的契丹俘兵一个接一个坠马。不消一时半刻，二百骑兵，就已被灭了大半。而这时，四百步的生死距离，只跑了不到一半……

　　这是怎么回事？观礼台上下，太行群雄的表情就象是白日见鬼——就见火光频闪，青烟缭绕，没看到有什么利器飞射出来，就只见那些契丹俘兵鬼撞墙似地比赛坠马……这不是白日撞鬼是什么？

　　“这是何故？”观礼台上的王忠植，再也沉不住气，一脸急切地替众人将这个问题提出来。问话的对象，自然是代表天枢城作陪的凌远。

　　凌远怡然一笑：“这，就是诸位想要的答案——饮马滩之战，破敌的奥妙所在。”

　　王忠植等人又惊又喜，正想进一步询问，突然耳边轰鸣，一时失声……

　　轰响源自大校场，之前太行群雄认为是大爆竹的黑疙瘩，如下雨般砸落到契丹俘兵骑阵当中，连绵爆炸声此起彼伏。人吼马嘶，乱成一团。

　　还有五十步距离就到达脱离点了，可是身旁的战友……契丹俘兵中的那名蒲辇，左右环顾，却见存活者十不足一。回首来时路，一路的血迹斑斑，骨肉成泥……

　　契丹蒲辇突然长嚎一声：“取弓箭，掉转头，杀！”

　　赵能冷冷一笑，现在才想着冲过来，可惜，只是飞蛾扑火罢了……下一刻，他看到契丹俘兵齐齐张弓搭箭，咻咻咻！十多支箭急劲地划过半空，重重落下——大多数箭矢均被弹开，但是，却有两名防护最薄弱的掷弹兵痛呼倒下。赵能的脸色顿时变了，飞快冲过去将那箭矢拾起一看——竟然是在折断的箭杆上插入一截骨矢，变成了骨镞箭！

　　骨镞箭，一直都是缺铜少铁的塞外部族千百年来使用的主要武器。无论是契丹人、女真人、党项人还是其后崛起的蒙古人，在最初部族阶段，狩猎杀敌，用的都是骨制箭镞或石制箭镞。虽然不能与铁箭头相比，却仍有一定的杀伤力。三十步内，穿透薄皮甲无压力。

　　这群契丹俘兵，竟将平日吃剩的骨头收集起来，磨制成箭镞，藏身备用，其心之逆，推而知之。

　　“杀！将他们全杀光！”赵能狠狠将箭折断，怒吼着。

　　四排火枪齐齐喷射，七、八颗霹雳弹同时飞出。

　　火光冲天，烟雾弥漫之际，那名蒲辇纵马破雾而现，狠狠将手中箭矢射出。他的目标选的是看上去象是军官的张锐。但就在他射出箭矢前一刹那，一颗弹丸呼啸而至，击碎了他的下巴。因此，这一箭射偏了，箭矢直奔张锐身旁的孟德而去。

　　孟德早已忘记这虽然是演习，却是实战性质，警惕性下降，加之又为天诛军强大而犀利的武器所震慑，猝不及防之下，险些被扎中脖子。幸运的是，头盔两边垂下的披挡将箭矢弹开——纵是如此，爆裂的骨镞依然划破了他的下巴，顿时鲜血淋淋。

　　契丹蒲辇长叹一声，含混地说了句：“可惜，不是铁箭镞……”话音未落，一连串巨大的爆炸将他连人带马，一起湮没……

　　硝烟散尽，血迹斑斑的校场，令目睹了一场真实战争的天枢城百姓，久久震憾无语。同时，一种难以言喻的欣喜与自豪从心底腾起：原来，我们天枢城的军队是这样的强大，武器是这般的犀利。这些金兵俘虏，那怕有弓骑在手，人数多了一倍，竟然也不敢攻击，而是亡命逃窜。实在逃不掉了，才来了一出穷鼠噬猫……但是，猫就是猫，鼠就是鼠，再怎么困兽斗，也难逃灭亡之运……

　　人群中，刘大嘘唏着抹了抹眼角，叹息道：“兄弟啊，你要是能活着该多好……有城主这样的一支强军，那些金狗子又岂能再掳我、辱我……”

　　在刘大身旁的，是军工部门的几位头头：周德旺、鲁大成、阿吉……

　　周德旺轻拍刘大的肩膀，也是嘘唏不已：“刘老大，别难过了。要说死人，这一路上，俺们死了多少？你看看这里几万人，有多少人的兄弟姊妹埋骨于北上之途……”

　　鲁大成则与阿吉相视一笑，彼此眼中溢满着欣喜与满足。这两个人，一个是负责火枪监造，一个负责炸药开发。而今日的军事演习表明，决胜沙场的，正是火枪与炸药。这巨大的成就感，令他们心花怒放，比得到什么赏赐还要开心。

　　演习结束。

　　狄烈就这样一路踩踏着血肉积尸，登上点将台。在他身后，是两名手捧一卷旗帜的天诛军标兵。他们昂首挺胸，马靴闪亮，踢着正步，肃然登台。

　　狄烈环顾全场，猛然举手：“亮旗！”

　　两名标兵，一人持旗杆，一人捧着旗帜，迎风一甩——

　　篷！大旗飞扬，迎风舒卷。

　　这是一面鲜红的旗帜，一面与这个时代的龙旗、将旗、认旗完全不同的旗帜。旗底鲜红，其上绣着一颗金黄色的六芒星，星体硕大，占到旗帜的四分之一。

　　万众瞩目之下，狄烈向大旗一指，昂然道：“这就是我们天枢城的旗帜，也是我们天诛军的战旗。旗底鲜红，象征着我天枢城与天诛军，乃是从血与火中走来，亦将沿着血与火走下去。六芒星则代表着士、农、工、商、兵以及我天枢城。只要我中原汉室百姓，牢固地团结在一起，终有一日，驱逐鞑虏，还我河山！”

　　“驱逐鞑虏，还我河山！”天诛军将士在吼。

　　“驱逐鞑虏，还我河山！”天枢城百姓在叫。

　　“驱逐鞑虏，还我河山！”朱皇后以下，所有的赵宋宗室，心中都在无声呐喊。

　　太行群雄，也被激得热血沸扬，纷纷举臂高声呼应。

　　只有王忠植、王友植兄弟相顾骇然：此人所图非小。如此实力，如此强势。面对着这样一条大龙，太行诸寨，未来将何去何从？

　　旗帜打出了，口号喊出了。天枢城与天诛军，也将要正式亮相，登上这风云激荡的天下舞台。

　　那么，从哪里开始呢？

　　狄烈将目光投向西南——那里，将是他的第一个目标。

　　平定军！


第一百四十二章 目标，平定军！

　　军事演习结束的次日，太行群雄陆续离开天枢城，返回各寨。当然，在此之前，诸寨纷纷表示出愿附尾翼之意，同时，希望能得到一些武器与粮草方面的援助。

　　狄烈当然不会放过这个好机会，很大方地向到天枢城拜谒的三十六个寨子，提供了部分武器与粮秣。

　　武器捡一些天诛军淘汰了的弓箭、枪棒、皮甲之类的，几十几百地送。在天诛军眼里的草，在太行诸寨眼里却是宝。天呐！这样的装备，都快赶上州县的厢军了。

　　粮秣则除了米粮之外，还有盐巴、酱料及少量布匹。甚至连运输工具，骡马大车什么的，也是一并赠送。

　　如此尽心尽力，深情厚意，怎不令太行诸寨头领们感激涕零？这年头，地主家都没有余粮啊！很多寨子都已陷入半饥半饱的悲凉境地。天枢城的馈赠，简直就是及时雨，活命粮。已经有不少寨子头领借着拜会狄烈之际，或隐晦或直白地表示，愿奉天枢城为太行诸寨盟主。

　　狄烈对此只是笑而不语。

　　太行诸寨盟主？这玩意有什么用呢？联盟这种形式，松散而毫无约束力，从来就没有什么实际用处。就象历史上的三国，十八路诸侯联盟讨董卓，力量不可谓不强。但诸路诸候互不相属，各怀心思，力不往一块使，最后还不是分崩离析，以失败告终；唐时安史之乱，九大节度使合兵攻叛军占据的长安，还是牛人郭子仪领军，无论是在兵力还是人心上，都占有绝对上风。但同样因为互不相统，令出各门，结果，戏剧性惨败收场。

　　一方势力，大到诸候，小到山寨，最重要的东西无非就是两样：钱、粮。钱用来打造兵甲，招兵买马；粮则是支撑这支兵马得以存在的必要保障。换言之，如果你这个势力的钱粮被别的势力掌握了，那也就表示，你这个势力命脉被对方拿捏在手心里了。

　　太行诸寨，几乎是没有什么生产力与制造兵甲的能力，一旦他们的给养要依赖于天枢城，那么，依附于天枢城是早晚的事。何必跟他们定什么联盟，自缚手脚呢。

　　这个蚕食方案是张角提出来的，狄烈很满意。付出一些多余的装备与百分之一的粮食储备，就能慢慢拿住太行诸寨的死穴，何乐而不为？

　　能够隐隐察觉出这里边的隐患的，就只有白马山寨的王氏兄弟。谁让王友植本身就是山寨里的钱粮度支使呢，对这方面，他最是敏感。但纵是如此，他们还是不得不向狄烈讨要一些东西。比如盐，白马山寨有一定的产粮能力，或许暂不缺粮，但必定缺盐。人没粮食会死，没有盐，同样半死不活。

　　狄烈给了王氏兄弟一车盐，但没有答应他们提出的提供火枪的要求。

　　“没有，一支都没有！”狄烈断然回绝，笑话！不要说天枢城目前火枪还很紧缺，就算是宽裕了，也不可能将这种利器外流……除非，白马山寨愿意归附到天枢城下。不过目前看来，这个昔日的太行第一大寨，虽摄于天枢城威势，不敢撄其锋芒，但是，还没有自甘为小弟的觉悟。

　　不过，车辕岭寨的孟大寨主，却因为参与实战演习，意外受伤，因而得到了一个额外补偿：三斤装的霹雳弹一枚，美其名曰“压惊弹”。把个孟大寨主乐得合不拢嘴，只狠不得为什么不多中两箭，说不定狄大城主看在他浑身浴血的份上，会赠送一支“压惊枪”呢？

　　曾经几乎与天枢城兵戎相见的浮山寨刘泽，也扭扭捏捏地提交了一份物品清单。狄烈同样毫不计较地将清单中，不涉及重要军备的物资送与他。

　　眼见这位年轻城主如此宽宏大度，刘泽心下折服之余，也小心翼翼提出，是否给予黑崖山寨的焦文通一个机会？

　　狄烈的回答是：“手握刀兵而来的，天诛军会用火枪来迎接；手捧美酒而来的，天枢城大门永远为其打开。”

　　刘泽非常满意地离去，他这次拜谒天枢城，最主要的目的就是这个。如今得到一个比预想中还要好的答案，又得到两大车兵器粮草，当真可称得上是满载而归，还有什么不满意的呢？

　　送走了最后一批客人，狄烈立即传令：军政首脑，齐聚城府议事厅，商议军事计划。

　　当军政两方人员聚齐之后，狄烈半句废话没有，直奔主题：“我意提兵攻取平定军，诸君意下如何？”

　　狄烈话音刚落，何元庆第一个跳出来：“正该如此！咱们兵强马壮的，却窝在一个小小的天枢城里，如何甘心，早该打出去了。”

　　关忠勇也重重点头：“平定军，的确应该拿下。平定距离我天枢城太近，眼下时日尚短，敌军或许未能察觉，但天长日久，终会被发现。任何敌人都不会容忍自家眼皮子底下，有这么一股势力发展，届时自然难免一战。既然早晚要打，不如以有心攻无备。”

　　在这种纯军事会议上，陈规一向很少发言，不过这一次，他也是立场鲜明地表达了意见：“击金虏，复州城，此其时也。”

　　阿术更干脆：“如果不是突然冒出完颜阿古这一档子事，早一个月前就应把平定拿下了。”

　　张立与释智和在军事行动上一向是中立派，但这次也难得激进一回：“此次出击，请城主务必将任务交付我等。”

　　“大家都没意见，很好，那么下面我们来看看情报与地图。”狄烈拍拍手，自有参谋人员将地图与收集的情报送上。

　　狄烈的保密局可不是白瞎的，张角的情报工作也很出色，加上这个时代各国各军都没有什么保密意识，随便派出个探子都能探查到不少消息，更何况是有系统的情报部门呢。因此，尽管保密局成立时日尚短，各项工作也略显粗糙，却仍能取得不错的成绩。

　　地图不是从金军手中夺取的、掠自汴京秘阁的《天下州县图》之类的大略图籍。而是近几个月来，狄烈派出的手下略通绘图的人员，在向导的带领下，跑遍方圆数百里的峰峦沟壑，绘制出的众多精细图谱中的一张。这张图的比例是1：1000，放在这时代绝对是高清晰版本。

　　不得不说，狄烈救下的这些官员士子中，除了当官之外，别无所长，白吃饭的家伙固然是有，但身怀各种技能的人才也是不少。只要把他们的心收拢了，还是有用的。

　　从地图上可以看出，天枢城与平定之间的直线距离不过四十里，当然，在太行这种峰回路转，沟壑纵横的深山里，实际距离得要乘以二。也就是说，八十里路程都不算多。

　　八十里，还是艰险的山路，一般人走二、三天都是正常。天诛军出击，全副武装急行军的话，在不走岔道，不扎营休息的情况下，也得要走一整天。当然，急行军，对于天诛军而言，不是问题。问题只在于，敌人在哪里？有多少？

　　“平定自从被金军占领后，并未如其它州县一般被毁弃，而是驻扎下了金军的大军。这是因为平定军乃是连接河东太原府与河北东路之真定府，这两大州府的枢纽。平定在手，则两府连成一片，相互呼应；平定若失，两府虽隔山相望，却徒唤奈何。如此重要的枢纽，金军自然不会毁弃，反而加固维护，并驻扎重兵……当然，这是去岁九月间的事了，当太原与真定均陷敌手之后，金军已不需在平定留守重兵。如今的平定，若大一个县城中，驻兵不过两个谋克。其中只有一个谋克是正兵，余者多为阿里喜辅兵。加上强征的签军与维持治安的衙役弓手，全军兵力不过五百。我军若以奇兵袭之，可一鼓而下。下面是我们参谋部拟定的计划……”

　　城府议事厅中，凌远正履行自己的参谋职责，手持指挥棒，综合情报资料，指点着地图侃侃而谈。

　　参谋讲解行动计划，军方执行将领旁听并提问。这种后世军事会议模式，在这时代算独一份。刚开始军政双方的首脑也很不适应，更难以接受一个小小的参谋在大堂上指手划脚，阐述作战计划——这本来应该是一军主将的台词啊，怎么能让一个小将佐给说了呢？

　　但是看到身为城主的狄烈，也是正襟危坐，凝神旁听，便谁也不敢造次了。众将听着听着，还别说，这个凌远，还真有几分将才，把一场战事的敌情状况、敌我力量对比、行军路线、攻击方案，后勤补给等等说得头头是道，条理清晰。更难得的是，他还拟定了三四套备用方案，环环相扣，让人光是听到这计划，就觉得打这平定军城，是十个指头捏螺，十拿九稳的了。

　　凌远说完之后，议事厅一片安静。

　　狄烈环顾一圈，看到众将脸上惊讶不已的表情，笑道：“怎么样，我的这个参谋部还行吧？”

　　“何止还行？简直太行了！”杨折冲嚷嚷道，“俺们骑兵营也得弄几个参谋才行。”

　　“对，对，我们步兵营也要。”何元庆一迭声附合。

　　“放心，参谋会有的，我的参谋部，已扩大到十二人，以后还会逐步增加并完善。等到形成一套完整的培养机制后，你们各营也将会有行军参谋。”狄烈压压手，议事厅的声音顿时小了，“现在，诸君还有什么疑问，可以提出来。”

　　张立起立道：“只有一个问题——谁领军出战？”

　　张立的话顿时引发了一场出兵权的争夺，四大步兵营指挥使（由于张荣等人离去，第一步兵营指挥使由何无庆接任，第三步兵营指挥使继任者为释智和）都纷纷请战，甚至连杨折冲也来插一脚，而谁都知道，从天枢城到平定军这一段山路，根本不适合骑兵出击……

　　等下面吵得差不多时，狄烈一句话便将他们打翻：“不用无谓争执，出击人选已定。”

　　“是谁？”

　　议事厅上军靴嗵嗵，三名年轻矫健的军人现身于大门前，嘭嘭三记沉实有力的叩胸礼：“赵能、张锐、周定远奉命报到！”


第一百四十三章 奇袭榆关（一）

　　九月十八，清晨薄雾如纱，秋露凝霜，隐有几分深秋的寒意。

　　平定城二里外的纵横斜沟里，潜伏了整整一夜，董先觉得浑身发僵，鼻子也有点塞，说出话来都嗡声嗡气的。他很想活动一下蜷缩在草丛中的身体，但还是强忍住了，因为在训练中，这是被视为犯规的行为——虽然之前的训练，从来没有这么久过，整整一夜啊！

　　透过草叶间隙，董先看到了这次行动的直属上官，副都头兼乙队队正，那个缺指破相的张锐。虽然董先一向不怎么鸟这个即便是破了相，也比自己俊的上官，但此时见对方纹丝不动，像石雕一样静卧于前方，心底还是隐隐有几分佩服——这年纪比自己小、身体素质不如自个的上官，倒恁是能忍。

　　等了好一会，秋日的阳光已洒出淡淡的余热，将身上的潮湿蒸得半干，虫蚁飞蚊什么的直往脖子里乱钻，痒得不行。但是，行动还没开始。

　　董先那一什的士兵，已经有好几个悄悄爬过来问话，无非就是为什么还不开始进攻。董先开始还低声训斥，说道上官自有安排，到后来自己也忍不住了，用训练中标准的姿势匍匐前进，挪移到张锐身边，低声道：“张副都头，这天都大亮了，金狗子也没发现俺们，城门也打开了，怎么还没进攻？”

　　张锐头也不回，冷冷道：“什么时候进攻，自有安排，你只需好好养精蓄锐。一旦发出攻击指令，拿出你的好身手来，只管往前冲，最好第一个冲上城头。”

　　“没说的，这里边没人能跑得过俺。”董先将钵大的拳头捏得嘣喀响。这时他才注意到，张锐一直用一个铜壳小圆筒凑在眼前，向前方细细观察着……原来他在看“千里镜”，难怪一动不动，换成俺也行啊……

　　这千里镜是个新装备，昨日行动前才临时发到他们这个“突击都”手里。身为什长，董先也得以过了一下瘾，真是神物啊，那么老远的物什，都能拉近到眼前……

　　“副都头，给俺看，呃，给俺观察一下。”

　　张锐头发丝都没动一下：“退下！”

　　“副都头……”

　　“我说退下！”这次张锐回头了，剑眉倒竖，脸颊上的伤疤隐隐泛红。

　　“得令。”董先腮帮子鼓了鼓，老老实实倒退回去。

　　这时，突击都的指挥、都头赵能，也从另一头悄无声息潜过来，紧了紧身上的“网兜装”，低声笑道：“士兵们，有些不耐烦了吧？”

　　张锐淡淡道：“主要是董蛮子不耐烦。”

　　赵能无声一笑，接过张锐递来的千里镜，爱不释手地抚弄了一下精美的铜壳，然后慢慢凑上眼前。

　　没错，这叫千里镜的新装备，就是天枢地军工部门新研发出来的军事利器。

　　在饮马滩之战中，曾经暴露出一个问题：那就是由于与敌骑距离过远，指挥官无法观察到敌人使用了破甲重箭，未能及时示警预防，结果令部队遭到不应有的损失。

　　从那时起，狄烈就意识到，应该给中、高级军官配发望远镜。至不济，也要弄出如十六世纪大航海时代的那种单筒望远镜。

　　制造望远镜，说难不难，说易也不易。首先要有玻璃，然后用足够厚度的玻璃磨成两片凹凸透镜，镶嵌入一根伸缩铜管就行。可是玻璃……这个时代只有琉璃，透明度差不说，还死贵。

　　狄烈手下倒是有几名懂制琉璃的匠人，但想要他们短时间内弄出玻璃来，显然是不现实的。而狄烈对于玻璃的了解，也只限于知道其主要原料是石英砂，至于具体制作工艺，那是一无所知，在这一点上，完全帮不上忙。毕竟他只是一名特种兵，而不是玻璃匠。

　　正当狄烈发愁中，一次与圆珠亲热时，无意间看到她的皓腕上戴着一枚晶莹剔透的镯子，楞楞地瞪了半天眼睛，不言不动。差点把圆珠吓坏了，以为他中了“马上风”。

　　狄烈随后啊哈一声大叫：“水晶！我怎么忘了这玩意！”随后浑身一哆嗦，喷了圆珠一脸……

　　水晶，由其是无色水晶，在这个时代，绝对是不亚于琉璃的稀罕之物。别说是平常人家，就算是富贵人家，有金有银却不一定有水晶。但是，平常人家没有、富贵人家没有、官宦人家没有，而皇家……有！而且是应有尽有。

　　狄烈当即叫来财税都监侯方镜，让他拿来府库珍宝的名册，仔细查一查，有多少无色透明的水晶。不查不知道，一查吓一跳：竟有一百三十三块之多！这还是无色水晶，如果加上其它的各色水晶，足有上千块之多。而且这些水晶还是大块原矿，一块就足以磨出好几具望远镜了。

　　后来狄烈问了一下圆珠，才知道这些水晶多是朝鲜国进贡的。想想也是，朝鲜那地方，可不就盛产优质水晶吗？

　　于是，这些贵重的皇家之物，就被狄烈当成实验品，让几名琉璃匠所复试磨。本来磨制凹凸透镜，也是个技术活，在没有先例的情况下，短期内也很难磨制出来。不过，有了狄烈的瞄准镜作实物参照，使得这个进程大大加快。在磨坏、磨废了十几块水晶之后，终于，合格的透镜出品了……

　　望远镜一制成，这几名琉璃匠顿时被圈进了重点看护名单，与之前的火枪、火药制作匠人一样，被严密看管起来。

　　眼下赵能手里的这具单筒望远镜，堪称价格昂贵，光是抠出那两块纯色水晶，就可以当金子使。而这样的望远镜，目前天枢城军工部只赶制出了两具，一具留做样品，另一具，就交给了这支突击都使用。

　　有了这具望远镜，二里之外的平定城，便如自家院子般，看得巨细无遗。

　　现在，在赵能的镜头里，平定城的格局枥枥在目。

　　平定城最初称广阳，北宋开宝元年（968），宋太祖伐北汉，克广阳城，遂改广阳为平定县，属平定军。

　　平定县设立后，县城也从数十里外的广阳城迁徙到榆关城。榆关城在高丘之上，形势险要，汉代韩信击赵下井陉口曾驻兵于此，据说韩信筑城并以榆塞门，故名榆关。

　　榆关城原本不算大，城周二里三百四十八步，城墙高三丈有奇，南有迎薰门，东有榆关门。平定县治迁此地后，又在榆关城侧拓建城池，周六里三十八步，城墙较旧城略高半丈，东有拱岱门，西有瞻华门。就此形成了平定县城上下两城相倚的城市格局。

　　眼下赵能这一支由一百五十名从各营抽调的精锐所组成的加强都，经过一日急行军，自昨夜起，就潜伏在榆关门二里外的沟壑里，随时等待出击命令。

　　而出击的命令，并不掌握在张锐手中，也不在赵能手中，而是在一名普通小兵——郭大石的手中。

　　此次奔袭平定，是天诛军自成军以来，首次主动攻城作战，意义重大，许胜不许败。因此，临时组建了一支“突击都”，成员全部来自于各营精锐，其中大半经过教导营特训。然后，由近来战功卓著，崭露头角的赵能与张锐等人率领。精兵强将，装备精良，计划周详，攻敌不备。力求用最快的速度，最小的伤亡，拿下此城，取得一个开门红。

　　而在这一支“突击都”中，却夹杂着一个另类、生手、新丁——郭大石。

　　郭大石，作为饮马滩之战后新补充入营的新兵，入伍不过一月，刚完成新兵第一阶段基本训练，其中因为在杀俘训练时，差点因为不合格而被踢出军队。这样一个经验值为零的粉嫩新人，本不适宜参加这开局之战，但因为其特殊的来历，决定了他不但要参与其中，而且，还将是关键人物。

　　郭大石，平定军走马村人氏，原为当地一名普通樵夫，闲时也常到县城里充当脚夫，替人赶驴载货。靖康元年九、十月间的金军攻平定之战中，被守城宋军征招为壮勇，干一些诸如运送砖石、烧沸水、浇金（粪）汁之类的辅助工作。在城破之后，为金军所俘，若非看到他身体壮硕，是个好奴隶胚子，早就被分尸了。

　　正因为郭大石是本地人，而且还参加过一年前的那场血战，对平定城的城防相当熟悉，所以，被特地挑选出来，执行这一次突袭任务。

　　现在，是卯时初刻，天色微亮。郭大石一身老本行打扮，头戴破草笠，身穿褐布直掇短褂，扎着绑腿，脚蹬多耳葛麻鞋。肩膀上横着粗大毛竹做成的扁担，扁担两头横穿着两捆柴薪，看着扁担被压弯的沉甸模样，显然重量不轻。

　　就这么着，郭大石施施然地出现在榆关门前。

　　又见榆关门！又是榆关门！

　　郭大石的脚步越来越慢，双目隐隐发红，一年前的那场惨烈战事，仿佛枥枥在目。

　　那一年，也是这秋风乍起的时候，以金太祖女婿蒲察石家奴率领四猛安三千多兵力，从太原出发，奔袭平定。狂攻逾月不下，反折损数百兵马。之后会合了自井陉东来的兀术所率的八猛安援兵，合计过万人马，动用了石炮、火球和弓箭，甚至还使用了云梯、鹅车等攻城器具，发动猛攻，前后数日，伤亡近千之后，方破平定。

　　平定军守将，武德大夫、祁州团练使、河东路路分都监季霆以下千余人战死。而金军因损失惨重，遂屠城泄愤。刀光血海之中，那一张张狰狞面孔，仿佛昨日。城中最后剩下不到一千男女老少，而郭大石与其娘子，亦在其中……眼前榆关城的高大城墙，除了新添一些凹坑与刀兵斫痕，景致如昔。自己又重新站在这榆关城门下，可是，娘子……

　　就在郭大石触景伤情，几乎要放声大哭之际，一名商人与一名伙计从他身边经过，一个低沉的声音入耳：“发什么愣？做事！”

　　郭大石悚然一惊，回过神来，赶紧擦了擦眼角，快步赶上。


第一百四十四章 奇袭榆关（二）

　　城门已经打开，吊桥也已放下，城门的守卒，是几名汉签军士卒。

　　天色尚早，进城的人不多，而且由于平定城一年前遭到一场灭城浩劫，人烟一时为之断绝。继任的平定伪县令费了好大的劲，从周边村镇充实部分人口，时隔一年，才略微恢复了些许生气。纵是如此，一天进城的人也不会多，所以见到有人入城，守卒自然不会放过揩油的机会。

　　“你，对，就是你，伐薪的，过来。”一名守卒对郭大石勾勾手指头。

　　郭大石老老实实走过去：“军爷，何事相召？”

　　“你这厮很面生啊！哪里人？”

　　“回军爷的话，小的是走马村人氏，本是樵夫。去岁为躲避兵灾，跑到盂县的亲友处寄住了大半载，两月前才回来。也无甚谋生之计，只得操持老本行。这不，伐了些柴薪，指望着换上几文米粮……”事到临头，郭大石反倒沉静下来，将背了一整夜的台词流利说出来。

　　“嗯，倒是有几分走马村的口音。好罢，乡里乡亲的也不为难你，交两文入城税，你就可以走了。”

　　郭大石面有难色：“军爷体谅则个，小的柴薪还没卖出价呢，这、这哪来的税钱……”

　　“混帐，你这穷措大……”

　　那守卒正要发飚，另一名守卒却道：“钱三，这天气也是一日冷甚一日。要不，咱们征了这柴薪当税钱，岂不两便？”

　　“好主意。”那叫钱三的守卒大加赞赏，就欲过来夺郭大石手中的扁担。

　　郭大石却死死不让，一迭声道：“军爷，好歹赏两文，可不兴饿死小民啊！”

　　钱三拳打脚踢，郭大石口鼻出血，却死不松手。正僵持的当口，另外两名盘问那商人与伙计的守卒，却不断向这边打眼色，表示这边油水足，那穷措大就别理会了。

　　钱三只得住手，气咻咻道：“你这死犟骡子……也罢，看你吃了爷一顿打的份上，饶你一回。把柴薪担到城门下的营房，给你两个馍，这总成了吧？”

　　郭大石兀自一脸不信：“军爷你可别诈俺……”

　　“爷诈你？你这穷措大浑身上下有哪点值得爷诈你？咹！”钱三狠得差点又要搧郭大石耳括子。

　　钱三好说歹说，连喝带吓，总算收拾了这个又犟又憨的樵夫，让他挑着柴薪跟着自个来到内城门的屯兵所。此时已近辰时，正好是值夜的士卒与值日的士卒交接换岗的时间。

　　屯兵所门前乱哄哄的，值日的士卒刚刚睡醒，一个个哈欠连天，帽歪甲斜的；而站了一夜岗的士卒则在城墙边上不断催促着对方赶紧接班换岗。

　　这些日夜站岗守城的士卒，多数是征招来的签军，战斗力是没有几分，但值守的辛苦差事，却多半是落到他们头上。平定城落入金人之手以来，整整一年，平安无事。附近虽有不少贼寇，其中还有一个实力不小的浮山寨，却始终不敢进犯。天长日久，防卫之心自然也就松泄下来，若非那些女真人与辽狗子三天两头来巡视的话，只怕这些签军连守夜都不派。

　　当然，如果签军这么偷懒的话，昨夜突击都就可拿下这榆关城了。

　　正当城上城下乱成一团之际，南边的迎薰门方向，出现几匹快马，杂乱的铁蹄敲打着长街的青石古道，飞奔而来。

　　钱三鼻孔低哼一声：“这帮辽狗子，又来巡视了。”

　　屯兵所的营房前，那本来懒洋洋的签军蒲辇，一见快马上的契丹人，顿时打了个激灵，连声催促：“快快站好，上官巡查了。”

　　几名契丹骑兵盔甲齐整，刀弓齐备，一望可知是金军中的正兵。大概是语言不通的关系，他们只是用很简短的语句配合着手势，向签军传达指令。好在这签军蒲辇也与这几名契丹上官相处了大半年，多少也懂得一点对方的意思，当下传令道：“城头上的兄弟，只留下一什守备，其余的全下来，列队，会操，让上官检阅。”

　　榆关城东、南两门的守备兵力是不满员的两个谋克，大概一百七、八十人的样子。榆关门是防御东面的正门，兵力稍多，足有百人。

　　现在那签军蒲辇一声令下，除了城头上一什守兵与城门口三五名守卒之外，剩下七、八十名签军士卒，已全部聚集在屯兵所营房前的那片空地上。手持简陋的兵器，准备进行十日一次的会操。

　　郭大石一边随着钱三往屯兵所的伙房走去，一边频频向签军队伍那边张望。忽然停下脚步，一脸惊喜，高声叫道：“二牛，二牛，是你吗？”边叫边朝签军队伍奔去。

　　钱三大惊失色：“你这厮……快回来！”

　　转眼间，郭大石已冲进签军队伍中，扔下柴薪，板住一个青年签军士卒的肩膀，不断说着什么。而那名签军士卒却是一脸惘然。

　　郭大石突如其来的这一手，就像一块石子扔进臭水沟里，引起轩然大波。当下契丹人骂，签军蒲辇吼，钱三则苦着脸一个劲解释，同时用看死人的眼光瞄了一眼那个犟驴——不管怎么说，这等搅乱军伍的举动，都难逃一死。

　　果然，契丹人黑着脸伸手做了一个下劈的动作，身后的一名骑兵驱马抽刀……

　　就在这时，那两名正通过城门甬道的商人与伙计，相互一打眼色，突然出手劈胸抓住那得了好处，乐滋滋转身欲走的城门守卒，怒喝道：“入城税不过两文，你竟敲诈我等五十文！快快将多出的四十八文还来。”

　　那城门守卒一下懵了：这是什么状况？刚才说得好好的，怎么转眼间说翻脸就翻脸？

　　那伙计更是得理不饶人，趁着城门守卒发楞，两记劈面锤，将其打得血齿横飞，话都说不出来。

　　城门口这边一闹，顿时吸引住了众签军的目光。而那名本待拔刀杀人的契丹骑兵，也铁青着脸拨转马首，改变了下手的对象。

　　趁着签军士兵注意力转移，郭大石倏地矮身蹲下，啪地打着了火镰……

　　钱三满头大汗，恼怒不已，今儿邪门了，进城这三个混帐竟没有一个是省油的灯，全是惹祸根子，他奶奶的……咦，那个犟驴怎么跑了？

　　“站住，你这厮惹了事，还想跑？”钱三边叫边追上去，将只拎着一根扁担，弃柴薪而不顾的郭大石拦下。

　　郭大石猛回头，盯了钱三一眼——这一瞬间，钱三产生了一种错觉，仿佛那个憨厚的犟驴一下变成了凶狠的豺狼。很快的，钱三就明白，这不是错觉，而是事实。

　　郭大石手中那根粗大的毛竹扁担，突然翻转一轮，重重敲在钱三的天灵盖。那声音，就象砸碎了一个西瓜……

　　与此同时，几名签军士兵无意间一回头——咦，刚才那个认错人的家伙不知何时溜了，却留下两捆柴薪……等等，这柴薪里怎么还会冒烟……

　　另一边，那契丹骑兵已冲到城门处，挥刀劈向那商人。商人早有防备，矮身一滚，极为灵活地闪过这一刀。

　　“周副都头，接着——”郭大石将开裂的扁担朝那商人——实则是天诛军突击都副都头兼甲队队正周定远，抛了过去。

　　周定远伸手接过毛竹扁担，往地下一掷，抬脚重重踩下。咔嚓，毛竹分裂，从中滚出三支已装好弹药的鹰嘴铳来。周定远拾起一支，扔给那名扮作伙计的突击都士兵，然后再拾起两支鹰嘴铳。先用牙咬去堵住枪口、防止弹丸滚出的软木塞，大拇指板开扣簧，黑洞洞的枪口对准那掉转马头，杀气腾腾扑过来的契丹骑兵……

　　砰！火光一闪，契丹骑兵浑身一震，随即滚鞍落马。

　　这一连串的剧变，将整个签军队伍骇呆了。

　　时间仿佛在这一瞬凝固了一下，然后，火光冲天，天崩地裂……

　　以签军士兵的集结点为爆炸中心，两个藏在柴薪里，各十公斤的炸药包，几乎同时爆炸。没有惨叫，没有哀嚎，近百名签军士兵与那几名契丹骑兵，在不到半秒钟的时间里，全被撕裂成碎块，被强烈的冲击破激射向四面八方，天空中噼哩啪啦地仿佛下了一阵血肉小雨。

　　郭大石也被震翻在地，抱头堵耳，浑身蜷缩成一团。等爆炸余波过后，慢慢坐起，眼前的修罗屠场，令有过杀人分尸经历的郭大石也骇呆了……这、这就是自己亲手造成的场面么？委实是……太惨了……

　　剧烈的爆炸与冲天的火光，就是进攻的号令。

　　城外沟壑里的赵能将单筒望远镜一撂，长身而起，嗔目大吼：“进攻！进攻！”

　　董先第一个纵身跃起，毫不在意被虫蚁叮得一脸的肿包，手里紧握着一柄厚背大环刀，身形如风，当先抢出。满脑子只有一个念头：“俺一定要第一个冲上城头！”

　　二里地，身披重甲的董先只用了一顿饭功夫就冲到了，他果然是第一个冲进城门的人……呃，不是，城门已经有人了，是那名假扮伙计的突击都士兵。那名士兵正朝鹰嘴铳的枪口吹一口气，脚下是三具城门守卒的尸体。

　　董先匆匆向那士兵打了个招呼，脚步不停，朝城内冲去。在他的身后，是一个接一个的突击都士兵……


第一百四十五章 喋血长街

　　董先从长长的城门甬道中冲出，刚吸一口气，就被浓烈的血腥差点呛得背过气去。城门不远处的屯兵所，哦，应该说是屯兵所废墟，前面的一个大坑中，灌满了血浆。只这么一会功夫，就铺满了硕大的绿头苍蝇，密密麻麻地蠕动着……

　　董先呸地一口，扫了一眼兀自倚坐在城墙脚下发呆的郭大石，摇摇头：“你这厮……不过，干得漂亮。”正待冲上城头，却见运兵道的阶梯上匆匆下来一人，手拎着两支冒烟的鹰嘴铳，正是周定远。

　　“周副都头，这城头上……”

　　“我都清理掉了，还有四名签军士卒投降，榆关门，已彻底拿下。”周定远向前方一指，“留一什士兵上城头警戒，其余士兵，全数转攻迎薰门。记住，不要打太猛，更不要占领迎薰门。”

　　又慢一步！董先真是憋了一肚子火，掉头往南而去。好，迎薰门是吧，那是爷的，谁也别想抢！

　　迎薰门正对着平定城的东门拱岱门，是一个内城门，在防御与兵力上，均不及外城门榆关门。如果突击都战士趁热打铁，发挥猛冲猛打之势，很有可能一鼓而下。但这一次奇袭计划的要求是：榆关门，必须用最快的速度拿下；而迎薰门，则是个诱饵，慢慢地给敌军放尽最后一滴血。

　　参谋部制定的作战计划是：以小股精锐兵力，潜伏至榆关城外，令人携带炸药包混入城中。趁守城签军十日一会操的机会，觑机将炸药包掷入军伍中，一举消灭敌守城主力。占据榆关门后，火力压制迎薰门，迫使其向平定守军求援，尽可能将平定敌军主力引出，聚歼于迎薰门下。如此，平定可不战而下。

　　目前看来，这个计划的第一阶段，实行得很顺利，下面就要看平定城的敌军会不会“配合”了。

　　平定城的敌军会配合吗？如果是宋军，多半不会；但若是金军，十有八九会来。

　　宋军擅长守城，如果某城里有三千军兵，用来守城，金军可能要攻上一两个月，死伤累累才能拿下；但同样三千军兵，若拉出去与金军野战，不消半日就灰飞烟灭。

　　金军则反之，打野战，来多少都不怕。来则战之，战则胜之。但守城……却无异于自缚手脚，再好的骑兵也只能干瞪眼。

　　因此，参谋部断定，平定城的金军一定会出来。

　　在距离迎薰门二百步的长街上，一杆红色星芒旗猎猎飞扬。大旗之下，五十名突击都重甲刀斧兵，布成一个五列方阵，在拒马与旁牌的掩护下，严阵以待。

　　方阵后面，赵能一边用望远镜观察前方情况，一边询问传令兵：“通知第二步兵营没有？”

　　“已经通知了，第二步兵营正兼程赶来，预计半个时辰后可赶到。”

　　“半个时辰？希望他们还赶得及……这平定城里的金兵还真是急着投胎啊，这么快……”赵能想了想，再问道，“是否已向城中百姓宣告我军来历，有无惊扰？”

　　那传命兵道：“城中百姓不多，大多闭户不出，但也不乏一些大胆居民露面表示，祈望我军能收复平定。”

　　“好！万事俱备，如今就要看周定远他们的了……”

　　赵能话音未落，长街的那一头枪声隐隐，随即看到十几个披甲血人，一步一喘地奔过来。距离拒马阵还有十多步，为首一名拎着血迹斑斑的大环刀的甲士，伸手摘下头盔，露出一张满是血污的面孔，依稀正是董先。

　　“痛快！痛快！”董先一迭声大叫，“迎薰门那伙签军崽子真不经砍，若不是周副都头拦着，爷爷早拿下来了……不过，还是后面来的金狗子够劲。他娘的，欺负爷爷没骑马。就算如此，也被董爷连人带马砍了三个……”

　　前排的重步兵搬开拒马，引董先一行入内。

　　赵能劈面就问：“怎么只有你们十几人？周副都头呢？”

　　董先大拇指向后一挑：“周副都头说俺们重步兵的甲重，行动不便，加上之前又撕杀了一番，体力损耗过巨。所以让俺们先撤，他率火枪兵断后。”

　　“火枪兵断后？”赵能皱了皱眉头，“只有十几名火枪兵，很难形成三段射击，只怕这断后……”

　　就在这时，身边传令兵倏地向前一指：“看，周副都头他们来了！”

　　硝烟迷雾之中，跌跌撞撞地冲出十几条身影。前头数人，身上插着箭矢，步履蹒跚，全仗着相互扶持才得以艰难奔逃。而后面七、八人则分成两批，间歇性地放枪。在他们的身后二十余步之外，是密密麻麻的金军步卒与骑兵。很显然，如果不是忌惮那种发火喷烟的怪异武器，只怕早就被潮水般的敌军淹没了……

　　“不好，周副都头受伤了。”董先急道，“咱们得上前援手才行，否则怕是甩不开金兵……”

　　“不行，军阵不能动。”赵能断然否决。

　　“军阵不能动，俺可以动！”董先将头盔狠狠套回脑袋，拔出大环刀，“周副都头为了给俺们断后，身陷险地，俺可不能坐视不理。”

　　与董先一同突围的十几名重步兵也纷纷要求上前接应。却被赵能毫不留情拒绝：“我们是军队，不是江湖帮派，更不是草寇。你也是上过夜校的，军主说过的话难道忘记了么‘军队，以杀伤敌人为第一要务，哪怕为此而牺牲局部利益’……”

　　“但军主也说过，绝不可抛弃自己的战友！”董先几乎是吼叫出来。

　　按军阶，董先不过是一名什长，勉强算士官；而赵能却是都头，在目前兵力不多的天诛军中，是实打实的中级军官，两人身份差距不小。一般的什长，是绝对不敢顶撞都头的，不过董先算是一个另类。这厮在教导营训练其间，就敢殴打上司，而那位上司的职务，比赵能还高，就是步兵营的副指挥使孟威。

　　无论是古代还是现代，军队里总会有那么一些“刺头”。这些人，桀傲不训，目无长官，但是训练与作战技术却十分过硬。这样的士兵，放任自流，就是兵痞，而用好了，就是尖兵。

　　赵能紧盯住董先的双眼，看到的只有无惧无畏。他面无表情地点头：“好，我知道你董先自持武勇过人，我成全你，你可以上。”

　　董先刚要转身，赵能忽道：“等等，用这把刀。”随手扔过一把九尺斩马刀。

　　董先扬手接过，目光一热。在这条长街这般狭窄的地形下，一把九尺长刀，差不多可封锁半条街，发挥得好的话，完全可以体现那种一夫当关的气势。

　　董先一言不发，重重行了个叩胸礼。然后双手持刀，踏步急行，越来越快，身影迅速没入烟雾中……

　　一声暴吼，枪声骤停，随后是一阵阵瘆人的惨叫哀嚎。迷蒙的烟雾不断撕扯、翻涌，仿佛有一头洪荒怪兽在噬人夺命。

　　周定远与火枪手们终于摆脱敌军，气喘吁吁回到本阵。由于与敌过于接近，加之火力不足，在杀伤敌军的同时，火枪兵也出现了一定程度的伤亡。阵亡的两名火枪兵尸体，被战友掮在肩上，火枪也被及时收回。

　　“伤势如何？”赵能第一句话问的不是敌军情况，而是伤情。

　　“死不了！平定城援兵……来了一百正兵，全是骑兵，还有一百多辅兵……都是步兵。敌军主力已倾巢出动了。”周定远大口喘气，第一句话说的不是自家伤势，而是敌情。

　　赵能严峻的脸上终于掠过一丝喜色，用力捏了捏拳头：“好极了，一切正如参谋部所料，骄横的金兵，是绝对不会窝在城里，眼睁睁看着榆关城被夺取的……鸣号，让董先速退，可以收网了。”

　　司号手吹响了嘹亮的号角。

　　号声一起，薄雾破开，一个血人倒拖着长长的斩马刀，出现在百步之外。每走一步，都踩出一个血脚印，斑斑血印，长长地拖在身后。

　　“好一个董先，果然有一夫当关之勇。”周定远一边任由卫生兵处理身上伤势，一边赞叹道。

　　赵能却是浓眉一挑：“不好！”

　　烟雾激扬，倏合又开，一匹雄健的河曲马破雾而出，马背上是一名重铠持棒的金兵。那金兵一声不吭，单臂挥舞着狼牙棒，纵马劈砸董先后背。

　　重甲兵们惊呼声刚冲上喉咙，却见董先猛地一个大旋身，挫身，甩刀，横斩。

　　狼牙棒间不容发地从头盔上掠过，棒上的勾齿将头盔扫落；而斩马刀狭长的刀锋，则生生将健马的两条前蹄削掉。马失前蹄，悲鸣扑倒，巨大的惯性，将马背上的金兵狠狠甩飞出去。

　　董先披头散发，如同地狱逃出的恶鬼，脚步交叠，蹬蹬蹬冲出十多步，借势凌空跃起，斩马刀籍着腰力旋斩——嚓地一下，将那摇摇晃晃站起的金兵头颅，削切滚落。

　　“好——彩——”重甲兵们齐声喝彩。

　　董先冲回阵中时，脚下一软，差点坐倒，周定远及时上前一扶，牵动伤势，差点连自己也摔倒，忍痛道：“好汉子，不愧是我突击都第一勇士。”

　　董先翻了翻被血浆粘得黏糊的眼皮，嘟囔道：“什么第一勇士，也比不上你周副都头的夺城之功。”

　　周定远一怔，刚想笑却又牵动伤口，呲牙咧嘴道：“想在夺城还不容易，你还跑不跑得动？”

　　“穿着盔甲也比你跑得快。”

　　“那好，等会就看你能不能第一个冲到平定城头……”

　　就在二人述话之时，平定城骑步军已冲到五十步距离。打头的步兵突然分裂，从缺口中冲出二十余骑，一半挥舞长索，一半弯弓搭箭。

　　二十余骑金兵，飞快冲到距步兵方阵二十步远的拒马阵前。七、八名金兵长索飞扬，准确无误地套住拒马的尖角，然后将索尾栓在马鞍的铁环上，拨马回走，借着马力扯翻拒马。

　　余下十多名金兵，则纷纷引弓疾射。箭矢叮叮当当自重甲兵铠甲上弹落，令骑射的金兵相顾骇然。他们只道偷袭的是太行贼寇，万万没料到竟是一支正规的重甲精兵。

　　有了饮马滩之战的教训，重步兵的铁盔上一率配上面甲，甲厚一分，止露双目与嘴巴，终于算是防护到了牙齿的程度。当重步兵再一次与金兵对垒时，效果现显出来了，有不少箭矢就是直奔面门而去，结果悉数弹开，毫发无伤。

　　虽然没有受伤，但光挨打不能还手，也令重步兵们憋屈。好在，火枪兵们已缓过气，七、八条枪从间隙中探出，砰砰一阵快射，二十多步距离，几乎一打一个准，四、五名金兵一头从马背上栽倒。

　　可惜，火枪兵本就不多，伤亡了一部分，就更少了。尽管狠狠地给了金军弓骑兵一个教训，却无法阻止其余金兵破开拒马阵。

　　轰隆！最后一根粗大的拒马被掀翻、拖开，而担任掩护的金军弓骑兵也被火枪杀得只逃回三骑。惨重的损失令平定守将暴跳如雷，发誓要将眼前这伙不知打哪冒出来的“宋军”（突击都重步兵的步人甲全是宋军样式）精锐，杀个干净，再剥下他们的衣甲作为战利品。

　　拒马阵一破，平定守将立即暴吼下令：“促那（杀）！”

　　百余阿里喜步兵发出一阵山呼海啸般大吼，枪牌齐举，刀棒挥舞，呼喝着踏步压来。当进入到三十步距离后，开始小跑，至二十步距离，全速冲锋。

　　由于地形限制，长街狭窄，一次只能并行十名金兵。所以金军的骑兵无法从两翼展开，只得亦步亦趋跟在阿里喜步兵之后。站在两侧民居屋顶，居高临下看去，可见两百余名骑步军，被长街挤成一条延绵百步的一字长蛇阵。

　　平定守将显然也发觉这样难以发挥骑兵优势，于是迅速下令，让骑兵队殿后的三十骑后撤，准备绕道从另一条街口绕至敌军阵后，发动突袭，两面夹击。

　　这名平定守将反应不可谓不快，但是……

　　“迟了，既然出来了，就别想到处走！”赵能高举的手臂重重劈落。

　　“杀！”


第一百四十六章 飞夺平定

　　赵能一声令下，应声出击的不是步兵方阵中的火枪兵，也不是前排的重甲刀斧兵，而是——

　　长街两侧民居低矮的屋顶上，突然忽拉拉地架出几十支火枪，齐齐开火……空气中淡淡的血腥味顿时为浓浓的硝烟味所取代。

　　那三十骑正待绕道的金兵，突然遭到如此猛烈的火力打击，刹时人仰马翻，混乱不堪。而前方呼喝冲锋的阿里喜步卒，在距离步兵方阵还有十余步时，屋顶两侧突然飞出十多颗黑乎乎的冒火花的铁球。当即将不少敌军砸得头破血流，甚至脑袋开花，当场毙命。

　　“这伙宋军也忒浪费，竟然用这么重的铁球砸人玩……”一名阿里喜随手捡起一颗铁球，看到刚刚燃尽的导火索，不禁一呆——剧烈爆炸的强光，照亮了这名阿里喜在人间最后的复杂表情——惊讶、惶惑、呆滞、甚至还带着一丝迷茫……

　　狭窄的街道，局促的环境，使得上百名阿里喜拥挤着、叠压着，每立方空间的密度达到空前饱和……而这样的情形，正是爆炸物最具威力的时刻。

　　十多颗霹雳弹先后在阿里喜步卒中间爆炸，这些三至五斤装药量的炸弹，正常情况下，也就只能炸死炸伤三五个人。但是，在阿里喜步卒们堪比后世抢盐风潮的拥堵挤压下，每一颗霹雳弹，都淋漓尽致地燃烧着自身能量、发挥出远超平常的巨大伤害值。

　　轰隆巨震的爆炸过后，现场硝烟弥漫，十步之内，面目难辩。

　　仅仅是这一轮炸弹攻击，阿里喜步卒倒下就超过一半，汩汩流淌的鲜血浸透了长街，刺鼻的硝烟味与浓郁的血腥味相互交织，令敌我双方每一个士兵胸肺闷呛、胃肠翻涌，难受到极点。

　　现在，上至平定守将，下到阿里喜步卒，都明白过来，适才那一声惊天动地的爆炸，是怎么一回事了。但就因为明白了，所以再见到又一轮雨点般的铁球砸来，顿时像避瘟神一样，一个个声嘶力竭地嚎叫着，疯狂后退挤压避让。进不得，退不得，人马混乱成一团。人挤人、人压人、人踩人……结果这一轮爆炸下来，炸死的竟比不上挤死的多……

　　步兵方阵的重甲兵都没来得及出手，两百金兵就被埋伏在两侧屋顶的六十名火枪兵与二十名掷弹兵彻底击溃了。

　　董先瞠目结舌，低头看看布满缺口的斩马刀，抬头瞧瞧被炸得焦头烂额的金兵，长长一叹：“军主制造出威力如此强大的武器，俺这一身勇力，怕是再无用武之地了……”

　　“那也未必。”一旁的周定远拍拍他的肩膀，却粘了一手黏糊糊的血，“火枪虽犀利，击远却不及弩，射速亦不及弓；霹雳弹威力惊人，却也只能近距离投掷。这两者要发挥出威力，必须有武勇的重甲兵提供强大的保护。眼前的成果，其实是利用地利与金兵不知我军虚实，一头栽入我军伏击圈所至……若是两军正面对垒，只怕就没那么好打了。”

　　爆炸声已消停，枪声也渐渐稀疏。一阵秋风袭来，硝烟散尽，长街中的情景逐渐清晰起来……古老的街道上，尸体枕籍、头股交叠，血漫长街……这些阿里喜的尸体，几乎找不出几具是完整的，不是被炸碎就是被踩烂，皮甲混合着血肉，刀枪缠裹着肚肠，到处都是血糊糊的无处下脚下……

　　呕！董先听到有士兵吐了，他的胃肠也很难受，但他有比浪费米粮更重要的事——这伙金兵还没死绝，还有十余名阿里喜与七、八骑金军正兵，围成一个半圈。尽管他们的脸上充满着绝望，但手里握得指节发白的兵器，却明明白白地透露出一个信息——他们绝不放弃抵抗。

　　赵能无声地一挥手，突击都重步兵踏着一路的血肉脏器，沉默地压上前；两侧民居屋顶，无声无息地涌现数十名手持火枪的士兵，黑洞洞的枪口，锁定了各自的目标。

　　张锐高高卓立于一户大户人家的屋顶飞檐之上，好整以暇地装填好弹药，然后缓缓将枪口对准斜下方三十余步外的那名平定守将，振声大喝：“投降不杀，顽抗立毙！”

　　“投降不杀，顽抗立毙！”院墙上的火枪兵齐声大喊。

　　“投降不杀，顽抗立毙！”如石碾般滚压过来的重步兵，从低沉的喉咙中发出嘶吼。

　　张锐与士兵们喊出的这一句是女真语。是狄烈让阿术整理出来的，应用于战场上各种情况的常用语之一。这一句话，也是张锐记得最熟、最想说的一句。

　　学了那么久，今日，终于有机会当着众多敌人的面，痛快淋漓地吼叫出来！

　　那平定守将瞳孔骤缩，握着大弓的手一紧，沙哑着声音道：“你们是什么人？”

　　没有人听得懂他说的话，一片沉默，只有蹭蹭地脚步声在逼近。

　　平定守将脸上被弹片划得鲜血涔涔，但眼睛却闪动着疯狂之色，张手大吼：“你们绝不是宋军，那些兔子兵没有这样可怕的武器，更没有这般决死的勇气……说！你们是谁！”

　　也许是知道注定无法得到答案，那平定守将借着双手乱舞之际，突然飞快地拈箭搭弓，对准高高在上，位置极为醒目的张锐——但是他的动作再快，也快不过手指扣动板机的速度……

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　以张锐这一枪为信号，六十支火枪齐发，宣告了平定城金军主力部队的灭亡！

　　关忠勇率领第二步兵营出现在榆关城之时，一切已尘埃落定。平定守军主力被歼，城中只剩百余签军及数百乡勇，区区数百杂兵，如何防守若大一个平定城？更何况这些人只道是宋军打回来，早已无心抵抗。那伪平定县令前脚刚从瞻华门西逃，守军们便打开拱岱门，挑出了白旗……

　　董先如愿以偿，代表天诛军受降，第一个踏上平定城头。

　　建炎元年的九月十八，经过一夜的潜伏再加上白昼一个时辰的激战，天诛军突击都一百五十名精兵强将，连下榆关、平定二城，一举夺取平定军，打下了天枢城崛起以来第一个县城，踏踏实实走出了问鼎天下的第一步。

　　随后，狄烈率领着第一、第四步兵营以及文武班子赶到平定，进行善后安抚工作。

　　降诚的签军，除挑选一部分作为治安乡勇留用之外，其余全部解散。三个步兵营，除留下第一营防守平定城，其余两个营，四下出击，清扫周围的残余敌对势力。很快又拿下了南面的乐平县城，同时向收复的乡、里宣告已被纳入天枢城势力范围。

　　这些山野村民并不知道天枢城是怎么回事，不过一来见这些军队官吏十分正规，二来大家都是汉人而非异族政权，心理上自然也就不会抵触了。

　　平定虽然只是一个县城，但却是军州级别，一般是由钤辖或军都监坐镇，无论在级别上还是地盘范围，都相当于一个州。平定军虽地处深山，但地缘范围接触却很广：西接太原府、北临真定府、东靠赵州，南倚辽州。而这些地方基本上都为金军所占，尤其是太原与真定，更是有重兵驻守。平定是天诛军向外扩展所必须的第一块跳板，同时也是一个四战之地。

　　正因如此，狄烈不得不把手上的大部分兵力洒出去。只在天枢城留一个警备营，防守本城与东、南奈何关口。饮马滩大战后，井陉关已在事实上归属天枢城势力范围，但苦于兵力不足，加上不想过度刺激真定金军，只得暂时放弃。第一步兵营驻防平定、榆关二城，第三步兵营驻防乐平，余下二个步兵营与四个骑兵营则全面铺开，分别前出至东面与赵州交界的静阳寨、南面临界辽州的乐平山、西面正对太原府的寿阳一带，严密监视各州府金军动向。

　　狄烈手上十一个营，近六千人马，全部铺开在这方圆六百里的范围内，兵力一下就紧张起来，以至于不得不将教导营也派遣出去，边行军边训练。但不管兵力再紧张，狄烈也没想过抽调三个女兵营。不仅是因为女兵营的训练还很不充分，更因为女兵的特殊性，使她们必然成为天诛军乃至天枢城的秘密存在。

　　好在狄烈手上人力充足，物资雄厚，当即又扩建了四个营，分别是第五、六、七、八步兵营……没错，只有步兵营，没有骑兵营。不是没有马匹，更不是没有骑兵装备，而是没有合格的兵源。这一点，很令狄烈及各骑兵营指挥使感到无奈。

　　当四个新兵营在平定城的大校场上展开如火如荼的训练之时，已经血誓加入天枢城行政班子的赵宋宗室子弟，正纷纷奔赴各军、县、乡、里，以宗室之尊，担任各级吏目及里正、户长和耆长（专司“逐捕盗贼”）。

　　其实这些宗室子弟，在汴京之时，要么靠祖荫混个诸殿班直，要么在太学就读，要么在吏、礼两部，担任无足轻重的小官吏，基本没有一个能混到实职差遣的。但是在天枢城的分配之下，每个人都有了一个干实事的职位。虽然头衔很小，基本上就是县一级的押司、录事、手分、贴司等等小吏。州一级的孔目官、勾押官、开拆官、押司官，粮料官这些多半轮不到他们，但每个人都干得很踏实。因为狄烈派遣他们奔赴各自岗位时说得很清楚：“我以天枢城主之名，在这里撂下一句话——绝不打压任何一个真心为天枢城做事的人！做得好，该升职的升职；做不好，该撸下的就撸下。能者上，庸者下！就是那么简单！”

　　就在天枢城势力崭露头角、蓬勃发展之时，秋意萧瑟的建炎元年的九月悄然过去。平静了大半年之久的中原大地，开始进入一段风云激荡、金戈铁马的岁月！

　　从这一刻开始，靖康之后，胡风汉魂，即将再一次进行决死的碰撞！


第一百四十七章 摊牌

　　原平定军治所平定城都监衙门，如今的天枢城军政中心，大堂之上，军政双方要员济济一堂，专注地聆听保密局第一、二情报司（原情报组升格为司）的最新情报总汇。首先，就是一个爆炸性的消息：“时至今日，想必在座诸君都已经知晓，五月间，原大宋康王、安国、安武军节度使、河北兵马大元帅，皇九子赵君构者，已于南京应天府即位称帝，改元建炎。目前，建炎朝收束原大宋中原溃散军兵，组建御营司。其兵力布署大致如下：原河北兵马副元帅宗泽为东京留守，团结留守司四万余人马守卫黄河防线；王渊为御营司都统制，团结御营司五万余人守卫淮河防线，以保障两淮路和两浙路的军需补给能从汴河漕运至开封；原知同州唐重接替原陕西宣抚使范致虚为京兆府知府、永兴军路经略制置使，守卫关中。”

　　当天枢城右都丞、第二情报司司长张角，刚刚将这一爆炸性消息公布时，大堂之下，顿时群情激动，议论纷纷。不过，那些激动议论的，多是中、低级官员及宗室子弟。像陈规、张角、侯方镜这样的高级文官及赵栩、赵偲、赵供、赵儆、赵忠这样的高级幕僚（由于这些王候身份敏感，既不能不用，又不可重用，所以，一律安排幕僚之职系糜），还有一众高级武官，都已事先知晓。因此，一个个面沉如水，一言不发。

　　是的，对于这些高层来说，这绝不是一个利好消息。那些王候们就不用说了，自古皇家最无情。你康王赵九登基了，那么比他更有资格问鼎大宝的济王赵七怎么办？毫无疑问，如果赵栩在这个时候出现在应天府的皇宫之前，等待他的必定是一个悲惨结局。最好的结果，就是幽禁终生。而像赵偲、赵梃、赵供、赵儆这些王公候伯们，也会很自然地被划归于济王一党，政治生命彻底终结。所以，下面身份低微的宗室子弟可以投向建炎朝，唯独像他们这样的皇族大佬却偏偏不行。

　　陈规、张角、侯方镜等人，则是早已看出他们的这位天枢城主，绝非甘居人下之辈。在他们看来，以天枢城的实力，能不能与建炎朝分庭抗礼不好说。但在这两河无主之地，割据一方，成诸候之霸业，当无问题。对于天枢城称霸，张角与候方镜都是很热切的。唯有陈规委宛劝说狄烈竖立起济王这面大旗，这样，无论在大义上还是名份上，天枢城与天诛军，都可以名正言顺地成为朝廷正规军。这样，对于以后收复失地，聚拢人心都有很大的好处。

　　陈规此人忠心于宋的确是不假，但并不表示他就一定会选择建炎朝。从皇权嫡长制而言，赵栩比赵构更有资格身登大宝，而且又有渊圣皇后为倚凭。可以说，如果在两河一带建立一个北朝，绝对比康王所建的南朝更名正言顺。而以天诛军的战斗力而言，若能有雄师数万，击败金国亦非不可能之事。届时荡涤胡虏，迎还二帝，则天下归心，南北合一……而他陈规，也将彪柄青史……

　　可惜，陈规的好梦被狄烈击碎了一半。狄烈拒绝迎立济王，理由是，一旦打出了这张帝王牌，与建炎朝之间就再无圜转之地，必将是建炎朝的生死大敌——没错，赵构可以与金国议和割地，可以向金国称臣纳贡，但绝对不可能与立赵栩为帝的天枢城势力妥协。相反，从此天枢城会成为建炎朝的眼中钉、肉中刺，必欲除之而后快。到那时，建炎朝的第一等大敌就不再是金国，而是天枢城。届时由不得天枢城选择，双方非得死掐到剩下一个为止。这样搞岂非便宜了金国？而且还陷入了战略上两线作战的被动。

　　“这是亲者痛，仇者快的悲催结局，你认为我会采纳吗？”这是狄烈最后的答复。中国人自古以来最擅长的就是内斗，狄烈绝不想在自己立足未稳，实力不足，而且又有金国这样的大敌在一旁虎视眈眈的情况下，过早地陷入内斗的漩涡当中。

　　陈规无奈，虽然他不愿相信这样的结果，但熟读史书的右都监大人也是知道，自古帝王家斗最是没道理好讲。狄烈的假设的确存在着可能，不怕一万，就怕万一，一旦当真出现这样的情形，他陈规就是千古罪人。所以，他只得老老实实闷头做事，指望着天枢城做大做强，真正击败金国，迎还二帝，一雪千古奇耻。等到驱逐鞑虏之后，这天下是谁坐庄，那时再看实力人心吧。反正不管怎么说，总是汉家的天下就成。

　　狄烈不立济王，不想陷入内斗固然是重要原因，但那只是表面说得出的理由，真正的原因，是他不想当曹操。这话怎么说呢？曹操当初迎还献帝，固然是可以挟天子以令诸候，占据了大义制高点，可是同时也等于是缚住了自己的野望。结果他虽然位极人臣，赐九锡、假节铖、进魏王、剑履上殿，只差一步就是天下之主……但就是这一步，他迈不过去，无论朝廷内外，都是阻力重重。正应了那句老话“请神容易送神难”，把一个皇子推上神位容易，但当人家已成神之后，再想拉人家下来，可就难喽……结果曹操终其一生也只是魏王，而篡位大业，也只能交给下一代来完成……

　　狄烈可不想成为老曹的翻版，而且，身为一个现代人，他也不能容忍自己的头顶上有一个皇帝。给自己造成制肘不说，光是跪拜就不可接受了……宋朝还算不错，没有后世辫子朝的三拜九叩奴才礼。重臣见皇帝，只要不是在正式重要场合，多数行平身礼。当然，有些重要场合还是要跪拜的……话说狄烈从降临到这个时代开始，还没跪拜过任何人。过去没有，现在没有，将来……也不会有！

　　文臣的心思如此，武将呢？

　　狄烈手下的武将，绝大部分出身草莽，少数是前朝的低级军士或军官。这些人，绝对不会反对改朝换代。之前觉得天枢城兵强马壮，又有皇室在手，可谓占尽天下之先，成龙有望，没成想突然冒出一个建炎朝来。这可是一个占据着江南半壁江山与大义名份的王朝，尽管官兵的战斗力与金军相距甚远，但出于众所周知的原因，收拾起来怕是不比金军更好对付……这也使得天诛军的武将们难免郁闷。

　　因此，从皇室到文臣到武将，没一个有好脸色的。

　　这时，堂下的宗室子弟与官吏纷纷建议，应上书建炎朝，与之联合，或者归附。

　　狄烈等他们议论得差不多，意见基本统一之后，方才平静地道：“诸君的意见，归纳起来无非就是两个，一是联合，二是归附。首先我要说，联合是异想天开！建炎朝是什么？我们天枢城是什么？如今我们兵不过万，地不过一军州，你们觉得够格吗？或许诸君对我天枢城充满自信，嗯，我也很自信，觉得实力不会比建炎朝差。但是，别人会相信吗？换做是你们，会相信吗？”

　　狄烈说到这里，猛地从座位上站起来，声音越发激昂：“再有，有人说要归附……在座诸君多是知史之人，我想请诸君想想三国时期，赤壁大战前夕，周公瑾对孙仲谋说的那番话。兖兖诸公皆可降曹，唯君不可降曹。这句话也可套用到眼下这般情形……”

　　狄烈没有详细多说，只是意味深长地朝赵栩等宗室方向看了一眼。

　　赵栩如果不是深深忌惮此人，早已跳起来骂人了——明明是你自个想自立，不欲寄人篱下，却把这个叵测之心祸水东引，简直岂有此理……

　　那些宗室子弟与官吏，做实事不一定行，但对这种以古喻今的弯弯道道，却是门儿清。此时无不脸色大变，惶恐不安地偷看那位脸色白一阵青一阵的济王，再不敢言语。而赵栩却是有苦说不出，说实话，在这件事上，他确确实实是没法洗脱的。皇家的事情，还有谁比他更清楚。想当初，渊圣登位，三皇兄郓王赵楷倚仗父皇恩宠，心生妄念，意欲逼宫，结果被殿帅何灌所阻，功败垂成。三皇兄就此被幽禁府中，昔日的风流神采、雄姿英发，尽付东流。这样的情形，千万不要出现在自己身上才好……想到可怕处，赵栩不禁激灵灵地打了个寒颤。

　　坐在赵栩身旁的赵偲、赵供、赵儆等王公，均是相顾叹息摇头，作声不得。赵偲更是不时打量不远处，那神色自若的天枢城主，越发感觉此人绝非一武夫。轻轻一番话，就将矛头引向济王，同时令下边人人闭口不敢多言，这般心计几乎不亚于他们这样的官场人精，端是可怕。

　　这时，只听张角拍拍掌，吸引诸人注意后，沉声道：“说完了建炎朝的消息，现在，再说说金国方面的消息。”

　　堂上宗室子弟与官吏们一听张角之语，不禁心头一颤：是了，又是秋高马肥之时，去岁正是这个时候，金军二度南下，攻略两河，亡我大宋。如今建炎朝初立，莫非……

　　果然，张角第一句话就与建炎朝有关：“根据我军多名情报人员收集到的消息，七月间，原金军东路军右副元帅完颜宗望身死。接替他职务的，是金酋阿骨打的第三子完颜宗辅。随后，金国以建炎朝逼死其所立的伪楚帝张邦昌为由，尽起燕山、云中、上京、东京、辽东、辽西、平州、长春八路精卒，约十三万人马，隶于诸忒母，再度入侵两河，矛头直指建炎朝的行在应天府……”

　　这个消息顿时令堂下炸开了锅：好不容易天开眼死掉一个敌酋，结果又来一个、又是两河、又是十余万如狼似虎的凶卒……虽然金军主要是冲着建炎朝去的，但对这两河要地，估计也不会放过。而天枢城，距离两河实在太近……想到此处，不少人脸上都露出惊恐之色。更有人由张邦昌的悲凉结局，想到建炎朝对有意染指皇权之人的狠辣手段，不禁悚然而惊，脑海里连想都不敢再想什么联合归附之事了。

　　张角随后的话果然印证了众人的担心：“此次金军南侵，主要目标虽不在我，但是，也不要以为我军就可以置身事外——完颜阿古全军覆没，栾城军器一夜被劫，这个消息，真定府的耶律铎一定知道。之所以没有轻举妄动，不仅仅是慑于我军战力，更主要是因为兵力不足所致。而如今，金军主力南下，真定为必经之道。相信耶律铎一定会请调大军，进犯我天枢城——我天诛军与金军之间，必有一战！”

　　狄烈目光一扫，这一次，堂下诸人再没有悄声议论，人人都是脸色沉重，心有戚戚焉。

　　张角大致将目前的形势解说完毕，下面，就是狄烈的总动员了。

　　狄烈慢慢从椅子上站起，走下台阶，踱步堂下，环顾诸人，神色平静道：“诸君，当前形势的确非常严峻，我们将会面临天枢城成立以来，最大、最严酷的考验。但是，诸君也不必太过担忧。我是个军人，就从军力上给诸君分解一下——金军出动十几万人马，听上去是挺可怕，但实际情况如何呢？我与参谋部及军方诸将作了分析。首先，金国需要分出一部分军队留守本国，防备国内的异族，同时警戒与高丽，西夏，蒙古的边境，因此能够投入两河战场的不会超过十万。而这不足十万的兵马，又要分出河东、河北东路及河北西路三路。其中，河北西路是金军主力，这支主力大军的目标，是汴京！这才是金军的战略目标，而我天枢城，不过是次之又次的小目标而已。因此，参谋部估计，金军投入太行的总兵力，不会超过三万；而直接针对我天枢城的敌军，不会超过两万。”

　　两万！这个数字比起刚才的十三万，实实在在可以令人松一口气。这不，狄烈刚作完分析，堂下就是一片悄然地吐气声——但纵然人人吐气微声，却架不住上百人同时吁气，那气流之声，还是十分地响亮刺耳……

　　狄烈眉头微皱倏展，深深地将目光投注在这些人的身上：“我想，诸君都不应该忘记一件事——你们都是劫后余生的幸存者，从某种意义上说，大家都是死过一回的人。但这并不表示，你们就不会再遭受第二次劫难，再死上一回！眼下大敌当前，诸君当齐心协力，共御外侮，切不可心存侥幸之念。今日我有一言赠予诸君——天枢城存，则诸君存；天枢城亡，则诸君亡！何去何从，三思慎行！”

　　平定会议结束之后，统一思想的天枢城，开始全力动员，厉兵秣马，迎来新一轮的抗金高（潮）。


第一百四十八章 遭遇（一）

　　十月初，河北西路，相州城十里外的洹水河畔，一支数百人的骡马商队正在补充休憩。

　　此时两河一带，因金军大规模入侵，早已是商旅绝道，乡民逃散。这样一支规模不小的商队，出现在金军所控制的重镇相州城外，着实显得有些突兀。难不成这支商队有什么倚仗，竟不惧金兵杀人劫贷？

　　张荣的倚仗就是手中的五十多斤重的铁杵，这杆七尺长，儿臂粗的重型兵器为纯钢锻造，前端三尺长的杵头有六个棱面，寒气森森。抡圆了砸过去，无论是金银铜铁还是皮革骨头，都只有一个下场，稀烂！

　　此时，张荣手上正抓着一块破布，蘸着被天波营人马搅动得半浑不清的河水，细细擦洗铁杵棱面上的皮毛碎肉与白粘粘的脑浆……

　　九月十二从天枢城出发，这支三百人的伪装商队为了避免麻烦，基本上避开大道，专走小路。只是在乱世当中，没有一块地界是太平的，大道固然会有金兵巡逻盘查，小路也少不了一股股的剪径毛贼。你不想找麻烦，麻烦自会找你。

　　张荣等人以前也是吃这碗饭的，将心比心，只要对方不过份，接济点钱粮没问题，但若是贪得无厌……一百二十名精锐悍卒，都不用动枪，人手一把手刀加旁牌，一个简单的刀盾阵，就足以埋葬大多数剪径强徒。

　　当然，也不是所有的剪径强梁都是不堪一击之辈。在天波营刚刚离开太行山，进入赵州地界不久，就被近来兴起的、声势甚猛的赞皇五马山义军的一支前哨人马拦截。对方大约有五百人，装备简陋，两三匹瘦马、几十把破刀、甲具不足十副，剩下的全是简陋的枪棒，连弓箭旁牌都没有。这样一支所谓义军，除了人多，基本上没什么优势。嗯，也不是全无优势，至少他们的战意很旺盛。一见到百辆大车，人人眼睛发绿，嗷嗷着就往前冲。

　　面对着这样的乌合之众，张荣甚至懒得亲自动手，只是与龙旭一起，安抚那些没经过大阵仗的工匠，而贾虎、孟威与燕七郎等人，则指挥着一个加强都，排成一个简单的刀盾火枪方阵。在敌军进入六十步距离时，仅仅一轮连射，就将五马山的这支前哨队彻底击溃。

　　以那几名骑着瘦马的头目带头，数百人惊恐叫着“妖法！邪术！”，潮水般后退、逃跑、崩溃……

　　战斗顺利得令人无语，把那群没见过什么战斗的工匠们看得目瞪口呆，继而兴奋不已：原来他们的军队这般厉害，他们制造的武器如此犀利……但张荣与龙旭却相顾叹惜：这就是近来声势正隆的一支义军的战力？如果所有的义军都是这样的水准，怎么跟金虏斗？

　　经过这段小插曲，张荣、贾虎、孟威、龙旭及燕七郎等天波营头目一致认为，只有在被天诛军收编、整训、装备的情况下，这些义军才会有前途。否则，以这些人目前的状态，真正对上金军，只有送死的份。此时的梁山兄弟们，更是归心似箭，狠不得插翅飞回梁山泺，尽快将自家几百名留守的兄弟，早日训练成军，打出一片新天地……

　　天波营一行，避大道，抄小径，一路打打毛贼，敲敲金兵巡哨，刷刷经验值……走走停停，足足行了近二十日，方来到这相州地界。

　　从河北西路的真定至京东西路的郓州，最方便的路线，应该是从磁州的邯郸折向大名府，然后东渡黄河，从阳谷县入郓州，正常来说是无须经相州的。但是张荣等考虑到从大名府过渡，河流众多，小河水就不说了，光是黄河分岔的支流就有三、四条之多。以他们这一行数百人众，加上百辆大车，这样频繁渡河，绝对是一件不明智之举。况且，大名府如今尚在宋军手中，这些贪官兵痞，见到金兵逃得比兔子还快；见到商贾，下手比金虏还狠。大名距离梁山太近，实在不想与官军起冲突，影响练兵计划，还是能避则避的好。

　　所以，商议的结果是，走相州，至安利军的黄河渡口，联系几条大船，人货放舟北上，从博州经运河入东平湖，直达梁山泺。这条路线看似绕了一点远道，但胜在方便快捷，而且相对安全。

　　于是派出贾虎与燕七郎率二十名精兵，携带武器与数日干粮，轻装先行，为大部队探道及联系舟船事宜。

　　张荣、孟威、龙旭等押着大部队与辎重，一路慢行南下。不过在进入磁州之后，明显感觉气氛开始紧张起来，连金兵的巡逻队都增加了许多。结果从磁州到相州，不过百里路程，已遇到了五茬金军巡哨，其中有两茬是汉签军，拿了点财货打发了。还有三茬是阿里喜，贪心不足，连人带货都想要。结果，什么都没拿走，还留下了一堆东西——人头！

　　就在刚才，张荣还亲手敲碎了三个阿里喜的脑袋，然后，就用这浑浊的洹水，清洗肮脏的血污。

　　嗯，洹水，很熟悉的一条河。半年之前，自己带着一群梁山兄弟，就是潜伏在这条河中，一击毙杀敌酋固新。并且，结识了那个奇男子……从此，改变了自己及所有梁山兄弟的命运。这半年多来，跟随着他转战河西太行，所做所为，不枉为乱世男儿行径……

　　“指挥使，有情况！”

　　张荣正因前尘往事，感概嗟叹之时，耳边传来巡哨士兵的示警。

　　张荣长身而起，飞快而娴熟地发出一连串指令：“孟四（威），将大车首尾相连，结环形阵；非战斗人员安居阵中，火枪兵隐于车后；其余士兵，暗藏利器，挡在车前，听本指挥使号令行事。”

　　这一路之上，类似的突发情况出现过不下十余次。张荣对这一整套防御流程，已是熟得不能再熟了。

　　百步之外，一个小土坡上，龙旭正负手而立，直盯住西南方向扬起半空的烟尘。张荣扛着铁杵，快步奔上土坡，手搭凉棚看了一会，道：“从扬起的尘高与浓淡来看，来者不下百人，都是步卒；而且烟尘的起落较有规律，应该是一支经过训练的军队。这相州的地面上，经过一定训练的军队，除了金军便再无其他。看情形，咱们要做好恶战一场的准备了。但愿贾老虎他们能尽快找到足够的船只……”

　　“老规矩，我先去交涉，不到万不得已，不要动手。但一旦动手，就务必全歼，不可放跑一个！”龙旭整理一下外罩的长衫，再正了正东坡巾，负手施施然地走下坡，迎将上去。

　　在天波营这支伪装的商队中，无论是牛高马大的张荣，形似门神的贾虎，抑或是一脸精悍的孟威，都全没个商人的样，反似保镖长随之流。只有真正有过从商经历的儒商龙旭，才似足一支大商队的商头。因此，但遇巡兵，多是由他前往打交道。

　　烟尘激扬，踏步轰隆，一支宋军装束的军队出现在眼前。从人数上看，也就是一都左右，均为步兵；队后有五名骑着战马的将佐，看样子是这支军队的押队官。

　　这支宋军人人衣甲沾血，刀枪残破，满面征尘，行止之间，带着一股肃杀之气。

　　想不到在这金军控制的地界，竟会见到一支宋军，张荣与龙旭等人均感惊讶不已。

　　当这支宋军与龙旭越来越接近之后，队后的一员将佐突然一挥手，百余军兵立即变走为跑，绕过龙旭，直奔后面的车队而去。

　　龙旭眉心一跳，刚要张口，却见那员将佐纵马而前，挥手虚空抽出一鞭。啪！凌厉的脆响发自龙旭头顶，将他的东坡巾都震歪了。

　　“你们是何人？为何出现在此？”那名留着两撇小胡子，一双三角眼闪着凶光的将佐厉声喝问。

　　龙旭挥挥衣袖，驱散扑面而来的灰尘，再举手扶正头冠，从容答道：“回将爷的话，小人是淮西的商贾，据闻两河残破，物资奇缺。所谓商人如水，商机如洼，何处物资短缺，自然就流向何处，因此……”

　　“因此你就与金虏做交易？”小胡子将佐一手握紧马鞭，一手按在腰刀柄上。

　　“非是与金虏做生意，而是与饱受离乱之苦的百姓互市互易。这些百姓虽是在金虏治下，却也是我大宋子民不是？总不能眼睁睁看他们陷入缺衣少食的惨境而不顾吧？”龙旭仿佛没感觉到小胡子将佐的杀意，依旧侃侃而谈。

　　“哼，你倒是会说话。本统领也不去理会你与何人做交易，车上的东西不管是什么，留下一半，你们可以离去……”

　　就在这时，宋军那边传来一个惊喜的声音：“吉统领，是米粮！好多的米粮！”

　　却是那一都宋军包围了车队，然后用刀子随意捅破车上的布袋，结果白花花的粟米便流了出来。这一下不得了，这支宋军一下乱套了，一窝蜂围上前，一手抓紧刀枪，一手抓起地上的生米便往嘴里塞……

　　张荣、孟威等人几次忍不住要出手，但眼见这一支宋军出现得实在蹊跷，也不知后面还有没有大队人马，不到万不得已，不敢轻举妄动。而且，看到这些士卒饿得那个惨状，也实在是有些下不了手……

　　那名叫吉统领的小胡子将佐闻言惊喜抬头：“你们看清楚了，这些车辆里装的当真全是米粮？”

　　“不知道，但真的很多……”

　　“所有车辆留下，你们走人！”吉统领断然改口，阴森森的眼睛紧盯住龙旭，拇指压下刀鞘口的卡簧，只待听到半个不字，就拔刀斩人。

　　龙旭面色如常，心下去是暗暗一叹，握住了藏在衣袖里处于击发状态的鹰嘴铳……

　　吉统领说话的声音很大，数十步外的张荣等人也听得一清二楚。还能说什么，人家摆明了要通吃，说不得，只好硬干了。

　　就在这一触即发的当口，远处蹄声阵阵，竟有十余骑人马疾驰而来。一见这剑拔弩张的场面，为首一员骑将远远就举臂高呼：“吉统领，切莫动手！”

　　吉统领扬了扬眉头，按刀归鞘，拨马迎了上去：“岳大哥……呃，岳统制……”

　　那岳统制年约二十五、六，个头不高，但身材壮硕，五官硬朗，下巴留着一圈短髭，双目棱棱生威。不过左眼睑有点下垂，这使得双眼看起来一大一小。他身披有些残破的鱼鳞甲，鞍前的得胜钩上挂着一杆丈二大铁枪，鞍后是一张巨弓。

　　“怎么回事，这些人……”

　　“岳统制，是这么回事……”吉统领将龙旭等人的“来历”述说了一遍，着重提到了车辆上装载着大批米粮。

　　米粮！那岳统制黑亮的浓眉不禁跳了一下，目光转向龙旭，上下打量一圈，执鞭的双手一抱拳：“这位先生请了。”

　　龙旭不动声色地握住袖里的鹰嘴铳，含首致意：“不敢，将军请了。”

　　“本将是河北招抚司张招抚麾下，武经郎、中军统制、岳飞岳鹏举。”

　　如果是狄烈在现场，只怕要跳起来。可惜，无论是张荣还是龙旭，都没听说过这么一号人物，自然不会有特别反应。只不过……中军统制？这个军职可是不小，意味着此人可节制一军，约三千兵马，只是，怎么才这么点人？而且，一军之统制，怎么会出现在金军的地界上……

　　岳飞大概也看出了龙旭眼里的疑惑，长叹一声，把近段时间黄河两岸的风云激变一一道来。

　　建炎元年九月，河北招抚司都统制王彦率岳飞、白安民、桑仲、霍明等十一将共七千人北渡黄河，一战收复新乡。但随后遭近万金军围攻，因寡不敌众，率部众突围至共城（今河南辉县）西山，结寨拒敌。

　　岳飞此时正当盛年，锐意十足，自然不肯缩在寨子里头等金军来攻，遂自行率领他的班底——被他招降过来的流寇吉倩等三百余人，主动出击，寻机打击金军。前后数十战，身披十余创，三百多人打到最后只剩下百余人。虽然也取得不小的战果，但是，最糟糕的情况出现了——军队断粮了。

　　没粮了怎么办？当然是向上头要。但岳飞刚风尘仆仆赶回共城西山军寨，“粮”字刚出口，就遭到王彦麾下众将一致声讨。认为他不遵将令，擅自出击，损兵折将，粮秣食尽，乃是咎由自取，还想要粮？一个字——没门！哦，是两个字……

　　结果双方激辩之下，差点翻脸动手。最后，王彦不得不亲自出面，置酒招待，坦言自己也缺粮，实在匀不出多少给他。随后又招钱粮官来带岳飞亲自去看粮秣库存。的确，王彦自个也很吃紧。

　　岳飞无奈之下，率领残兵，从金军包围网中觑机透出。打定主意，趁磁、相两州的金军主力尽出，对两州城外各条要道控制力削弱之际，奔突百里，直扑汤阴，看看能不能到自己的家乡弄点补充。

　　于是，此北彼南，双方就在这洹水河畔遭遇了。

　　听完岳飞的述说，张荣与龙旭等人恍悟，难怪一路南下，金兵巡逻激增，实则是外紧内松，用来吓唬那些不安定份子。这也从另一方面解释了，为什么他们在收拾了金兵的巡逻队后，没有遭到敌军后续部队的报复。

　　“本将之所以将事情始末悉数道来，只是想得到先生援助，不知先生……”岳飞眼神诚恳地望着龙旭，充满祈盼之意。

　　龙旭扭头，与张荣、孟威等人交换了一下眼神，转头漠然道：“如果我们不答应呢？”

　　“混蛋！找死！”吉倩刷地一下将腰刀拔出，刀光一闪，照龙旭颈侧斩下——


第一百四十九章 遭遇（二）

　　龙旭藏在袖子里的手掌一翻，鹰嘴铳骤然亮出。但就在这一瞬间，斜刺里弹出一支大铁枪，铮地一声架住腰刀。然后枪杆微震，将腰刀弹得脱手出飞数丈远，斜斜插在黄土地上。

　　这边骤然生变，那些正抢吃的宋兵慌里慌张将粟米使劲咽下，顾不得干涩呛咳，抓起手中的刀枪就要动手……

　　“都住手！无令，不得擅自攻击，违令者，斩！”岳飞及时出手，用大铁枪震飞吉倩的腰刀之后，狠狠瞪他一眼，呵止了士卒的异动。看着手下那群像饿鬼投胎一样，饥不择食的士卒，岳飞鼻子一酸，咬咬牙，扭头对龙旭道：“我等是朝廷的军兵，不是强盗，绝不会干出那等强行掳掠的勾当……我军中还有些军资，大概有十七、八贯左右，你看能卖得多少米粮……”

　　龙旭飞快将鹰嘴铳又藏回袖中，面无表情道：“稍待，我要与家将们商量一下。”

　　张荣、孟威与龙旭三人低声商议了一下，眼下情形很明显，这些宋兵都是饿疯了的，不给粮的话就只有打。打！三人不怕，在这样近的距离之下，突然袭击，基本上可以一枪一个，转眼间就能解决战斗。但是……

　　“这些军兵都是实打实与金虏浴血奋战的好汉子，俺下不了手……”孟威老老实实道。

　　“既然如此……”张荣与龙旭点点头，达成了共识。

　　张荣掮着铁杵施施然上前道：“这位……岳统制是吧，你是条好汉，手下这些军兵也都是好汉。俺们敬重的就是敢杀金虏的好汉子。所以，俺们可以送你们十车米粮，每车五石，共五十石，足够这你们这百来号人吃上一个月的……”

　　岳飞大喜过望，将大枪往得胜钩上一挂，双手抱拳：“多谢……”

　　“且慢谢！俺还有一个条件。”

　　“哦，壮士请讲。力所能及之处，本将无不应允。”

　　“俺是跑江湖的，钱财米粮什么的倒是好说，要的就是个面子。但是，将军手下的这位吉统领……”张荣单手执铁杵向脸色铁青的吉倩一指，“他实在是太伤兄弟面子了！就这么样将米粮交给你们，俺以后还怎么在东家那里混饭吃？怎么在兄弟们面前抬头……”

　　“少说废话，你这厮想要如何？”吉倩恼怒地打断张荣的话。

　　“很简单——接俺一杵！接得下，十车米粮归你；接不下，东西照样给你！再奉送三贯汤药费！”张荣将铁杵重重往地上一顿，杵尾入地半尺，整个地皮为之一颤。

　　“你这厮……”吉倩脸色胀成猪肝色，他也是绿林出身，当然知道面子的重要。他也很想拔刀与这大汉大战一场，将对方斩于刀下。只是……吉倩好歹也曾是几百贼寇的头目，头脑与眼光还是有一点的。这大汉身手怎么样且不说，光是那手上粗大沉重的铁家伙，就不是自家手中七、八斤重的手刀所能顶得住的。所谓一力降十会，真打起来，只怕一个照面就能连人带刀把自己打飞喽！

　　岳飞是何等样人，一眼就看出这使铁杵的大汉绝不是吉倩所能对付得了的。真要动手的话，对方许诺的三贯钱根本不必买汤药，直接买棺材得了。

　　岳飞想到此，从得胜勾上摘下大铁枪，驱马上前，拦在二人中间，紧盯张荣道：“吉统领乃岳某下属兼兄弟，兄弟有难，俺这个当大哥的不能不出头，就让岳某替兄弟接下好汉这一杵。如何？”

　　张荣看看岳飞，再看看他那柄份量与自个的铁仟有得一拼的丈二大铁枪，不禁兴起跃跃欲试之意。在天枢城，能够当他的对手的，只有杨再兴与何元庆，董先也勉强算得上一个，此外基本没对手——呃，军主嘛……那是个妖孽般的存在，不用计算在内……难得碰到一个有可能与自己放对的人，也好，反正本意只是敲打一下对方，让对方明白，自己这批人，不是当真怕了他们，而是敬重他们的杀敌行为。换人也好，免得失手打死那个什么统领，节外生枝。

　　张荣拔起铁杵，喝道：“好！你来！”

　　岳飞却偏身下马，将战马赶过一边：“俺若是骑在马上，借着马势冲击，那是占好汉的便宜。还是以步战对步战公平。”由于是以私人身份与张荣单挑，岳飞不再自称“本将”，以示此战不涉及军伍之事，无论胜败都不会追究张荣等人的责任。

　　张荣倒没想得那么细，但对岳飞舍骑就步，不肯占半点便宜，心下也甚为感佩。当然，个人感观是一回事，真动起手来，他也不会有半点留情。

　　双方相距十步，张荣浑身肌肉怒贲，铁杵斜举向后，晃动不定，随时可砸可扫；岳飞单手执枪前三分之一处，枪杆倾斜，枪鐏柱地，身体微躬，犹如一张绷紧的大弓，而隐于身后的大枪，则似一支随时可离弦疾射的利矢。

　　两人这么一交手，宋卒也顾不得抢食，手持刀枪将二人围在中心。而天波营的士兵却不为所动，或者说，他们对张荣有信心。战士们在孟威的示意下，不动声色退到车阵后，架好火枪，分配好各自的目标。

　　天波营战士的异动，也被吉倩与部分宋兵看在眼里，不过没人会认为这些手持古怪短棒的家伙，会有什么威胁，也就没有放在心上。

　　所有人都将注意力投注在圈子中心的两名对峙者身上，等待着一场龙争虎斗。

　　张荣一直在蓄势，呼吸不断加深加重，每吞吐一口气，浑身的气场都在暴涨。当这股气势涨到极致时，张荣动了，十步距离，飞踏而过——铁杵挟着一股强烈的劲风，以泰山压顶之势，直击岳飞天灵盖。

　　这一式上段击看似简单，却带着一股一往无前的威烈之气，凌厉无匹。铁杵未至，那强大的劲气便激得岳飞铁盔顶上的缨络猎猎而动，如同被五级大风劲吹一般。

　　在战圈外观战的吉倩，这一瞬间脸色都白了。倒不是完全为岳飞担心，而是由此人这一击之威，联想到适才若非岳大哥替自己出头，场上的对手换做是自己的话，决计是个被爆头的下场……那么，岳大哥又如何呢？

　　岳飞根本没有傻站在那里硬接对手一击的意思，无论是单打独斗，还是大军对垒，岳飞崇尚的，总是进攻、进攻、再进攻！

　　因此，当张荣气势蓄足，挥杵而击时，岳飞的绷劲也在同时涨到顶点——可以说，这时如果张荣不出击，岳飞也一样会出先出手。

　　身绷如弓，臂张如弦，大枪如箭，去势如风。

　　铮！火星四溅，金铁撞击之声，如巨锤击钟，震荡鼓膜，憾人气血。

　　围观的宋卒，大半骇然色变，兵器失手坠地，慌不迭去捂耳朵……

　　岳飞沉身扎马，单臂外展，枪杆如蛇般从掌心滑动标射而出，原本执枪前端三分之一处，变成握住枪杆尾端，枪尖正刺中张荣两手间铁杵中段。

　　如果说张荣其势如暴熊出击，岳飞这一枪，则正好戳在“熊”最柔软的鼻子上；如果说张荣七尺巨杵鞭砸之势如大蟒盘缠，则岳飞这一刺，正好扎在“蟒”的七寸之处。

　　巨杵倏震斜砸，从岳飞鼻尖前三寸处扫掠而过。嘭！砸在其脚旁半尺处，久旱坚硬的地面被硬生生砸出一个陷坑来……

　　洹水之畔，除了河面猎猎秋风呼啸，以及骡马喷鼻之声，数百人的场面，竟然悄无声息。

　　张荣沉着脸，缓缓收回手中铁杵，低头看了一眼铁杵中段——竟然出现一个明显的凹陷。

　　岳飞的大枪也已收缩，依然保持手执枪杆前端三分之一处的姿势，目光朝枪尖一落——那棱形的尖锐，已被撞成一截平头……

　　“你赢了！”张荣铁杵上肩，面色恢复正常，大手一挥：“给军爷们十车粮，再加上十头骡马。”

　　“多谢！”岳飞握枪抱拳，“请教好汉高姓大名？”

　　“梁山张荣！”

　　岳飞怔了怔，若有所思：“据闻京东西有位张大郎，名号响亮，素有勇力，聚啸梁山，莫不是……”

　　“俺就是张大郎。”

　　岳飞大喜过望，再次郑重见礼。看看壮如雄狮般的张荣，再瞧瞧他车阵后那井然有序的队伍，诚挚地道：“如今两河崩坏，京畿危怡，官家有明旨，但有抗金卫国、拒匪保家者，朝廷不吝封赏。壮士勇武过人，手下又有精壮儿郎，何苦做些保镖护院的小气勾当？不如随本将前往汴京，投向宗帅。用一身本事，博取个富贵功名，封妻荫子，岂不好过啸聚山林，英雄终老而无用武之地？”

　　张荣咧了咧嘴，城主还真是有先见之名，这还没到地头呢，建炎朝的将官就来拉拢了。想也不奇怪，自己有人有武器，还有大量物资。一旦收编，直接就形成战斗力，连兵甲粮饷都省了，到哪找那么好的事？现在撞到眼前，谁会放过？这也就是严以律己的岳飞了，若是换成别的宋将，只怕非得硬干，人货全抢不可。当然，若真有人想这么干，除了留下尸体，不会得到别的。

　　说实在的，张荣与岳飞一场交手下来，颇有几分惺惺相惜之意。若是没有碰上狄烈，又加入引以为豪的天诛军，张荣或许还真会意动。只是如今……自己所发的誓言犹在耳，又岂会为他人区区几句言语所动？当下只道自己一帮兄弟自在惯了，受不得官府约束，委婉相拒。

　　岳飞惋惜之余，只得再三叮嘱，他日若改变心意，可来联系他云云。

　　岳飞这一趟相州之行，虽然过家门而不入，却不算白来，收获了五十石米粮及十匹骡马，足够他们这百余人的队伍吃上旬月了。

　　吉倩眼馋馋地看着剩下的八十余车堆得高高的物资，心下不舍。只是这帮人确实不好惹，而且自家大哥一向军令严明，若再有异动的话，只怕自己要倒霉，权衡再三，只得悻悻离去。

　　看着喜动颜色的士卒，吉倩却是怎样都高兴不起来，闷闷不乐地问岳飞：“岳大哥，如今咱们虽然解决了粮饷问题，可是，下一步该怎么办？朝廷刚刚下旨，已撤去河北招抚司张公之职，咱们这一下可就成了无主之军了……”

　　岳飞沉重地叹息着，悒然不乐。

　　吉倩愤愤道：“这赵官家也真是，河北招抚司刚成立多久，就给撤销了；那班朝中的奸臣，连张公这般人物都容不下……”

　　“慎言！”岳飞狠狠瞪吉倩一眼，“不得妄议朝政，更不可忤逆非君！否则，休怪哥哥俺不容情！”

　　吉倩张了张口，想说什么又说不出来，最后愤愤然道：“那如今咱们该怎么办？再杀回共城西山，与王都统制合兵一处么？”

　　“不可！”岳飞不假思索否决了，目光眺望东南，眼睛渐渐发亮，“咱们去东京！”

　　“东京？”

　　“对，投奔东京留守宗老大人，与东京留守司的数万兄弟们合兵一处，就在这黄河两岸，与金虏决一死战！”

　　主意已定，岳飞心胸豁然开朗，长啸一声，快马加鞭奔东南而去。在他的身后，是一支绝处逢生后，勃勃生机的队伍……

　　张荣站在土坡上，目送这一支百战残军远去后，回头朝诸人一挥手：“赶紧作好准备，套好车马上路。免得等会又跑来一支抗金官兵，索要物资。他娘的，给也不是，不给也不是……”

　　黄昏时分，天波营全部从洹水上游一座新修木桥上渡过河。行出不到三里，就碰到了贾虎、燕七郎率领的先遣队中的一名联络队员。

　　那名联络队员向张荣行了个军礼，喜形于色道：“报告指挥使，贾副指挥使命令伍长王铠回报，已联系好八条轻舟，足够将全部物资人员全部装船启运。”

　　“好！贾老虎的手脚就是快当，干得不坏！”张荣放声大笑，回头对一众梁山兄弟、天波营士兵及众工匠欣然道，“兄弟们，加快脚步。咱们，就要上船回家喽！”


第一百五十章 太行劫

　　建炎元年九月二十八，金国以赝惩建炎朝擅杀本国扶立之大楚皇帝张邦昌为名，尽起全国之兵，包括女真与辽东各族仆从军八万人马、签发辽境汉人十万，共计十八万，号称三十万大军。兵分三路，浩浩荡荡，再次南侵。

　　至十月中旬，数十万金军已经在两河一带遍地开花，刚刚恢复一点生气的两河，再度陷入腥风血雨之中。

　　三路金军当中，以元帅左监军完颜昌率五万大军经略河北东路（今山东）；西路军左副元帅完颜宗翰亲率八万大军队渡过黄河，攻略洛阳；同时分出完颜娄室率领西路军近一半的兵力进攻陕西；完颜宗弼（兀术）率万人迂回山东，斜卯阿里万余人马渡黄河攻滑州，随后从东面分两路攻向开封，声援西路军。

　　而最后一路，东路军右副元帅完颜宗辅，则留驻河北西路的真定府。以手中三万人马，再合并真定、中山、河间各府军兵，合计五万大军，围剿潜入太行山的各路义军。

　　十月二十四，金东路军整合完毕，分派围剿任务如下：一、以静江军节度使、燕京马军都指挥使王伯龙，所率的汉签军万人队为右路军，沿滹沱河入太行，扫荡太行以北所有匪寨；二、以真定留守耶律铎率八猛安兵力为左路军，共七千人马，前往赵州。扑杀近日声势甚隆，拥众数万，号称拥立了原宋室皇子、信王赵榛的赞皇五马山义军；三、以雄州都统完颜撒离喝与真珠大王完颜设也马，率二万大军为中路军，从井陉入太行，攻取曾完败完颜阿古的太行最强悍寇、号称“凶灵”的天枢城之狄烈。

　　而金东路军的主帅完颜宗辅，则自领万人，坐镇真定，居中策应。

　　随着金军三路大军如三只饿狼，凶狠扑向绵亘千里的太行，太行山人的劫难，开始了……

　　十月二十六，王伯龙率领的签军万人队首先进入北太行的房山一带。他的第一个打击目标，就是太行四大寨中实力不俗的车辕岭寨。而此时的车辕岭寨，实力排在太行诸寨中的第二位（这里不包括天枢城，因为天枢城的实力与太行诸寨相距实在太……），有精壮上千，全寨动员的话，拉出两、三千人都没问题。

　　其实对于太行诸寨而言，人是最不缺的。如今两河与河东一带，民生凋敝，饿殍遍地，只要给一口吃的，争先恐后卖命的人有的是。虽然如此，太行诸寨也不敢随意招人扩充——大伙都没粮啊！

　　车辕岭寨要好一些，毕竟是老牌子大寨，底子还是有的，所以招兵买马没问题，唯独缺少装备。兵马招来了，没有装备，那不就是炮灰兵？人再多也没多大用处。

　　万幸的是，九月中旬太行诸寨那一次集体拜山，得到了天枢城从装备到物资的全面援助。结果短短一个月的时间，太行诸寨实力飚升，战斗力比起另一时空历史上，号称有十几万人，却转眼间就被几千金军秋风扫落叶要强悍得多。尽管因为实力悬殊，结局不会有太太改观。但是，金军所付出的代价，将会远远大于历史同期……

　　金军右路军主将王伯龙，年不过四旬，孔武有力，性情剽悍。从相貌上看，他眼窝很深，鼻子如钩，须发卷曲呈淡褐色，颇有几分粟特人的样子。此人本为辽国沈州双城人（今黑龙江双城），其血统很杂，是汉、奚、渤海等混血儿。

　　辽国末期，王伯龙聚党为盗，以其勇武多谋成为沈州巨寇。金天辅二年，因见女真崛起强劲，当即作了一生中最重要的一次政治投机，率众二万及其辎重归降阿骨打。授世袭猛安，知银州，兼知双州。此后因其作战勇猛，常常以少胜多，官职一路飚升。至天会五年，已经官至右金吾卫将军、静江军节度使了。

　　戎马生涯十余年，王伯龙最得意的战事有三：一是天辅四年，刚归附大金不久，随太祖攻临潢。他与韩庆和（契丹军万人队主将）以兵护粮饷。挽夫千五百人皆授甲。当时韩庆和已将兵行前，而自个则从粮居后。结果遇辽兵五千余截击，结果王伯龙率千余披甲挽夫，竟生生将数倍于己的辽军击败，并获马五百匹，战果令人瞠目。二是天会四年，随宗望伐宋，王伯龙为先锋，至保州之时，遇宋军五万，破之，随后招降新乐军民十余万。三是同年大军围汴京，宋太尉何巉以军数千出酸枣门，伯龙以本部遮击，多所斩获。此后宋将范琼雪夜突袭金营，亦为其所败，千余宋卒，尽数葬身冰河之底。及至姚平仲发动宋军最后一次血勇攻击，最终仍以惨败收场。是役，最终打掉了宋国最后的抵抗意志，宋帝请表出降。

　　灭宋之战，王伯龙功不可没。

　　有着这样的赫赫灭国战绩，王伯龙对自己对手的要求自然也就高了。宋军的厢军偏师什么的已不放在眼里，要打起码是禁军，尽管宋国的所谓精锐禁军，也不过是加强版的厢军而已……只是没想到，这第三次南略战事，攻略南朝这样的美差竟没自己的份，反倒要入山剿匪……

　　尽管心里多少有些不满，但东路军最高主帅完颜宗辅就坐镇真定，再不爽也不敢露出半点。在王伯龙看来，剿匪并非难事。他本人就是强盗出身，对于怎样收拾自己的同行，还是很有心得的。

　　王伯龙根据盗贼匪寇的特点，分析认为：首先，太行各寨分散于千里大山之中，利于本军各个击破；其次，据他所知，太行各寨的装备与战力，都是相当低下，等同于宋国厢军（当然，他这个消息滞后了，太行诸寨的装备升级，这一点他并不知道）。所以，打是不成问题的，真正的难处是——怎么找到他们、包围他们、一个不漏地彻底歼灭他们……这，才是真正解决太行匪患的难点所在。

　　完颜宗辅很是赞同这个观点，并要求三路大军主将，要围绕此点来制定作战计划。但是却否决了王伯龙要求领军进剿天枢城的请求，因为撒离喝与设也马更有理由找那个“凶灵”复仇——设也马就不用说了，已经接二连三地在狄烈手上吃了大亏，这个仇结大了。而撒离喝呢？狄烈来到这个时代枪毙的第一个金将撒刺，就是撒离喝的堂兄……

　　王伯龙的官职虽不小，却不足以与两位宗室郎君叫板。所以，只能遗憾地感叹那个“凶灵”走运，没机会落在自己手中。否则，他定会让这个装神弄鬼的家伙，尝尝女真人的大刑“洼勃辣骇”——这句女真语的词意是——击碎天灵盖！

　　既然捞不到攻打天枢城，王伯龙便将太行以北的三大匪寨，定为此次出兵的主要目标。现在，他已经完成了第一个目标——包围车辕岭寨。

　　虽然还没开打，但在王伯龙看来，盗匪就象泥鳅，滑溜难捉，一旦捉住了，捏死是轻而易举的事。

　　十月二十七，随着王伯龙一声令下，五千先锋签军士卒，手持刀枪斧牌，高举各种简单的攻城器具，犹如一只只食人巨蚁般，附寨强攻。

　　就此，拉开太行血战的序幕。

　　血战到第三日，车辕岭寨寨主，孟德，那一把如钢针一般的大胡子，已发粘纠缠得任是再巧手、再细心都没法梳理顺当了。他那豹子一样的环眼，如今满是血丝，黝黑的面皮上结着干涸的血块，厚厚的嘴唇皴裂出一道道血口……手里的朴刀已经砍断了三把，现在手上的是第四把……而金军，仍旧是源源不断，蜂拥而来，仿佛无穷无尽……

　　孟德脸色发木，柱刀伫立于寨墙后的指挥塔楼上，周遭的沸腾喊杀声、兵刃撞击声、濒死惨叫声、撞木破门声……一切的一切，仿佛如虚幻梦境，似远似近，若有若无……

　　“大当家，不好了！最后一道寨门被金狗撞开了！咱们的寨子……破了哇！”一个贴身卫士前来报告战况，说到最后一句，忍不住放声悲恸。

　　孟德浑身一震，由虚空中里到现实，长长叹息：“传俺命令，让兄弟们分散突围，能跑几个算几个。如果有命突出重围，就投天枢城去吧……这莽莽太行，百余寨子，唯一能与金狗抗衡的，怕也就只有那个人了……”

　　“大当家，我们马上走……”

　　孟德摇摇头，突然松开支撑身体的朴刀，顿时摇摇欲坠。那名卫士慌忙上前扶住他壮硕的身体，下意识低头——却见他们的大当家右大腿被一支箭镞深深透入，鲜血浸透了裤管……

　　“大当家……”那卫士失惊，下意识想帮其拔箭。

　　孟德却伸手拦住：“不可，有箭上倒勾，一拔，这条腿就废了。”

　　“大当家……”卫士已经意识到，在这个紧要关头，中了这样一箭，意味着什么，说话的声音都发颤了。

　　“扶俺到聚义堂，然后，你就可以走了。”孟德沙哑着嗓音道，回头看了一眼插得笔直的朴刀。想了想，最终还是没拿。

　　天色向晚，前线终于传来捷报，车辕岭寨被拿下。但王伯龙脸色却不好看，区区一个数千乌合之众的匪寇山寨，居然攻打了三天！更想不到的是，这个山寨的匪兵装备居然不比自己的部队差多少。

　　昨夜，这山寨的匪兵曾组织过一次突袭，虽然最终被打了回去，但现场遗留的尸体，却是身披制式皮甲，手持旁牌，有刀有枪，一水地精亮……而且，匪兵的弓箭射得又密又远，显然都是质量不错的好弓。此外射出的箭矢他也检视过，箭杆上面还刻有宋国甲杖库的标识号……

　　王伯龙想不通这些匪兵从哪里弄来的这些精良兵器，真定留守耶律铎不是说过吗，这些贼寇半年前几千人围攻栾城时，所用的兵器还是十分简陋，连弓箭都没几副……说实话，如果不是这山寨匪兵的箭矢较多，只怕早就攻下此寨了。也不至于拖延至今，还伤亡了五百多名士卒……

　　这时一名背插小旗的传令兵飞也似地奔来，远远便伏地叩拜：“禀报节帅，车辕岭寨匪首孟德已被拿获。此人口口声声说要面见节帅……”

　　王伯龙哼了一声：“好，押上来！本帅也想见见这个匪首，问问他哪里来的恁多精良兵器。”

　　大约一炷香之后，四名健壮的军士半拖半架着一个五花大绑着的，半身染血、体格壮胖的大胡子出现在眼前。

　　王伯龙披挂铁甲，外罩大麾，稳稳坐在案几后面的羊皮垫子上，周围环卫着上百名骑着高头大马的护卫。每一个护卫的手上，都高擎着猎猎火把，将方圆三十丈照得亮如白昼。

　　看着那条拖得长长的血迹，王伯龙眉头微皱。他倒不是担心这人会不会因流血太多而死，而是生怕自己还没问出什么名堂，这匪首就完蛋了……

　　还好，当四名军士将那匪首掷在地上时，那憋着气的痛哼及微微抽搐的身体，至少表明这家伙还可以支撑一段时间。

　　“让他抬起头来。”

　　四名军士一齐按住孟德，然后抓住他满头蓬发，用力后扯，令他不得不抑起头来——仅仅过了半天光景，孟德那一张黑里透红的大脸盘，就干瘪了一圈，原本健康的黑红色，也变成失血过多的蜡黄。只有一双通红的环眼，凶狠不减……

　　王伯龙也不绕圈子，直接了当地道：“告诉本帅，你那些军器是哪里来的？本帅让人给你好生医治，至于能不能活，端看你的运气了。如何？”王伯龙虽是故辽本土人氏，却没少与辽地汉人打交道，自然能说得一口流利宋语，若非如此，也不会让他率领一支汉签军队。

　　“嘿嘿……”孟德拉风箱一样喘着气，一双眼睛却亮得怕人，“想知道，走近些俺就告诉你。”

　　王伯龙也是个老贼骨了，一听这话，就觉得不对味，双目一张，咄然大喝：“搜他的身！”

　　其中一名军士道：“禀节帅，已经搜过身了，没有什么岔眼之物……”

　　“肚子！察看一下他的肚子。”王伯龙不愧为盗匪出身，一双眼睛贼视，只一扫就感觉此人虽壮胖，但那肚子，却未免太凸起了。

　　军士们赶紧牢牢钳制住孟德，用力将他的前襟拉开，露出黑毛瘆瘆的胸膛与如怀胎妇人般的大肚子。

　　“没有东西……咦，这是什么？”一名军士隐约看到孟德的肚皮上多出了一点什么，为了看个清楚，要来一根火把凑近细看。

　　一直任那几名军士折腾的孟德，突然对那将火把挨近肚皮的军士咧嘴一笑：“兄弟，借个火！”

　　猛然发力，如垂死的野兽猝然暴起，竟将四名牛高马大的军士甩得立足不稳。与此同时，肚子碰上火把，竟嗤嗤燃烧起来。孟德奋起余力，拖着伤腿，连滚带跳扑向王伯龙……

　　原本王伯龙还是噙着冷笑，甚至捏着指关节啪啪响，准备等这匪首一近身，就让对方尝尝自己拳毙黑熊的威力！别以为刺杀自己是件容易的事，这些年来，死在自己手上的刺客，差不多可以组成一支蒲辇队了，自个也没掉过一根汗毛。眼下这么个五花大绑的半残的货色，真正是找死……

　　但是，当王伯龙看到对方肚皮上那滋滋冒烟的索状物时，脑海中刹时闪过兀术、赛里及设也马，多位郎君说过的那种可怕物什，不由得肝颤了一下。猛地将身前的案几一托一掀，砸向狂笑扑来的孟德。就在这电光石火间，轰地一声巨响，一道炫目的火光在孟德与王伯龙……呃，还在一张案几之间炸开……

　　王伯龙怒吼一声，如负伤的野兽嚎叫，捂着脸抑面栽倒……

　　十月二十九，金右路军主将王伯龙，在攻破车辕岭寨之后不到半个时辰，遭到寨主孟德未遂的刺杀。刺客使用的手段很高明，先是以猪皮蒙在肚子上，内藏爆炸物，只露出一小截引信，瞒过了军士们的搜身。随后，以身做饵，利用天色黑暗，需用火把窥视的关节，引燃火索，意欲与敌将同归于尽。

　　可惜的是，孟德的运气稍差了些，他所使用的炸弹，是狄烈所赠的三斤装霹雳弹，威力稍欠；而且，王伯龙及时扔出案几，挡在二人之间……此次刺杀的结果是，孟德当场身亡，身体几乎断为两截；而王伯龙也被一片激飞的弹片刮去了一只耳朵，连带一块血淋淋的面皮……

　　孟德的刺杀失败了，但并非毫无收获。王伯龙受伤，不得不静养数日，以致大军停滞了三天。而就是这救命三天，使得白马山寨及时得知金军入侵的消息及车辕岭寨的覆灭。震惊之下，权衡再三，傅选与王忠植当机立断，丢弃坛坛罐罐，物资辎重，全寨老少轻装上路，投奔天枢城。

　　三日之后，当王伯龙带伤直扑白马山时，见到的，只是一座人去屋空的寨子……

　　王伯龙一怒烧寨。随后，兵分八路，每路一千人马，四下分散，攻取太行诸多大小寨子。同时，亲自率领一支千人骑兵队先行出发。用最快的速度，拦截、包围第三个目标——黑崖山寨。

　　而此时，黑崖山寨的焦文通，正处于走还是留，躲还是投的纠结之中……


第一百五十一章 强盗也有底线

　　黑崖山寨，忠义堂。

　　堂外山风呼啸，阴云密布。堂内廊柱上的灯台火苗窜动，明灭不定。

　　焦文通独倚虎皮靠椅之上，扶额闭目，满面疲惫。距离上次奈何之战后，不过短短三个月，看起来整个人似乎都老了好几岁。

　　良久，大堂门口传来一阵放轻的脚步声。随即，一个年轻而沉实的声音在耳边响起：“姊夫，已经收拾妥当了，是否现在就出发？”

　　焦文通慢慢抬头，失神地看着眼前这个年轻人：年不过二十许，面皮白暂，宽额方脸，英气外露。此人正是他的妻舅梁兴，太行诸寨皆呼之为梁小哥。不但枪棒娴熟，更难得的是素有谋断，在黑崖山寨四只虎中，年纪最少，潜力最大。

　　“哦，收拾妥了。”焦文通长长吐出一口气，仿佛现在才省过神来，挥挥手掌，“那就走吧，顺着后山的小径，朝东北翻过两座山，再拐向西南，最多两个时辰，就可以到达那条山谷。沿着那条荒僻的山谷，应该可以很安全地到达平定城……”

　　“姊夫！”梁兴忍不住打断道，“你……当真不与我们一道前往天枢城？”

　　天枢城？焦文通苦笑，怎么会不想？别说是干山贼这一行，就算是普通人，也是懂得趋利避害的。可是……别人可以去投天枢城，甚至黑崖山寨寨众都可以去投，唯独他这个大当家不能——或者说，至少不能这样两手空空地去。

　　事实上，早在八月初那一次十寨围城战惨败之后，焦文通就想买后悔药了，只可惜没处买去。由于损失太过惨重，黑崖山寨已经不是元气大伤的问题，而是几乎连多年老本都折得干干净净。现在太行诸寨已经很少有人再提什么四大寨了，张口闭口都是一城三寨，有的干脆就只说一城……很显然，不管是威信还是实力，黑崖山寨，已经被同道们彻底舍弃。

　　起初，焦文通还有几分痛恨天枢城，觉得对方是踩着自己的黑崖山寨当垫脚石，以成就自家威名。但随后传来的饮马滩之战消息，三千金军尽数覆灭。这消息太吓人，最初听到时，百分百无人相信。但随着时间的推移，消息越来越明确，事态越来越明朗。及至太行三十六寨齐拜山，亲眼见证天枢城令人无语的奢华装备及恐怖战力，终于确信战绩属实。

　　焦文通的把兄弟、浮山寨的刘泽，前些日子亲自登门会晤，将所见所闻竹筒倒豆般一倒。焦文通无语了，自己真是吃多了猪油蒙了心，竟然把老虎当病猫、潜龙当水蛇……你天枢城这么强，就早说啊！早说我们太行百寨就捧你当老大了，至于拿我黑崖山寨开刀立威吗？如此看来，这跟头栽得不冤，而且，也没有报复的可能。

　　焦文通唯一感到庆幸的是，当日自己与“瘦虎”许青齐攻天枢城，唯独留下了妻舅梁兴守寨……这样一来，至少黑崖山寨还有一位有份量的人物，没有与天枢城结怨，有了圜转余地。而且听刘泽的意思，那位狄城主人虽年轻，却气量宏大，并不计较他的冒犯举动。只要他肯低头，上门陪罪，对方也会释放相应的善意。

　　焦文通只有苦笑，上回那场奈何关之战，黑崖山寨是伤筋动骨，整个寨子被打回原形，而对方却没伤到半根汗毛。倒霉的是自个，人家屁事没有，当然不介意摆出不计前嫌的姿态。可他焦文通也是这千里太行叫得上字号人物，那可能就这么样腆着脸，求上门去？

　　就在焦文通犹豫不定时，一个晴天霹雳传来：金军大举入侵两河，更有数万金兵陈兵太行，扫荡诸寨。随后更是一连串的坏消息：十月二十九，车辕岭寨被破，全寨五千余人，逃生者十不存一；十一月初二，太行第一寨、白马山寨，举寨南迁，避祸天枢城；十一月初五，金军火烧白马山寨，随后兵分数路，一日间连破太行八寨……一时间，太行山上，风云变色，腥风阵阵。

　　连老大级的白马山寨都不敢撄金军锋芒，舍下老窠跑路了，已经沦为二流山寨的黑崖山寨又怎么能不跑？只恨先前瞎了眼，得罪了天枢城，以至于无颜托庇于其羽翼之下……不过，自己没脸去，妻舅梁兴却是可以。

　　于是，焦文通下令，除了二十几名对前次惨败、兄弟死伤，仍耿耿于怀的旧部陪自己留下。其余男女老少，带上随身财物，跟随梁兴，投往天枢城。

　　焦文通张了张嘴，好半天，也说不出什么话来，最后只得叹息一声：“好好照顾你姊姊，这天寒地冻的，她的身子骨也弱……”

　　梁兴默然点头，似乎想起什么，犹豫一会，道：“许瘦虎也不肯走……”

　　焦文通点点头：“这点我也想到了，瘦虎这人脾气犟，他被天枢城那帮人折腾成眼下这般模样，如何肯低头托庇？算了，让他跟我一起躲一阵子，不会有事的。”

　　梁兴却是一脸忧色：“可是他的身子实在……眼见时节就要入冬了，又不得不舍弃寨子，四处躲藏，我担心他吃不消……”

　　“放心吧，咱们藏身的那个山洞你也去看过，里边密不透风，再生上一盆火，冻不坏他。”焦文通不引为然摆摆手，然后再次提醒这位妻舅，“咱们黑崖山寨二千口老老少少就指望你顾应了。你的头脑一向好使，到得那天枢城后，若是见那狄城主其志只想占山为王，你就想办法，借着他的势，重振我黑崖山寨；若是这位狄城主确如刘泽老弟所言，所图甚大，你就投身于其麾下，踏踏实实干事，以求将来谋个好出身……”

　　“姊夫这是何意？”梁兴诧异不已，“要振兴本寨，还得靠姊夫你啊！你们如今只是暂避风头而已，一俟金狗撤围，我再与那天枢城主说明原由。对方若真是做大事之人，必定会既往不究，真心实意接纳姊夫的……”

　　“好，好，不必多言，一切就靠你了。天色不早，抓紧时间上路吧。”焦文通也觉得奇怪，怎么自己说出的话好似遗言一般？嗯，大概是近来一直没什么好事，心情郁结之下，顺嘴滑出的不吉之语吧。

　　黑崖山的后山峡谷，窄细的峡谷道上，一条长长的迁徙队伍慢慢向前挪动着。队伍前头开路的，正是梁兴。当他即将走出这条峡谷甬道之时，猛回头，只见远远的高崖之上，有几个细小的人影，正默然伫立于朔风呼啸的山颠。

　　梁兴咬着牙，忍住眼眶的热泪，用力向山颠使劲挥手。

　　挥着挥着，倏觉手心一凉，收手摊开一看，竟是一片雪花！

　　梁兴悚然一惊，抬头，峭壁千仞，一线天际，粉雪飘飘扬扬。

　　建炎元年的第一场雪，来临了。

　　盈盈雪花飘落在许青掌心，随后化成一片晶莹。许青长长呵出一口白气，慢慢攥紧拳头，让那一丝冰凉，从掌心沁至心脾。

　　如果说，三个月前的许青，人虽瘦，却还筋骨棱棱、肌肉刚健的话。眼前的许青，却已是皮包骨，一张脸庞与骷髅无异。也许是寒冷，也许是体虚，他的脸色白中泛青，唯有一双眼睛，却如鬼火磷磷，令人看了寒透心底。

　　已经是第十天了，许青与大当家焦文通等二十三人，就躲藏在距离老巢黑崖山不足五里的孢子岭一处无名山洞里。这处藏身之所，是早就准备好了的，里边储藏有水、石炭、铁锅、盐巴、被褥等生活用品，甚至还有少量卤酱等调味料。可惜因为米粮不能长期存放，所以只是在决定藏匿时再临时携带。

　　按焦文通等人最初的计划，寨子人去屋空之后，金兵扑了个空，顶多就像对白马山寨那样，放一把火了事。而他们的黑崖山寨，从寨墙到居所，多半是石条砌就。放火固然会烧毁不少东西，却不会完全破坏寨子根基。只要金兵一离开，他们照样可以回去，稍加修葺后，度过一个冬天绝无问题。

　　只可惜，计划没有变化快。这雪一下起来，就没停过，不少山谷都被封住了。开始焦文通等人还挺高兴，这样一来，金军就不可能久待，更没法追击梁兴等寨众。可是……他们随后发现，金军的确没有尾随追击的意思，同样也没有撤军回城的打算，而是将黑崖山寨当做大本营，驻扎了下来。

　　这一下焦文通等众人傻眼了，没想到金军竟然会赖下来不走。躲藏之前，尽管每人都尽力背了大包豆米，却只足够七日用度。本想无论如何，金军都不可能在此逗留七日之久，谁曾想……

　　其实米粮还是有的，就藏在寨子后山的一个秘洞中。只是如今金军驻扎于寨子里，要偷偷绕过寨墙，翻过后山，把粮食弄回来，还真是一件相当困难的事。

　　从第六天开始，为了不至于断粮，焦文通不得不挑选几名机灵并且手脚利索的手下，去弄粮食。连去了两次，有惊无险，只可惜人手太少，每次只能扛回十斗八斗的米粮，根本不足以让二十多人支撑多少天。

　　今儿是第十天，也是寨中兄弟第三次去弄粮食。从昨夜出发，一直到翌日清晨，值守的兄弟已换过三批，却还没有等到消息。

　　许青自断臂身残之后，体力大不如前，却不想让寨中兄弟认为自己什么事都干不了，所以坚持要由自己值守一班。许青现在值守的位置，距离山洞五十多步，是一处内凹的岩壁。头顶有突出的岩石挡住雨雪，两侧有石块遮住山风，前方视野开阔，算得上是一处相当不错的监控点。

　　天空阴霾，云层低厚，看样子，这雪只会越下越大，记得去年还没那么大的雪……

　　许青刚刚发出半声感概，倏地竖耳倾听，随即捡起身边早准备好的一块石子，向后一扔，准确地击中十多步外的一方大石。清脆地响声立即惊动了山洞里的兄弟，顿时人人操起兵刃，冲出洞来。

　　“是俺，别动手。”一个浑身裹着厚厚麻布，蒙着头脸的人，背负着一袋重物，弯腰吃力地爬上山来。

　　“钱老八，是你么？”许青抓刀的手缓了一缓。虽然来人为挡风雪而遮住头脸，但从那熟悉的口音，却不难分辨是外出弄粮的三名兄弟之一的钱老八。

　　“可不是……唉，这鬼天气……压死俺了……”钱老八手足并用，艰难地爬上来。

　　许青回头做了个解除警戒的手势，回头皱眉道：“怎的只得你一人回来，孙狗儿与王大飞呢？”

　　“咱们这一次弄粮，惊动了金狗。他俩在后面将金狗的追兵引开，掩护俺先走……”

　　许青失惊道：“金兵会不会寻迹找到这里来？”

　　“应该不会，不是俺吹，在黑崖山这块地头，只有俺钱老八追踪别人，别人休想追踪俺……”钱老八这话倒也不算自夸，这人本是山中猎户，在寻踪查迹方面很有一套，自然也很懂得消除痕迹。

　　许青点点头，但还是隐隐有些不放心，一把抄起朴刀：“俺到前面去看看，你先回去……”

　　钱老八连声应是。在两人交错而过的一瞬，钱老八脚下打滑，身体一歪——许青一手持刀，另一只手……呃，没有了。仓促之下，扔下手中刀，用力抓牢钱老八背上的米粮，替他稳住身形。

　　但就在这一瞬，许青无意间瞥见钱老八面巾掀开一角，其上有鲜红的鞭痕……

　　许青怔忡了一下，脱口道：“钱老八，你脸上是怎么回事？难道与金狗交手了？”

　　许青话没说完，突然大叫一声，捂住肚子，蹬蹬后退，在他的小腹之上，插着一把颤巍巍的手叉子……

　　“钱老八，你……”许青脸色其白如纸，嘴角慢慢溢出鲜血。

　　钱老八呆呆地看着自己的手，浑身抖个不停，突然卟通跪下，一个劲叩头：“对不住哇！三头领，俺也是被逼无奈啊……”

　　许青吃力倚在岩石上，喘息道：“你被俘了，招供了，投敌了……”

　　钱老八羞愧地低下头：“俺也不想，可那些金……金人打得太狠了，还要阉了俺……俺还没娶媳妇哩，可不敢让老钱家断后啊！”

　　“孙狗儿与……王大飞，是不是都……”

　　钱老八终于掉下泪来：“俺看到了他俩的脑袋，血糊糊的……”猛然抬头，急切道：“三头领，俺不想伤你的。那些金人……其实跟咱们一样是汉人。他们保证说，只要大当家出来投降，决不伤分毫。俺是见被三头领识破，一时惊吓迷糊，这才错手……三头领，只要赶紧救治，不会有事的……”

　　许青吃力摇头，目光投注在钱老八身后，冷冷道：“你错了，俺们都会有事……”

　　灰蒙蒙的雪地上，出现了点点黑影，手上寒光闪动，向山上逼近。

　　山洞那边也发觉情况不妙，两名寨众跑出来，想帮许青一把。

　　许青拚命挥手让他们回去，但二人还是不管不顾地冲了过来，一把架住许青，往回狂奔……就在这时，一阵绷绷绷地弓弦声急劲响起。

　　噗噗噗噗！满天乱箭之下，许青三人，再加上钱老八，无一例外，后背插满了箭矢，尽成血人。

　　钱老八眼睛鼓得像死鱼，血水不断从抽搐的嘴角流出：“该死的金狗子……骗俺……俺、俺还没……娶媳妇……”

　　四具尸体全部面朝下倒在雪地上。

　　很快地，山洞前围上了黑压压的军队，领头的，竟是签军主将王伯龙。

　　王伯龙脸上还缠着带血印的白布，只露出一双阴沉沉的眼及口鼻。围剿几十个匪寇，本无须他这位万人大军的主将亲自出马。但自从被孟德刺伤，白马山寨扑空，这黑崖山寨又潜逃，基本上没有顺心的时候。更倒霉的是，一不留神，竟被老天爷封锁在这乱山深处，动弹不得……难得找到点乐子，大冷天的，活动活动身子骨也不错。

　　在王伯龙想来，上百名精兵，将不足二十个匪寇堵在一个并无其他出口的山洞里，这种瓮中捉鳖的大好局面，本可手到擒来，但情况的发展却出乎意料。

　　由于洞口较小，一次只得并行二人。结果王伯龙连续派出四批人，手持刀牌次进，结果不到一刻钟，倒下八个。王伯龙惊怒之下，改变战术，排出一个六人阵形：前面两人持刀牌，中间两人执长枪，后面两人持弩弓。

　　这一次情况要好得多，洞中惨叫不断，六人阵急冲而入。但不等王伯龙下令后续跟进，六名士卒进得快，退得也快，一个个浑身是血被叉了出来。并且匪寇还得到了两副弩弓，虽然箭矢不多，但十几支利矢封锁窄小的洞口，还是够令签军喝一壶的。

　　王伯龙大怒，接连使用了各种手段：乱箭攒射、烟熏火烤（却因天寒地冻，柴枝洇湿，此计未成）、敢死强攻……始终都奈何不得。

　　不得已之下，王伯龙以少有的诚意，放下架子招降。说实话，他对这位焦大寨主的顽强精神，也甚为感佩，倒真有心招至麾下。

　　但是，洞中沉默良久，传来一个咬牙切齿的声音：“爷爷便是黑崖山寨之主，焦文通。洒家从来不是什么好人，打家劫舍、坑蒙拐骗、欺凌弱小，强取豪夺，啥恶事都干过……尔等若是大宋的官兵，咱降也就降了。但是金人的狗腿子……洒家若降了，今后还有脸在这太行山混吗？俺们是强盗没错，却也不想被太行的老少爷们戳脊梁骨……”

　　“再给尔等一个时辰考虑，天黑之前……”

　　“无须多言，有种就来！洒家已砍了三个金狗，够本了，最好再添点利息……”

　　王伯龙冷冷盯住那宛若怪兽的血盆大口一般、吞噬了不少手下士兵的黑洞，削薄的嘴唇蹦出两个比冰碴还寒冷的字眼：“封洞！”

　　建炎元年十一月十五，那一年最寒冷的一天。留守黑崖山寨、连寨主焦文通在内的近二十名寨众，除八人被杀，余下十多人，尽数被活活封死在无名山洞中……


第一百五十二章 礼花计划

　　当右路军王伯龙的汉签军万人队，向车辕岭寨发动强攻时，中路军主将撒离喝与副将设也马的两万骑步大军，也已进驻井陉关。

　　十月二十八，黄昏。寒风呼啸，暮色残照，残破的井陉关，仿佛在冷色调的薄暮中瑟瑟发抖。

　　自从靖康元年九月，宗望大军攻破井陉之后，这座太行险关，便日复一日，颓败下去。经年累月，风雨侵蚀，再无修葺。以至于狄烈虽然改造了苇泽关，却对这太行门户井陉关，始终未有重建计划。

　　金军中路军两万人马，其中有骑兵五千，步卒一万，兵甲齐整，这些都是能战的正兵。另有辅兵及役夫五千，骡马万匹粮草辎重千石，攻城器具若干。如此庞大的千军万马，一家伙涌进残败不堪的井陉关，若非关内军舍民房众多，纵使再破败也算是个遮风避寒之外，只怕会有大半金兵要风餐宿露一整夜了。

　　傍晚时分，乱哄哄的井陉关总算稍稍安静下来，士卒们按照各自官长的命令，或者喂骡马、或者松鞍带钉马掌、或者打磨兵刃。更多的，则是三五成群，朝指定分配的房屋走去。

　　井陉关内的屋舍虽多，保存完好的却少，而这些保存尚好的房舍，又多是因为有百姓居住，细心修葺所至——当然，这个时候，原先居住的百姓早已得到天诛军的通知，全跑光了。

　　好的住处，当然首先是金军将官入住，然后是各级大小头目，再到女真正兵、仆从军正兵、军马粮秣、新附军、最后才是签军辅兵、役夫与挽马骡子之类的军中底层——没错！金军之中，签军辅兵的地位绝对比不上军马。一匹健壮的军马可卖得十数贯，一个小兵的命能值多少？百钱还是千钱？怕是有价无市。

　　关城南侧，有一片绵延甚广，保存完好的宅子，这是井陉关的城守府。一般百姓是不敢入住的，因此虽然看上去有些破旧，但住人却完全没问题。

　　按常理，城守府当然是军队主将入住。如果是宋军将官的话，必定如此，但金军将领却略有不同。

　　在金国的首都上京会宁府，至今还有一种奇特的现象：许多金国上层贵族，在会宁最繁华地段、赏赐给他们的府邸建宅之处，扎下一个个帐蓬，一如在安出虎水沿岸的草原一般，立帐而居，始终未建府邸。

　　在一个国家首都最繁华地段，扎帐蓬居住，这种令人大跌眼镜的行径，对女真这个建国不过十余年，还保留着浓厚的游牧习性的民族来说，却属正常，见怪不怪。在这一点上，与后世那位卡扎菲在白宫草坪扎帐蓬的理由，如出一辙。

　　完颜撒离喝，为安帝跋海六代孙，胡鲁补山之子，也算是金国宗室。其人骁勇有才略，为太祖阿骨打钟爱，常随从军中。天会五年（1127年），从完颜宗翰攻取宋都汴京。宗翰北还后，受命定河北，降雄州，授雄州都统。

　　做为金军年轻一辈的后起之秀，撒离喝自然处处以老将们的标准来要求自己，因此，放着若大一个城守府不住，而是下令在城守府不远的校场上，驻帐而居。

　　设也马却与撒离喝不同，这位国相长子，堂堂真珠大王，对南朝的建筑、风物、文明，由其是女人，完全没有免疫力。他原是想住进城守府的，但撒离喝这位主将在外头扎帐蓬，身为副将的他，又如何能厚颜入住？所以，他也只好老老实实在撒离喝的毡帐旁，支起自己的大帐。

　　其实无论是从身份、实权、还有军中资历来说，设也马都要比撒离喝强一点。这支两万人的大军主将，本应由他来当，但设也马却竭力推辞，甘为副手。这不是设也马谦恭，也不是他不想要军功，而是半年前易水河畔那惊心动魄的一幕对他的刺激太大了。一想到又要再次面对这个“凶灵”，而且这次还不止一个，而是一群，设也马就觉得头皮发麻，毫无信心。因此，撒离喝就成为了这支两万大军的最高指挥官。

　　在主将的模范效应下，金军各级将官，纷纷立帐于校场。直到遍布于校场各个角落，再无落足之处时，才有部分仆从军的将官，遵命前往城守府入住。

　　萧乞是原辽国的一名奚族将领，眼下在金军中任奚军猛安。身为脱离了游牧习性上百年的故辽将领，萧乞早已适应了华屋高檐的中原文明生活方式，对于迄今还习惯缩在穹庐帐顶下的女真人，萧乞打心眼里瞧不起，觉得这帮人还没褪化干净。当然，这些心里的想法，表面上绝不敢露出半分。

　　当萧乞故意磨磨蹭蹭，等到校场差不多被占满之后，果然，得到了入住城守府的命令。萧乞得其所哉，乐呵呵前往府宅。可能是他早就准备的缘故，所以是第一个赶到。

　　这城守府的上一任居住者，是大宋西军中，威名赫赫的种家军之种师闵。而这位井陉关的守将，已在一年前全军覆没，杀身成仁了。

　　或许是感念其忠义，井陉关的百姓，不时会自发地清理修葺一下城守府，使之保持基本完好与整洁。这样一来，自然就便宜了萧乞等人。

　　萧乞率领着二十余名家将，推开两个旧石狮台阶上，那两扇掉漆十分严重的朱红大门时，深深庭院里的少许霉味令他皱了皱眉：“检查各个厢房，顺便清理一下。”

　　家将们纷纷领命出动，脸上颇有几分兴奋之色，对于他们这些故辽遗民来说，住房子可要比住帐蓬好多了，尤其是在这样一个寒风凛冽的冬夜……

　　萧乞摇摇头，挑了一间看上去像是正房的屋子，两名随身侍卫正待伸手推开——毫无征兆的，一声巨响从不远处传来。

　　萧乞与两名侍卫一惊，随即缩手拔出腰刀，还没弄清楚是怎么回事，接二连三的爆炸声响起，城守府里到处传来惨叫声。

　　“猛安孛堇，有埋伏，快进屋！”一名侍卫挡在萧乞身前，催促道。而另一名侍卫则小心翼翼，边四下观察，边慢慢伸手推门……

　　“猛安孛堇，有、有埋伏……”院门前出现一名跌跌撞撞的家将，衣甲破烂，浑身是血，满脸黢黑，掩盖不住惊惶之色。

　　“敌军有多少人马？兵甲如何？”萧乞老远就大吼问道。

　　“不、不知道……属下的同伴刚推开一间房门，就传来一声轰响，火光耀目，青烟蒸腾……同伴当场身亡，属下也被波及……”那名家将断断续续说着，突然好一阵呛咳，口鼻涌血，摇摇欲坠。

　　“房门？”萧乞脸色一变，猛回首，断喝道：“不可推门……”

　　萧乞提醒得还是迟了，侍卫的手刚刚推开一扇房门——轰！剧烈的爆炸，当场将那名侍卫变成一个血人。

　　一股强烈的气浪扑面而来，将萧乞与另一名侍卫掀倒在地。

　　萧乞曾经在易水之畔，目睹过那惊天动地的爆炸。三声巨响，浮桥断裂，数百金兵葬身水底，端是骇人。眼前的巨响虽然与易水所见威力相距甚远，但那声响与烟火却如出一辙。

　　“是他、是他、是他来了……”萧乞大叫着一骨碌爬起，惊慌失措地大叫，“快、快撤出城守府……”

　　根本不用萧乞下令，一连串的爆炸，所造成的惨重伤亡，令残存的家将们蜂拥撤退，全挤到了大门处。但没见到萧乞，谁也不敢先走，在这样的危险时刻，如果弃主先逃，过后就算不被炸死，也要被问斩。

　　“来了，来了，猛安孛堇没事。”残存的七、八名家将长舒了口气，赶紧一叠声催促把守大门的两名家将，“快快开门！”

　　萧乞眼皮子跳了跳，他现在听到“开门”两个字，心里就发虚。不过，这两扇大门之前曾打开过，太平无事，所以，现在也不应该有事。很显然，家将们也是这样想的。

　　但是，当众家将手忙脚乱将两扇大门用力拉开，一推到底之时，谁也没有注意到，门框边一根细小的灰色丝绳绷断。随即，门檐上瓦面传来骨碌碌响声，一个冒着火花的硕大黑铁球自空砸下，当即将一名家将的皮盔砸瘪，脑袋砸裂。铁球落地后，还滴溜溜转了半圈，令几名家将抱腿痛呼不已。

　　“混帐，居然用这样的东西暗算……”一名家将愤怒地抱起铁球，正准备扔出去。

　　萧乞死死盯住那铁球、那火花……突然厉声大叫：“快跑！”随即第一个转身，就在这一瞬间，家将手中的铁球，爆裂成一团血红血红的光芒……

　　夜幕下的井陉关城，以城守府的爆炸为肇端，到处都是此起彼伏的巨震、火光、浓烟，以及久久不曾消失的悲鸣……

　　距井陉关数里外的石子岭上，正有一群披着厚毡、怀抱火枪的天诛军士兵，兴奋地对那不时照亮黑夜的火光指指点点，喜笑颜开。

　　带队主官张锐，也不得不用佩服的眼光，投注在一名十多岁的少年身上——阿吉！导演了这场好戏的，正是军工部火药组的头目，少年阿吉。

　　三天之前，张锐接到命令，带领一支全副武装的火枪队，护送一队特别行动组，进入空无一人的井陉关城内，执行一个“礼花计划”。

　　张锐从头到尾目睹了这个计划的全过程。其实很简单，就是将一颗颗天枢城军工部新近研发出来的自爆地雷，安装到井陉关城各个完好的屋舍里。利用各种门、窗、床板、桌凳、水缸等等，所以能引人碰触的东西，都设有绊发装置，只要轻轻一碰——轰！

　　地雷的威力，张锐曾在饮马滩之战见识过，印象很深刻。不过，记得当时地雷还是要手动引爆的。由于引信太长，还造成了战局的延误，加大了天诛军的伤亡。不曾想，仅仅过了几个月，军工部门就研发出了这种新式地雷，只是不知是否好使。

　　由于金军随时都会进犯，而布雷的过程又必须小心翼翼，用时漫长。张锐不得不按捺下想亲自试一试的好奇心，全力配合。完事之后，五十名火枪兵，二十名从军工部与后勤辎重营调来的布雷手，全部撤至石子岭，观察战果。

　　现在，张锐亲眼看到了。他不得不承认，有时候，一个新创意，胜过一营士兵拿命去拚。

　　阿吉毕竟是少年心性，眼看自己依据城主的提示，研制出来的新式地雷战果辉煌，乐得手舞足蹈。看到一旁的张锐眼睛里冒出一串串问号，当下得意地告诉他，这种“自爆地雷”的原理。

　　这种新式铁雷增加了一道触发机构，触发机构由铁针、旋转钢轮、坠石、火石和牵拉绳索组成。当需要布雷时，将绳索的两端分别拴住坠石与钢轮，并将绳索设置成绊索，然后将坠石置于高处。当人或牲畜绊动绳索时，坠石便从高处坠落，坠落时带动钢轮转动，与火石摩擦发火，点燃火药引火线，最后通过引火线引燃地雷的装药。

　　其实这所谓的“自爆地雷”，只是一种很原始的触发雷而已。在另一时空的明朝中期，所成书的《火龙经》中，就有对这种触发引信的具体结构和作用原理的详细记载。

　　张锐听罢，若有所思，抚着下巴道：“好像跟燧发枪的击锤点火方式差不多……”

　　阿吉压低笑声道：“张大哥不愧是读书人，当真聪明，俺就是在玩鹰嘴铳的时候受到启发的。”

　　张锐呵呵一笑，轻轻给了阿吉一拳：“夸我还是夸你呢？东西都是你弄出来的，谁有你聪明。”

　　阿吉连忙摆手：“是城主提示俺说，可以采用绊发方式，才触动俺的灵犀……俺可不敢居首功。”

　　张锐愣了半晌，长长一叹，咱们这位城主，莫不是上天着意派来收拾金人的？

　　突然众人眼前一亮，火光红透半边天。远远看去，井陉关城的西北角，火光频频，爆炸声此起彼伏，在寒冷的夜空下，仿佛是一连串盛开的礼花。

　　“是俺布下的连环雷！起爆啦！”阿吉乐得又蹦又跳。

　　天诛军的战士们，限于纪律，不敢欢呼，一个个按捺不住激动，互相捶胸擂肩，击拳以贺。这几日的辛苦，在这盛放的礼花中，得到了补偿。

　　西北角！张锐记得，那是井陉关城的马厩所在……看来，这一夜会成为中路金军的噩梦。

　　张锐嘴角微勾，亮闪闪的瞳仁映照着忽明忽暗火光。

　　多壮观的礼花啊！


第一百五十三章 步步惊心

　　撒离喝与设也马这对难兄难弟一夜未眠，焦头烂额。

　　坏消息、坏消息……凡是报来的都是坏消息：“报！酉时初刻，奚军猛安孛堇萧乞，及其手下二十四家将尽毙于城守府！没有发现敌人踪影。”

　　“报！酉时二刻，契丹谋克孛堇忽达鲁，及其属下四侍卫，进入一民居时，被炸身亡。没有发现敌人踪影。”

　　“报！酉时三刻，一什士卒在打水时，从井中捞出一物，随后爆炸，尽数身亡。没有发现敌人踪影。”

　　“报！戌时初刻、二刻，城内南北发生十三起爆炸事件，七十六名新附军死伤。没有发现敌人踪影……”

　　“报！戌时三刻，马厩发生连环爆炸，军马及挽马损失上百，房倒屋塌，围栏尽毁，近千惊马破栏而出，正在城内四处冲撞……”

　　“够了！没有发现敌人踪影对不对！”撒离喝再也忍不住，重重一拍案几，青筋毕露地咆哮，“都是废物！总计损失多少？全部报上来，我只要总数！”

　　那名核实总数的赞画小心计算一下，战战兢兢道：“回禀都统，到目前为止，伤亡四百六十二人，其中轻伤四十三，重伤五十六；马匹损失一百三十余匹，还好粮草没有损失……”

　　话音刚落，不知何处又传来一声巨响，隐隐有惨叫入耳……

　　那赞画脸色发白，颌下山羊胡直抖，颤声道：“小人再去重新计数……”

　　“滚！”撒离喝抓起案几上的一枚羊角杯，重重砸在那赞画身上，差点没折了肋骨。赞画忍痛连滚带趴跑出中军帐外。

　　设也马从头至尾没说一句话，只是瞌眼不断玩弄手里一串光滑的玉佛珠。这个动作以前经常在宗望身上看到，自从宗望死后，这串佛珠就到了他的手里。不知从何时起，他也养成了数佛珠的习惯，尤其是眼下这种令他心里产生巨大压力的时刻。

　　“设也马，你也说句话啊！那个叫狄烈的家伙，是怎么弄出这样诡异武器的？”撒离喝重重坐下，脑海中不觉想起一些金将对自己描述过的，堂兄撒刺尸首的惨状：整个头与脖子都碎了，连块像样的骨片都找不到，就像被处以“洼勃辣骇”之刑……不，比这个刑罚还恐怖，就像被什么东西塞进脑袋里，然后从内部炸开一样……那东西，大概就是今夜连绵不断的爆炸之物吧。

　　设也马动作顿住，慢慢张开眼睛，眼神带着一丝茫然，喃喃道：“你问我，我问谁？我早说过不要进攻这个山寨，而应该把他们引出来。现在可好，这还只是在井陉关啊！连敌人的影子都没见到，就损失如此之大，据说那天枢城还有一座固若金汤的奈何关……”

　　撒离喝以肘压案几，缓缓支起半边身子，刀锋般的眼睛盯住设也马，声音从牙缝中挤出：“我不管什么天枢城、奈何关。我的两万大军既然出动了，无论怎样固若金汤的关城，都要在我的大军铁蹄之下粉碎！那个叫狄烈的混帐，最好不要被我活着抓到，否则，定要给他来个‘洼勃辣骇’……不，要叫他尝尝咱们女真人最有创意的‘蒙山不屈花不辣’之酷刑！”

　　“蒙山不屈花不辣”，女真语的词义是——拉肋之刑！

　　设也马不知道撒离喝能不能抓到那个“凶灵”。他只知道，这一夜，所有的士卒都要在寒风中枯守一晚；这一夜，注定无人安眠……

　　十月二十九，天气寒冷依旧，更冷的，是两万金军的士气。

　　如果站在井陉关塌陷半边的箭楼顶上望去，可以看到寒雾茫茫的关城长街之上，房舍之前，倚坐着一排排包裹得像棕子似地军兵。随着各级长官不断吆喝、鞭挞、甚至棒击，军兵们一个个摇摇摆摆，四肢僵硬地站起来。当然，也有相当部分士卒，蜷缩成一团，任由同伴使劲摇晃，一动不动……

　　在建炎元年第一场雪即将降临之前，夜宿井陉关的金军中路军，提前上演了未来岳家军的经典铁律“冻馁不拆屋”。与岳家军不同的是，金军中路军倒是冷得受不了，想拆屋来着。但是，绝大部分准备动手拆屋取暖的士兵，最后都享用到了过度高温的待遇——被地雷烤糊了。

　　在被冻伤还是烤死之间，多数金军选择了前者。

　　漫漫的井陉之夜，除了有厚毡、帐蓬之类装备较齐全的万余金军正兵之外，其余只靠军袄及薄毡御寒的数千辅兵与役夫，足足被冻死冻伤达两成。

　　仅仅只是一夜，冻死、炸死，加上被惊马踩踏而死，减员过千。

　　金军中路两万大军，刚刚踏入天枢城势力范围，连敌人的影子都没看到，便折损军兵千余，战马过百。最糟糕的是，军中人心惶惶，一夜数惊，全军士气不可抑止地大幅跌落……

　　次日清晨，撒离喝揉着熬红的眼睛，郁闷地将昨夜命人拟就的战报，交给一名蒲辇。让他率五十士卒，护送轻重伤员及阵亡士兵尸骨返回真定，同时将此间情况向右副元帅宗辅汇报。

　　随后，请军中萨满祭祀占卜，预测吉凶，得到了一个中卦。撒离喝与设也马都松了口气，只要不是凶卦就行。于是大军草草用过早餐，一声令下，全军开拔。

　　从井陉至奈何关，不过四、五十里路，如果是平原地带，骑军半日可至。即便是步军，全速进军的话，一日急赶，也可抵达。但是，同样是几十里路，放在这沟壑纵横、峰峦交错、山高林密、道路崎岖的太行深山中。两万人马，莫说一日，便是三日能赶到，就很不错了。而且，原本以快速著称的骑军，却连步军都赶不上，行军速度掉到了辎重兵的档次。

　　其实在出战之前，撒离喝就已经预料到了，在太行深山这样的地形下，骑兵难有用武之地。只是金军的精锐多为骑兵，总不能放着精兵不带，全带步兵吧？最多是在攻击的时候，下马步战罢了。因此，撒离喝还是带上了五千精骑。虽然被骑兵拖了后腿，但想想只有几十里山路，两、三日路程，克服一下，倒也还是能接受的。

　　但是，很快地，撒离喝就意识到他定下的这个行军时辰过于乐观了，昨夜在井陉关城内，所遇到的麻烦并没有结束，而是一个开始……

　　大军出发两个时辰后，首先是开路的前锋军一个蒲辇队，在纵马穿过一片乱石纵横的干涸河床时，触动了河床中暗藏在乱石堆里的绊弦。随着两声巨响，不但当场炸死八名金兵，而且气浪激起的碎石，下雨一般劈头盖脸砸在惊魂未定的金兵身上。密集的“石弹”当场又放翻了十余名金兵，之后惊马乱蹦乱蹿，将背上的骑兵掀翻在地，再度造成二次伤亡。等到后续部队赶到，控制住场面时，五十名甲士的满员蒲辇队，剩下不到二十人……

　　撒离喝接报，脸色难看得像刚吞了大便——或许他真的愿意吞大便，而不愿再听到这没完没了的催命爆炸声。可惜的是，张锐率领的特别行动队，没功夫跟他洽谈这事……

　　于是，就在这种“炸你没商量”的恐怖行为之下，金军的伤亡率急剧上升。行不过半日，探路的两个谋克的前锋军，已是伤痕累累，减员严重，基本失去了战斗力。

　　撒离喝与设也马心疼得直砸嘴，开路的前锋军可都是精锐啊！而且大半是女真人……女真人，可是死一个少一个的啊！

　　尽管到现在也没能搞清楚，究竟是什么引发了这样的爆炸，但至少有一点再明白不过，谁走在前面谁倒霉！

　　一旦弄明白了这个关键，撒离喝立即下令，前锋军撤回，辅兵前头开路——这明摆着是一个送死的命令啊，辅兵们当然就要闹：知道你们不把咱们当人，但也不能把咱当死人啊！

　　撒离喝二话不说，恶狠狠举手一劈：“洼勃辣骇！”

　　身后的亲卫执刑队，一个个凶神恶煞，骑着高头大马，提着统一制式的巨大狼牙棒，冲到抗命闹事的辅兵队伍里。如虎入羊群一般，大棒高举砸下。一棒一脆响，一击一销魂。眨眼之间，尸横遍地，血流成洼。

　　这数千辅兵与役夫多半都是被强征来的签军，压根就没当过兵、干过仗，哪里见过这般血腥残忍的手段。当即骇得跪伏一地，哀声告饶。

　　一边是当场格杀，一边是肉身趟雷，如何选择，还有得捡吗？

　　于是，士气低迷、失魂落魄的辅兵趟雷队走在了大军的最前头。用自己卑贱的性命，为大军西进，趟出一条血迹斑斑的行军坦途……

　　在这样十步一惊、百步夺命的恐怖打击之下，行军速度可想而知。整整一天下来，竟行不到十里！大军队尾的军兵回头，还可看见井陉关的箭楼……

　　入夜驻扎于荒野之地，全军上下一片死寂，间或可闻伤兵的惨叫，与深山野林之中不时传来的野兽嚎叫声混淆在一起，令人难辩谁的叫声更像野兽。

　　金军的中军大帐，灯火通明。

　　撒离喝与设也马直勾勾地盯住案几上那一堆不规则的、隐隐带着血丝的黑色铁片，这些物什都是从部分死者与伤者身上提取出来的。已经让随军的铁匠、火作匠甚至萨满辩识过了，结论都是一样——碎铁片！再普通不过的碎铁乍。

　　普普通通的碎铁片怎么会爆炸？怎么会伤人？下面的军兵不明白，从未与狄烈打过交道的撒离喝也不明白，但设也马却能猜到几分。

　　为了尽可能消除军中的恐惧之心，设也马命令火作匠人制做了多枚“霹雳火球”，在军营中做了演示。并明令宣称，白日伏击大军的爆炸物，与此物类似，只是威力更大。此乃敌军的一种新式武器，而非军兵们私下流传的神火魔烟。

　　应该说，设也马的辟谣还是有一定作用的，军兵们的士气没涨多少，却总算有了继续走下去的勇气。在这个时代，怪力乱神的东西，是个人都害怕，但若仅仅是未知武器，尽管也是心慌慌，毕竟还是敢于直面的。

　　撒离喝呆看了半晌，实在看不出什么花来，烦躁之下，随手一拨，碎铁片哗啦啦坠地。切齿嗔目道：“就这些一文不值的破物什，一日一夜之间，夺去了我大金多少勇士的性命！这么多的好汉子，没死在与敌面对面的搏杀中，而是葬身在卑劣的暗算之下……我恨啊！”

　　设也马捏着眉心，悒郁不已：“这个叫狄烈的宋人，从他出现的那一刻起，就屡屡令我军吃亏。先后杀过我军多名猛安谋克级别的将领，更重创了先副元帅，近来更是全建制围歼了完颜阿古的合扎亲卫队……此人对我大金的伤害，已远远超过昔日宋军的所谓名将……我很担心，咱们这两万人马能不能吃下他的那个天枢城……”

　　这话换做在真定城时说出来，撒离喝会不以为然，但现在他可就不敢托大了。

　　金军中路军两位主、副将，详细商讨到半夜，最后一致决定——求援！就算被真定的右副元帅痛骂也好、鄙薄也罢，总之，一定要确保中路军有两万真正的战兵可用——毕竟中路军只有一万五千正兵，剩下不到三千的辅兵役夫。而明天，还不知道会死伤多少……

　　十月三十，天气愈发寒冷，云层凝重，隐隐有下雪之意。旌旗上、帐蓬上结满了冰霜，有力一抖，刮刮脆响。

　　冰天雪地，征伐鏖战，是女真的传统。无论是破辽还是灭宋，出战时间选的都是寒冷季节。对于冬季作战，女真人与契丹人都习以为常了，越冷越有精神。但那些签军辅兵可就惨了，本来抗寒能力就不如人家，加之几个人都分不到一个帐蓬，身上的破袄难以御寒……这数千签军，真是遭大罪了。

　　但比之寒冷，真正令人如坠冰窑的，是明知凶险万分，却不得不再次踏上那条死亡之路……


第一百五十四章 炸你没商量

　　出乎无奈受死的趟雷队及金军主将撒离喝与设也马意料之外的是，小心翼翼、抠抠索索地走了大半天，居然连屁大的响声都没听到。

　　怎么回事？是敌人的秘密武器用完了？还是被本军勇往直前的无畏勇气震住了？抑或是，老天开眼了，将那些老鼠一样的暗袭者给冻伤了、摔死了？

　　不管是那一种情况，总之，这是入太行以来，第一个好消息。

　　撒离喝与设也马脸上露出一丝难得的笑意。随后，一声令下，大军开始加速前进。

　　如果撒离喝与设也马不是被神鬼莫测的地雷战，搞得不敢派出前锋队探道的话，一定会在间隔了一座山头的前方两里地外，一个地势开阔的山谷中，发现一群忙忙碌碌埋雷的天诛军士兵。

　　郭大石粗黑的脸上，也露出了一抹开心地笑容。经过昨日反复的实际操作，总算知道怎么样设置布雷了。今天一家伙，还连续埋设了三颗雷。对于自己埋雷的位置、伪装、手法，还得到了那位叫阿吉的小头领的夸奖。

　　从井陉关至奈何关，道路多狭窄难行，这片山谷，是难得的行军坦途，正常大军通行，必定循此而过。不过，由于担心金军被炸怕了，宁愿绕山道也不敢走坦途，张锐着意停止了埋雷，以麻痹金军。

　　事实上撒离喝与设也马的确猜对了一点——特别行动队手中的地雷存货确实不多了。

　　阿吉带来的都是十二斤装的地雷，共计二百二十个，用六匹骡马装载。在井陉关城的地雷战中，用去了大半。昨日为了迟滞金军行军，又用掉了一部分，现在手头上还剩下不足五十颗。

　　这几十颗雷，本来还足够让金军学乌龟慢慢爬一整天。但是在凌晨时分，特别行动队接到了最新指令：天诛军的伏击网已经部署完毕，特别行动队的使命已经完成，可以放金军过来了。

　　得到新命令之后，张锐当机立断，将剩下的全部地雷，一家伙全爆了，给金军最后再来一捶子买卖。

　　经过两天不断埋设布雷，无论是张锐的火枪兵还是阿吉带领的特别行动组，对这玩意都要已经很熟练了。全部地雷埋设完，前后不过一刻钟。

　　不过，这一次引爆方式与之前有所不同。由于狡猾的金军用毫无战力的杂兵役夫来趟雷，所以地雷的威力再强，炸死炸伤的敌军再多，对金军的主要战力也没有太大的削弱，只是在降士气方面成效斐然。所以，张锐与阿吉商议之后，决定改变引爆方式，改自爆为手动引爆。

　　具体方法为：将所有绊索拧成一股绳，浅埋于泥土下，由一名引爆手埋伏于近处，负责手动引爆。先等趟雷的炮灰过去，待金军主力正兵过来时，引爆手立即扯动绊索，来个一锅端。

　　这个计划相当不错，唯一的问题是，谁来当这个引爆手？

　　“俺来！”郭大石也没多想，第一个站出来。

　　军情紧急，金军的先头部队距离此地只隔一个山头了。张锐也没二话，拍拍他的肩膀：“就是你了。”

　　郭大石潜伏的地方，距离雷场边缘不到二十步。根据阿吉的计算，这仍属于爆炸波及的范围，最好退到五十步之外，可以确保无虞。因此给出建议，让郭大石在绊索上再加扣一条长绳，这样可以退得更远、更安全。但是在实际操作中，却发现此地的地形复杂，灌木杂草丛生，且有乱石纵横。拉索太长的话，极易被杂枝乱石勾扯，影响引爆。因此，郭大石拒绝了退至更安全距离的建议，坚持埋伏在绊索长度的尽头。

　　郭大石静静地躺在深坑里，身上是块厚板，其上覆盖着泥土草皮等伪装物。眼前是一片黑，呼吸全靠一根伸出地表的空心芦管。

　　这样自我掩埋的潜伏方式，是天诛军军训内容之一，郭大石虽是新兵，却也经过一周的潜伏训练。因此，尽管他也很紧张，密闭而狭窄的空间里，只听得砰砰地心腔剧跳，但一双紧握绳索的手，却坚定依旧。

　　郭大石看不到外边的情况，只得轰隆作响的脚步由远及近，然后，似乎是近若咫尺的踩踏过去。沉闷地脚步声通过地表地震荡，汇聚到郭大石藏身的地穴处。巨大的嗡嗡回响，令郭大石痛苦不堪，只想蒙头堵耳，让一切尽早结束。

　　但是，郭大石却不能这么做，正相反，他还要竖起耳朵仔细倾听，倾听那一声行动的枪声……

　　“我忍，我忍……云娘，这些金军当中，一定还有侮辱你的禽兽，俺把他们全爆了，又能为你讨回一笔血债了。”郭大石念经一般喃喃自语，只有这样的自我催眠，他才有可能熬过这非人的痛苦。

　　也许是一会，也许是很久，纷乱杂沓的脚步声终于渐渐消停。随之而来的，是一阵阵闷雷般的更震耳的轰响。地面仿佛都在颤动，坑道里的尘土簌簌而下，差点迷着了郭大石的眼睛。

　　郭大石刚想擦一下眼睛，就在这时，一声隐隐地砰响传来——是枪声！没错。

　　郭大石顾不得擦眼，用力一蹬，将压在身上的板子与泥土草皮一并掀飞，腾身站起。随着他身体带动，大股绊索破土而出，绷得笔直……

　　郭大石刚跳出坑道，举目四顾——天爷！烟雾弥漫的四周全是奔腾而过的马匹！以及，马背上披坚执锐的金军甲士……

　　根本无须郭大石拉绊索引爆，无数飞驰而过的马蹄，勾绊踢飞绳索，更差点连郭大石都带翻滚地。

　　任务完成，郭大石三不管一扔绊索，转身就跑。

　　骑队中突然多出一个人，金军骑兵自然也看到了，只是奔马的惯性，使他们无法骤然停下，对这个突如其来的人采取行动。结果，郭大石竟奇迹般从奔马的间隙中穿绕而出，向山坡发足狂奔。

　　拦不住不代表没有别的手段，如此近距离，金兵不可能眼睁睁看着一个不速之客，安然无恙地逃脱。

　　郭大石还没跑出二十步外，身后嗤嗤乱响，锐锋袭体。郭大石浑身一个激灵，突然想起军训时教官的提示，身体不进反退，甚至还在地上打了个滚……噗噗噗！不知多少支利箭从身体上方擦过，深深穿透泥土当中……

　　从鬼门关抽腿回来的郭大石，顾不上庆幸，一蹦而起，没命价地狂奔。身后，又传来一片整齐地弓弦拉开地嘎嘎声……这一次，瞄准郭大石背影的弓箭比之前多了三倍，完全笼罩了方圆十丈范围，眼看郭大石再无幸理……

　　轰隆轰隆！

　　仿佛是山谷塌陷，又象是泥石流爆发，或者，是地心熔浆喷发……

　　四十多颗地雷，五百多斤炸药，几乎同一时间爆炸，似乎是饮马滩之战那场决定性巨爆的翻版。尽管火药的当量要少得多，但效果却一点都不带差。

　　此时通过这一段山谷的，正好是金军一个谋克的骑兵队，一百余骑，正踩在火药桶上，结果可想而知。爆炸中心点的五、六十名骑兵，连人带马，当场分解得比准备收摊的屠夫案上的肉块还要细碎。外围的金军，同样没落下好。千百片碎铁破片，夹带着无数碎石，与扑天盖地的气浪，将身披坚甲铁盔的金兵与健马，打得象漏风的筛子……

　　郭大石也被这惊天巨震几番震倒，但他不管不顾，连滚带爬地往半山腰上冲。生死关头，发挥出惊人的潜力，正常要爬一刻钟的山坡，郭大石只用了不到一顿饭功夫就到顶了。

　　山坡树林中飞快冲出几个天诛军士兵，连拖带拽将郭大石拉进去。

　　张锐走过来，重重一拍喘得像抽风箱似地郭大石肩膀：“好小子，真是命大！奇袭榆关城时，你孤身犯险，立下头功，直接升了伍长。眼下又豁出性命，以身阻敌，干翻了上百金兵……这份军功报上去，高的不敢说，一个什长是跑不了的了……”

　　郭大石咧咧嘴，想说点什么，却喘得半个字也蹦不出来。

　　这时，突然见到正眉飞色舞地欣赏战果的阿吉“啊！”了一声，惋惜地一拍大腿，叫道：“可惜了、可惜了，再等一等发信号就好了……”

　　在阿吉身边的特别行动队的战士们，也是一叠声地叹息。

　　张锐奇怪地走到树林边缘，探头望去，正见到距离山谷中那屠宰场一样的肉坑血洼不足两百步外，山道拐弯处，刚刚闪出一支人马。一杆九节旆节的黑色大纛猎猎鼓风，大纛地四周，团团围住数百名铠甲明亮、斧棒沉重的重甲骑兵。大纛之下，隐隐约约可见两名金将模样的家伙，在不断地挥动手臂下令。随后大纛迅速向后退却，飞快地脱离了前方那尸山血海的险地。

　　“九节旆节，一定是金军的主将！他娘的，算他命大。要是再晚那么一会才引爆……”

　　特别行动队的战士们，无不扼腕叹惜。

　　天枢城的历次战斗战利品陈列室，天诛军士兵几乎全参观过，对于那件最引以为豪的缴获——十二节的旆节，是再熟不过。所以一见那九节旆节，很自然地猜到必是此次进犯本城的金军主将。

　　张锐平静一笑：“没什么可惜的，躲得过初一，躲不过十五！军主在前面等着他们呢！任务完成，走喽！”


第一百五十五章 迎头痛击（一）

　　撒离喝与设也马真的被吓到了。说起来他们也算是官二代，却是腥风血雨中闯过来的，有着实打实的胆略与将才的人物。征战经年，灭国杀将，也不是没遇到过危险，但从来没有一次，能像这次般令他们感觉到死亡气息距离如此之近。

　　撒离喝与设也马也是后怕，只差两百步啊！他们这支精锐中军，就要踩进屠宰场，成为那堆肉糜中血糊糊的一块。战死沙场，本是为将者的觉悟，可是这么个死法，太让人难以接受了，典型的碎尸万段啊！

　　山谷里已经混乱不堪，硝烟弥漫，人马疯蹿。更有辅兵役夫趁乱扔下粮秣辎重，往两旁深山密林里一钻，逃之夭夭——既然你们这些女真贵人要把我们当死人用，那就真当我们全死掉好了。

　　场面一度失控，军心士气已经完全触底，没法再走下去了，至少今日不行。不得已之下，随便就近找了一处稍微宽敞些的坡地，大军扎下营来。

　　不多时，损失统计报到两名金军主将的案头：死八十九人，轻重伤四十七人，损失战马六十五匹，失踪四百四十二人。在这样天寒地冻的情况下，轻重伤者只怕很难敖过……最终死亡人数，将会破百。

　　从井陉关到奈何关，这才走了不到一半路程啊！多次遇袭，死伤加失踪的，人数已达两千之多。一仗未打，一个敌人的影子没看到，两万大军，就已被打掉一成兵力。无论是撒离喝还是设也马，自领军以来，从来没打过这样的窝囊仗。

　　军心士气丧尽，签军逃亡事件时有发生——金军签发汉军那么多年，很少发生这样的逃亡情况。因为一旦逃亡，会祸及家人。而且随金军作战，败仗很少，除了运气不好被当炮灰之外，大多战后都能活下来，有时还能弄到点战利品那啥的。

　　这次发生的签军连续逃亡事件表明，撒离喝与设也马的驱使牲畜般的趟雷举动，已彻底令签军士卒绝望，好死不如赖活，先跑了再说。至于秋后算帐……就目前这势态来看，这支来势汹汹的大军，如果不及时向后转的话，搞不好全折进去，到那时谁还去理会这些散兵游勇呢。

　　向后转！对于撒离喝与设也马来说，绝不能接受。这两位金中路军的主将，已被逼到一个退无可退的绝境。要是这么灰头土脸地退回真定，不光名声尽毁，甚至今后再也别想带兵了。女真以战立国，最重军功，若不能领兵作战，便是宗室也只能保富贵而无权势。往近了说，他们丢不起这人；往长远说，他们舍不下这权势。所以，明日就算是刀山火海，也得趟；就算军无战心，也得冲。

　　不过，万幸的是，敌人始终没有露面，也没有发动正面攻击。或许是兵力悬殊，或许是胆气不足。不管怎么说，作为一支常胜不败的军队，军心再不稳，士气再低落，也不会在没有受到敌人正面打击的情况下垮掉。

　　“当我们是宋军那样的常败军队吗？用一些旁门左道的技俩就想吓退我们的大军，当真是做梦！”两位金军主将如是想。

　　只是，这敌军，当真总不露面吗？

　　十一月初一，天气依旧是冷。三天了，短短四十里山路，竟然走不到一半……或许不能说是“走”，用个“爬”字更贴切。

　　撒离喝与设也马已经急眼了，下令全军全速行军，明日以前，必须要看到奈何关。不管前方等待的是怎样的刀山火海，就算爬也要爬到。总之，一定要与敌军面对面干一仗，输赢且不论，起码攒足劲地一拳头，能砸中实处不是？

　　而且，为了尽可能地挽回军心士气，撒离喝也不再让那些签军的辅兵役夫趟雷了，而是改用马匹扫雷。尽管在女真人眼里，十个汉军也不及一匹战马值钱，但那也得看在什么时候。而眼下的情形，人命还真是比畜生管用。少死些人可以挽回一些军心，而再多的战马，到得那奈何关之后，却并无太大作用。所以，该舍弃的时候，就得当机立断地舍弃。在这一点上，撒离喝算是个合格的指挥官。虽然他并不明白，天诛军的新式地雷，完全可以炸人不炸马的。

　　但是，情况依旧与昨天一样，谨慎地行军了大半天，并没有遭到任何打击。虽然如此，金军上至撒离喝、设也马，下至普通役夫，没有一个敢松一口气。这情形与昨日这般相似，那是不是说，接下来也将会有一场恐怖的……

　　申牌时分，高度紧张、筋疲力尽的金军中路军，穿过一条峡谷，眼前是一片开阔地与两侧坡度平缓的山坡。

　　在经过险峻的峡谷时，一直绷着心弦的撒离喝，终于稍稍松了口气。看情形，贼军手里的火雷应该是用完了，昨日那场惊人的大爆炸，多半是最后的疯狂。

　　另一边，设也马传下命令：“今夜驻营于此，好生歇息一晚，养精蓄锐，明日攻取奈何关。”

　　金军扎营，自有成规，不须两位主将吩咐，队伍中驰出两个蒲辇的金军骑兵，开始扫荡四周，同时派出两个谋克的金军正兵，占领附近的各个山头高地，并宿卫警戒。

　　其余士卒，或扎帐蓬、或寻找附近水源、或饮马喂食、或卸下锅盆炊具，准备埋锅造饭，一切井然有序。一直到那准备占领高地的两个谋克金兵，奔到半山坡时，一声划过长天的清脆枪声，将这一切打破……

　　安宁寂静的山谷，顿时沸反盈天，满耳都是“啾啾”作响的弹丸破空声，间或还夹杂着轰隆巨响的爆炸声。昨日那一幕人马惨嘶的场景再次上演。

　　尽管金军士卒已有足够的心理准备，并且数日间连续不断遭到诡异而残酷的爆炸袭击，对这摧命般的声响已经有些麻木了，但是当打击真正降临时，依旧难免陷入一片慌乱。尤其是那些签军的辅兵与役夫们，全像没头苍蝇一样，声嘶力竭地乱跑乱叫，四处传播着恐慌。累得一干中军亲卫皮鞭大棒齐上，打翻近百人，才勉强控制住局势。好在的是，这一次被攻击的目标不是扎营的金兵，而是那两个蒲辇的骑兵与半山腰两个谋克的步卒。

　　三百金兵，具是精卒，盔明甲亮，刀弓在手。正常情况下，无论是哪样的袭击，就算前头吃点亏，稳下阵脚之后，总能扛得下来……只是万万没料到，迎接他们的，是四百支火枪与一百名掷弹兵的狂轰滥炸。

　　从未有过与火枪炸弹交手经验的数百金兵，完全没有还手的余地，在密集的弹幕与扑天盖地的气浪之下，像被收割的麦子般，一茬茬倒下。手脚最快的、反应最敏捷的，也只来得及射出一两箭，效果如何不知道，反正下一刻自己就飞升了……

　　暴风骤雨般的打击，来得快去得也快，前后不过一炷香功夫，一切又归于沉寂。举目所见，除了迷眼的硝烟、呛鼻的气味，剩下的就只有横七竖八的一具具尸体，与残存的几匹战马，孤零无助地四下乱跑……

　　三百精锐，一炷香，说没就没了！

　　撒离喝的身体在微微颤抖——从前面看，他应该是愤怒；从后背看，却又像是恐惧……或者二者皆有。

　　设也马想说什么，却发觉喉咙干涩，声音哑得连自己都听不清，急忙用力咽下几口唾液，才嘶声道：“去几个人，弄几具尸体回来，看看是怎么回事？”

　　中军亲卫中，四骑快马抢出，清一色的锁子甲，人手还提着一张骑兵旁牌。四名骑兵小心翼翼地刚刚接近那片战场，六、七十步外的山间树林里，突然火光频闪，砰砰有声。装备精良的四名骑兵，身上炸开数朵血花，几乎不分先后栽下马去。

　　山谷中远远观看的上万金兵，无不倒抽一口冷气。万人吸气，声音怪异而响亮，堪比擂鼓。

　　撒离喝与设也马骇然变色。前者还只是与普通金兵一样，惊慑于敌人武器之诡异犀利，而后者却是叫了起来：“是那个‘凶灵’的无形杀器！”

　　设也马话音刚落，直接就从马背上滚下鞍来，还急三火四地将撒离喝也给扯翻下马。若非撒离喝身手敏捷，非摔个大马趴不可。

　　幸好上万金兵的目光都为山坡上那一幕所摄，加上周围的亲卫团团遮挡。没多少人看到两名主将先后落马，否则不用敌军发动下一轮攻击，金军自己就乱了——自古以来，将为兵之胆；将落马，兵落胆。

　　“怎么回事？”撒离喝狼狈地扶着歪斜的头盔，低声怒叫。主将落马，这是战场大忌，若非设也马的身份在那摆着，撒离喝手中的马鞭便要抽了过来。

　　“记得撒刺郎君之死么？”设也马压低声音一字一句道，“还有先副元帅……如果这还不够，那再加上栾城守将阿懒、阿替纪以及赛里郎君的耳朵……”

　　撒离喝呆住，半晌才吃吃道：“郎君之意……那件无形杀器，已经装备到普通士卒手中了……”

　　设也马咬紧牙关，重重点头：“若我所料不差，之前完颜阿古全军覆没，极有可能，就是因为贼军中装备了这种大杀器……”

　　撒离喝差点要呻吟出声，这是一个什么样的对手啊！怎么总有层出不穷的可怕玩意？这样下去仗还怎么打？

　　设也马仿佛看出了他眼中的疑问，只给出一个简单明了的答复：“不管他，趁着天没黑，再急行军一阵，甩开敌人——不是每处地形，都适宜埋伏的……”

　　不得不说，设也马采取的这个措施，还是比较对症的。可是当命令刚刚传达下去，左右两翼金军监视山坡之敌，全军收拾妥当，正待转进之时。

　　蓦闻一声鼓角长鸣，山谷回荡，四面应和。正前方转出一支人马，如楔子般卡在谷口，牢牢堵住万余金军的去路。军阵中两杆大旗迎风飞扬，一杆是红底飞金的六角星芒军旗；另一杆，则是一面纯黑为底，其上用白丝绣着一个白亮刺目的斗大“狄”字的将旗！


第一百五十六章 迎头痛击（二）

　　沿途骚扰，节节阻敌，钝刀切肉，割脉放血。

　　这是天诛军军议会上，综合各级将官意见及参谋部建议，总结制订出的，对抗此次进犯天枢城的金中路军的十六字方针。

　　无论是特别行动队执行的“礼花计划”，还是沿途大摆地雷阵，以及无名山谷的伏击，都是为了贯彻这个方针。

　　在原本的计划中，军议的建议是派出火枪队、弓弩手、刀牌兵等组队沿途袭击，节节阻敌，决不能放任两万敌军兵临奈何关，否则将会给天枢城带来极大的压力。

　　狄烈原本也是要赞同的，但就在这时，他接到了军工部从天枢城送到平定的自爆火雷的样品。当看到阿吉伪装布雷的整个过程后，那部老电影《地雷战》的情节很自然地浮现在狄烈的脑海。狄烈当即召开军议，改变计划，这才有了一系列的地雷阻击行动。

　　行动之初，天诛军高层虽然也想过，这种新武器会给予敌人沉重打击，但完全没料到，竟然能够在已方不损一人的情况下，歼敌二千之巨，足足打掉敌军一成兵力。更大的收获是，直接将来犯之敌的军心爆散，士气撸底。

　　古代打仗，一半靠粮草，一半靠士气。二者去其一，则大军离崩溃不久矣。

　　正是看到了敌军士气低落，军心惶惶。狄烈才再次临机变动，把单纯的伏击改为伏击加正面阻击，尽最大努力，削弱敌有生力量，尽可能地为即将到来的奈何关防御战减轻压力。

　　由于夺取平定之后，地盘扩张，耕地大幅增加，而且也有了一定的战略纵深。这固然是好的一方面，但同样的，天诛军不多的兵力也被摊薄了。得到金军大举进犯的消息，狄烈立即抽调各营精兵，同时将所有的火枪兵集中使用。平定城虽然是四百临敌，但真正有压力的也就是东西之敌而已，尤其是东面真定之敌。所以西、南、北三面有弓弩重甲等常规兵力防御足矣。最犀利的武器，当然要全拿出来，对付最强大的敌人。

　　此时天诛军火枪总量，已达六百之数，全部被狄烈调到这个无名山谷中设伏。

　　两侧山坡的密林中，埋伏着四百名火枪兵、一百名掷弹兵以及便于山地作战的近战护卫兵种五百刀牌兵。一千兵力，形成两侧打击力量，当发现金军有不顾一切，甩开纠缠，直扑目标的打算时。狄烈亲率二个营（不满员），展开军旗将旗，将敌军去路牢牢卡住。

　　如此一来，就对当面之敌形成了一个“U”字形的有力打击面。如果兵力足、火力强、杀伤力大的话，称之为口袋阵也不为过。

　　狄烈率领的两个营分别是何元庆的第一步兵营与高亮的警备营四个都。

　　没错，由于天诛军兵力吃紧，加上敌军直扑奈何关而来，所以直接勾抽了高亮的警备营四个都，只留下一个都守戍奈何关——反正只要卡死这条通道，敌军就不可能攻击到奈何关，所以奈何关内只留下少量基本兵力也就可以了。

　　当狄烈这支军队出现时，对面的金军显然发生了一阵骚动。但看清对方竟不足千人之后，金军的两位主将显然怒了——本军士气再低，好歹也有一万六、七千人，刨去那些打酱油的辅兵役夫不算，能战者也有万人以上。你不足十分之一的兵力就想正面截击……真是好极了！更妙的是，居然还是那个罪魁祸首带队。这一次，无论如何也不能让他跑了！

　　由于天色渐暮，敌情不明，身陷险地，更重要的是两军兵力悬殊，而且贼酋极有可能就在对面不足千人的军队当中。因此，撒离喝与设也马也不想派出步卒与拐子马来回磨叽——事实上，最主要的原因是，看到那无形杀器与火雷的射程与威力，二人心下有数，无论是步卒与拐子马，都只有挨揍的份。

　　因些，两名金军主将祭出的杀着是——重骑冲阵。

　　需要说明的是，撒离喝与设也马的金军中路军，并没有“铁浮图”重骑。以二人目前在金军中的职位权力，还不够格拥有“铁浮图”这种战场杀器。他们所谓的重骑，也只是披着两层重铠，骑着精选出来的五百匹健马的金军敢死之士而已。

　　其实撒离喝与设也马原本也想弄个千骑冲阵来着，可是挑来选去，也只凑出合格的战马与铠甲数百而已，没奈何，只得打个折扣了。好在贼军不足千人，以五百重骑的狂飙之势，定可秋风扫落叶。

　　为求一战竞功，五百骑兵俱为军中悍勇之士，其中大半是女真人。而且考虑到士气跌落严重，为防万一，两名金军主将还采用了“铁浮图”的战法之一：在重骑兵马后放置铁辘轳，许进不许退，许胜不许败。

　　朔风漠漠，天地混沌。

　　两支相距五里的大军遥遥相峙，随着一阵低沉有力的吹角，金军前阵裂开，一排排重铠具装的重骑破阵而出。每五十骑为一排，共十排，人着锁子甲，马披毛毡，一手旁牌，一手长枪大棒，攻防装备，堪称精良。

　　低沉的号角声陡然一变，高吭之声，直入云霄。五百重骑，齐齐喝了一声，气流被面甲所挡，汇聚成一声沉闷的轰鸣。

　　随着呼喝的声势，五百重骑动了。

　　这精选的每一个重骑兵都是久经战阵、马术精湛的老手悍卒。他们压着马速，尽量保持一条直线，不疾不徐，如墙逼近。

　　当重骑奔近一里时，战马已经过热身，重骑兵们旁牌齐提，枪棒斜举，马刺狠踢，开始加速。上千铁蹄重重敲击冻得冷硬的泥土，满地的碎石枯叶急剧地颤动翻滚，沉闷如雷的蹄声撼人心魄。

　　这骑兵冲阵的惊人声势，第一步兵营的战士曾经见识过，也领教过，最后还击破过。因此尽管也难免心跳加速，呼吸粗浊，身体却笔挺如故，阵形不乱。而警备营就差多了，这个补充营以新兵居多，除了参加过演习，并无实战经验。这样一支没有经历血与火考验的军队，首战就面对这个时代最憾人心魄、催人肝胆的重骑冲阵，那种恐惧压力可想而知。

　　有人咬牙切齿，有人张口大呼，更有人浑身颤栗，站立不稳……

　　在军阵后方指挥的狄烈，清楚地看到，本来与第一步兵营站在同一条直线上的警备营，就这么一会功夫，整营足足向后挪了五步以上，阵形也参差不齐如犬齿。全仗营中有经验的士官不断大声鼓气与调整，才堪堪维持住队形。

　　狄烈面无表情。警备营指挥使高亮却一脸羞惭，恼怒不已：“这帮兔崽子，平日训练一个个人模狗样，雄纠纠气昂昂的。一拉上战场，就这般模样。这还是咱们留有后手，人人肚子里有颗定心丸，否则还不一家伙全散喽……”

　　狄烈平静道：“再怎么训练，新兵还是新兵，没打过硬仗，没见过血，就算退伍了也还是新丁。”

　　高亮脸变得倒快，嘿嘿一笑：“所以说，军主就应该多给咱警备营安排战事，多夹磨夹磨。当然，这装备也得跟各营看齐才是……”

　　狄烈懒得看他，语气却有几分无奈：“你又不是不知道，火枪的产量有限。到目前为止才六百支火枪，四大步兵营都还没完成换装呢。警备营，再等等吧……”

　　两位指挥官在后面闲聊，另一位指挥官何元庆，则横刀立马于千军之前，面对重骑狂飙，毫无惧色。也正是因为有了他当头压阵，警备营初始的慌乱，才渐渐安定下来。大多数士兵心里都这么想：人家指挥使的命不知比俺们小兵金贵多少，都毫不畏惧在前头顶着，咱慌乱个什么劲？而且，昨天急行军赶到这预伏地点之后，可也没闲着……

　　密密麻麻的铁蹄，已冲近三百步，马背上的重骑兵，已将身体尽可能缩在旁牌后面，做好硬扛一轮敌人发动的远程打击的准备。

　　“预备！”何元庆果然如敌人所料般举起手中斩马长刀。但是响应他的，却不是前排的重甲刀斧兵或中间的神臂弓手及火枪兵，而是后排的掷弹兵。

　　一百名掷弹兵整齐向后退出三大步，腾出投掷空间。然后从腰间抽出投掷索，解开扣带，用手捋一遍作检查。之后从身旁的竹筐里掏出黑亮的霹雳弹，或三斤或五斤，塞入皮兜里，绳索开始慢慢旋转……

　　重骑已冲至二百步，那如墙似碾的压迫感，令警备营士兵脸色苍白，呼吸难畅……

　　“预备……”何元庆声调丝毫不变，刺向天空的斩马刀稳若磐石。

　　狄烈在阵后看着，暗暗点头，这何元庆还真是个胆肥的家伙。虽然已做了安排，有所倚仗，但面对这等声势的强大冲击，能做到面不改色腔不变，没有过人的心理素质，还真扛不住。

　　一百五十步……

　　五里之外，金军本阵中的撒离喝将手中马鞭捏得咯吱直响，眼角不时抽动几下，忍不住开口说话以缓解压力：“设也马，咱们十个波次五百重骑冲撞上去，你说，能不能破开贼军的三层重甲阵？”

　　设也马脸色凝重：“奇怪……”

　　“有什么古怪？”撒离喝此刻精神高度紧张，一见设也马脸色不对，心里也不禁打了个突。

　　“如果那真是贼酋的本队，没道理不装备那种可怕杀器及火雷，为何至今没使用呢？”设也马眉头拧成了疙瘩。

　　撒离喝迟疑道：“也许……”

　　就在这一瞬间，撒离喝看到设也马的嘴巴张大得堪比河马——假如他见过河马的话，一定毫不犹豫用这个大嘴兽来形容眼前的设也马。下一刻，撒离喝就听到了一阵天崩地裂的巨响……

　　响声之巨，令所有的牲口都受到惊吓，乱蹦乱跳，搅得本阵好一阵忙乱。撒离喝那匹训练得极好的大青马，也被惊得趵了蹄子，差点将他甩下马来。

　　左右亲卫急忙扶住，撒离喝却忙不迭甩开侍卫的扶持，猛回头……眼前情形，令这位金中路军主将目瞪口呆——天没崩，但是，地，还真是裂了……

　　当金军重骑兵冲至天诛军阵前百步之时，整个地面突然塌陷，露出一个长达三十丈、宽度与深度达三丈的巨坑。烟尘激扬中，五百人马在巨大的惯性下，仿佛下锅的饺子，争先恐后往下跳……人坠地、马压人、人又压人，马再压马……不过顿饭功夫，这直径不过百米的深坑，就铺满了密密麻麻的人马尸体。

　　十排金军重骑兵，除了前面三、四排比较倒霉，直接砸下去摔死。后面五、六排骑兵虽然也是往下坠，但隔着好几层肉垫，却多半伤而不死。甚至最后那两排骑兵居然还能稳稳坐在马鞍上，然后纷纷踩着马背往上爬。

　　就在这时，所有还没死的金兵都听到了一个声音：“预备……投掷！”

　　陷坑上空倏地出现无数黑乎乎球状物，劈头盖脸砸下来。即便是身披双层重甲，也吃不住这三五斤的铁球狠砸，顿时人马一阵狂吼乱叫。但很快地，所有嘈杂的声音都湮没在一连串密集的爆炸声中……

　　山道截断、五百重骑兵全军覆没，令中路金军失去了最后一丝前进的勇气……

　　入夜，金中路万余大军还是老老实实原地扎营。全军上下，出现了两极分化的情绪。一部分自南略以来，从没吃过这般大亏的金将与悍卒，叫嚣着次日与敌决一死战，不信敌人还能再挖一个大坑。另一部分阿里喜与签军头目，则满脸凄惶之色，他们之所以甘为鹰犬，全慑于主子的不败战绩。可自入井陉关以来，这支实力雄厚的大军却是一败再败，屡遭重击。这实在太打击跟班们的积极性与热忱之心了。

　　中路军的两位主将，撒离喝与设也马，此时也是进退唯谷：战？日间本军最锋利的一把“刀”，连一个敌人都没伤着，就被轻易折断，这个仗还怎么打！退？损兵折将，无功而返，不用想就知道等待他们的是怎样的下场。

　　将吵嚷不休的主战派与稳健派头目全赶出中军大帐后，撒离喝头一次打破了自己定下的，战时不得饮酒的规矩，与设也马狂饮了一番。酒意上头时，索性捧起酒坛子一阵牛饮，然后猛地将酒坛子用力朝营帐外一甩。坛子破碎声与撒离喝的狂暴声一并响起：“为什么不堂堂正正与我打一场！尽用这等下作的手段！狄烈！你这个阴沟里的爬虫、土洞里的老鼠、暗穴中的毒蛇……”

　　军帐外突然传来一个声音：“南人的兵法有言‘兵不厌诈’，既然对手要与我们玩阴的，我何不以其人之道，还诸其人之身！”

　　撒离喝一怔，好熟悉的声音，是谁？

　　帐帘一掀，寒风袭面，一人大步而入。


第一百五十七章 特殊的援兵

　　寒风袭帐，光影明灭，将来人那一身凝结着寒霜的铁叶甲，映晃得分外耀目。

　　撒离喝的头还有点发晕，瞪眼喝道：“什么人？胆敢无令擅闯中军营帐！”

　　倒是心事重重的设也马没喝多少，还保持几分清醒，张了张嘴，伸手戟指来人：“莫不是……”

　　来人脱去大麾，摘下头盔，露出一张三旬左右的国字形面孔：疤痕交错，双目有神，胡须浓密，下颌坚强有力。来人将头盔夹在胁下，向二人洒然一笑：“奉右副元帅均令前来增援，完颜活女见过两位郎君。”

　　“活女，果然是你！哈哈哈，你来了就好了！”设也马大笑着起身相迎，把臂言欢。

　　来人正是金国的常胜将军完颜娄室之子——完颜活女。

　　活女这名字听上去怪里怪气，但其本人却是比撒离喝更早崭露头角的金军年青一辈将领中的后起之秀。

　　活女十七岁便随金太祖阿骨打起兵征辽，在此过程中，尽管表现勇猛，敢冲敢拚，却一直未能脱颖而出，只是一名谋克级的中层将领而已。他真正的成名之战，就是一年之前，在距太原城不足百里外的杀熊岭，击溃驰援太原的宋国西军精锐，并击杀西军名将种师中。

　　由于活女在灭宋之战中表现活跃，屡立战功，很快挤身入猛安级高级将领行列，并镇守一州。从职务上说，他不比撒离喝与设也马低多少，不过他并非宗室皇族，而是出身于生女真部族中的七水部。无论是身份尊贵程度还是家族权势上说，都不能与二人相比，因此在态度上自然要放低一些。

　　“活女！想不到会派你来……你带来多少援兵？”撒离喝急急发问，现在他最关心的就是这个兵力问题。

　　“连我在内，一共十一个人。”活女平静地回答。

　　此言一出，就见撒离喝双眼鼓出，一副要暴跳的样子。活女摆摆手，道：“三路大军，分兵扑灭太行之匪。如今南北两路，进展顺利。在我大金巨锤之下，众多贼寨，无不应击而碎。二位郎君率领的中路军，兵力最多，线路最短，对手最少。在如此有利的情形下，还要求援兵……二位郎君可知右副元帅听到这样的要求，会作何反应？”

　　撒离喝与设也马面面相觑，颓然坐倒，俱是无言。半晌，撒离喝方闷声道：“如此说来，你是来替换我的？”

　　“不！郎君切勿多心。”活女微微一笑，径直走过去，拿起案几上的空杯，自行斟满一杯烈酒，仰脖灌下去。舒坦地长长吐出一口酒气，抹了抹洒在胡须上的酒渍，展颜一笑：“我是来助二位郎君一臂之力的。”

　　撒离喝乜斜着活女：“你就带十一个人来助我们一臂之力？我们让人带回的战报你没看到吗？”

　　活女放下酒杯，正容道：“不光我看到了，右副元帅也看到了。从中路军在井陉关的遭遇来看，这天枢城贼首，确是兀术郎君提到的那个人无疑，连使用爆炸物的方式，都与易水之畔的突袭如此相似……”

　　易水，是设也马一生的噩梦，一听到这个地名，他的身体微不可察地抖动一下，长叹道：“如今贼军不光有威力可怕的爆炸之物，更兼有远距杀人的犀利杀器……”

　　设也马当下将今日扎营时遇到的袭击与五百重骑冲阵，却全军尽墨的情况和盘托出。末了连连叹息：“我中路军空有远超对手的兵力，可是面对敌军这般可怕的武器，实在是军无战心，士无斗志。再这样下去，我们这上万大军，不是崩溃就是逃散，连奈何关的城墙都并未能看到……”

　　活女的脸色也沉了下来，没想到事态的发展，比他所知的更严重。没错，两军交战，兵力多寡并不是最主要的因素，军心战意与士气涨落，才是堪战与否的指标。现在看来，中路军这万余军卒的确已不堪再战了。好在的是，他此次冒着严寒、星夜兼程赶来，并不指望靠这万余军卒打阵地战，而是……

　　“我这次带来了一个人，或许对二位郎君有所帮助。”活女说罢拍了拍巴掌。

　　帐帘再次掀开，一个南人装束的汉子哆哆嗦嗦、低头躬背走进来。一入帐内，头都不敢抬，伏拜在地，用宋语颤声道：“小的叩见三位贵人。”

　　撒离喝与设也马莫明其妙地看看活女，又瞧瞧跪伏在厚毡毯上的那个南人，搞不明白活女是何用意。

　　活女微微一笑：“此人乃太行贼寨大石岭寨寨首汪前。数月之前，这汪前曾联合数家寨子，寻过那天枢城的晦气。只是最终却被天枢城的贼军，用二位郎君之前所说的远程杀器，大败贼寨联军。这汪大当家的亲弟，二当家汪进，惨死于奈何关下。天枢城贼军更是乘胜追击，将来犯贼伙几乎尽歼……这位汪大当家，便是一口气逃入了真定城躲藏起来。直到半月之前，被一名衙差认出，报至有司，将其逮住。本欲将此贼斩首示众，但听闻其与天枢城贼军有过交锋，因此详细盘问。这一问，倒问出一个意外之喜——此人知道一条人迹罕至的小陉，可绕过眼前堵截的贼军主力，直扑奈何关！”

　　“此事当真？”撒离喝与设也马喜出望外，“能不能绕过奈何关，杀到天枢城下？”

　　活女摇头苦笑道：“这天枢城便是昔日的承天军寨，而奈何关就是那座苇泽关。当日我军亦曾攻破此二处，此乃险关坚寨，绕是绕不过的，只能强攻，或者突袭……”

　　“好！”撒离喝大喝道，“只要能避开眼前这支贼军主力，绕至其身后，骤临奈何关。届时不管是强攻也好，突袭也罢，至少可打破眼前被动僵局，更可狠狠插贼军一刀……好，我会在军中挑一员猛将，再派出一猛安，不，三猛安精兵前往突袭……”

　　活女却摆手截断撒离喝越来越兴奋的话头：“关于这绕道之事，二位郎君还是唤一位通译过来，仔细询问个究竟才好。”

　　撒离喝一拍额头：“正是，唉，竟高兴得忘了……”

　　当通译奉命来到之后，撒离喝严厉询问之下，方才知道，这事可没他想的那般轻巧。那条所谓的小径，还真是又小又险，其间还要翻过好几座绝岭悬崖，穿过几片人迹罕至的丛林，其危险性，不亚于上战场与敌搏杀。这般艰险的山林小道，别说是几千人，就算是几百人，想安全通行都是个难。

　　这个叫汪前的贼首最后嗫嚅道：“这条采药人探出的小道，知道的人极少，小的也只走过一两次……那天枢城的人多是外来户，定然不知。咱们突然出现在其身后，定能让这些恶徒吃个大亏。只是人不能带多，顶多二三百，若是上千人，只怕三、五日都绕不到那奈何关之前……”

　　撒离喝懊恼不已，就像一个输红了眼的赌徒，好不容易发现了一个翻盘的机会，却因为受到种种限制，没法将手里的筹码全押上去。这样一来，就算是赌赢了，这赚头也不大，真正气煞人也。

　　设也马重重一拍案几：“那就派出三百人，如此良机，绝不容错失。”

　　撒离喝也用力点头：“挑选三百精锐，要能以一敌十那种，并且还得善于攀援，带足武器兵甲。我就不信了，天枢城主力尽出拦截我军，那奈何关还能有多少兵力防守。”

　　设也马当即唤来一名贴身侍卫头领，让其领令牌前去勾抽。转头对活女笑道：“活女，这次你可是帮了我们一个大忙，虽无援兵，却胜似援兵。来，坐下，把衣甲去掉，好好尽兴一番……”

　　活女却向二人行了个军礼，洪声道：“活女要向二位郎君讨个差事，率领这支突袭队，拿下那奈何关。若有可能的话，甚至是天枢城。”

　　撒离喝与设也马齐齐一惊，同声道：“活女你现下是何等身份，如何能做这马前卒的豁命勾当？”

　　活女一拍胁下的大刀，豪烈笑道：“二位郎君抬举了，活女虽然已是一方镇将，但还没有忘记，我们女真人靠的是什么才打下这辽阔的疆土。但有所需，便是我这镇守都统，也不惮冲锋在前，顶多不过又重演一回孟津夺船故事罢了。”

　　活女最后说的这句话，指的是去年此时，他随宗翰的西路大军，破太原之后，欲渡黄河，与东路军合围宋都汴京之事。

　　当时在黄河北岸的孟津渡，宗翰的大军碰到了一些小麻烦，因为当地的船全部被宋军带走了，整个大军无船渡河，这对以北方人为主的金兵来说的确是个大难题。

　　活女当时正因袭杀名将种师中，声名鹊起，意气风发。遂自告奋勇，亲自带领手下三百精锐士卒乘夜渡过黄河，拿下孟津渡口并截获了数十艘船只。结果几万金军就凭着这二、三十条破船，数日之间，全军安然渡过黄河。而在此其间，黄河南岸的十余万宋军，却龟缩在大营里不敢出头。一俟金军渡河，十数万大军一哄而散，跑了个干净，留下无数粮草辎重，“犒赏”渡河辛苦的金军……

　　撒离喝与设也马也忆起当日的豪情风发，二人相视一笑，斟了满满三杯酒，举杯敬道：“好！此杯谨祝活女再展神威，兵临关山，破敌凯旋！”


第一百五十八章 金军究竟想干什么？

　　按照狄烈最初的计划，节节阻击金中路军，且战且退。在主动退却中，不断打击金军士气，消灭其有生力量，最终将金军拖疲拖垮。如此这般，就算最后金军兵临奈何关下，也已是强弩之末，势不能穿鲁缟，更不可能穿碉堡。

　　出乎意料的是，原本只是阻击计划中，一个小小的骚扰部队——特别行动队，搞出一连串的地雷战，硬生生将一支气势如虹的常胜军的军心士气打了个底儿掉。再加上林间火枪袭击，山谷陷坑霹雳。竟硬是以不足两千步卒，围困住了上万骑步兵的金军。

　　在如此大好形式下，是一鼓作气将敌军困死、击溃甚至歼灭？还是按原计划见好就收，撤回奈何关，整顿兵马，准备打防守反击战呢？

　　狄烈有些拿不定主意，与部下合议时，意见基本上是一边倒。凌远、何元庆、高亮、张立、释智和甚至是刚归建的张锐，都认为金军已无战心斗志，纵有万人，战力也未必比得上当初完颜阿古的三千金军。而当日天诛军同样是用了四个步兵营两千人，将其打垮。至于杨再兴的八百骑兵营，只是为了确保全歼，并且是在最后一刻才参战，其意义等于压死骆驼的最后一根稻草……

　　军议的结果是，再阻击两日，若能将敌军一举击破最好，实在不行，给予敌军有力杀伤后，再撤回奈何关不迟。会上高亮还曾提出，是不是来个夜袭，就算不成也可以骚扰敌军。狄烈却否决了，如果他有一支强弓队，倒是可以考虑，但是火枪兵……黑灯瞎火的环境下，士兵装填弹药及操作火枪，都会受到很大影响，迅速起码比平日慢一两倍，而且射击时产生的焰口也极易暴露自身目标，招致不必要的损失。

　　决议一下，天诛军一营与警备营连夜扎营，而张立与释智和的两个营依旧控制两侧高地，对金军形成两翼威胁。如果金军不向他们动手，两个营也不能动，以免被金军觑出虚实，保持神秘与压力，才是压垮一支军队的不二法门。

　　十一月初二，天气没有一点回暖迹象。在这样寒冷的季节作战，对崛起于白山黑水间的女真人与辽东契丹人来说，正是得其所哉。但对中原汉人而言，就有些受不了。好在天诛军的后勤工作做得很不错，帐蓬、军被、羊皮袄、毛皮靴等等，什么都不缺，士兵们不虞挨冻。

　　只是由于时间仓促，军工部的被服司只做出了制式军服的夏装，而冬装则受限于羊毛的供应量不足，目前尚未能装备全军。所以天诛军的冬装只能暂时穿羊皮袄，套上铁甲，外罩大麾，看上去倒也严整。

　　辰时刚过，山谷东面的金军大营就有了动静。首先驰出两队约四百名骑兵，出营之后，分左右翼奔向张立与释智和两营守卫的山坡高地。

　　张立与释智和两营士兵立即磨拳擦掌，整兵备战。如果金军来的不是四百而是四千，那么这两个营可能还真顶不住，但是一侧两百骑嘛……无认是张立的第四营还是释智和的第三营，还真能吃得下。

　　不过这四百骑金兵却不是抢夺山头的，而是奔驰到山脚下就立定。四百骑兵，人披重铠，马挂具装，旁牌刀弓一应俱全，虽然散成一个半圆虎视眈眈盯住两侧山坡，却只是防御而无进攻之意。

　　金军不进攻，三、四营的战士们当然也只能憋着。从山坡的树林到山脚下，距离超过二百步，火枪根本打不到。而三、四营的士兵们也不可能从林子里冲出来，缩短距离后射杀金军——一旦被金军发现山头上只有区区几百远程火力射手，很难说金军主将会不会狠下心来，拚着死掉千把人，也要将两营击退，夺取高地。

　　敌我两翼的兵力，一明一暗，进入对峙状态。

　　随后，金军派出两名使者，骑着马来到陷坑旁，要求收殓战死士兵的尸首。

　　狄烈同意了，虽然天气寒冷，尸体一时半会不会有事，但总归要处理的，让金军收拾比自己收拾更好。但有条件，尸体可以带走，兵甲及马尸必须留下。

　　金军方面纵然心下愤懑，却也只能捏着鼻子认了。五百具人马尸体，要全部从深坑里捞上来，绝对是件耗时费力的事，一番折腾下来，一天也就这么过去了。

　　狄烈这两营士兵也没闲着，昨天匆匆扎营，因陋就简，今日有闲遐，便分出一营防御敌军，另一营则上山伐木立栅，在山谷西侧围出了一个简单的营寨，摆出一付与金军打持久战的架势。

　　十一月初二，就在两军这种短暂的平静状态中过去。

　　十一月初三，寒风呼号，四面的高山顶上，已点染了片片白色。

　　一大清早，金军还是老规矩，先派出四百骑监视侧翼。而在正面，则派出一支步卒，向狄烈所在的中军大营扑来。

　　第一步兵营与警备营的战士们，早餐吃的是热乎乎的马骨纯汤就着炊饼夹马肉，好一顿大餐。在集合号令声中，带足武器，排列整齐，小跑着从营门鱼贯而出。在距离那宽阔的巨大陷坑约五十步，排兵布阵。那陷坑里金兵的尸体基本上已处理得差不多，却留下大量被冻得僵硬的战马尸体……

　　正如天诛军将士们所料，金军想要发动正面攻击，首先就得填平那个埋葬了五百重骑的血尸坑。所以金军派出的这支步卒，就是典型的炮灰兵——签军。

　　这支签军足足有两千人，只有不到一半人身上着甲，最前头三排手中有旁牌，其余的也就是执着一杆破枪或布满缺口的手刀。而最后面大约五百人，更是只拎着一把铲子、背着藤筐——当然不是指望他们用铲子冲锋，而是铲土填平那个阻碍大军前进的巨大陷坑。

　　这支签军士兵，人人表情麻木，行动僵直。要队形没队形，要阵形没阵形，散乱不堪。如果不是面前的大坑阻碍，狄烈毫不怀疑，只须前三排三百名重甲刀斧兵一个冲击，就可以打垮这支毫无战力可言的军队。

　　在签军后方二十步左右，是百余名骑着高头大马的金兵督战队。人人手提大棒，双目嗜血，如狼似虎驱赶着羊群般的签军士兵向前冲。但有回顾者，直接一棒打下，短短三、四里，被击脑而毙者不下二十余人。未曾开战，已是一路伏尸……

　　这样一支赶着鸭子上架的军队，根本就不堪战。但是，金军要的不是作战，只是挖土填坑，土木作业，用这些炮灰，却是再合适不过……

　　眼见敌军越来越近，高亮骑着马在军阵来回奔驰，神情焦燥，忍不住奔到后方指挥台下，抑头问正用瞄准镜观察敌情的狄烈：“怎么样？打不打？”

　　狄烈放下瞄准镜，淡漠地道：“金军就是想用这些蚁兵，来探查我军武器的虚实。打这些人，纯属浪费弹药，不用理会。”

　　高亮有些急了：“可是一旦把陷坑填平了，我们这一千人，未必能挡得住上万金军的攻击啊……”

　　狄烈却是一脸无所谓：“让他们填吧，总不能让这些战马的尸体曝尸荒野，也省得我们动手。等他们填埋得差不多了，我们也该走了，天气这么冷，看情形这几日内必有一场大雪。咱们何必在冰天雪地里陪敌人玩，回到奈何关里舒舒服服烤火打靶不是挺好么？”

　　高亮张着嘴，好半天才笑着合拢：“属下明白了……”

　　正要转身，却又被狄烈叫住：“不打这些废物，并不表示就让他们这么肆无忌惮在咱们眼前随心所欲。可以抽空让警备营的儿郎们练练靶。”

　　高亮喜道：“正该如此，多谢军主。”

　　两千签军士卒，乱哄哄涌到那巨坑边约百步便停住。其中千余有旁牌护甲的士卒，就坚起掩护，其余近千士卒提铲背筐，麻木地奔向山谷两旁挥铲取土。天寒冻地，泥土冻得瓷实，一铲下去，不过翻起一小块，双手却震得发麻，这效率可想而知……

　　五百军士卒铲土，另有五百军兵背着装满泥土地藤筐，拚命跑到那巨大的陷坑旁，将泥土倾倒而下，再拎着空筐忙不迭跑开。

　　这条长达三十丈，宽、深三丈的巨大陷坑，将整条山道一分为二。如果要全部填平，就算这两千签军一起动手，也少不了得花费个十天半月的。好在上头交特下来，只需填个五丈左右的通道就成了，而且由于坑底铺满了战马尸体，令陷坑最少浅了近一丈，这也使得工程量大为减少。估摸着最多两三天，就可以铺出一条通道来。

　　不过这一切要建立在顺利的情况下，狄烈会让这些蚁兵顺利地完成铺路工程吗？

　　一名签军士卒气喘吁吁地将一筐土倾倒入坑中，然后一屁股坐在地上歇了起来。这已经是第三趟了，背着五、六十斤泥土，在近百步距离这么来回跑，再精壮的身体也吃不消啊。早晨那一点硬饼和着冰水下肚的垫底东西，这么折腾几下，差不多全没了。腹中饥饿，浑身发软，大冷的天，竟出了一身汗，粘在身上，怪难受的。

　　在跑第一趟之前，这名签军士卒与其他军兵一样，把填土视为在鬼门关前打转。对面六、七十步之外，就是一排排衣甲鲜明，兵刃锃亮的敌军士兵，那股杀气与威势，令他们这些手无寸铁的军兵心惊胆战，生怕对面冷不丁会射出一排夺命箭矢或是那种会喷火吐烟的利器来。

　　不过跑了几趟之后，就见对面的贼兵——天可怜见，与人家的装备比起来，自己这一方才更像贼兵吧……这些贼兵虽然军容肃整，严阵以待，却始终未向己方发动攻击。一来二去，大多数签军士卒都放下心来，只道对方也是明白，这填土的都是杂兵，犯不上浪费箭矢。于是，越来越多背筐填土的签军士卒，倾倒完泥土后，习惯性坐在地上歇一会——毕竟在这儿歇工还可以喘口气，若是在挖土现场偷点懒，怕一个不好，被那帮子手持大棒的刽子手发现，二话不说直接就一棒下来……

　　正想到这，砰地一声大响，这签军士卒浑身一震，胸口钻心疼痛。刚想低头看是怎么回事，身体一软，像他所倾倒的土块一般，骨碌碌滚下坑底。

　　以这声枪响为先声，天诛军的军阵中，左侧警备营的阵地上，一排排架在旁牌顶端的火枪，不断喷涌出火光与青烟。六十多步之外，许多背着藤筐的签军士卒，连人带筐带土，下饺子一样滚落到陷坑底下……

　　警备营这边，则不断响起各种斥喝之声：“快、快，已经超过十息了还没装好弹药，今早没吃饱还是怎地？”

　　“毛三娃，这么大个目标你都打偏了……是中间那个高个子，不是一丈外那个矮子……”

　　“混帐东西，说了多少遍，夯实火药后要把搠杖取出来，竟然将搠杖也给打飞出去……等会用什么夯实火药兼上弹？用你胯下那根玩意么！”

　　这一声声斥喝，令身为警备营指挥使的高亮大为难堪，一脸尴尬地偷眼看向狄烈的侧面。

　　狄烈冷着脸，心下也是无奈，与四大步兵营比起来，成立不足三个月的警备营就是个新营头。平时也是当维持城内治安的差役使用，虽然也使接触火枪，但训练很少，更没有装备，所以一旦打活动目标，又是在临敌状态下，自然错漏百出。

　　狄烈也不想让手下将领太过于难堪，随口安慰道：“还算好，现在有机会实战练兵，又有第一营的兄弟在一旁提点。此战之后，相信警备营的儿郎会迅速提高……”

　　这边的枪声一响，那边被放倒一大片，填土的数百签军士卒眼见填着填着，竟把自己也填了进去，齐声呼号，转身一哄而散。

　　但这些签军士卒刚刚跑回本阵，还没哭诉几声，就被驱马排众而出的督战队打翻数十人。那一地伏尸与浓烈的血腥味，竟比陷坑这边被火枪射杀的数十具尸体，还触目惊心。

　　前进是死，后退也是死。数百签军士卒悲切呼号着，背上藤筐，人人面带死气，如行尸走肉般继续填埋陷坑。而面对这些同族的奴兵，无论是早已练出了杀气的第一步兵营还是战场初哥警备营的士兵，谁都下不了手……

　　狄烈轻轻摇头，吐出一白气：“哀其不幸，怒其不争……人有羊性，也有狼性！为什么，你们偏偏只展现羊性那一面呢？”

　　身旁的参谋凌远却双眉紧锁，自语道：“人的忍受总有个底线，为什么金军拚着哗变的风险，也要这些签军士卒豁命填坑呢？金军究竟想干什么？”

　　狄烈心里隐隐一动，正想说什么，突然天边隐隐约约传来一声震响。狄烈一怔，立即高举左手，全场肃然。随后传来一连串震响，声音虽细微，但几乎所有人都听到了。

　　惊回首，响声传来的方向——奈何关！

　　与此同时，对面金军一声发喊，营门大开，无数金兵涌出。千军万马，如墙推进，竟硬生生将那两千签军士卒全挤下陷坑中。以人为桥，以尸为垒，数千金兵就这么踏尸而过，疯狂扑来……

　　天诛军两营千人，昨夜若是及时撤离，还可以走；而现在，纵然想走，也是难了……


第一百五十九章 第二次奈何关之战（一）

　　十一月初三，午后。放在以往，这是一天中最暖和的时候，只是今日却较前几日更寒冷上几分，风吹得像刀子似的，阴霾的天空时不时洒落下一些冰碴子，看情形，这雪，也快下了。

　　周定远裹着厚厚的羊皮袄，站在状若碉堡地奈何关东城楼顶，那间名为哨楼的弧形小楼里。从射击孔向外望去，群峰渺渺，山道迢迢，寒风呼号，草木衰败，天地一片萧条肃杀。若在此刻，人行其间，那股寒意，怕是要冷到骨子里去。

　　与外面的天寒地冻形成鲜明对比的是，这哨楼里，却燃着旺旺的火盆，一旁还有热腾腾的开水，并不算宽敞的空间甚至还弥漫着一股淡淡的米酒香……

　　周定远鼻头耸了耸，眉头微皱，头也不回道：“许老三，是不是你又在偷酒喝？”

　　周定远身后，七、八条同样裹着厚袄的精壮士兵，围拢在火盆边，一边烤火一边低声谈笑。其中一名络腮胡子的大汉，正小心端起一葫芦形酒壶，一边偷看着周定远身影，一边悄然呡了一口。不曾想，眼睛不曾看到，鼻子却把他给卖了。

　　络腮胡子大汉嘿嘿一笑，摇摇酒壶，赔笑道：“这鬼天气，没这玩意驱寒气，实在冷得紧……周副都头，要不，你也来一口，暖暖身子？”

　　周定远慢慢收回目光，转头正色道：“如今我大军尽出，整个天枢城及奈何关东、南二城，只有区区一个都的士兵驻守。可以说，城中防卫力量前所未有的空虚，而前方的金军与我关城之间不过隔着几重山岭……战况如此险峻，我们不能不打起十二分精神啊！”

　　这个叫许老三的络腮胡子讪讪塞住瓶口，连连称是，最后却忍不住道：“有城主……军主他老人家亲自出马，又调集了所有的火枪兵半道阻击。任金军人马再多，士卒再凶悍，也要被这等利器吓住，那可能杀得过来，周副都头多虑了……”

　　其余士兵也一个个点头称是，瞧他们脸上的神情，倒不是有意要与周定远唱反调，而是对自家军主与火枪兵们的强大信心。

　　周定远刚想说什么，突然一阵眩晕，下意识摸了摸额头——手掌冰凉，额头火烫。说到底，身体还是没完全康复，这几日又冒着寒气奔波劳碌……周定远咳嗽几声，轻轻呼出一口气，淡淡地道：“如此自是最好……”

　　在眼下天诛军兵力四下铺开，到处缺人，连教导营都要边出任务边训练的情况下，身为中级军官的周定远出现在此处，岂不是奇怪？其实说穿了很简单，周定远眼下就是个伤员，还在将养其间，并未归队。

　　平定城一战，周定远也是立下了一份不小的功劳，但受伤也不轻。战后，与其他伤员一并送回天枢城疗伤。经过一个多月的将养，伤势基本稳定，不用再整日价躺在床上，可以四处溜哒了。

　　由于狄烈将两千用于守城的兵力拉出去打伏击战，此时天枢城基本上已没有武装力量了。警备营留下一个都的兵力，其中一队守天枢城，维持秩序及安定人心；另一队则分拆为二，一半守奈何关南城门，一半过东城门。

　　再牢固的关卡，也得要有士兵守卫才行，但眼下这东城门只有二十多名士兵戍守，没有一支火枪。虽然每一层楼都放置着大量弩弓，只是这警备营中，合格的弩手却是不多……

　　城防空虚若此，周定远心下自然不踏实。因此这几日干脆就从天枢城家中搬到这奈何关东城门的营房中，虽然不是这些士兵的直属上官，但自家的军阶摆在那里，好歹也是个监督不是……

　　“军主带大军阻击来犯金军已经是第三日的，按照计划，也该顺利完成任务，差不多回转了吧？”周定远如是想，“只盼大军快些返回，省得老是心神不宁的……”

　　周定远正想得出神之际，不经意间，从射击孔中隐约望见“之”字形的山道末端，似乎有人影一闪。周定远心头一跳，运足目力，专注望去——就这么一会功夫，山道上居然出现了隐隐绰绰的大批身影！

　　难道是军主带大军回转了？可要真是这样，定会先派快马通传，怎么可能一点信息都没有？而且，大军返回，前队一定会打出军旗与将旗，并吹响联络号角，怎么可能这般悄无声息？

　　“全体注意，有敌情！”

　　周定远突如其来的一声大吼，把烤火谈笑的警备营士兵吓得一激灵，忙不迭跑到射击孔朝外望去。果然，由于金军入侵，商旅断绝的山道上，竟出现一批密密麻麻的行人。人数不下数百，行动快速，身形矫健，快而不乱，竟隐隐有几分精锐之意。虽然隔着老远，看不清带没带兵刃，但就凭着这行动的素质，就绝不像是普通百姓或商队护卫。

　　几乎同时，碉堡内那根贯通四层楼，用来传音的大毛竹制成的传声筒开口处，铜铃频响，语音急促，内容一致：发现敌情！

　　随即，关城内的报警铜钟当当敲响，响声传到南城门，很快地回响应和。钟声悠远，群峰回荡，直线距离不过七、八里路的天枢城，自然也得到了预警，大校场上的警钟，也开始长鸣……

　　十一月初三，午时二刻，第二次奈何关保卫战，正式打响。

　　回到十一月初二，天刚蒙蒙亮，完颜活女率领着精心挑选择出来的三百精锐，悄无声息、远远绕过左侧天诛军第三步兵营防守的山头，在前大石岭寨寨主汪前，这个识途老马带领下，开始穿插行动。

　　活女这次率领的三百精兵里，女真人并不多。这倒不是女真金兵缺少穿插敌后的勇气，或者是活女不舍得让女真金兵执行这样风险巨大的行动。原因很简单，女真金兵骑射击无双，但一旦是下了马，凭他们那双罗圈腿，翻山越岭，攀援登高什么的，连个普通的汉奴都不如。

　　因此，活女将选拔的目标，放在那些辽地的汉儿及燕京府一带的渤海人与奚人身上。这些士卒的勇猛剽悍不在女真人之下，而且北地幽燕多高山峻岭，这些人长期作为步卒使用，攀高伏低，倒也矫健异常。用来作为这支奇兵的主力，再合适不过。

　　一行三百人，带足三天的口粮，穿着轻便的半身皮甲，人手一张弓，三捆箭，短兵旁牌齐备，很快消失在茫茫大山深处。

　　从十一月初二清晨，至十一月初三午时，区区几十里山路，活女一行三百善于攀爬的精锐，竟用了整整一天半的时间。其间还有十一人失足坠崖，尸骨无存，七人在夜里冻伤手足，无法继续跟进，只能返回。而据汪前说，眼下入冬了还算好，什么毒蛇猛兽之类的都没了踪影。若是明年开春才来这么一出，只怕死伤的远不止这么点人数。

　　虽然一路上颇有波折，人手也损失了近半成，但远远望到那汪前所说蜂窝状城堡时，活女一行奇兵总算舒了口气，这两天一夜的艰辛没有白费，剩下的就要看运气了。如果敌方当真是防守空虚，那他们这支从天而降的奇兵，就可以起到一指定乾坤的作用；若是敌方还留有一支与之相等的兵力，那么，目测那座坚堡的易守难攻程度，他们这支奇兵，恐怕就得损兵折将，无功而返了。

　　活女不知道自己的运气怎样，但他从去年率三百勇士，在数万宋军眼皮子底下，自孟津渡有惊无险地夺船壮举之后，就异常清楚地明白一点：南人无血勇，朝野尽贪生，官军皆如此，贼兵亦如是。

　　不管敌方留下多少守关人马，这一战，他一定要赢！

　　“我们身后就是上万劫后余生的无辜百姓，万余生灵，就要靠我们来守护。不管敌人来多少，无论我们还有多少守关的兄弟，那怕只剩下一个，都要赢！”

　　周定远强忍着阵阵眩晕，将关城里二十四名警备营士兵全部集合起来，开了个简短的动员会。最后，立下铮铮誓言：“不管敌人来多少，有多强大，想破关而入，除非从我的尸体上踩过去！”

　　警备营士兵们也齐声立誓，一息尚存，决不让一个敌人踏上此关，决不让敌人再有荼毒奴役天枢城居民的机会。

　　“兄弟们不用担心，我已经派一名弟兄快马回城，调集援兵与武器。只要我们顶住一阵，非但城内的援兵会来，甚至军主都会率主力大军杀个回马枪，里应外合，将来犯之敌杀个干净……”

　　一名士兵期期艾艾地道：“周副都头，这敌军都出现在关城前了，咱们的主力却没见踪影，会不会……”

　　“住口！”周定远冷冷盯住那名士兵，“大敌当前，自当全力抗敌，但有扰乱军心者，军法从事！”

　　“谨遵均令！”警备营所有士兵凛然齐声回答。

　　周定远随即布署防卫：“四层楼，每层驻守六人，最少保证有两人会使用弩弓，全力封锁羊马墙；敌军若突破羊马墙，搭梯子过护城壕，则以霹雳弹炸之；敌人若渡过护城壕，攀援而上，就用长矛从射击孔中向外捅……去两个人将关城内军械库里备用的霹雳弹全部抬上来，平均分配给四层楼守卫使用。随时用传声筒保持联系，立即行动！”

　　活女本意是想来个天降奇兵，突然袭击，以最小的代价拿下关城。但当他看到那“之”字形山道及高高耸立的奈何关时，只得无奈地打消这个念头。除非还有什么别的路径可以不经此山道绕到奈何关前，否则只要踏上山道一步，所有形踪，将被对方尽收于眼底。

　　那么还有别的岔道，再玩一次突袭吗？当然没有了，这是太行山，不是什么小山坡，随随便便就能趟出一条道来。

　　果然，当活女一行刚刚踏足山道，还没走到三分之一路程的，警钟回响，山谷轰鸣。

　　这钟声，昭示着第二次奈何关之战，拉开了序幕！


第一百六十章 第二次奈何关之战（二）

　　与一战奈何关不同，第二次奈何关之战，是由周定远射出的一支弩矢打响的。

　　一名刚刚跃上羊马墙的金兵，被呼啸而至的弩矢贯穿脑门，带出一蓬血雨，叭嗒一下摔在活女的脚边。旁牌脱手，在地上转了个圈，顺着山崖一路弹跳坠落，还没到半山腰，就散成了碎片……

　　站在羊马墙下的活女，驻刀于地，双掌叠按刀柄，面无表情，厚厚的嘴唇一动：“再上，要快！”

　　四名金兵悍卒应声而出，嘴衔弯刀，一手持旁牌，护住上半身，一手扶住临时绑扎的木梯，飞踏而上。

　　嗤嗤嗤嗤！一共八支弩矢，在四名金兵堪堪现身羊马墙上时，几乎不分先后，疾射而至。

　　八支弩矢，其中两支射偏，四支穿透厚木包裹熟牛皮的步兵旁牌，并且射穿了旁牌防护下的金兵半身皮甲，入肉一分，未伤及要害，致轻伤；最后两支却极为精准，一矢穿喉，一矢贯颊。

　　短短一瞬，就造成一死，一重伤，二轻伤的结局。

　　尸体栽倒，伤者败退。

　　活女依旧无动于衷，嘴角一歪，又是四名金兵登墙而上。

　　这一次射来的只有四支弩矢，射杀一人，其余三名金兵飞快将梯子竖到羊马墙的另一面——但他们所做的也只是到此为止了。接二连三射来的弩矢，将三名金兵尽数射杀在羊马墙上。

　　连续三拨突击，尽数被粉碎，留下六具尸体。

　　缩在队伍里的汪前，看着这些尸体，想起三个月前的那场连亲兄弟都折进去的战事，不禁打了个冷颤，只觉这天气，当真冷到了骨缝子时去……

　　同样是看着这几具尸体，活女脸上表情终于有了变化，他的声音低沉却清晰，清清楚楚传到山道上每一个金兵，甚至是奈何关的守卫者耳中：“关城至羊马墙，距离不过六十步，六十步破旁牌伤人，用的应是宋军制式蹶张弩，使用此弩，十矢则力竭。三拨弩弓阻击，最多一次，只射了八矢，说明关城中只有八具弩弓，或者是只有八人会使用此弩。其中只有两人较有准头，四人射技平平，另有两人较差。如何，你们听明白了吧？”

　　金兵齐声振喝：“明白！”

　　两百多名剽悍劲卒齐声呼喝，声势的确不小，几乎压过呼啸的风声。

　　活女猛地拔刀出鞘，戟指布满射击孔的奈何关，嘶声大吼：“那么，该轮到我们发动了！”

　　关城里虽然比外面暖和，但温度仍然是低，周定远却面色发赤，额头滚烫，呼吸急促，心急如焚。这固然是因紧张操劳引发身体旧疾，更重要的原因是，这支突袭的金兵不光战力强悍，其头目亦是精于战阵。仅仅是几次试探性攻击，就觑破了本关防御的缺陷所在。

　　没错，守关的二十四人中，会用弩的只有八人而已，射得精准的更是寥寥，一旦金兵发动波浪式攻击……周定远想到此处，本就已烧得滚烫的头更疼了。

　　偏偏在这时，身边那几个士兵扔下手里的霹雳弹，转身从兵器架上取来弓箭，气愤难平：“咱们不会用弩，却还能用弓，就算射不准，也能阻一阻……”

　　“住手！把弓箭放回去！”周定远大急，怒斥道，“眼下金兵摸不清楚关城里的情况，还有所顾忌。可是你们若全拿上弓箭往外射，没准头没力道白费箭矢不说，更是让金兵得以弄清守关的人数……到那时，只怕根本撑不到援兵到来的时刻……”

　　众士兵也凛然醒悟，若大一个关城，只得二十几人防守。而城下的金兵则多过十几倍，一旦被攻击方弄清了虚实，一个人海战术压过来，想想都令人不寒而栗。

　　哨楼的士兵被喝止了，但楼下三层因不会用弩而袖手旁观的士兵，显然也是羞恼加激愤，各自取弓箭乱射一阵。可惜，六十步距离，五斗弓根本破不了甲，更穿不透旁牌，这般乱射，毫无战果可言。

　　周定远怒气冲冲对着传声筒一阵怒吼，总算将这无意义的举动压制下去。还没回到射击孔那边，就听到警备营士兵齐齐发出一阵惊怒交集地大吼。

　　周定远飞快扑过去，刚将双眼凑到射击孔前，就见到羊马墙那边，金兵仿佛被踩了一脚的蚂蚁窝，炸了锅一般，疯狂而源源不断地攀登、跳跃，逾墙冲来……

　　周定远用尽全身气力，踏蹬上弦，然后将弩矢对准射击孔，几乎不用做什么瞄准，悬刀一板，一名刚刚落地站稳，来不及持牌护身的金兵大叫倒地。

　　而其他几支弩矢，也几乎是箭箭不落空。只是，这样的阻击，面对着蜂拥而来的敌人，顶多就是冒几朵浪花而已，根本无法阻止……

　　金兵的速度很快，越墙，抽梯，一拨人在前面持牌防护，一拨人在中间挟梯而进，押后的金兵则张弓搭箭，对准射击孔不断放箭。

　　金兵这支奇兵都是精锐，而在金军中，所谓精锐指的就是骑射精湛。因此，当金兵突进到四、五十步距离时，已经能够相当精准地射中那高半尺、宽一尺的射击孔。

　　碉堡最底层，传来几声惨叫，有三名紧张向外窥视的士兵，被射中面门，当即身亡。其余士兵要么是闪避得快，要么是正好弯腰上弦，没出现在射击孔，这才免去一劫。

　　不过，也只有碉堡最底层才出现伤亡，第二、三、四层楼的射击孔，由于仰角的关系，箭矢无法抛射而入。尽管强劲的箭矢将射击孔打得火星四溅，却只是有惊无险。不需周定远警示，底层的守卫士兵再不敢随意露头，只得是用眼角稍稍探出察看。

　　在付出十多人的伤亡后，金兵终于突破那条只容四人并行的狭窄山道，冲到奈何关下。

　　奈何关前方圆十丈的范围，比较宽阔，挤上二、三十人不成问题，只有一道丈余宽的护城壕隔开，一旦敌军冲过长达四十步的山道，就可以在关城下展开兵力，不虞被挤下山崖——当然，也只能展开小股兵力而已，大队人马挤过来，还是无用。

　　活女显然也是看到这一点，因此只派出一蒲辇五十名金兵。虽然过羊马墙与山道时，被射杀及失足坠崖十余人，但还是有三十余金兵冲到关城下。然后众金兵围拢成一圈，以旁牌遮挡，内中数人，将四张梯子首尾相联，捆绑扎紧。随着金兵一声发喊，旁牌撤开，十余名金兵飞快冲出，将梯子横架在护城壕上，一个接一个冲过了壕沟……

　　而这个时候，同样由于角度的关系，弩弓箭矢根本没法从射击孔中伸出，射杀关城下的金兵——这并不是狄烈筑关时的疏忽，而是因为这射击孔本是用来做枪眼的，根本没考虑过用弩弓来守关，以至于有今日之失。

　　活女在两名持牌护卫的小心防护下，从羊马墙后探出半个脑袋，紧盯住金兵的冲势进程及敌军的反击力度。当看到冲过护城壕的金兵将连接在一起的梯子高高竖起，搭在城墙上，准备攀援登城。而敌军这样式古怪的城堡，看着令人心里打突，实际上却明显缺乏有效的防御手段。

　　活女兴奋地一拳捶击在羊马墙体上：“成了……”

　　话音未落，那城堡数十个洞眼里，忽拉拉丢出十几个黑乎乎的铁球，有些砸在攀爬的金兵头上，有些落到城墙下金兵的脚边。

　　这批金军几乎上是被一路炸过来的，更亲眼目睹了五百强大的重骑兵一瞬间灰飞烟灭，对这黑乎乎的铁球早已是惊弓之鸟。一见之下，惊恐万状，齐声发喊四下躲避。偏偏这城墙根下也没多少可供藏身之处，左边是悬崖，右边是岩壁，身后是哗哗淌水的护城壕……情急之下，竟纷纷跳入壕沟中，结果被激劲的溪流一路冲下山崖……

　　轰轰轰轰！十几颗霹雳弹先后爆炸，木梯断裂，爬到半途的金兵纷纷摔下，断手断脚。城下那些如没头苍蝇一样乱窜，找不到遮挡，又不敢跳入壕沟中的金兵，无不血肉横飞，发出撕心裂肺的惨叫……

　　爆炸过后，奈何关下，硝烟弥漫，处处火起。木梯、衣物，甚至尸体都燃起了火光，三十余名金兵无一幸免，尽数毙命于关墙下。

　　活女看得目瞪口呆，好半晌，才喃喃自语：“原来如此，就是这个东西，将撒离喝的两万大军打得士气全无，更埋葬了五百重骑兵……”

　　短暂的交锋之后，周定远击退金兵数轮进攻，而活女一方也折损了五分之一的兵力，再不敢冒进，战斗进入了相持阶段。

　　碉堡里警备营的战士们，谁也不敢离开战斗岗位，也不敢高声欢呼，就怕被敌人听出自己的兵员不多。唯一能做的，就是通过贯通了四层楼的传声筒，相互打气鼓劲。

　　周定远倚坐在墙边，大口大口地喘着气，浑身虚脱，大冷的天，竟冒出一阵虚汗。瞥了一眼放在脚边的马黄弩，轻叹着摇头，周定远心下明白，自己再没气力拉开这弩弓。同样的，其余几名弩手也已力竭，短时间内，再也没法引弓阻敌了。没了远程打击，就只能靠霹雳弹近距离杀伤。虽然效果不错，奈何霹雳弹的存量并不多，基本上是按照每人三颗的量配备的。也就是说，目前他们手头的霹雳弹总量只剩五十多颗……

　　只要能撑到援兵来，到时不但有士兵守关，炸弹也会得到补充吧。

　　周定远正自出神，忽然听到身旁被安排充当观察哨的士兵“咦！”了一声：“副都头，你看看那些金狗子在干什么？”

　　金兵又有异动？周定远用力敲敲发疼的脑壳，刚刚直起身，突听那士兵啊地一声惨叫，身体向后踉跄几步，一头栽倒。

　　周定远大惊，定睛看去，却见那士兵脸上钉着一支利箭，从面颊直贯颅脑，血流满面，四肢抽搐，眼见是不活了。这可是四丈高的封闭式碉堡啊！什么样的箭手能将箭矢射进来？

　　周定远还没想明白怎么回事，各个楼层不断有惨叫声传来，显然也是遭到了利箭的精准打击。而由于射击孔的高度与位置关系，箭矢射进来，基本上不是中面门就是中胸膛，都是致命部位……

　　究竟是怎么回事？周定远紧贴着墙壁，慢慢蹭近距离自己最近的一个射击孔。咬咬牙，飞快探头向外张望一下，然后迅速缩回。尽管只是短短一瞥，羊马墙那边的情况还是清晰入目，原来如此……

　　短短一瞥中，周定远清楚看到，金兵指挥官竟拿出了一个匪夷所思的对策——他们在羊马墙后面，用两架长达两丈的木梯，交叉钉成一架人字形云梯。梯子上铺着一块丈余宽的厚木板，在挨近悬崖的左手边钉了几根简易栏杆，防止跌落。

　　在这架粗陋无比的云梯之上，或蹲踞或站立着六名金兵，分前后两排，每排三人，加上羊马墙上蹲着的四名金兵，一共十人。十名金兵，位置高低错落，人手一张八斗至一石的强弓，十支寒光闪闪的箭镞，对准碉堡上的百个洞眼，一旦见到有人露头，就是一箭射去。

　　云梯弥补了高度差，金兵的箭术更是又快又准又狠。猝然无备之下，正窥探金兵动静的警备营士兵一下吃了大亏，就这么一小会功夫，损失惨重。中箭者没有伤的，全是当场身亡。更要命的是，被射杀的多半是弩手，余下几个侥幸躲过一劫的弩手，却又力尽，无法使用弩弓压制敌人，反被金兵好整以暇箭箭夺命，压制得死死。

　　仅凭十名弓手，就将这碉堡里的防守方彻底封杀，这样强悍的战力，在这时代也就只有精锐金兵能做到了。

　　大冷的天，周定远却冒出冷汗，他飞快冲到传声筒的开口处，焦急大喊：“报告伤亡，快报告伤亡！”

　　“三楼阵亡两人。”

　　“二楼阵亡三人。”

　　“一楼……只剩俺一个了……”

　　周定远身体一晃，用力把住传声筒，才没倒下。

　　整个奈何关东城门碉堡四层楼内，只有二十四名士兵，每层楼分配六人守卫。在第一轮守关过程中，底层一楼已有三名士兵战死，如今四层楼被金兵冷箭袭杀达八人，总共损失十一人。也就是说，最后守关的只剩下十三名士兵，平均每层楼不过三人……

　　这时忽听羊马墙那边传来一声发喊。顶楼的一名士兵飞快探了探头，回过头来，脸色苍白地看向周定远：“副……副都头，敌军又冲锋了……”

　　周定远惨然一笑，神情却平静下来，走到射击孔边，弯腰从木匣子里抓出一颗霹雳弹，慢慢将引信凑近火盆，喃喃道：“来吧，从我的尸体上踏过去吧……”


第一百六十一章 第二次奈何关之战（三）

　　活女确实抓住了好时机，虽然他并不知道碉堡里只剩一十三名守卒，但他从之前发弩射箭及投掷霹雳弹的数目上，大致估出这堡中的守卫绝不会超过百人。趁着现在敌军力疲，无法发弩远射，正是一鼓作气破敌夺关的好机会。打老了仗的活女，又怎会错过这样的良机？

　　一声令下，上百名金兵分两个梯队，越过羊马墙。一队架梯渡壕攀城，一队以旁牌遮蔽，同时不断朝射击孔发箭掩护。

　　这次金兵学了乖，多造了几架梯子，渡过壕沟后，留下两架梯子横在壕沟上，当做退路时的桥梁。果然，当金兵再度攀城之时，四层楼的各个射击孔里纷纷扔出霹雳弹。已经爬到一半的金兵悲鸣着攥紧梯子，听天由命，而拥挤在城墙下的金兵则抱头鼠蹿，没命地朝壕沟上的梯桥挤去。

　　警备营的士兵们是首次作战，平时训练什么的也比不上各大正规营，更加上此时己方处于绝对劣势，心慌惊惧之下，对霹雳弹的使用难免拿捏不准，多数都投掷过早，落地之后足足过了三、四秒，引信才燃尽爆炸。而在这个时间差里，早有防备的金兵已经忽拉拉地冲过梯桥，前头跑得最快的金兵甚至已躲藏入第二梯队的旁牌阵中……

　　轰轰轰！霹雳弹爆炸的威力一如之前，但战果却是差多了。金兵第一次进攻时，因为准备不足，也没预料到霹雳弹的威力，结果自断后路，被尽数炸死。

　　但第二次进攻时金兵已吸取教训，预留了梯桥通道，一见那黑乎乎的铁球扔出，立马撤退。如果是经验老到的四大营士兵，会等到引信快燃尽时才扔出霹雳弹，这样纵使金兵撤得再快，起码也要留下大半尸体。偏偏守关的却是堪比新丁的警备营士兵，绝大多数都因紧张而扔得早了……

　　结果十几颗霹雳弹，只炸死炸伤了五名已经爬到了一半梯子，惊慌之下，急急忙忙跳下来，想跟着队尾逃命，却正倒霉赶上爆炸的金兵。此外还有三、四名金兵则是在仓惶抢渡时，或失足或被同伴挤兑，掉下壕沟被激流冲走。

　　金兵第一梯队大半逃得性命的士卒，仓惶逃入第二梯队阵旁牌阵中，慢慢向后退去。眼看金兵这第二次攻击又要被打退，但就在这时，羊马墙上现出活女魁梧的身影，接着是洪钟般响亮的声音入耳：“他们只有不到二十人守关，一鼓作气冲上去，拿下此关，每人赏钱十贯，羊十头，城破后可纵掠一日。”

　　退却的两队金兵脚步一顿，人人脸上的表情转为狰狞。

　　这时却见那汪前附耳对活女说了几句什么，活女讶异地看了他一眼，高声道：“敌军的火雷扔不过护城壕，一旦再有火雷扔出，只要跑过护城壕就没事！”

　　金兵中也有机灵的，一听这话，再看看那不过半尺高的洞眼，心下也是恍悟。这样小的洞眼，当然没法将火雷投掷太远，顶多只能贴着城墙扔出，所以只要跑出护城壕范围就不会有事。至于都统大人确定守卫只有不到二十人，应该就是从扔火雷的数目上计算出来的。方才局势那般紧张，估计这堡内所有守卫都动了手，所以，火雷的数目，透露出守卫的数量，这一点，多半不会错。

　　这两个弱点被点出，进攻方顿时士气大振，以刀击牌，呐喊助威。呼喝之间，第三次攻击，发动。

　　确定守军人数少，武器弱，放心大胆的金兵第一梯队，三十多名精兵悍卒蜂拥着冲过梯桥，持牌衔刃，架起两座长梯，登登登攀援而上。

　　不出所料，又有十几颗铁球扔了出来。早有防备的金兵一哄而散，其中有好几个铁球砸在了金兵高举的旁牌上，结果反弹到地上，骨碌碌地滚下护城壕。引信还长的就此熄了火，引信燃尽了的，直接在水里爆炸，激起大股水柱。

　　这一次的霹雳弹虽然也炸死炸伤了好几个金兵，却被金兵无意间发现了应对的方法。当最后一批霹雳弹扔下来的时候，几乎一个不拉地被金兵用手中的旁牌，象打棒球一样，全部拍开。或落入壕沟中，或远远弹飞到数丈开外，之后再竖起旁牌阵一挡，爆炸固然伤不了人，四下激射的弹片也未能穿透盾面。这是自霹雳弹问世以来，首次出现杀敌无果的情况。

　　羊马墙后的一众金兵齐声欢呼，活女更是不顾危险，攀上云梯，挥刀下令：“第二蒲辇，上！”

　　金兵的第二梯队早就按捺不住，若非奈何关城下挤不下这许多人，他们早就冲上去了。不过，随着第一梯队的金兵一个接一个沿梯而上，城下腾空出大片地方，现在冲上去正好补上。

　　梯子最前头的金兵，已经攀爬过半，再有一小会功夫，就能登上城头。虽然那城头看上去光溜溜的，形如圆顶，只怕爬上去也站不稳，但只要上了城头，再用绳索固定住身体，就能翻过这道令人头疼的关卡，从内部攻破此关。

　　两架梯子最前头的金兵眼睛死死盯住上方，旁牌高举护住头脸身体，只怕城头上突然浇下什么沸水金汁、或石块巨木之类的守城常用物什。

　　当打头的金兵全神贯注盯住头顶上方时，突然胸腹一痛。愕然低头，却见那洞眼中捅出一杆长枪，从梯子的间隙穿过，在如此近距离之下，轻易扎透护身皮甲，透体而过。

　　长枪一扎即收，两名金兵惨叫一声，扎手扎脚从梯子上摔下，两丈有奇的高度，就算没刺死也摔死了。

　　“小心，墙洞里有伏击！”

　　梯子上的闻声示警的金兵急忙将旁牌由护顶改为防身，格挡开了几支长枪的攒刺。虽然没被扎伤，但长枪刺击的力量，却不是身体悬空的金兵所能抵御得了的，生生被长枪从梯子上顶翻下来，没被刺伤地也摔得够呛。

　　奈何关城墙上一百个射击孔，呈“工”字形分布，无论梯子搭在何处，都不可避免要经过几个射击孔。这个时候只要持枪等金兵从眼前爬过时，用力从孔中刺出，就算扎不死，也能将之顶翻滚下摔个半死。

　　只可惜因为角度的关系，只有二、三层才能这么干，一、四层只能干瞪眼。而且每层只有一个孔洞可用，并且还是交叉状，所以真正能刺中梯子上的金兵，只有两、三杆长枪而已……

　　两、三杆长枪能挡得住金兵吗？当然不可能！碉堡内的守卫突然袭击之下，得手了数次，但很快地就被金兵用刀斧削断枪杆，用兵刃朝洞眼里仓惶的人脸比划了几下，大笑着攀援而上……

　　守不住了！周定远长叹着将手中断枪扔在地上。为了尽最后努力打击金兵，他将一、四层楼的剩余士兵全部集合在二、三层，轮流持枪刺戳墙外的金兵。可惜，还是挡不住……

　　“副都头……”

　　看着士兵们绝望的眼神，周定远从怀中掏出最后一颗霹雳弹：“谁还有？”

　　“俺还有一颗……”

　　“俺这里也有……”

　　“俺们都扔完了……”

　　“副都头，咱们撤回天枢城吧，好歹那里还有几十名弟兄，还可以组织起成百上千的民壮守城……”

　　周定远苦笑摇头：“如果可以走，我早已下令了。如今，来不及了……”

　　就在这时，楼下突然传来一阵喧哗，并伴随着杂乱的脚步声。

　　“金兵这么快就翻越过来了！”周定远心头一紧，不假思索将引信伸到火盆边……

　　楼梯嗵嗵直响，一队全副武装的军兵冲了上来……金兵？等等，不对，这身装束太眼熟了……

　　“周副都头，各位弟兄，俺们来啦！”

　　周定远手一哆嗦，差点将引信点着。身边的警备营士兵忍不住哭号起来：“兄弟，你们怎么才来……”

　　从警钟敲响，到袭击的金兵登上盘山道，先后发动三次攻势，整整过去了近一个时辰。就在金兵即将登上奈何关城头，夺取此关时，天枢城的援兵终于赶到了。

　　两根粗大的铁叉子从射击孔中伸出，牢牢叉住梯子，猛力顶推。城下的金兵也是又压又抱的，死死攥住梯子下部，奈何碉堡内推力惊人，挂在梯子上如串在长绳的蚂蚱一般的十余名金兵，硬生生被推离城墙，轰然翻倒。

　　趁着城下金兵鸡飞狗跳，一片慌乱之际，几十颗霹雳弹呼啦啦砸下……纵使一部分金兵跑得快、挡得准，仍不免被炸翻了一片。

　　参与第三波次攻击的八十余名金兵，在扔下三十多具尸体后，仓惶而退，功亏一篑。

　　碉堡内欢声一片，羊马墙外尽是切齿之声。

　　只是谁也没想到，金兵的报复来得这样快。碉堡内欢声未息，一支支角度刁钻的利箭，就从射击孔外激射而至，将毫无防备的援兵一下放翻了七、八个——而援兵的总数，却只有三十人！

　　防守天枢城的，只有警备营的一队人马，五十人。奈何关南城门也有二十五人，但不能动；天枢城也得留下少数人马，不可能全拉过来；给了三十人，已经算是多了。至于平定军……那是远水救不了近火。

　　可是不到五十人，怎么守关？更令人扼腕的是，一个疏忽之下，援兵遭到重创，乐极生悲啊！

　　“快趴下！躲在墙角边！”在周定远的急切呼叫声中，增援的士兵们低头矮身，东奔西跑，好一阵才消停。之后一检点人数，竟然只剩下三十四人。

　　“该死的金狗子！”周定远眼睛都红了，又是心痛又是愤恨，扯着嗓子大吼道，“谁会用弩？给爷爷将对面云梯上的金狗子射下来。”

　　“禀报副都头，俺们会……”增援的士兵中举起了七、八条手臂，“只是……俺们从天枢城，急行军过来……气没匀上一口，又将梯子撬翻……实在没力气开弩了，歇会再说，行不？”

　　周定远稍稍向射击孔探了一下脑袋，叹了口气：“我也想让兄弟们歇会，只是，金狗子不让歇啊！”

　　随着周定远的叹息，羊马墙那边，又吹响了冲锋角号声。

　　奈何关下，金兵的第四轮攻击又开始了。

　　没了火枪，无法压制金兵的远程精准箭矢，守关就成了个大难题。奈何关的修筑格局，完全是建立在火枪防御的基础之上。没了火枪，这个铜墙铁壁般的碉堡，就失去棘刺，只剩下一个硬壳。而再硬的壳，被反复敲打，总有被砸开的一刻……

　　对于附墙攀援的敌兵，使用霹雳弹本有极好的杀伤力，但这需要把握好最佳的投掷时机。扔早了会被金兵用旁牌磕飞，纵然炸开也伤不了几个人；而扔得晚了，在半空中炸开，伤敌效果大打折扣；若一个把握不好，那就是一个自爆的下场。

　　金兵在与奈何关守军反复交锋中，不断吸取教训，并展开针对性反击。结果不但大大降低了伤亡率，更凭着强弓神射，反过来将碉堡里的守军牢牢压制住。

　　同样的，天诛军警备营的战士们，也在战斗中不断总结经验。霹雳弹的投掷的时机，把握得越来越精准，对金兵造成的伤害也越来越大。甚至还有头脑灵活的士兵，将霹雳弹绑定在箭杆上，射远伤敌。

　　当然，天诛军标准制式的五斗弓本来就射不远，再加上士兵力竭，顶多只能拉开五分，而且箭杆上绑着三斤重的霹雳弹，更没法射远。不过战士们也不打算射多远，只要箭矢越过护城壕，将自以为逃到安全地带的金兵，炸个人仰马翻就好。

　　刚开始时，金兵猝不及防，的确造成重大杀伤。但是随后云梯与羊马墙上的十名金兵强弓神射手，连珠般快箭激射。虽然不少箭矢将射击孔周边钉得火星四溅，但三五支箭中，只要有一支射入，就能将在射击孔前作势瞄准的警备营士兵射杀。不仅如此，有些还来不及射出的霹雳弹，更是在堡内炸开，造成了不少误伤。

　　攻守双方就这么你来我往，各展手段，堡内关外，俱是血肉横飞，伤亡率急剧上升。尽管守军占着地利与火药，伤亡率比攻方要少几倍，问题在于守军的人数太少了，足足比敌军少近十倍。连番血战之下，原本只有三十四人的守军，只剩不到一半，奈何关，岌岌可危……

　　周定远半边脸都是血，方才探头观察时，冷不丁一箭射来，若不是闪得快，怕要被一箭贯脑了。此刻周定远已顾不上止血，一双眼睛，殷红如血，目眦欲裂——金狗子的弓手实在太可恨了，一批力竭又换一批，每一个的射技都是那般精湛。若不能打掉那些云梯上的弓手，早晚要被破关……或许，在下一刻，这奈何关，就要失守……

　　“罢了，今日就死在这里吧！”周定远咬咬牙，用力攥紧手里最后一颗霹雳弹。却在这时，突然听到楼下传来异常熟悉的砰砰声响，随后羊马墙那边传来金兵一阵惊呼。

　　周定远一下跳起来，眼睛飞快向外一扫，顿时惊喜交集——那云梯上的金兵弓手竟然倒下了好几个，其余弓手，惊慌失措地四散躲藏……

　　怎么会有枪声？哪里来的枪声？

　　周定远正迷糊，以为自己的脑袋出现幻觉，身后倏地传来一阵紧急却不失轻盈的脚步声，随后一个清亮悦耳的声音入耳：“天诛军之天骄营第一都士兵，前来增援！”


第一百六十二章 第二次奈何关之战（四）

　　天骄营？周定远一时愣住，好半晌才想起，天诛军的战斗序列中，的确有那么一支奇特的军队。不过，除了天枢城的城主之外，军中上上下下，谁也没把这个所谓的战兵营当一回事。

　　女兵！自古以来未曾闻之。女子上战场，那不是给敌人送菜吗？女子与财帛，本就是战争中的战利品，藏还藏不及，怎么反倒送上门去？也不知城主是怎么想的……女兵三大营成立之后，下面的风言风语就没断过，毕竟这事太过于惊世骇俗，各种猜测都有，更多的倾向认为，这是城主的后宫预备队……

　　也正是因为这种种习惯性思维，所以无论是周定远请调增援，还是天枢城派遣援兵，谁也没把正在天枢城内集训的女兵三大营千余人算进去，甚至是选择性地遗忘了……

　　可眼下这天骄营却突然出现，她们是怎么来的？

　　周定远回头，入目是两名容颜秀丽，飒爽英姿的女兵。在她们身后，整齐地站着一队容貌端庄的女子，她们头戴皮帽，身着皮裘，腰束皮带，腰间挂着一把尺半长的长匕首，部分还装备着精巧的手弩与鹰嘴铳……

　　手弩这东西周定远知道，可手拉上弦，速度倒快，但射程比五斗弓还不如，顶多就射个三、四十步远，但破甲须在三十步之内。这玩竟防身可以，但战场上用处不大。鹰嘴铳倒是近战利器，虽然射速比不上手弩，但破甲却犹有过之。不过这利器产量还不多，除了军中高级军官外，据说多供应给女兵营那边，如今看来，果然不假……

　　为首这两名女兵，呃，应该说是女军官，周定远是认得的。左边那女子，名为朱婉婷，正是这支天骄营的营官，指挥使。右边那女子，则是天骄营的副官，即副指挥使，名唤叶蝶儿。

　　朱婉婷是何许人，在周定远这个级别的军官并不清楚。事实上，知道朱婉婷先前皇妃身份的，整个天诛军中，不超过十个人。但是叶蝶儿是何许人，周定远却清楚得很。做为一名在枉人山时期，就追随狄烈的天诛军老兵，对狄烈身边这个最早的女人，那是再了解不过。

　　周定远的汗水一下淌下来，脱口而出：“叶小娘子，你如何来到了这里？这可是战场！若有个闪失，叫我等如何向军主交特？快快回城……”

　　叶蝶儿听他说得直白，脸蛋一热，悄悄瞥了一眼朱婉婷，见她面色肃然，心头一跳，随即板起了脸：“周副都头，请慎言。奴……我乃天骄营副指挥使兼第一都都头，率天骄营中训练为优、良等精兵，临时组建战时第一都，来此增援。如今，我等都是军人，什么小娘子之类的，休要再提！”

　　“可是，叶小娘子，这可是在打仗啊……”

　　“住口！”这回插口的却是朱婉婷。但见这名皇室前慎妃，面罩寒霜，拔出那把编号“零零一”的鹰嘴铳，将铳口前端的软木塞拔掉，用通条夯实之前装好弹药，板开阻机，黑洞洞的铳口对准周定远。那声音如面容般清冷：“从军职上说，我是指挥使，既然到了战场，理当接管指挥权，并执行战时军纪。周副都头，你若是再这般乱我军心，休怪本指挥使执行军法！”

　　周定远怔住，目光从朱婉婷的脸上转到叶蝶儿面上——虽然这在平时是很失礼的一件事，但此刻是战时，没人会理会这些小节。他的目光一路扫过去，从那些清秀端庄的脸上，看到的，只有不逊色于警备营战士的坚毅……

　　周定远长吸一口气，立正，并腿，行了个端正的军礼：“明白！奈何关东城临时指挥官，天诛军第一步兵营第三都副都头周定远，将指挥权移交朱指挥使。”

　　朱婉婷回了个军礼——女兵的军礼与男兵有所不同，她们只以左拳对心，不需叩击……想也是知道，女子心口那是什么部位？不是怕叩打得疼痛，那里缓冲力好，不会痛，而是怕捶击得波涛汹涌的，影响军容……

　　朱婉婷下面的话却大出周定远意料之外：“周副都头身为关城临时指挥官，与数倍于己的金兵鏖战多时，关城未失，在守关的经验上，非我等初来乍到的援兵所能比拟。因此，请周副都头仍任临时指挥官，我天骄营第一都以下所有官兵，谨奉匀令。”

　　“好……”周定远憋了半天，也只能说出这一个字。不过心下也大大松了口气，虽然因为官大一级压死人，不得不将指挥权交出，但他也真怕这些没有战阵经验的女兵们瞎指挥。到时关城失守不说，更将这些女兵折在这里，其中还包括军主的女人……这个罪责，就算自己战死了都担不起。所以朱婉婷大方地将指挥权交还，并表示服从他的指挥，使得周定远暗自庆幸不已，也不再去纠结什么女兵上战场的问题。

　　看到这年轻的副都头脸上掩藏不住的放松，朱婉婷与叶蝶儿相视一笑。她们无令擅自出战，本就底气不足，最怕就是守关军将坚决顶住，将她们赶回去，事后真追究起来，她们也占不上太多的理。所以朱婉婷上来就先用军职将周定远压住，待对方迫不得已将军权交出时，再返还给他。如此一来，周定远只想保住失而复得的指挥权，再不敢对女兵的增援有不满表示。

　　这套欲擒故纵，先取后予的小手段，对周定远这类低层出身的军卒，一时半会是琢磨不过来的。而对皇室出身的朱婉婷而言，那只不过是基本技能，进到皇宫这个大染缸，由不得你不会。

　　郁闷不已的周定远，一时也不知该如何分配这些完全不熟悉的女兵，无意间扭头，见到楼层内警备营的士兵们，一个个呆傻傻地看着这些平日里难得一见的女兵，顿时怒从心头起，转身大吼：“发什么愣！不用打仗了？各就各位，随时留意敌人动向，谁的狗眼乱瞟与战场无关的物什，军法从事！”

　　警备营的战士们慌忙收回眼神，再不敢朝那边看上一眼。女兵们则不少低下头，发出轻笑。

　　这时楼梯处又是一阵咚咚响声，五名怀抱火枪的女兵兴冲冲奔上来，当先一人，竟是汝阳郡主赵玉嫱。她的一双清眸闪闪发亮，显然很是兴奋，一见朱婉婷，正要开口。却不料一名女兵从她身后抢出，晃着手中的锃亮火枪，兴奋得直嚷嚷：“蝶儿妹妹……呃，副指挥使，这火枪当真好使，比弓箭射得准，也打得远，我打中了那云梯上的一个金狗，是我亲手打中的……”

　　嗯，这名女兵，虽然俏脸被硝烟熏得有几处黑迹，却还可以认出，是叶蝶儿的同室闺蜜，杨调儿。

　　叶蝶儿含笑点头，正要说话。

　　周定远却差点跳起来：“真的有火枪！哪里弄来的火枪？所有的库存不是全让军主调拨完了吗？这、这……”

　　朱婉婷秀眉微皱，略带不解地道：“周副都头莫不是激战太甚，忙昏了头？难道不知军工部的火枪产量是日产五至七支么？军主昨日的确是调拨了所有的库存火枪，但军工部的大匠们日夜加紧生产，时至今日，又产出了八支火枪。本指挥使全都带来了，想来应该能帮上一点忙吧？”

　　“这、这是自然，真是帮了大忙了。”周定远不禁用力敲了一记额头，真的是忙昏头了，不，应该是被烧昏了头，竟然忘了每日都有产出这回事。

　　其实认真的说来，并不是周定远忘了或想不起，而是天枢城军工部在火枪炸弹的领取上，是有严格规定的。除了后勤辎重营拿着城主的批条或各营指挥使亲自催要，其余各级军政官员，都是没有资格领取的。周定远从来就没到过军工部，大门朝哪开都不知道，所用枪械也都是上头发下来的，因此脑袋里压根就没有这根弦，想不到这关节也是很自然的事。

　　奈何关本就是配套火枪应用的碉堡级防御体，因此火枪一亮相，立刻取得了令人惊喜的战果——八支火枪一个齐射，当场干翻了云梯上的三名金兵弓手。突如其来的打击，不但令从没挨过枪子的金兵惊慌失措，更解除了金兵弓手对碉堡射击孔的封锁。

　　这一次，风水轮流转，轮到防守方以火器的优势，点杀金兵了。

　　周定远随即作了安排，八支火枪，布置在二、三层，每层四支。要求不断地在各层的三十个射击孔前游动，打一枪换一个地方，尽量不要被金兵弓手盯上。抽冷子就给敌人来一下，然后用最快的速度躲避，碉堡所构成的完备掩体，可以确保枪手安然无损。

　　火枪初始发威，的确将金兵吓得不轻，伤亡倒不大，但心理打击不小。近两百名剽悍凶狠的金兵，被区区八支火枪，硬是压制在羊马墙后足有半个时辰，动弹不得。最后从己方士卒的尸体里及羊马墙上的弹坑中，挖出十数颗变形的铅弹，终于认定，这不是什么邪法巫术，而是类似弹弓的一种发火冒烟带响的新式武器。

　　无论女真人、契丹人、渤海人还是宋人，都是只畏鬼神，不畏利器。当攻城的金兵弄清楚了这不过是一种远程射击武器，心头惊慌渐去，慢慢开始敢于以箭矢反击，并试图再次发动攻势。

　　天诛军这边，八支火枪，虽说少了点，无法以弹幕封锁羊马墙，令金兵不得逾墙而入，但压制金兵的弓手，却还是可以做到的。严格的说，也不算完全压制，因为火枪射速的原因，羊马墙后的金兵，时不时趁着碉堡内装药上弹的空档，冷不丁射箭反击。因此可以说是有来有往，打得热闹。

　　不过天诛军这边，毕竟得到关城的严密掩护，装药上弹的操作动作都很安全，从火枪伸出到瞄准到开火，基本上不会超过一秒。不管打没打中，枪声一响，羊马墙与云梯那边都得趴下一片。而早已不复之前从容无惧的金兵的弓手，再牛的箭术，也不可能在这么短的时间内张弓瞄准快射……

　　反过来，金兵弓手开弓射箭的动作都挺大，就靠着几面旁牌与羊马墙掩护。结果几轮交锋下来，除非没打中，只要是处在弹丸的飞行轨迹上，不管是旁牌还是皮甲，直接穿透、破甲、夺命……金兵的弓手不断倒地，火枪与弓箭的较量，稳稳占了上风。

　　碉堡之内，也不断响起女兵们的吒喝声：“快，快清膛，你怎么这么慢……”

　　“标尺定位在‘3’就行了，不要来回调动，火枪的目标就是羊马墙后的金狗弓手；至于越墙进攻的，交给射程近的鹰嘴铳……记住总教官说的，三点一线瞄准……”

　　“枪管太烫了，去弄些凉水抹布来降温……”

　　“不成了，已经打了近二十枪，总教官说过，这样枪管易容受损开裂，甚至炸膛。去取根备用枪管来，在哪里？不就在楼下马匹的褡裢那里么……快去！”

　　狄烈所制的这种仿后世“褐贝丝”燧发火枪，枪管的更换很是方便，只要将枪身上的两根铜皮箍解开，再拧开几颗固定枪管的镙丝，板开阻铁，压下卡簧，就可以取下旧枪管，更换新枪管。而军工部难产的是枪机构件，至于枪管，却是要多少有多少。

　　如此一来，天诛军这边火力一直持续不断，而金兵那边，弓手换了一个又一个，水准也越来越低——毕竟不可能几百金兵全是神射手不是？

　　战况激烈，不知不觉间，已经鏖战了两个多时辰，时间已到了申时末。其间金兵发动了几次小规模突击，都被打了回来。

　　女兵营参战之后，远程有火枪，中程有鹰嘴铳，近处有霹雳弹。金兵每前进一步，都要付出一定的伤亡，再没先前那般如意了。

　　羊马墙后，活女脸色冷峻，抬头望望灰沉沉的天色，再回头看看只剩百余人队伍，最后目光落在前方铺满尸骸的狭长山道，以及山道尽头，那吞噬了无数大金勇士的“百眼巨兽”

　　活女慢慢抽出那柄重达十三斤的大弯刀，接过卫士呈上的旁牌，沙哑着嗓子道：“来时三百人来，眼下剩不到一半，而且尽是疲兵。如果还要沿着来时路退回去，不是累死、冻死就是摔死。而且，时间拖得越久，关城内的援兵就会越多，与我中路大军对峙的贼军也越有可能回援。到那时，前后夹击，我们就只有死路一条……离天黑还有一个时辰，是死是活就看这一下——大金的勇士们！我们是狼，是鹰！狼死了嘴里也要叨块肉；鹰坠落爪子也要沾着血。让贼人的血肉，成就战士的勇名！冲锋！”


第一百六十三章 第二次奈何关之战（五）

　　前大石岭寨的大当家，现在已经沦落为向导的汪前，心下后悔之极，真是何苦来哉。虽然被关在真定城的监牢里，没少受皮肉之苦，但再怎么遭，也比送命强啊！本以为自己就是带个路，拿点赏，跟着这些虎狼之士，趁虚拿下奈何关，既报了杀弟之仇，也小小混上个功劳，在签军里弄个小头目当当，也算披上官皮，混了个出身。

　　没想到啊没想到，这个丑陋难看、到处是筛子眼的奈何关，竟然这么难啃。那么多剽悍骁勇、箭术如神的精锐之士，一个个倒地冲锋路上及城墙之下，从中午打到黄昏，竟还是拿不下来。三百精锐，折损一半。

　　若是换了太行诸寨，那怕是实力最强的白马山寨，死那么多人都啃不下一座关口，早就偃旗息鼓退兵了。可这活女都统可好，竟然要把手头全部兵力压上，死活赌一把。你拿手下的兵赌没关系，别拿爷来赌啊！爷只是个向导……

　　汪前也分到了一把手刀与一面旁牌，夹在吼叫狂奔的人潮中，不管心里是怎样的咒骂，身体却不由自主地被裹挟着向前涌去……那熟悉而令人心惊肉跳的砰砰之声响起，耳边不时有“啾啾”锐响刮过，冲锋队伍中，惨叫声此起彼伏。

　　汪前亲眼看到，一颗带着淡淡青烟的弹丸，就从他身旁半尺处掠过，击打在一名金兵的旁牌之上，旁牌顿时崩裂出一个铜钱大小的洞眼，而那名身体粗壮的金兵则双眼一凸，被乱蓬蓬的胡须遮掩得几乎看不见的大嘴愕然张大，稀疏的黄板牙涎液津津，随后大股鲜红的血液喷薄而出……

　　汪前的脸颊被崩射的木屑扎得鲜血淋漓，却完全忘记了疼痛，嘴巴张得比那金兵还大——只是这么一个小口子，就伤成这样？不，是……死成这样……不成，爷可不能跟你们这伙金狗赔葬！怎生想个法子避一避。

　　汪前的目光，下意识盯住了身旁那具刚刚被打死的尸体……

　　“冲锋，趁着射击间隙冲锋！”活女与他从真定城带出来的十名亲卫，冲在最前面。只是这么一会功夫，十名亲卫就被射杀了一半。这些亲卫都是跟随活女多年的忠心卫士，无一不是精锐之士，每战皆为先锋，积累下的功勋最少也能升至十夫长一级。无论是当年杀熊岭击毙宋国名将种师中，还是抢渡孟津渡，都有这些女真勇士骁勇的身影……不曾想，今日竟无声无息摧折于此地……

　　活女已顾不上悲痛，他只想以最快的速度冲过护城壕，登上城头，将关城内所有贼兵活杀以祭。嗯，最重要的是，一定要夺取那种可怕的武器。如此利器，一定要掌握在大金国的手中……

　　几度交锋下来，活女也基本摸清了，那种发射弹丸的犀利武器的优势与弱点：射程比弓箭远，破甲比弓箭强，更可以不间断发射，战斗持久性远在弓箭之上，但却有个很明显的弱点，射速慢！每次开火齐射，都要间隔七、八息甚至更久，利用这个射击的空档，完全可以冲到墙根下，避开弹丸的打击……至于敌人的另一大杀器，火雷，从之前的几次反复试探估算，似乎不多了……

　　“霹雳弹，不多了……”朱婉婷随手将一颗霹雳弹扔给倚坐在丈外的周定远，然后用通条的毛刷清理铳膛，将药渣倒出，再重新装药上弹夯实。那股娴熟利落的劲儿，让任何一个知道她原来身份的人眼珠子掉一地。

　　好在周定远对此一无所知，起初他对这个突然一跃成为天骄营指挥使的女子来历很是奇怪。连叶蝶儿这样与城主关系密切的人，亦只能当副指挥使，这个突然杀出的指挥使，莫不是与城主……不过并肩作战近一个时辰下来，周定远为自己先前的荒唐念头深感惭愧。这位小娘子，哦，这位女兵营指挥使，当真是有真材实料的。枪法准、杀敌狠、作战冷静，面对如狼似虎的敌人，丝毫没有其他女兵那般发憷、慌乱、呆滞，甚至闭着眼睛乱扔炸弹的乱来举动。

　　在周定远眼里，这位朱指挥使，放到他的第一营第三都里，都是一名合格的士兵。女子能如此，已当得上巾帼二字。

　　“指挥使，我调取了一个二十斤重的炸药包，不知能不能用？”不远处的射击孔下，传来叶蝶儿的声音。

　　朱婉婷一怔，炸药包？转头看向周定远，对于这奈何关的结构，她远不及周定远熟悉。

　　周定远大口喘着气，苦笑着朝那半尺高、一尺宽的射击孔指了指：“这射击孔是为火枪量身定制，连五斤重的霹雳弹都塞不出去，只能勉强扔三斤弹，二十斤重的炸药包……”

　　“可惜了。”朱婉婷叹了口气，“要是在金狗强攻的时候，觑准时机，投一个炸药包下去……”

　　“唔，好像也不是不可以……”周定远似乎想到了什么，正要说话，突然听到羊马墙那边传来山震天价的大喊。

　　正在休息的诸人相顾骇然，朱婉婷一下跳起来，朝射击孔外望去，脸色顿时白了几分，紧紧咬住嘴唇。

　　只隔着一个射击位的赵玉嫱，握着火枪的纤手，微微发颤：“金狗，要拚命了，只怕……”

　　“没什么可怕的。”叶蝶儿将弹药压实，将药末洒在药室里，双手握枪，食指交叠，使劲扣下板机。砰！一枪打出之后，迅速闪身贴墙，嘬唇吹散枪口的青烟，语气坚定地道：“时间在我们这一边，金狗要孤注一掷了。只要再顶过这一波攻势，金狗将再无力量进攻。天黑以前，我们的天诛大军一定会杀回来。到那时，就是这伙金狗的死期！”

　　朱婉婷讶异地看了她一眼：“蝶儿妹子倒是看得透彻……”

　　叶蝶儿边有条不紊着装弹，边淡然一笑：“是我对他有信心！”

　　他？朱婉婷妙目一转，明白了。不管是为了他，还是为了身后的万余生灵，都只能，死战！

　　金军的确是拚命了，云梯与羊马墙上的弓手，完全不顾自身安危，玩命地开弓快射，甚至不做精确瞄准，只管将手中的箭矢对着那喷火的洞眼，连珠般射出。

　　得益于金兵弓手吸引了大部分火力，活女在五名亲卫的护卫下，第一个冲到了护城壕边，飞一般踏桥而过，然后旁牌斜举，贴墙而立。大吼道：“登城梯！快，快！”

　　其中一名护卫突然瞪着活女的旁牌，吃吃道：“都统，你的旁牌……”

　　活女莫明其妙，将旁牌收回一看，心下不禁打了个突——不知何时，旁牌正中竟被打了个洞……低头检视，但见胸前的精铁护心镜，凹陷了拳头大的一块，镜面都有些裂纹……

　　活女也算是在战场上出生入死十几年的战将，却从来没有像这一刻般脊梁发寒。若不是有这一面镔铁护心镜，今日只怕就要折在这小小的关城下了。

　　“上、上、上，快上！”

　　两架刚扎好的长梯搭起，近百名金兵分成三批，源源不断攀登而上。

　　而奈何关的守军，也打出了经验，他们的霹雳弹，几乎都是在快爆炸的前一秒才扔出去。结果多数在半空就爆炸，屡屡将攀登到半途的金兵，炸得衣甲破裂，血肉模糊地摔下来。甚至因为爆炸距离城墙太近，造成楼下一部分守军被弹片误伤。只是在这个生死存亡的节骨眼上，哪里还顾得上这些，各凭运气，各安天命罢。

　　金兵连续被炸死十余人，连梯子都被炸断一架，第一批攀城的，几乎没人能活着。余下八十余名金兵，士气浮动，人心惶然，攀爬时的动作也没那么利索了，甚至往前挪动的脚步都带着迟疑。

　　活女急得嘴上都燎泡了，照这般下去，只怕不消一刻，好不容易鼓起来的士气就要散掉……就在这紧要关头，扔出的霹雳弹却越来越少，最后，没了……

　　“贼军的火雷用完了！胜败就在当下！是勇士的，跟我上！”活女狂喜不已，推开护卫，将大刀咬在嘴里，一手提旁牌，一手扶梯，率先登上。

　　活女并不担心守军玩花样，因为除了云梯那边还保留着少量牵制的弓手，余下军兵，已全部涌过来，挤满了山道与城墙下。而且又被炸得焦头烂额，却全无还手之力，这是最损伤军心的事。在这个时候，只要再加一把劲，进攻的军队随时有可能垮掉。这个道理，活女明白，守军同样也会明白。但凡手里还有那种火雷，断无擅自停下而功亏一篑之理。所以，只有一种可能，那就是，守军的火雷用完了！

　　金兵本已摇摇欲坠的士气，被主将身先士卒一激，再加上高悬在头顶上的“利剑”已去，顿时触底反弹，一下飙升，争先恐后附翼而上。

　　活女猜得不错，奈何关守军的霹雳弹的确几乎耗尽了。说“几乎”，是因为最少还留有一颗。这最后一颗，就握在叶蝶儿手中。

　　叶蝶儿现在就在碉堡的第三层，从身侧的射击孔望出去，金兵最后一架梯子近在眼前，不断颤晃着，发出咯吱吱的不堪负荷的响声。叶蝶儿在等，等金兵挂满了梯子时，将霹雳弹轻轻巧巧地扔出去……霹雳弹顺着梯子一路弹跳着滚下，金兵恐惧的眼神……

　　叶蝶儿仿佛看到了这快意的一幕，她呡了呡有些发干的红唇，看到引信燃烧至半寸光景，灿然一笑，扬手扔出……

　　然而世事总有意外，尤其是战场这个永远充满变数的环境，无论发生怎样的意外，都不足为奇。

　　霹雳弹刚刚扔出，就像触到一张弹性极佳的大网似地，被反弹回来。

　　怎么会这样？怎么能这样？

　　叶蝶儿完全呆住了，虽然她身居高职，当上了副指挥使，也接受了近两个月的军事训练，但说到底，还只是一个战场雏儿，而且还是雌的那一种……面对这突发的意外，女性的柔弱本能，一下就压住了并不稳定的军人意识。除了瞪大眼睛，完全不知怎么办好。

　　在叶蝶儿身旁左右射击孔处，是朱婉婷与周定远。两人也同时看到了这一幕，齐声向叶蝶儿大喊……

　　两人喊叫着什么？叶蝶儿充耳不闻，在这一刻，时间仿佛静止，所有的声音都消失，一切陷入混沌……

　　仿佛过了很久，又似乎只在弹指间——

　　轰！近在咫尺的巨大爆炸，将叶蝶儿几乎散了的魂魄震回躯壳。下意识伸手摸了一下身体、脸蛋，竟然一点事也无！为什么会这样？但在下一刻，她就明白了……

　　周定远！是周定远！

　　周定远将身体直接扑到霹雳弹上，剧烈的爆炸气浪，将他整个身体打横掀翻，如此零距离的接触，可想而知他的身体是何等的惨不忍睹。

　　“周……副都头……”叶蝶儿一下扑到周定远身旁，不顾刺鼻的硝烟与令人作呕的血腥，泪水如断了线的珍珠噗簌直落。

　　周定远满面血污，双目已盲，只是颤巍巍抬起手指，向上一指：“炸药包……可以……从哨楼……铁门……扔……”手指无力垂落。

　　建炎元年十一月初三，第二次奈何关之战第一阶段，天诛军第一步兵营第三都副都头，周定远，阵亡。兑现了他生前所说过的那句话——“不管敌人来多少，有多强大，想破关而入，除非从我的尸体上踩过去！”

　　“你还哭啼什么！快去取炸药包！”朱婉婷铁青着脸，双手箕张，几乎要揪叶蝶儿的胸襟，总算能生生忍住。紧紧盯住叶蝶儿的泪眼，一字一顿道：“完成周副都头的临终遗言，才是对他最好的祭奠。”

　　叶蝶儿也是跟随狄烈出生入死过的，军事素养什么的不说，心理素质还是有的。当下咬咬银牙，抹去泪水，跌跌撞撞地朝楼下跑去。

　　朱婉婷默默地将身上袭皮大麾解下，覆盖住周定远的遗体，扭头对默立在一旁的赵玉嫱与杨调儿道：“把你们手中的火枪交给其余姊妹，你们俩随我上哨楼。”

　　活女对自己敏捷的身手还算满意，虽然近一年没有身先士卒，冲锋在前了，好在平日里没有放松打熬身体，依然矫健如故。若非如此，适才那一颗火雷迎面扔出来，他未必能那样快反应过来，伸手接住反扔回去。

　　碉堡内巨大的轰炸声与女子的抽泣声，活女都听在耳中，心里说不出的痛快。被这鸟玩意轰炸了这许久，总算也让敌人自家也尝到了这滋味。唔，这堡内还有女子，多半是营妓，否则这些贼人哪里来的士气，能与自家的百战勇士拚那么久？之前许诺破关之后，可以纵掠一日，本还担心这贼窝里没什么好东西，如今看来，至少还有女子……

　　那颗火雷在堡内炸开之后，再无其余扔出，仅有零星枪声响起。而只要金兵尽可能挤到城墙下，那就是射击死角，无论是火枪短铳，都是无可奈何。敌人猬聚于城墙之下，这本是霹雳弹最能发挥威力的时刻，只可惜……


第一百六十四章 第二次奈何关之战（六）

　　活女越登越快，还有几阶就到梯子尽头。这长梯虽然是以两截长木梯捆扎而成，但依然够不着四丈高的城墙，即便是再加上一个人的身长与臂展，也还差那么半丈。而且这关城与活女所见过的所有南人的城墙都不一样，没有垛口，没有女墙，只是光秃秃，滑溜溜的一片。更离谱的是，城头还是呈圆顶状，形成一个弧度不小的倾斜坡度，无论谁爬上去，都别想站稳。

　　尽管这关城古怪，活女却还是有登城之法。当他在梯子尽头站定之后，让手下将早已准备妥当的带铁钩的粗长绳索传递上来。这种五丈长的钩索，活女在出发前备了三条，这一路翻山越岭，大有用处。没想到，攻打这奈何关，居然也能派上用场。

　　三条钩索连在一起，长度达到十五丈，而活女的套马之术，在金军将领中也是一绝，有了这个底子，扔钩索自然也不在话下。依着印象中的方位，反复甩扔几次后，终于钩住了城头上的那座孤零零的小门楼。试试牢固程度之后，活女皮靴一蹬，整个身体离开梯子支撑，双手交替，攀援而上……

　　哨楼的铁门很沉重，门栓也是生铁打制，不下七、八十斤。朱婉婷、叶蝶儿、赵玉嫱及杨调儿四女，又是拔门栓，又是拉铁门，大冷的天，一个个弄得香汗淋漓，总算打开了门户。

　　铁门一开，因为角度的关系，城墙下的金兵看不到，如果这个时候羊马墙那头的金兵弓手还在云梯上的话，却可以看得清楚。偏偏那些弓手之前为了掩护金兵冲阵，玩命地射箭，每个人都超负荷射出了差不多二十支箭。八斗至一石的强弓，连续不断开合射击二十次，除非是张荣张敌万那样的肌肉男，否则再是精壮，那胳膊都是抬不起来。

　　弓手拉不开弓，自然是废了。因此金兵弓手们也不敢继续呆在云梯上当火枪靶子，宁愿拿着刀斧，聚拢到城下准备登城。

　　奈何关守军的火枪短铳，也因为失去目标而干着急。不过，很快地，守军就找到了新的目标——金兵踩梯而上时，不管怎躲避，工字形的射击孔，都决定了，他们总要经过一两个射击孔。尽管都是一晃而过，时间很短，但只要抓好时间差，总有斩获。

　　随着枪声不断响起，不时有一些倒霉蛋发出长长的惨叫，手舞足蹈地摔将下来。

　　这，也是目前守军唯一能阻止敌人的方式。奈何关守军，当真技止于此吗？

　　铁门打开，一股强劲的寒风扑面而来。朱婉婷下意识深吸一口冷气，但觉浑身一阵清凉，抬起衣袖擦去汗渍，左右探看一阵，目光落到不远处簌簌而动的钩索之上。朱婉婷凤目一眯，冷冷一笑，身体闪过一旁——露出身后的叶蝶儿，以及她抱在怀中的棉被状的二十斤当量炸药包。

　　赵玉嫱与杨调儿各自从叶蝶儿肩后探出头来，看到外面陡坡一般的楼面，不由得轻啊了一声：“这城头怎么是这般模样？难怪不用派人守卫……”

　　叶蝶儿吃力地掂掂手中的炸药包，询问道：“是不是从这里直接扔下去就好？”

　　“不成。”朱婉婷看了一眼从铁门至城沿足足有五、六丈的距离，摇摇头道：“从这里扔的话，炸药包不会正落到城墙根下，只会翻滚到护城壕那边，甚至更远……”

　　朱婉婷未必明白什么抛物线原理，但作为一种生活常识，只要稍微想一想就知道，斜面角度越大，物体沿长轴滚动就越远。所以，要让炸药包正好扔到城墙下敌群的中央，必须走到城头边缘，垂直扔下方可。

　　可是如此倾斜的楼顶，别说直起身体走了，就算是爬，也未必能爬得稳当。而且天气寒冷，滴水成冰，这楼面比任何时候都滑溜，一个弄不好，直接就上演空中飞人。

　　正当诸女面面相觑之际，朱婉婷目光落到那不断蠕动的绳索之上，眼睛一亮：“快去找条粗绳来，须得四、五丈长。然后一人拴在腰间，三人拽绳，就可以过去将炸药包扔下。”

　　三女齐声叫好，立即行动。

　　这奈何关作为一座关城，各种守城用具都是必备，自然不会缺绳索，而且长度也够，很快就将所需绳索弄来。但在出击的人选上，却起了小小的争执，争执主要在女兵营的主官与副手之间发生。

　　“蝶儿妹妹，还是让我去来吧？”

　　“不行！炸药包是我弄来的，自然应该是我来。”

　　“蝶儿妹妹……”

　　“不行！”

　　“我是指挥使，我命令你……”朱婉婷板起脸，正要以主官身份压人，但看到叶蝶儿眼中的求恳，心下一软，柔声道，“蝶儿妹妹，这活计不寻常，万一有个闪失，我没法向总教官交待……”

　　“姊姊若有闪失，我又如何向皇后娘娘交待？”叶蝶儿声音很轻，语气却隐有铿锵之声，“所以，我们谁都不要管谁的交待，只管将眼前这关城守住！”

　　朱婉婷怔了一怔，还待劝说。

　　叶蝶儿目光隐隐有泪：“周副都头为救我，死得那样惨……这件事我若不做，日后将寝食难安……”

　　朱婉婷终于叹了口气，没有再说什么，只是默默将粗绳绕着叶蝶儿的细腰三匝，打上两个死结，牢牢拴紧。然后将一根点燃的粗香烛塞到叶蝶儿手上：“小心，去吧。”

　　在三女鼓励的目光中，叶蝶儿重重点头，一手执香，一手拎着炸药包，转过身去，小心翼翼踏出铁门外……三女紧张地拽着绳索，随着叶蝶儿身体的移动，一点一点地往外放。

　　叶蝶儿还没有两步，或许是右手的炸药包过重，令身体失衡，倏地脚底打滑，啊呀一声摔倒，身体顺着楼面滋溜滑下……幸好三女一直拽牢绳索，虽然猝然被拉扯出几步，却总算及时稳住身形，着实吓得够呛。

　　“蝶儿，你没事吧？”

　　“有没有伤到哪里？”

　　“我没事！这楼面都结了霜，估计快下雪了。”叶蝶儿坐在楼面上，笑着回头摇着手上的香烛示意——而她藏在身前另一只攥紧炸药包的手，因为摔倒时不肯撒手，结果手背磕地，蹭脱了一大块皮，血糊糊的，钻心的疼。

　　“没事就快些点火。”

　　叶蝶儿应了一声，眼见距离边缘还有两丈，为保险起见，干脆坐在地上，扭动屁股蹭下去。一直挪到不足一丈之处，看看差不多了，用力吹了一口手上的香，将红亮的香头凑向炸药包的引信……

　　就在这当口，不远处的钩索一阵剧颤，随即一只毛茸茸的大手搭上城头……

　　叶蝶儿吓得手一抖，差点没把香烛扔出去，瞪大着妙目，惊恐地盯着那只手……还有慢慢露出的盔缨、锃亮的头盔，以及，铁盔下那双凶光毕露的眼睛……

　　屋内的三女，同样也看到了这一幕，急得大喊：“还愣着干什么？快，快点火！”

　　叶蝶儿确实在发愣，准确的说，她是被那凶悍的眼神吓僵住了。

　　一般战场上的老兵悍卒，杀人多了，两手血腥，身上总会有一股或浓或淡的杀气。若是一名杀人如麻的百战悍将，杀气、煞气加上猛将的威压，全部从眼睛这个最能体现气场的部位释放出来，的确能够慑人魂魄。若是那个被盯住的是心灵脆弱的女子，更是不堪……

　　活女，就是这样一员血手悍将。

　　叶蝶儿，也正是一名心灵受创、有着心理阴影的女子。

　　远距离开枪射击，敌人面目模糊，倒还没什么。但这般近距离接触，那女真样式的盔甲、那凶狠的面目，仿佛又勾起曾经的耻辱与颤栗……

　　叶蝶儿僵住，而活女却攥紧着绳索奋力攀爬。如果是那种常见的有垛墙的城头，活女早就蹦上来了，偏偏这城头是穹顶状的，只能一点点往上爬，不敢撒手。他的目的地，就是诸女所在的哨楼。

　　朱婉婷眼见怎么叫唤，叶蝶儿都没反应，咬咬银牙，将绳索缠绕在自己的腰间，对赵、杨二女道：“你俩攥紧些，能不能行？”

　　二女郑重点头。

　　朱婉婷腾出双手，强忍腰肢被勒的痛苦，取出鹰嘴铳，再从弹囊中掏出一枚定量包装好的弹药纸包，用嘴咬破。倒药、夯实、填弹、压实，再将剩下的药末倒入药室，将枪口对准五丈之外、大半个身体已经露出来的活女……

　　嗒！居然哑火了。

　　这奇怪的声响与战场生死中历练出的直觉，令活女一惊，抬头看到一根乌亮的铁管子对准自己。尽管不明白那是什么，但直觉告诉他，很危险！

　　活女当机立断，手一松，整个身体蹭地向后滑去，就在他的身影快要消失在城头上时。砰！一声闷响，将活女铁盔的缨络击得满天飘红……

　　这一声枪响，令活女眼角抽搐，心头直泛凉气。只要反应再慢一丁点，那就不是缨络飘红，而是脑袋见红了……

　　这一声枪响，惊醒了叶蝶儿，她已经没时间自责，只是咬着发白的嘴唇，狠狠将红亮的香头，捺到引信上……

　　枪声过后，活女又露头了，但这回小心许多，抬眼望去——只见哨楼里那个冷艳的女子，正冷冷盯着他，双手娴熟地操作着那柄能发出巨响与弹丸的武器；而不远处那名适才被他杀气所震慑的女子，居然敢回瞪他！那女子怀中，正抱着一个枕头大小的布包，上面插着一根短索，嗤嗤冒着火花……

　　活女的头皮一阵阵发麻，每当有这样的感觉出现，就预示着有极为危险的事情发生。是什么样的危险？那柄可怕的火器还是眼前这个诡异的包裹？

　　“金狗！你们年年入侵中原，屡屡生灵涂炭，不就是为了抢米粮、抢金银、抢牲畜、抢女子么？既然这么喜欢抢东西，姑奶奶就送你一件天枢城的纪念品，也不算白来一遭。拿去吧！”叶蝶儿将燃烧到只剩一截手指头长短引信的炸药包，狠狠劈面扔向活女。

　　活女虽然听不懂这女子说些什么，但白送上门没好货，这是古今都懂的事，更别说是扔上门了。

　　活女慌不迭用肩膀一撞，将那包裹顶开。包裹在城头弹跳一下，高高蹦起，然后，垂直掉落——

　　轰轰！火光冲天，巨爆如雷，整个奈何关城仿佛都颤抖了一下，两侧崖壁的泥土石块什么的簌簌滚下，浓浓的硝烟与尘雾，将若大一个奈何关笼罩得迷蒙难辩。爆炸过后，之前城下还乱哄哄的吼叫声与兵刃磕碰声，在这一刻，突然消失得无影无踪，天地间只有群山不断回响，轰轰隆隆，绵绵不绝……

　　叶蝶儿蒙头掩耳，死死趴在穹顶上，也不知过了多久，被渗着腥气的烟尘与浓烈的血腥味呛得连连咳嗽，慢慢支起身子。

　　“蝶儿，你怎么样，没事吧？”上面传来三女紧张的询问。

　　“我……没事。”叶蝶儿抬头四顾，眼前却是白茫茫一片，远山近景都是模模糊糊。不远处那根粗大的钩索还在，而那个有着凶狠眼神的金将，却已不见踪影。虽然看不到城下的死伤如何，但那如沸水一样蒸腾而上血腥气及爆炸之后的死寂，却不难想像这炸药包所造成的惊人战果……

　　碉堡内，可以听到女兵们与幸存的警备营战士阵阵欣喜若狂地欢呼。

　　“我们，守住了吗？”杨调儿喃喃地道。

　　“那还用说，守住了！而且，是我们天骄营守住的！”赵玉墙清亮的声音中充满着骄傲。

　　“别光顾着开心，快将蝶儿拉上来。”朱婉婷一声提醒，二女才醒悟过来，差点把最大的功臣给忘了。

　　在三女齐心协力之下，叶蝶儿终于回到哨楼中。一把将叶蝶儿拉进屋中，四女情不自禁紧紧搂在一起——后世流行的人生四大铁，“一起扛过枪”是最重要的一条。在男人之间是如此，放在女人身上也不会例外。在战场中结下的友情，是生死之交，远胜于人间种种无病呻吟之风花雪月。

　　生死搏杀结束后，每个人的心弦都是从极度绷紧变为疲软松驰。四女相互扶持着无力坐倒。赵玉嫱的屁股刚一着地，仿佛被火烧一样跳起，失声叫道：“你们听，那是什么声音？”

　　三女一怔，侧耳倾听……远山空谷，隐隐传来熟悉的鸣枪之声……

　　叶蝶儿一下蹦起来，举目远眺，适逢一股山风吹来，将已淡薄许多的烟雾荡涤一清——奈何关前，之字形的山道上，两杆大旗迎风卷扬。一面是天枢城的标志星芒旗，另一面，黑底白字，一个大大的“狄”字！

　　“他……我们的天诛军，终于回来了……”

　　经历了生死鏖战却没有哭泣过的叶蝶儿，在这一刻，终于掉下泪来……


第一百六十五章 第二次奈何关之战（七）

　　狄烈是踏着一路血肉尸骸来到奈何关前的。跟随在身后的，是随其出战的第一步兵营两个都及警备营四个都的兵马。至于第一步兵营其余三个都的兵力，则是在何元庆的指挥下，节节阻击想拖住天诛军回援的金中路军，为大军断后。

　　从听到第一声爆炸开始，狄烈就意识到被金军抄了后路。不过当手下一干将领大惊失色，生怕被前后夹击时，狄烈却一语道破金军的用意，稳定了军心。

　　这倒不是说，狄烈的智略远高于同侪，而是做为一名来自后世的特种兵，对所谓的特种作战，最为敏感。

　　以小股精锐兵力，避开当面大军，从小道绕至敌后，对自以为有大军在前阻敌，而疏于防范的关城发动突然袭击。攻其不备之下，常常能够一举得手，然后据城封死敌军退路，待敌士气丧尽之时，兵马自溃。这种以最少兵力，达到最大战果的战术，就是典型的特种作战。

　　当然，在这个时代，无论是宋、金还是西夏等国，都没有这样的提法，也不会有意识地使用这种战术，更谈不上重视。虽然兵法上说“以正合，以奇胜”，但两军对阵，讲究的还是堂堂之阵，对于所谓的奇兵，真正运用的，还是极少。

　　如果是在平原战场，莫说狄烈，就算是何元庆与高亮这样仅经过几个月军事培训的士官，也会考虑到敌军会不会分兵断本军后路，自然也会做针对性安排。只是，这可是太行八陉中的井陉道啊！此道一被截断，哪里还有绕行的可能？也正因为这个缘故，所以大意了。

　　狄烈当即召来高亮询问，是不是还有什么小道可以绕过去。高亮在太行落草也不过三五年光景，加上也不是本地人氏，居然不知。结果一路查问下去，总算在警备营那里问到一个老太行人，得知的确是有一条采药人的小道可以绕过大军，出现在奈何关前。

　　众人听到后，都是松了口气。还好，奈何关不愧是存在了上千年的重要关隘，你可以绕过出关拦截的大军，但绝对绕不过这长城第九关。而且既然是抄小道，还是采药人走的险径绝道，就绝不可能派出太多的兵力，有个三五百就了不得了。

　　可是众人松了口气，凌远却一脸紧张，脱口道：“可是，我军留守在奈何关的兵力，不足一队人……”

　　何元庆与高亮等人这才相顾变色。狄烈这时更是脸色沉重地加上一句：“奈何关是配套火枪防御来修筑的，那种常用的守城套路，比如滚木擂石、油罐、金汁之类的都用不上。只能是火枪加霹雳弹，而火枪，已被我勾抽一空……”

　　众人这下才真正着急上火。当然，如果就此撤军回援，不过十数里山路，紧赶慢赶，最多个把时辰就可杀回。相信以奈何关及天枢城的兵力，支撑到援兵赶回还是没问题的。

　　偏偏在爆炸响起时，本已士气大坠的金中路军，顿时像打了鸡血一样，嗷嗷叫着杀过来。后面的大股骑兵，毫不留情将前方辛苦填坑的辅兵杂役，全部驱赶跌入陷坑里。完成了人肉铺垫后，骑兵分开两侧，数千阿里喜步卒冲锋，意欲缠住天诛军。

　　撒离喝与设也马计算得不错，却还是低估了天诛军的火枪旁牌加重步兵方阵的威力。在密雨般的弹幕之前，阿里喜步卒死伤惨重，还没等冲到方阵前，就被滚滚爆雷炸得人仰马翻，溃不成军。

　　这才使得天诛军能紧急拔营，脱离战场。当然，也必须要留下一支人马断后，同时，张立与释智和的第三、四营仍隐于山坡不动，从侧翼牵制金军。

　　虽然天诛军主力顺利摆脱了敌军纠缠，但毕竟是大军撤退，兼有金军方面的设也马及萨满巫师一番鼓动，使得金军上下认为奇袭成功，当面之贼兵已败逃，并且退路被断，难逃前后夹击的败局。这一下士气顿时爆涨，无不奋勇当先——按金军一向惯例，杀敌者可取敌兵身上甲胄兵刃及财物。而天诛军重甲兵从头到脚那一身精良装备及手中的重武器，价值不下百贯。别的不说，抢得这样一副好甲，也就多了几分活命的机会不是。

　　何元庆以二百火枪兵加一百重步兵，硬生生打退金军数次疯狂进攻，而狄烈率第一步兵营及警备营大部，全军急行回援。一路疾奔，终于在天黑之前，赶回奈何关。只是没想到，战斗竟已经结束，而且，还胜利了。

　　但见奈何关前，尸首枕籍，血流遍地，触目惊心。回援的天诛军将士，一路行来，脸上的表情越来越讶异，心下也越来越吃惊。待大军行至奈何关前，看到被硝烟熏黑的城墙，以及墙上厚厚的血块，还有关城下那个巨大的凹坑及周围密密麻麻的尸体……无论是狄烈还是普通的士兵，无不肃然沉默。如此惊心动魄的血战，不难想像守军付出了多大的牺牲……

　　奈何关吊桥轰然放下，城门大开，同时门洞内的万斤石闸，也在绞盘的绞动下，一点点向上抬升。这个一万五千多斤重的石制闸门，其掣动室就在奈何关第三层，由两枚巨大的铁环扣、四道粗如儿臂的铁链、两组铁滑轮、一个巨型绞盘台组成。每次开合，都需要十至十五人推动绞盘。虽然比较费力，也挺麻烦，但防御性却极高。任何一支攻城的军队，面对这个厚达一尺的石门，都要头痛不已。

　　闸门开启，守军脚步嗵嗵，小跑而出，迅速分成两排，在门洞两边立定。随着一声令下，整齐地举拳至胸，向回援的天诛军将士致以军礼。

　　见到这支军容整齐、行动矫健的队伍，上至天诛军军主狄烈，下至辎重辅兵，无不目瞪口呆，大出意料。

　　女兵！天骄营！

　　难不成守城的就是她们？这城外尸山血海的，不会吧……

　　几名军官从门洞那边齐步走来，天色虽暗，但长长的甬道已燃起一支支火火把，照得一片亮堂。红亮的光影下，可以看到为首的正是天骄营指挥使朱婉婷，身边是副指挥使叶蝶儿。她们的身后，亦是一张张熟悉的面孔：第一都甲队队正赵玉嫱，第二都乙队第三什什长杨调儿、伍长莫青莲……

　　看到狄烈源源而至的大军，除了朱婉婷仍然保持沉静，每一个女兵脸上都难掩激动，尤其是叶蝶儿……

　　“狄大……总教官，奴……你终于回来了……”叶蝶儿眼泪扑簌而下，说话语无伦次，强忍住要扑到狄烈怀中的冲动，死死咬住颤抖的嘴唇，到底还是忍不住失声痛哭，“周副都头，他……死的太惨了……”

　　狄烈在女兵营的军训中多次提到，女兵禁止自称为“奴”或“奴家”，只能说“我”，至少在军中必须如此。叶蝶儿说惯了，有时还会顺嘴冒出禁语来。而由于三大女兵营还没有真正完成全部训练，未获得狄烈亲授的营旗，还没列入天诛军正式的战斗序列。所以，对狄烈的称呼是总教官而不是军主。

　　“周副都头？是……周定远吗？”狄烈对这个夺取平定的功臣还有有印象的，心下失惊。不过短短两个时辰，竟打得如此惨烈？连副都头这个级别的军官都阵亡了。可是以奈何关这种防御体系而言，很难发生白刃战，这又是怎么回事？

　　这时天骄营指挥使朱婉婷，迈着正步上前，向狄烈郑重行了个军礼，肃然道：“天骄营第一都，一百零八名将士，驰援奈何关，胜利完成任务，请总教官检阅。”

　　门洞两边的百余女兵们，满脸疲惫，娇容尽是油渍与烟熏，却掩盖不住一股经历了杀伐血战的冷厉英姿。

　　浴火冰莲，铿锵玫瑰，经历了血与火的淬炼，每一名女兵身上，都绽放着属于她们的骄傲荣光。

　　所有的天诛军将士，心里油然冒起一股寒气——这，就是红煞之军么？！

　　奈何关东城门军营的军将房舍里，红烛罩纱，明亮照人。更点燃一个个火盆，将不大的房间烘得温暖舒适，使得大战之后疲乏的身体，难得的放松。

　　房间里人不多，男女都有：狄烈、高亮、凌远、朱婉婷、叶蝶儿、赵玉嫱、杨调儿等天诛军高级将领都在场。这其中只有杨调儿的级别较低，不过因她与狄烈及叶蝶儿的亲近关系，加上此次战斗表现活跃，升职在望，倒也有了旁听的资格。

　　大宋的社会风气虽然还不至于像后世明清那般拘谨，但男女同室，也属大防之事。不过在天枢城里，风气却颇为开放，女子抛头露面做活的着实不少，像军工部门里火药的筛粒及定量包装、被服厂的纺织缝纫、天枢城的菜篮子工程如养鸡鸭鱼兔等等工作，都可见那一个个青春靓丽的身影……更别提平日里淘米洗菜，浣纱捣衣等女子常干的活了。

　　这一切潜移默化下来，也为女兵营的诞生打下了社会基础。到天骄女兵横空出世后，许多俗世中的礼教大防都已被打破。除了一部分旧官吏及士子腹诽世风日下之外，民间百姓倒是坦然。天枢城的数万百姓，都是有过生死苦难、惨痛经历的人，对很多事情，都看开了……

　　房屋里相对的，都是年轻的男女，却都是正襟危坐，军容整肃。谈话的内容，也是战阵之事。

　　“周定远求仁得仁，死得其所，定为一级烈士。”狄烈听取奈何关守卫战一波三折的战事之后，长长地吐出一口气。凭着这么一点人枪，力拒数倍于己的精锐敌军，最终险胜，当真是难为了警备营这支新军及从未经战阵的女兵们……

　　“这其中倒是有个情况，好叫总教官得知。”朱婉婷略停了一下，接过杨调儿呈过来的茶杯，润润喉后接着道，“爆炸之后，待硝烟散尽，我们从哨楼回到三层时，正看到那名爬楼的金将竟然未死，而且正朝羊马墙那边逃去。我用鹰嘴铳朝那人背影打了一枪——不料偏生在这时，山道的尸堆中，一名装死的金狗正好跳起来逃跑，恰恰挡住弹丸去势……结果给那金将当了替死鬼。那金将趁机翻过羊马墙跑了，而那替死鬼——事后清理尸体时，有警备营的士卒认出，正是大石岭寨的大当家，汪前。”

　　“大石岭寨？汪前？”狄烈摸摸下巴，想了想，道：“我记得第一次奈何关之战时，太行山十寨围城，当时冲到奈何关下被射杀的，其中就有一个叫汪进的什么二当家……”

　　身后的凌远接了一句：“汪前就是汪进的兄长，那一战之后，大石岭寨已名存实亡，据说汪前逃到了真定。”

　　“这就对了。”高亮一拍桌子，恨声道，“汪前逃到真定，也许是被人指认抓获，也许是主动投金，总之最后他甘为金人鹰犬。在金中路军被我军堵截，进退维谷之际，汪前向金人献策，利用他知悉有一条小径可绕至我大军身后的便利，组织小股精锐部队，突袭奈何关……还真险些让此贼得手……”

　　狄烈淡淡道：“乱世之中，最不缺两种人，英雄与汉奸！古今如是。”

　　杨调儿还有些懊丧：“可惜没打死或抓住那名可恶的金将。”

　　朱婉婷咬着嘴唇，也有些愤愤。她先后打了这名金将两枪，结果阴差阳错，不是哑火就是射空，最后还莫明其妙地蹦出一个替死鬼当挡箭牌……想想都令人不忿。

　　这时门外传来卫兵的通报，审讯俘虏那边有结果了。

　　最后那一记炸药包固然炸死多名金兵，但亦有不少只是被炸伤、震晕，不省人事。等天诛军战士打扫战场时，全当了俘虏。之前说过，这支金军的突击部队，多为幽燕之地的汉儿，以及故辽军兵，多半都懂得宋语，所以审讯起来，不存在语言障碍。

　　当那名呈送审讯结果的什长，将供状恭敬地送到狄烈手上时，心急的叶蝶儿与杨调儿倒没有朱婉婷与赵玉嫱的避讳，很自然地将脑袋凑过去先睹为快。

　　这供状的内容与大家先前猜测的差不离，唯一有价值的是，里面提到了那金将的名字。

　　“完颜活女？这个名字倒是古怪。”狄烈边看边念出声。

　　“什么？那逃跑的家伙真是的完颜活女？”高亮差点蹦起来，一脸懊悔。

　　高亮反应那么大，倒是令狄烈怔了怔：“完颜活女是谁？你知道？”

　　高亮恨声道：“举凡西军将士，无人不知。俺也是多次听关大哥切齿叨念过此人，去岁杀熊岭上，驰援太原的小种相公就是为此人所弑……”

　　狄烈微吃一惊：“能把小种干掉，确实是名将种子。这样说来，咱们吃的这个亏，倒也在情理之中。”

　　就在屋内诸人深觉可惜之际，有信使来报，何元庆的断后部队，回来了。断后的三个都，面对狂化的金兵，足足折损了一队人马，大多为重甲刀斧兵，也有少数火枪兵，好在装备武器都抢了回来。三百人阻击上万敌军，能有这样的战果，也算很好了。

　　狄烈立即下令，将二百火枪兵分驻于奈何关东城及城内防御墙各处，同时下令天枢城内军工部紧急调运一批弹药及备用枪管来，最后大手一挥：“今夜大伙都好好睡一觉，明日就让撒离喝与设也马这两个家伙，真正明白什么叫无可奈何之奈何关！”


第一百六十六章 第二次奈何关之战（八）

　　十一月初四，天气湿冷，似乎随时都会下雪，却偏偏又下不成。草地与山道上，结着薄薄的冰霜，人畜踏上，滑溜无比，一个不留神就摔跟头。若是在平地上，摔也就摔了，但奈何关前不过丈许宽的之字形山道，一侧就是百丈悬崖，摔跟头就意味着粉身碎骨……

　　天刚蒙蒙亮，驻扎在三里之外山坳的金中路军营门大开，一伙杂兵被派过来整饬山道。足足折腾了一个多时辰，才推进到羊马墙处。看着那有如百眼怪物般的奈何关，一片死寂，没有任何动静。那些杂兵役夫，一个个面面相觑，想进又不敢进，推推搡搡了半天，最终还是没人敢越过羊马墙，灰溜溜退了回去。

　　不过，也并非一无所获，至少杂兵的队伍非但没少人，反而多了一个……

　　已时正（早晨十点），正是最适宜出兵作战的时间。金军大营一片忙碌，正做战前准备。若是以往，但闻有战，杀的又是兔子般的南人，金营中早已沸腾，人人都在盘算着，又要有多少收获，能抢多少金银米粮，或者，运气好弄个白生生的中原女子……

　　中原农夫的丰收在金秋十月，而塞外勇士的丰收则在风雪寒冬——只有在这个时候，才是万马南下，收割财富与女子最好时节。

　　只是这一次，倒了血霉的中路军万余军兵，完全没有以往围猎收割的兴奋，反倒一个个心下惴惴，不知等会出战，会不会又要面对那令人胆寒的、叫“火枪”的可怕武器。

　　金营上上下下，都在做着出战准备，却磨磨蹭蹭，半天都没收拾停当。看情形，搞不好得吃了午饭才能出门，这效率几乎能向宋军看齐了。令下面军兵们感到奇怪的是，以往见到这样的情形，只怕两位主将早就暴怒刑责了，但今日中军主帐中，却一直很安静……

　　设也马的军帐中，的确很安静。

　　帐中只有四个人，撒离喝、设也马、随军医士以及……如果是朱婉婷或叶蝶儿看到，一定失声惊叫：“完颜活女！”

　　是的，正是完颜活女。前日信心满满，意欲突袭夺关的三百精锐中，唯一活着回来的金军都统、完颜活女。

　　此刻，帐内一派安静，唯有活女沙哑虚弱的声音：“……那山崩地裂般爆炸，将猬聚在城下的八十余名勇士，尽数炸死炸伤及震晕。我因为在城头，受到的波及最小，幸免一死，但也被那强烈的气浪震得五脏翻腾、两眼发黑，失手从城头坠下。城下勇士们层层叠起的尸垫，抵消了大部分下坠力道，这才得以不死……”

　　“……在我将要翻过那羊马墙时，听到后面有枪声，幸好没打中我，也许击中了别的什么人，我顾不得回头看，逾墙而过，一路狂奔……但重伤之下，失足滑下悬崖，全靠抓着一块突出的岩石，才保住性命。并且幸运地避开回援的天诛军，摸索着爬上悬崖。夜黑如墨，山道绝险，不敢妄动，找了个避风处苦捱一夜。天明时分才见到本军的探路队伍，得救而回……”

　　卧在厚毡上，盖着厚厚两层被袄的活女，形貌已与前日出发时大为不同。出发之时，活女那叫一个龙精虎猛、龙马精神，属于那种精力充沛得可以用自己那活儿，朝地上打洞发泄的人。如今不过隔了短短两日，整个人仿佛瘪了一圈，眼窝深陷，双眼赤红，眼圈却是发青发黑；双颊内陷，嘴唇干裂，面皮皴裂，似乎一下老了十几岁。

　　而这还只是看得见的，在厚被覆盖之下，活女缠满白布的双手，血肉模糊，那是爬悬崖时磨伤的；身上肋骨还断了三根，那是从城头摔的；天寒地冻，内外俱伤，硬生生被冻了一夜，更是伤上加伤、轻伤转重。若非活女常年生活在极寒北地，兼之正当盛年，体质壮健，耐寒极强，怕就要交待在荒山野岭里了。

　　堂堂的一名金军都统，催折了大宋擎天一柱的名将之花，竟然在一座只有少量守军的关城前，破得头破血流，苦逼若此？！

　　撒离喝与设也马半天作声不得，似乎忘记了之前曾下达过出战命令，更没去想外面还有千军万马在等待他们这两位主将的下一步指令。

　　不知过了多久，撒离喝长长地吐了口气，伸出三个指头，以不容置疑的口吻道：“三日！我军攻城的时间最多只有三日。三日若不能下，刚刚提起的士气将再度崩溃，且难以恢复。适才萨满神师也有言，三日之内，必有大雪。风雪之时，顶风仰攻，此为兵家大忌。而且活女带回来的消息也证实，天诛军可发射弹丸的火器极为犀利，那火雷也极令人头痛。三日之内若不能拿下此关，我军必伤亡惨重，届时，就不是如何攻城的问题，而是要考虑如何安然退兵了。”

　　设也马脸色阴沉，目光阴冷得怕人：“若此次不能一鼓作气将天枢城之贼军彻底歼灭，来日必成为我大金心腹大患。为此，便是我中路军全打光了，也是值得，顶多由我向右副元帅刺面请罪罢了……”

　　撒离喝断然道：“只要能灭了这支顽军，哪怕打成光杆，我也认了！我会与你一道向右副元帅请罪……活女，你还有什么好建议？”

　　完颜活女刚想说话，气息一紧，牵动内腑，好一阵剧烈呛咳。他吃力甩开那医士递过汤药的手，喘息道：“两位郎君既有此决心，那么……就……就行抽杀之法吧。”

　　撒离喝与设也马互望一眼，一齐点头：“善！”

　　已时末，风势似乎小了些，勉强集结完毕的金军，从各级上官那里听到一个令人头皮发麻的指令：各蒲辇行抽签定攻击之序列。五丁抽一，五个蒲辇抽一个，抽到那一蒲辇，那一蒲辇就上。并行“同命队”之责，队中有人畏缩不前者，同队之人斩之，可获其财产牲畜；同队之卒战死，而自己逃回者，酷刑杀之。

　　这是要逼着大伙拚命啊！

　　采取这样的抽丁攻城及同命队连坐法，确确实实可以将金兵的战斗力在短期内拉伸到极致，但是对士气及兵力伤害极大。往往一场血战下来，即便是胜了，也是惨胜，属于杀人八百，自损一千，得不偿失的战斗。

　　只是金军三大年轻主将，在与天诛军一连串交手中，惊骇地感受到了这支以往闻所未闻的军队，其战力是何等的令人恐惧。若不能在其发展壮大之前扼杀之，来日必将给大金带来难以想像的灾难。因此，他们也是豁出去了，全军满打满算还有一万三千多人，今日，就全砸在这里了！

　　撒离喝与设也马要拚命了，不过二人好歹也是久经战阵之辈，再怎么发狠，也没乱了章法。依奈何关的地形环境，设定了各个波次的攻击序列，也准备了一些攻城器具。只是令人牙痒痒的是，这奈何关下实在太狭窄了，金军常用的攻城器具如攻城木楼、鹅车、洞屋、投石车、挖洞车等等都用不上，连稍大型的云梯都运不过去。唯一能使的，只有长梯与撞木。撞木本就很难推过去，而且奈何关还有巨石为闸，一般的撞木无可奈何。所以，只有最简易的长梯可用。

　　同时也准备了云梯与弓箭手，这是吸收了活女之前攻城的经验。尽管活女反复说明，弓箭与火器对射，完全处于劣势，但金军的两位主将，实在想不出什么有效的压制敌军的方式，只好先试试看。好歹也算是掩护手段，最多就是折掉十几名弓箭手罢了。

　　指挥此次进攻的，是撒离喝的左膀右臂之一，悍将猛安孛堇蒲察胡盏。

　　蒲察胡盏出身于生女真中的蒲察部，在撒离喝麾下为将，已近十载，每战毕为先锋，以骁勇著称。从外貌上看，没人能猜得出蒲察胡盏多大年纪。除了浓密的掩口胡须及一双白多黑少的眼珠子之外，蒲察胡盏的脸上，没有一快好肉。有鞭痕、有箭伤、有刀疤、有烙印、有缺损……总之，是那种把“惨”字写在脸上的人。只是这样鬼怪般的脸，不会让人产生半分同情，只会感到恐惧。

　　蒲察胡盏实际年纪不过三十出头，而这一脸疤痕，明明白白告诉每一个要当他的对手的人，自己将要面对一个怎样变态的存在……

　　只是，蒲察胡盏绝对想不到，这天下可不止他一个人变态。今日，他这个低级变态，就要碰上一个高级变态……

　　完颜活女的突袭行动虽然以惨败收场，却为金军接下来的进攻积累了血的教训。所以蒲察胡盏在发动攻击之前的最后一件事，就是调动了二十名力士，以千斤尖头包铁撞木车，在重重叠叠的旁牌护卫下，连续冲撞羊马墙。

　　这羊马墙不比石闸，虽然同样也是尺许厚，但石闸是一块整体的巨石，要撞破没有数十上百次冲击，那是休想。而羊马墙却只是以青石条灌浆汁砌就，再坚固也总有缝隙，被沉重的包铁撞木车连撞数次，先是开裂，然后松解，最后哗啦豁开一个大口……

　　第一道屏障破去，撞木车被直接推落山崖。后面，是潮水般涌来的金兵……

　　第二次奈何关之战的第二阶段，打响！


第一百六十七章 第二次奈何关之战（九）

　　在金兵以撞木破羊马墙时，狄烈就已下令开枪。

　　按照多次操练过的射击序列，由顶层的哨楼开始，依次轮射。哨楼射击完毕，到三层，再到二层……底层因高度所限，视线受阻，专注对付越过羊马墙之敌，墙外的敌人，则不加理会。

　　百枪连发，持续不断，烟雾弥漫中，惨叫不休。

　　枪声、惨叫声、撞击声、呼喝声，声声交集。大约过了一刻钟之后，但听轰隆震响，石裂墙塌，然后便是攻城的金兵齐声欢呼。随后步伐如雷，幢幢人影穿透浓雾，出现在关城之下……

　　狄烈手头上的火枪兵正好有两百人，一百部署在奈何关百个射击位处，再有一百安排到关城后的城内防御墙。而女兵营的八支火枪及三十余支鹰嘴统，在昨日激战中打废了不少，而且有上千条爷们在这里，再怎么地也轮不到娘子军上场。

　　按照狄烈的命令，天骄营第一都圆满完成任务，可以退出阵地了。不过朱婉婷及叶蝶儿却坚持留下来，理由也很充分，说是观摩友军作战，学习提高，积累经验。

　　狄烈准了，天骄营第一都，百余名女兵，带着属于她们的骄傲，撤回天枢城。

　　金兵以撞木破墙，这倒是出乎狄烈意料，看样子，谁也不比谁笨。羊马墙一破，金兵的行动可以比翻墙快好几倍。五、六十步的距离，只要不是排成阵列，徐徐推进，不消半分钟就足以冲过来……

　　奈何关第三层临时指挥所内，有桌有椅有火盆，有将有兵有佳人。

　　狄烈居中调度，凌远从旁协助，何元庆与高亮分驻于一、二层直接指挥。而朱婉婷与叶蝶儿则是一人手拿一个天枢城新出品的单筒望远镜，不时从射击孔向外看去——尽管此时外面烟雾迷眼，未必能看清什么。天骄营的正、副指挥使，那爱不释手的表情，令狄烈想到那一世陪女友逛街购物时，女友抓着包包或新款服装，怎么也不愿放下时的神情……

　　看样子这两个望远镜是别想要回来了，不过狄烈也不会在意，不管是从二女在军中的级别还是亲厚方面，她们都足以配发上一个望远镜。只是这玩意产量还是少，女兵营又尚未成军，而各营将官及哨骑硬探部队都伸长脖子等着装备。主要战斗营还没能完全装备，就先发给女兵营，多少有点……不过，如果当做此次守关之战的奖励，倒也还是说得过去。

　　果然，朱婉婷一收望远镜，回头瞥了一眼狄烈，昂着螓首道：“我们女兵营此次苦守奈何关，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳……我们也不要劳什子犒赏，马马虎虎，发一个像杨再兴那样的金质勋章，再奖励两个望远镜就行了。”朱婉婷边说边朝叶蝶儿使眼色，意思让她也说说，同时还拿眼瞪凌远，让他这位参谋也帮腔一下。

　　凌远咳嗽一声，斟词酌句道：“天骄营守关，功劳是有的，奖章也一定会有。只是究竟定为几级功勋，这个还需要军政方面合议……”

　　叶蝶儿却满脸担心：“金兵已冲至护城壕下，火枪射速太慢，即便是轮射，只怕也阻挡不了多久。”

　　朱婉婷气得一跺脚，这眼色算白使了，这两个人说的话，跟自己想要的完全不搭调。得！还是干脆点，自己挑明说。

　　朱婉婷方才张嘴，耳边砰砰砰，好一阵绵密暴响。却是轮到本层射击，三十支火枪差不多同时响起，整个楼层轰鸣回荡，耳朵嗡嗡作响，什么话都听不到，自然也说不出。

　　枪声过后，朱婉婷被倒吹进来的刺鼻硝烟弄得呛咳几声，再想说什么，却也没了心情。

　　狄烈却在这时开了口：“天骄营的女兵们，功劳、苦劳、疲劳都有。各战兵营在此情况下，该有什么样的奖励，女兵营也一视同仁。不会差，也不会过，这个有待军政合议。不过，可以先预支部分奖励，望远镜也算是其中之一吧。”

　　听到狄烈这么说，朱婉婷才满意地将望远镜揣进怀中。

　　狄烈则向凌远挥手示意：“差不多了，该让外面的家伙坐飞机了。”

　　“坐飞机？”朱婉婷与叶蝶儿面面相觑，然后一齐掉转过脸来：“是什么？”

　　“就是你们之前玩过的……”

　　顶层哨楼铁门再次打开，三名腰拴粗绳，臂挟炸药包的天诛军战士飞步冲出。他们脸上蒙着湿布巾，动作敏捷，腰间炸药包引信嗤嗤乱抖。尽管三个人的目标很大，但火枪射击不停，烟雾散而又聚，二十步之外，基本就没法看清人影。

　　而奈何关东门是坐西朝东，金兵则是迎风仰攻，硝烟随风笼罩而来，咳嗽之声此起彼落，双目难睁。那六十步之外云梯上的金兵强弓手，完全成了摆设，根本没法瞄准洞眼射击。同样的，奈何关内的火枪兵们，也看不清云梯上那些醒目而又有一定威胁的目标。因此，这些金兵强弓手，也幸运地逃过一动。只是，关城下的金兵，却未必有此幸运了。

　　此时冲关城下的金兵，乱哄哄地七手八脚架起梯桥，蜂拥而过。随后五架长梯高高竖起，一个个金兵不要命地飞攀而上。

　　硝烟弥漫，固然是掩护了三名天诛军战士的行动。另一方面，却也因为周遭环境迷蒙，使进攻的金兵没有注意到，这强大而持续不断的火力输出，给他们造成了多么惊人的伤亡。若非如此，哪怕是同命队，高达五成以上的伤亡率，也足以将这些被逼得狗急跳墙、红了眼的金兵，惊吓得傻眼落荒而逃。

　　不过，这一切在三名天诛军士兵将炸药包扔下之后，完全改变。

　　三个炸药包，各重二十斤，分别投掷到城墙下、护城壕边及距羊马墙四十余步处。

　　之所以用二十斤炸药包而不用更重的份量，主要是担心威力太大会损毁城墙。而将投掷地点间隔错开，也是出于同样考虑。而且这样也可以形成三个爆炸范围不相重叠的炸点，更有效地杀伤金兵。

　　连续三声闷雷般的爆炸，整个奈何关前浓烟滚滚，遮天蔽日。从被损毁的羊马墙到奈何关城下，这方圆三十丈的范围，温度最少升高了五度……浓烟之中，除了越来越重的血腥味，剩下的，就是一声声撕心裂肺的惨叫……

　　叶蝶儿在城堡里虽然看不到外面的情形，但从那熟悉地轰雷般巨震，不难想像外面发生了什么。想起昨日扔罢炸药包，从哨楼下来后，看到满地的血肉残肢内脏，当时就吐得一塌糊涂……不想还好，一想到这个，再加上浓烈的血腥刺激。叶蝶儿俏脸一白，捂住嘴就朝楼下跑去。

　　朱婉婷虽不至于失态，但脸色也是煞白，看样子也是强忍着。

　　这时身后有个温和的声音传来：“拿着这个，放到鼻子底下嗅一嗅会好些。”

　　朱婉婷雪白的脖颈稍微偏了偏，瞥见一只厚实的掌心上放着一块姜片。朱婉婷不接，神情却有些惶急，低语道：“你……好生无礼，快快拿开！若让总教官看到，那……那成什么话……”

　　手掌却未缩回，那个声音依旧和熙平静：“你们的总教官，安抚他的女兵学员去了，走之前还向我讨要了一块姜片。”

　　朱婉婷惊讶回首，果然不见了狄烈的踪影，撇撇嘴：“就知道讨好小娘子……”嘴上说着，手却不慢，飞快把姜片取过来，放在琼鼻下深吸一口——辛辣中带着一股清凉，很熨贴，很舒心……

　　叶蝶儿也在嗅着，只是脸上的娇羞神情，仿佛不是嗅姜片，而是嗅着青梅花儿一般。嘴上却说道：“殿下可是一军之主，眼下激战正酣，不在指挥位置上，却来到奴这边，让人看到，只怕不好。”

　　狄烈笑笑，很随意地抱臂倚在石墙上，与叶蝶儿俩俩相对，淡笑道：“金兵遭此重创，怕要胆寒，一时半会是组织不起再一次的进攻了。话说回来，这一次我军轻松击退敌军，所用手段，也是受到你的启发……真看不出，你的胆子倒是不小……”

　　得到狄烈的夸赞，叶蝶儿即开心又害羞：“那会心头一腔激愤，什么都顾不上了……其实，奴家也丢了老大的脸面来着，被那个金将拿眼神一盯，就僵住了……现在想想，还弄不清是怎么回事，像被鬼攥了魂似的……”

　　“那是完颜活女，金军中出了名的悍将，打了十几年的仗，斩将屠兵不知干了多少。他身上的杀气都快凝聚成形了，你被吓懵也属正常。”狄烈真挚地安慰着，想了想，从野战服的内侧口袋里取出一物，递给叶蝶儿，“不管怎么说，你们女兵营首战竟然打败了鼎鼎大名的完颜活女，值得自豪。来，拿着，这算是我的私人奖励。”

　　叶蝶儿好奇地摊开白生生的手掌接过，瞪大着一双美目：“这，这是何物？好似霹雳弹形状，却比霹雳弹轻便数倍，而且还这般的小巧精致……是军工部的新产品么？”

　　狄烈失笑道：“军工部再研究五百年，也弄不出这东西……不过你眼力见不错，这玩意的用途与霹雳弹一般，都是用来炸人的，这叫战术手雷……我教你怎么用。看到这个拉环么，这是保险环，只要扯出来，按住这簧片，这叫保险片，然后……”

　　狄烈手把手教叶蝶儿使用手雷，恍惚间忆起刚来到这个陌生的空间时，那个改变他一生命运的夜晚。那一夜，也是凭着一个手雷轰炸，才得以逃脱勃鲁寨金兵的追杀。然后是枉人山、洹水边、易水岸、最后是巍巍太行，从此踏上一条愈演愈烈的大国对抗之路……

　　狄烈正心潮涌动，抚今追昔，耳边却隐隐听到一个娇声：“啊！这保险环好生精致，一定要用力按住么……”

　　一股难以言喻的极度危险感觉，如过电般流窜全身，甚到头发都炸起来……狄烈浑身一哆嗦，骤然省过神来，眼前的一幕，差点让他惊叫出声来——叶蝶儿竟将手雷的保险环拉出，压在保险片上的大拇指将松未松……

　　狄烈以生平最快的速度，一把攥住叶蝶儿的手掌，用力之大，竟将指掌捏得咯吱作响，令叶蝶儿差点哭出声来。狄烈根本顾不上说话，将大拇指用力叠压在叶蝶儿拇指上，然后抢过保险环，小心翼翼插回去，压实……终于长长吐出口气。抬手擦了擦额头沁出的汗水，大冷天的，真的是出了一身汗。

　　叶蝶儿本是气恼，但见狄烈那般着紧，如临大敌的模样，也隐隐猜到自己似乎闯了大祸，心头惶惶之下，也忘了手指如被铁钳夹过的剧疼了。

　　狄烈咬牙盯住叶蝶儿，一副要咆哮的样子，但看到叶蝶儿那副怯生生的模样，憋了半天，终于还是泄气摇头：“还是怪我，把这么危险的东西交给你，自个却走神了……”

　　叶蝶儿咬着红唇，迟疑道：“殿下，这手雷……”

　　狄烈盯住叶蝶儿的眼睛，认真道：“你一定要记住，扯出保险环，按住保险片，再插回去便无事；但一旦松手，三个呼吸之内，一定要投出去，投得越远越好。然后用生平最快的速度跑，能跑多远跑多远，最后趴下……”

　　叶蝶儿刚碰到手雷的指头如同被火烙了一下，吓得缩回：“那岂不是相当于一个大炸药包？”

　　“此物虽小巧，威力却远胜二十斤重炸药包……”

　　狄烈刚说到这，后面随来卫士的禀报：“军主，金兵又杀上来了。”

　　十一月初四，一天之内，金军发动了三次攻击。总攻击的人数为三千人，因受地形限制，每次出击，只能派遣一支千人队。结果第一支千人队，进攻半个时辰之后，全队覆灭；第二支千人队，折损近半后，士气崩溃，仓惶而逃，结果被执行同命队之责，棒杀百余人，这支千人队也就残了；第三支千人队，将要进攻之前，天色已近黄昏，军兵们磨磨蹭蹭地进进退退，折腾了半个时辰。挨到天色擦黑，撤退的号角声响起后，丢下近百具尸体，狼狈而退。

　　一日三战，金军积尸盈道，伤亡逾二千。而坚守奈何关的天诛军，两百人来回轮换，疲惫不堪，扣板机的手指头都肿了。其间还因为士兵战斗太投入，忘了更换过热的枪管，以至发生炸膛，好在只是伤人而没死人。

　　两百支火枪，因过度使用，有一成出现故障，已调集工匠紧急处理，同时调取刚从生产线下来的近十支火枪补充，至于弹药，还很充足……

　　第一天交锋下来，无论是金军还是天诛军将士，都真正体会到了，火枪配碉堡，当真是攻得痛苦，守得痛快。


第一百六十八章 第二次奈何关之战（十）

　　“蒲察胡盏无能，请郎君治罪。”

　　撒离喝手下的头号猛将，蒲察胡盏满面硝烟与汗渍，一脸灰败之色，伏在中军帐下，向主将请罪。

　　撒离喝脸色难看，一时作声不得。按说损兵折将到这个程度，身为指挥的蒲察胡盏斩首也不为过，可这毕竟是自己的得力手下，真要这般处理，自己这一关就没法过。要是他独立领军，找个由头，小惩大戒一番，也就混过去了。可眼下还有个设也马……

　　撒离喝瞥向设也马，却发现这位真珠大王正盯住蒲察胡盏乱蓬蓬的大胡子，似乎上面长出什么花一般。撒离喝纳闷地正要发问，却听设也马开口道：“蒲察胡盏，你这胡须怎生变得这般模样？”

　　蒲察胡盏的胡须，确实很碍眼，那浓密得快遮挡住脖颈的卷须，仿佛被利刃自上而下斜切一记，左边齐根而没，右边也剩下不多，显得颇为狼狈。

　　不过在撒离喝看来，倒没什么奇怪的，蒲察胡盏是他手底下的拚命三郎，甭管野战攻城，每战皆为先锋。十几年刀里来箭里去，那张脸都糟践得不成样子，这胡须被削去，也没什么好奇怪的。只是稍显怪异的是，胡须的断茬焦糊糊地，又不像是利刃切割，反倒似火焰烧灼所致……

　　设也马仿佛也猜到撒离喝心头所想，悠然地说了一句：“此为夺关之战，一攻一守，只有远击而无近战……”

　　撒离喝恍然，光为了战事伤脑筋，这细节上的东西倒是疏忽了。惑然之下，冷声道：“怎么回事？”

　　蒲察胡盏脸皮抽动几下，眼里透出几分痛恨又带点惊惧之色：“末将在山道那头督战，眼见两队惨败却无寸进，急怒之下，抓过一面旁牌就往前冲。刚冲过那损毁的羊马墙，一道劲气袭来，末将本能侧身闪避，劲气从下颌刮过，胡子便成了这般模样……而身后的护卫，则饮弹而亡，末将被护卫拚命拽下，而挡在身前的护卫，亦纷纷倒地血泊之中……”

　　帐中安静下来，一时无声。

　　隔了良久，设也马的声音响起：“蒲察胡盏，你督军血战累日，也亲自冲锋在前，并险些中弹饮恨……依你所见，敌军有此利器守关，可否在数日之内拿下？”

　　“末将……”

　　“女真汉子，莫学南人口舌绕弯，有话直说！”

　　“是，末将以为，若无攻城器具辅助，加上投石车压制催毁关墙，只是这般以人命相填，只怕这上万大军也不够填的……”蒲察胡盏说到这迟疑了一下，咬咬牙道，“而且，即便有充足攻城器具，以奈何关之坚固与守军武器之精良，若要强攻，莫说数日，便是数十日……因此末将以为，最好围困封锁……”

　　“好了，你去领三十鞭笞，算是折罪，去吧。”说这话的是设也马。

　　蒲察胡盏是撒离喝的爱将，设也马这样做似乎有越俎代庖之嫌。但无论是撒离喝还是蒲察胡盏，都明白设也马其实是变相放蒲察胡盏一码，又不至于让撒离喝难做，因此都默认了这个命令。

　　待蒲察胡盏退下后，撒离喝焦燥地道：“如今怎办？难不成当真要长期围困？”

　　设也马沉吟着屈指轻敲案几：“那倒不尽然，速战速决的法子也不是没有……”

　　撒离喝神色一振：“说说看，什么法子？”

　　“听闻你手下有文武两大将，武者，便是蒲察胡盏，而文者，则是完颜习不古。”设也马目光闪动，一字一句道，“你舍不舍得让你这位左膀右臂完颜习不古，去冒一次险？”

　　十一月初五，寒风呼啸，天将欲雪。

　　驻守奈何关的天诛军将士，一夜未脱战甲，手不离枪，围拢在火塘边，半卧半靠着将就休息了一夜。天色放亮后，全军吃了一顿天枢城后勤人员送来的热腾腾的羊肉汤及肉夹膜，浑身暖融融的，开始各就各位，等待金军新一轮攻势。

　　从射击孔中望去，山道百步之内，一片紫黑，当真成了一条血道。

　　昨日金兵狂攻数个时辰，在这条窄小的山道上伏尸逾千。撤退之后，自然也没法带走尸体。还是天明之后，由警备营的士兵们将金兵尸首上的衣甲兵刃收去，有带环首领的，就直接割下耳朵，尸体全部推下山崖。若是时间充足，还可以给这些死亡的金兵来个人道些的火葬，但眼下是战争期间，两军激战正酣，实在没那闲暇与精力，直接来个干脆利落的乱葬。

　　忙活了大半天，尸体总算处理完了，但那一层层厚厚的鲜血，已深深渗入土中，被冻得瓷实，根本掘不动。只有待来年春天，泥土化开松软，才能处理了。

　　天诛军千余将士，枕戈待旦，严阵以待，这一等就一直到晌午。没等到预想中的金兵大举进攻，却等来了两个打着白旗的金军使者。

　　两人一前一后，出现在奈何关城下。前面那人高举白旗，身长体壮，看穿着只是个普通签军士卒，昨日间这样的人不知死了多少，根本不足为奇。倒是后面那人手持节旆，一袭裘袍，气度俨然，像个人物，估计这人就是正牌使者了。

　　“金人竟然派了使者来，倒是异数。”狄烈从碉堡三层指挥室内向外看了几眼，回头笑道，“诸位怎么看？要不要放进来？”

　　何元庆满不在乎一挥手：“管他什么狗屁使者，直接将这两个狗枪毙在外头得了。”

　　“还是放进来好。”高亮一开口，见到众人都看向他，嘿嘿一笑，“放进来慢慢剁了，岂不比一枪毙了更痛快？”

　　叶蝶儿不满地皱皱琼鼻，嗔道：“杀人不过头点地，何必折磨人？而且两军交战，不斩来使。咱们三不管杀了，岂不显得太小家子气了？”

　　凌远只是淡淡一笑：“军主心头已有计较，子游就不多费唇舌了。”

　　狄烈笑着用手指点了点凌远，目光转到一直没发言的朱婉婷脸上。

　　朱婉婷不屑地一哼：“金狗气势汹汹而来，折戟铩羽而去。想必是知道我天诛军厉害，硬取不成，改为诱降。他们带来的那杆白旗，就是为了插在我奈何关城头上的。言尽于此，放是不放，你是城主你作主。”

　　狄烈哈哈大笑：“好，那我就作主了——放进来，且看看这位使者有没有能耐，将白旗插在我的城头上。”

　　接见金军使者的地方，当然不能在关防重地，以防窥视。只能在奈何关后方的军营军议室里，支起两个火盆，再烧上一壶热茶，就算是接待了。

　　朱婉婷与叶蝶儿当然是不能露面的，何元庆与高亮则各安职守，小心警戒，可不能因为金军派使者来就大意了。如此一来，接待金军来使的，就只有狄烈与凌远了。事实上也唯有他们最适合，除了一个是城主老大，一个是随机参谋之外，更主要的原因，他们是天枢城中，极少数能听能说女真话的人。

　　不料这位金军来使，一张口却是宋语，虽然说得生硬艰涩，但基本意思还是能听懂的：“某乃世袭谋克、雄州都统完颜撒离喝帐下长史、完颜习不古。拜见天枢城狄城主。”金使边说边将代表身份的银质铭牌呈交勘验。这完颜习不古与蒲察胡盏完全是两个模样，虽然脸上也有淡淡的疤痕，但面皮却是女真人人少有的白，额阔颧高，眼细须长，竟有几分女真人中罕见的儒雅之气。

　　凌远接过那银牌，反复验看后，向狄烈点点头，表示认可。

　　狄烈以往听陈规及关忠勇说过这个时代的军政官职，虽然不全面，但大体了解，尤其是军制方面更明晰。这长史之职，乃一军主将的副手，相当于后世的参谋长。若是后台或靠山比较硬的，甚至会带点政委的味道。这样一个职高权重的人物，竟然屈身充当使者，孤身前来自己这个在金军眼里的强盗窝？“看来这个长史的胆量，还真不逊色于那些阵前冲杀的将军哩。”

　　仿佛看出狄烈眼中的惊讶，完颜习不古微微一笑：“某任长史之前，亦曾操戈上阵冲杀。”言下甚是以自己的文武之资而自豪。

　　凌远却是冷冷一笑：“持戈冲杀？杀谁？杀我北地汉儿，杀我中原子民么？”

　　完颜习不古神情微滞，随即笑着拱手致意：“敢问这位将军是……”

　　“这是本军主的参谋副官，嗯，跟赞画幕僚差不多。”狄烈示意身后的卫兵倒上三杯香茶，然后用茶盖撇去茶水上飘浮的茶末，淡淡道：“完颜长史只带了个随从就大摇大摆来到我奈何关下，岂不知两军正在交战，我随时可以把你给剁了喂狗么？”

　　这话说得难听刺耳，完颜习不古眼角跳了跳，却保持一派淡定：“狄城主乃非常之人，自不会是那般粗陋山大王之流，斩杀来使之事，当不屑为之。某又何惧之有？”

　　狄烈头也不抬地啜了口茶：“不要以为戴高帽就没事。本城主军务繁忙，你们女真人做事也讲究利索。说吧，撒离喝或者设也马叫你来，究竟是个什么打算？”

　　完颜习不古双掌一拍，呵呵笑道：“果然是非常之人，说话办事爽快利索，我大金最喜与狄城主这样豪爽之人打交道。那么，习不古就不掖着藏着了。某家郎君撒离喝命习不古带来了一份和谈条款，城主不妨先看看，有什么需要商榷之处，习不古能做主的，可当场答复，若超出职权范围的，可以代为转达。”

　　两名金使入关之时，曾被细细搜身，都是身无碍眼之物，唯有一封火漆密封的书信。这个狄烈是早就知道的，因此也不意外，先肃手让两名金使坐下品茗，然后挑开火漆，抽出信笺，展开细看。

　　完颜习不古边以茶盖撇去浮末，边用眼角窥视那天枢城主与副官的神情。但见那副官脸色越来越冷，目中寒气越来越重；而那天枢城主，脸上却带着笑，而且笑意越来越浓……按说笑表示满意，这是好迹象。只是完颜习不古怎么也看不出，这究竟是满意的微笑还是不满的嗤笑……

　　“条款林林总总，倒是令人眼花缭乱，辨不出个好坏来……”狄烈抬手制止完颜习不古情急欲辩，淡然道，“本城主将这信中的内容条款归纳总结一下，贵使听听有无错处。”

　　完颜习不古点点头，危坐倾听。他心下也是暗暗惊异，听说宋国这边的武将勋官，与文官大为不同。多数粗鄙无文，即便是将门世家出身，大字不识的也大有人在。世代将门尚且如此，底下的军将更不消说。这太行山的贼寇，据说来源多为乱民与溃兵，能当头的，也就是其中悍勇亡命者。

　　这位天枢城主，据闻乃太行贼寇中最强悍的一股，年纪轻轻就为众寨之魁，这已够令人惊异了，眼下居然不用叫来幕僚，自行展书观看，竟也如自家一般，有文武之资。看完了还不算，还能归纳总结，这更非一般粗识文墨者所能办到，非得有参加科举拔贡的水准才行……莫非此人竟是文人出身，只是长着武人的体格而已？倘若当真如此，倒是让接下来要进行的事，更多了几分把握……

　　狄烈语调平静道：“洋洋洒洒上千言，无非就是两个意思，一是我天枢城归附金国，将平定军、辽州与这天枢城一并划归本城主管理，并授予本城主权知平定军州事的职位，我天诛军人马依旧归本城主节制；二是让本城主前往燕京，任燕京留后……我记得这燕京留后现下是郭药师，哦，是完颜药师在当嘛，我去了人家怎办？”

　　完颜习不古心下暗奇，果然总结得很简要，完全不为那些天花乱坠的封官、赏赐、美姬所惑，直接戳到点子上，看来此人多半是文士无疑了。唔，这样也好，文人视功名为天，有时比武夫更好对付。

　　完颜习不古微笑着欠了欠身：“完颜药师在月初已经接到上喻，将要卸任前往上京，高升入朝，安享富贵去了。燕京留后一职，暂时空缺，但盯住这个位置的大有人在。但若是有我家郎君与设也马郎君一并推荐，即便是这般高位，也是唾手可得。一州知州不过从五品，而燕京留后却是正三品的高勋，且平定、辽州贫脊，而燕京繁华。这般对比，想来无须习不古多言，城主心中自有计较吧。”


第一百六十九章 第二次奈何关之战（十一）

　　狄烈脸上表情似笑非笑：“本城主前前后后埋葬了你们那么多的人马，这口气，你们那两位郎君能忍得下？不会是打主意把本城主弄到燕京，架空之后，再宰了出气吧？”

　　完颜习不古面皮一紧，随即又舒缓下来，一派坦然地道：“城主有此疑虑亦属自然，条款上说得很明白，若城主前往燕京，可自带家将兵丁千人。城主手下兵丁之强悍，习不古亦见识过。有此千人队在手，当可自保无虞。此亦为我家将主之诚心体现。”

　　狄烈心下冷笑，到燕京？别说带一千人，就算带个三、五千都没用，到了人家的地盘，再多也不够塞牙缝的。这险恶用心，只要不是利令智昏，谁看不出来？

　　眼见这位年轻的城主不置可否，完颜习不古只道对方已动心，赶紧趁热打铁道：“城主若是觉得这样的条件尚可的话……”

　　狄烈却截口打断道：“本城主想知道，若是我们不答应，你们那两位郎君想怎么办？”

　　完颜习不古愕然，说得好好的，怎么转变得那么快？不过做为一名谈判使节，完颜习不古却也知道何时该软，何时该硬。他的脸色随即也冷淡下来，平静地啜了一口茶，赞道：“好茶！好似是宋国皇宫的贡品‘玉屑春’吧？当日我南略大军大胜而还之时，也带回不少这样的好茶。习不古也有幸分得过少许，可惜每日一泡，很快就没了。不想今日又得以再品，当真要多谢城主。”

　　完颜习不古顾左右而言他，狄烈也毫不着急陪他打太极，既然想扯茶的话题，他也奉陪：“说实话，本城主本不想弄这样的好茶来招待敌军来使。只是，本城主这里实在没低劣的粗茶，所以，嗯，让你赚到了……”

　　狄烈说到后面，已经很不客气，甚至带着讥诮。

　　完颜习不古脸上泛起青气，声音也转冷：“不知这样的好茶，城主府上还备有多少？若是不多的话，只怕今后再没机会买到——这太行陉道固然只有一条路可以进来，同样也只有一条路可以出去；城主固然有一座雄关挡住我大军西进，我亦有数万雄兵可拦截大金之敌东向。”

　　狄烈与凌远愕然对视一眼，仰首哈哈大笑。用围困这一招来对付天枢城，真不知金军主将是怎么想的。那撒离喝不知道也就罢了，但设也马也是易水之畔的枪下游魂，难不成竟忘了自己在易水南岸劫掠了金军多少物资。打主意困死天枢城，只怕是敲错算盘了。

　　完颜习不古站起身来，向西边一指，厉声道：“奈何关再坚固，比之太原城如何？当日太原城高壕深，防御坚固，我大军死伤累累亦攻之不下。最后还不是以‘锁城法’围困九个月，硬生生将宋国这座牢不可破的坚城，锁得箭尽粮绝，不攻自破？前车之辙，殷鉴不远，何去何从，城主当三思。”

　　狄烈沉下脸，手中的信笺慢慢被揉成一团碎屑，声若寒冰，一字一顿道：“让撒离喝与设也马来吧，我倒想看看他们那万把人怎么在太行山的冰天雪地里熬上三个月——送客！”

　　完颜习不古拂袖而起：“城主可不要后悔！”

　　狄烈冷眼扫去：“你若不快滚，只怕就要后悔！”

　　完颜习不古一伸手：“请城主发还节旆。”

　　节旆是出使的象征，入关商谈，自然不能带着，临走就得发还。

　　狄烈抬手示意身后护卫：“把节旆还给他，礼送出关。”

　　护卫很快将节旆拿过来。这东西说白了就是一根木杖上挂着几串旆绒，很不起眼。你把它当一回事，它就是代表使节尊贵身份的节旆，你不把它当一回事，那就是一根打狗棒。

　　完颜习不古接过节旆，突然做了一个奇怪的动作——将本应竖持的节旆横握，杖尾正好伸到那名举白旗的随从而前。

　　那随从长臂倏伸，抓住杖尾，一旋一拧，铮地抽出一柄寒光闪闪，长约两尺的细剑。剑一抽出，完颜习不古手持节杖，当胸一戳，将猝不及防的护卫戳翻在地。而那名随从疾步如风，出手如电，迅捷无伦地刺向狄烈颈项。

　　这屋里只有五个人，除了两名客串杀手的金使，剩下就是狄烈、凌远与一名护卫。屋外倒是有一大票卫兵，但仓促之间，连发生什么事还搞不清楚，又怎么来得及冲进来护卫？

　　凌远虽然也经过严格的军训，但他是士子出身，顶多就是强身健体而已，连那被击倒护卫都不如。但在这电光石火之间，竟然潜力爆发，以极快的速度，不顾一切挡在狄烈面前。

　　只是凌远正要以身为盾，突然一股大力袭来，身不由己被拨到一边，耳边只听到狄烈平静无波的声音：“拙劣的伎俩而已，哪里值得赔上我的一个参谋。”

　　凌远刚刚闪开，冷冽的锋芒自其身侧一掠而过，寒森森的剑锋毒蛇般标向狄烈咽喉……当剑尖距离狄烈颈侧尚有半尺之时，一直稳坐在椅子上的狄烈，双手像弹簧一样迸射而出，双臂交叉如剪，开合绞切——叮地一声脆响，以镔铁锻造、韧性极佳的两尺细剑，竟生生被居中折断。

　　那刺客显然也是个中老手，惊而不乱，脚步不停，身形不止。左掌抬起猛地朝剑柄一拍，双手力量叠加，竟将只剩尺余的断剑当成匕首，连人带剑猛烈撞向狄烈。

　　狄烈暴喝一声，双手从剑刃侧锋一滑而过，搭上刺客腕脉，迅速扣实，一个大旋身，抡起刺客的身体，就朝身后的墙壁上砸去——嘭！整个石屋仿佛都震颤了一下，墙壁上多了一个清晰的人形血印子……

　　狄烈将筋骨寸断的刺客扔破烂般甩到墙角，看都不再看一眼，大步逼向完颜习不古。

　　刺客拔剑、刺击、剑断、人飞，整个过程发生在极短的一瞬。完颜习不古一向自诩灵活的脑筋，竟一下转不过弯来——难道眼花了？之前不是已将此人定位为书生么？怎么一眨眼就变成猛士了？

　　狄烈杀气腾腾地逼近，完颜习不古亦被激发了骨子里的血勇，以杖当矛，吐气开声，当胸戳刺过来。

　　狄烈视若无睹，就那么一步步逼过来。在杖头快戳到胸口时，狄烈双臂倏张聚合，啪嗒一声，将木杖格断。顺手抄起弹飞的断杖，干脆利落地将锐利的断茬那端插进完颜习不古的胸部。

　　完颜习不古惨嚎倒地，而众多的护卫这时才急吼吼地冲进屋里……

　　一见屋里的血腥场面，护卫们无不骇然失色，顿时跪了一地，满屋子都是请罪之声。

　　好久没跟人动手了，难得活动一下也不错。狄烈一边活动着全身关节噼啪直响，一边对护卫们挥挥手：“算了，须怪不得尔等，谁知道金军竟然会派一名长史来当刺客……他娘的，倒是舍得下本钱。”

　　惊魂未定的凌远抹了一把冷汗，苦笑摇头道：“其实金人本意确实是想谈和，否则也不会派这军中大员来，以表示诚意与重视。但是他们显然也做好了两手准备，一旦军主拒绝，谈判破裂，便暴起挟持军主。届时非但可全身而退，更可逼迫我等签订城下之盟，奈何关不攻自破……当真打得好盘算。”

　　狄烈笑顾凌远一眼：“你倒看得真切，明白那刺客只是刺向我的颈侧，并没打算下死手。”

　　凌远面露惭色，垂首长揖：“惭愧，军主危急之时，属下竟未能护卫，反而靠军主施以援手，着实是……”

　　狄烈毫不在意地摆摆手：“子游何出此言，你是参谋，又不是护卫；你的工作是参赞军务，不是挺身挡剑。做好自己的本职工作就行了，别的没什么干碍。好了，把这两个家伙弄出去。”后面那句话是对护卫们说的，包括了那名先前被完颜习不古戳翻的护卫。好在是木杖的钝头，虽然伤处极痛，却只是皮肉之伤而已。

　　护卫们一拥而上，狠狠揪起两名刺客。却见那名正牌的主刺额裂胸塌，血肉模糊，身体扭曲得不成样子，显然已毙命多时。倒是那完颜习不古，尽管在胸部与锁骨交界处被插了一杆子，血流不止，毕竟不是要害，虽伤而未死。

　　护卫们当场有几个就要拔刀，却被狄烈喝止：“干什么？真要宰人何时轮到你们？本城主直接扎他个透心凉岂不是更好？这家伙可不能让他这么痛快。”

　　护卫们七嘴八舌应和道：“是极，绝不可便宜了这狗贼，该当千刀万剐了……”

　　狄烈淡然下令：“用不着千刀，只须三刀，将此人双耳及鼻子割下，遂出关去。”

　　不杀？还放了？！

　　护卫们大眼瞪小眼，惊愕无比。

　　狄烈浑不在意地对上完颜习不古怨毒的眼神，如同俯视一只爬虫：“不杀你，是让你带个话。告诉撒离喝与设也马，本城主给他们十二个时辰，滚出太行！超过时限，躯体可以离开太行，脑袋留下！”

　　从奈何关哨楼上，看着被削成一颗梨子形状的完颜习不古，整个脑袋裹成木乃伊一般，乱棒打出奈何关，何元庆、高亮与朱婉婷等都是直呼痛快。叶蝶儿却在开心一笑后，默默退到一边，不断地检查、擦试着自己那把编号为“零零二”的鹰嘴铳。即便是如她这般的战场新丁，也可以猜想得到，如此狠搧金军的耳刮子，接下来，必将面临疯狂的报复……

　　凌远低笑道：“军主高明，如此羞辱之下，只怕金军非得找回场子不可。咱们现今不是怕他来攻，而是怕他围而不攻。金军攻得越猛，死伤越多，围困之策就越难实施。”

　　话说天枢城是不怕金军围困，城中积粮、盐茶、肉蔬什么的都不缺，顶上个一、两年都没事，而且还不影响耕种。只要保证与平定那边道路的畅通，依然可以与外界沟通。只不过对任何一个城市而言，长期被敌军重兵围困，军心、民心、士气、战意，都是很大的伤害。所以自古守城最忌枯守，哪怕实力悬殊，也要时不时出城打一下，以提高守城军民的信心及继续战斗的勇气。

　　当日金军重兵包围汴京之时，以北宋军兵之怯懦，仍然在守城之余，出动千余军卒，雪夜出城袭击金营。起初还真的杀得金兵措手不及，斩杀数十人。只是连老天爷都不眷顾大宋，白日里金军攻城，护城河结成厚冰，怎样踩踏都没事。但夜里宋军过河袭击之时，护城河的冰面居然裂开，这千余北宋王朝最后的勇士，竟大半葬身护城河底，着实令人扼腕嗟叹。

　　此战失败，直接的后果就是，从此汴京的宋军，再也不敢主动出城一步，一直到汴京陷落……此战的影响余波还没完，主持此次袭击行动的主将、禁军大将范琼，也只道天命将归于大金，迅速从一名敢于主动攻敌的抗金将领，堕落为金人走狗。在钦宗屈辱地奉上降表出降之后，范琼协助金军将徽宗及其嫔妃、帝姬、宗姬等数百人一并诱骗出城，拱手将羔羊交到饿狼手上……

　　从金中路军踏入井陉关开始，一直到奈何关血战，天诛军一直占据着军事上的主导，打得相当顺手，当然不愿意被金军封锁在这奈何关内，动弹不得。能多消耗金兵战力，自然是最好。

　　但狄烈却摇头道：“撒离喝怎么想我不知道，但那设也马却多次与我等打过交道，强攻与围困，那个更有利于金军，他一定看得明白。这口气，金军或许还真会咽下……”

　　当日易水之畔，金军被自己干掉了那么多个猛安谋克级数的大将，连宗望这样的主帅都重伤而逃。这怨气与羞辱，比起今日修理完颜习不古，简直不堪一提。可就是这么大的怨怼，金军高层也都忍了下来。在这奈何关前碰得头破血流的设也马，又怎会不向他的先辈看齐，缩缩他的乌龟脑壳呢？

　　凌远倒被弄糊涂了：“若金军未被激怒，军主此举之意……”

　　狄烈悠然地望向东南方向，金军千帐绵延的屯营之处，灿然一笑：“我限时十二个时辰，让这伙金军滚出太行，你说他们会不会照办？”

　　凌远与何、高等人交换了一下眼神，苦笑道：“金军怕不会那般听话……”

　　狄烈不动声色，拍了拍背后的枪盒，掷地有声：“我说话算数，就给他们十二个时辰。时辰一过，再想走的话，就得问问我手里的伙计答不答应了。”


第一百七十章 第二次奈何关之战（十二）

　　正如狄烈所料，受到那么大的羞辱，简直是将鞋底踩在对方脸上，可是金军方面，硬是没有出现任何过激行为，就像什么事都没发生。

　　将不因怒而兴兵，从这一点上看，撒离喝还算是合格的领军。

　　十一月初五，整整一天，就在敌我双方都按兵不动的情况下，安静地过去。

　　十一月初六，寒气逼人，滴水成冰。一大清早，金军的营地上就热闹起来，到处大兴土木，伐木掘壕，立栅为寨，同时在井陉道上设置重重障碍及拒马深沟。很明显，金军打定主意是要截断井陉道，困死天枢城了。

　　至午时末，天气越发寒冷，而金军驻营地已变成了一个大工地，到处都在干得热火朝天。对于那些辅兵役夫来说，只要不是被逼着朝那座“鬼门关”绝望冲锋送死，干这些杂役工事，虽然累些苦些，总归是保住了一条性命。而且大冷的天，把身子活动开了，总好过披着薄袄，瑟缩在那到处是破洞的帐蓬里发抖要好得多。

　　金军驻营所在地，就是当日太行诸寨一打奈何关时，焦文通的五寨联军的驻地。在奈何关下，就只有这么一处地势还算平缓的草甸坡，可以驻扎上万大军了。

　　这草甸坡原本植被茂盛，但在太行五寨联军扎营过后，就被践踏得不成样子。时至寒冬，草木调蔽，原本的草甸坡更显光秃荒凉，举目所见，满目碎石，只能称为之乱石坡了。

　　这乱石坡北临井陉道，东、西、南三面皆环山，山势高峻，徒手难攀。不过在山脚岩壁下，倒是有不少凹壁岩洞，可避风霜。很自然的，这些洞穴就成了金军将领驻帐的首选。比如撒离喝与设也马的中军金帐，就设在紧挨着岩壁的一处岩洞附近。

　　有了前番被困山谷的教训，撒离喝早早就将一支近千人的哨探队伍撒出去，遍布山头，据守高地，以防天诛军袭击。尽管他现在也弄清楚了，那种叫“火枪”的利器，射程并不比强弓远多少，就算天诛军占领周围山头，也不可能从数十仞的高山顶上发射弹丸伤敌。但不是还有火雷吗？那玩意随便扔一个下来，谁都受不了啊。

　　未时二刻，设也马从自家军帐中，来到撒离喝的大帐，帐帘一掀，人未至声音已先传入：“再过一刻，就是那位天枢城主最后通碟的时刻，我倒想看看，他是如何来取你我二人的脑袋！”

　　帐子里只有撒离喝与其心腹大将蒲察胡盏二人，至于另一位重要副手完颜习不古以及完颜活女二人，都因伤势过重，被送回真定了。

　　撒离喝的脸色很难看，蒲察胡盏更是神情激愤。设也马进帐后稍稍一愣，不过很快就明白过来，这两位还在为昨日完颜习不古受辱之事，愤恨难平。

　　此事若是放在以往，不要说是一名金军高官受此侮辱，就算是普通信使，被敌军这般削鼻割耳，只怕金军从上到下都要鼓噪起来，不踏平敌营誓不罢休。但这一次，金军上下却是失声禁语。蒲察胡盏倒是暴跳如雷，要求再给他一支三千人的攻击队，向奈何关发动报复之战。但撒离喝一句话却让他安静下来：“再给你三千人，行！能不能打下奈何关？或者，给予敌军重大杀伤？三千换一千，或三千换八百、五百、三百……”

　　撒离喝已经将战损交换比率降到了十比一，可是蒲察胡盏除了红着眼，吭哧吭哧地喘着粗气，硬是没敢拍胸脯。这事也就这么压下了，继续执行既定的围困方针。

　　对于狄烈的警告，撒离喝不屑一顾，认为是狂徒大言。他身为一军大将，身处千军万马当中，这脑袋是你想取就取的？所谓百万军中取上将头颅，如探囊取物。不过是市井评话，耍嘴皮子的极其荒诞的夸张之语。撒离喝打了十几年的仗，说身经百战亦不为过，却从未见过有那一个猛将，能单凭个人武勇，辟易千军，闯阵杀将的。这般的虚声恫吓，根本不会放在心上。

　　蒲察胡盏听闻此言，更是左耳进右耳出，当是个屁。

　　唯有设也马接到警告之后，立刻紧张起来。他可是不止一次与这个凶灵打过交道，清楚地了解此人确确实实有千步杀人的能耐。于乱军之中取大将首级，放在此人身上，可不是什么评话，而是实打实的战绩：阿懒、阿替纪、完颜阿古、宗望郎君、赛里大王……这些或死或伤的金军大将，可都是活生生的例子。

　　设也马可不想侧身于这一长串名单之中，所以一得到警告，他立即放弃巡营，加派重兵防卫，同时一力阻止部下将领的出战请求。唯恐这是对手的调虎离山之计，故意激怒本军，待大军倾巢出动之际，突出奇兵，直接“斩首”

　　这般提心吊胆的，总算是熬到了十二个时辰……嗯，虽然还有一刻钟才算到完，不过一直风平浪静地，估计那个凶灵一时半会也是没法，多半是放弃了。这狭隘的井陉道对金军展开进攻是个大麻烦，但对敌军而言也是一样，只要把那条之字形山道堵住，我大金军固然过不去，你也甭想出来。任你有一身大神通，也别想在重重包围之下，蹦出来杀人……如果这样都拦不住你，那咱们也不用打生打死了，直接逃跑或投降得了……

　　设也马看着军帐里沉闷的气氛，止住脚步，摇摇头道：“撒离喝、蒲察胡盏，你二人都是军中大将，可不能全窝在这里生闷气，得四下巡营才是……”

　　蒲察胡盏抬头看了设也马一眼，粗声粗气道：“郎君此时才想到巡营么，昨日却为何窝在帐子里……”突然听到撒离喝用力咳嗽的声音。蒲察胡盏猛然回过神来，顿时冷汗直淌。慌忙从垫子上站起来，跪伏在厚毯上，惶恐不已，“郎君恕罪，末将心烦意乱，一时失言……”

　　撒离喝也干咳一声，低声请求道：“设也马，胡盏这人你也知道，被敌军欺到头上，却动弹不得，他也是憋出了肝火，昏了头。一时语出无状，失礼之处……”

　　见撒离喝也放低姿态恳求，设也马原本阴沉的脸色稍稍好看一点，随意挥挥手：“下不为例——这次先抽十鞭子吧。”

　　撒离喝与蒲察胡盏都是心下一松，的确，十鞭子不算什么，哪怕蒲察胡盏前日刚受了三十鞭，虱子多了不痒，再抽十鞭也受得了。

　　撒离喝一边摆手示意蒲察胡盏快快离开，一边挤出笑脸，招呼设也马：“既然设也马有此兴致，不如你我二人一道出巡吧。”

　　设也马含笑点头：“正合我意。”

　　“只是……”撒离喝边看设也马的脸色，边考虑措词：“如今距离十二个时辰，还差一刻，是不是再等等？”

　　“不必，你披甲挂刀，准备完毕之后，也就差不多了。”设也马转身掀开帐帘，大步而出。在转身的一瞬，脸色阴沉如水。

　　中军金帐之外，亲卫将配好鞍辔的雄健骏马牵过来，然后躬下身体，让设也马踩踏而上。设也马轻松地骑在神骏的高头大马上，不时用皮鞭敲敲马靴，一派顾盼自雄的模样。

　　少倾，金帐帘子掀开，披挂整齐的撒离喝大笑而出：“时辰已至！我早说过，所谓凶灵，也不过是个人，而且还是南人，顶多算是南人中的悍贼。我等坐镇中军，就算他有天大的本事，也别想破开重围，杀到我们面前。”

　　设也马微微一笑，正待说话。突然头盔叮当响了几下，然后是几颗碎石与尘土从盔顶滚落下来。

　　怎么回事？设也马困惑地抬头仰望——在这一刻，他看到了一生中从没见过的奇景——太阳，坠落人间……

　　时钟倒拨回一个时辰以前，距离金军驻营地乱石坡，仅仅隔了一座大山的某一处岩洞前，三个浑身披挂着“网兜装”的人，正小心翼翼地将身上伪装卸下。

　　当先一人，正是狄烈，紧跟在他身后的，是张锐，最后一人，竟是那好酒的许老三。这样的三人组合，出现在这荒山深洞前，当真令人大跌眼镜。

　　狄烈身穿迷彩服，背着枪盒，却没有戴凯夫拉头盔，也没有穿仿弹衣；张锐也没带火枪，只在腰间别了一把鹰嘴铳，后背负着一个二十斤的炸药包；而许老三，则背着一把射程与五斗弓差不多的擎张弩，还有一大捆绳索及登山工具。

　　这三个人，准确的说是狄烈这位天诛军的军主，不安坐关中，积极防御。却披着一身伪装，跑到这与金军隔了一重山的荒野里干什么？

　　“许老三，你确定就是这个洞吗？”

　　“没错儿，俺小时候，还有前些年，都爬过好几回了，绝对错不了。”

　　“那好，马上进去，咱们路上耽搁了不少时间，得抓紧了。”

　　说话间，三人向四周反复观察一会，确定没有异状，然后一猫腰，依次闪入岩洞中。

　　狄烈那日放出那般的狂言，并非虚声恫吓，而是有自己的底气与算计的。在此之前，三名手持望远镜的天诛军硬探，已经攀爬到北麓距离乱石坡最近的一个山头，观察金军的布防措施，同时找到了标志着金军主将所在的位置——那一顶饰以明黄流苏的中军大帐，以及帐前那杆将旗大纛。

　　得到硬探的回报之后，狄烈在纸上绘出地形作业，反复比对之后，惊讶地发现，其中有一座山崖的岩洞，似乎是可以贯通整个山腹，出现在乱石坡那头。

　　太行山多岩洞，而奈何关附近，天枢城之内，更有着太行第一大瀑布。奈何关左近，大大小小的瀑布群随处可见，水流穿山，溶洞密布。

　　狄烈在教导营当教官时，曾带着学员们到附近山头拉练行军。这个许老三就是其中一员，在经过乱石坡前的大山时，曾提过一嘴，说那座山脚有个岩洞，可以直穿对面半山腰。

　　许老三是原天平寨的寨徒，土生土长的井陉关人。这人身体倒还结实，就是好酒，而且纪律散漫。他之所以能选入教导营，是狄烈出于平衡原天平寨寨众利益考虑。只不过这许老三最终还是不争气，入营不到一个月就被刷了下来，最后只能到警备营当一名什长。

　　虽然许老三没什么出息，但天生我材总有用。眼下狄烈一发现这个破绽，就想到了当日许老三无意间说过的那句话，当下立即将其召来，加以证实。

　　许老三的肯定回答，使狄烈之前还有些模糊且不太确定的计划明晰起来：穿越山腹，从天而降，直捣中军，腹心开花。这就是狄烈定下的破局战法。

　　这般穿插突击手段，倒是与之前完颜活女的三百精锐奔袭奈何关相似。所谓你方唱罢我登场，你做了初一，我当然就能做十五。这个世上，不是只有女真人才会报复。

　　天诛军一干首脑，都对这个计划很感兴趣。何元庆甚至提出由自己带队：“咱也不欺负他们，同样也出三百人，收他们三千条命。”

　　狄烈一句话却让众人傻了眼：“我们不会派三百人，只派三个人……这样你还想带队吗？”

　　何元庆瞠目半晌，舌头打结道：“三、三个人能干什么？”

　　狄烈扬了扬眉：“我告诉你能干什么——干掉金军主将、揽乱金军大营。蛇无头不行，主将援首，本已士气晦暗的近万金军必定陷入大乱。然后看我发出信号，你们立刻挥军出关痛击。如此，金军必溃，重围自解。此为以最小的代价，达到最大的战果。”

　　这下连凌远也呆住：“杀掉撒离喝与设也马？这、这万军之中，重重护卫，谁人能做得到？”

　　何元庆、高亮、叶蝶儿甚至朱婉婷，这些当日曾见识过狄烈狙击金军手段的人，目光齐刷刷盯向一个方向。

　　狄烈振了振肩背的枪盒，洒然一笑：“现在你知道是谁了？！”

　　一军主将，以身犯险，去做这等暗袭刺杀的勾当。在这个时代的任何一支军队里，都没有这样的事。哪怕是以勇武自持的金军猛将，也不敢做这样的勾当。

　　不过眼下天枢城正值草创阶段，天诛军中各级军将，在几个月前还是普通军卒或白身，哪个打仗时不是冲锋在前？这些二、三十岁之间的年轻将领，正处在为了一个有共同目标的朝气澎勃的新势力，奋勇打拚的积极向上状态中，远没有养成一方势力的高官惜命做派。

　　因此必要时主将冲锋在前，在天诛军诸将看来也属正常。而且最最重要的是，他们的这位军主杀将，压根不须凑近了拚命。在远到你眼睛瞪酸了都看不清的地方，板机一扣，打完收工。

　　这般有惊无险，不，是无惊无险的快意刺杀，根本无须担心。

　　只有凌远还有些慎重，低声道：“军主毕竟是一军之主……何不选一名忠心可靠的神射手执行此计划？”

　　狄烈淡然瞥了凌远一眼：“子游的好意，我是知道的。但是，你不明白，想要成为一名合格的狙击手，不是一年半载就能培养出来的，尤其是现在复装弹药不多的情况下……说句不自谦话，这样的超远狙击，天底下没人能比我干得更好……”

　　后面还有一句话没有说出来，这样可怕的武器，只能掌握在狄烈手里。如果有另一个人拿到这把未来武器，并且还教会其使用，那等于是将性命交到别人手里。忠心这个东西，永远都是相对的，没有绝对的。狄烈又怎会做这样自掘坟墓的蠢事？

　　当然，前面所说的话，也不全是搪塞之语。一名合格的狙击手，要经过多少艰辛苦练，血汗付出，才算有成。没有人比狄烈更清楚。这可不像脑袋里完全不知狙击为何物的凌远想得那般简单，把枪一发，打几个百步标靶的靶心，就能拉上场当狙击手。

　　不过，凌远说这个话，确确实实是出于为狄烈的安全考虑。主要是他对天诛军高层中流传的，狄烈那把神器的惊人威力认识不足。凌远跟随狄烈，已经是上太行之后的事了。自打有了自家兵马实力之后，再不是单枪匹马的狄烈，手中的狙击步枪已处在半封枪的状态。除了早在枉人山时期就跟随他身边的一众人物之外，军政方面大多数人对那把传说中的神器，都是只闻其名，未睹真容。

　　就连凌远这位常随侍左右的高参，也只在饮马滩之战时，见过狄烈在百丈之外狙杀了金军骑将阿鲁虎。虽然巴雷特的炫目外形的确令凌远惊异不已，但在他的认识中，大约就是一把比普通火枪打得更远，而且没什么烟火响声的高级火枪而已……

　　狄烈没有多加理会他的这位参谋的不解，计划既然通过，那就抓紧实施，二十四小时（十二个时辰）的期限，可不是随便说说吓唬人的。

　　狄烈亲自出马，算是一个；许老三熟门熟路，是向导的不二人选，自然也算一个；此外还需要一名观察手，不但眼神要好，而且胆大心细，有一定的观察分析能力。目下驻守奈何关的第一营与警备营中，比较附合这个要求的，只有第一步兵营的副都头张锐了。

　　狄烈、张锐、许老三。这就是此次斩首行动的三人组合。

　　狄烈为这次行动，起了个令天诛军首脑们大跌眼镜的代号：穿山甲行动！


第一百七十一章 第二次奈何关之战（十三）

　　岩洞里一片黑暗，随着啪啪数声火镰敲击声，三团火光亮起来，照亮了狄烈、张锐、许老三的脸庞。

　　狄烈用火把向四周照了一下，发现这个岩洞的入口小而隐蔽，但洞内却还算宽阔，与想像中的窄仄不尽相同。也许是因为冬季干燥的缘故，并没有什么潮湿的感觉，而且因为季候关系，也不会有飞蝠虫蛇之类的物什。从火焰的晃动情况来看，岩洞的另一头的确有出口。

　　许老三见狄烈与张锐四下照看，大概也能猜出二人在想什么，赔着小心道：“军主、副都头，这洞子刚进来时还算宽泛，但越往里走越窄小，最狭窄的地方，甚至只容一人爬过去，所以属下建议最好穿得轻薄些……”

　　狄烈笑笑：“无妨，这岩洞冬暖夏凉，倒也不觉冷。况且咱们之前在悬崖峭壁爬上爬下的，又遮遮掩掩的紧赶慢赶一阵，都折腾出一身汗了，即便穿件单衣都没事。”

　　军主说得倒是一派轻松之状，许老三想想之前从奈何关山道旁垂吊而下的惊险，腿肚子又有点抽筋起来。

　　金军已经封锁了奈何关东门的通道，狄烈等人要玩斩首，当然不可能大摇大摆走下那之字形山道，否则只怕走到半道，就被金军巡哨发现了。

　　狄烈下山的方法很简单，趁天还没亮之前，从奈何关城头上缒绳而下，然后沿着山道急行一段。快到金军的巡哨范围时，选定之前早就瞄好的地点，用长绳连接，从崖壁垂降。

　　制定好行动计划后，狄烈依记忆画出部分现代登山工具的图形，让天枢城里的能匠们连夜锻造。临近出发前半个时辰时，总算拿到诸如登山镐、登山扣、快挂等基本登山工具。这等急就章造出的东西，当然谈不上什么精致，好在还算结实顶用。

　　有了这些现代登山工具的助力，无论是安全还是速度上，都得到很好的保障。纵然如此，当三人耗费了整整一个时辰，有惊无险地脚踏实地之后，自称跑惯山路爬惯山的许老三，硬是一屁股坐在地上，两条腿不停地颤抖，足足一刻钟爬不起来。

　　张锐倒是站得稳，但一张白脸已泛青了——或许他早有战死沙战的觉悟，但并不表示，他对这种随时都会失足坠崖的死亡的煎熬无动于衷。

　　其实这样的攀岩垂降训练，教导营军训时都有练过，只是在这样昏暗复杂的环境，以及险峻且深不见底的危崖上实施，却还是头一遭。

　　好在总算熬过来了！还别说，军主弄出那些个什么登山工具，还挺管用的。可惜不能喝两口壮胆，自己还带着酒葫芦来着……

　　许老三正琢磨着怎么向狄烈开口，讨两口酒喝。没留神山洞越走越低矮，一下磕着额头，痛得差点扔掉火把。

　　狄烈皱眉低喝：“许老三，瞎琢磨什么呢？好好带路，要是弄出什么岔子影响行动，后果不用我说你也知道。”

　　许老三赶紧抽了自家一个嘴巴，连连告罪，再不敢分神。

　　果然，这洞壁是越走越窄，有时明明看到是没路了，却不想从幽暗的岩石边，还可以侧躺着蹭过去。整个穿行过程不算艰难，就是那种狭隘的压抑感很是磨人。尤其是有一段只容一人匍匐前进的窄道，虽然只有十几米长，但那种仿佛整座大山都压下来的幽闭感与窒息感，令人崩溃。心理素质差点的，穿越这样的山腹，多半是半途而废。

　　好在许老三熟门熟路，心里有底；张锐是个能斩自家手指的狠角色，这心理素质也是没得说；而狄烈……在以前的狙击手训练时，比这更可怕的环境都呆过，这点考验算不了什么。

　　终于，经过漫长沉闷地跋涉，三人看到了远处隐隐透出的亮光……

　　岩洞的出口，缠满着杂草荆棘与枯藤。狄烈抽出匕首，小心地劈砍扒拉，清出一个可容人通过的口子。狄烈谨慎地向外张望，这入口处是山脚下，但出口却在半山腰，而且是那种无路可走的悬崖峭壁。从洞口出来，不过三、五米距离，就是崖边。小心蹲伏着向下俯视，入目便是金军若大的营盘。

　　此时正值午后，整个金营就像个大工地一样，到处大兴土木、掘沟挖壕。毕竟要长期围困的话，起码得将此地经营得像个城寨的规模才行。

　　不过举目所见，四下人声鼎沸、吵嚷一片，唯有正对着岩洞的崖壁下方，以木栅环立成寨的内营盘，却显得十分安静，且守卫重重。寨子正中，立着一杆饰以九节节旆的中军大纛，在最靠近崖壁处，是一顶醒目的明黄流苏帐……

　　没想到金军中军金帐就在岩洞出口下方，真是得来全不费功夫。

　　狄烈目测了一下从悬崖洞口到崖底金帐的距离，大约有七、八十米，相当于二十层楼的高度。崖壁一般不会是垂直如刃，而是凹凸不平，带点弧度起伏。所以即便从崖边竭力探出身子望下去，也只见到金帐一角，未能窥测全貌。

　　张锐从崖边缩回脖子，一向镇静的脸上，也泛起兴奋之色：“军主，好机会，真是天助我也！是不是现在就将炸药包扔下去……”

　　狄烈摇头：“不行！你能确定金军主将一定在帐子里吗？眼下金兵正大搞军备工事，身为一军主将，很难说会不会四下巡营……咱们只有一次出手的机会，一击不中，就再难得手……”

　　许老三一脸焦急：“多好的机会……那怎生是好？”

　　张锐拧着眉头想了半天，颓然摇头，显然也是无法。

　　狄烈沉吟一会，似乎下定某种决心，道：“只好赌上一赌了，咱们来个打草惊蛇——我缒绳而下，找到一个合适的位置，然后朝金帐打一枪……我的狙击步枪与你们所认识的火枪不同，可以垂直射击，无烟无火，连枪声都很微弱。如果帐子里没人，就算打坏了什么物件，也不至于惊动周遭金军守卫；如果金军主将在帐子里，则必定被惊动，自然会跑出金帐……下面就不用我多说了吧。”

　　张锐与许老三连连点头，均觉这计划可行。张锐犹豫了一下，还是忍不住道：“军主有如此先进的火器，何不推而广之，取代目前的火枪……”

　　狄烈接过许老三递来的绳索，将绳圈松解，朝张锐无奈摇头：“你不明白，军工部的匠人们是造不出这般先进武器的。你就知足吧，这带标尺的燧发滑膛枪，已经领先时代六、七百年，够用了……”

　　领先时代六、七百年？这话怎么说？

　　张锐一脸愕然加糊涂。而这时，狄烈已将绳索一端栓牢在洞内的粗大石柱上，然后用绳索在腰胯间打了个消防结，再扣上快挂，完成垂降准备。

　　张锐虽然被狄烈莫名的话雷得不轻，但还不至于发呆而忘记自己的职责。见狄烈准备得差不多了，赶紧从革囊里掏出单筒望远镜，观察对东、南两侧的山崖顶上敌情。

　　金军在乱石坡驻营之后，第一时间就派出上千步卒，占据了东、西、南三面高山崖顶，若不是北面山崖陡峭，只能从奈何关内有路攀爬，金军必然也是不会放过。

　　狄烈三人所在的岩洞，属西侧山峰，在他们的头顶上方百余米，就有好几处金军的巡哨营帐。当然，这些营帐也好，巡哨也罢，没有人会傻不拉叽站到悬崖边上朝下看——其实就算拉细了脖子也看不到什么，崖壁起伏不平，人的视线也不会拐弯，自然看不到山腰处的异变。

　　不过在东、南两边的山顶上，倒有是能看得到这边的情况。但看得到是一回事，能否看得清楚又是另一回事。两峰之间最近的距离，也要超过八百米。从差不多一公里的远距离，想发现一座满山杂草乱棘遮蔽下，一身迷彩装，如蚂蚁般细小蠕动的人影……就算是那个能将苍蝇看得比轮子还大的养由基，也未必能办到……

　　张锐用望远镜观察了好一阵，发现即便自己有放大五、六倍的望远镜，想看清对面山顶上的金兵也是难。反推可知，从对面看过来会是个什么情形。这一下他安心了，冲狄烈点点头。

　　狄烈双手交替放着绳索，倒退着走到悬崖边，微笑着冲二人伸出大拇指，做了个鼓励的手势，然后纵身跃下。

　　在狄烈跃下的一瞬，张锐与许老三心头都是一紧，直到看到绳索不断在崖边磨动，才松了口气。二人各有工作，张锐负责观察，防患未然，同时做好投掷炸药包的准备；许老三则看住绳索，随时调整，保障狄烈的安全。

　　狄烈原计划是垂降到崖壁的最凸点，获取一个良好的射界，然后从那处直接打一枪。金军主将若是在金帐中最好，待其受惊而出时，等待他的，就是一个份量足够的炸药包……但若帐中无人，那就麻烦一些，只能耐心等了。

　　只是，人算不如天算，计划赶不上变化。就在狄烈刚垂降到一半时，一个明盔亮甲的金将匆匆进入金帐，很快又出来，然后踩着仆役的后背，翻身骑上一匹鞍辔华贵的神骏战马，似有所待。

　　这名金将所在的位置，就在狄烈的脚底下。

　　狄烈当即停止下降，脑子飞快转动：从这名金将的表现来看，金帐内是有人的；再从这金将的装束来看，应该是一名高级将领。这样的高级军将，都要等候帐内之人，这帐内会是何人，答案已呼之欲出了。

　　目标确定，没有必要再打草惊蛇了，直接扔炸药包就行。狄烈当机立断，将副绳索不断舞摆动，那里扎着一条红丝，在崖壁上看得很清楚——这是约定将他快速拉上去的暗号。

　　许老三想不到狄烈这么快就完成了任务，怎么一点响动都没听到啊，慌忙使劲拉动绳索。刚拉上来一点，两肩吃不住劲，脚下打滑，打了个踉跄，绳索将崖边的碎石磨得扑簌下坠。

　　正手持火镰，专注观察金营动静的张锐，见状一惊，顾不别的，赶紧跑过来帮忙抓住绳索稳住。

　　狄烈抬头，看着那少量的碎石沙尘从天而降，越过自家头顶，向下坠落……

　　糟糕！

　　狄烈在这一瞬间，差点想用脚蹬踹崖壁，把身体荡出去接住那些碎石——当然也只是想想而已，事实上根本不可能。眼睁睁看着那沙石掉落，好死不死，从轨迹与方位看，正是那名骑马金将的头顶……

　　来不及了——来不及取枪、来不及扔炸药包、更来不及隐藏身形……只要那名金将一抬头，满盘皆输，一切都来不及了。

　　古今中外的战争史上，常常有不少战役与行动，就毁在一个小小的意外上。

　　穿山甲行动，也会因为这一个小小的意外而惨淡收场吗？

　　还来得及！

　　狄烈在这电光石火之间，灵光闪过，想到了自己还有一个手雷。遗憾的是，那颗具有强大杀伤力的战术手雷，已经送给了叶蝶儿，他身上只剩下最后一枚化学手雷。

　　眩晕手雷！

　　管它是什么手雷，现在已没得选择，能用就行。

　　狄烈用生平最快的速度，扯开衣扣，从迷彩服的内袋中掏出那枚眩晕手雷，拇指插入保险环中一挑，默数两秒，随即松手……保险环弹飞到半空中，眩晕手雷直线下坠。

　　狄烈用力闭上眼睛，昂头朝上——在闭眼前的一刹那，他看到那名金将抬起头……唔，这人有点眼熟，会是谁呢？还来不及细想，就被一道眩目的强光与负伤野兽般的惨嚎声打断……

　　所谓眩晕手雷，其实就是一种强光雷，在爆炸的瞬间，产生超过数千瓦的眩目强光。强烈的光刺激，令人肌肉痉挛，恶心呕吐，眩晕昏迷，并造成暂时性失明，并且有一定的后遗症。是一种反恐军用武器。

　　如果说，撒离喝与设也马的中路金军进犯太行，是一种大规模的恐怖活动的话，那么吃了这一枚反恐怖武器，也算是理所应当的了。

　　设也马与撒离喝以及周围的所有护卫包括战马在内，都看到了那道堪比小太阳的强光。这其中最悲催的就是设也马，因为他正好抬头，并且很自然地瞪大眼睛……

　　然后，他的世界从此进入白色！


第一百七十二章 第二次奈何关之战（十四）

　　前一刻，金军中军大营还是一派悠闲安静的情状。下一刻，当那道如烈日坠地的强光骤然出现，照耀在整个中军大营上空时，一切，就不可逆转的改变了。

　　最先体会到这剧变的，就是设也马。

　　强光入目的一瞬，设也马惨叫着捂眼坠马，金盔摔飞，鼻破唇裂。

　　“眼睛！我的眼睛！来人！快找神师、找医士，都给我找来！我的眼睛哇……”设也马的惨嚎声，令人不自觉想到月夜孤狼，声声瘆人。

　　但是，设也马的厄运还没完。他人受了惊，马同样也受了惊。马这种动物对眼睛的刺激特别敏感，可致盲的强光一刺激，战马就发狂了。乱蹦乱跳之下，铁蹄正踩踏到设也马的左臂——如果设也马能看清东西的话，本可以避免这断臂之厄的。只是他也正捂眼满地打滚，跟战马比发狂。结果，正应了那句，人倒霉的时候，在地上打个滚，都要闪个腰，折个臂的……

　　设也马闹得那般凄惨，撒离喝也好过不了多少。

　　眩晕手雷爆炸时，撒离喝刚刚掀起帐帘，眼前一道前所未见的闪电划过，撒离喝当场跌进金帐里。然后像喝醉般摇摇晃晃，双眼翻白。突然弯下腰，哇地一下，将刚吃过的嫩羊羹全喷了出来，随即瘫倒在地。

　　万幸的是，侍候撒离喝披甲的两名护卫，跟随在其身后，还没来得及出帐，也因此幸运地躲过盲目之厄。撒离喝的表现，将两名护卫吓坏了。一人拔刀护卫，另一人紧张万分地以刀刃撩开帐帘，小心谨慎地探头观察。而帐外的一片混乱景象，更让那护卫心惊胆战，急吼吼回头道：“回禀都统，大事不好！天诛军杀进来了……”

　　这般乱象，完全附合敌军踹营的架势，所以那护卫得出这个结论，也属正常。

　　撒离喝现在完全是凭着多年沙战征战，锻炼出来的坚韧神经，支撑住不至于昏死过去。即便如此，整个脑袋依然像烧开的沸水，翻滚沸腾不休，仿佛炸开一般难受。撒离喝死死咬住嘴唇，牙齿深陷唇中，鲜血直流。以这样的疼痛刺激为代价，挤出最后一丝清明，嘶声叫道：“快走！快离开金帐！快！”

　　两名护卫手忙脚乱架起自家主将，狼狈不堪地跑出金帐，入目所见，整个中军大营已乱成了一锅粥。其中一名护卫眼尖，正看到满地打滚的设也马，脱口惊呼：“那不是设也马郎君吗？”

　　撒离喝时晕时醒，正好听到这句，虚弱地说声：“带设也马走……”就没了声息。

　　当那名护卫将设也马半拖半扛地弄过来时，这位披头散辫、满身血污的国相长子、宗室郎君，已经昏死过去。

　　金军两名主将都倒了血霉，周遭的金兵护卫自然也讨不了好。这些斧刃加身都不皱眉、枪扎箭刺视若等闲的女真勇士，现在竟一个个鬼叫连天，无一人能站立，九成九的人都捂着眼睛，伏地惨叫。

　　无论怎样坚强的人，都会不同程度地害怕黑暗，尤其是双眼骤失光明，突然坠入的无尽黑暗。

　　眩晕手雷的强光所展现出的威力，丝毫不亚于战术手雷，甚至犹有过之。战术手雷所产生的高温烈焰，固然可毁灭在场金军的肉体，而眩晕手雷所迸发的化学强光，则直接作用于人体最脆弱的眼睛，进而击溃其心灵……

　　人在惨叫打滚，马也在悲鸣狂奔。由于正准备要出营巡视，所以护卫们都是人手一匹战马。结果手雷一爆，亲密伙伴顿时变为催命死神……铁蹄奔踏，横冲直撞，双目暂时性失明的金兵护卫们，与设也马比起来，没有最悲催，只有更悲催……

　　但对他们这群恐怖份子而言，真正的致命打击，才刚刚开始……

　　狄烈扔出眩晕手雷之时，也没想到效果是这般惊人，事实上这是他第一次使用这种化学手雷，用于实战伤敌，没料想竟直接摧毁了金军的指挥中枢。当然，此时狄烈还不知道金军两大主将的悲惨遭遇，所以他还在焦急地等待着张锐那一举定乾坤的炸药包。不想等了好半天，只见绳索不断拉动，身体不住上升，始终没见炸药包投下。

　　狄烈急怒之下，在快升崖顶的时间，用脚勾住一块凸出的岩石，强行止住升势，扯着嗓子大吼：“张锐，你这个混帐！怎么还不投炸药包，想让我们都死在这里吗？”

　　张锐的脸很快出现在悬崖边，山上寒风凛冽，他居然满头大汗。此时正趴在崖边喘息道：“我与许老三死了不打紧，军主却万不可出事……”

　　狄烈怒骂道：“真是糊涂，分不清轻重。你先扔炸药包，我左右是吊在悬崖上，也不会有事……”

　　“可是二十斤重的炸药包，那冲击波太大，万一波及军主……”

　　“少他娘的废话！老子都快到顶了，现在怎样炸都没事，快快动手！”时间紧迫，狄烈也没功夫喝斥。

　　张锐也是警醒过来，从他的角度看下去，下边的金军中军营地一片大乱，许多在军寨内外值守的金兵，一窝蜂朝这边涌过来。这个时候扔下个炸药包，那真是每一钱火药都不会浪费……

　　张锐噼噼啪啪地打着火镰，但山间风大，哪是那般容易的？老半天都没点着。

　　狄烈憋着火气，从兜里摸出军用防风打火机，噼啪打着两下，示范给张锐看，然后扬手将打火机抛上来。

　　张锐顾不得惊讶，急忙打着点火。看着嗤嗤燃烧的引信，再估算了一下距离，稍等一会，单手揪起炸药包，狠狠甩出去。

　　炸药包划过一道弧线，急速坠落到下方的人群中，当场砸倒几个。下方正像没头苍蝇般乱窜，完全搞不清楚状况的金兵，齐齐惊呼。一部分脑筋不太好的还抬头往上看，更多的金兵，却早已被这种嗤嗤冒着火花的东西，折腾成了惊弓之鸟。一见又是这催命玩意，二话不说，发疯般转身狂逃，只恨爹娘少生两条腿。

　　也活该这伙金兵倒霉，碰到张锐这个一路从井陉关炸到奈何关的爆破老手，对于引信的燃烧时间与落地距离估算得非常准确。这个时候，就算金兵真的生有四条腿，也是来不及了。

　　火光冲天，地动山摇，整个乱石坡陷入一片乌云笼罩中。

　　爆炸没发生前，中军大营人叫马嘶，到处可见惊马乱踏活人，或盲人瞎马迎头相撞，那种撕心裂肺的惨叫与惨状都不必细说……爆炸发生之后，惨叫声虽然还有，却明显少了许多。更多的，是奄奄一息的呻吟……嗯，十公斤的大威力炸药包，不愧是最佳清场工具。

　　寒风呼啸，不消一会，就将浓厚的硝烟吹散。依然吊在半空中的狄烈与趴在崖边张锐、许老三低头看去。那标志性的金帐与大纛，早已不见踪影，周围不少帐蓬都在熊熊燃烧。爆炸中心点出现一个帐子大小的陷坑，此刻正有小溪般的血流不断灌入，很快就变成血坑。在这巨大的血坑周边，方圆十余丈，遍地枕籍的人马尸体，多数都保持着向外奔跑的姿态，排列形成一圈圈的同心圆状。从山崖望下，仿佛是一朵硕大无朋的艳红玫瑰的图案……

　　这个图案，不止狄烈三人看到，撒离喝也一样“看”到了。当然，这是从身边的护卫语不成声的颤音禀报中，慢慢在脑海中形成的血色图案。

　　撒离喝的脑海是一片血色，而眼前，则是一片白茫茫。饶是他出生入死，杀伐征战多年，锻炼得意志无比坚定，但失明的恐惧与强光对脑神经的刺激，仍然将他逼到了近乎崩溃的边缘。

　　爆炸发生时，撒离喝与设也马幸运地被两名护卫扶出了数十步远；爆炸之后，虽然也是灰头土脸，被气浪余波震荡得浑身难受，好在没什么大碍。

　　先是被神秘强光袭击，接着又遭到毁灭性打击。这中军大营，已成了龙潭虎穴。谁也不敢再多停留一刻，谁知道待会还会有多少恐怖的夺命手段降临？

　　死了的也就罢了，没死的，一个比一个跑得快。撒离喝与设也马，也被聚拢过来的残余护卫们扶上几匹战马，犹如逃离瘟疫之地般，冲出军寨、冲出营地、冲出乱石坡……

　　金军的中军大营，本就是这支万人大军的中坚核心，里边的近千军兵，也是中路军最强悍的力量。中路大军近两万人马，从井陉关到奈何关，一路遗尸一路血，死伤近半。之所以能在士气几溃的情况下，还能保持战力，就是因为有这支强军的镇压。如今，这根定海神针也被折碎了。

　　可想而知，外围那些被这惊人的爆炸与混乱，搅得心惊胆战的阿里喜与签军士卒，突然间看到数百中军亲卫，如同被火燎蚁穴的蚂蚁一般，疯狂地冲出来，不管不顾地破寨而逃，他们会有什么样的反应了。

　　“喂，你们两个，别发呆了，快拉我上去。”悬在崖边的半空中，被强劲的山风寒气猛灌的滋味，就算是狄烈这样强悍的体格，也大感吃不消。

　　张锐与许老三都有点傻眼，这炸药包在奈何关下都扔了好几回了，的确是大规模杀伤性武器，每次使用，都能给予金兵重创。但这一次的战果，未免也太惊人了吧？

　　听到狄烈的喝斥，两人才回过神来，忙不迭将狄烈拉上来。

　　张锐又是兴奋又带点小困惑：“军主，适才属下好像感觉崖下闪过一道极亮的光芒……”

　　“你也说了，只是感觉，感觉这东西，多半靠不住。”狄烈若无其事地打断张锐的猜想，目光投注向奈何关方向，“爆炸的信号已经发出了，咱们的任务，也已顺利完成。下面的事，就要看何元庆、高亮……嗯，还有张立与释智和他们的了。”

　　张锐充满信心地一笑：“打落水狗而已，而且还是两面夹击，不出意料的话，这一次，又是一个全歼！”

　　狄烈展颜一笑，正想说什么，突然感觉脸上一凉。抬头，纷纷扬扬的雪花，从天而降。

　　下雪了。


第一百七十三章 第二次奈何关之战（十五）

　　“停下！快说，眼下情形如何？”撒离喝被护卫环护着，一路狂奔出数里之外。虽然看不见，但耳边满是山呼海啸的兵荒马乱之声，那种绝望与崩溃，听在他这位全军主将耳中，不由得浑身发冷，心如箭扎。他抱着最后一丝希望，勒马束缰，强行止住奔逃，询问身边的护卫。

　　撒离喝感觉自个说这话的时候，语调神色都还算镇定。但在那护卫眼里，这位平日盔明甲亮，威风凛凛的主将，此时却是满面烟尘，脸上还被激飞的沙石，划破淌血；那金灿灿的八面盔，早已不知掉到哪个角落，左肩甲上的鎏金吞兽也蹭掉了，发辫蓬乱，脸肌抽搐，两只爪形的手掌控制不住地颤抖……那形象，活脱一个败军之将。

　　“中军被袭，大纛摧折，营中一片尸山血海的……都统与设也马郎君又是这般模样……全军……已经大乱，再也无可收拾了……”爆炸中幸存的十余名衣甲破碎、满面血污的护卫，号啕着跪伏于地。更外圈的，是一干神色凄惶的中军亲卫精锐。

　　“设也马郎君怎么样？”既然战局已无法挽回，撒离喝立刻将关注重点放在设也马身上。此次大败，回去后被撤职、被削爵已成定局，弄不好还要被论罪。万幸的是，还有设也马与自家一块顶缸。眼下朝中权势最煊赫者，莫过于国相宗翰。有了身边这位国相长子分担罪责，上头处置起来，多少也会有顾忌，说不定情况不至于那般糟糕。

　　“有劳郎君动问，咱家，无事了。”出乎意料之外，答话的人，竟然是设也马本人。这时的设也马，正在亲卫的环护下，由医士小心地绑扎骨折的肩膀，并用白布暂时蒙上眼睛。

　　“设也马，你……你怎么样？”撒离喝颤巍巍地在马背上伸出手。这个时候，他的眼睛已渐渐能看到一些模糊的影子，眩晕手雷造成的视神经伤害，正在缓慢恢复。

　　撒离喝的眼睛在恢复，但受损害最严重的设也马，却有如一盲叟一般，完全找不着方向。还是亲卫引领着二人慢慢接近，然后，这对难兄难弟的手臂，紧紧握在一起，相对嘘唏。场面之辛酸，闻者伤心，见者落泪。

　　偏生在这时，一阵熟悉的、令人心惊肉跳的砰砰枪声响起，后方一阵大乱。随即听到有护卫来报：“二位郎君快走，那该死的天诛军，从奈何关里杀将出来了……”

　　设也马的眼睛一时半会恢复不了，但脑壳所受到的震荡却在好转，多少也恢复了一些神智。面对这样的败局，甚至于有可能覆灭的危局，他与撒离喝共同下达了作为金中路军主将的最后一个命令：不要管辎重、不要管签军、不要管兵甲战马；丢弃一切影响大军撤退的物资，全力退向井陉关、退回真定城。

　　两位金军主将心里很清醒，该舍弃的就要舍弃，只要保住兵力，今日所有丢失的一切，总有一天会拿回来。

　　虽然这个命令，对于崩盘的金兵大营而言，多少有些马后炮。但抛弃一切，全速撤退的指令，还是挽救了不少正抢救物资的金兵性命。

　　命令下达，金中路军万余士卒，兵败如山倒。人马相挤，自相践踏，血肉成泥。天空飞雪，地上溅血，雪白血红……

　　到了要跑路的这个时候，金兵才发现自家犯了一个大错——之前为了达成围困天枢城的目的，数千金兵在奈何关至井陉道数里之间，挖沟掘壕，横树垒石，设置重重障碍……万万没料到，辛辛苦苦折腾出那么多花样，半点没能用到敌人身上，全让自家身受了。

　　这些拒马深沟，对于逃命步卒的影响，只是拖慢了速度；但对骑兵而言，则是仓促无备之下，难以逾越的鸿沟障碍。在一片混乱之中，不少女真披甲骑兵，被乱哄哄争相逃命的阿里喜与签军辅兵挤到壕沟里去。近千斤的战马压在身上，加上沟深壕窄，翻转困难。正拚命挣扎的当口，眼前一暗，又是一个倒霉家伙连人带马压下来……

　　如果说壕沟还可以用被挤入其间的人马尸体填平的话，面对那些横在道路中央的拦路虎、刚从太行深山上砍伐下来的巨大原木，所有的骑兵都是没辙。这些马背上的雄鹰，在后面如狼似虎的天诛军战士驱逐下，无不悲怆弃马，迈着罗圈腿，与步卒一道争先恐后地爬树翻桩，拚命逃离这个死亡地带。

　　但是，残酷的事实表明，这死亡地带，真不是一般的长……

　　当数千金军溃兵冲出了他们自己挖掘的坟墓之后，一口气冲到前日被伏击的山谷时，等待他们的，是意料之中的枪林弹雨……

　　张立的第四步兵营横在山谷中央，前面放置着三排拒马，前排两百刀牌兵，中间两百火枪兵，后面一百掷弹兵。所摆出的架势，一如前日狄烈阻截金中路大军时的翻版。所不同的是，拦截方位不一样，那天是在西面阻截，今日却是在东面阻击，正好掉了个方向。

　　由于山谷宽达百步，为了最大限度兜住金军溃兵，张立不得不将阵形拉成数条直线，刀牌兵站两排，火枪兵布两列，掷弹兵也是做一排，这就完全不像个方阵了。这样薄的阵形，如果对上金军骑兵，若对方狠得下心，不顾伤亡冲锋的话，很容易被击穿。

　　不过，在此之前，张立派往前方的硬探，却带来了好消息：以弓马纵横天下的金军，已自断一臂，放弃了所有的战马，靠爹娘给的两条腿跑路了。

　　得到这个消息后，张立才放心大胆地摆下这个散兵线阵势，立意将这伙胆敢进犯天枢城的金军尽数埋葬于此地，再复制一个饮马滩大捷。

　　另一边，释智和的第三步兵营在左右两侧山坡下，各布置一半兵力，与张立的第四营组成一个口袋阵。虽然这个口袋底有些薄，但面对溃兵败卒，怎样也能兜得住吧。

　　张立是这么想，释智和也是这么想，但蒲察胡盏却不做此想。

　　金中路军两名主副将同时失去指挥能力，眼下能够替代二人指挥作战的，就只有蒲察胡盏了。面对着严阵以待的千余敌军精锐，这位鬼脸胡将，直接就将身上的铁甲扒下，扔在地上，铿然作响。纷纷扬扬的雪花，洒落在蒲察胡盏虬结多毛的精赤身体上。

　　蒲察胡盏鬼面扭曲，在这阴寒的暴风雪天里，更显得狰狞无比。他手持狼牙大棒，双足踩在马蹬上，高高站起。面对四下乱纷纷的溃兵，用蒲扇般的巨掌，将胸脯拍得彭彭作响，口沫横飞，咆哮如雷：“前有堵截，后有追兵。天诛贼军，一心要将我等赶尽杀绝！你们都是大金最勇猛的战士，你们抢掠过无数的战利品，在北地、在草原、在上京，你们有成群的牛马、有铺满地毯的金银、更有数不清的奴隶与女人……如果今日象狗一样死在这里，所有的一切，都要便宜给别人，你们甘心吗？”

　　“不甘心！不甘心！”所有的溃兵眼睛都红了。这些金兵，绝大多数都参加过去年的灭宋之战，那真是从上到下都赚得盆满钵满。虽然这块大肥肉，被横空杀出的狄烈狠狠咬去一大块，但剩余的战利品，仍然庞大得令人咋舌。便是一名普通阿里喜，都分到了丰厚的回报。而这一切，都只享受了不到一年，就要因自己战死，而便宜了家中兄弟亲戚，谁能甘心？

　　“不甘心，就跟我一道冲出去！后退必死！原地不动必死！唯一的生路，就是——前进！”蒲察胡盏咆哮着大棒一指，狠狠一踢马刺，战马负痛长嘶，箭一般向前冲去。

　　与此同时，许多金兵受主将激励，纷纷卸下身上的皮甲，执刀捉牌，轻装上阵。跟随着蒲察胡盏的身影，如同打开闸门的兽笼里放出的猛兽，嗷嗷叫着向前冲。

　　蒲察胡盏与金兵的卸甲行陉，不仅是孤注一掷的疯狂体现，更在于他们都明白一点，甭管是皮甲还是铁甲，冲到近前，都挡不住火枪的弹丸激射。既然挡不住，那还不如脱掉，这样行动更敏捷，奔速更快。与火枪这种武器交手那么几回，金兵也是打出了经验。这就跟对付弓箭手一样，越快接近对方，伤亡就越小。两相比较起来，速度的作用，远远大于防御。所以，卸甲而战，利大于弊。

　　在蒲察胡盏率残兵冲锋时，撒离喝与设也马，在身边仅有的十余匹拚死拚活弄出来的战马骑士护卫下，慢慢向前移动。在听到蒲察胡盏与金兵的卸甲举动时，撒离喝死鱼般的眼睛一动，突然下了个命令：“把所有的皮甲堆砌起来，烧了！”

　　近千副皮甲扔了一地，自然会便宜了敌人。都统要放火烧了，自是不想让这数量庞大的甲胄落入敌手。这是护卫们的想法，当下由一名背插小旗的蒲辇领命而去。

　　唯有渐渐清醒过来的设也马，抬手试了试风向，咧嘴露出个难看的笑容：“撒离喝，你倒是没被那个凶灵的可怕巫术弄昏头。烧了这些皮甲，除了不想资敌之外，更主要是施以烟攻之计吧。”

　　溃败的金兵，是从奈何关撤往井陉关，然后退回真定，这是一个由西往东的方向。时值寒冬，风雪交加，并不宽阔的山谷，狂猛吹灌的，就是西北风。如此一来，金军就是处在上风，而天诛军第三、四步兵营，则处在下风口。如果当真焚烧皮甲，所产生的浓烟与熏臭，的确会对天诛军将士，尤其是火枪兵，造成相当大的困扰。

　　撒离喝只是苦笑了一下，堂堂一个指挥千军万马的大将，却将这样的小伎俩用于逃命之上，对于自负智勇过人的撒离喝，不能不说是一种悲哀。

　　不过，此时撒离喝似乎从设也马的话语里听出一些别的什么，他神情一紧，追问道：“设也马，你、你确定……将你我弄得如此惨景的恐怖强光，是那个凶灵的巫术？”

　　“是……以长生天之名，我可以确定……”设也马整个面肌都在痉挛，表情极为恐怖，仿佛又想起那令他与他的中路军陷入万劫不复的一幕，“我抬起头时，看到山崖上有一个人……虽然我从未见过此人，但那怪异的装束与我的直觉告诉我，他就是那个凶灵……我看到他手一挥，然后……撒离喝！你告诉我，我们会不会瞎！”

　　两名金军主将都骑在马上，靠得也很近，纵然看不到对方，却还是能从说话的声音判断出彼此的方位。设也马说到后面，情绪骤然失控，几乎是带着哭腔，用未受伤的手狠狠揪住撒离喝的衣甲，口水喷了对方一脸。

　　撒离喝任由设也马狠命摇晃，只是苦笑着说道：“不知道！不过，我现在感觉好多了，能够模糊看到人影……也许，那个凶灵的巫术威力正在减退，我们未必会瞎……”

　　设也马听了先是一愣，随即放开手，手忙脚乱将蒙在眼睛的白布扯下，然后不断晃着脑袋四下乱看：“撒离喝，我还是什么也看不到！眼前全是白色……噢，是下雪了……可为什么到处都是雪，一个人都没有？！人呢？卫兵呢？全他犊子的死到哪去了？人来——”

　　失明的恐惧，大军的溃败，最终压垮了设也马的意志。他的精神，像一根绷得太紧的弓弦，在这一刻，终于绷断了。

　　撒离喝如果不是眼睛不好，这时一定会控制住设也马，但正因看不到设也马脸上的表情，所以错过了最初的控制时机。等到听出不好时，设也马竟然发疯般用皮鞭抽打左右阻拦的护卫，盲人瞎马般乱跑乱冲开去。

　　“快，快拦住他，一定不能让设也马郎君出事……”撒离喝一句话没说完。前方传来一连串雷鸣般的爆响，然后，是充斥山谷的凄厉惨叫。

　　四百支火枪，一轮齐射，那惊天动地的动静，完全不啻于同时爆炸了三个大型炸药包。战场上，一切声音与动作，尽数被这巨响所掩盖……


第一百七十四章 第二次奈何关之战（十六）

　　仿佛是在呼应这边的动静，奈何关方向，也是枪声大作。远远可以看到，从环绕着乱石坡各个山崖上撤下来的近千金兵，因为撤得最晚，正与杀出奈何关的天诛军第一步兵营及警备营一部迎头相撞。一方是武器精良，气势如虹；另一方是败逃气沮，毫无战意。两下里一撞，天诛军先一阵排枪，随后又是一阵箭雨，当即将这伙金兵杀得四下逃窜。随即被分割、包围、缴械、歼灭……

　　正因为这上千金兵误打误撞的纠缠牵制，使得天诛军的追兵，未能及时与前方阻截的友军，形成前后夹击的有利势态，错失了围歼金中路军的最佳时机。

　　张立与释智和布下的口袋阵，仅仅一个照面，就将疯狂涌来的金兵放翻了一大片，随后第二、第三轮齐射，分别从正前方、左右两翼，给予金兵重大杀伤。短短百余步的冲锋路上，至少倒下了三百具金兵尸体。井陉道上，一片雪红……

　　如果是正常作战，仅仅一个冲锋，就遭受如此惨重损失，金兵再强悍、再无惧生死，其攻势也要被遏阻，甚至败退回营。但是，眼下不是常规交锋作战，而是生死存亡之争——冲过去，就能活着回家；停下来，就将长眠于此。而前方不足三十步，就是敌人薄薄的防线……

　　突围在即，冲锋的千余金兵已陷入狂化，甚至放弃了正常的攻击方式——也就是冲至五十步时，以旁牌掩护，弓手在后方先射几轮箭雨，给予敌人杀伤并动摇敌军阵脚。随后再以手持刀斧大棒的勇武之士，作为冲锋之矢，一举突破敌阵。

　　冲锋中的金兵，几乎没有放箭。或许是他们知道天诛军甲厚盾坚，箭矢作用不大；或许是他们根本顾不上放缓脚步蓄力放箭……在这个时候，用最短的时间靠上去，就是胜利。

　　但这时金兵冲锋的脚步却不得不慢下来，因为，前方，就是三重拒马的障碍……

　　“指望发疯就能突破我军布下的口袋阵？嘿嘿，真是想得简单。”张立向身边的传令兵打出一个手势。早有准备的传令兵立即飞快跑到散兵阵线之前，手持两支红旗，交叉挥动。列于阵后一个都的掷弹兵，早就在等候这个发动攻击的指令，立即纷纷拎着藤筐上前。

　　掷弹兵行至在火枪兵阵后五步开外，放下藤筐，掀开布毡，露出一个个黑亮的霹雳弹……

　　金兵虽然发狂，但在宿将蒲察胡盏的指挥下，并未乱了章法。一部分金兵搬开拒马，一部分金兵组成旁牌阵掩护，还有金兵弓手不断将箭矢射入天诛军的散兵阵线中。

　　由于最初的设伏计划是在山坡树林里，为了便于林间作战，为火枪兵提供掩护的，是披挂普通铁叶甲的刀牌兵。刀是手刀，牌是常规步兵旁牌，其防御性远不及重甲刀斧兵。如果是在密林之中，敌骑不敢冲击，步卒又结不成阵势，箭矢也受到树木枝叶的影响，自然准头不佳，威力大减。这轻甲的防护，应对以上种种，倒也是足够了。只是当阵形转换到一马平川的山谷之时，面对三十步外射出的箭矢，却是不足。因此短短一会功夫，火枪兵与刀牌兵都伤了十几个……

　　正当金兵士气一振，怪叫连天之际，上百颗黑乎乎的铁蛋，夹杂在飘扬飞舞的雪花之间，披头盖脑砸过来。

　　对这玩意，金兵可真是太熟悉了，他们只是狂化，却还没兽化，基本的理智还是有的。不跑或者跑慢一步的下场是什么，奈何关深谷之下，被狼叼狗咬的遍地碎尸，已经做了最好的证明……

　　近百颗霹雳弹连环爆炸，撕裂了金兵的肉体，也击碎了金兵一鼓作气突破重围的勇气。胜利的天平，已倾向天诛军，张立一贯严峻的面容，也露出了一丝微笑……但很快，他的笑意就凝固在嘴角。

　　在张立的视线中，一团黑色的乌云，蒸腾而上，从金军后方，被狂风裹胁着，张牙舞爪地扑过来。远远地，便嗅到一股刺鼻熏眼的焦臭味。

　　毒烟攻击之策！张立又惊又怒，这些金狗为了逃命，果然是什么样的狠招都使了出来。

　　西风呼啸，黑云笼罩。

　　几千斤的皮革烧起来所形成的浓烟，虽然很熏眼呛人，但绝对算不上什么毒烟，不至于将人药翻。但是，这熏人的黑烟，对火枪手的影响，却是巨大的。

　　浓烟笼罩下的火枪兵们，剧烈地咳嗽，装药上弹的动作变形出错，双目难睁，无法瞄准，射速更是大大缓慢下来……更遭的是，此时天色已暗，加上黑烟蔽目，十步之外，难辩人影。这对于张立与释智和的旗号指挥，是一个很大的困扰。在这样数千人喊杀震天的战场之上，看不清旗号，光凭嗓子，是没法指挥作战的。

　　大好的围歼局面，一下被扭转过来，金中路军这条死咸鱼，竟有了翻身的迹象。

　　张立眉头积雪，额角竟有汗渍，眼睛急得发红。便在此时，狂风骤紧，黑烟被吹淡了几分，烟雾中，隐约可见前方百步之外，一精赤上身的雄壮大汉，高高耸立于战马之上。这名大汉右手执狼牙大棒，左臂却已被炸断，血如泉涌。大汉却浑然不顾，血迹斑斑的脸上满是狰狞之色，声嘶力竭地吼叫着什么。在他周围，不时传来金兵的高声应和。

　　张立虽然不知道这光膀子的大汉就是金中路军临时总指挥蒲察胡盏，但有一点却很清楚，此时金兵已丢弃了大量军马，所有的骑兵都变成了步卒。在这个节骨眼上，还能有一匹战马供其乘骑，这人少不得是一员大将。既然看见了，断没有放过的道理。

　　张立飞快摘下弓——说起来，天诛军都头以上的军官，绝大多数都弃弓玩枪了，唯有张立是个例外。这年头，能使一石五斗强弓的射手极为罕见。张立有这样的先天优势，当然不会轻易放弃。不过，自从当上指挥使之后，张立几乎没有亲自动手的机会。更多的时候，是在指挥作战，而不是作为一名强弓手，发挥其神射之技。

　　长期不使用弓，自然得摘弦。所以张立取弓后第一件事，就是将弓臂支在地上，然后聚起全身的力量，将整个弓身压弯，将弓弦勾上，这才能使用。虽然耽搁了不少时间，好在那金将正喊得起劲，也没挪地方，还来得及……

　　张立搭上一支做工精良的雕翎箭，将弓弦咯吱吱地拉开……目标在百步左右，这个距离的确有点远，从张立所在处看过去，一人一马也就一个拳头大小。但张立的信心却很足，他用的一石五斗强弓，射程可达一百五十步之远，而且用的又是上好的雕翎箭，又是射固定靶。不敢说百步穿杨，但百步穿巴掌还是有把握的。

　　唯一的问题就是穿透力，如果这员金将甲胄齐全，遵守战场规则的话，张立这一箭，未必会射出。但偏偏这家伙大雪天玩裸体秀，那就是自做孽，不可活了……

　　咻！一道乌光穿透大团黑雾，越过天诛军士兵头顶、越过散乱的拒马、越过纷乱的金兵，没入那几乎成了个血人的金将心口……

　　蒲察胡盏慷慨激昂的声音嘎然而止，眼睛几乎突出眼眶，刚要张口说什么，但嘴方张开，大股鲜血便狂涌而出。蒲察胡盏再也把持不住手中的狼牙棒，手臂一点点放下，狼牙棒一点点低垂……蒲察胡盏已说不出话，他用尽最后的气力，将棒头支在马鞍之上，用棒尾撑住自己的身体不倒，独臂前指，身体就此凝固……

　　或许是被蒲察胡盏英雄式地死亡所激励，或许是看到了被浓烟笼罩的天诛军战士双目难睁，呛咳不止，作战效率大为降低，有机可趁。残余的数千金兵，齐齐发出声震山谷的咆哮，如决堤洪流，滚滚涌来。

　　断断续续的火枪射击，已无法阻止如此大规模的冲锋，唯一可以压制的，只能是霹雳弹。但是浓烟对掷弹兵视线及呼吸道的影响，也造成了投弹频率降低，甚至无法吸气蓄力投弹。更糟糕的是，顶在火枪兵与掷弹兵前面的，并不是铁罐头一样的大橹重甲兵。没有这道钢铁人墙的坚实防御，如何顶得住惊涛骇浪般冲击而来的金兵？

　　是拚着赔上整个第四步兵营的巨大损失，将这数千残兵彻底截住？还是敞开口袋，暂且将这些困兽放出，将来再慢慢收拾？

　　短短几息之间，张立陷入了取舍两难中。没有更多的时间让他犹豫、选择，前方三十步外，金兵已破开三重拒马的阻碍，蜂拥而来。一旦短兵相接，就算想撤，也撤不下了。

　　“全营散开！分立两侧，从侧翼打击敌军！”

　　张立不得不下达这个令他深感痛惜的命令。他是第四步兵营的指挥使，但他没有权力拿整个营几百好儿郎的性命，与残敌同归于尽……

　　浓烟蔽目，打旗号难以看清，这时就得靠司号兵吹响号角，用特定的长短声来传达军令。

　　天诛军平日的训练，这时就可看出成果，命令刚下达，长蛇状的散兵线居中一分为二，快速撤向两侧坡地，与第三步兵营连成一线。队尾有几名撤得慢了几分的士兵，堪堪与蜂拥而来的金兵擦身而过，但是，双方竟奇迹般地没发生交火……

　　解除了危机的第三、四步兵营士兵，在各级长官号令下，一齐举枪扬弹，将一腔怒火，倾泄到只顾疯狂地夺路而逃的金军溃兵身上……

　　“禀报都统，我军已撕破敌军重围，只是……蒲察胡盏将军以身殉职！”

　　“蒲察胡盏！啊！”撒离喝身体在马上晃了晃，突然鞭梢戟指长空，发出负伤野兽般地嚎叫。

　　“都统，趁现在快走吧！再迟，天诛军在后头的追兵就要赶上来了……”

　　这一声长嚎，仿佛将全身气力都发泄出去，撒离喝皮鞭无力下垂，有气无力道：“设也马郎君呢？还没找回来？”

　　护卫们惶恐地趴下磕头告罪：“方才本已抓住郎君所乘战马的缰绳，偏生在这时，前锋突破了敌军包围。结果全军顿时乱了，人潮向前一涌，被挤得越来越远……不过，已经有数名郎君的亲卫，朝失散的方向追过去，想来不会有失……”

　　“都统，快些走吧。设也马郎君吉人天相，一定不会有事……”

　　“不行！本都统一定要在此等到设也马平安归来！”撒离喝斩钉截铁地道。天可怜见，这并不是因为他战友情深，而是若没了设也马这块“挡箭牌”，就算脱身逃回，也将面临不测的命运。

　　撒离喝还在考虑将来，但他手下的护卫们却没功夫看那么远，他们只看到眼前。若是再耽搁下去，后面追兵缠上来，前方裂口再度合拢。到那时，一切皆休，还扯什么将来？

　　众护卫一使眼色，一拥而上，或牵缰绳，或抽马臀，或抱住都统令其不能动弹，强行将撒离喝裹挟而去。纵使撒离喝高声怒骂，奋力挣扎，但在这目不能视物的情形下，亦是徒唤奈何。

　　天诛军第三、四步兵营近千名士兵，已经无法阻止这些疯子的逃生之路。唯一能做的，就是整齐地排列在大道两边，开枪，为金兵送行！

　　四百支火枪与两百掷弹兵，所组成的火力网，将井陉道变成了一条死亡通道。破围的金兵没得任何选择，刀山火海也得趟，枪林弹雨也得过。冲过去，就能活！停下来，或者逃散到周围的山林里，只有死路一条。

　　呼啸的弹丸与爆破的破片，不断地从金中路军这条困兽身上，撕咬下一道道血淋淋的伤口。枪声密集，火舌吞吐，外围的金兵纷纷中弹倒下。许多金兵跑着跑着，就被不知打哪飞来的流弹或弹片击中要害，一头栽倒。但没有一个人顾得上这些，所有人都只有一个念头，冲出这张死亡大网，远远逃离这些喷火的恶魔，越远越好……

　　天诛军火枪兵们，完全就是排队枪毙的架势，枪管都打红了都来不及换，扣板机的手指头都轮换了好几根，根根红肿；弹药以惊人的速度消耗，火枪也频频出故障，能够打响的越来越少；而霹雳弹，更是投掷一空……

　　第四步兵营迫不得已自动让出的这条逃生之路，已经变成一条九死一生之路——说是九死一生确实不为过，金中路军突围之前，全军上下尚有九千余人，而短短两个时辰的生死大逃亡之后，最终摆脱天诛军剿杀的，不过二千余人，生还比例不足三成。

　　就是这两千余硕果仅存的中路军金兵，逃脱了人为的追杀后，还要面临老天爷的惩罚。太行山洁白的雪花，非但掩盖了遍布山谷的累累尸骨与满地赤红，更将丢弃了所有辎重的金军残兵冻死冻残一大批。

　　当金中路军残兵逃到井陉关时，一路连冻带伤，加上天黑路险，摔下山崖及失踪的，超过五百人。这还不算完，井陉关比较完整的房屋本就不多，前几日又被张锐与阿吉的“礼花计划”炸塌了多处。此刻，为了争夺一处能够遮挡风雪的救命之地，许多刚刚逃脱大难的金兵，竟兵刃相向，大打出手。最后甚至演变成为了争夺一顶皮帽、一块粗饼、一撮盐末而溅血豁命。

　　溃败之军本就是最难维持军纪的，更何况此时溃兵的统帅、撒离喝本人还处在无法指挥军队的半瞎子状态。结果井陉关之夜，成了火拼之夜。兵刃相击声、撕杀声、濒死惨叫声不绝于耳。许多金兵没死在天诛军火枪炸弹之下，却倒在自己人的刀锋下……天明之后，撤出井陉关时，尚存的金兵已不足千人……

　　当最后一个金兵的身影消失在视线中时，期待以久的得胜鼓终于敲响，第三、四步兵营的战士，无论是火枪兵、掷弹兵还是刀牌兵，全部都像空瘪的口袋一样，将兵器一丢，瘫坐在地上。

　　张立同样不好过，适才他连续射出十三支箭，尽管只将弓拉六分满，但两条臂膊还是有些抬不起来，气力也耗去大半。此时却不得不强撑着狠心一个个将士兵踢起来：“快起来！都起来！再累也不能坐卧在雪地中……把武器捡起来。刀牌兵分出一部分人手去熄灭毒烟，再到山上弄些枯枝下来生个火堆……”

　　这时释智和也高一脚低一脚地走过来，道：“扑灭烟火的差事就让三营去好了，四营的兄弟，委实吃苦了……”

　　张立苦笑摇头：“和尚别这么说，三营的兄弟也不轻松，大伙都看在眼里……”

　　两位指挥使嘴上说着话，目光却不由得转到尸横遍野的山谷道上。由于雪花不断覆盖及冻结，尽管眼前积尸盈谷，触目惊心，但血腥味并不太冲，好歹还能忍受。

　　纵然如此，眼前密密麻麻的尸体，仍然对张立与释智和产生极大的冲击。这么多的尸体，怕不下几千具，这当真我们干的？

　　张立伫立无言。

　　释智和则低声念着佛号。

　　突然雪地一阵颤动，蹄声轰隆，从谷口方向，涌出大批马匹。前方十余名背插小旗的天诛军传令兵，快马冲近，齐声大呼：“军主有令，第三、四步兵营兄弟，乘马代步，立即返回奈何关军营休整。打扫战场及搜捕残敌之事，由第一步兵营及警备营的弟兄负责。军主口令嘉奖，第三、四步兵营的兄弟打得好、打得狠、打得痛快！无愧于我天诛军之精锐营士！”

　　纵然大多数士兵已筋疲力尽，还不时被烟熏得揉眼呛咳，但听闻此令，仍禁不住雀跃而起。山谷中，回荡着满满的欢呼，巨大的声量，压过了如雷轰鸣的蹄音……


第一百七十五章 第二次奈何关之战（十七）

　　十一月初七，正午，风雪初霁。从昨日午后开始至今，整整下了一天一夜的大雪。或许是酝酿多日的暴风雪一朝发泄殆尽，此时风驻雪停，厚实的云层里，甚至透出一线天光。只是，气温却是越发寒冷了。

　　从奈何关东城望去，但见太行群峰银妆素裹，井陉道上冰霜坚滑。不过对于从天枢城中召集而来的后勤辅兵与役夫而言，可没有半分欣赏秀丽山川的念头，而且他们要做的，更是大煞风景的事——用锹镐将坚冰刨开，将一个个冻得乌青的尸体挖出来，将衣甲剥除，兵器财物收拢，带环耳朵割下，尸体扔到一边。

　　昨日击溃金军之后，因天色已晚，加上风雪交加，不便处理金兵遗尸。只得收拢马匹牲口、粮秣帐蓬之类的便利物什，先行收兵。待天明之后，天气好转，再调集天枢城内的民壮出来收拾残局。

　　狄烈一共勾抽了三千民壮，在原本金军驻营的乱石坡上，划分了三片区域：兵器甲具堆放一处；财物金银堆放在另一处；赤条条的尸体，则全部扔到一个用柴枝搭成的围墙内……不难想像，等待这些尸体的下场是什么。

　　天诛军第三、四步兵营近千战士，尽了最大努力，重创金中路军。此时，正奉命在奈何关东、南军营内休整。因此，搜捕逃入深山老林的金军溃兵的任务，就由第一步兵营与警备营战士负责。

　　按照狄烈的指令，首先封锁井陉道，杜绝昨日逃散入深山的溃兵，沿井陉道逃回真定。各营以下，以两什组成一个搜捕小队，搜索方圆五十里内的高山深谷，务必不得放跑任何一个敌人。为了加快搜索进度，提高捕杀效率，狄烈更是下令调来了三十多头经过训练的猎狗，交给各搜捕小队。有了这些灵敏的鼻子，即便是厚厚的落雪，也难以掩盖敌踪。

　　一时之间，奈何关周遭数十里，到处可闻犬吠声声。近八百人的搜捕队伍，铺撒开天罗地网，誓令那些散兵游勇、枪下游魂，难逃太行山人的复仇之刃。

　　郭大石与许老三，也是这搜捕大军中的一员，而且是各带领着一什士兵，牵着一头调训过的大狗，搜索着大石岭的方向。

　　许老三本就是警备营第五都乙队三什的什长，手下率领一什士兵；而郭大石则是第一步兵营的伍长，由于之前执行“礼花计划”时，立下大功，已擢升为什长，并援予一枚纯铜的三级勋章。

　　由于第一营与警备营近段时间来，一直是并肩作战。所以依据狄烈的指令，搜捕小队也多由第一营与警备营各勾抽一什士兵，联合组成。这样做一是为了培养两个营的协同作战能力；二是由于警备营的性质基本上就是预备营，士兵在警备营中，完成初级训练后，表现优异的，就可以调入各个战兵营。让两营士兵联合出任务，也是为了使警备营士兵能更快地融入战兵的氛围中。

　　大雪下了一天一夜，好在还不算太厚，勉强没踝而已，追踪倒还不算太吃力。折腾了近一个时辰，他们这一个搜捕小组也有所收获，抓到了两名躲藏在地窝子里金兵。这两名金兵都是阿里喜，渤海仆从兵，但战斗力不可小觑。只不过经过一场惨败，早就没了精气神；再加上冻饿了一整夜，就算是头凶狼，也咬不过恶狗了，何况还是一群……

　　此时两名俘虏正被绳索捆绑着拖在小队之后，一副半死不活的模样。

　　穿过树林时，树枝上的积雪，不时洒落在搜捕小队队员身上。郭大石也被积雪洒落了一身，虽然眉毛胡子上全沾着雪，但郭大石根本不去理会，反倒小心地擦拭着胸甲左上侧那枚铜勋章上的落雪。雪花试净，铜光闪亮，映照着郭大石那咧嘴傻笑的开心模样。

　　郭大石这举动落到一干人眼里都是笑，但笑脸上却满是羡慕之色。

　　警备营那边，有人低声对什长许老三道：“老三，听说这次你跟军主执行了一个什么秘密任务，立下大功，怕也要发一个勋章了吧？”

　　许老三嘿嘿一笑，挺了挺胸膛，很想炫耀一下，说金军此次大溃败，就是由自家所执行的那个“穿山甲行动”开始的。但仔细想想，似乎又拿不出手。将金营搅得大乱的，是军主；投炸药包的，是张锐；自家只管拽绳，还差点出了岔子。除了亲眼见证金军如何从混乱到溃败的，却没半分值得炫耀之处。

　　看到许老三笑容古怪，不明所以的士兵凑趣道：“勋章什么的自不待说，好歹这什长也该往上挪一挪，领个队正当不在话下吧。”

　　却听到一个稍显稚嫩的声音冷冷道：“就算是队正又如何？警备营，终归不是战兵营。这队正怕不及第一营一个伍长。”

　　许老三面色难看起来，这不是暗讽自家从教导营落选之事吗？他眼神带刺地盯了一眼说这话这人，语气不善道：“小书生，知道你嫌弃咱警备营，一门心思想去战兵营，甚至是教导营。只不过……教导营只录取什长以上的学员。在咱警备营，更是要队正以上才有资格……小书生，知道你识文断字，把式也不错，但你眼下才是个伍长，这队正嘛，慢慢熬吧……”

　　听到许老三这话，其余几个警备营士兵也都哄笑起来。却被第一营的士兵拿眼盯着，连连做出禁声示意，才急忙收声。

　　被称为“小书生”的是一个少年，十五、六岁年纪，脸形偏瘦，很是清秀。因为这少年是警备营中少有的能写会算的人物，人又机灵聪明，学什么都比别人快。入伍不过两月，就因训练成绩突出而升格为伍长。因为人长得俊，又识文断字，因此被戏称为小书生。

　　许老三等人不明白这少年的底细，反倒是郭大石隐约知道一点。当日让新兵杀俘见血时，他曾见过这少年用弓箭射杀金俘，似乎是宗室子弟，有皇室身份的。当然，更具体的东西，就不是郭大石这个层次所能了解的了。不过，有了这样的认识，他可不会像许老三一样小看这少年。

　　见到少年被哄笑得玉面涨红，郭大石友善地招呼一声：“这位小兄弟……”

　　少年抬头挺胸，更正道：“警备营第五都乙队第三什伍长，赵梃。”

　　郭大石呵呵笑道：“哦，是赵梃兄弟，警备营这次打得很不错，无论是守关的还是出击的，据说很多都立了功。此次恶战，一、三、四营都有所损失，届时兵员补充，定会从中勾抽。赵梃兄弟这样的文武全才，大有希望补充到战兵营……”

　　许老三嗤了一声，正想说什么，眼睛无意间向前方一瞟，脸色慎重起来，举手捏拳摇了摇，示意后队人员注意。

　　搜捕小队几乎所有成员都做出警戒状态时，赵梃被许老三那一声嗤笑，羞愤得下巴差点磕到胸前，竟没有注意到前方的情况。

　　没错，少年赵梃，就是大宋的相国公。

　　一心想入教导营的赵梃，却被狄烈毫不留情地一顿训斥，打发到了警备营，一切从头学起。比起警备营大多数士兵，赵梃可谓有着极大的优势。虽然年纪轻轻，却受过系统的、良好的教育。文才方面自不待言，便是弓马之术，也比别人拔尖。毕竟大宋缺马，就连普通的官宦人家，都未必有好马乘骑练习，更莫说平民百姓家庭了。

　　赵梃底子好，又文武兼资，具备了天诛军中、高级军官所应有的一切素质。目前他缺的只是气力、体格与战斗经验，好在慢慢打熬，总能完备起来。

　　鉴于赵梃身份的特殊性，警备营的营官高亮，在率领警备营出击时，偏偏就只留下这第五都。同样，在守奈何关及第一批援兵中，第五都的都头也有意无意将赵梃排除在外。结果，一场轰轰烈烈的防守反击大战，赵梃从头到尾只是个旁观者，一直呆在天枢城里。直到战斗结束后，因为守关的警备营战士伤亡较重，许老三更是成了光杆什长，因此才将赵梃补充到第五都乙队第三什的序列中来。

　　郭大石不了解内中的详情，好心说错话。许老三身为赵梃直属上司，又怎会不明白，所以才忍不住发出那一声讥笑。

　　赵梃正羞愤交加之际，耳边却听到一阵狂燥的犬吠声，悚然一惊，下意识抓紧腰背上的五斗制式军弓。此时才发现，搜捕小队所有队员，已排出一个标准战斗队形，前排刀牌兵，中间是火枪兵，押后是数名弓弩手，正小心翼翼朝树林间一处冒出袅袅炊烟的所在逼近。

　　赵梃箭术不错，被列为弓手，排在最后。所以他走神发愣，又落在最后，却无人注意，被视为理所当然。

　　许老三是本地通，大石岭距离奈何关不过二十余里的山路，对这里的情况，他自然最有发言权。此刻，许老三正半是自言自语，半是说给队员们听：“如果俺记得没错，前方有处避风近水的崖子，那里有户人家，是大石岭寨的一处主要哨点。由汪前的一个心腹，叫鲍二喜的家伙经营。不过自打大石岭寨不自量力，跟在黑崖山寨屁股后头，找咱天枢城的麻烦，结果反被咱们打得稀哩哗啦。在这之后，大石岭寨就散了，也不知这鲍二喜还在不在那里窝着。”

　　郭大石一边摩挲着胸前勋章，一边琢磨道：“看那烟火的形状，八成还趴窝着没挪地方。”

　　“小心些，走，去看看。”

　　行出百步之后，转过一道弯，眼前出现一座十余丈高的陡峭山崖。崖壁底下，有几间茅草屋，屋前用篱笆围成一个院子，此时可见淡淡的炊烟正从其中一间茅屋冒出。

　　“鲍二喜，在屋里吗？”许老三让搜捕小队隐蔽在林间，再让那个训犬员牵着大狗，带着弓手赵梃与一名刀牌手走到篱笆桩前。那大狗不停地狂吠，许老三连喊几声，都被狗叫声盖过，气恼之下，示意让训犬员将狗牵远些。

　　这时茅屋的门板吱呀一声开启，一个神情萧索的中年汉子，冷漠地看了三人一眼，淡然道：“这不是许老三么？啧啧，看你这身皮甲与精铁朴刀，倒是混得不错，大小也是个头目了。来俺这破院子，有何贵干啊？”

　　“金军满太行山剿杀义军，这事你知道了吧？哦，知道了。那么从井陉进犯俺们天枢城的中路金军，却被俺们杀得大败，这事你知道不？哦，光听到轰轰隆隆的动静，不知咋回事？那你现在知晓了。这山里还流窜着不少金军溃兵，你最好警醒些，若是发现金狗踪迹，报到奈何关的守军处，少不得有打赏。”许老三边说边让鲍二喜将篱笆门打开，示意训犬员牵着大狗进屋子里搜一圈。

　　大狗一进院子，就使劲叫着朝冒炊烟的屋子里冲去。

　　许老三脸色一变，与那刀牌兵同时将手按在刀柄上，赵梃也立即摘弓取箭。只要三人发出信号，在三十余步外的树林里隐蔽的搜捕小队就会一齐涌出，冲杀过来。

　　那鲍二喜也是变色，急匆匆地跑进屋。许老三与赵梃二人交换了一个眼色，腰刀出鞘半截，慢慢靠向茅屋。

　　许老三等人探头向内望去时，却见那只大狗正在一堆动物内脏上嗅个不停，然后张开大口吞嚼起来。那训犬员嘴里厉声喝斥，大狗才意犹未尽地停嘴。训犬员恼怒之下，强行将大狗牵出屋外。

　　鲍二喜正一个劲向那训犬员打揖，口中连连告罪：“昨日打了只獐子，剥皮洗净后放在锅里煮着，这内脏什么的丢在此处……小哥大可拿去喂食……”

　　训犬员大约觉得丢脸，闷声不吭地将不停吼叫的大狗牵出院子。

　　许老三、赵梃等人分别进到三个茅屋中巡视了一圈，没发现什么异常。三人谢绝了鲍二喜的殷勤请吃，转身走出院子。

　　回到树林之后，向众人做了个无事的手势，然后准备结束搜索撤回。现在已经是未时，冬天天色黑得快，此时回返，正好能赶上天黑闭关之前，回到奈何关军营。

　　一路之上，那大狗只是不停叫，逼得训犬员不得不频频喂食，惹得众队员讪笑。

　　赵梃边走边不时回首望向那茅屋方向，一副苦苦思索的模样，脚步越来越慢，竟落到队伍后头。

　　许老三无意间回首，见那小书生拖拖拉拉的样子，很是不耐，正要喝斥。冷不防，那小书生蓦然大叫一声，不光是许老三，全队都吓了一跳，顿时一片刀枪出鞘声。

　　许老三大怒，本待大骂，话到嘴边却及时刹住，因为那小书生说的是：“快回去！那间茅屋有古怪。”

　　“什么古怪？”问这话的却是郭大石，同时还瞥了训犬员一眼，心道若有古怪，狗鼻子怎会闻不出？

　　赵梃玉面涨红，又急又快道：“那獐子的内脏扔的位置不对——我问你们，若取出这些不食脏腑，你们会扔在自家的里屋么？”

　　许老三一怔，不由答道：“这个自然不会……不过，那又如何？”

　　赵梃双眼放光，一字一顿道：“自然是因为怕咱们的追踪犬嗅出什么不妥。堆放獐子内脏那处我也查看过，似乎比别处高出一些……”

　　“不管怎样，既然发现疑点，就回去看看，左右也没走多远。”搜捕小队中，默认以郭大石为首，许老三为副。郭大石一发话，众队员立即回转。

　　这一次，搜捕小队干脆也不隐蔽了，直接就包围茅屋。而那大狗更是一路狂吠着破门而入。

　　柴门撞开，鲍二喜一脸慌乱地从屋中出来，见状又惊又怒：“许老三，你等这是何意？不要倚仗天枢城势大就欺人……”

　　郭大石冲在最前头，根本不管不顾，直接撞开鲍二喜，冲进里屋。跟在后头的是赵梃，手中的弓已搭上箭矢，拉得半开。进屋后目光一扫，那堆脏器还在，但显得极凌乱，摆放的位置也与适才所见不附。这一下，赵梃心里更有把握了。

　　此时那大狗正冲着那处狂叫不休。郭大石冲上前，用脚一扫，拨开那些肠肠管管。果然，细看之下，幽暗的硬土地上，隐隐可见此处比别处略高数分。似乎，像是块遮盖板子……

　　便在此时，异变突生！地面突然飞起——准确的说，是地面用浮土掩盖的板子被人大力掀飞，直砸向郭大石。

　　郭大石猝不及防，被击中额头，仰面摔倒。遮板掀飞，露出黑沉沉的地洞，这下面却是一个地窖子。

　　地窖子里呼地跳出一人，身披铿锵作响的铁叶甲，手持短斧，没戴头盔皮帽，一头散乱的发辫表明了此人的身份——金人，而且是女真人。

　　这金兵刚跃出窖口，就连人带斧直扑向距离最近的赵梃。

　　赵梃却早有准备，箭在弦上，五斗弓都已拉得半开。郭大石被击倒，赵梃条件反射般将弓弦拉满，抬手就是一箭。如此近距离，又是满弓劲射，就算是铁叶甲都要洞穿，更何况赵梃压根就是瞄准金兵的脑袋来射。

　　箭去如风，贯穿面门，那身材雄壮的金兵，只来得及发出半声短促的惨叫，便栽倒在地。手中的短斧脱手飞出，从鲍二喜颊边掠过，刮得鲜血淋漓。

　　几乎就在这名金兵倒下时，窖口又蹦出第二名金兵，双手飞舞，刀光霍霍，将郭大石与赵梃逼得连连后退，险象环生。但这样的危局也只持续了很短的一瞬，搜捕小队的队员们已经冲进来。

　　咔嗒一声，击锤敲打着钢片，飞溅的火星在幽暗的茅屋里分外刺眼。砰！一声大响，那使刀的金兵胸甲铁叶崩飞，内衬的皮革被贯穿一个小洞，烧焦的边缘青烟袅袅。那金兵如被雷噬，动作定格。不一会，从洞眼处汩汩流血，越流越急、越涌越多……

　　救援的队员以火枪射杀了那悍勇的金兵之后，地窖子里再无敌人出现。不过队员们谁也不敢大意，都是小心翼翼靠近。

　　地窖黢黑，从窖口向内张望，只有漆黑一团，任什么也看不到。

　　赵梃身为弓手，虽然体格谈不上健壮，眼神倒是锐利。他半开着弓，慢慢将脸凑近窖口，探头张望……

　　另一边，许老三正恶狠狠劈胸揪住鲍二喜，口水喷了对方一脸：“你他娘的窝藏金寇，就跟你那个大当家一样的德行。说！地窖子里还有没有金狗，但有半句虚言，爷爷活劈了你这坏种！”

　　鲍二喜半边脸被血染红，却不敢擦，哭丧着脸，哀声道：“老三，不是俺有意欺瞒，实属无奈啊！这几个金寇昨夜突然出现，直接扣住了俺那婆娘与小女……俺也是没办法啊……”

　　“少他娘的废话！快说地窖里还有没有金狗藏匿……”

　　鲍二喜方才张嘴，还没来得及说出口，那边却传来一阵惊呼。许老三与鲍二喜一齐扭头，正见到地窖里突然伸出一只手，猛然拽住赵梃的弓箭，将他连人带弓箭一下扯掉入地窖里。

　　搜捕小队顿时骚乱起来，怒喝连声，但听得地窖里一阵呼喝撕打声，一个个急得要跳下去。这时却听到一个声音道：“闪开，让大黑下去。”

　　队员们正纳闷，大黑是谁？突然一道矮小黑影闪过，跳下地窖内，竟是那只大狗。

　　待搜捕队员们手忙脚乱点起火把，刀牌在前，弓枪于后，如临大敌鱼贯从梯子下到地窖时，眼前的情景却让众人倒抽一口凉气。

　　被火光照得红亮一片的地窖子里，到处可见激烈搏斗的痕迹。最令人触目惊心的是，墙角一处，横躺着一大一小两具女尸，尸体赤裸，下身狼藉，不难猜想其死因。

　　而在另一边，那文弱书生般的赵梃，鼻青脸肿，口角溢血，正被一名身着银甲的金将用膝盖顶翻在地上，牢牢压住。那金将一只胳膊用绷带吊着，另一只手握住短匕正要刺下，却被那只大狗的獠牙死死咬住。

　　那金将腕上带着皮护臂，犬齿原本咬不透，但金将一边甩臂挣扎，一边怒骂。那大狗被甩得差不多快成了抹布，却死不松口。如此数翻折腾，犬齿终于穿透皮革，将那金将的手腕啮咬得鲜血淋漓。

　　金将吃痛，气力一泄。

　　赵梃得缓一口气，咬牙颤巍巍地伸出手，从旁边散了一地的箭矢中抓取过一支，狠狠扎入金将扼着自己脖子的手臂……

　　金将仰头惨叫，火光映照着一对白瘆瘆瞳仁……

　　鲍二喜跌跌撞撞从梯子下来，一见那大小两具女尸，顿时呆住，浑身哆嗦成一团。突然疯一般冲上前，对那被众队员捆成棕子似的金人拳打脚踢，凄厉嚎叫声带着哭腔：“设也马，你这不是人的坏种！俺好意收留你，你们竟是这般回报俺……俺可怜的娘子……青娥，阿父对不起你啊……”

　　搜捕队员们浑身一震，满面难以置信：设也马？这个金将竟是金中路军的主将之一、真珠大王设也马？！

　　不过，看那一身寻常金军绝不可能拥有的亮银明光铠、那吊着绷带的手臂、还有一双惨白的眼瞳，一切都符合金兵俘虏的描述……

　　许老三震惊之余，不禁将目光转到赵梃那张青肿变形的白暂脸庞上——那张脸上，也满是不可置信之色，同时，却隐隐有一丝兴奋……许老三心下一叹，这回真是自打嘴巴了，就凭着生擒设也马这份功劳，这少年书生还真有可能提升为队正……

　　十一月初七，申时许，金中路军主将设也马，于大石岭成擒，为第二次奈何关之战的胜利，划下了完美的句号。


第一百七十六章 宗辅的震惊

　　太行山的雪，也飘落到了真定城，将这座古老的城池，粉刷得一片刺眼的白。

　　真定南门的双层敌楼之上，金东路军右副元帅、三皇子完颜宗辅，身着白裘，外罩猩红翻毛大麾，正静静负手凭栏，微眯着眼，远眺天地间的一片银白。

　　与前任完颜宗望一样，完颜宗辅继任方面军的主帅，但他的年纪却并不大，也就才刚刚三十出头。虽然与宗望是亲兄弟，但二人却是同父异母，所以在相貌上，也不尽相似。宗辅个头比宗望要高大些，长得一张女真人经典的大饼脸，眼睛细而锐利，胡须浓密卷曲，微微泛黄。除了气度比较有范之外，倒看不出有几分皇子的样子。

　　宗辅本名讹里朵，从金太祖完颜阿骨打，下的那一窝崽子里排序，他是老五。不过女真虽立国未久，却也跟中原王朝一样，很讲究嫡庶制。宗辅是太祖的宣献皇后仆散氏所生，正宗的嫡子，仅次于嫡长子宗竣与嫡次子宗望，从血脉的正统性而言，他应属第三。因此，金国内、外朝皆称之为三皇子。

　　宗辅虽然也是在少年时就从阿骨打四出征战，但基本上不是做为一名主将率军杀敌破阵，而是侍从左右，参与帷幄，充当参赞军机的角色。唯一一次单独领军作战，就是在天辅六年（1122年），与乌古乃讨平新降民安福哥在黄龙府的叛乱。从这一点上说，宗辅比起他的前任宗望，在担任一个方面军统帅这方面，缺乏经验。不过，古今无数名将事例证明，凡是参谋长出身的军中参赞，下放到部队里独当一面，通常都很有大局观。领军治军，指挥作战，都是胜任有余。

　　完颜宗辅，正是这样一个人物。

　　自九月出兵以来，三路大军皆是捷报频传：元帅左监军完颜昌率领的五万大军，连克河北东路的永静军、德州、恩州、高唐，如今正兵临大名府；西路军左副元帅完颜宗翰率军击溃河阳（今河南孟县南）宋军，南渡黄河，攻占汜水关（今河南荥阳西北）后，引兵东进，欲攻汴京；斜卯阿里已渡黄河，击败宋东京留守司统制官刘衍与刘达所率二万宋军、焚毁决胜战车近三百辆，攻破滑州；兀术与完颜昂大军自河间攻陷青、潍二州；攻略陕西的完颜娄室更是攻下重镇潼关，打到了长安城下，围攻正急。

　　而宗辅的东路军这边的剿匪大业，进行得也很顺。首先是王伯龙的右路军旗开得胜，先破房山的车辕岭寨，再驱逐白马山之匪，接着再灭黑崖山寨之敌。短短数日，就将太行山群匪中，声势最隆的三大寨灰飞烟灭。之后一路平推，攻城拔寨，所向披糜。昨日右路军信使快马军报中有言，已破匪寨三十有七，太行山以北，此后再无匪患。

　　左路军耶律铎这边，也已将五马山逆匪团团围住，匪军闭门不出，凭寨固守。这五马山寨号称有十万众，虽然必有夸大，但几万人也还是有的。即便是一群乌合之众，依山傍寨坚守，短时间内也未必能下。耶律铎那边回报，在内无强军，外无援兵的情况下，五马山的覆灭是早晚的事。

　　不过，宗辅刚得到一个不好的消息，在金军兵围五马山之前，五马山寨的头目之一，那个曾被他在乐安击溃并俘虏，却乘乱出逃，曾经出使金国，有“也力麻立”（善射者）之称的马扩。率领一支精锐马队，带着信王赵榛的奏章，已东渡黄河。前往建炎南朝的行在，原宋国南京应天府，讨取援兵去了。

　　前日有应天府的细作回报称，南朝的建炎帝，已授信王赵榛为“河外兵马大元帅”，马扩为“都元帅府马步军都总管”，并已开始诏令有司选派兵卒以为援军。虽然建炎帝同时还下诏严禁五马山之军一人一骑渡河南下，皆须驻屯原地，听从诸路帅司“节制”，不得随意行动，猜忌之意溢于言表，但总归是派出了援兵，这颇令宗辅心下忐忑。为防止节外生枝，日久生变，他决定将扫平太行以北的王伯龙之右路军调回来，与耶律铎合兵共击五马山之信王军。有这样两支近两万人马的大军，相信荡平五马山是指日可待的事。

　　左右两路军，进展都还算顺利，唯一出现不和谐音符的，就是中路军了。

　　在宗辅眼里，中路军的两位主将，撒离喝英锐善战，设也马有勇有谋，其麾下两万大军，也有近半是精锐。这样一支统帅多智善战、兵力雄厚的大军，以雷霆万钧之势，全力扑击区区一个匪寨，那还不是如巨辘般碾压过去，直接摧毁殆尽？

　　可是，恰恰相反。中路大军刚刚出发两天，就连死带伤，凄凄惶惶跑回来了几百人，说是在井陉关被敌军神出鬼没的火雷所害。问斩获多少，一个个大眼瞪小眼，泄气无语。被敌军杀死杀伤数百人，非但没留下一具敌人的尸体，更是连敌人踪影都没见到……大金国的兵马，什么时候这么丢脸过？

　　这些伤兵败卒跑回来，纯粹就是影响军心士气来着。宗辅黑着脸，转身就下令，除女真人外，全部处死。可这还没算完，还有个求援问题。

　　两万大军，死伤几百人就求援？如果中路军两位主将就在眼前，宗辅一定会指着对方鼻子大骂。只是气愤归气愤，他还不能置之不理。如果只是撒离喝倒也罢了，但还有个设也马……这个年纪轻轻就学人家老将，自称“大王”的家伙，却是国论勃极烈（国相）完颜宗翰的长子，这可就不能不慎重了。

　　宗翰自灭宋国大胜而还后，已从移贲勃极烈（国相助手，相当于六部侍郎）升为国论勃极烈，更有皇帝御赐百道空白诏书，可自行任免将官。权柄之重，一时无两。纵然宗辅是太祖嫡子，又与其并列左右副元帅，但在声望权势上却差了好几条街。

　　这样一位权势人物的长公子求救，如何能等闲视之？

　　但是宗辅手中这一万人，又是要防守真定这座大城，又是要留做总预备队，本就是勉强敷用。那边求援的意思，也不是三五百军兵就能打发了的，这时候再抽调几千兵力，他实在拿不出手。正为难之际，为东路军转运粮饷的完颜活女的到来，为宗辅解决了这个难题。

　　近两万大军正面碾压，再由一名百战悍将率领一支数百人的奇兵抄敌后路，正奇相辅，环环相扣。这样的战术，用来对付一支成军不过数月的贼兵，当真是杀鸡用牛刀，捕兔用猛狗，胜利不在话下。纵然贼人头目再强悍，终究也只是一个人而已，所谓“万人敌”，不过是瓦肆间卖嘴评话的夸张之辞。天下间，最勇猛不过女真勇士，可即便是最强悍的女真勇士，也从没出过一个“百人敌”

　　不过，事态的发展，并没能如宗辅所预想的那般乐观。大股小股的伤兵，还是源源不断地返回真定。这一下令宗辅杀不胜杀，而且伤兵陆续入城，消息也瞒不住人，宗辅也只得罢手。

　　伤兵带回的战况进展，闻者无不心惊肉跳，使得宗辅一颗本已笃定的心，慢慢沉下去。

　　井陉山道上的步步惊雷、河谷间的雷霆霹雳、林间夺命无形的枪声、山谷里一次埋葬了五百重骑的巨坑……每一波袭击，都带来惨重的损失，伤亡人数滚雪球般增大。未曾看到敌军的关城，两万大军竟已折损近半，能维持到现在都没崩溃，已经很显两位主将的本事了。

　　宗辅当初让完颜活女出奇兵，一是为了应付撒离喝与设也马的求援，二是希望正奇相辅，早点敲掉这个让人烦心的天枢城。刺虽小，扎在肉里总是不爽。不过这一番折损下来，宗辅常年帷幄筹划的军事素养，令他敏锐地意识到，这次的对手不同寻常。如果就这么硬碰硬地对撞下去，输赢结果还真不好说。如此一来，活女的那支奇兵，就有着举足轻重的改变战局的意义。

　　现在宗辅已经不再关注左右路军的消息，注意力全集中在中路军上。

　　十一月初八，真定飞雪，宗辅终于等来了他一直盼望的消息。只是传递这个消息的，却是一个他不想在此地看到的人——完颜活女！

　　宗辅看到完颜活女的第一眼时，脑子仿佛都被冻住了……这是活女？数日前那个生龙活虎的女真猛汉？简直就是一个缠绵病榻的垂死之人啊！

　　宗辅完全被完颜活女的悲惨下场震呆了，以至陪在其担架之旁的那个只露出嘴眼的蒙脸人再三叩安，几乎都没听到。最后在侍从的提醒下，宗辅如梦方醒，脱口而出：“你是何人？”

　　“属下完颜习不古……”

　　“习不古？！”宗辅正要怒责其面见上官，却这般蒙面无礼。这时完颜习不古木然摘下皮帽，宗辅才骇然发觉，这习不古纱布缠绕下的脑袋，竟没有半点凹凸起伏，整个是圆的……

　　突袭失败！大军攻关失败！诱降失败！

　　这，就是活女与习不古带回来的消息。

　　“中路军，两万人马，三大都统，攻打一个小小的、只有几百人防守的关城，你们就打成这样？！”如果不是看到这两位已经够凄惨的了，真是用鞭子抽死他们的心都有。宗辅强抑怒火，几乎是咆哮着吼道，“难道就没有一丁点好消息？”

　　“属下临行之前，听二位郎君之意，似是打算长期围困，待敌军弹尽粮绝之后，或可一鼓而下。”完颜习不古少了个鼻子，说话的声音从此就是嗡声嗡气的了。好在这人有点文化，咬字较清晰，集中注意力还是能听清楚的。

　　“围困？又是围困！”宗辅突然感到几分泄气。左路军围困五马山，中路军围困奈何关。大金军就这般缺乏攻坚能力，只能靠围城之法么？

　　自从活女与习不古一个重伤一个残废，凄凄惨惨地回到真定城后，宗辅就开始心事重重，每日午后，必定习惯性来到这南门的敌楼之上，远眺西南两个方向。西边是天枢城方向，南方则是五马山，而更多的时候，宗辅的眼神，总是默默注视着西方……

　　十一月初十，刚停半日的风雪，又开始零落飘洒。

　　宗辅还是老样子，每天忙完军务后，就来到南门敌楼上，时而负手观望，时而执杯浅酌。大冷的天，喝上一壶宋国的烧酒，甚是惬意。虽然这宋国的烧酒比清酒烈不了多少，七、八碗下肚也只是微熏，不过比起塞外那些酸奶子骚酒，味道可是好太多了……南朝就是好啊！数不清的财富、远不完的米粮、抢不尽的妇人……就连这酒水，也远胜塞外……

　　梆鼓敲响，宣告全城，已是申牌时分。宗辅摇摇头，将酒杯放到亲卫托着的红漆木盘中，揉揉眉心，吐了口气，道：“按习不古所说，中路军围关城已有三日了。大军由速攻改为长期围困，诸般后勤都得随之变动。就算他们不敢再张口要援兵，但帐子、被服、米粮豆料之类的总是会缺。怎地非但没见到军报信使，连催要粮草的人都没看见半个。撒离喝与设也马在搞什么名堂？难不成想要给本帅一个惊喜……”

　　那名亲卫正要回答，突然听到一阵角号长鸣，同时在敌楼厢房一角担任瞭望任务的士卒大声禀报：“禀右副元帅，西南方，千步之外，有大批不明人马接近……”

　　不明人马？这可是在东路军的势力范围之内，哪来的不明人马？

　　宗辅腾地站起，推开取甲欲为其披挂的亲卫，快步来到护栏前，手搭凉棚，举目远眺。

　　远方白茫茫的地平线上，出现一条蠕动的黑线。随着黑线的推近，可以看出这是一批有兵刃甲具，甚至还有几匹战马的军队。人数在七、八百之间，身上号服尽管破烂，看着倒也眼熟，像是自家的兵马。但这支军队却没有旗号、没有队形、更没有半分百胜金军应有的精气神，倒似是一股流民一般。

　　这数百人马就那么半死不活地，跌跌撞撞地走近剑拔弩张、如临大敌的真定城下。然后噗嗵一下，全体跪下，齐声哭号，请求开城门。

　　宗辅脸色比天气还冷，低声对身后的亲卫吩咐几句。随即有十余名亲卫一齐发声呐喊：“尔等何人属下？如何落得这般境地？”

　　城下那些兵卒七嘴八舌叫嚷一通，但声音不齐，又各说各话，反倒什么都听不清。便在这时，一直静立于军队中心的那几名骑兵，挥鞭驱散前方跪地挡道的兵卒，硬是趟出一条便道来。随后，几名骑兵簇拥着一名身披铁甲，外罩大麾的军将默然出列。

　　那军将驱马行至护城壕前，翻身下马，摘下头盔挟在胁下，一撩大麾，单膝跪地。发辫凌乱的头颅深深低垂，嘴唇微微颤抖，终于在真定城上下万千瞩目之下，猛烈地以拳砸地，号啕大哭：“败军之将，完颜撒离喝，叩见大帅！撒离喝无能，去时是两万精卒，回时却只剩八百，更折了大将蒲察胡盏，失了副将完颜设也马……惨败如此，撒离喝无颜再入真定，请大帅治罪！”

　　城门敌楼之上，宗辅脸色铁青，双目红筋如网密布，双拳紧攥，指甲刺入掌心，有血殷红……

　　十一月初十，金中路军主将、雄州都统完颜撒离喝，率八百残兵败退真定，在真定城南门之前，当即被剥夺一切军职，直接被锁拿下狱。

　　撒离喝之所以没被当场处决，除了他本人的宗室身份之外，最应当感谢的，反倒是他的敌人天诛军——由于奈何关之战，金军首次接触到了这个时代最令人震憾的先进武器与作战方式。撒离喝是这一战中，最有切肤之痛与血泪教训的亲历者。金军高层有太多的疑问，需要从他口中了解，因此，留下他一条残命。

　　此战，撒离喝以绝对优势兵力，攻打一座贼军驻守的关城，非但损兵折将，更是连自个也差点赔进去，开创了金军南略以来，最大的败绩。

　　女真人素来最看重武勇与英雄，由于撒离喝在真定城下的失态号啕，其行径在金军上层传开之后，深令人不齿。更因撒离喝双目受强光刺激，虽然数日后渐渐恢复视力，但留下了严重的后遗症：双目常年红如兔眼，迎风流泪，见光难睁……此后，弯刀不一定要挎，但手帕却是必备，只要与其共处半个时辰以上，必频频取帕揩泪……

　　久而久之，金军上层皆讥为小儿啼哭之状，目之为“啼哭郎君”

　　中路军的惨败，固然令宗辅震惊暴怒，而这暴怒中更夹杂着一丝惊恐。在东路军大本营的鼻子底下，竟然存在这样一支强大的军队，太没安全感了。王伯龙的右路军一定要尽快调回，不过，不再是助攻五马山，而是回防真定城。

　　另外，设也马的下落也要弄清楚，活要见人，死要见尸。否则，宗翰诘问之下，难以交待。

　　十二月初三，西路军左副元帅宗翰派来信使。不过，不是诘问设也马之事，而是告之他的大军已攻取洛阳，要求东路军尽快南下，与西路军合兵共击汴京。

　　宗辅看完密信，苦笑拍桌长叹：“左副元帅是有所不知啊！眼下我东路军哪里还有可能南下？能守好这真定城，保障西路大军后勤运输线通畅，就很不错了……”

　　宗辅本想再说什么，却欲言又止，目光从厅堂穿过，仿佛透过风雪迷雾中的重重群峰，看到了东路军最后一处战场——东路军三支大军，右路军胜了，中路军败了，还剩下一个左路军……这最后的战果，又将会怎样？


第一百七十七章 赵榛的焦虑

　　当王伯龙之右路军横扫太行北，撒离喝之中路军饮恨奈何关之时，耶律铎之左路军，正对赵州赞皇之五马山，展开如火如荼之攻掠。

　　五马山，距离赞皇县东十里，为城东之天然屏障，山体为浅红色的石英砂岩构造，是太行山最东的余脉，和太行山平行而列，都是南北走向。其东麓为缓坡，西侧多陡崖，以有石马五匹而得名。其山最高峰是铁壁关，海拔三百四十米，与北端的朝天关相距约三千米，北边隔槐水而携万花山，南面隔济水而望瓦龙山，像一扇屏风把赞皇县与河西大平原隔开，堪称“一山临旷野，千里俯平原”。

　　靖康元年（1126年）金兵南侵入境，五马山附近村民结成义勇兵，依山水结寨，屯聚自保。其后，原宋国武翼大夫（宋五十二阶武官中第三十四阶，从七品）赵邦杰城陷出逃，率领一支残兵，途经五马山，被寨众推举为首领。

　　靖康元年九月，原和州（今安徽省和县）防御使马扩就任保州路廉防使，到真定募兵。十月，真定失陷，马扩转至西山和尚祠继续筹划抗金事宜。虽然招募了数万流离失所的民壮溃卒，却接连被宗望及宗辅所败。尤其是乐安一战，全军覆没，马扩本人亦被擒。不过，当年宋金“海上盟约”之时，马扩曾作为宋使，数度使金，表现得十分抢眼，在金国名声响亮。甚至因其善射不在女真勇士之下，而被阿骨打亲许为“也力麻立”（女真语善射者）。

　　对于这样一个有真才实学，又与金国有极深渊源的人，宗辅当然不会轻易杀掉，甚至没有关押，而是以软禁监视之法，慢慢磨他，以待其回心转意。

　　只是马扩却是铁了心要与金军对抗到底，玩了个金蝉脱壳，带着亲属十余人逃离真定。辗转来到五马山寨，受到赵邦杰热忱欢迎，成为仅次于赵邦杰的山寨首脑之一。

　　马扩上五马山寨后，做下一件大事，就是迎立了逃亡的信王赵榛。并以此为号召，聚拢了附近各大小山寨与流民逃兵，收得四、五万众，对外号称十万。一时间，赞皇五马山寨，成为两河之地抗金义军的一根标杆，风头之劲，直压太行四大寨。

　　至于天枢城，由于狄烈实行韬光养晦，闷头发展之策，更是封锁内外消息。因此虽然手头上有大把份量重过信王赵榛的王爷、后妃，实力更是天壤之别，却极少为外界所知，当然在名气上不能与高山打锣、四方闻声的五马山寨相比了。

　　赵邦杰与马扩的迎立信王之举，从短期上看，效益显著。在凝聚人心，收拢各方势力方面，得力不少。但从长远看，损失却大。不要说此举大大触犯了皇家天无二日、民无二主的逆鳞，从此成为建炎朝的眼中钉，援助什么的休想；更因五马山影响太大，又有故宋王爵镇守，堪称重大隐患，这同样又成了金军的肉中刺。

　　南朝眼中钉，金人肉中刺，亲者怨，仇者恨。自身根基又不牢固，人多粮缺，兵多枪少，实力外强中干。五马山寨混到这个份上，无论表面是如何势大风光，都已可预知其悲凉结局。

　　才略如马扩者，或许也是预感到了这个危险处境，所在才在金军大举入寇之前，急急忙忙让信王手书奏折一信，先行过河前往应天府面呈建炎天子。一为催讨救兵，二为修补理顺五马山寨与建炎朝之间的关系。

　　可惜的是，马扩在外交、军略方面都很出色，但在政治上却还不够圆熟。他不明白，或者是不愿去想明白，在政治上，当你站错队后，你所说所做的一切，不管是多么出于公心、多么正确，都不会得到当权者的半分谅解。他所能得到的，只会是处处提防、以及各种敌视。

　　建炎朝的敌视与冷遇，直接将既想打铁，自身又不够硬的五马山寨置于极其危险的境地。果不其然，马扩前脚刚走，宗辅率领的金东路军就杀到真定。很快兵分三路，兵锋直指太行山三大明暗势力：太行四大寨、天枢城、五马山寨……

　　尽管狄烈的天枢城势力，一直是隐藏在太行深处，不怎么折腾。在外界几千乌合之众，就敢攻打州城的乱局之下，实力深不可测的天枢城，却仅仅只在立城不足半年里，小试身手，打下一座谈不上大州府城的军州城，此后又按兵不动。而实际上，狄烈看上去并不算激烈的手段，已经潜移默化地在一定程度上改变了时局历史。

　　五马山寨被围攻，就是这样的改变之一。

　　在另一个时空的历史上，因为没有完颜阿古的饮马滩之败，宗辅对太行山“匪患”，还没有提高到一个足够重视的程度。所以，对五马山寨的全面围攻，还要押后半年。直到建炎二年（1128年）夏秋之交，才集中兵力，猛攻五马山寨。而在这个时空，却提前了。

　　同样的，信王赵榛，也因为被狄烈无意间救出，比起原先历史上说不清、道不明的逃跑，也提早了近两个月。而且因为溜得比原先历史上要从容，身上还带有盘缠及马匹。虽然与濮王及几个郡王走散了，但好歹没像原来的历史那样，沦落到匿赵姓，改称梁姓，替人摘茶度日的惨淡程度。并且也是早早遇到马扩一行，早早上了五马山寨。

　　但这一切的改变，也只是使五马山寨的灾难更早到来而已，并不意味着，赵榛的命运，与原来就会有什么样的不同。

　　或许正是预见到了自己的宿命，年轻的赵榛，此刻正坐在五马山主寨、位于南端的铁壁关寨内堂锦座之上，愁眉不展，神色隐带惶恐。

　　赵榛在徽宗的三十几个皇子中，排序不上不下，中不溜。与九皇子赵构正好相差一倍，排行十八。就年纪而言，他今年的虚岁也正好是十八。当然，这个吉利的数字，带给他的好运，或许只是逃出囹囵而已。如今坐困愁城，这个数字所代表的年龄，恰恰暴露了他缺乏阅历与人望的弱点。

　　好在赵榛还有个信王的高端身份，手底下也有如马扩、赵邦杰这样的人才，更有五万人众。据马扩及赵邦杰所说，这其中能当精锐，并有完备兵甲的，不下于二千之众。这二千精兵中有百余骨干，来自于当年种师中太行兵败之后，溃散的西军兵卒。经这些骨干训练整备之后，此二千精锐之士，不下于当年大宋的西军战力。

　　也正是有了这二千精锐之士，分守于主寨铁壁关与北边的副寨朝天关，这才堪堪顶住了耶律铎八猛安大军的昼夜狂攻，多次击退敌军，一直熬到寒冬降临。最终迫使耶律铎不得不改强攻为围困，以待来年雪化之后，再行围歼。

　　赵榛虽然年轻，也没什么阅历，但迭遭大难后，多少也长了点见识。至少他知道本寨号称十万，实际不到五万，其中能操持枪棒的青壮，更是不足万人。其余四万余人，都是投靠来的大小山头势力的亲眷、老弱，还有望风景从的流民。这些人，搞点后勤杂役还成，紧要关头协力守寨也还凑合，但操刀撕杀，就别指望了。

　　近万寨兵，除却二千敢战之士，其余七千余人，据马扩所言，缺乏兵器甲胄，训练也不足，守寨尚可，出寨浪战必败。

　　这等外无援军，内缺武器的局面，令赵榛想起了两次汴京之围，尤其是第二次。自家的煌煌大宋，就是这么被灭的啊！

　　传承百余年的王朝，构筑逾千年的古城，在金军的千军万马下，还不是一击而破，更遑论这区区的五马山寨！

　　自金军攻寨围城以来，赵榛每每想到此，都是寝食难安，他甚至想过让赵邦杰护卫自己出逃。至于逃到哪，不知道，反正不能困在这绝地。君子不立危墙之下，更不能呆在十死无生的绝地。可惜的是，当赵榛想跑的时候，金军早已将五马山围得铁桶也似。不要说东麓的缓坡面，作为战场已被锁死，就算是西侧的陡崖，也放有数队兵马在山脚下监控。即便是冒险缒绳而下，也逃不脱被发现、缉拿的结局。

　　难道这就是我赵十八郎的命？为何九郎就可以在应天府逍遥地接受百官朝拜，我赵十八就得在这穷趸之地捱罪受苦？天道何其不公也！

　　赵榛无力地倚在锦座上长吁短叹，怨天忧人。

　　突然听到堂外鼓声大作，随即大堂上响起一阵急促的脚步声。一名体格胖大、头戴方巾、身着厚实锦袍的圆脸短髭中年男子急趋而进，深深施礼：“臣武翼大夫赵邦杰，参见信王殿下。”

　　此人正是被赵榛任命为铁壁关知寨的赵邦杰。此时却见这位赵知寨面露隐忧，颇为焦燥，显然是有不妙之事要禀报。

　　赵榛按捺住重重心事，皱眉道：“免礼！何事？”

　　赵邦杰深吸一口气，抬头沉声道：“金军自围寨之后，已沉寂十余日，不知何故，今日又要攻寨……哨探已传来消息，金军又派出近六谋克兵力，兵分两路，备齐攻城器械，分击南北二寨，现已行到半山。臣请殿下安坐堂中，静候破敌佳音。”


第一百七十八章 五马山告急

　　十一月二十七，雪已停了三天，云层里透出淡淡的阳光，天气难得晴好。如果是居家过日子，这样的天气当然是好，但若是在战场，就刚好反过来，这是最适合流血的天气……

　　分别驻扎在槐水与济水南北两岸的金左路军南、北两大营的金兵，同一时间接到主将耶律铎传达的将令，辰时三刻，将同时对五马山铁壁关与朝天关两寨之敌，发动月末攻势。于是南、北大营立即纷纷行动起来。

　　耶律铎此举，是出于政治与军事上的双重考虑。从军事上说，围城最忌闷围，占优势一方，总要不时出动敲打一下敌人，这样可以保持本军旺盛的士气，同时一点点消磨、摧毁敌人的军心战意；而政治上，则是因为中路军之败……说心里话，耶律铎此前也不太看好中路军攻天枢城之战，认为必有小挫，最终取胜必耗费时日，绝难如二位郎君所料那般可一鼓而下。却万没料想到，战役结束得那般快，而且，还是以前所未见的惨败收场。

　　为避免动摇左路军的军心，消息对这边都是封锁的，唯有谋克以上军官才知道中路军战败的情况。不过，大多也只是听闻中路军吃了败仗，退返真定而已。具体是怎么败的，败得有多惨，知者不多。

　　耶律铎也是前两日方才接到比较详细的战报，同时还附有右副元帅宗辅的一道指令，要求他最迟在明年开春，拿下五马山寨。如果兵力不足，届时会勾抽王伯龙万人队一部，前来助攻。

　　耶律铎心里知道，自主持东路军征剿以来，一向气定神闲的大帅，也开始着急了。毕竟左副元帅的西路军、攻略河间的元帅左监军及南略中原、河东那边的各路大军，打得都很顺。这样很自然凸显东路军的惨淡战绩，而且据闻那个马扩还讨了几千救兵，准备北上救援……能否尽快拿下五马山寨，绝了南朝救援之念，然后与王伯龙万人队及真定守城兵力合兵一处，或防御或攻击天枢城之敌，就成为了东路军当前头等大事。

　　五马山寨，已经成为金东路军的一只鸡肋，而他耶律铎，却绝不会轻易弃之。无论如何，都要将之嚼碎！

　　辰时三刻，南、北大营金兵各勾抽两、三个谋克兵力，组成三个攻击梯队，沿山道而上，展开攻击。

　　五马山南、北两座山寨，都是这时代很标准的城寨建筑：有壕沟、有吊桥、有石墙、有垛口，有敌楼……而金军攻寨也是常规手段：填壕车、登城梯、云梯等等。

　　五马山虽不及奈何关之险，同样也不适于摆开大型攻城器具。那些鹅车、攻城木楼、洞屋什么的。既难造，又难运，更难找到合宜的地形安置使用，所以只好弃之不顾。

　　在这样的情况下，无论是金兵还义军，所剩下的，就只有面对面的肉搏撕杀了。冷兵器时代的攻防之战，血腥而残酷，可谓刀刀见血，枪枪扎肉。

　　耶律铎用来攻寨的五、六谋克兵力，多数是签军，由少量阿里喜仆从兵作为关键时出击的预备队，更少的数十名女真兵则是督战队。可想而知，攻寨主力签军，在兵甲上的装备如何了。

　　攻击方装备不行，守御方在这方面也好不到哪去。五马山寨的老底子本就是当地结寨自保的义勇兵，这些人能有一杆带铁的枪头就很不错了。全靠赵邦杰、马扩的加入，使五马山寨增加了官方背景，在调动资源方面要好过不少。然后是信王的出现，使得五马山寨一夕成名，隐有号令太行的趋势。各方势力纷纷来投，也带来了大量资源。

　　不过，兵器甲具这样的战略物资，谁也不会多。像狄烈这样，打劫了大宋五分之一国库的超级土豪，在太行山，只此一人。便是放到天下，也是独一份。

　　因此，五马山南、北两寨，能披半身皮甲、手持旁牌、胯刀绰弓的，仅仅只有二千精锐之士而已。其余七千多人，与那些攻寨的签军一样，一杆自制的铁头枪、一副几块厚木板拼成的土牌，就是守城武器。

　　铁壁关寨与朝天关寨，都是石彻寨墙，高不过二丈。因五马山的石质多为石英砂岩，脆性大，所以寨墙也谈不上多坚固，比木墙好一点而已。如果有投石器，轻易就能摧毁。只可惜，这地形摆放不了大型投石器，而比较精巧的小型投石器如旋风砲，耶律铎的军中却无人会造。

　　既然没有合用的攻城器具，就只能拿人命来填了。好在签军的命不算命，南人那么多，像草原上的野草一样，死完一茬又长一茬，无穷无尽……

　　十一月二十七这一天，金军从早晨杀到下午，天色擦黑时才鸣号收兵，丢下近两百具尸体。

　　战斗结束后，五马山南北两寨的望楼上，各自敲响了平安鼓，彼此报了平安。

　　翌日，天气晴好如昨。仿佛为了答酬老天爷的好意，金军再次发动进攻，攻击的烈度一如昨日。如此数番，金军的伤亡在增加，而五马山寨的可战之兵亦在减少。金军的损失，可以得到补充；而五马山寨的兵卒，则是死一个少一个……

　　“殿下，金军这是用钝刀子割肉啊！再这般打下去，只怕我等难支撑到明年开春之时……”内堂之中，一身镶铁甲的赵邦杰满面疲惫，原本圆胖的大脸盘，也拉长了一些，显然这几日累得不轻。

　　赵榛身体蜷缩在锦座里，呆呆地看着火盆的红碳，喃喃道：“不知廉防使（马扩）求取援兵事宜如何？”

　　赵邦杰长叹：“应天府距此何止千里，即便是朝廷愿意发兵，收束整队，也是耗费时日，怕是远水救不了近火……”他还有下文没说，如果把希望太过于寄托在这上面，朝廷一旦拒绝发兵——这种可能性更大，那么军心很容易就垮掉。

　　“那你说怎办？打又打不赢，逃也逃不掉，救兵也等不来……难不成就窝在这里等死？！”赵榛说话的声音一下尖锐起来，身体也耸立而起，双眼喷火咄视着赵邦杰。如果不是这老匹夫与那马扩的窜掇，自己怎会身陷如此绝境，当真是该死。

　　赵邦杰急忙施礼请罪：“殿下息怒，朝廷的救兵虽然指望不上，但太行左近的援兵，却还是可以召集一二的。”

　　“太行左近的援兵？”赵榛愣住，想了半天，“本王可不记得这左近还有什么大势力，若有的话，也早投入本寨之中了，知寨所说的是……”

　　“前些日子是没有，但近来却是有了。”赵邦杰转脸朝西北方一指，说了三个字，“平定军！”

　　“平定军！天枢城！狄、烈……”赵榛一字一顿，眼前仿佛又出现了那一张傲岸不屈的面孔。正因为这个人，他才得以逃脱大难，但他并无半分感激。因为同样是这个人，那种鄙视的眼神，深深刺痛了他那颗被金人敲打得脆弱且异常敏感的心。

　　金人如虎狼，他们可以蔑视我；你不过是我赵家的子民，救助皇室本属应当，却挟功自傲，不将本王放在眼里……是可忍，塾不可忍！

　　这就是赵榛虽为狄烈所救，内心却憎恨这个施以援手之人的心理逻辑。只记住人家的不恭，而记不住人家的好，这大概就是自命上层人物的通病。

　　赵榛脸色变化不定，良久方漠然道：“这天枢城贼军虽占了平定，势力大涨，但此番必难逃金人报复。其自顾不暇，焉有余力派援兵救助我等？”

　　“这天枢城义军……”赵邦杰说到这顿了一下，抬头看了一眼赵榛，不太明白为什么将与五马山性质一般的义军称之为“贼军”，不过还是接下去说道，“据浮山寨那边传来的消息，此城实力极强，且武器精良，曾有击溃进犯金军之战绩。此次金军围剿，或许天枢城会失陷，但退守平定城，却有可能支撑下来。平定城坚墙高，易守难攻。当日金军近万人围攻近一月，才堪堪拿下。想那狄烈前有击溃金兵的战绩，后有夺取平定的手段，或许……”

　　赵榛冷嗤一声，不屑道：“所谓完歼金军三千人马的‘饮马滩大捷’，这般荒唐可笑的战绩都敢编出来，焉能指望其战力？”

　　赵邦杰沉吟了一下，道：“或许天枢城战力不算什么，不过，据说其军中有一种奇怪的火器，很是令初次接战的敌军惊骇。或许就是凭此物，才吓住太行诸寨……上月我寨中曾有一军将，率领数百军卒下山搜集粮秣，曾遇一队商贾。本想抽取一些军税，不料却被对方远远放出一阵奇怪的发火发响之物，杀得大败而回。事后有探子回报，那一队商贾，正是从天枢城下山的……”

　　“竟有这等事？”赵榛瞥了赵邦杰一眼，心下也是明白，寨中四下征粮这种事，多半不会让自己知道。当然，自己也懒得管。

　　“知寨之意，这援兵可以从平定求取？”

　　“正是。选一两名善攀援者，从西侧陡崖缒绳而下，可躲过金兵巡哨。金兵的巡哨多分布在东、南、北三面，以防我等出逃，而西面尽是深山，翻过重重山岭，亦是金军的地盘辽州。所以金兵根本不担心我等往西逃，防卫较疏松。只是金人忽略了一点——西面不光是有辽州，还有一个平定军！”

　　“那么，知寨认为天枢城会来救助我五马山寨吗？”赵榛现在濒临绝境，不管是什么样的兵马，只要能抓过来那就是能增加救命份量的稻草。至于与狄烈之间的龌龊，等到保住性命之后再算不迟。

　　赵邦杰也不是很肯定地道：“那狄烈虽占据平定城，却缺乏一个名份，若殿下代天子封他一个权知平定军州事。一介强梁，骤然挤身庙堂。或许，那狄某人会心动而出兵亦未可知……”

　　“左右不过一个虚衔而已，那倒没什么。只是，本王的印鉴怕不是管用。”赵榛有些迟疑，他是见过狄烈，知道那个人不那么容易被唬住。

　　赵邦杰却不引为然：“一介强梁而已，想来也不会那么讲究，更不会识得天子印信……而且我等也并非诓他，此番马廉访前往应天，不管能带回多少援兵，在官面上，最起码一个都总管河北诸路的勾当必不可少。届时殿下自然有权任免从五品以下官员。这权知平定军州事的官衔，自然也就可以坐实了。”

　　赵榛一拍扶手，欣然道：“如此甚好！就遵照知寨所说办理便是。”

　　心里有了指望，赵邦杰心下稍安，抬头看向西北方向，喃喃自语：“狄烈，虽然不知你是何等样人，但愿你不要让我等失望……”


第一百七十九章 女兵汇演（一）

　　“完颜活女，既然你们那么想抢中原的东西……那么，这个炸药包，送给你吧！”随着布景屋顶上一名女兵扬手扔出一件物什，台上烟火轰鸣，几名金军装束的男子叉手叉脚的倒下……

　　“好——彩——”台下响起一片排山倒海的欢呼喝彩声。这个时代可没有鼓掌这种欢呼形式，看到激动处，或者叫好，或者喝彩；如果感觉好到了极处，便齐声合叫“好，彩”。

　　没错，这段令人耳熟的台词，正是女兵营守奈何关时，叶蝶儿在哨楼顶上对率三百精兵突袭的完颜活女所说的话——当然，这不是原话，而是经过了艺术加工了的，至少，当时叶蝶儿就不知道那个人就是完颜活女。

　　奈何关大战结束之后，天诛军清点缴获物资，清理战场，搜捕逃散金兵，统计敌我双方损失等等。尽管动员了四、五千人，却依然忙碌了整整五天，才算基本收拾完毕。

　　就在这时，坐镇于奈何关忙忙碌碌的狄烈，收到平定守将杨奋与天枢城右都监、知平定州陈规（均为狄烈借朱皇后之名任免，实际朱皇后就是个人形印鉴），联名送来的一份快报：太行诸寨，因不堪金军压迫，或突围、或弃寨，络绎不绝，投奔平定之天诛军。迄今为止，已有白马山寨、黑崖山寨、车辕岭寨、仙居岭寨、松风岭寨，大、小石滩寨……等等二十余家山寨相投，人数超过五万之众。

　　这使得平定的粮米积存一下紧张起来，虽然数万人口极大的充实了平定、榆关两城，但粮食的压力也同样随之上升。不仅如此，各寨的寨首，每日都要求能前往天枢城，谒见天枢城主狄烈。一日没有得到这位天枢城当家的肯首，这些人的心思就一日未稳。

　　看完这封快报后，狄烈与凌远等参谋人员，以及刚刚从平定赶来的财税都监侯方镜，众人商议了一下。米粮好办，不需动用府库积存，只需将此战缴获的大批粮秣勾抽一部分，送往平定城，就足以解决问题。至于各寨寨首的要求……

　　“让他们来！”狄烈眼神一亮，似乎想到了什么，“但是有规定，一是每寨各派二十名代表，许少不许多；二是需押后二十日……”

　　解决完这个议题后，狄烈随即抛出一个令在场诸人目瞪口呆的建议：“女兵三大营中，天骄营这次表现很是不错，大伙有目共睹；而在救助伤兵方面，天使营也开始投入使用，表现可圈可点，使不少病员得到良好的照料，大大降低了伤亡率；现在就剩下天籁营还没有什么动作了——我知道，很多人背后在说，天骄营巾帼不让须眉，天使营如菩萨降世；而天籁营，却不过是我狄某人的宫廷舞妓预备队……那么，现在，我就要让所有人都看一看，天籁营的力量所在！一个月后，奈何关大捷庆祝仪式暨女兵营正式成军大典，文艺汇演，正式演出。”

　　在场的天枢城军政人员，知道什么是庆祝大捷，也知道什么是成军大典，但偏偏无人知道，什么是文艺汇演？！

　　狄烈自然也看到了手下一脸茫然，他却毫不介意，笑意吟吟：“不知道不要紧，按照我的吩咐做就行了，一点都不难。首先，从男兵及女兵营中，各挑出数名识文断字、机敏灵动的士兵，让他（她）们去各作战部队，采访奈何关战斗中第一线的士兵，将他们的所思所想及战绩记下来，汇编成册；接下来就是你们这些高参的事了，将采访资料去芜存菁，编出一个奈何关战斗的剧本；最后再从男女兵营中，挑选一队比较活跃的士兵，让他（她）依据剧本，排演一场完美再现奈何关大捷的全过程的活剧……”

　　狄烈在上面滔滔不绝，越说越兴奋，却把下面的各级军政要员雷得不轻，一个个像鸭子听雷般，都傻了。所有人都觉得自己的脑袋不够用，思路跟不上。只有凌远勉强能应一下景，边听边喃喃道：“采访收集作战士兵亲历，这是上古就有的‘采风’；将采风所得，汇编成册，又似现今的瓦肆评话；最后这文……文艺汇演，莫不是如北朝之《兰陵王破阵乐》，或先唐之《秦王破阵乐》一般……”

　　“哈哈，差不多、差不多！就这么个意思。”狄烈总算在手下将领脸上看到了一点点恍悟，不至于对牛弹琴了。不过，他显然对凌远所举的例子有些不爽，翻眼想了一想，道：“你说的那两个什么破阵乐，是比较雏形的舞台剧，我说的却是故事剧，大不一样……嗯，现在跟你们也说不明白，到时看好的吧！”

　　狄烈一声令下，刚刚打完一场大战的驻守天枢城的天诛军各营，立刻行动起来。

　　记者方面，挑出了两个活跃分子。一个是因生擒设也马而声名鹊起的赵梃；另一位，则是女兵营中最不安分的宁福帝姬赵串珠。以这二人为主，各配备几名男女助手，当天就展开行动。

　　这二人果然不负所望，一个把重点集中在“礼花计划”与“穿山甲行动”上面；另一个则将重点放在奈何关守御战，尤其是女兵营的闪亮登场与光辉战绩这方面。不到五天，厚厚一大本采访手记，就摆放在狄烈的案头上。

　　接下来就是有军中经历，同时又有相当文笔造诣的总参谋部的军旅笔杆子动手了。不过，也不知是赵家的两只龙凤干这事干上了瘾，还是觉得这事好玩。两个十五、六岁的少男少女，都坚决要求参与编剧工作。有人愿自动请缨，狄烈自然无不允之理。

　　编剧们干得热火朝天，挑选舞台角色的事也提上日程。

　　但出乎狄烈意料之外的是，女兵营，准确的说是天籁营，报名涌跃；而男兵营，却是一片失声。这些干起金兵来，眼都不眨的撕杀汉，面对挑选人员，一个个落荒而逃，有多远滚多远。三天下来，招到的人还不足一个巴掌……这其中还是因为剧集涉及到了几个主要当事人，比如张锐、郭大石、许老三、赵梃……等等，他们总不好让别人去扮演自己，再加上狄烈的强大压力，只得勉为其难的答应下来。

　　这样的话，许多反角及龙套，就只能让女兵们来反串了。如此一来，这场文艺汇演，就成了女兵营的集体秀，名副其实的女兵汇演。

　　在编剧时，因为狄烈挂了个总编的名头，所以也不时过问一下编剧的情况。虽然他也是门外汉，但后世信息大爆炸，没吃过猪肉也见过猪跑。因此不时加以指出不妥之处，这令凌远、赵梃及一干“编剧”甚是惊讶。从来不知这位沙战悍将的军主，竟也有如此才情……

　　不过，在某一日，当狄烈又指出一处不附合印象中后世的话剧剧情时，赵串珠却不乐意了，红嘟嘟的小嘴直接撅起，不满道：“这处是女兵营的剧情，我亲自采访过慎……朱姐姐的，她所说的当时情况就是这样。而且，皇后娘娘也审阅核准了的……”

　　狄烈很不引为然道：“岂不闻艺术源于生活，却高于生活。话剧是对生活的各种现象的高度概括与总结，而不是照本宣科，原样复制。如果这样直接就拿上去演的话，会缺少本应有的感染力与鼓动性……而且最重要的是，你们所编的台词，太过雅致，普通士兵接受困难……”

　　狄烈随口将后世的各种演艺方面的基本东西，大杂烩一样倒出来。却没注意在场的一干编剧，一个个目瞪口呆，一脸的敬畏之色——在场不乏多才多艺者，而老赵家更是从来不缺艺术家。但就是这些文艺高才，偏生听不懂狄烈话中的很多词汇，唯其听不懂，才会心生敬畏。

　　赵串珠虽然也给他一套一套的理论整得有点犯晕，却兀自不服，撇撇嘴道：“咱们大宋讲究的是诗词华章，这等瓦肆俚语，怎能上得了台面？”

　　狄烈有些哭笑不得：“你们的受众是大字不识一箩筐的士兵，而不是太学里的太学生。你们搞得那么文皱皱的，想让士兵们听天书么？不行，那些但凡带有文青之气的台词，全部推倒重来，要像大白话一样，让普通百姓一听就懂。”

　　赵梃怔怔道：“‘文青’是什么？”

　　狄烈张张嘴，一时间也不知怎么跟他解释这个后世的网络流行词。好在这时，凌远又适时过来解围，道：“城主之意，是否就是指如唐代白长庆（居易）一般，每每诗成之前，必先念与老妪听，老妪听阅无碍，诗文方成……”

　　狄烈一拍巴掌：“就是这个意思。”

　　赵串珠翻了个大大的白眼，道：“那就是说，台词还是可以用诗文的嘛，只是简单易懂就好。”

　　狄烈肯首道：“那是自然，也没说不让你们拽文，合辙押韵还是要的。”

　　赵串珠妙目一转，突然想到了什么，嘴角勾起一丝笑意，笑嘻嘻看着狄烈，道上：“城主大人既然说得头头是道，想来胸中自有垒壑，何不现场给我等示范一首？以为引导。”

　　这话一说出口，凌远等人脸色却时尴尬起来。他们与狄烈接触多了，多少也是了解，这位年轻的城主，似乎样样都能来得几下，唯独在诗文方面缺了根弦。这赵串珠当面为难，城主难堪，他们这些做下属的，自然也是尴尬。

　　狄烈的确是尴尬了一下，文章诗词，确确是他的短板。不过，在两宋三百余年时间里，诗词的确是衡量一个人才华的重要标志之一。若是能在诗词方面有所表现，应该能够更容易得到士子们认同。可惜，咱已经不“淫湿”好多年……等等，无病呻吟、风花雪月的东西是没记住，但气势豪迈的诗篇却能记得一两篇……“对，就是这个！”

　　“说得没错，我是总编剧，总得要有个提纲挈领的东西给你们示范。”狄烈胸有成竹回头吩咐亲卫，“拿纸笔来。”

　　狄烈有专用的纸笔，用于发布命令及签署军令。纸张除了硬一些，倒也寻常，但笔却是硬碳笔。狄烈实在用不惯软乎乎的毛笔，而且在军事用途上，硬笔也确是比软笔有优势。

　　白纸铺开，笔势流畅。在众人惊异的目光下，一阙长短句一挥而就。

　　“演出即将结束时，就用这阙词做结束语。”狄烈说罢一掷笔，也不理会身后凌乱的目光，扬长而去。

　　赵串珠抢先拿起词卷，大声念出两句，本来浑不在意的神情，一下滞住，语调也越来越低，眼睛也越睁越大……

　　众人传阅完毕之后，房中一片安静。

　　良久，凌远才对其中一名四旬儒雅男子道：“锦和兄，你师承淮海先生（秦少游），词功深湛，不妨点评一下城主这阙词如何。”

　　那锦和兄连连谦逊了几句，捻须沉吟道：“此词虽风雅不足，但豪气沛然，有气冲斗牛之势，颇有李（白）苏（轼）之风，倒是很符合城主这般‘上马击狂胡，下马草军书’的儒将……”

　　儒将？这位城主哪点像儒了？只不过，正如那锦和兄所言，这阙词，虽然词意很白，却真是有气势……众人面面相觑，一时无语。

　　赵串珠却要来一张白纸，然后用眉笔誊抄起来。

　　赵梃讶异道：“二十七妹，你这是……”

　　赵串珠狡黠一笑：“既然你们都说这阙词好，那我就抄给皇后娘娘赏析一番。”

　　十日之后，剧本粗成，演员到位，可以开始排练了。这个过程，自然也是洋相百出，笑料不断，好在观众要求低，更用不着向后世那些大舞台剧看齐，能够本色演出就行，这是狄烈对文艺汇演的基本要求。

　　刚开始，所有的演员们没一个放得开的，全呆站在台上像一群呆头鹅，不知该做什么，说什么。尤其是郭大石与许老三这两人，十句不到的台词，背了整整五天。临到台上，还磕磕绊绊，半天说不圆一句话，把前座后台的人急得冒汗。

　　起初狄烈还颇有兴致地用他那小半桶都不到的水平，临场指导一番，渐渐地也被弄得不耐烦起来，最后借着军务繁忙，甩手走人。倒是临时客串的舞阳郡主赵檀香，颇有这方面的天赋，竟能将舞台上混乱无序的情况一点点扭转。狄烈干脆就给她安上个总导演的头衔，让她负总责。

　　时间紧，排练仓促，能到什么地步就到什么地步，反正这时代的人也不会有后世那般对春晚的挑剔，能对付过去就行。

　　十二月初八，正好是腊八节，接到邀请的太行诸寨首脑，以及被派驻平定的天枢城各军政高层，纷纷回到天枢城，参加贺捷大会，还有新鲜出炉的舞台故事大剧《奈何关保卫战》。


第一百八十章 女兵汇演（二）

　　梁兴是随着白马山寨的傅选、王家兄弟、浮山寨的刘泽、车辕岭寨部分幸存寨众，还有其余大小二十余寨的寨首，一起来到天枢城的。这样加上以他为代表的黑崖山寨，太行四大寨，已正式臣服于天枢城。

　　五日前，梁兴已经得知姊夫焦文通及许青等留守人员的噩耗，他瞒着自家姊姊，自个半夜在院子里，劈砍木桩，砍坏了两把朴刀。原本他在平定天诛军安排的院子里，还打着黑崖山寨的寨旗，表明自己也是一方势力，但这两天他已将那旗子卷收起来。

　　梁兴已下定决心，此次前去面见那天枢城主，只要对方答应他替黑崖山寨屈死的英灵复仇，他就投入天诛军。话说他来到平定也有将近一月的时间了，虽然没看到传说中的那种杀人无形的叫“火枪”的利器，也没有看到火雷，甚至没有看到天诛军最精锐的教导营。

　　即便如此，驻守平定、榆关两城的新编第五、六步兵营，那严整的军容、锃亮的铠甲、精良的刀枪、制式的弓弩，无一不在表明，这决不是一支如他们那般的所谓“义军”，而是一支不逊色于朝廷精兵的正规军。

　　平定一月的所见所闻，尽管只有一鳞半爪，但已足够令窥得一斑的梁兴，做出了改变一生的决定。

　　而当梁兴来到了闻名已久的天枢城，却并没能看到他想看的一切：军队、枪械都在军营里，而军营则是禁地，任何无令靠近者，下场都只有一个；威力巨大的火雷、火药及兵工厂，更是禁地中的禁地，连远远看一眼都不可得；至于天枢城中近来最热门的话题——女兵杀金虏，更是将梁兴雷得脑门子嗡嗡响，有一种听到神怪志的感觉。

　　十二月初八，演出正式开始。而这一天，又正好是腊八节，节日演大戏，最合适不过。

　　舞台就借用当初军事演习时，最大的那个观礼台，然后搭建一些布景道具什么的就可用了。观众自然就坐在大校场上，扩建后的大校场，面积已近万平米，容纳上万观众，已经不成问题。而此前天枢城已将大量居民迁移到平定军州辖下各村镇，因此，此时所有军民及嘉宾加在一起，也不过堪堪万人。

　　有属下提出修建两座贵宾台，分别供天枢城高层及各寨寨首入座，不过狄烈拒绝了。与自己的士兵与城民在一起，共同娱乐，远比高高坐在台子上好；而应邀前来的太行诸寨首，也与前次拜山的性质不同。前次不过是慑于你的威势，认你当老大，而今次则是托庇于你的羽翼之下，你的地盘你作主。在这等情形之下，大可不必曲意示好，而是要表现得强势一些。

　　但最终狄烈还是同意修建一座贵宾观礼台，而且台子还是修建在正中最佳位置。只不过却不是狄烈等高层享用，而是为那一群宫中的女人们预备的。至于以狄烈为首的天枢城军政高层，则在高台的右侧用石灰粉圈出一个长方形的范围。

　　事实上，整个大校场已被石灰粉画出大小不一的长方格子，每个格子里都写有字，分别是：第一营区、第三营区、第四营区、警备营区、女兵营区、匠作区、城民区等等。

　　比较特殊的是女兵营区，按说女兵三大营，人数最多，但格子所画的区域，与其他各营差不了多少。这是因为这种战争剧所需群众演员众多，因此非但天籁营全营出动，天骄营及天使营都被抽调了大量人员。结果女兵三大营中，至少有两个营全是演员，真正当观众的，不到一个营。

　　而且女兵营的位置也是最好的，就在演出台正前——除了女士优先，还有一个顺理成章的原因，就是许多女兵，都是身兼观众与演员两职。没轮到自己上场时，就是观众，轮到了，就直接从台前跑到演出台侧门，化妆、穿演出服，然后上场。位置靠前，自然是方便。

　　之所以选在十二月初八这一天，并不是为了凑这个节日，而是因为这两天的天气很好，颇有种雪后回暖的迹象。有经验的老农会说，这预示着一段时间之后，会有更强的返寒到来。不过这已不在狄烈的考虑范围，他只要有那么几天好天气就行了。

　　十二月初八，天公作美，天气晴朗，无风无雪，正是个观看演出的好时机，所以，就是这一天了。

　　宋朝时民间娱乐节目其实还是很多的，这从《清明上河图》就能看出来，不过，像狄烈折腾出的这种大型舞台剧，却是从来没有过。因此消息一出，不单是士兵居民沸腾一片，便是朱皇后、各帝姬及宫娥，包括那一群自命风流的王公候伯，甚至是陈规、张角、侯方镜等人，都是惊奇非常，忍不住要一睹为快。

　　暮色深沉，星光黯淡，林木萧瑟，瀑声幽远。

　　群山环抱的天枢城大校场上，却是一片灯火通明，人声鼎沸。大校场上，密密麻麻地排满了各家各户提供的长椅条凳。傍晚时分，吃过腊八粥的天枢城军民，按照各自指定的区域，有秩序地鱼贯入场。随后，就是娉娉婷婷的杏园女人们，或头戴纱笠，或身披斗篷，摇曳生姿登上用布缦围拢的高台。最后入场的，是以狄烈为首的天枢城军政要员与特邀嘉宾。

　　作为特邀嘉宾中的一员，梁兴与太行诸寨首领都敏锐地注意到一个令人瞩目的场景：天诛军各营入场时，步伐整齐一致，千人脚步声竟如一人；随着各级长官一声令下，士兵齐齐落坐，动作整齐划一，铿锵有力。如此军纪森严的军队，当真是闻所未闻。

　　太行诸寨的首领也许没什么能耐，但这点眼力还是有的，无不在心底倒抽一口凉气。隐隐感觉到，有这般精兵在手，之前天枢城方面宣扬的，歼敌上万的奈何关大捷，或许，未必是胡诌……

　　梁兴概叹之余，忍不住又朝那个被众人簇拥的挺拔背影看了一眼，这位狄城主也不比自己大几岁，怎地竟在短短半年的辰光里，赤手空拳折腾出这么一份基业来，难不成这世上当真有天命这回事？

　　梁兴的感概没能持续多久，很快地，就被大幕拉开的舞台给震住了。

　　《奈何关保卫战》这部大戏，按整个战役的进程，分为三幕，有三个相应的大布景：第一幕是奇袭井陉关，着重表现张锐的伏击小组，如何给予来犯之敌重大杀伤，及对敌军士气的沉重打击。第二幕是重头戏，女兵营浴血死守奈何关，重点突出女兵们如何痛击偷袭之敌。这里面除了某些地方作了一定的艺术加工之外，大多数都来源于真实战斗过程，既没有贬低敌人，也没有拔高自己。唯其如此，才显真实，而真实，是最有说服力的。第三幕，自然就是大书特书天枢城之主狄烈的三人破万敌的传奇。

　　在狄烈眼里，这出戏布景粗糙，剧本狗血，演员表演生涩，台词半生不熟……完全就是校园剧的水准，放到后世的高校文艺晚会上，怕连个三等奖都拿不到。

　　可是，这样的舞台故事剧形式，提前近千年出现在这个时代，对时人的冲击却是巨大而震憾的。上到天枢城高层，中到太行诸寨首领，下到普通士兵及百姓，无不看得如痴如醉。

　　当演到女兵们身穿金兵服饰，脸上粘着马鬃制成的假胡子，装扮成金兵模样，一路趟雷，不时在烟火中倒下的场景时。台下一片叫好之声，尤其是士兵们的喊声最为热烈激昂，因为只有他们最清楚，这地雷的爆炸威力。他们相信，舞台上只是“炸”倒几个，而真实的战斗中，怕是要尸横遍野的了。

　　太行诸寨寨众也是震天价地叫好。这些人大多不明白那些烟火响声代表什么，纯粹就是为眼前这般精彩的戏剧而倾倒，那粗犷豪气的叫好声，颇有几分后世的票友豪爽之态。

　　而前排的女兵们，则是一个个吃吃娇笑，对着台上指指点点，然后推推搡搡，娇笑着跌滚成一团。若非天色昏暗，而且又是在前排，无人能窥得娇颜的话，只怕一半观众不用看戏，只管看这鲜活的群美图了。

　　在贵宾台上，青色纱缦笼罩，内有烛光点点，将整个高台，衬得分外朦胧。四周的喝彩声一浪高过一浪，而高台之上，却是安静异常。

　　事实上，无论是嬛嬛，还是圆珠、珠珠、串珠诸帝姬以及玉嫱、玉屏、含玉诸郡县主，都是想要喝彩的。只是看到朱皇后正襟危坐，微笑点头，一言不发。她们自然也不敢声张，只能在心里暗暗叫好。

　　突然一名宫女匆匆过来，低声向朱皇后说了句什么，后者的玉容顿时沉了下来。坐在朱皇后身边，一身戎装的朱婉婷侧首道：“什么事？”

　　朱皇后轻轻拂袖，让那宫女退下，神情转淡：“也没什么，只是曹小佛奴与二十三郎，躲躲闪闪地，也不知到哪里去了……”

　　朱婉婷怔住，难以置信地失声道：“他们二人……”

　　朱皇后轻声一叹：“二十三郎，到底是长大了……”

　　朱婉婷却猛然摇头，断然道：“不可能！莫说二十三郎今非昔比，已经是一名出色的战士。便是那曹小佛奴……她是最早落入金狗手里的宫娥之一，被百般凌辱，九死一生，早已是心若死灰之人，绝不会与二十三郎……此中必有蹊跷，我看……”

　　朱婉婷还没说完，那边杨调儿已经兴冲冲地跑过来：“朱姐姐，轮到我们上场了，快快！”

　　女兵营苦守奈何关，是本剧的高潮部分。无论是周定远的壮烈殉国，还是朱婉婷与叶蝶儿四女惊心动魄的阻敌之战，都是那般的令人血脉贲胀，扼腕痛惜。

　　在饰演周定远的女兵倒下时，台下甚至有几名士兵跳起来，操枪就想往台上打，幸好被及时拦下。当即就有军纪官过来，准备严惩，但是在了解到这几名士兵正是周定远的部下之后，军纪官也犹豫了，最后将事情上报到军主那里。

　　狄烈的批示是：暂扣枪支，下不为例。

　　当叶蝶儿所饰演的叶蝶儿，说出那日对金军的仇恨控诉之后，将手中的“炸药包”狠狠扔出。舞台烟火组使尽浑身解术，烟火齐放，爆竹齐鸣，将整个舞台弄得烟雾迷蒙，火闪如电，气氛烘托到了极致。

　　台下的观众，同样也沸腾了。许多人跳到条凳上，手舞足蹈地呐喊。就连军纪森严的天诛军各营士兵，坐不住的也大有人在。

　　看到这般激动人心的场面，狄烈很是满意地点头。这就是他弄出这场大戏所要的效果，现在看来，倒没白费功夫，相信今夜过后，天枢城军民的自信心与凝聚力会再上一个台阶。用枪杆子夺政权，用新文化聚人心。这，才是一个有力量、有希望的新兴势力。

　　第三幕表现的是狄烈的三人组所执行的“斩首”行动。不过，狄烈身为天枢城主，当然不能亲自上台演出。结果就让叶蝶儿蒙面代替。事实上，这个替身角色，杨调儿、赵圆珠甚至嬛嬛都有争过。只是杨调儿是争不过，后面两位帝姬则是被朱皇后拦住，禁止上台——虽说落架凤凰不如鸡，但帝姬终究是帝姬，再怎么样，也不能在众目睽睽之下抛头露面。

　　狄烈是如何催毁金军中枢的，这个迷团只有他心里知道，包括与他一同行动的张锐与许老三都是满头雾水。面对赵梃等“记者”的采访，狄烈只是含糊地说扔了一个威力很大的炸弹，所以舞台上也就用一颗霹雳弹来代替了。

　　这时坐在狄烈身旁一名面容削瘦的中年俯身笑道：“想不到城主竟能一击中敌主帐，真不知应当说是城主运气好，还是敌酋运气差。”

　　狄烈呵呵笑道：“傅寨主好说，或许是二者皆有吧。”

　　二人相视而笑，颇有相得之意。

　　这中年正是太行山寨坐头把交椅的白马山寨寨主，傅选。王伯龙横扫北太行，能够举寨全身而退的，就只有这个傅选与他的白马山寨。

　　尽管傅选实力犹存，手下近万人口，寨兵超过二千，但没了地盘的义军等同于流寇，而流寇，再多也成不了气候。这也是傅选最终决定投向天枢城的主因。

　　狄烈正与傅选闲话，忽闻台上传来一阵丝竹之声，接着是一排女声集体随乐声哦吟：“天高云淡，望断南飞雁。不到太行非好汉，屈指行程二万。天枢城上高峰，红旗漫卷西风。今日长缨在手，何时缚苍龙？”

　　这群朗诵的女兵，都是参加过奈何关血战的，此时一身墨绿军服，整齐熨身，军姿挺拔，英姿飒爽。或许是年轻鲜活的生命中，注入了一场生死搏杀的经历，女兵们的精神面貌发生极大变化，朗诵之声，清脆铿锵，自有一股令人令人荡气回肠之感。

　　“好！好气势！”这回喝彩的，不仅有许多普通的士兵与城民，更有天枢城中的士子及各级官吏。

　　这阙词朗朗上口，近于白话，便是普罗大众，也能听懂七、八分，虽不尽解其意，但那股扑面而来的雄迈之气，却是每一个人都可以感受到的。

　　一时之间，欢声雷动，现场气氛被推到了高潮。全军士气高涨，几近爆棚，军民之间也更见亲和。

　　陈规、张角及越王、济王等一干宗室，无不捻须颔首，心下既惊且佩。这时他们才隐隐明白，这天籁营，竟然也有不输于天骄营与天使营的强大力量。

　　舆论与政治思想的力量，有时并不弱于真刀真枪，甚至犹有过之。

　　陈规反复吟诵最后那句“今日长缨在手，何时缚苍龙？”，赞不绝口：“大巧不工，大拙不咄，气势磅礴，激扬风骨，堪称佳作。不知此词是何人所作？”

　　一旁的凌远微笑以目示意。陈规顺着其目光看过去，不禁一呆——城主？！这、这也太骇人了吧！这位铁血悍将，什么时候竟也能像魏武帝那般横槊赋诗了？不过，细细想来，在这位城主身上，已经有太多的奇迹，就算再多这一桩，似乎也不足为奇。

　　明白了此词作者属谁之后，张角目光闪烁，喃喃低语：“缚苍龙、缚苍龙……却不知这‘苍龙’会是姓完颜，还是……”

　　贵宾台上，缦纱之中，朱皇后与朱婉婷及一众帝姬宗室女，正轻轻击节，随着节奏漫声低吟。

　　嬛嬛轻笑道：“皇后娘娘与朱姐姐合谱的这一曲《清平调》，清越激扬，倒是将此阙词的气势，烘托得淋漓尽致。想来我们的城主殿下，也会对二位娘娘的附庸风雅之举感怀不已吧……”

　　朱皇后与朱婉婷相视一笑，丽色盈盈。二女本是出身官宦之家的堂姐妹，幼习音律，在词曲方面颇有造诣。若非如此，当初完颜宗望也不会令二女在易水之畔，和歌献曲了。狄烈这阙词虽有词而未题词牌，但朱氏姐妹却凭着良好的词曲功底，准确地把握到了这是一阙《清平乐》。并以此词牌为基调，谱出一曲荡气回肠的奋发之歌。

　　只可惜，朱氏姐妹高估了狄烈。这位在诗词一道，连二把刀都算不上的盗用者，压根就不懂二女所配的曲调，正是这阙词的词牌《清平乐》。

　　狄烈并不是诗词爱好者，就算是小学时背得滚瓜烂熟的《唐诗三百首》，也差不多都还给了老师。不过做为一名军人，多少背得几首毛词。他写的这阙词，正是后世太祖诗词中的一首《清平乐·六盘山》。稍微改动了几个字后，居然也相当应景。更重要的是，词中的那股子‘飞扬跋扈为谁雄’睥睨天下的豪气，正暗合此时掌握着这个时代最强悍武力的狄烈，以及如破茧醒龙、即将一飞冲天的天枢城势力。

　　这时一阵阵震耳欲聋的欢呼声响起，配乐诗词的袅袅余音，随着舞台上一幅巨大的红布缓缓落下而渐绝，代表着《奈何关保卫战》的演出正式结束。

　　但还有更大的惊喜还在后面，当大幕再度升起时，天枢城右都监、权知平定军州事陈规与统计军功的凌远出现在台上，宣布明日将对奈何关之战的有功将士，擢升官职、颁发勋章、分发战利品及授予军田奖励时，整个大校场，被山呼海啸般的欢呼声所淹没……

　　就在这时，一名队正模样的军官急匆匆挤过来，向四周的卫兵请示后，快步来到狄烈面前，大声地说了几句什么。狄烈起初没听清，待那军官遮掌附耳又喊叫般大声说了一遍后，狄烈浓眉一剔，腾地站起身来，语气中带着压抑不住的怒意：“乱弹琴！这个赵梃，他到底想干什么？！”


第一百八十一章 史上最悲惨的三帝姬

　　当《奈何关保卫战》这出大剧紧锣密鼓上演之时，天枢城北角的地牢前，出现了两个披着斗篷的青袍人，正与守卫什长说着什么。

　　那守卫什长正狐疑道：“什么？要见金酋设也马？有城主的手令吗？”

　　其中一名青袍人将斗篷哗地掀开，露出斗篷下的面目——赵梃。

　　那守卫什长转疑为喜，疑虑尽去，笑呵呵道：“原来是手擒设也马的赵小哥，倒是有几日不见。怎么不去看新编大戏，倒来看这金狗腌臜货？”

　　赵梃无奈笑笑：“我也想看戏啊，毕竟我也是编剧之一……只是没法子，奉城主令，来采访这金酋，充实一下剧本。”

　　守卫什长一脸惊讶：“这都已经上演了，怎地还没弄好？还要补充？”

　　赵梃耐心解释道：“这么多人，如此劳心劳力编出的一场大戏，可不会只演一场而已，以后会在天枢城及平定城巡演多次，并不断充实新内容。”

　　几名守卫听到后，大喜过望：“俺们还以为运气不好，恰好轮值，以至错过这场精彩好戏……如此看来，今后还有机会。”

　　赵梃含笑点头：“没错，今后机会多多。各位大哥，你们看……”

　　守卫什长踌躇道：“赵小哥没有城主手令？”

　　“只有口喻，你们也知道，城主近来有多忙，尤其这几日嘉宾云集……”

　　“也罢，若是别人，没有手令俺断不会放进去，但赵小哥是生擒设也马的正主，谅也无妨。后面这位兄弟是……”

　　“这是通译。我可不懂金狗的语言，而谅那设也马也不通我天朝圣言。”

　　“哦，那好，按规矩得搜身，得罪了。”

　　赵梃坦然接受了搜身，但见守卫什长正想朝另一名青袍人走去。赵梃忙上前拦下，低声说了一句什么。守卫什长顿时满面尴尬，连连致歉。为了掩饰不自然，守卫什长急忙冲着一名守卫叫道：“那个谁，陶二娃，过来一下，头前带路，引领二位到囚禁设也马的一号监牢。”

　　天枢城的地牢，原本是宋军的承天军寨的水牢，狄烈接手天平寨后，将发臭的积水排干，改为普通监牢。因此，地牢较一般牢房要深得多，并且采用的是天井式的囚笼方式，木栅栏及牢门开在头顶上方。

　　那名叫陶二娃的守卫，将二人带到长长的深巷里最里面的一个单间，将手中火把往栅栏边的套架上一插，伸指向下点了点：“那金酋就在下面了，赵小哥有什么话尽管问。俺就在前面的二道闸门那里，有什么需要，只管招呼。”

　　赵梃连声道谢，待那陶二娃的背影消失不见后，慢慢俯身蹲下，借着猎猎火光，打量着地牢下而那蓬头垢面、在角落里不停抽搐的囚徒——没错，就是设也马！那个曾经与之生死搏杀之人，他的印象太深了，深刻到即便是对方形象大变，他也是一眼就认出来。

　　整整一月不见，这位堂堂金国相国长子、宗室郎君、真珠大王，已经是须发蓬乱，污垢纠结，形容枯槁，肮脏如乞。他左臂吊着绷带，右腕缠着渗血纱布，大概是多日未换，远远地，便嗅到一股脓臭恶味，当真不堪之致。

　　看到设也马这般境况，最激动的却不是赵梃，而是另一名盖着斗篷的青袍人。只听青袍人恨声道：“设也马，你这万恶的狗贼，也有今日！苍天开眼啊！”

　　说话的，竟然是个女声。

　　那青袍人边说边脱下斗篷，果然是一名面目清秀的女子。

　　设也马眼睛半盲之后，耳朵特别好使，他早就听到头顶上来了三个人。只是堂堂金国大将，落到这般地步，早已心若死灰，懒得理会罢了。不过听到有女子声音，设也马心头一动，缓缓站起，用那双惨白的眼睛，看向栅栏边那团隐约模糊的火影。

　　火影入目，设也马浑身一抽，有些畏惧地偏头避过。不过就在这短短一瞥间，还是看到地牢顶上有两个模糊难辩的人影。设也马沙哑地干笑一声：“听说南人的死囚，临刑前会有一顿鱼肉；莫不是天诛军也有特别之举，临刑前会给一个女人……哈哈哈！”

　　设也马肆无忌惮地狂笑，他早已豁出去，自然无所顾忌，而且他说的又是女真语，谅来上面这二人也听不懂……可是这世间偏偏就有这许多出人意料之事，那女子竟也冷冷地用女真语回敬道：“曹小佛奴，向郎君请安了。”

　　设也马顿时愣住，他双眼眼白不停翻动，似乎在回忆什么。良久之后，突然失声惊道：“曹小佛奴？！是你！”

　　曹小佛奴用幽冷无比的声音，尖锐地道：“郎君既然记起了奴婢，想必也还记得刘家寺之事吧？奴婢代屈死的主人——仁福帝姬香云，向郎君致意……”

　　设也马喃喃自语：“刘家寺？仁福帝姬？赵香云？哦——你说的，难不成，是那个被我玩了整整三天三夜，谷道崩裂而死的大宋公主？”

　　“啊——”赵梃发飙了。他使劲地捶打着栅栏，声嘶力竭吼叫：“那是我亲姊姊！设也马，你这只狗！我要杀了你！”

　　曹小佛奴泪如雨下，眼前仿佛又闪掠过昔日那无比屈辱，又泣血锥心的一幕。

　　靖康元年十一月，金军东、西两路大军，击破汴京。十二月，宋钦宗奉降表，北宋亡。随后，分别驻扎于汴京城西南五里的北宋皇帝郊祭的斋宫青城，以及驻扎在汴梁城东北五里的刘家寺的金军，以胜利者的姿态，向宋室索要巨额战争赔款。汴京刮地三尺，亦不能凑足数。于是金人开始作价：帝姬值金几何，嫔妃值金若干，宫女宗姬，内外命妇又抵得金银数目多少……

　　靖康二年二月二十二日，也是一个大雪纷飞，乌云压城的日子。年方十六的仁福帝姬赵香云，与她的侍女曹小佛奴，数度悲泣晕厥后，被马车送出南熏门外，交到金人手中，成为第一批以身抵债的悲催皇室女……

　　当仁福帝姬赵香云与曹小佛奴醒来后，第一眼看到的，就是一个魁梧狰狞的髡头散辫的大汉，还有一个稍年轻的同样装扮的男子；第二眼，她们惊骇欲绝地发现，彼此竟然未着片缕……然后，狂笑与悲吟交集……

　　事后，她们知道了这两人的身份：一个是金军左副元帅，西路军主帅完颜宗翰；另一个，则是他的儿子，真珠大王完颜设也马！

　　或许是初尝大宋帝姬的滋味，感觉很新鲜。宗翰与设也马这对父子，日以继夜、变着花样恣意淫辱。仁福帝姬赵香云，体质本弱，又悲愤莫名，加上初经人事，哪堪得这对如狼似虎的父子日夜摧残。三日之后，竟因下身及谷道崩裂，大出血而身亡。

　　而曹小佛奴因年龄稍长，身体成熟些，体质尚可，并且这对父子的重点火力也没对准她，这才留得残躯。之后被设也马收为妾室，作为行军泄欲之用。及至易水之畔，趁乱而逃。在这数月的时间里，因为服侍设也马的需要，曹小佛奴竟硬生生地学了一口还算顺溜的女真语。

　　仁福帝姬赵香云之死，并不是结束，而仅仅是一个开始。在这之后，同样在刘家寺，以宗翰、宗望为首的众多金军高级将领，再度辣手摧花。分别于二月二十八日及三月七日，将大宋两名同样年仅十六岁的帝姬：贤福帝姬赵金儿与保福帝姬赵仙郎，生生摧残至死……

　　一国之公主，竟在距离自己的父母、兄弟、国都区区数里之外，被敌国将领堂而皇之，生生虐死……一个王朝的耻辱，莫此为甚！一个帝王的屈辱，莫此为甚！

　　忆及辛酸屈辱的往事，曹小佛奴伏地悲泣，赵梃怒吼捶栅，而设也马，则笑得歇斯底里。

　　“好啊！来啊！来杀了我！拿你的箭矢来，刺穿我的胸膛！”设也马颠狂地大笑，将胸膛拍得嘭嘭响，昂首向赵梃挑衅着。眼下的设也马，眼盲、臂折、腕裂、被俘，身心饱受折磨。这样的他，就算是被放回去，也将是宗室的笑柄，不如死了干净。

　　就算赵梃再不懂女真语，也能从对方再明显不过的语气与张狂的动作上猜出，其话语之意。

　　赵梃双目喷火，咬牙切齿道：“若是早知你对香云皇姊的恶行，当日生擒你这狗贼之时，小爷便直接扎死你，也省得这般折腾首尾。”腾地向曹小佛奴伸出手，断喝道：“拿刃来！”

　　曹小佛奴愤然从怀中拔出一把尺许长的短刃，递给赵梃。赵梃持刃在手，却一时不知该如何下手——这地牢的牢门，距离设也马足有一人高，在不打开牢门的情况下，别说是用短刃，便是用朴刀，也未必够得着。

　　就在这时，整个地牢也变得喧嚣沸腾起来。设也马的猖獗狂笑与肆意挑衅，也刺激得其余各监牢的金兵俘虏咆哮应和，各个牢房被砸得砰砰直响，嘶喊狂叫乱成一团。

　　这般震天价的动静，自然惊动了守卫们。一时间，脚步纷乱，越来越近。

　　再不动手就来不及了！赵梃咬咬牙，突然倒持短刃，对准牢底设也马乱蓬蓬的脑袋，用力掷出。短刃从木栅栏的间隙穿过，正中设也马的顶门。

　　可惜，赵梃学飞刀之术未久，手法生疏，准则准矣，却是刀柄在前，锋刃在后，将设也马撞得头破血流。设也马耳力大进，听到短刃落地之声，忍痛伏身摸索，将短刃抓在手中，仰首大笑。

　　这时守卫们已蜂拥而入，被眼前的情形惊得呆住，急忙将赵梃与曹小佛奴逼到一边。然后打开牢门，一拥而上，七手八脚按住设也马。

　　设也马竭力从肮脏的地上昂起头，张开满是血污的大嘴，桀桀怪笑，笑得眼泪都出来了：“你杀不了我！杀不了我！”


第一百八十二章 设也马的生或死

　　天枢城的议事堂上，灯火通明。不过，在座的人却不多。只有高居正中的狄烈，侍立于侧的参谋凌远，还有跪在堂下的赵梃与曹小佛奴。其余侍卫，都被远远赶开，在堂外守卫，无传呼不得入内。

　　狄烈脸色阴沉，他怎么也没想到，这刚刚因生擒设也马，而一跃成为天诛军中的少年英雄的赵梃，转眼之间，就犯下了那么大的事。

　　假传军令、擅杀重囚。无论是天诛军的军法，还是天枢城的民法，赵梃都犯了个彻底。如果是一般人，狄烈二话不说，早就让刀斧手推出去斩了。但是赵梃的身份太敏感了，不由得他不慎重。所以，狄烈一边让人将赵梃与曹小佛奴押来，一边派人敦请朱皇后等宗室前来商议处理。

　　狄烈含怒一拍扶手，恨铁不成钢地道：“赵梃！你告诉我怎么回事？生擒活捉也是你，无令擅杀也是你……你就不能忍一忍？明日的庆功大会，你最少能拿到一枚银质奖章，并越级提升为警备营队正，稳稳入选你向往已久的教导营……现在，这些非但全部泡汤，甚至你的命能不能保住，都是未知数！究竟是什么促使你干出这样愚蠢的事？是不是这个女子的唆使？！”

　　赵梃还没来得及说话，曹小佛奴已膝行而前，重重将头磕在地板上，银牙几乎将嘴唇咬破，声音凄楚地道：“的确是奴婢唆使殿下，前往击杀设也马。只不过，亲眼见到那恶贼落到这般惨境，生不如死。奴婢心愿已尝，了无遗憾。请城主将佛奴处以极刑，佛奴绝无怨言，但请网开一面，饶过殿下……”

　　“不，此事与他人无干，是我硬逼着曹宫人一同前来的。一是让她做个人证，指认设也马这恶贼；二是当通译；三是借其女子的身份，怀刃而入。”赵梃跪在地上，胸膛却挺得笔直，昂然道，“我对今夜所做之事绝无后悔！不管是奖章，还是升职，抑或进教导营，都比不得我将刀刃刺入仇人的心脏来得重要。只可惜，学艺不精，功败垂成……”

　　眼见赵梃这副决然模样，狄烈的怒气反倒消了，颇为玩味地盯住他，淡淡道：“记得几个月前，我亲手给你一把匕首，让你刺入敌酋的心脏，结果你反倒差点被敌酋了结……怎么？现在开窍了？杀上瘾了？还杀到囚牢里去了！金人灭了你的国，每一个金人，都是你的仇人。为什么你要单单将这设也马摘出，将其视为仇寇呢？”

　　议事堂外，突然传来一个清冷的声音：“我知道二十三郎为什么这么做，此举虽失之鲁莽，却是奇耻血仇使然。”

　　随着说话声，朱皇后、嬛嬛、圆珠、串珠、檀香、玉嫱等皇室贵女一齐出现，人人面色凄然。随后，一齐向狄烈施礼致意，齐声道：“二十三郎为姊复仇，曹宫人为一雪前耻，其情可悯，其心可赞。唯触犯军法刑律，罪责难逃。所谓律法不外乎人情，请城主念在二人事出有因，情有可原，网开一面，我等国之弃妇泣首拜谢……”

　　狄烈摩挲着开始冒出胡茬子的下巴，喃喃道：“这么大的阵仗？看来，是有一个我不知道的故事……你们说说看，是什么样不得了的仇恨……”

　　故事并不复杂，更谈不上曲折。说实话，北宋王朝灭亡后，被金人掳掠北返的近万宋国女子，除了极少数做为贡品而得到优待之外，其余妇女，十有八、九都落得相同的命运。只不过，她们多数不似那几位帝姬那般突然死亡，而是饱受催残之后，油尽灯枯而死。黄泉路上，只争早与迟而已。

　　这三位帝姬的特别之处，在于她们的身份、在于她们是最早被凌辱致死的皇室女、更在于她们的凋零，竟然集中发生在短短数日之内……金人手段之酷烈，令人发指。

　　三位含苞欲放的天之骄女，就在她们的父兄及成千上万本应守护她们的守军眼皮子底下，无声无息，香消玉殒。

　　十四万人齐解甲，更无一个是男儿。

　　朱皇后及诸皇室女锥心悲泣，狄烈与凌远仰首感慨。此时狄烈的脑海中，不由得闪掠过后世崇祯帝，挥泪剑斩长平公主时，所说的那句话“汝何故生我家？”

　　其实乱世之中，便如覆巢之下，焉有完卵？公主如是、宫女如是、贵妇如是、普通的民妇民女，何尝不如是？

　　狄烈感叹良久，终于做出了决断，俯首对长跪于地的赵梃说道：“设也马的确死有余辜，如果你早早跟我说明，或许，我会给你亲自动手的机会，也不至于弄成现在这样子……其实对于设也马，我原本另有安排的，也罢，现在我把决定权交给你。”

　　狄烈从虎皮交椅上站起，缓缓踱到赵梃面前，目光从朱皇后诸女脸上扫过，最后停在赵梃身上，漫声道：“活的设也马，可以换回被掳掠至漠北的一部分宗室帝姬、后宫嫔妃及官员眷属；死的设也马，可以让你们有仇报仇，有怨报怨，得尝所愿。”

　　“赵梃，现在你可以做出选择了——是忍辱负重？还是快意恩仇？”

　　朱皇后怔住，皇室诸女也怔住，赵梃同样怔住。

　　半晌，嬛嬛忍不住出列道：“既如此，何不用来换回我父兄……”

　　狄烈冷冷截断道：“设也马还没那么值钱，能够换回两个皇帝。事实上，这仅仅是我个人的一个想法而已。金人那一方，愿不愿用一群如花似玉的女子，换回一个人不人，鬼不鬼的废物，还是个未知数。”

　　朱皇后再次敛袖为礼，肃然道：“不管结果如何，本宫都要代一干受辱的姐妹，谢过城主大恩大德。”

　　诸皇室女，也如朱皇后一般，庄重行礼。

　　而此时的赵梃，正咬紧牙关，额头渗汗，难以取舍。

　　一刀下去，固然痛快，而且也可以让三位皇姊在天之灵得到安息；可是，那远在漠北苦寒之地，正日夜遭受淫辱的更多的姊妹怎么办？死者长已矣，生者犹可期，以死换生，或许是个不得已的选择。只是，眼睁睁看着仇人从掌心里溜走，真的是不甘心啊！

　　“怎么样？有决定没有？”狄烈再次提醒道，“不管你做出的决定是什么，你今夜的行为都已触犯了军法。不过事出有因，情有可原，死罪可免，活罪难逃，既往功勋一笔勾消，为全军服苦役三个月，你可明白？”

　　天诛军中有战时军法与非战时处罚两种惩处措施。战时军法自不须多说，当斩即斩，当杖则杖；而非战时处罚则类似后世义工，只是服务的对象是军营，什么洁厕、涮马桶、洗军衣军靴、擦枪磨刀之类的。这些活又苦又累，更丢脸之极。许多被处罚的士兵，宁愿被鞭笞、被杖责，也不想被同伴指指点点耻笑。因此之故，天诛军非战时的军纪比战时还要好。

　　服苦役三个月？！赵梃脸色一垮。功勋没了，这是意料中事，但在军营中服苦役……他堂堂相国公……好吧，身份什么的在天诛军中一文不值，但这个脸，却结结实实地丢大发了。

　　赵梃这时的纠结可谓一个接一个，设也马的生死还没决断，处罚之事又搅得他心烦意乱，当真是一个头两个大。

　　偏生在这时，嬛嬛更加上一句：“二十三郎，无论你做出怎样的决定，我们都会支持你。”

　　赵梃内心挣扎良久，终于长吁一口气，缓缓抬头，目光中多了一种名为坚毅的东西，开口说出他的最终决定。

　　从狄烈、凌远，到皇室诸女，无不关切地盯住赵梃，等待他说出那个决定一群悲苦女人命运的选择。

　　“我选择，让设也马……”

　　那个“生”或“死”还没吐出来，外面传来侍卫的禀报：“启禀城主，监牢急报，敌酋设也马，出事了……”

　　赵梃一夜当中，第二次来到地牢，再次看到设也马。当然，这一次，他是光明正大地跟随着狄烈及朱皇后等一干皇室女进来的。

　　再次见到设也马，这个沦为阶下囚依然嚣张的敌酋，此时的模样既恐怖又怪异：他披头散发地瑟缩在墙角，身体不停痉挛，双眼不住翻白，一感觉到有火光，便大吼大叫。同时嘴里还发出呜呜的怪声，口涎直淌，双手却不停地挠着喉咙，将脖颈处抓得鲜血涔涔，形状狰狞已极。

　　朱皇后与嬛嬛等皇室女，无不掩口惊叫。她们这一群人，当初无不是由设也马看管北上的，对设也马昔日的模样也算是甚为熟稔。无论怎样都想像不到，眼前这个如鬼怪般恶形恶状的囚徒，竟然就是那个自命风流、意气风发的真珠大王。

　　狄烈摆摆手，示意监牢守卫们移开火把。可是纵然没有了光刺激，黑暗中仍然传来设也马那呜呜咽咽地的瘆人叫声，令人头皮发麻，浑身泛起鸡皮疙瘩。

　　狄烈皱眉道：“怎么回事？是不是被你们打得狠了，变傻了！”

　　那守卫什长慌忙跪下，今夜他值守连连出岔子，估计是罪责难逃。不过一码归一码，这设也马弄成这样，可真不关他的事啊。

　　“属下一直谨遵城主均令，既未虐待此人，也未特别予以关注，由其自生逢灭。但数日之前，敌酋设也马便出现反常。不时莫名抽搐，惧火、恐水……”

　　狄烈一怔：“恐水？”

　　“是，这地牢以前是水牢，虽然积水早已排干，但常年潮湿，墙缝时有渗水……那设也马一听到水声便不停怪叫，那叫声好似、好似……”

　　狄烈眉头拧成一团，隐隐想到什么，却还不敢肯定，顺口道：“好似什么？”

　　这时那名叫陶二娃的守卫低声道：“好似俺家养的那只大狗的叫声……”

　　“果然如此！”狄烈怔了半晌，苦笑摇头。这症状太明显，也太典型了，即便是他这个只有急救常识的门外汉，也很容易诊断出设也马所患的病症。他已经完全可以肯定，倒霉透顶的设也马患上了就算是一千年后，也是妥妥的绝症——狂犬症！这可是比艾滋还无可救药的绝症。艾滋病控制得好，还可以活几年，而狂犬症不发则已，一旦发作，短短数日内必死无救。

　　这真是天作孽，犹可活，自作孽，不可活！

　　狄烈当即下达了一个令人摸不着头脑的命令：“将那日咬伤设也马的大狗杀了，不准吃，焚烧深埋。”然后转过头对赵梃感叹道：“你不用选择了，老天已替你做出了决断……”

　　三日之后，这位金军的真珠大王、宗室郎君、国相长子，凄惨至极，如狗一般，嗬嗬有声，哀鸣窒息而死……


第一百八十三章 猎兵，横空出世！

　　十二月初九，天诛军颁奖庆功大会如期举行。

　　但是，张锐、郭大石、赵梃及二十名天诛军第一营的精锐战士，却无缘这场盛会。军情如火，他们，将代表天枢城，驰援五马山。

　　五马山寨的信使，是通过浮山寨的刘泽带过来的。对于求援信上的许诺与封赏，狄烈嗤之以鼻。将信件交与陈规、张角、何元庆、张立、释智和、凌远、高亮、侯方镜等人传阅之后，这群天枢城的军政首脑，也是哑然失笑。

　　信王的印签，信王的封官许愿。放到太行山任何一个寨子，哪怕是四大寨，都会郑重其事，甚至激动不已。这年头，上山落草的，有几个不想朝廷招安，洗黑变白，求得个官身？真当山贼是份很有前途的工作？

　　只是，这一招对天枢城而言，真是太不好使了。

　　信王？十八郎？哪个势力捡到都要当宝的人物，放到天枢城里，宗室前三都排不上。朱皇后、朱婉婷、越王、济王……那一个的印信不比信王的印信更权威、更管用、更合乎规制？

　　信王赵榛想当然地来这一手，纯属贻笑大方、给富翁打赏。

　　对于五马山寨的求援，天枢城分两派意见：一派以何元庆、高亮、侯方镜等部分军政方为首，主张置之不理。理由很充分，首先，五马山寨与天枢城并无半点瓜葛，没有救援的充足理由。不要说什么同仇敌恺，就算是街头两帮人打架，你要帮其中一方，也得要有个由头；如果不止你一个人上场，还要拉一帮兄弟帮衬，那就更要有点好处才行……这个世界上，哪有无缘无故的爱这回事？

　　其次，天枢城刚刚打完一场奈何关大战，全军疲惫不堪，枪械弹药及火药都出现了短缺，需要休整一段时间，此时不宜再与金军发生大规模战斗。

　　不过，另一派以陈规、张角、张立、释智和及凌远等人为首，却认为应当救援。他们也不说什么唇亡齿寒、同仇敌恺之类空泛的言语。同样提出两个理由：一是帮助五马山寨抵抗金军，也等于是帮助自己。利用五马山寨的人，五马山寨的地盘及米粮，消耗真定城的金军。敌人的力量多被消耗一分，将来天枢城所面临的压力就少一分。这个观点，倒很符合后世中国的抗日战争时，以美国为首的西方国家，又是出人，又是出钱，又是出军火的援助方略。

　　二是五马山寨近来声势大涨，吸引了太行南北诸多寨子，举寨投奔，兼之收留流民溃军，整个山寨急剧膨胀到五万之众。虽然这里边真正有战斗力的少得可怜，但这数万人口却是一笔宝贵资源。

　　乱世之中，什么最宝贵？不是钱财、不是兵甲、不是军卒、甚至不是米粮，而是人口，大量的人口！有人就有一切！反之，算有了一切，但没有足够的人口，那也是风中飘絮，沙上聚塔，最终消散于无形。

　　救援五马山寨，将这数万人口安全转移至平定，可以大大增强天枢城的实力。退一万步说，不为天枢城打算，也不能眼睁睁看着数万中原汉民，被金军打破山寨，屠尽老弱，再将青壮虏至金国为奴不是？

　　赞成派意见一出，反对派顿时哑了火。的确，这两条理由太充分了，几乎无可辩驳。不管是从大义上还是利益上，都挑不出毛病。其实赞成派还有一条理由没说出口，那就是信王。如果有可能，最好不要让他再落到金人手里。

　　现在只剩下一个问题，怎么救援？

　　正常的救援路线，是出井陉，经获鹿，绕栾城，过元氏，最后到达赵州的赞皇县。全程约一百五、六十里，远倒是不远，但途中所经州县及道路，无不在金军势力范围之内，甚至可以说是在真定城金东路大军的眼皮子底下。援军随时会遭到真定金军出城截击，更有可能遭到沿途各州县金军多方伏击。不管从哪一方面来说，拥有两万人马的真定金军，都不可能放任天诛军援兵，畅通无阻地直趋五马山。

　　目下天枢城的机动兵力，除却不宜动用的女兵营之外，尚有第一、第三、第四步兵营及警备营，共计两千兵力。由于有前车之鉴，最少要留下一千兵力守城，能动用的只有一千兵马。

　　一千天诛军，能否在平原之上与上万金军野战？

　　一千天诛军，能否在平原之上与上万金军野战，并战而胜之？

　　一千天诛军，能否在平原之上与上万金军野战，并战而胜之，然后还有余力驰援五马山？

　　没人知道答案，所以也没人敢做这个提议。

　　这条路行不通，还有没有别的路？

　　狄烈反复查看挂在后面石板屏风上的简陋地图，指挥棒绕着平定军划了个圈，然后对着平定东南方向敲了敲，道：“平定军与赵州接壤，虽然两地接合部地处太行山中，却未必无路可通……嗯，传刘泽与那名信使进来。”

　　金东路军横扫太行，刘泽的浮山寨是唯一没被波及的寨子。刘泽在大叹自家运气好的同时，也清醒地意识到，正因浮山寨处在平定军的势力范围内，金军一日不破奈何关，夺下天枢城，一日就不可能兵临平定城下，威胁浮山寨。可以说，浮山寨能有这样的幸运，全赖有天诛军在前方顶住金军的火力。若非如此，浮山寨的命运不会比其余太行三大寨好到哪里去。

　　正因为有了这样的认识，刘泽才在寨子没有受到金军直接压力的情况下，毅然投向天枢城——既然已经是别人的盘中菜了，早晚都是要附归的，晚投不如早投。

　　此刻，刘泽正与那五马山信使一道，毕恭毕敬立在阶下，听候询问。

　　狄烈刚将问题道出，刘泽便不假思索道：“平定与赵州之间，有数条山道可通，不过，大多是崎岖难行的羊肠小道。其中只有一条从静阳寨前的吊桥通过的道路可堪通行，只不过……”

　　狄烈有些不耐烦：“少卖关子，有话直说！”

　　刘泽连道不敢，小心说道：“山道险绝难行，多要翻山越岭，有些险道，更是只容一人通行……这样的地形，小股兵力通行尚可，若是大队人马……只怕大半个月都走不到地界……”

　　那名信使也证实，大队人马很难通过从百井寨到静阳寨这一段路程。当然，如果不赶时间，慢吞吞地走去，也是可以的。只是，军情如火，救兵如水，哪可能不赶的？这可不是游山玩水。

　　狄烈让刘泽与信使一同在地图上标出两地大致的里程之后，不动声色让二人下去。随即，向与会军政首脑，提出自己的决定：“派遣一个都的兵力，装备最精良的武器，抄小路从平定翻越太行山，进入赵州。此次救援，须达成以下战役目的——一、尽可能牵制、并消耗金兵有生力量于五马山下；二、尽最大努力，转移五马山寨的寨众。达成以上目的之后，立即放弃五马山寨，撤回平定。”

　　狄烈的这个决议，是综合了赞成与反对两方的意见，取了个折中之策。既能收取足够的利益，也不至于将自家的精锐部队置于险地。按狄烈的估算，守寨之战，有一个百人火枪队，支撑老弱妇孺及非战斗人员转移，应该不会有问题。

　　天枢城的军政首脑，也是一致赞同，貌似再没有比这个决议更好的方略了。

　　既然派出的是援兵，而且还是小股部队，自然要以精锐为主。天诛军中，以敢打硬仗、恶仗、作风狠辣，近来锐气正盛的张锐，便进入狄烈的视线。

　　于是，定下由刚刚晋升为第四步兵营第十八都都头的张锐带队，率领一个都，驰援五马山。

　　张锐所率领的这个都，并非常规成建制的一个都。而是勾抽本都精锐二十人，带足武器装备，与驻守平定军西北方的教导营，抽调的八十名行将结业的学员，带足粮秣，于百井寨汇合，合编成一个都，执行救援任务。

　　狄烈为这个合编都命名为“猎兵都”——猎兵者，猎杀敌兵是也。

　　在日后天诛军与金军鏖战的沙场上，令金兵闻风丧胆的“猎兵营”，便肇始于此。

　　张锐等二十人，使用了二十匹骡马，驮运各种装备物资。这一个救援猎兵都，所配备的武器装备计有：单筒望眼镜一副、火枪一百支、备用枪管三百根、定量发射药与铅弹每人二百发、五斤装霹雳弹五百枚、新式地雷二十颗、十五斤与二十斤炸药包各十个；其余标配火枪兵的铁笠帽与半身甲，以及近战腰刀、旁牌、粮秣豆料、军帐、水壶、急救包等物俱备。

　　这些东西加起来足有近万斤重，二十匹骡马，勉强能够驮动而已。

　　猎兵都成员中，除一百名作战队员之外，还配备了两名医士、五名工匠，各自携带药品及修理工具若干。此外，还有三个编外人员：赵梃、梁兴与刘泽。

　　作为预备役成员的赵梃，本来是没有资格参加到这支精锐小分队里的，但是，有一项任务又非他莫属。那就是辩认这位信王，究竟是不是真货！

　　事实上，在另一个时空的宋史上，关于信王赵榛的真伪，就众说纷纭，难辩真假。狄烈虽然不清楚这一段历史的狗肉帐，但对历史上某些义军打着某位皇子的旗号，招揽人心这一套，还是知之甚详的。比如明末的朱三太子，算是最具知名度的一个了。

　　狄烈当然不想被人当傻瓜一样，弄个真假莫辩的信王回来，所以很有必要派一个识货的人去亲眼识别，毫无疑问，赵梃是完成这个任务的不二人选。

　　赵梃本人当然乐于前往，不仅是因为可以亲身参与大战，更重要的是，临行前狄烈亲口对他说，他此行是将功折罪。顺利完成任务的话，之前的苦役处罚可以减免。就冲这，赵梃就非去不行。

　　梁兴的参与，则纯属其自告奋勇的结果。他有一个不容拒绝的理由：五马山寨建寨之初，原山寨头领马保，是他的亲表舅。当初，梁兴还代表黑崖山寨，支援了一批物资给这位表亲，并且还为五马山寨训练了一批弓手。可以说，与五马山寨颇有渊源。既然梁兴有这样的人脉，天枢城自然不会闲置浪费。

　　而刘泽与马保素识，而且因为地缘接近的关系，当初两寨还结成同盟。这也是五马山寨的救援信使，不直接找上天枢城，而是首先找到刘泽引见的缘故。

　　有梁兴与刘泽这样对五马山寨有一定影响力的人物居中协调，相信可以让救援行动更加顺利。

　　十二月初九，救援小队从天枢城出发，当夜就赶到百井寨，与先期到达的教导营学员汇合。这些学员基本上都是来自四大步兵营的有功士官，与张锐等人都是熟悉。而且张锐还有一个优势，他是教导营首批结业的学员，是这八十名后学的学长。

　　在首任总教官狄烈有意识的引导之下，教导营颇有几分后世黄埔军校的理念。教导营后进的学员，最看重比自己早入学的学长的，尤其是军主担任总教官的首届学长。单凭这一点，张锐在指挥上就没有半点阻碍。

　　百名猎兵都成员集结到位，领取枪械、甲具，同时按原军中职位高低，自行指定各级队、什、伍长。能够进入教导营培训的，无一不是天诛军精锐。不仅在战技、体能、纪律、胆略上出类拔粹，而且每一个人都有参加过一两场大战的经历。杀过金兵见过血，更有击溃拐子马，正面以步破骑的出色战绩。

　　这是一支屡战屡胜，以弱破强，打出了强大自信心的队伍。

　　猎兵都士兵们齐刷刷在百井寨前的晒谷场上一站，那股精锐的森严杀气，仿佛千军万马，迎面压来。

　　那五马山寨的信使，本对天枢城只派出百人队救援，就有些腹诽。虽然山道难行，大队人马不便通过，但三五百人还是可以的，却偏偏只派出百人，这能顶什么事？但当他亲眼见到这百名盔明甲亮、挎刀背盾、手持一把银亮色奇形管状兵器的战士们，宛如一座钢铁丛林屹立于眼前时，不由得一阵阵地肝颤。

　　能够被派出做为求援信使，这人也非等闲之辈，胆量身手自不待说。但即便是面对五马山寨两千精锐时，都未曾有过这样的威压，不想却在这区区百人劲卒身上感受到……或许，这支所谓的猎兵都，真有可能力挽狂澜亦未可知……

　　梁兴与刘泽都是看得目眩神迷，如此齐整的队伍，精良的装备，轻捷剽悍的精神面貌，正是他们这些山寨头领心目中理想的强兵模样。

　　如此强兵，但有一都在手，便是纵横太行亦是等闲。而天枢城，又何止区区一都这样的强兵？

　　梁兴从来没有一刻像眼下这般，如此迫切想要成为这猎兵都中的一员。或许，这一次救援行动，就是一个机会。

　　张锐站在一具石辘轳之上，环顾一眼手下这一群杀气腾腾的虎狼，胸中豪气生增云。在这一刻，就算前方有千军万马，他也有信心，率领这群虎狼之士，将敌人碾压成齑粉。

　　面对这支刚整合组建而成的猎兵都，首任指挥官张锐的训话却是极短，他长臂向东戟指，言语铿锵：“猎兵者，猎杀敌兵是也！男儿当杀人，猎兵当猎首！自此而后，猎兵不问哪里有敌人，只问敌人在哪里！现在，我们的敌人在哪里？”

　　“五马山！”

　　“咄！兵发五马山！”

　　“猎兵不问哪里有敌人，只问敌人在哪里！”这句话，从此之后，就成为猎兵营的口号。


第一百八十四章 血色五马山（一）

　　十二月十三，五马山，铁壁关寨前。

　　从十一月底至今，半个月的时间里，金军已连续发动了不下二十次攻击，一次比一次猛烈，一次比一次凶狠。铁壁关与朝天关两寨之前，凝结的厚厚坚冰，竟不是白色，而是血色。

　　数十次的生死鏖战，无论攻守双方，都付出了沉重的代价。

　　金军作为常胜之师，而且又是以优势兵力围寨，故而士气如虹。兼之士卒精悍，兵甲精良，如果不是受地形限制，无法展开大股兵力，并且难以安置大型攻城器具的话，五马山寨早就被攻破好几回了。

　　五马山寨义军这一方，除了占得天时地利，其余的没法比。比兵力，能打的也就只有二千，其他数千没什么训练的青壮，也只能打打下手，扔个石头，砸个檑木什么的。如硬要操刀上阵，十个人都换不到敌人一个，跟送死差不多。

　　比战力，五马山寨最精锐的二千兵力，也只与金军的汉签军相当，如果对上阿里喜，就有些吃不住劲了。若其中夹杂着一部分女真悍卒，五马山守军，就只有挨揍的份了。

　　五马山寨屡次告急，都是因为有一两个蒲辇的女真金兵，夹杂在进攻的汉签军与部分阿里喜当中，突然发力，将守军打垮。

　　五马山寨之所以始终未失，全赖山寨中有一批做工精良的制式弓弩。这批制式弓弩是赵邦杰与马扩带上山的，这二人都是朝廷官员出身，屡屡参加抗金战斗，手头上多少也会有一部分军备资源。弓弩、皮甲、旁牌、刀枪什么的都有几百副。其中对金兵最具杀伤力的就是弓弩了。

　　弓是五斗复合弓，拉力强，弹性好，三十步破甲，五十步透体，不在话下；弩是宋军最常用的马黄弩，杀伤力在百步以上，这就更是对付金兵的大杀器。

　　每每攻关到紧要关头时，都是靠强弓硬弩手一齐发力，一阵箭矢急雨，硬生生将金兵势头压下，这才堪堪保住山寨未失。

　　只不过，连日血战下来，五马山寨两千精锐，已折损三成，其中有半成是弓弩手；五斗弓与马黄弩也有多具损坏，再不堪用；更糟糕的是，羽箭及弩矢，都出现了短缺……

　　十二月十三这一天，只下了一场小雪，山道泥泞，却无法阻止金军的疯狂攻势。

　　耶律铎已经接到完颜宗辅的最后通碟，如果战事拖到明年，那么，就由王伯龙接替他指挥。至于他耶律铎如何安置，上头没有说，只有一点可以肯定，不会再当真定留守。眼下东路军主帅就坐镇真定城中，哪里还有什么真定留守的位置？

　　事关自家今后的富贵前程，耶律铎不得不豁出去了。连日强攻，屡战不克，耶律铎也总结出了一些经验教训。如果不改变打法，一味强攻硬打的话，长期不敢说，短期内肯定打不下。南人军卒野战豆腐渣，但守城却正是其所长。正是借着城寨之坚，工事之利，战力平平的区区山贼，竟然能与经过训练的签军拼成一比一的消耗。这段时日，金军扔在两个山寨前的尸首，已经超过一千。同样的，守军付出的伤亡，也大大超过这个数字。

　　耶律铎已经采取了一些别的手段，诸如切断山上汲水道路、派人诱降、甚至驱赶附近的村民来填壕攻寨，可惜收效寥寥。守方意志坚定，丝毫不理会劝降，对被迫攻寨的村民也照杀不误……至于截断水源，如果是干燥少雨的秋季，倒是一记狠招。只是在这样的下雪天，也只能给守军饮水造成少许不便而已，没什么明显效果。

　　就在耶律铎一筹莫展的时候，终于传来一个好消息，真定大本营派来了渴望已久的增援——当然，这个增援不是有多少生力军，而是几名耶律铎急需的工匠……因此，今次耶律铎再战铁壁关，要比平日多了几分信心。

　　辰时三刻，耶律铎就在五马山脚下，铁壁关寨正前方，扎下了行军营帐。手下心腹爱将萧不鲁，慎重地向耶律铎拜别，然后率领四谋克金兵，推着五辆大车，向云雾环绕的铁壁关行进。

　　这一次，耶律铎不再分兵，而是集中力量专攻铁壁关。只要拿下此关寨，擒杀信王与赵邦杰，朝天关寨自然不攻自破。

　　铁壁关寨内，那用粗大的原木架构、高达三丈的三层望楼之上，知寨赵邦杰驻弓于地，脸色阴沉地看着距离寨墙数十丈外的金军役夫正忙忙碌碌，从几辆大车上卸下一堆类似攻城器具的物什。而前方数百金兵则集结布阵，做进攻前的准备。

　　不过短短十余日，赵邦杰的圆胖脸变得更长了，一脸憔悴，长须纠结，显然已多日未梳理。那一身原本光可鉴人的鱼鳞甲，因为疏于擦拭，也暗黯淡不少，衬着他一脸灰暗，令人恻然。

　　“你们说，金狗车辆上卸下的是什么器具？”赵邦杰略显疲惫地问身后的护卫。

　　那几名护卫伸长脖子瞅了半天，不确定地道：“好似云梯……不对，云梯可没这样短……攻城槌，又太小了……难道是弩车……”

　　便在这时，集结完毕的金兵，以十人为一排，一蒲辇为一个攻击单位，前排士卒持牌执刀，二、三排士卒持长矛，后面两排则是弓手。如此集结成阵，四百金兵，一共组成八个攻击梯队。但金兵并未立即发动进攻，而是似有所持。

　　铁壁关寨这一边，也早已严阵以待。铁壁关的寨墙设有垛口、巡道、运兵梯、藏兵棚等等设施。有内墙与外墙，外墙高一丈，内墙高丈五，两墙之间相距十丈远，形成一个内高外低的梯形打击面。之前的激烈战斗中，每当金兵逼近之时，外墙守军以刀枪肉搏拒之，内墙则聚集大量弓弩手，居高临下，以弓弩暴射，屡屡击溃金军攻势。

　　此时的铁壁关寨义军，经过近一个月的浴血鏖战，早已与金兵打出了经验。无须赵邦杰下令，外层墙上已站满枪牌手，各种滚木檑石金汁沸油也早早备好；内层墙上，弓弩手们也鱼贯而入，顶着凛冽的寒风倚在垛口上，满是冻疮的手，依然紧紧握着弓臂……

　　看着略显稀疏的弓手队伍，赵邦杰只觉双眼发涩，鼻子泛酸。这些弓弩手，大部分都是他的老部下，五马山寨能在近万金兵的狂攻猛打之下，支撑至今，这批弓弩手居功至伟。只是前后不过短短半月，本就不多的弓弩手已折损近半，仅余不足百人，而箭矢的数量，也不足敷用……

　　金军这一次进攻的规模显然不小，足足有四个谋克，显然是下了某种决心。真不知道此战之后，还能剩下多少弓弩手、多少箭矢……

　　这时那群役夫在几名匠人的指挥下，将大车上卸下的器具全部抬上几个临时堆起的土台上，然后组装成型，已渐渐可以看出像是个什么东西……

　　赵邦杰身后一名西军出身的护卫突然失声大叫：“不好，是……旋风砲！”

　　赵邦杰下意识打了个激灵，愕然回首道：“你没看错？”

　　那护卫面色惶然：“属下没看错，的确就是夏国‘泼喜军’所用的旋风砲。此物可在骆驼背上发射，几乎不考虑地形限制……今次只怕要糟。”

　　赵邦杰虽然没亲眼见识过夏国的旋风砲，却也早有耳闻，夏国之“泼喜军”，为军中精锐。临阵之际，陡立旋风砲于橐驼鞍，纵石如拳，如雨倾覆。数百步外，摧残敌阵，如摧枯拉朽。

　　如今兵临城下的是金军而非泼喜军，但所用攻城之器，却实实在在是夏军的破寨利器旋风砲！

　　赵邦杰脸色大变，嗓音都扯得变了调：“快、快让寨墙上的军兵撤下来，或就近寻找遮蔽物……快——”

　　那名西军护卫急急接令，刚刚跑下望楼，耳边便传来一阵奇怪的啸声。那声音，就跟前几日下的那场大冰雹有些相似。

　　西军护卫不由得抬头一看——天空中出现十数个黑点，越来越大，越来越近……嘭嘭嘭！一连串的震响，砸得寨墙碎屑纷飞，更有数名不幸的守军胸膛塌陷，口吐鲜血从寨墙上栽下，眼见不活了。

　　耶律铎的秘密武器——旋风砲！开始发威了！

　　在距离铁壁关寨墙二百步之外，金军阵列之后，十二架旋风砲分三行排列，不断将经过粗粗打磨、大小如拳的石弹，泼风般砸向铁壁关。一时间，寨墙上石屑崩裂，尘土飞扬，雪雾迷蒙，间或夹杂着守军士卒的惨呼声。整个铁壁关寨，充斥着惊叫怒骂与杂乱脚步声……从旋风砲发威开始，不过短短一刻，铁壁关守军，便陷入一片混乱之中。

　　西夏军中闻名的旋风砲，其实就是一种小型单梢杆抛石机，机动灵便，并可转向。通常由三人操作，一人定放，两人拉拽发射石弹。产生的瞬间最大动力，在三百斤以上，其投掷射程，接近于神臂弓，而对物体的破坏力，更大于神臂弓。

　　当时宋军之中，亦有旋风砲车，砲车无架，轴横置于冲天柱上。发射时，柱下埋地五尺，並以夾木固定，或以磨盘及碡碌绊之。攻城时威力固然也不小，但失之沉重笨拙，很难运输。除非是长期围困的攻城之战，一般战事基本无用，与西夏泼喜军架在骆驼背上、可十字形转向，运动快捷的旋风砲根本没得比。

　　西夏曾经是辽国的盟国，甚至西夏王妃都是辽国的公主。当年金军灭辽之时，西夏亦曾出兵相助辽国，金国与西夏亦曾在西北有过多次碰撞，没少吃过泼喜军的苦头。当然，最终金军仍以强大的战力，屡败西夏军，并俘虏了部分泼喜军兵卒及工匠。这些俘虏，多数送往上京会宁府去了，少部分调拨到金东、西两路军中。

　　而完颜宗辅的东路军里面，就有这么几名对旋风砲的制做略知一二的西夏工匠。在得到耶律铎战事不顺的战报之后，完颜宗辅斟酌之下，决定向左路军派出善于制造旋风砲的工匠，为耶律铎打开僵局。

　　这些工匠赶到左路军的驻地之后，向耶律铎要了两百名役夫，花费了七、八日时间，赶制出十二具旋风砲。不过，由于时间仓促，加上这几名工匠的制造技术并不娴熟，所以造出的旋风砲形制粗糙，质量与性能比起泼喜军所用的军中精品，差了好几条街。

　　不过耶律铎也顾不得这许多了，能有得用就不错了，反正铁壁关寨也不是什么高墙坚城，山寨版的旋风砲应该足够了。

　　耶律铎的估计的确没错，投石机这种大型攻城器具，对守卒的杀伤虽然不大，甚至不如一阵密集的箭矢，但其所展现的威慑力，却会对守军的心理产生巨大的冲击。那种整个寨墙仿佛都在颤抖，自己只能像老鼠一样，蒙头躲在寨墙下承受无休止打击的无助感觉，对士气的伤害非常严重。

　　这其实有点像后世战场上的炮火打击，看起来惊天动地，令人肝胆俱裂，但实际杀伤力，有时还不如几发子弹。纵然如此，却并不妨碍火炮成为战争之神。

　　古往今来，所有战争都证明了一个铁律：决定一场战斗胜负的，往往不是某一方杀敌多少，而是看那一方的士气先垮掉。

　　因此，所有能让敌军士气崩溃的武器，纵然其实际杀伤力并不如表面那般可怕，却都是决定战争胜负的战略性武器。

　　旋风砲如此；火炮如此；狙击枪也是如此。

　　西夏制式的旋风砲，所用的石弹并不大，也就五、六斤重，但从二百步外砸过来，重力加速度，破坏力也不可小觑。红砂岩砌成的寨墙，一砸就是一个大坑。寨内的设施如水缸、油瓮、盛金汁的铁镬、供守兵休息的藏兵棚等等，全被砸得稀烂。

　　更要命的是，这种小型的投石器，投掷石弹的速度非常快，与发射弩弓所用的时间差不多。这样一样，虽然只有十二架旋风砲，却打出了一片弹幕，说弹如雨下都不为过，直接将铁壁关寨内外两层寨墙，打成一片白地。

　　如果金军方面，能保持这样的密集打击半个时辰，甚至一个时辰，就算五马山守军士气不被打得底儿掉，那寨墙也抗不住而崩塌。

　　只不过，山寨版就是山寨版，十二架旋风砲，使用不到二刻钟，开始一架一架地出故障了。要么是承轴损坏，要么是底座开裂，甚至梢杆的旋动发生顿嵌。而且因为操砲手技能生疏，操作生硬，更是人为加快了旋风砲的损耗率。

　　起初那几名工匠还满头大汗，东奔西跑地抢修，但这边还没弄好，那边又有状况。好不容易排除了故障，勉强使用了一阵，又不知哪里出问题而怠工了。当真是疲于奔命，结果却越修越糟，最终，有七架旋风砲彻底报废。

　　“差不多了。”身为攻坚指挥的萧不鲁，对眼下的战果已经很满意了。旋风砲坏就坏了吧，反正攻下关寨之后，这玩意也就没用了。

　　随着萧不鲁令旗一挥之下，剩下五架旋风砲停止发射。早已布阵完毕，养精蓄锐多时的金兵四个攻击梯队，一声发喊，脚步霍霍，踏得雪泥纷飞，形如人墙，向铁壁关攻来。

　　建炎元年，太行山最后一场血战——五马山血战，开始！


第一百八十五章 血色五马山（二）

　　金军集结的攻寨部队，距离铁壁关外墙，只有不到百步。这样短的距离，即便是结阵而行，也不过十数息就可以以冲过来。当二百金兵冲来的时候，被旋风砲砸得抬不起头的守军，正抱头龟缩在寨墙下，一个个晕头转向，完全没能反应过来。

　　此时的铁壁关寨，长达三十余丈的内、外寨墙上，几乎是空无一人……嗯，准确的说，是基本没有活人。在守御通道上，除了横躺着的二十多具尸体与重伤垂死的士卒，再看不到半点守卫力量。

　　重兵压城，寨墙无人。这一刻，正是关寨最危险的时候。

　　铁壁关寨前，原有一道宽达丈五的壕沟，是阻止金兵冲势的唯一屏障。对于这道壕沟，攻寨的金兵不知填了多少次，更付出了数百辅兵的性命。而铁壁关寨的守军，也不知反复挖开了多少次。最近一次，金兵甚至汲水灌入壕沟中，等渠水结成坚冰之后，从容越壕攻寨。

　　而当金兵再一次攻寨无果，退却之后，守军凿冰却大伤脑筋。灌水容易破冰难，尤其在这样天寨地冻的情况下，冰面比石头还硬，一镐下去，只见一个白印，手掌却被震得开裂。结果一天忙碌下来，还没凿开多少坚冰，金兵最猛烈的一次攻势就开始了。

　　攻寨的数百金兵，越过被凿得坑坑洼洼、却根本没能起到应有的阻碍作用的壕沟，狂叫着竖梯附墙而上。当攀爬得最快那名金兵，毛茸茸的大脑袋出现在寨墙垛口上时，铁壁关寨内的警钟、皮鼓、号角才一齐作响，甚至还可以听到一阵阵声嘶力竭地叫喊：“快！快上寨墙！金狗杀过来了……”

　　那名最快攀上寨墙的金兵豁然大笑，将弯刀咬在嘴上，伸手攀住垛口，正待一跃而上。

　　嗖！一道凌厉的冷风迎面袭来。那金兵惨叫一声，扎手扎脚摔将下去，重重掉在冰面上，面门上赫然插着一支狭长的箭矢。

　　嗖！嗖！嗖！一连三箭，将三名刚刚露头的金兵尽数穿喉射杀。

　　百步之外的望楼上，赵邦杰用力呼出一口浊气，垂下手中一石二斗的强弓。一口气射出四支箭矢，箭箭穿喉，纵然赵邦杰两臂有三百斤以上的力量，依然感觉有点吃不消。只是情形危急，由不得他不尽全力。他手中一石二斗的强弓，百步之外未必能破甲，但洞额穿喉却不成问题。

　　能够成为高阶武官‘武翼大夫’，赵邦杰的箭术，自然也不会比武举出身的‘也力麻立’马扩差多少。宋朝军中最重箭术，但凡有两把刷子的武将，在箭术一道，都会有相当的造诣。这种重射之风，甚至影响到了民间，有宋一代，民间的‘弓箭社’可谓遍地开花，擅射者比比皆是。

　　金兵一共搭了五架梯子，赵邦杰连续四箭，将四架梯子上抢先露头的金兵一一点杀，这一手连珠快箭，顿时将所有金兵震住。第五架梯子上的金兵见到四名同伴的下场，一时间竟不敢露头，金兵潮水般的攻势为之一挫。

　　正是得到这缓一口气的功夫，回过神来的铁壁关寨守军，一个个从遮蔽物中踉跄奔出，跌跌撞撞地往寨墙上奔去。由于巡道及运兵梯狭窄，而且还平白多了乱七八糟的石块，在这样无序纷乱的奔跑之下，屡屡发生碰撞滑倒。不少士卒或从梯子上滚下，或直接从半丈高的巡道上跌落。虽然没整出人命，但皮破血流，浑身疼痛是难免的了。更糟糕的是，耽误了防守时机，这才是最要命的。

　　当守军急匆匆奔上寨墙，还没来得及赶到垛口上的防守位置时。寨墙下被督战队驱赶的金兵先头部队，如同蚂蚁般源源不断从梯子上冒出，潮水般涌来。

　　赵邦杰不顾一切，连续射出七、八箭，箭箭毙敌。但攻寨金兵在后面督战队血淋淋的骨朵大棒威吓之下，同样前赴后继。赵邦杰就算浑身是铁，又能打几根钉？实际上，当赵邦杰射出第十支箭时，气力将尽，手臂微微颤抖。结果一箭射出，并未射中预计中敌人的咽喉，而是咽喉下两寸，刚好被敌人手中的旁牌挡住。

　　这名逃过一劫的金兵一跃而上，其身后的金兵也随之源源登墙。

　　萧不鲁在后面看到，兴奋地以拳击掌，铁壁关寨，终于要破了……

　　偏偏就在即将大功告成之际，寨子里突然嗤嗤嗤地从天而降十余支利箭，其中还夹杂着弩矢，将登上墙头的七、八名金兵尽数射翻坠地。

　　危急关头，内寨墙上的弓弩手终于先一步反应过来，发动攻击。内外寨墙只间距十丈，在如此近距离内，不要说是可五十步破甲的马黄弩，就是普通的五斗复合弓，也足以将土制旁牌洞穿，射杀躲藏其后的金兵。

　　随着越来越多的弓弩手登上内寨墙，零星的箭矢渐渐密集，最后变为箭雨，所有登上墙头的金兵纷纷伏尸。尽管寨墙下的金兵弓手们也不停地放箭反击，但地形上太过于吃亏的金兵弓手，自身完全暴露在守军的箭矢打击之下，而他们所射出的箭支，却对隔着两重高墙，半藏于垛口之后的守军弓弩手构不成太大威肋。对射的结果就是，金兵弓手被居高临下的守军弓弩手射得溃不成军。

　　当铁壁关寨外寨墙的近战守军们终于涌上墙头，牢牢占据各个垛口时，宣告了金军的第一轮攻势失败。

　　煮熟的鸭子都会飞走，发臭的咸鱼都能翻身。

　　萧不鲁笑意僵在毛茸茸的大毛脸上，这是赤果果的打脸啊！萧不鲁怒了，他孤注一掷地下达了一个命令：所有攻击梯队，全部集结到距离铁壁关寨墙十丈之处待命。剩余的五架旋风砲，全给我开足火力轰，轰散架拉倒。

　　由于旋风砲采用的是人力拉拽而非配重式投掷方式，所以在石弹的落点上很不稳定，随着操砲手拉拽的力度大小而时远时近。将全部攻寨金兵拉到砲击中心十丈距离，搞不好就会出现误伤。但在萧不鲁看来，这个险却值得冒。这样短的距离，只要砲击一停，全军就能在第一时间压上去，而守军却完全没有足够的时间反应过来。

　　萧不鲁的险恶用心，赵邦杰同样察觉出来，但知道归知道，他却没有任何应对办法。旋风砲一开火，铁壁关寨的守军立即躲的躲，藏的藏，谁也不敢呆在寨墙上接受石弹的洗礼。尽管此时金军只剩下五架旋风砲，攻击密度与杀伤力大幅下降，但正如前所说，投石机做为一种战略性武器，它的真正作用不在于杀伤多少敌人，而是在于对敌人的震慑力。

　　之前那狂风暴雨般的打击，对铁壁关寨守军的心理的确投下了严重阴影，此刻一听那令人头皮发麻的石弹咻咻破空声，本能地一哄而散，四下寻找遮蔽物。甚至不时有几个士卒一齐挤到一个狭窄的遮蔽所，结果地窄人多，随之发生争抢事件，打得头破血流不说，有些还动了刀枪……

　　对这些混乱局面，赵邦杰在望楼上倒是看得清楚，却没法上前掸压。君子不立危墙之下，更不会立于乱石之下。赵邦杰除了咬牙咒骂，也是无所作为。主将如此，下面的各级头目自然更不会冒着，随时有可能被砸出脑仁子的危险，上前执行军纪，加以制止。

　　萧不鲁狞笑，他相信，这一次，敌军再无可能翻盘。铁壁关寨，妥妥地将要拿下了！

　　旋风砲的打击持续了将近一刻钟，先后投掷了五十多颗石弹，将寨墙上的敌楼砸垮了半边，摧毁了好几个垛口，甚至外墙都被砸裂了两、三个豁口。守军的伤亡其实不大，也就只有五、六个跑得慢或被挤出遮蔽物的士卒，被砸中头脸躯干，或红白流淌满地，或胸背塌陷，鲜血狂喷。那触目惊心的惨状，从视觉到心理的冲击，远远胜过实际伤亡的数字的十倍。

　　当五架旋风砲，又有两架出现故障之后，萧不鲁感觉火候已到，遂下令停止砲击，早已集结待命的七个攻击梯队（其中一个梯队已在第一次攻寨时被歼）开始快速压上。

　　这个局面赵邦杰早有预料，却没有任何有效的破解之法。他唯一的应对之策，就是将所有的弓弩手集合起来，躲藏在内寨墙之下，一旦金军砲击停止，就要用最快的速度，冲上寨墙，将金军攻势打下去。这就是与金兵抢时间，谁先一步占领寨墙，谁就赢！

　　只不过，进攻的主动权操在金军手里，什么时候进攻，金军说了算。所谓一步先，步步先，就这一点细微的差距，就决定了铁壁关寨的命运……

　　于是铁壁关前，上演了令人揪心的一幕：砲击一停止，蓄势待发的金兵齐声暴喝，潮水般向前冲去……而此时内寨墙根下的数十名弓弩手，还在蒙头蜷伏，一脸的沮丧加木然之色。在振聋发聩的警钟敲响之后，才如梦方醒，慌不迭起身，歪歪斜斜地朝寨墙上奔去。

　　一方蓄势已久，进退由心；一方蒙头挨打，被动接招，而双方登墙的距离，又相差不多。在这样的情形之下，谁先达到目的，可想而知。

　　金军蜂拥而上，先一步占据了外寨墙。

　　守军弓弩手仓促登上内寨墙，而此时外寨墙上，敌我已混战成一团，根本没法放箭。

　　金军的攻寨部队，仍然是以北地的汉签军为主，一部分辽北的异族仆从军为辅，少量女真人在队后督战。因此在战斗力上，与守军相比不相上下。但这只是指平常的状态下而言，似眼下这等守军士气大沮，攻方气势如虹的情况下，被旋风砲砸得晕头转向的外寨墙守军，明显吃不住劲。

　　两军在狭隘的寨墙巡道上纠缠搏杀，金兵从梯子上越涌越多，守军士卒却不断地后退。由于通道窄小，寨墙上虽然密密麻麻地挤了近百人，但两军的接触面却只有区区十数人。双方以旁牌相互冲撞、挤压，你推我搡。最后人多势众、士气高昂的金兵，硬生生将数十名守军士卒，全变成滚地葫芦，尽数从石阶上滚跌而下。

　　铁壁关寨的第一层防御，外寨墙，失守。

　　夺取了外寨墙的金兵，迅速占领敌楼、各垛口。然后兵分两路，一路去打开寨门，一路直扑内寨墙。更有众多弓手，与十丈外内寨墙的守军弓弩手对射。

　　这一次与刚才又有所不同，虽然守军依然占据着高度优势，并有垛口遮蔽，但金兵弓手也没差，身前有旁牌遮挡，高度不过矮了五尺，完全不影响射击。一番对射下来，谁也没吃多大亏。

　　而真正吃了大亏的却是那些被赶下外寨墙的守军士卒，许多来不及撤回内寨墙的义军，被趁胜追击的金兵自后赶上，以刀斧箭矢杀死。更多的义军被分割成数块，倚墙而战，被一拥而上的众多金兵围杀至死……一时间，内外寨墙之间的空地上，血流成河，热腾腾的血水经寒风一吹，渐渐冻成血冰。

　　内寨墙上的弓弩手们见到这一幕，无不目眦欲裂，放弃与金兵弓手的对射，不顾一切从垛口上的箭孔放箭急射，连毙十余名金兵，才堪堪遏制住寨墙下金兵肆无忌惮的杀戮，使一部分义军得以借寨墙上垂下的绳索缒墙而上。

　　只可惜，他们似乎忘了，金兵也有弓箭手，而挂在寨墙上的义军，正是最好的靶子……

　　眼见部众血流成河，更被当成草人肆意射杀，百步之外望楼上的赵邦杰痛彻心脾，手中的长弓被捏得咯吱吱作响。这可是五马山寨的精锐啊！经过连日血战，除却百余弓弩手，只剩五百余敢战之士。而在外寨墙上就布置了两百之多，更有三百辅兵。这一下，当真是损失惨重，接下来，真不知该如何防守。

　　而当赵邦杰看到寨门被打开，金兵如开闸的洪水般涌入时，不禁喟然长叹，一种大势已去的感觉，从心底升起——铁壁关寨，怕是要失守了……

　　局势是如此的凶险，许多刚刚奔上内寨墙准备守卫的义军士卒，均是面色惨白，面面相觑，不知所措。更有精疲力竭的弓弩手，将手中弓弩随意一扔，颓然仰倒在地，嘴里喃喃自语，眼中有泪……

　　嗵嗵嗵！五、六架勾梯搭上内寨墙，大量金兵蜂拥聚集，准备攀附而上。

　　萧不鲁看到这一幕，终于长长吁了一口气，对侍立身后的传令兵道：“可以向留守大人禀报了，铁壁关寨告破！五马山寨告破……”

　　砰！一声前所未闻的震响，打断了萧不鲁的战报。

　　就见数十步之外，那站在旋风砲旁边，正检查修理的工匠之一，前胸开了一个大洞，鲜血不要钱一样喷溅出来……

　　砰砰砰！一连串近似鞭炮的响声传来，那几名工匠一一倒在血泊之中……

　　萧不鲁骇然抬头，但见头顶上方的崖壁上，不知何时，竟冒出一群衣甲鲜明的军兵，还有一面猎猎飞舞的黑色大旗。

　　黑底大旗上，只有六个白得刺眼的大字。

　　天诛军，猎兵都！


第一百八十六章 血色五马山（三）

　　在铁壁关寨生死存亡的最后一刻，张锐率领的猎兵都终于赶到。

　　那信使本待带猎兵都从铁壁关的后山进入寨子，但见到事态紧急，张锐当机立断：先不进寨，阻击金兵要紧。

　　张锐召来信使询问，得知寨子右侧的小径倒是有一条岔道，可以穿插到金兵侧翼，不过需攀过一段断崖。张锐当即留下二十名猎兵守护骡马辎重及弹药，自带八十名猎兵背枪带甲，缒绳渡崖。

　　这一下就可以看出教导营平日攀岩渡水的山地战训练的好处了。二丈多宽的断崖，前边接应，后面助推，八十多名精锐战士，无一不迅捷娴熟地荡绳腾空飞越而过，然后快速在崖边的空地上集结待命。

　　梁兴也是其中一员，这位黑崖山寨的四虎之一，有着“飞虎”之称的太行豪杰，越看越心惊不已。依他所见，以这八十名猎兵的身手与勇力，任何一个拉出来，都可以在太行山任何一个山寨当小头目。但这还不是最令人吃惊的，真正让人叹服的是，有着这般本领的悍勇之士，却是训练有素，纪律严明。

　　一支既勇猛又有严格军纪的军队，在梁兴的印象中，太行山还从未有过。这样一支战斗小队，会有怎样惊人的战斗力？真是令人期待啊！

　　渡过断崖之后，攀上崖壁顶峰，居然临下，金军的指挥部与旋风砲阵地尽收眼底。

　　张锐用狄烈所教的目测法，测算了一下距离，从崖壁处至旋风砲阵地，斜向距离大概是二十丈远。而金军的指挥部则更远些，超过三十丈。

　　是先打金军指挥部？还是先打旋风砲阵地？

　　张锐略加思索，断然决定先打旋风砲阵地。一是因为距离较近，比较有把握；二是之前他也看到了此物对铁壁关的绝对压制，以及对守军的强大震慑力。打掉这个攻城利器，不但可以极大提升守军士气，重挫敌军，更有利于在接下来的关寨保卫战中的防守。

　　张锐决意打掉旋风砲，并不是简单的捣毁了事。今日十二架旋风砲毁了，明日又可以再造出另一批来。只有干掉那些工匠，才是真正的釜底抽薪之策。

　　定下攻击目标的先后顺序之后，八十名猎兵，在不甚宽阔的崖顶上排成八列，每列十人。第一列半跪射姿，第二列直立，第三列则站在较高处。

　　由于崖顶地形险要，人员行动受限，猎兵们采用的是轮射法。也就是前三列射击，完毕后将空枪传递到后面，让后方五列装药上弹，再依次传递回来，继续发射，如此循环往复，保持火力输出不绝。

　　列阵完毕，张锐持枪立于火枪阵右侧，大声发令：“取药……装弹……夯实……定标尺……瞄准……预备……打！”

　　话音未落，张锐便首先扣下板机，打响第一枪。结果凭着他优异的天赋与丰富的狙杀经验，一击正中目标。

　　以这一枪为信号，猎兵都救援行动，正式打响。

　　砰砰砰！第一列猎兵首轮齐射，就将二十多丈外的工匠与三架旋风砲旁边的操砲手尽数干翻；第二列齐射，将其余操砲手击杀近半；第三列齐射，所有的旋风砲——不管是完好的，还是损坏的，在它们的周边，再无一个活人……

　　首轮三列齐射，旋风砲阵地，彻底清场。

　　这时的梁兴，刚刚摘下背上那副天枢城主狄烈送与他的一石黑漆弓，挂上弦，搭上一支雕翎箭，正要射出。耳边骤然传来一连串震耳欲聋的爆响，毫无心里准备的梁兴，手里的弓箭差点没甩出去。一阵山风吹来，裹着硝烟，将他熏得乌漆抹黑……

　　梁兴就这样张着嘴，白色的眼巩呆滞着……一半是被这喷火爆响的武器震住，一半是被崖壁下的旋风砲阵地上，横七竖八的尸体所骇呆。

　　距旋风砲阵地不远的萧不鲁，表情也与梁兴如出一辙，更多了一丝前者所没有的内容——惊惧！

　　做为真定留守耶律铎手下的心腹将领，在完颜阿古的数千精兵匪夷所思全灭于饮马滩之后，萧不鲁曾奉命到当日的战场调查，捡拾到不少奇怪而不明其用的变形铅丸。之后又多方了解天枢城城主其人，始知这个神秘的凶灵，曾经给南略的金东路军，吃过不少苦头。

　　以东路军主帅完颜宗望之雄才大略，手中更有雄兵数万，竟都奈何这个凶灵不得。更有传闻说，东路军的这位主帅之离奇身亡，与那凶灵有直接关系……

　　耶律铎与萧不鲁，未必相信这等骇人听闻的传言，但都一致认为，那有“凶灵”之称的天枢城主，定然有非同寻常用的手段。完颜阿古全军覆没，就是最有力的明证。

　　现在，当萧不鲁看到山崖上那不断喷吐火舌的惊人场面时，醍醐灌顶般恍悟到，这支号称“天诛军”的军队，凭什么能埋葬完颜阿古的三千大军了。

　　那是什么样的武器，竟以不逊于弓箭的射程，用比旋风砲还吓人的攻击方式，秋风扫落叶一般，将方才还挤了近百人的阵地，横扫一空？！

　　萧不鲁神情恍惚，眼前似乎看到一名传令兵跑过来，正想向他报告什么……传令兵刚刚张开口，脑袋突然毫无征兆地嘭一下爆开，热腾腾的红红白白之物喷溅了他一身……

　　萧不鲁浑身一哆嗦，如梦初醒，扯着嗓子大叫：“退！快撤退！”嘴一张，喷溅到脸上的浓血脑浆便灌了一嘴……

　　此时旋风砲阵地上，那数百役夫与剩余的操砲手，早已死的死，跑的跑；萧不鲁的指挥部，也是乱作一团。首次目睹这般火焰喷射、轰鸣如雷、弹如雨下、中者伏尸场景的金兵，纵然是萧不鲁身旁勇悍过人的亲卫，也没法保持淡定，在乱枪之下，狼奔豕突。

　　萧不鲁的指挥部护卫人员并不多，只有二、三十名亲卫，与萧不鲁一样，多为契丹人。能成为萧不鲁的亲卫，自然也是百战悍卒，但在这突如其来的恐怖打击之下，亦只有逃命的份。

　　从崖壁上张锐的火枪阵，到金军的指挥部，约三十多丈，换算成步，也就七、八十步左右，正是火枪有效射程的极限。这样远的距离，纵使是经过大量射击训练的教导营精英学员，命中率也高不到哪去，而且打的还是如此快速移动的目标。可以说，如果不是有了标尺的帮助，真正实现了“三点一线”的瞄准，以及狄烈所教授的“拇指测距法”，想要打中百米（八十步）之外的快速移动目标，只能靠运气与天意，与个人技能无关。

　　标尺缺口、准星、加上目标，就是通常所说的三点一线，在标尺出现之前，只有两点一线的瞄准法，命中率可想而知。因此，在后世十九世纪初，英国陆军的汉格上校，才会写下一段话无比悲观的话，评价当时的滑膛枪：“想用一支平常的枪，射击200码（180米）外的人，你不如改为射击月亮，因为两者命中的机率都是一样的。”

　　不得不说，萧不鲁的运气不错，距离他所站位置只有几步远的传令兵被爆了头，而萧不鲁却逃过了一劫。心胆俱丧的萧不鲁，在即将破寨的最后一刻，下了个昏头的命令：撤兵！随即先撒脚丫子。

　　事实上，萧不鲁的命令也不能完全算错，既然败了，撤退总比溃退好。只不过，有时想法是好的，实际执行又是另一回事了。

　　金军指挥部遇袭，那砰嘭大作的枪声，在群山的回音之下无限放大，几乎压过了铁壁关寨下的人声鼎沸。正顺风顺水，打得起劲的金兵愕然回首，惊骇地发现，自家本阵已经被端掉了，主将更是落荒而逃。

　　古往今来的战场上，后路被抄，最伤士气；主阵被端，最丧敌胆；而指挥官落荒而逃，下面的士兵却还在顽强战斗的，更是几乎没听说过……结果，只差一步就能占领内寨墙的金兵，与他们的主将一样，关键时刻掉了链子，就像大海的浪潮一样，汹涌而来，仓惶而退。

　　历来战场上，最大的伤亡总是出现在溃退之际，金兵数百人一齐挤向那宽不过二丈的寨门，拥堵、挤压、跌倒、践踏，自是不可避免。有为抢先出门逃命的，更是向同伴挥动了刀斧，痛下杀手。适才还是并肩杀敌，转眼间便刀刃相向，反目成仇。仅仅是逃出寨门，金兵的伤亡便多达数十人。

　　如果在这个时候，铁壁关寨的守军能抓住机会，衔尾追击，扩大战果。金兵不留下上百具尸体，便算是侥天之幸了。只可惜，劫后余生的守军，人人脱力坐地，连兵器都拿不稳当，更别说追杀了，白白错过大好机会。此时所有的铁壁关寨守军，包括赵邦杰的脸上，都是一片茫然，完全搞不清这绝地大翻盘是怎么回事……

　　铁壁关寨守军错失了痛击金兵的大好时机，但张锐的猎兵都却没有放过痛打落水狗的机会。猎兵们后排装弹、中间轮转、前排射击，将泼风般的弹雨，密集地倾泄到金军溃兵的必经之道上。

　　三十多丈的射程虽然是远了点，命中率也低了点，但三十支火枪，以最能发挥火枪打击效果的侧翼攻击，反复轰击其中一截路段，在某种程度上，还是可以封锁这片区域，并将之变为“死亡通道”的。

　　在弹幕的洗礼之下，所有从猎兵都战士眼皮子底下逃亡的金兵，都被过了一遍筛子，运气好的，被筛出去，运气糟的，则被留下……

　　不断有金兵跑着跑着，莫名一头栽倒。有些倒下就不再动弹，更多的是捂着断手断脚，或是胸腹的血洞，惨叫悲鸣，在寒风中挣扎致死。

　　有不甘就戮的金兵，想持弓射击，甚至想冲到旋风砲阵地上，利用那三架尚完好的旋风砲反击。只不过，八十步的距离，又是在崖壁之下，凭五、六斗弓，想对崖顶上的猎兵都战士兵造成伤亡？真是想太多了。旋风砲倒是有一定的威胁力，只是在猎兵都战士们虎视眈眈之下，有哪个金兵能安然无恙跑到旋风砲阵地之上？更别提操砲发射这一系列复杂动作了。

　　方才还是杀人刀，转瞬便成砧板肉。金兵角色变换之快，莫说他们自个，便是在远处寨墙上观战的义军，也看得目瞪口呆，不知该惊还是该喜。

　　终于有清醒过来的义军士兵，好一阵狂奔，跑到望楼上请示赵邦杰：“知寨大人，咱们要不要过去帮一把……”

　　赵邦杰脸上的震惊之色犹未平复，看着远处那修罗场一样的惨境，摇头苦笑：“就金狗那丧家之犬的模样，还要咱们帮什么？再说，战地凶险，可别被误伤了。”

　　这时，之前认出旋风砲的那名西军护卫，小心凑近道：“知寨大人，来者会是何人，竟有如此威势……”

　　赵邦杰斜睨了这护卫一眼，喟然长叹：“看到那黑旗白字了吗？除却那天枢城之天诛军，尚会有何人？只不知他们来了多少人，使用的又是何等样的霹雳手段，竟在转瞬之间，将金狗杀得一败涂地……”

　　危机解除，大局已定，护卫们也开始有闲情逸致猜测起来：“应当不少于三百……”

　　“怎可能？若无五百，且尽为精锐，绝难有此惊人战果……”

　　“那也不见得。以奇兵袭敌主阵，破敌首脑，乱敌中枢，致敌溃败，便是我等亦可做到。给我三百精壮，强弓硬弩，我也可以……”

　　“老王，少在那胡吹了。别说要到那崖顶上须通过一段绝壁断崖，没几人有这胆色飞渡过去，三百？嘿嘿……退一步说，便是你当真领三百精锐渡过绝崖，攀上那崖顶。你看看那距离，不少于七、八十步，你有多少一石弓及强弓手？没有？那你有多少马黄弩或跳蹬弩？又有多少操弩手？莫说咱们铁壁关寨，便是将北边朝天关寨的弓弩手一并调来，也凑不足你要的这个数……咱们或许有这能耐，却没这等实力啊！”

　　赵邦杰一直默默注视着远处的战场，似乎并没留意手下护卫的争辩，但最后那护卫说完这段话之后，全场一阵寂然。赵邦杰的叹息声却在响起：“李振说得不错，实力、实力啊！这天枢城，究竟有着怎样的实力？”

　　此时，远处战场上，枪声渐稀，而残余金兵逃亡的身影，也渐渐消失于山道，留下的，只有一地伏尸与渐化成冰的冻血……

　　赵邦杰理了理虬乱的长髯，一振长弓，亢声道：“儿郎们，穿上你们最好的铠甲，带上你们最好的兵器，随我去迎接天枢城友军！”


第一百八十七章 血色五马山（四）

　　“停止射击！”

　　当最后一个金兵的身影消失于视线，张锐吹响了发令哨。这发令哨其实就是一枚竹哨，吹响时哨声尖锐，用来控制百人左右的小分队最为合适。这是梁兴提出的一个建议，张锐觉得不错，欣然采纳。经过测试，效果挺好，便把它做为中止射击的信号。

　　“清理枪膛，擦试枪管，检查弹药，装枪入套……还有，都把脸擦干净，别弄得灰头土脸的进入别人的寨子，没得丢我们天枢城的脸面。”张锐一边反复提醒猎兵们战场枪械使用条例及注意事项，一边抽出麻布巾，从水壶里倒水蘸湿，将满脸的熏黑擦去。

　　“张都头，这喷火的神铳，能不能让小弟看看？”一个听上去有些忐忑的声音在身后响起，张锐不用回头，就知道说话的人是谁——梁兴。

　　对于这个比自己还小几岁的少年，张锐也颇为挺欣赏：年青、锐气、有胆色、有身手、能骑马开弓，枪棒娴熟。最重要的是，这位黑崖山四虎中的飞虎，对天枢城的火热生活，对天诛军骄人的战绩，充满着羡慕敬仰之心。一路之上，不断向自己询问天诛军的过往战绩，教导营的训练项目，求教各种不明白，甚至很想了解军主的过往。只不过，对这位神秘的军主，张锐与梁兴一样，知之甚少。

　　张锐在天诛军中的职位虽然不高，但本人文武兼资，作战勇猛而有谋略，是颇具潜质的将才。尽管他因为职位较低的缘故，无缘参加狄烈主持的各种高级军事会议，亦没有机会聆听狄烈对太行全局的分析。但凭着他本身的素养，自身的才略，隐约看出狄烈对太行诸寨，尤其是四大寨的部众资源整合之心。

　　而梁兴此人，就是一个最好的突破口。

　　狄烈之所以同意一个体制外的人加入到此次特别行动队的救援行动，除了要利用梁兴的人脉关系，更深一层意思，也是想将其吸引、融入进来。

　　张锐很好地领会了军主的深意，对梁兴的一切问题，除涉及机密之外——话说，以张锐的级别与身份，也谈不上知道什么机密。事实上他连赵梃的身份都不知道，只知道这少年是宗室子弟，就跟他曾经的上官赵能一样。而天枢城里，赵宋的宗室子弟上千，谁理会你是哪根葱？

　　因此，当梁兴提出想看火枪的要求时，张锐毫不在意将手中火枪扔给对方，并且还加以指点：“这是火枪，以火药发射铅丸，击杀敌人，不是什么神铳。要说神铳，天枢城里倒有一支，那是军主手中独有的神器，千步之外取敌首级，易若反掌观纹。那可不是咱们手里这些连百步之外的敌人都打不准的家伙，所能比得了的……”

　　梁兴真正被雷到了，眼睛睁得比铜铃大：“千步杀人？那不是传说中的飞剑？”

　　“比飞剑还神！飞剑还能看清是剑的模样，那神器打出去的弹丸，无影无形……”张锐正等着猎兵们收拾整备，闲着也是闲着，信口对梁兴这个“新人”说起军主的传奇经历，尤其是那把“神枪”的传说，“你还别不信，我当初听到，也是难以置信。不过，咱们天诛军四大步兵营及四大骑兵营的营官，都曾亲眼目睹过军主这‘神枪’的可怖威力，言道千步杀人确凿无疑。这么多沙场战将，一致确认此事非虚，想必不假。只可惜，我没这个福份开开眼……”

　　这时猎兵都两名队正齐步上前，一人报告士兵们准备就绪，另一名负责统计的猎兵队正，则报告弹药的损耗情况：“适才一战，八十支火枪共射击五轮，耗弹四百发，战果尚未统计。”

　　猎兵都此次行动，共带了两万发定装弹药，方才一个短暂的接触战，就耗去了四百发弹药，可见排枪射击对枪弹的资源的高消耗。还好，这四百发弹丸，取得的战果相当辉煌。不须细细点数，从崖顶上粗粗一眼扫过去，下面短短一截山路，积尸盈道，血流成溪的惨状说明，溃败的金兵在通过“死亡封锁线”时，起码丢下了七、八十具尸体。

　　见惯了成百上千的金兵伏尸数里的张锐，对眼前这小儿科的场面已经无所谓了，随意朝崖下瞥了一眼后，淡然道：“这点战果不必理会，交由铁壁关的守军处理。走吧，咱们这就去会会那位信王与武翼大夫。”

　　赵邦杰原本想到寨子后山迎接天诛军援军的，但却被打扫战场的寨兵回报震住了。当下顾不得到寨子后门等候，而是先急急忙忙赶到之前金军的指挥驻地、如今的血肉战场，查验金兵的死状。

　　一到现场，赵邦杰就被这近百具伏尸震憾住了——这倒不是他没见过这么多金兵尸体。事实上，这大半月以来，五马山南北两寨与金兵反复血战，对金军的杀伤不下五、六百之数。战况最激烈的一天，敌我双方损失高达数百。

　　赵邦杰真正震惊莫名的是：在这样短的时间、这样远的距离、这般几乎看不到损失的作战，竟能杀伤敌军近百——即便这是溃逃的敌军。

　　有道是困兽犹斗、穷寇莫追。而这天诛军竟硬生生堵住这困兽与穷寇，连撕带咬将之卸下一条“胳膊大腿”，自身还没什么伤亡，这战力，未免也太强悍了吧？！

　　如果说，天诛军的战力令赵邦杰震惊，而眼前横七竖八的金兵死状，就极令他困惑了。赵邦杰接连检查了十余具金兵的尸体，也察看了一部分重伤未死的金兵伤口，没有发现任何箭矢痕迹。所有的伤口，都是只有一个很小的血洞。可就是这样一个比箭头还细小的血洞，就放翻了一地五大三粗的金兵，甚至包括一部分披甲兵。

　　最后，赵邦杰从一面被击破的旁牌上，找到一个疑似的答案：旁牌破裂处，嵌顿着一颗破碎变形的铅子。用小刀挖出这颗铅子之后，赵邦杰放在掌中掂量掂量，非但没有解惑，反倒是更迷惑了。如果说，当真是这些铅子伤敌，那得要怎样强力的武器，才有可能将这不到半两重的铅子发射得如此之远、杀伤力如此之强。就算是他手中的一石二斗强弓，也做不到啊！

　　赵邦杰不想还好，越想越觉心情沉重，不由得将目光投向崖顶，望着那片人去屋空的空地发呆。直到有士兵来请示如何处理那些旋风砲时，赵邦杰才晃晃脑袋，回过神来，叹了口气道：“尚完好的旋风砲，带回寨中，已经损坏无用的，推下山崖。战场交给辅兵打扫，所有正兵，穿戴整齐，随老夫到后寨门去迎接天枢城友军。”

　　铁壁关寨的后寨门，此时依然是寨门紧闭，吊桥高悬。距离寨门百步之外，一排排头戴亮闪闪的铁笠、身披明晃晃的半身铁叶甲、背负精制旁牌及行军背包，肩膀斜挎一根套着油布的管形物的精悍军兵，整齐肃穆地安静伫立。而在左侧不远处的斜坡上，则分散着十多个身着青布衣的闲散汉子与十余匹骡马。

　　那五马山寨的信使已先行入寨，将来者的身份告之。但不知是守军要请示上峰，故而耽误，还是被寨外那杀气严霜的队伍弄得心下惴惴，竟迟迟未打开寨门、放下吊桥。寨墙上的守军，甚至持弓操刀，占领各个垛口，一副严加戒备的模样。

　　与骡马队呆在一起的梁兴，愤愤不平对刘泽道：“急如星火赶来救援，得到的却是戒备与冷遇，这五马山寨的器量未免太小……”

　　刘泽苦笑，以目示意梁兴看那边猎兵营的状态，低声道：“谁都不是善茬。你看看这支猎兵营的精锐模样，百人可抵千军。就算是俺的寨门外，如果有这样一支军队停驻，俺也不敢随意放进来啊！”

　　梁兴冷睥一眼刘泽，很想说就你的器量也不咋地，不过好歹人家也是一个大寨主，太扒拉面子的事，能不点破还是不点破的好。

　　不过，五马山寨倒底是太行的后起之秀，这样失礼的行为并未持续多久。

　　当赵邦杰匆匆赶到后，寨门开启，吊桥放落。

　　赵邦杰率领一队近百人的队伍，分列于寨门及吊桥两侧。赵邦杰在前，十余名寨中耆老手捧酒盅、瓜果、粟面在后，急趋而来。

　　赵邦杰远远便拱手豪笑：“赵某急于清扫战场，以免被金人所趁。兼之准备迎礼，故而来迟，还请天枢城的兄弟们恕罪则个。”

　　一直挺立于队列前，宛若雕塑一样的张锐，这时才霍地转身，面向全都战士，高声喝道：“立正！”

　　百余身形齐动，皮靴帮子“蓬”地互相碰了一下。声音之响亮，震得不远处的树枝上积雪纷纷坠地。

　　“稍息！”

　　哗地一声，百人如一，齐出左脚，挺胸平视，双手反背。

　　那群捧着迎礼的耆老，被眼前这赫赫军威骇得呆了，一个个再迈不动步子。浑身筛糠，手中酒水洒出，瓜果滚地，丢份得令赵邦杰老脸发赭。

　　赵邦杰表面上笑意如常，心里的吃惊，怕是不比那些失态的耆老来得小。仅仅一两个简单动作，就有这等威势，这支军队人数虽少，精锐程度却是平生仅见。身为武将，赵邦杰比旁人看得更清楚，想得更加明白。一支军队，是精兵还是劣兵，就在这些简简单单的动作上，表露无遗。

　　张锐大步上前，肃容道：“天枢城之天诛军旗下猎兵都都头张锐，及本都官兵一百一十人，奉军主之命，前来共镶五马山寨之抗金义举。”

　　赵邦杰强压心头惊意，呵呵笑道：“原来是张都头，猎兵都，果然精锐异常。赵邦杰今日大开眼界，更谢过张都头及时援手之德。”

　　张锐亦以礼相见：“原来是赵知寨……天枢城与五马山寨共驻太行，同气连枝，自当守望相助，合击金兵，何足言谢。”

　　赵邦杰怔住，这是一个小小的都头？一群山贼里面的众多大头目中的小头目？怎么谈吐比自己还有范？

　　“听张都头的谈吐，似乎家学渊源啊……”

　　“张某不过是东京太学之太学生，家父亦只是一从七品小官，谈不上什么家学渊源。”

　　张锐淡淡的回答，却将赵邦杰雷得泛晕：太学生——山贼都头，这两者八杆子都打不到一块啊！

　　宋朝，尤其是整个北宋，由于太祖赵匡胤谋国不正，很是担心后世武将有样学样。因此有宋一代的皇帝，对武将种种提防与猜忌，将隋唐至五代以来，文武大臣的平衡局面打破，造成文贵武贱的局面。

　　每当行军作战，必遣监军，同时兵部会下发作战用的阵图。对，你就拿这个阵图，按上面说的，去排兵，去布阵。去吧，哥们，兵部看好你，去和敌人打吧！你一定行的……结果就悲摧了，往往这样的结果，是被那些连阵都不懂的西夏人，辽人，女真人，打得那叫一个妈妈找不到北。

　　一名前线指挥官，从行军路线，到排兵布阵，到粮秣调配，到临机决断，统统由不得自己作主。全由大后方的庙堂大佬或军中监军决断，把将军当大头兵使用。长此以往，败仗是家常便饭，这武将的地位，自然也是直线下滑，一名五品高级武将，在一名七品文臣面前，也未必能挺得直腰杆。

　　赵邦杰这知寨身份，别说是自封的，没得到朝廷承认，就算真得朝廷任命，那也不过是个八品官。搭配他那武阶三十五阶的武翼大夫勋职，勉强配套。而眼前的却是一位太学生，一旦殿试得中，最少也能授职从八品。身份更在自己之上啊！这样一个人才，竟只是区区一名贼军都头？

　　赵邦杰摇摇有些晕的脑袋，姿态不由得放低了，下意识问道：“如张都头这般俊彦，天枢城中有几人？”

　　张锐淡淡扫了他一眼，只说了四个字：“车载斗量。”

　　赵邦杰勉强笑笑，没再说什么，车载斗量？文人最喜夸张，即便是投笔从戎的文人亦是如此。赵邦杰绝想不到，张锐所说半点没夸大，按照赵邦杰的意思，指的应是文人士子，而这些人，天枢城不要太多了。

　　接下来，刘泽与梁兴也一并过来见礼。刘泽与赵邦杰打过几次交道，也算是熟人了。二人相见，自有一番相叙。然后就是一系列走过场的欢迎仪式。

　　仪式完毕之后，张锐见赵邦杰不时翘首望向后面，讶异道：“赵知寨，还请了别路援兵么？”

　　赵邦杰比张锐还要惊讶，脱口道：“张都头所率不是先锋军么，后头的大部队……”

　　张锐哑然失笑，不住摇头：“别想什么大部队了，就只有我这一支猎兵都。赵知寨，折腾这大半天了，咱手下将士也疲惫得很，是不是该进寨了？”

　　只有一个都的援兵？！我的耳朵没出问题吧？赵邦杰呆住。今日他已经有太多的吃惊震憾，但没有一次，比得上这一回。

　　完了！这下五马山寨是真的完了！


第一百八十八章 血色五马山（五）

　　赵邦杰心丧若死之时，张锐已自顾率队入寨。

　　如同铁壁关寨的义军充满好奇与艳羡地打量这支齐装满员、装备精良却又透着说不出的古怪军队一样。张锐同样也在观察这些迎礼义军。

　　按照太行山寨不成文的规矩，事关本寨门脸威信，通常用于迎礼的寨兵，都是本寨的精锐，装备战力什么的都是最好。而在张锐眼里，这百余名铁壁关寨的精锐，精气神尚可，看来寨内粮秣尚足，但说到装备，就寒碜点了。

　　这百名精锐寨兵，一半背弓弩，一半持刀牌。弓弩的样式倒是军中制式，但有部分弓弦却明显不是兽筋，而是细藤之类的替代品。很显然，寨内缺弓弦，而且弓弩手们的腰壶里，箭支也未装满——这可是用来长自家脸面的礼仪兵啊！整个寨子的所有武器都要优先供应的。可就这样也没能装满箭壶，可想而知寨子里的箭矢储备缺少的程度。

　　弓弩手如此，刀牌手又如何？

　　寨兵们手中的刀是宋军制式的“刀八色”中的手刀，这点没差，至于打磨程度与刀口是否有缺损，因为刀锋藏在鞘内，无从得知；旁牌则多为自制，不过多有鞣制的牛皮包蒙，品质倒也不差。

　　无论是弓弩手还是刀牌手，都披着半身皮甲。有几位军将模样的，还披挂着连缀着战裙的铁叶甲……看上去实力的确不错。至少在太行诸寨中，就没有第二个有此实力。

　　只可惜，有部分身体稍瘦的弓弩手，身上披挂的皮甲明显松垮，不甚合身，很显然，是临时借用的……

　　张锐看在眼里，心下冷笑，径直率领手下鱼贯而入铁壁关寨。

　　自打得知援兵只有一个都的兵力之后，赵邦杰的脸色一直很不好看。随后又向张锐提出，想看看猎兵之前击溃金兵的那种能发巨声的武器。张锐只是含笑应允，却并无动作，只说猎兵赶路甚急，适才又大战一场，眼下最需要的是休息。

　　赵邦杰也不好强求，只得安排好猎兵都士兵的驻地，并奉上清水热食之后，向张锐告了个罪，匆匆离去，想来是向赵榛汇报去了。

　　在猎兵都士兵们安定下来之后，梁兴与刘泽也相继外出，各自联系自家的熟人。

　　猎兵都被安置在寨子东南角一个空置的院子里，有十几间土坯房，打扫尚算干净。一长溜木板铺在石块上，算是床铺，被褥什么的都齐全。只不过，比起猎兵们自己带来的毛毯厚毡，这些被褥未免太单薄了些，指望盖在身上御寒着实勉强，用来当垫子还可以。

　　在院门外两侧，有四名寨兵守门。按赵邦杰的说法，有事可以让这些寨兵通传，便于联系。而实际如何，大家心知肚明，也不点破。

　　人都走光了，咱们怎么办？

　　当两名队正向张锐请示如何应对时，张锐回答很简单：该吃就吃，该喝就喝，养精蓄锐，静观其变。

　　大约过了一个时辰，有寨兵前来通传：“信王请张都头前往寨中内堂议事。”

　　当猎兵们纷纷起立准备时，却被来人告之：“只能张都头一人前往，余人但请静坐以待。”

　　只能一人前往，什么意思？猎兵们当即就不干了。与一般军兵不同，猎兵们没有大嚷大叫，只是将枪套褪下，露出锃亮的枪管，然后抽出枪管下方的搠杖……

　　正当那传召的寨兵一脸懵然，浑不知危险将近时。张锐适时抬手制止了手下猎兵的举动，平静说道：“五马山寨，是天枢城的友军；信王，是宗室贵胄。传召我去见礼，也是应有之意，何故见疑？诸君但安坐此间，某去去就来。”

　　因为是要去参见王侯，所以那寨兵特意交待，身上不能带兵器。张锐冷晒，干脆连盔甲都没穿戴，就穿一身藏青军服，外罩大麾，昂然而去。

　　在那传讯的寨兵眼里，张锐从头到尾，都没有交待什么小心提防之类的话，看样子，竟当真对自家十分信任。只是那寨兵没料到，在他转身的一瞬，张锐的手背在身后，飞快向后面的猎兵队正打出几个手势。正是狄烈所授的后世特种作战时，简洁的手语，意思简单明确：警戒、备战。

　　铁壁关寨的内堂距离前寨较远，须穿过大半个寨子，翻过两个小山坡，拾阶而上，大半个时辰之后，来到铁壁关峰顶之上。眼前一座用木石混合搭建的三进大堂，就是信王赵榛的临时驻跸之处。

　　门前立着四名衣甲鲜明的守卫及一名儒袍礼仪官，见二人到来，其中一名守卫上前对张锐进行搜身。张锐先取出一封密封信函，说是城主回复信王的回信，然后展开双臂任守卫搜身。

　　那守卫一翻搜索之下，倒也有收获，搜出一个以尺半长的铁管与木托嵌套在一起的怪东西。张锐对此的解释是，这是用于驱邪的法器，是赵知寨之前指名要看的。

　　一般军兵百姓，对“驱邪”、“法器”这种神秘物什，总是心存畏惧的。听到张锐这般说，加上这玩意看上去确实是怪里怪气的，守卫哪敢多看，慌忙交还给张锐。至于传召的寨兵，也不知赵大人有无说过类似的话，而且看这物什，怎样都不像有杀伤力的样子，也就默允了。

　　张锐暗暗松了口气，将已经上好弹药的鹰嘴铳还纳入怀。

　　就这样，在只认刀斧、不识火枪的守卫们眼皮子底下，张锐堂而皇之地怀揣枪械，大摇大摆入堂，晋见信王。

　　“天枢城猎兵都，张锐张都头觐见信王殿下！”那名传召的寨兵显然经过一定的训练，说得似模似样。

　　“传张都头锐，觐见——”

　　在堂外的张锐听得清楚，最少经过了两拨人的通传，而且拿腔捏调的，显然训练有素。张锐不禁心下冷笑，住在比茅草房强不了多少的地方，竟然还放不下这一套作派。这位信王，看来也不过如此。

　　现在的张锐可谓“见多识广”：天诛军各营、平定城、榆关城、乐平县……整个平定军，州县镇村，不知有多少赵宋宗室子弟，从军的从军，为吏的为吏，昔日的皇室血脉，如今也不过一小民尔。

　　张锐甚至在天枢城里，多次见过几位据说是郡王公侯的人，也不过如此。

　　自古以来，皇室的威严在于神秘，在于距离，在于不了解。因距离而神秘，因神秘而敬畏。可是当这一切都被异族入侵者击碎之后，跌落神坛的帝王，其实也不过如此，与芸芸众生，无有不同。

　　在狄烈有意识将统治下的那些王公侯伯与帝后嫔妃平民化之后，潜移默化之下，其治下军民，对皇室的感受都淡定许多，甚至带有几分漠视。

　　而此风在军队里尤甚。因为每五日一讲的思想政治课里，很重要的一个内容，就是靖康之耻的缘由。狄烈不是史学大能，也不是亲历者，他出现时，只赶上靖康之耻的尾巴。他只是在特定的情况下，被历史推动着，顺理成章的做了一些该做的事。不过，狄烈不知道靖康之耻的来龙去脉不要紧，有的是人知道。

　　这些人博古通今、治学晓史，文章口舌，无一不精。把这些人往课堂上一塞，然后狄烈在讲义中塞入对赵宋官家所应负重大责任的私货。如此反复灌输，或者说是洗脑，再加上自身悲惨遭遇比照。使得军队之中，对赵宋皇室，充满不信任，甚至怨怼。

　　张锐，就是对赵宋皇室充满怨怼的其中一员。作为曾经的东京太学生，张锐知道的东西，比平民要多一些。唯其了解得多，才更为激愤。

　　其实狄烈之所以派张锐来执行这次行动，除了张锐自身条件过硬之外，还有一点是其本人所不知道的——就是狄烈认为他身上有“愤青”意识。愤青的一大特征就是蔑视、甚至仇视权贵，藐视权威。

　　不难想像，当那位不知是真是假的信王，对上这位愤青，会撞到怎样的一根钉子……而这正是狄烈所要的结果。试想，如果派来像张立这样，尚残留有一定的保皇意识的指挥官。搞不好届时连人带装备都被人收了去，那就成了“赔了夫人又折兵”的运输大队长了。

　　已经被现实磨砺出了一些政治智慧的狄烈，又怎会干这样的蠢事？

　　随着尾音悠长的通传声袅袅消逝，张锐随着门前那名礼仪官，入堂趋见。

　　铁壁关寨议事堂上，四壁点着铜盏盛放的油灯，将幽暗的大堂映得通明透亮。堂内四角摆放着四个火盆，炭火熊熊，平添了不少暖意。堂上正中坐着一个被火光映照得面色明暗不定的少年，其身后侍立着四名披甲持长刀的甲士。

　　大堂左右排着一溜交椅，坐了不少人。张锐目光一扫，倒见到不少熟面孔。右侧上首坐着知寨赵邦杰，左侧上首坐着一个头扎黄巾，脸上皱纹很多，看不出多大年纪的汉子。再往下，是五、六名头领模样的头目，座椅最末位，梁兴、刘泽等人赫然在座。此时，二人正冲着张锐善意点头，不断打出让他放心的眼色。

　　张锐含笑点头回应，内心却不为所动。眼下这局面，真正能让他安心的，只有怀中的鹰嘴铳，而不是某个友军的眼神。

　　这时那礼仪官温言对张锐道：“高居堂中的乃信王殿下，张都头，上前见礼吧。”

　　张锐知道本队中有一个叫赵梃的宗室子弟，是负责辩认这位信王真伪的。只是赵梃没来，他自然没法确认，事已至此，只好先当此信王为真，过后再计较。

　　张锐上前，行了个半躬礼。

　　宋朝与后世明清时期不同，就算是参见皇帝，也不一定要行叩拜礼，这主要取决于参见者的身份。信王虽是郡王，而张锐不过一芝麻绿豆的小都头，却也不必行那叩头大礼。

　　信王赵榛借火光细细打量了张锐一阵，连连点头，笑赞道：“好，好一个少年英杰。你脸上的伤痕，大概是战伤吧？”

　　张锐肃容答道：“正是！此为饮马滩之战时，金兵拐子马所伤。”

　　饮马滩之战？大捷？赵榛很想鄙薄一下，但考虑到接下来要做的事，还是忍住了，轻嗯了一声，道：“能与金兵拐子马对决，果然是豪杰之士……听说张都头是东京太学生出身，值此国家危难之际，投笔从戎。如此拳拳报国之心，更有痛歼金兵之手段，实为我大宋难得的良材……”

　　赵榛连夸带赞说了一大通，却没有等来预想中的感激涕零，只有一个沉默的青年，静静伫立堂上。赵榛脸色沉了下来，与赵邦杰对视一眼，后者轻轻摇头。

　　赵榛轻咳一声，以殷切的口吻道：“张都头如此才干，又是太学出身，竟只屈身于区区一名都头，狄城主也太不识人了……我五马山寨除了赵知寨与马（扩）副知寨之外，再无有如张都头般大才。以张都头之能，当领千军，为一寨之贰，方显才具，亦不枉此身……张都头，以为然否？”

　　赵榛话里招揽之意，是再明显不过了。虽说别人派援兵来，你却报之以挖墙脚，手段未免下作。但赵榛却不这么想，他可是信王啊！挖你的墙脚那是看得起你。若非眼下被金军围困甚急，迫切需要各方力量，他才不会放下身段拉拢一个小小的都头呢。

　　这位信王的自我感觉真是太过良好，张锐心里摇头，却是不卑不亢行礼道：“锐于半载之前，不过金人俘囚中一将死之人，幸赖城主神兵天降，救锐于水火之中。有所谓‘受人滴水之恩，当涌泉相报’，而今锐受城主涌泉之恩，又当何以报之？无他，唯性命耳。锐入伍之前，不过一小卒，与金军拚杀沙场半载，薄有微功，如今已有带甲之士百人。锐不敢妄自菲薄，自信再提缰跃马半载，当可积功而领千军，不负殿下今日之赞语。”

　　张锐的拒绝当真是巧妙而又滴水不漏，他先是声明自己的命是狄烈所救，所以当以性命相报，这是人之常情，谁也无可指责；再又说明天枢城并未屈才，自己这都头可是凭真本事搏来的。假以时日，积军功而升职亦不在话下。最后还不动声色地捧了信王一下，肯定了他的识人之能，让他有个台阶可下。

　　张锐这一番说辞下来，赵榛发现，自己憋了一肚子厚禄招揽之词，竟被堵得没法再说出口。他初时想招揽张锐，不过是听到赵邦杰说起这一支猎兵的精锐，加上心理阴暗，想撬狄烈的墙脚，以彰显自己的优越身份，未必是对张锐本人有多看重。不过现在听到张锐这一番绵里藏针的言辞，倒是对这个人产生了兴趣，同时也不无嫉妒：如此允文允武的人才，怎地会是那个蕞尔小邦的流亡世子的麾下。我堂堂大宋皇子，麾下却只有两个武臣……

　　尽管已沦落到了这个地步，但在本朝长期文贵武贱的熏陶之下，赵榛的固定思维里，武臣总不及文士可靠。偏偏他手下的左膀右臂：赵邦杰与马扩。一个是纯粹的武将，一个虽有廉防使之名，却是实打实的武举出身（马扩是两宋之交时期，少有的才干之士，而且在宋、辽、金三国外交博弈中，立下不可磨灭的功勋。对于这一点，宋徽宗本人都很清楚，曾想授予他高官，但就是因为马扩武举出身，被朝臣们归于武人，结果一直未能进入朝堂中枢）。

　　在赵榛的潜意识里，这两人的份量与可靠性甚至及不上有太学生身份的张锐。只可惜，人家已名花有主，而且又死心塌地……

　　无语之下，赵榛想起之前赵邦杰对铁壁关寨外崖顶一战的描述，遂以一种惊讶中不乏企盼的语气问道：“之前听赵知寨曾言道，本寨危在旦夕之时，幸得张都头率兵来援，及时解困。却不知张都头是以何种犀利兵器，竟能在如此短暂时分，大败并重创金兵？不知能否告之本王？”

　　张锐淡笑：“殿下相询，锐自不敢有所隐瞒。此器物名为火枪，乃我天枢城狄城主所造。每临敌之时，排枪齐列如弓弩阵，敌冲近前，则扣动悬刀，枪口喷焰吐烟，声如雷霆，弹射如雨，可毙伤敌兵于百步之外。”

　　堂上赵榛等人，无不越听眼睛瞪得越大，一脸难以置信之状。

　　偏生那梁兴还在一旁作证：“禀殿下、知寨及各位头领，适才天诛军猎兵都狙杀金兵之时，兴亦有幸在场见证。张都头之言，正是火枪威力的真实写照。”

　　赵榛听罢，用力在锦椅扶手一拍，开怀道：“好！有如此利器助我，何愁金军不败，我五马山之围不解……”

　　张锐却不动声色泼了一盆凉水：“锐奉军主之令而增援五马山友军，所率兵不过百，弹药不过万，阻敌有余，破围不足……还请殿下及全寨军民，先行转移至平定城。平定方面已奉军主之令，安排好接收安置准备工作……”


第一百八十九章 血色五马山（六）

　　听罢张锐的话，大堂上一时寂静无声。

　　过了一会，大堂上才响起赵邦杰低沉的声音：“这就是你们天枢城的安排的救援方略？不是与我等一起并肩抗敌，而是要我们弃寨而逃？”

　　赵榛也是满面怒容，心头的不满一下爆发出来：“狄烈此举何意？！我等与金军浴血苦斗，奋战在太行第一线。天枢城添为太行盟友之一员，接到我寨之召集令，不思倾城前来共襄盛举，竟只派出一都兵马……如此行陉，岂不令太行诸寨齿冷寒心！”

　　赵榛虽然年纪轻轻，到底是出身天下第一大染缸的皇室，别的不行，上纲上线这一点却是无师自通，张口就来。

　　张锐却没有表现出太多的激动，只是平静地道：“我天枢城亦与贵寨一样，与金军浴血苦斗，奋战在太行第一线。上月刚刚击溃进犯我天枢城之金中路军，全军正在休整，难以派出大队人马相助。对于贵寨的请求，心有余而力不足，不得已之下，只能派出一支精干部队，与贵寨战兵共同守寨。寨内其余所有非战斗人员，全部须撤向平定……这里有城主回复殿下的手扎一封，请详览。”

　　张锐心里虽然很反感赵榛的用词据傲及以太行诸寨盟主自居，诸如“召集令”、“太行诸寨齿冷寒心”这些话语，但他并未见过赵榛的那封信件，不太清楚其内容是不是有类似召集这样的言辞，因此不便置评。只是将自己此行的任务明确传达，并奉上城主的回复。

　　礼仪官将信件接过，仔细检查了一下，未发现异常，才将信放在黑漆托盘之上，呈送到赵榛面前。

　　赵榛将信展开，越看脸色越难看，最后哼了一声，将信交给赵邦杰。赵邦杰看罢，脸色也好不到那去。

　　那个脸上皱纹很多的汉子挠着头，小心问道：“赵知寨，信上说什么？”

　　赵邦杰喟叹：“便如张都头所言，让我等将寨众全转移至平定军。”

　　这时梁兴忍不住对那汉子道：“表舅，狄城主所言，也不失为一良策。要知便如那白马山寨这般大寨子，亦是举寨迁入平定军，暂避金军。如今那平定军各县之内，已有包括我黑崖山寨在内，多达二十余家寨子前往托庇。依甥儿之见，金人势大，暂避其锋芒，以为后图，亦是正理。”

　　那汉子正是梁兴的表舅，五马山寨最初创始人，副知寨马保。这马保就一普通猎户出身，除了有几分勇力与射艺，什么筹谋军略一概不通，更兼出身寒微。因此自迎赵邦杰入主五马山后，马保就一直退居二线。待信王驾临之后，这小猎户更是噤若寒蝉，什么事都是唯唯诺诺，决不敢半点有违。

　　今日马保之所以罕有地出现在堂上，便是因此前梁兴与刘泽都找到他，将五马山目前的危局与出路告之，希望他能做出正确选择。

　　其实历史上的五马山寨之所以阂寨被围，最后被金兵断汲道而破之。最重要的一个原因就是，没有退路。除了一个五马山，举目尽是金人地盘，困守也是死，突围也是死。所以才在无路可走的绝望之下，被困得枪折箭尽，断水断粮，最后为金人铁蹄踏平……

　　但在这个时空中，出现了一个明显的转机，五马山寨有了一条后路——平定军！

　　蝼蚁尚且偷生，何况人乎？

　　马保一听，当场就坐不住了，事关全寨老小数万人的生死存亡的大事，就算是他这个从不管事的“副知寨”，也不得不硬着头皮，战战兢兢地来到议事堂，参与议事。

　　此时马保与众头目交换了一下眼神，都将目光投注在信王与赵邦杰身上。

　　毫无疑问，对于天枢城给出的这条出路，马保与众大小头目都视之为救命稻草，心里已是千肯万肯，现在就看两位大人物的裁决了。

　　从赵邦杰的内心来说，他也知道这是唯一的生路。只不过，他毕竟为官多年，看的与想的比下面这些耕田汉要深得多。一旦将所有寨众全部转移到平定，那就是寄人篱下。在别人的地盘上，由别人供应粮秣、提供武器、圈定驻地……那跟砧板上的鱼肉有什么区别？到那时，五马山这支数万人的武装，未必姓赵了……可要是拒绝，五马山寨这数万人的性命，可就悬了……

　　一边是利益得失，一边是性命攸关，究竟该做怎样的选择？赵邦杰相信，信王殿下也与自己一般为难。

　　赵邦杰抬头，果然在这皇家少年的脸上，看到一脸的不忿、不甘。

　　赵榛沉呤良久，最终只道：“迁寨之事，关碍颇大，须谨慎而行，此事容后再议……张都头，你且先退下，稍后将你那一支军兵的人马、装备、粮秣交与赵知寨统筹安排，你且去吧。”

　　那边厢的梁兴与刘泽一听这话，就知道坏事了。五马山这些人没与天枢城打过交道，只以为自己人多势众，又有一尊镇寨大神，便处处以老大自居。先是明挖墙脚，现在更是直接吞没人枪……

　　天枢城啊！那是一个何等恐怖的存在，两万金兵都被打得几乎全军覆灭……五马山寨消息闭塞，懵里懵懂，竟把巨人当侏儒，生出这样一个不地道的念头，这不是找抽吗……

　　果然，张锐巍然不动，昂然道：“殿下恐怕有所误解，张锐乃天枢城之天诛军都头，此次应贵寨请援，率军助阵，除粮秣一项须由贵寨负责提供之外，其余各项事宜，包括指挥作战，均由我猎兵都自行解决，外人不可插手。”

　　事关天枢城颜面与猎兵都归属等原则问题，张锐语气也毫不含糊，措词强硬起来。

　　赵榛本就不爽的心情彻底崩坏，勃然大怒，腾地站起，戟指张锐大喝：“好大的胆子，须知这里不是天枢城，也不是平定军。你一个小小都头，百余人马，就敢在我数万寨众的五马山如此拔扈。倘若本王将全寨军民尽数迁入平定，那还得了。岂不是随意一个小卒，都可以不将我五马山寨上下放在眼里？”

　　而赵榛的咆哮，张锐神色如常，并用了一个典故回答：“王何故顾左右而言他？现在并不是说是否迁徙平定的问题。我天诛军猎兵都之独立自主，绝不会因身处异地而有丝毫改变。还请殿下以大局为重！以全寨性命为重！”

　　“好一个不知死活的张锐，意然以全寨性命挟持本王。来人！”

　　随着赵榛一声喝令，堂外传来一阵铠甲铿锵声，呼啦啦冲进来一大票人，全是带甲执刀之士。这些甲士身上的衣甲，比之前在寨外看到的还要光鲜锃亮，显然是信王赵榛的护卫亲兵。

　　赵榛看着被包围在中心的张锐，仰首长笑：“张都头，实话告诉你，在你离开驻地之后，你的那一干属下，就如同你眼下的境况一般，已全被包围。张都头最好随本王的护卫前往驻地，晓喻属下放下刀兵，弃暗投明，事后本王当以礼虚位相待。张都头可要考虑清楚，休要自误！”

　　梁兴再也忍不住跳起，冲马保大喝：“表舅！你等这是何意？这就是五马山寨对待顶风冒雪赶来救助援兵的态度吗？如此行陉，才是真正让人齿冷心寒！”

　　马保一脸难堪，不停地搓着长满老茧的粗糙大手，嘴里一叠声地哎呀叹气，不住地拿眼瞅赵邦杰，却始终不敢开口——至于赵榛，他连看都不敢看。

　　从这位朴实的猎户内心来说，这样做的确不地道。只是，他在五马山就是个供奉一样的存在，摆在台上做样子，实际基本什么事都管不了。更何况现在是五马山的太上皇、信王殿下的指令，他有几个胆子敢阻止？

　　赵邦杰同样为信王的举动感到震惊，念及之前所见那队军兵的战斗力与严明的军纪，心里头隐隐觉得不妥，只是一时间也想不出更好的处理办法。他的内心也赞同信王的说法，寨子里多了一支不受控制的力量，这是无论如何不能接受的。只不过人家刚刚挽救了本寨的危局，转眼间就被这样威逼，实在有些说不过去，这手段未免激进了些……或许，天家之人就是如此处置事物的吧……

　　此时刘泽也是满面怒容，刚要起身争辩，却被几被甲士以刀斧指住，顿时作声不得。

　　此时被十余名甲士围在圈中，面色平静、敛目垂首的张锐，猛然抬起头，双目倏张，冷芒一闪，左脸的疤痕泛起一股异样的血红，蓦然吐气开声：“休要自误的，该是殿下！”

　　话音未落，张锐迅速伸手入怀，掏出鹰嘴铳，拔去铳管的软塞，铳口斜指，扣动板机……嘭地一声大响，在半封闭的大堂内，回音鼓荡，声若惊雷。

　　张锐这一枪的目标，既不是包围他的甲士，也不是赵邦杰，更不是信王赵榛……而是东面墙壁上的一盏桐油灯。

　　灯盏跳起，桐油泼洒，火光四溅。枪声、火焰、烟雾、油火……现场一片混乱。

　　围住张锐的甲士距其最近，因此这一枪对他们所造成的震憾也最强烈：好一些的目瞪口呆，次一些的则被吓懵，表现最差劲的手中的兵器都拿捏不住，呛啷坠地。

　　张锐一枪击出，立即撞翻数人，破围而出，飞快向信王赵榛扑去。

　　赵榛身后那几名甲士也好一阵发愣，直到张锐冲近五步之距，才反应过来。刚想有所动作，被张锐的鹰嘴铳一指，顿时骇然失色，连连后退。

　　尚差三步就抓到赵榛之时，距离赵榛最近的赵邦杰奋力冲来，张手抓向张锐持枪的手腕……要说近身搏斗，太学出身的张锐，还真干不过身为武将的赵邦杰。

　　眼看就要功亏一篑，突然不知从哪里砸来一张交椅，将赵邦杰阻了一阻，随即一人从斜刺里杀出，与赵邦杰战做一团。

　　梁兴！

　　关键时刻，这个黑崖山寨最后一只虎，终于甘冒奇险，选择站在天枢城一边。

　　赵榛被这打雷一样的响声、烟火及数丈之外的铜盏油灯，应声而碎的场景吓坏了。等他迷迷糊糊回过神来，脑门上已被一根微微发烫的铁管子顶住，张锐微带喘息的声音传入耳中：“殿下不是想知道我军火枪之威力么？现在你看到了？只要我手指一动，随时可以将殿下爆头，希望殿下不要自误。”

　　“不可！”

　　赵邦杰与梁兴对轰一拳后，向后跳开，停住了手。

　　“不可！”

　　马保与众头目也大惊失色，急忙喝止那群甲士的逼近动作，以免刺激张锐。而这些甲士其实根本不会接受除赵榛之外余人的命令，只不过眼下情形明摆着，再迫近的话，恐怕会对殿下不利，这才不得不止步。

　　一时间，大堂上又形成了一个更大的包围圈，将张锐团团围住——与之前略有不同的是，包围圈里除张锐之外，还多了一个信王。

　　大堂之上形成了一个僵持的局面。唯有梁兴心里挺纳闷，不时瞅上张锐手中的鹰嘴铳一眼。之前在崖壁顶上，猎兵都的排枪毙敌全过程，尽在梁兴眼里。他也注意到这样一个细节，火枪都是一次一发，从未见连发。先前张锐已经打了一枪，没见他得空装弹啊！那枪膛里还有弹丸吗？莫非短铳与长枪不一样，可以连发？

　　赵榛此时眼睛正盯住那掉在地上，四分五裂的铜盏，仿佛那就是自家的脑壳……看着看着，一股寒气从尾闾升起，刹时汗出如浆，面如土色，牙齿轻磕，颤声道：“张都头，天枢城与五马山，同气连枝，俱为太行义军……都是自家人……有话、有话好说……”

　　赵邦杰也沉声道：“殿下求贤若渴，失之操切，先前得罪之处，还望张都头海涵。赵某在此立誓，只要张都头放下手中利器，我五马山寨便当此间之事从未发生。你我两寨，仍是友军，并肩共抗金军。并且迁寨之事，也一如张都头之请。如何？”

　　马保也连连作揖，一迭声道：“正是，正是，张都头的条件咱们都允了，千万不要伤着王爷殿下，那可是万金之躯……”

　　张锐无奈摇头：“说得好像是我们逼着你等迁寨——诸位，命是你们的，人也是你们的，是走是留也全在你们。若是嫌我天枢城多事，我们回去便是，何苦闹成这样？”

　　马保连连点头：“是极是极，贵城一片好心，俺们心里都揣着明白。今日之事，是俺们不对，张兄弟，你就放下个话，俺们认打愿罚。只求放过殿下……”

　　张锐正沉吟间，大堂两扇大门猛地被大力推开，一人慌里慌张冲进来。估计来人太过惊慌，竟没留意到堂内的剑拔弩张，张口大呼：“不好了，金军……金军又攻上来了！”

　　所有人都怔住，金军刚刚大败，竟又再度来攻，这可太不寻常了。

　　五马山寨所有目光齐刷刷看向张锐。

　　这回张锐不待众人多说，将鹰嘴铳在手指上旋了个圈，插回腰间，淡然道：“走吧，诸位的花样玩完了，该去看看金人玩什么花样了。”说罢，向信王一躬，大步流星，扬长而去。

　　得脱大难的信王赵榛，浑身虚脱地瘫坐在锦椅之上，死死盯住张锐远去的背影，目光阴晴不定。一旁的赵邦杰似乎看出他的心思，上前一步，低声道：“兄弟阋于墙，而外御其辱。殿下，慎行。”

　　赵榛沉默一会，长长一叹，摆摆手：“去吧，休让金人杀进寨中。”

　　半山道上，梁兴快速追上张锐，不住地打量着他腰间那把鹰嘴铳，憋了半天，还是忍不住问出口：“张都头，你这短铳当真能连发？”

　　张锐回头颇堪玩味地一笑：“你说呢？”


第一百九十章 血色五马山（七）

　　当张锐与赵邦杰率众赶到寨墙时，外寨墙已失，内寨墙也岌岌可危。

　　五马山寨一天之内，两次遭遇濒临破寨的危局。所不同的是，第一次是被金军以旋风砲痛击，以致外寨墙失守。而这一次，则是因为守军的内讧，加上没想到金兵会如此快速发动第二次攻击，防守不及，且外寨墙破损严重，难以抵御，致有此失。

　　内讧发生在铁壁关寨兵与猎兵都之间。一队三百人的寨兵精锐，奉信王令将猎兵都的驻地团团围住。随后一名头目入院交涉，要求猎兵交出给养装备，接受本寨指挥。结果得到的回复是一个个不屑的眼神与黑洞洞的枪口。

　　铁壁关寨兵未必知道这些铁管子的可怕，但之前金兵险些破寨之时，正是得到这群援兵的突袭，方有金兵之败，寨子得以保全。从这一点上说，铁壁关寨兵也不忍逼之太甚。双方僵持不下，渐成僵局。而就在这时，忽闻急报金兵再犯。

　　这一支装备尚可的寨兵，正是守寨的主力。闻讯之后本应撤走回防，但这次的行动是信王亲自交待的，就这么无果而回，那头目觉得没法交待。再三考虑之下，将寨兵一分为二，一半回防，一半继续围困……结果就因这分兵之故，防守力量不足，被逆袭的金兵一举攻破。

　　两军的对持，直到张锐与赵邦杰出现，方才结束。

　　对于这名头目不识大体，本末倒置，赵邦杰虽然十分恼火，却也不便多说。一来这是信王的指令，二来此人亦为信王的侍卫头领，心腹手下，他也管不到这一摊。

　　张锐率百名猎兵都战士，随赵邦杰急赴内寨墙之时，这道铁壁关寨的最后一道屏障已到了最危险的时刻。

　　因内寨墙防御面积小，张锐便让猎兵都先列队静立在寨墙下待命，自己先随赵邦杰上寨墙。

　　甫临寨墙防御巡道，阵阵高呼酣战之声及血腥气扑面而来，与之一同扑来的，还有纷乱的箭矢。跟随赵邦杰一起上墙的寨兵，手持旁牌，将包括张锐、梁兴、刘泽在内的头领，全部环护起来，不时可听到箭矢射在旁牌上的笃笃声响。甚至有箭矢从旁牌缝隙中透入，将一两名倒霉的寨兵射伤。

　　张锐探头望去，但见不足两丈的寨墙之下，密密麻麻地布满金兵，人头攒动，刀枪齐举，疯一般地登梯而上。

　　此时赵邦杰正冲着守寨头目大喊：“金兵猬集，怎地不将滚木擂石，还有油锅沸水投掷御敌？”

　　那头目抹了一把脸上如瀑的爆汗，嘶声道：“不行啊！知寨往那边看——”

　　其实不待那头目多说，赵邦杰与张锐等人也已看到，任何露头并有大动作的寨兵，尽数被占据外寨墙的金兵弓手射杀。就这么一会功夫，已经有三、四名想抬滚木的寨兵，刚刚直起身体，就被对面一阵乱箭射倒，每个人身上至少插了四、五支箭矢……抬油锅的更悲催，中箭之后，油锅倾翻，惨叫不已，未伤敌先伤己。倒是有几个人成功地将几罐桐油扔了下去，但持火箭欲引燃桐油的义军弓手，却被金兵弓手压制得死死的，一露头就完蛋，根本没机会点燃……

　　“弓弩手压制！为什么不上弓弩手？”赵邦杰几乎要劈胸揪住那头目大吼。

　　“知寨……咱们的箭矢，已耗尽了……真的，没法子了……”那头目捂着脸，欲哭无泪。

　　赵邦杰呆住，箭矢不足，他早就知道，原指望待金兵攻势受挫，暂退之后，紧急赶造一批。质量什么的就不考虑了，能应急就行。只是没想到，金兵这么快又杀上门来……金狗这是疯了吗？从早晨杀到下午，死了那么多人都不肯罢手？这是自金军围寨以来，从未有过的事。

　　事实上，还真让赵邦杰猜中了，金军疯了——确切的说，是萧不鲁疯了。

　　在猝然遭袭之时，那前所未见的可怕武器，超远距离伤人夺命，瞬间将萧不鲁打懵了。身边护卫一个个莫明其妙倒下，尤其是那名在他眼前爆头的传令兵，给他造成极大的震憾，最终心理崩溃，可耻地逃了。

　　当萧不鲁逃回营地之后，那失魂落魄的模样与伤痕累累的残兵，将正信心满满地等待好消息的耶律铎，雷得半天回不过神来。

　　等耶律铎清醒过来之后，萧不鲁也总算回魂了。一时间，这位向来以勇士自居的悍将，为自己这般如同战场初哥的表现，羞愧得无地自容。只远远看到敌人的影子，就被吓得弃军而逃——这是宋人才会干的事，何时轮到金人也这般沦丧了？

　　这不光是丢人，更有可能丢命！好在本军的主将是老上司耶律铎，如果换做是别的金军主将，萧不鲁毫不怀疑自己会被棒杀，或绑在马尾上生生拖死……

　　可是这样的难堪败绩，让耶律铎如何向上锋交待？萧不鲁久在耶律铎麾下，不用上司点醒，就明白今日之败肯定蒙混不过去，要挽回影响，只有一个办法——说一千，道一万，只有打下铁壁关，所有不堪的败绩，都可以抹去！

　　这，就是萧不鲁不得不发疯的原因。这一仗太丢脸了，他必须要找回这个场子，否则无论是其本人还是耶律铎，都不会有好果子吃。为此哪怕再填上几百条性命，也在所不惜。

　　方才一战，四谋克兵力已折损了一半，剩下一半也丧了胆，十天半月内是指望不上了。萧不鲁只好再从南大营抽四谋克签军，再加上四谋克契丹营兵，足有近千兵力。这是自金军围困五马山以来，动用兵力最多的一次，并且，也是战力最强的一次。

　　耶律铎出真定之时，共率八猛安兵力，因为不是全满员，故只有七千出头的人马。七千余人分驻于槐水与济水之间的南、北两大营，各负责攻取铁壁关与朝天关。大半月拚死强攻下来，已折损逾千人。加上晨时一战，又葬送了二、三百，也就是说，耶律铎坐镇的南大营，尚有三千左右的兵力。

　　萧不鲁一下就勾抽了三分之一，如果打下铁壁关寨固然是最好；若是打不下，但折损不大，那还有机会；若是损失太大，甚至如早前那般，死一半，废一半，那么耶律铎想在正月之前结束五马山战事，就将成为泡影——二千兵力，围困尚且不足，又谈何破寨？

　　所以，这一记回马枪，耶律铎与萧不鲁都是下了狠心的。图的，就是守军险胜之后，心情松懈无备，再加上铁壁关寨的外寨墙破损严重，连续发动进攻，更易突破。

　　搏一搏，羊羔变骆驼！

　　耶律铎与萧不鲁搏对了，铁壁关寨的守卫的确在极度疲惫下，防卫松懈。被旋风砲砸得面目全非的外寨墙，因为时间仓促，还来不及修补，再加上精干兵力都抽调去闹内讧了……结果，金兵一个冲锋，就拿下了外寨墙。

　　“骆驼”已经向耶律铎与萧不鲁招手。

　　不过，这时一人出手，斩断了“骆驼”张扬的蹄子。

　　铁壁关寨的危局，张锐已尽收眼底。很显然，守军因缺少箭矢，被十丈之外寨墙上的金兵弓手死死压制住。在没有足够的弓弩手反压制的情况下，守军一方任何一个防御动作，都将付出惨重的代价。现在守军唯一能做的，就是躲藏在垛口的箭孔后面，用枪矛不断将登墙的金兵捅下去。

　　可即便是这样也不见得就安全，丁字形的箭孔，足有两个交叉的巴掌大。十丈之外的金兵弓手，箭术好的，完全可以将箭矢射入孔内，将躲藏其后的守军士卒杀伤。

　　金兵登墙势急，而守军死伤惨重，纵使赵邦杰带来了最后的数百精锐寨兵，也只是堪堪抵住金兵的登墙冲杀而已，面对十丈外的急弓劲矢，所能做的，也只是举着插满箭矢的旁牌，苦苦支撑。如此危局，若再无强有力的援手，内寨墙的失守也是早晚的问题。

　　大敌当前，张锐自然不会再计较先前的龌龊，不管之前发生过什么，现在都是枪口一致对外的时候。

　　“猎兵都，上！”

　　张锐一声令下，猎兵们齐齐端上火枪，甲队首先登墙，乙队待命轮换。这倒不是张锐不想来个百枪齐射，一下发威，而是寨墙面积有限，最多只能展开百来人的兵力。铁壁关寨兵死了再上，上了又死，活的死的将巡道挤得满满当当。能够将一队兵力放上去，并摆开基本阵形，已算难得了。

　　在张锐的要求下，赵邦杰也配合着命令寨兵让出垛口射击位，闪避两侧，以旁牌防护左右。

　　猎兵们在寨墙下待命之时，已填装弹药完毕，只等一个射击的命令。现在，当他们将枪口从垛口的箭孔处伸出，对准外寨墙上，正肆无忌惮从旁牌防护下探出身来，肆虐守军的金兵弓手时，期待已久的射击命令下达：“标尺1，目标，敌军弓手，自由散射，开火！”

　　一连串轰鸣声响起，青烟喷吐，火光频闪，十丈外正射得欢的金兵弓手，一个个血肉飞溅，像靶子一样纷纷栽倒坠落墙下。

　　外寨墙上的金兵弓手，采取的也是轮换制，一次上墙二、三十人，射上十来支箭，力尽后撤下，再换一批上。金军有弓手百人，可更换四轮，如此循环往复，最大限度压制守军。

　　猎兵队一轮轰击，就射杀了十余名弓手，残存的金兵弓手，慌乱躲藏到竖立在巡道上、供弓手们遮蔽用的旁牌后面。但金兵弓手完全没想到，这种本能的躲避举动，丝毫没能带给他们半分安全。

　　数息之后，砰砰砰！又是一阵烟火急吐，十丈之外的旁牌，毫无悬念被弹丸击穿。木屑纷飞中，躲藏在旁牌后面的金兵弓手，或闷哼，或惨叫，俯仰而倒。破碎的旁牌下，刺目的鲜红不断洇出……

　　前一阵，还无比喧嚣的战场，在这一刻，突然出现短暂的宁静。

　　近三十名金兵弓手，就这么完了？别说攻寨的金兵犯了傻，一个个仰头举刃，动作定格。就是铁壁关寨兵，也不敢置信，全瞪大眼睛，满面迷糊。更有一部分寨兵，因为举牌为猎兵们提供防护，距离过近，在没有心理准备的情况下，被巨大的轰鸣声震得双耳嗡嗡作响，什么声音都听不到，整个人陷入茫然之中……

　　猎兵队两轮散射，不到一百发弹丸，击杀近三十名金兵弓手，这样的命中率，的确相当喜人。没法子，谁让金兵距离如此之近，又如乌龟般缩身不动？十丈，不足三十步，就算猎兵们在扣动板机的一瞬间，有意识地闭眼或眯眼，这样半盲射的情况下，依然有相当不错的命中率。

　　一队金兵弓手覆灭，在外寨墙另一侧等候轮换的另一队弓手，惊疑不定之下，试探着循梯子爬上墙头。结果刚刚从墙头跳下，还没看清眼前倒底怎么回事，一阵弹雨扫过，当场有七、八人倒地血泊中。余人惊吓而逃，纷纷从墙头跳回去。跑得慢的几个，一脚刚踏上墙头，后背便连中数弹，口喷鲜血从墙头栽落。

　　如此凶残的打击，不但吓得金兵弓手再不敢登墙，就是内寨墙下挤得满满的近两百名攻寨金兵，也被镇住了，一时进退维谷。后面的督战队，手中血迹斑斑的铁齿大棒高举，同样不知该不该砸下……

　　战场之上，如何容得半点犹豫。而猎兵队，也不会给金兵太多的时间犹豫。

　　随着一声大喊：“霹雳弹！掷！”

　　三十多颗黑乎乎、闪着火星的五斤重霹雳弹，从寨墙上飞出，砸落到金兵中……

　　以最佳配方制造出的黑火药，投放到古代战场，会有怎样的杀伤力？有人时常拿现代做比较，其实是很不妥当的。同样当量的炸药，如果你安放到现代某个建筑的某个角落，你能炸死伤几个人？就算放到人流量最密集的百货商场，都是炸水泥多过炸人。

　　可是如果有人将这样一个炸药，扔到狂欢节上的人潮中，那是怎样的后果，尽可以想象，比如《异形》母巢里面的场景……

　　就如重机枪刚刚投入使用的一战期间，那真是杀人如刈草，几千几万人肥田。可到了现代，就算扔“战斧”式导弹，你又能杀伤几个敌人？还不是用导弹干着拆迁的活？

　　一百多斤的炸药，散布在三十多个点，不断翻滚在近二百双脚下……这样的情景，即便是寨墙之上的张锐，也看得心跟着抽紧……

　　轰隆隆！火光迸发，破片四射，血肉横飞。

　　从寨墙上看下去，仿佛在人群中扔下了三十多台锄草机，滴溜溜地绞了一圈，血雾迷漫，断肢乱飞。火光，照亮了一张张惶恐失措、惊骇欲绝的脸孔……

　　有人惨叫着捂住脸，鲜血从指缝中溢出；有人抓住自己的断手断脚，一脸茫然，浑然忘记按住伤口，一任断肢处血如泉涌；有人哀嚎着趴在地上，不断将从身体破裂处冒出的脏器塞回去；更多的金兵，则是血流如注，全身上下却看不到什么明显伤口，就那样直接挺尸了……

　　实际上，金兵的伤亡并不算惨重，被霹雳弹炸死炸伤的，不过六、七十人。只是，三分之一的伤亡率，足以摧垮一支远远算不上一流的军队。

　　金兵，崩溃了。


第一百九十一章 血色五马山（八）

　　为了用最快的速度，先声夺人拿下铁壁关寨，萧不鲁一反常态，首先投入使用的，就是拳头力量……三个谋克的契丹军。还有一谋克契丹军则作为总预备队，压在他手上。

　　另有四谋克汉签军，则集结在寨外。只等契丹前锋军攻破内寨墙，再全力压上。以犁庭扫穴之势，一举踏平铁壁关寨，一雪前耻……最好找到并活捉今日那支无耻的偷袭者，把他们全装进布袋，乱马践踏……

　　萧不鲁YY得正爽，突然看到大股契丹兵夺门而出，仿佛后面有无数妖魔鬼怪在追撵驱赶，轰然撞入正看得目瞪口呆，完全来不及躲避的签军队伍里。

　　在战场上，一支整装齐列的军队最怕什么？自然就是前方自家的败兵溃卒冲撞本部。古代战场，许多大溃败往往都是因为这个缘故。好好的军队，被自家败兵一冲，恐慌漫延，阵脚大乱，不败也败了。眼下签军正遭遇这样的情况。

　　签军与契丹兵相比，本就是弱军。强军冲弱军，更是如洪水拍溃堤，一击既碎……

　　“拦住他们！拦住他们！拦住……他们……”萧不鲁越说越无力，最后丧气地停止了无望的阻拦。山道窄仄，败卒如洪流，就连他的指挥本部，都被卷入其中，身不由己被裹挟而去。

　　萧不鲁此次攻击，也曾针对火枪做了一些防御准备，比如将全军的旁牌全部收集起来，交予攻寨的军兵，甚至连弓箭手都配备，真正做到人手一牌。可惜他还是严重低估了火枪的射程与威力，防御手段过于低级，更没想到还有比弹丸更致命的霹雳弹，结果，他就悲摧了……

　　这一次溃败，比起早间那一败，更为不堪。前次之败，是萧不鲁这个指挥官落胆先跑，然后是攻寨的金兵随之败退……这是个完全符合正规流程的败仗程序。在没有追兵衔尾追击的情况下，如果不是被猎兵都拦腰截击，狠狠地揍了一顿，萧不鲁本不应当败得如此之惨。

　　而这一次溃败，则是第一线的战兵崩溃，反卷本阵，然后裹着巨大的“乱流”，冲击指挥部。这样的溃败才是非正常的，也是极为危险的……危险不仅仅来自于本军自相践踏者众，更来自于守军随时可能的追击。

　　事实上，守军的追击已经开始了。

　　这个时代的战争，最大的伤亡，往往不是来自于正面拚杀，而是战败后无序的溃乱与敌军的追杀。

　　无论是张锐还是赵邦杰，当然都很明白这个道理，自然不会放过这样的好机会。早间赵邦杰错失良机，已经懊恼无比，这一次，他与手下寨兵都憋足了劲，要双倍讨还回来。

　　而猎兵都甲乙两队士兵，则早已冲出寨去，或开枪射击，或投掷霹雳弹，五步杀一人，百尺不留命了。

　　在寨子正中央的望楼之上，眺望者已变成了信王赵榛。

　　本着“千金之子，坐不垂堂”的古训，赵榛向来不会出现在战场的第二线。这一次之所以破例，一来是因为危险已过。二来是手下来报，那支猎兵都的杀敌效率太过惊人，武器可怕。这样的报告将还保留一点少年心性的赵榛弄得心痒痒，终于冒险出山一睹为快。

　　结果赵榛刚登上望楼，正好看到猎兵都战士好一阵霹雳流火，然后，金兵就崩溃了。

　　好可怕的武器！这是赵榛第一个念头。

　　来势汹汹的金兵就这样崩溃了？这是赵榛第二个念头。

　　不可与之匹敌！这是赵榛第三个念头。

　　一想到之前自己还想用三百人去缴这支猎兵的枪械，身披锦裘的赵榛，在大冷天都流出一串冷汗，后怕不已。

　　既不能以武力胁迫，又没法收为己用，或许，也只能按照对方的意思，先行撤退至平定了。否则那个张锐在未能完成任务的情况下，一怒拂袖而去。而金军再来上几次这样狂猛的攻势，届时，欲退而不可，欲逃而无门，就像自己那位被九哥尊为“钦宗”的大哥一样，困死东京……

　　这一番细想下来，赵榛的冷汗又流了一串，深悔自己之前怎么就迷了心窍，光想着手中的权力问题，忽视了性命悠关。虽然赵榛还没有后世那种健康是“1”，其余都是“0”的观念，但至少有一句朴素的古训，却是与此观念相通的，那就是“留得青山在，不怕没柴烧”。

　　就在这一刻，赵榛做出了决断，先保住自己这个“青山”，待退到平定之后，再慢慢考虑“烧柴”的问题。相信到时候，凭自己这货真价实的皇子身份，在收拢人心方面，总要胜过那位不知打哪冒出来的“殿下”吧！

　　这时的赵榛，对自己这个皇子身份，还是很有挟珍自重的小得意。只是，若他得知在天枢城里，什么皇叔皇子一抓一大把，后宫皇女一装一箩筐，象他这样的，也只是向阿里巴巴的洞里，扔进一颗宝石而已，只怕肠子都要悔青。

　　当赵榛心念百转，抉择取舍之际。金军攻寨指挥萧不鲁却只有一个念头：跑！跑得越快、越远越好，否则不用等追兵赶上杀死，就会被乱兵挤压推倒踩踏成泥。他身旁已有好几个亲兵，为了护住他，脚步放慢了一点，就惨遭这般下场……

　　前方就是山道入口，只要冲到那里，就是开阔地带，再不用担心被自己人千百只脚踩过了……萧不鲁心情一松，性命保住，脑海里立即被接下来该如何交待犯难了。不用战后统计，他也知道这又是一次惨败，而且比早前那一战败得还要惨。这一次估计不等女真人找他的麻烦，顶头上司耶律铎就得要拿他开刀。这可如何是好？别到时乱军中苟全的性命，却要交待在自家的军帐中……

　　萧不鲁正陷入比赵榛还两难的抉择时，突然后脑一震，嗡地一声，失去了意识……在失去意识的最后一刻，萧不鲁竟有隐隐的轻松……原来不用抉择的感觉，还真是好……

　　在萧不鲁身后护卫的亲兵眼中，主将的后脑被一发不知打哪来的弹丸贯穿，然后红的白的一齐流出，壮硕的身躯轰然倒地，随即被无数只脚踩踏过去……

　　萧不鲁其实被护卫得很好，而且他距离追杀最近的猎兵，都在一百五十步之外，正常情况下，本不应有意外。但所谓意外，本来就是不可以常情揣度的。造成萧不鲁意外的原因有二：一是他逃得仓惶，头盔掉落。二是好死不死，他中大奖般地“中”了一颗流弹！

　　天诛军的火枪有效射程，是八十步（一百米）左右，但最大射程，却超过一百八十步（二百四十米）。也就是说，猎兵都的战士，任意向前方开一枪，如果什么都没打中，弹丸会掉落到一百八十步之外的空地上，这就是所谓的流弹。但是如果有哪个倒霉蛋，正好处在这条弹丸经行的轨迹之上，那除了大叹命苦，绝不能怨政府。

　　萧不鲁就是这么一个倒霉摧的，所以，他悲剧了。当然，或者也算是一种解脱，以他这样的败军之将，很难逃脱得了严惩。在这一点上，金国与宋国处置截然不同，宋国的败军之将多不胜数，却从未有闻被军法处置的，顶多就是降职留用或解职待用，而这还不是军法，只能算是朝廷的处罚。

　　萧不鲁的惨死，并未影响到败军的军心士气……因为败军此时早已没有半点士气可言，这个时候，有没有指挥官都不会影响逃亡……

　　赵邦杰等寨兵，或许是从没打过这样痛快的追击战，狂喜之下，竟欲趁胜追击，衔尾攻击金军大本营。意欲攻营拔寨，一举破敌解围。但这样的冒进之举，却被张锐阻止了。

　　金军的营寨已全面警戒，吊桥拉起，鹿砦堵门，所有败逃的溃兵，根本没法进入营寨。有些活命心切的残兵，硬冲营寨，但没等越过一半壕沟，尽数被寨墙上的自家弓手射杀。目睹这一幕的残兵败卒，无不哀嚎四散，逃入四周的荒野中。

　　同样看到这一幕的赵邦杰也清醒过来，金军营寨有备。以不足一千之军，进攻两千守寨金兵，尤其还随时可能被北大营的金兵包抄后路……这何止是冒进，简直是送死，真是昏了头。

　　于是猎兵与寨兵们见好就收，在缴获了耶律铎仓促逃走，来不及收拾的军帐处银碗绒毯等用具，喜气洋洋回山。

　　此次防守反击，非但击溃了金军自围寨以来的最大攻势，更联通了与朝天关寨的联系，使得五马山南北两寨再次连成一体，为全寨军民大转移创造了有利条件。更粉碎了金军短期内攻城破寨的意图，此战之后，耶律铎再无力发动大规模进攻。至于小规模骚扰，在猎兵都战士的枪口面前，那还不是送入嘴的菜？

　　一日两败，损兵上千，大将阵亡，尸骨无存。至此，耶律铎终于承认失败。他现在唯一能做的，就是围住五马山寨，等待援兵，或者是新的继任者……


第一百九十二章 血色五马山（九）

　　十二月十五，猎兵都都头张锐，挟大胜金军之威，终于令五马山寨的二赵认清了事实。双方经过简短的磋商，最终确定，即日起，全寨迁徙。为了不惊动金军，决定先迁铁壁关寨，再迁朝天关寨。

　　迁徙的路线是，从后山穿过一条只容一人侧身而过的险道，然后经过一条唯一连接两座山锋的悬索桥，抵达静阳寨。到了静阳寨，就算是安全了，那里有刘泽的浮山寨众接应。从静阳寨到平定城不过五、六十里山路，虽然道险难行，但尽可以慢慢赶路，走上十天半月也没干碍。因为断后的猎兵都，将会在人去寨空之后，砍断静阳寨前的悬索桥，截断金兵追击。

　　首批迁徙的人员中，信王赵榛位居榜首。这一点无可厚非，皇子身份尊贵，自然不能留在险地。君子还不立危墙之下呢，何况是皇子？

　　只是在动身当日，让张锐等猎兵迎送人员郁闷的是，这信王逃难的排场未免大了点：又是随从又是护卫，还有好几十个奴婢，甚至还有三名侍妾及各种箱柜器物。这些侍妾当然不是信王在东京时的家底，而是上了五马山寨后，手下人进献的，基本上都是附近州县的女子。虽然谈不上姿色出众，好歹也能解决少年信王荷尔蒙分泌过剩的烦恼。

　　要知道，赵榛可不是什么青涩少年，他早已成婚。汴京陷落时，其王妃被进献至青城寨，被金人凌辱后，自尽身亡（见《南征录》）。这时的赵榛，用民间的话来说，是个鳏夫。鳏夫与光棍最大的区别是，后者只需YY，就能解决生理需要。而前者，则非得有充气娃娃或真人在怀，才能排解欲望……

　　送行的人群中，一个将铁笠帽压得很低的少年，默默注视着被众人簇拥在中心的赵榛。脸上的表情复杂，有欣喜，也有担忧，不过更多的是欢喜。

　　不一会，这少年出现在张锐身边，低声道：“他的确是我……家之十八郎，如假包换。”

　　张锐点点头，颇有深意地看了这位叫赵梃的少年一眼，正想说什么，却见信王赵榛驱马前来。赵梃将帽檐一压，转身挤出人群。张锐瞥了他的背影一眼，若有所思，然后转首淡笑相迎。

　　赵榛在马上，直视张锐，良久方执鞭抱揖为礼：“这五马山寨，就托付张都头了。”

　　张锐躬身还礼，直言不讳道：“殿下放心，只要寨中尚有一个百姓未撤离，猎兵都就决不后退。而一旦全寨军民撤到静阳寨，锐自会留给金人一个空空如也的寨子。”

　　赵榛怅然四顾，欲言又止，终于长叹一声，打马而去。紧随其后的，是长长望不到尾，扶老携幼、背包挑筐的无数百姓……

　　从十二月十五至二十，整整五天，寨内老弱妇孺几乎迁徙一空。尽管因为时间紧迫、冰雪险滑，在过险道的时候，屡屡发生失足坠崖事件，好在最终绝大部分百姓及随身财物，都安全抵达了静阳寨。

　　铁壁关寨百姓迁徙完毕后，接下来就轮到了朝天关寨。实际上在这段时间，朝天关寨众一直向铁壁关寨转移，对此金军自然有所察觉。初时金军只道铁壁关寨实力受损，需从朝天关寨补充，虽然尝试拦截，但被护送之猎兵乙队战士一阵狂K，大败而逃，不得不打消此念。

　　随着朝天关寨迁移越来越多，最后连寨兵都开始撤退，金军才发觉情况不对。经过多方探查，终于得知五马山寨这是要跑路。这下耶律铎急眼了，尽管因为五马山守军自动放弃朝天关寨，围困其寨的北大营可以抽调回来，与南大营合兵一处，这样耶律铎手头能使用的兵力又达到了四千多人，具备了再次发动强攻的条件。

　　只不过，此一时，彼一时。有了前两次惨败的教训，耶律铎也算对这次的对手有所了解，惟其了解，才更让他犯难：对手所使用的威力惊人的火器与爆炸性武器，完全足以压制弓手与肉搏兵。在这样的情况下，出动兵力少了，不够对方填牙缝。出动兵力多了，最怕又重演前次千人大溃败。

　　说到底，造成金军这种手头有兵，却被对手压得没法动弹的局面，还是因为受到地形限制太大。金军虽有兵力上的优势，却没法全面展开，只能郁闷地采用添油战术，死一批再上一批，直到士气耗尽，被溃兵席卷而败。

　　只不过，知道归知道，你总不能什么都不做，眼睁睁看着敌人在眼皮子底下开溜吧。耶律铎无奈之下，只得试探性派出了几批金兵来添个乱，扯扯后腿什么的。而且耶律铎对自己人也玩了个心眼，南大营的金兵已被猎兵打得丧了胆，耶律铎就派遣还没见识过猎兵厉害的北大营金兵出阵。

　　结果是来一次死一批，如是者三，北大营的金兵也吃尽了苦头，胆气掉落得比南大营还厉害。以至到最后，耶律铎空有数千精兵在手，却无可奈何一座小小山寨及数百守军，眼睁睁看着对手从容而退，一天比一天少……

　　建炎元年十二月二十九，这个两宋之交最悲怆屈辱的一年中的最后一天，天气阴寒，北风呼啸，早晨还下了一场小雪，山道湿滑。

　　不过，对于守卫五马山的猎兵们来说，这一天也是轻松与难受并存的一天。说轻松，那是因为整个五马山寨，包括南北两大寨，全变成了空城。四万余军民，在半个月之内，全部迁移一空。有消息传来，最早出发的信王赵榛，此时才行至浮山寨，尚未进入平定城。而最后一批迁徙者，则刚刚出发，尚未过悬索桥。

　　到了这个时候，猎兵都的任务，就算是圆满完成了。此次出任务，猎兵伤亡轻微，只有几名猎兵被流矢伤及手脚，以及在追杀敌人时，因为不熟悉路况，加上天雪路滑，结果扭摔受伤。好在这都是不伤及筋骨的轻微伤，几名随军医士很轻易就处理了，基本上没有什么用武之地。

　　军医们在治疗猎兵时没费什么手脚，反倒是为五马山寨百姓看病却忙得脚不点地，分身乏术。要知五马山寨毕竟有四、五万之众啊！在这缺医少药，生存环境极为恶劣的年月，十人九病太夸张，十人四、五病还是有的，可想而知军医们会忙成什么样……

　　五马山寨也有一部分郎中，但面对近万群体，也是杯水车薪。而且五马山寨的郎中，多为附近州县的坐堂大夫。而天枢城派出的军医，全是清一色皇家御医……没法子，狄烈手头上全是各行各业的高端人才，水平次一点的都难找……水平不够的金人不屑于要啊！

　　五马山寨百姓，这辈子还是第一次见到御医，还是免费治疗，哪有不趋之若鹜的？

　　作为将“荣耀、服从、忠诚、牺牲”这八字营规，铭刻到骨子里的教导营学员、现在的猎兵。能够以如此小的代价，完成军主所交待的，迁徙万人、阻挡千军的艰巨任务，如何不轻松愉快之至？

　　而说到难受，则是因为今日是个特殊的日子……除夕！

　　纵然时过千年，在现代社会这种浮燥、淡漠的全民心态之下，过年，仍然是一个挥之不去的心结。多少远人，在年前的最后一天，还要紧赶慢赶踏上归途，为的就是那一顿其实吃不了几筷子的团圆饭……

　　千年之后年味越来越淡的现代尚且如此，更莫说这个时候的宋人了。

　　去岁的除夕，是在金人的铁蹄之下度过的，人人惶恐不安，食不知味。在迭遭大难，劫后余生之后，国人最想做的一件事，就是借着节庆日子，好好庆贺一番，是所谓“大难不死，必有后福”之意。所以，这一年的除夕，对天枢城的所有军民而言，都有着非常重要的意义。

　　绝大多数天枢城军民，今年都能过上这个意义非凡的除夕新年，除了百里之外，隔着重重山峦的猎兵都战士。

　　或许正是因为以上两个原因，做为猎兵都都头的张锐，做出了一个后果难料的决定：除医士与工匠之外，猎兵都中，凡有父母家室的士兵，均可先行护送百姓撤回平定。反正过了今日之后，猎兵都就将全体撤离五马山寨，胜利完成任务。早一日迟一日，关系不大，想来被打怕了的金军，不会选这个时候来讨野火。退一步说，就算耶律铎真心不想让人过年，提刀杀上门来。以金军左路军低迷的士气，再加上这恶劣的天气，只须一队猎兵，就足以让敌军撞得头破血流。

　　经过一番甄别，有三十三名猎兵有家小或父母尚在，符合先撤的条件，余下约七十名猎兵中，赵梃与郭大石俱在其中。张锐自然也要留下，别说他目下独身一人，就算他也符合先撤条件，身为猎兵的指挥官，他也决不能撤。除此之外，还有一人也自告奋勇留下，这便是梁兴。

　　梁兴家中只有一个姐姐，再无亲人，本也符合留下的条件。只不过他不是猎兵，甚至连天诛军普通士兵都算不上，只算是友军，所以张锐自然没把他算上。只是梁兴却已把自己当做猎兵都一员，处处以猎兵的行动举止来要求自己。他已经决定，返回天枢城后第一件事，就是加入天诛军，凭自己的身份与身手，当个队正应当不难。然后进教导营学习，出来就到猎兵都，成为一名精锐的猎杀敌兵性命的战场猎手。

　　这个从军流程计划，其实是张锐为梁兴规划的。张锐真心希望自己的猎兵都，有更多像梁兴这样的人才加入进来。

　　申牌时分，五马山寨最后一名高级留守、知寨赵邦杰，也率一支寨兵护卫着最后一批百姓，离开了铁壁关寨。临行前，他将一支精锐百人队交给张锐指挥，并郑重声明，自己会在静阳寨接应他们这支断后孤军。待两军会合之后，再断桥远飏，胜利班师。

　　临近黄昏，在吃晚饭之前，张锐下达了今日的最后一个指令：填埋水井、毁坏各种生活设施、备好火种，明日一早，烧寨离去。让围困近月的金军，最终只收获一片比雪还白的白地。

　　晚饭相当丰富，毕竟是大年夜啊！各种禽类肉食自不可少，主食亦是精米白面，炊饼热汤更是敞开供应，除了不能喝酒，尽管放开肚皮吃。反正是留守的最后一夜，所有食物，该吃吃光，该喝喝尽，吃喝不完的，明早打包上路。

　　天枢城牲畜众多，米粮无数，所以猎兵们的伙食一向很不错，这一顿年夜饭虽然丰盛，却也不算什么。而那一队寨兵，平日里尽只啃窝窝头了，肉都难得闻几回，何曾有这般口福？当下无不吃得满嘴流油、热泪盈眶。心下感慨万端，还是这天枢城的兵好啊，那装备、那气势、那军威，还有眼前这伙食……听说天诛军士兵，还有军田、农具、牲口发放，这更是……没说的，此次五马山寨并入天枢城，他们无论如何也要成为天诛军一员。

　　夜色降临之后，无论是猎兵都还是五马山寨兵，都在心里悄悄吁了一口气，不会再有战事了。在这个时代，战斗一般都发生在早晨，至多在中午，常常是战到黄昏之后，不分胜负，双方收兵回营，基本无夜战之说。夜间士兵不识旗帜，不辨方向，指挥官也无法了解敌情，彼此只能像京戏里的《三岔口》那样盲人瞎马乱折腾，这仗根本打不起来。

　　当然，以有心攻无备的夜袭又是另一回事。不过，夜袭这种高难度的活，素质差点的军队根本玩不转，非要玩的话，搞不好就是搬起石头砸自己的脚。比如去年金军围东京时，宋将姚平仲玩的那一手夜袭，损兵折将不说，自己更吓得一日夜跑八百里，遁入青城山，从此不知所踪，贻笑千载。更为严重的后果是，夜袭失败，将新皇钦宗的苦胆吓破，从此罹患“恐金症”，再无斗志，为靖康之耻埋下祸根。

　　张锐并不认为耶律铎那几千士气大坠的金兵，能有夜袭这般高水准，但身为一名合格的指挥官，该做的各项防范措施，他还是做到位的：山道的瞭望哨、寨内明哨暗哨、内、外寨墙的值守人员、武器看守人员等等，都在各自的岗位上，并未因大年夜而放松警惕。

　　猎兵都战士的素质自不待说，便是留守的那百名寨兵，亦为精锐。虽然这个所谓的“精锐”，与天诛军的标准有差距，但好歹也能做到听命行事，忠于职守，能有这样也就足够了。

　　安排好一切之后，夜幕悄然降临。若大的铁壁关寨，除了寨门、敌楼几处要点有稀疏的火光，其余各处，笼罩在一片沉沉的铁幕中……


第一百九十三章 血色五马山（十）

　　在距离铁壁关寨一里之外的山道旁，有一座兀立的山峰，山腰有一处面南的凹洞，四面挡风。人居此间，不但能遮风蔽雨，而且视野开阔，山道入口尽处，一目了然。

　　这里，就是铁壁关寨的最前沿瞭望哨所在。

　　当然，在这样一个无星无月的风雪之夜，人目力所及不过十丈，两耳灌满了呼啸的风声，在这样的情况下，这个瞭望哨也干不了什么。其存在的唯一作用是，如果有相当数量的人从十数丈之下的山道经过，难免会碰触到埋设在山道的绊索或陷坑，自然就会惊动守哨，发出警示。

　　瞭望哨里人不多，只有五个，但其中三人，却颇有份量，分别是：梁兴、赵梃、郭大石，以及一名猎兵与一名铁壁关寨兵。

　　此时已近丑时（凌晨三点），正处在人体生物钟最低潮的时候。在凹洞内暖暖的薪火烘烤下，五名值守人员中，郭大石与那名寨兵已是昏昏欲睡，那名猎兵也有点眼皮打架，唯有梁兴与赵梃尚有精神。

　　五名哨兵眼下的状态，都与他们既往的生活经历有关。

　　在这个几乎没有任何夜间娱乐的古代，天一黑就上床，早睡早起，已成为一种生活定律。郭大石与那名寨兵，就是这种典型的普通农民，自然顶不住困意。那名猎兵原本也属于郭大石一类普通农夫，但入教导营后，三天两头夜间紧急集合，还时不时搞个夜间拉练行军，夜袭夜战等等战术训练。如此长时间折腾下来，硬是将一个早睡早起的普通农夫，变成一名睡觉都要睁一只眼的职业战士。

　　相比起那猎兵强迫性改变的生活习惯，赵梃却是先天就适应这种夜生活……谁让他投胎到皇家。而皇家，那是夜夜笙歌，乐舞齐鸣至天明。公卿子弟，是这个时代少有的、有着丰富夜生活的特殊群体。

　　梁兴同样也能熬夜，不过比不得赵梃的先天优势。他是后天逼出来的，身为黑崖山寨一名极具责任心的重要头领，夜间值巡是常态，熬夜也是家常便饭了。

　　此时，还算精神的两个人，正有一搭，没一搭的聊着。说起来，梁兴与赵梃，此二人以往的身份与生活轨迹，完全是一个天上一个地下，本不会有共同语言，但说来奇怪，这两人就有一个共同话题：天诛军，教导营，猎兵都。

　　这两个人，一个是天诛军警备营的预备兵，一个则是编外人员。他们目前共同的理想，就是成为天诛军战兵，进入教导营，最后成为猎兵都一员。

　　这样的话题一聊起来，自然足够打发漫长的寂夜。

　　说了大半夜，大概是这个话题聊得差不多了，也不知是谁，将话题引到了目前围寨金兵的动向。这时，那名偶尔插上一嘴的猎兵，所说的一句话，引起了赵梃的注意。

　　那猎兵说的是：“近日金兵总在南北两座大营进进出出，不知搞什么名堂。”

　　赵梃颇感惊讶：“金军的北大营不是早就废弃了吗？怎么还有士卒进出。”

　　“俺也奇怪，据前方硬探兄弟回报，前些日子他们还能潜入废弃的北大营，但近段时间，只要靠近到一定距离，就有金骑出来驱逐。咱们火枪兵靠的是以阵形杀敌，单对单却未必能稳占金军哨骑的上风，所以情况不太明朗……”

　　梁兴皱眉道：“此中必有古怪，金军近段时间以来，一直没有动静。之前吃了那么大的亏，以耶律铎的心性，决不会如此轻易的放过我等……”

　　“管他有什么古怪，反正再有几个时辰，俺们就撤离了，就让那个叫什么……耶律铎的，对着……一片白地发呆去吧。”这时那名被吵醒的寨兵咕哝一句，翻个身又继续打鼾去了。

　　那猎兵释然一笑：“也对，管他有什么古怪，事到如今，也已晚了……”

　　赵梃欲言又止，想了想，正要说什么……

　　这时梁兴坐得骨酸，站起来活动一下身体，很自然地走到洞口，探头向山道看了一眼。十几丈的距离，自然看不到什么，摇摇头，正待转身……突然，一道寒光从眼瞳一闪而过，刹时令梁兴浑身汗毛倒竖。

　　梁兴本能地身体伏低，用力向洞内摆手，示意噤声，然后拚命瞠大眼睛……眼前黑乎乎一片，还是什么都看不清。但是，很快地，又有一道微光闪过……没错了！出身草莽、颇有一定夜袭经验的梁兴，在这一瞬间就确定，这是利刃被雪地反射形成的光芒。

　　梁兴飞快摘弓，从箭壶里取出一支缠着红丝的特殊箭镞，快步冲到火堆边，将绑着浸油麻布的箭头伸入火中。篷！火光大盛，箭头熊熊。

　　梁兴张弓搭箭，在赵梃与那名猎兵惊诧的目光中，嗖！火箭飞出，在半空中划了个流星也似地火弧，斜斜坠落，插入山道雪地中。

　　火箭飞掠过处，照亮了密密麻麻的人影，以及一张张惊疑不定的面孔，还有那一身左衽胡服与手中刀斧……

　　敌袭！

　　不用梁兴多说什么，目睹了这一幕的赵梃与猎兵一齐惊叫，将郭大石与那寨兵惊起。五人一起从火堆里抽出七、八根熊熊燃烧的柴薪，一齐抛下山道。

　　山道下传来数声惨叫，一闪而灭的火光，已足够照亮了越聚越多的袭击者……眼前的一切，将五人都惊呆了。袭击者中显然也有擅于夜袭之人，竟悄无声息将各种绊索与陷坑全破除掉，根本没惊动哨兵。若非梁兴鬼使神差地“在人群中多看了你一眼”，只怕敌人冲过去还不知道。更糟糕的是，这座充当瞭望哨的山峰，坡度平缓，可通往山道。在平时，这是便于报信，但在此刻，却是便于袭击者攀登截杀了……

　　在场五人中，除了赵梃稍显稚嫩，无不是屡经征战的老兵，很快便镇静下来。梁兴飞快下令：“火枪兵鸣枪示警，然后一齐冲下山，趁敌不备，破围回寨报信。”

　　其实此时梁兴不过是个编外人员，说得好听些是个客卿身份，本无指挥权。在场五人中，军职最高的，却是什长郭大石。只不过，在这突发的意外情况下，参军不过三个月，没有经过正式整训，而被火线提拔的郭大石，正欠缺这一份镇定与反应。在这紧要关头，谁最先反应过来并做出决断，做为士兵，自然就会听谁的命令。对于这一点，连郭大石本人都下意识地服从了。

　　五人之中，装备火枪的只有郭大石与另一名猎兵，二人立即动手装填弹红药。即此万分紧张的局面，纵然二人都算是经过阵仗的老兵，操作火枪时，手仍不住微微颤抖。那猎兵不愧是教导营学员出身，先一步装弹完毕，枪口朝天，嘭地开了一枪。

　　值此月黑风高，万籁俱寂之际，这一声枪响分外碜人，不断地在群山密林间回荡，久久不散。

　　枪声不但惊动了一里外的铁壁关寨守军，更令这支袭击军队的指挥官恼怒异常。一场精心策划的偷袭之战，竟被区区几个哨探搅局，以至流产。

　　当真可恨！当真可杀！

　　“捉活的，本帅要一刀刀将他们割成肉条！”山道下传来一声咬牙切齿、比凛冽寒风还要冷酷上几分的命令。

　　这时，一旁有个急切的声音补充道：“若能缴获适才喷火发响之物者，赏钱二十贯。”

　　山道上传来一阵欢呼，随后脚步杂踏，逼向山间。

　　很奇怪，这支偷袭的军队明显是金兵，但其主将说的却是北地宋语。因此，在山腰处的五人听得清清楚楚。不过在这紧要关头，五人也顾不得琢磨金人怎地说宋语这种奇葩的事，在梁兴一声呼喝之下，五人结成一个最小型的锋矢阵，以双手各持一面旁牌的梁兴为首，一鼓作气，向山下冲去。

　　十余丈的斜坡，五人从高处俯冲，不过三五息就冲到山道，犹如下山猛虎，狠狠撞入敌群中。

　　此时正有十余名金兵沿山路向上攀登，准备围捕那几名哨探。万万料不到，对方仅有区区几人，却不是据洞而守，反而如此狂野地悍然冲击。猝不及防之下，被撞得人仰马翻，一路滚下山坡。更加上尽管金兵的行藏已经暴露，但为了最大限度迷惑守军，金兵没敢点燃火把，这就为梁兴等人的突围，创造了绝佳条件。

　　梁兴左右手各持一面旁牌，犹如两扇门板，在黑暗中左冲右突，不管迎面而来的是刀斧还是枪棒，是肉盾还是箭矢，一概劈砸格挡开去。暗夜之中，砰嘭痛呼之声不绝，人影幢幢，敌我难辩。

　　实际上，敌我难辩的只是金兵。梁兴五人一直紧紧靠在一起，以梁兴为锋刃，赵梃与寨兵的弓刀为两胁，郭大石与猎兵的火枪压后，五人齐心胁力，一路劈波斩浪，将捅堵在山道的金兵队伍冲撞得混乱不堪，破围而出。

　　从半山腰冲刺，到混乱突围，前后不过半炷香时间，紧张剧烈的搏杀，却已耗去五人大量的体力。

　　梁兴大口大口喘着粗气，随手扔掉手中破烂不堪的旁牌，再将身上臃肿的羊皮袄脱下，露出内里半身铁叶甲。梁兴止住脚步，拔出腰刀，向众人一挥手：“你们……手中火枪不宜近战……先走，俺留下挡一挡……”

　　郭大石与赵梃知道梁兴说的是实情，在这样的混战当中，火枪的确不好使，个人的武勇反而可以发挥。

　　郭大石点点头，拔出腰刀扔向梁兴，后者扬手接过，双刀在手上挽了几个刀花。这时那寨兵看看郭大石与赵梃手中枪弓，又低头瞧瞧自家手中大刀，略微犹豫一下，道：“俺也留下吧……”

　　郭大石用力拍拍那寨兵肩膀：“五马山寨也是有好汉子的。”

　　郭大石三人身影还未消失，梁兴与那寨兵已转身虎吼一声，一头撞入追兵当中，三把刀舞成一团刀光，瞬间砍倒五、六人。

　　“点火把，点火把……”黑暗中传来金兵惊惶的大叫声。

　　篷篷！十几道火把点燃，照亮了砍杀中梁兴与那寨兵一脸血污的狰狞……

　　刷刷！又是两刀，两名金兵颈项开裂，鲜血激射倒下……之前突围本已消耗大量体力，此时又连续手刃七名金兵，体疲气虚的梁兴双刀柱地，大口喘息不已。

　　此时，金兵之中突然冲出一名身体极为健硕的壮汉，手持一柄单手大斧，身上居然穿着一身签军中少见的锁子甲，显然是一名有身份的头目。

　　这金兵头目甫一现身，便发出一声兽吼，双手抡斧迎面劈向那寨兵。寨兵躲闪不及，硬着头皮按刀一档……当！手刀居然生生断为两截。那寨兵被劈得连连后退，尚未拿桩站稳，金兵头目一个垫步冲上前，用厚实的肩膀猛力一撞，将那寨兵撞飞七、八步，一路翻滚跌下山崖……

　　一击毙敌，众金兵齐声欢呼。金兵头目却浑不在意地扭了扭粗壮的脖子，在脖颈发出的咔啦啦响声中，转身将凶狠的目光锁定在梁兴身上。

　　梁兴长吸一口气，将砍得满是缺口的双刀从雪地拔出，一刀正执，一刀反握，躬身屈足，宛若一张绷得紧紧、蓄势待发的弓矢。

　　金军头目倒提大斧，踏着桀桀的冰雪，大脚踩处，雪花四溅，越奔越快，越扑越近……

　　“啊……”

　　随着两声裂帛似地大喊，两道人影快速接近……就在二人行将碰撞的一瞬，梁兴的前手刀突然扭转半圈，正好将火把的亮光借着雪亮的刀面投射到对手的双眼中。

　　金兵头目本能地一闭眼，心头一慌，挥舞大斧的动作也为之一滞。

　　就是现在！梁兴前手刀猛力向前一格，压住对手斧柄，后手刀反握着自下而上一撩，掠过那金兵头目的脖颈……一股热血喷溅而出，标到丈外的雪地上，将雪地溶出一连串大小不一的凹坑……

　　“王老虎死了！王老虎死了！”

　　金兵发出一阵惊呼，集体向后退了好几步。

　　梁兴一刀毙敌，看似轻松，其实勇气、胆量、时机拿捏，缺一不可，但有差池，死的就可能是他。从金兵头目尸身旁一掠而过，梁兴双脚已经发软，这生死一击耗去他最后的一丝体能，此时若有金兵上前，可轻易将之斩杀。

　　好在凭着梁兴刀斩敌将之威，金兵被震慑住，趁此良机，梁兴回了几口气，勉强拔足，徐徐后退，身影没入黑暗中。

　　金兵也很快反应过来，这凶悍的敌人已力尽，正是打落水狗的好时机，顿时呼喝着向前追去。

　　刚刚追过一个转弯，前面打火把的那名金兵，已经照见梁兴踉跄的身影。身旁另一名金兵正兴奋地摘弓取箭，突闻一声弓弦作响，迎面一点寒光射来，面门一痛，大叫倒地。

　　随后又是砰砰两枪，打火把的金兵晃了晃身躯，扑到在地。

　　众追兵正惊疑不定之际，黑暗中呼呼呼飞出三颗冒着火花的铁蛋子……

　　轰轰轰！追得正紧的七、八名金兵惨叫倒地。

　　这一下，金兵真正被吓住了。前面的慌忙往后退，后面的习惯性向前冲，黑暗中的金兵拥挤成一团，一时间进退不得。

　　趁此良机，郭大石三人从岩石后跃出，七手八脚扶持住梁兴，朝半里外的铁壁关寨全力发足奔去……


第一百九十四章 血色五马山（十一）

　　铁壁关的寨墙之上，早已是火光熊熊，盔明甲亮，一百七十余名两寨联军严阵以待。

　　张锐与七十名猎兵隐蔽在内寨墙垛口后方，目注百步之外，火光通明的金兵大队人马，人人面色凝重。

　　从火把的数量来看，金军兵力当在千人以上，是否还有隐藏兵力，不得而知。

　　耶律铎居然有如此决心与手段，悍然于风雪大年夜发动夜袭，这一点的确出乎张锐意料之外。

　　在古代战场，夜袭战就是一把双刃剑，用得好，杀起敌人来真是死啦死啦地。但对主将指挥能力与麾下士兵的素质要求相当高，将士能力稍微欠点，夜袭战就有可能变成自杀战。

　　耶律铎的指挥能力怎样，张锐经过这几次较量，心里也有底，此人应该玩不出这样的大手笔。就算耶律铎难得发一次飙，他手下那一群丧胆的军兵也不会陪他发疯。张锐敏锐的直觉告诉他，此次夜袭的主将绝不会是耶律铎，那会是谁呢？

　　张锐并未费神琢磨多久，对面的一名金兵跑到距离外寨墙五十步时停下，操着大嗓门吼道：“五马山寨的贼寇们听仔细了，我等是静江军节度使、燕京马军都指挥使王节帅伯龙帐下大军。此番与耶律留守合兵一处，兵马过万，军威鼎盛。而尔等山寨上至故宋宗室、一寨之首，下至兵丁寨众，无不在我大金兵威之下望风而遁。此番只留下尔等数百人留守断后，在我无敌大军面前，无异于螳臂当车。若听好言相劝，阖寨出降，我家节帅既往不究，非但可保性命无碍，更有荣华富贵相待……”

　　啪！一声响亮的枪声，将那口沫横飞的金兵，滔滔不绝的长篇大论劝降词打断。

　　开枪的是张锐，可惜目标在七十步外，纵然以张锐的枪法，也免不了脱靶。这一枪从那金兵左耳边飞过，震得他耳朵嗡嗡作响，吓得往后飞逃。

　　张锐霍然收枪，面沉如水。

　　王伯龙，居然是王伯龙来了！

　　没错，王伯龙来了，而且亲自指挥此次夜袭作战。

　　在重重金军人墙后面，距离寨前两百步之外的一个斜坡上，王伯龙全身披挂，站在一方岩石之上，面色凝重。守军的利器竟能攻击得如此之远，不下于一石硬弓的射程，的确有些出乎他的意料，难怪大帅对此物志在必得。

　　在王伯龙身旁的，则是左路军主将耶律铎……前来助拳的王伯龙都亲自上阵了，他身为左路军最高指挥官，没理由不奉陪。

　　当耶律铎损兵折将，再无力向五马山寨发动进攻时，就已经知道自己注定的失败命运。如果是在宋军里，面对这样的窘境，多半会拚命掩饰，然后想法子脱罪，甚至以败为胜，慌报军功。但在金军里面，这一套是行不通的，耶律铎唯一能做的，就是据实上报，请求上峰裁夺。

　　在送往真定右元帅府的军报中，耶律铎着重提到了一点：天枢城！天诛军！声言若无此势力插手，五马山寨早已是囊中之物。

　　耶律铎这一招赌对了，中路军的惨败，使得完颜宗辅对任何有关天枢城与天诛军之事，都异常敏感与谨慎。两万大军对上数千天诛军都败得如此之惨，以此类推，仅有五、六千的左路军对上数百天诛军，吃个大亏也不足为怪。

　　在这样的思路导引下，完颜宗辅并未急于兴师问罪，甚至没有撤换左路军主将，而是下令王伯龙率三千人马前往五马山攘助。并且在出发前对王伯龙耳提面命：“不要管信王，不要管赵邦杰，甚至不要管五马山那几万兵丁寨众，只要拿获一部分天诛军将士，缴获他们手中那些会喷火发射弹丸，以及爆炸威力巨大的火雷，就是大功一件。”

　　王伯龙衔命而往，为了能顺利完成上命，他特意带上了一千本部精锐，多为当年随自己起家打天下的辽地悍寇。余下二千人马，则是招降的义胜军。

　　三千大军，一路急奔，不过三天就赶到五马山下，与耶律铎四千兵马汇合。如此一来，金左路军再度恢复到七千兵力，而且战斗力更胜往昔。

　　为了不引起五马山寨的警戒，王伯龙在这里玩了个小花招。他让耶律铎每日将本寨人马在南北两大营来回逡巡，进进出出。只不过，进去时是耶律铎的人马，出来时，却变成了王伯龙的麾下。如此偷梁换柱、瞒天过海，竟将南大营近三千毫无战意的兵卒，全换成了王伯龙汉军万人队中的骄兵悍将。

　　由于金军封锁严密，五马山寨缺乏强有力的斥侯硬探，再加上上下下都被数万人的迁徙大事忙得焦头烂额。以至于金军搞了这么一个大动作，守军还懵然不知。

　　与守军相反，王伯龙一边封锁自家消息，一边派出大量哨探，无孔不入地打探五马山寨军情。最终确定，五马山寨已遁逃一空，只留下少量部队断后，而这支断后的部队，极有可能是右副元帅欲擒之而后快的天诛军。

　　这一下等于给王伯龙吃了个定心丸，既然主要目标没动，他也不急着动手。最好等到五马山寨军兵都撤得差不多，单留下那支天诛军，便可以一网打尽。

　　这一等，就等到了大年夜。王伯龙手下多为汉军，所以他本也是想过年的，偏偏得到消息，五马山寨明日将成为一座空城。这一下，逼得他不得不动手。而其手下军兵，更是气不打一处来：好好的年过不成，全是这五马山寨惹的祸，这回非端了它不可。

　　如此一来，连王伯龙自己也没想到，大年夜突袭，竟然有士气值加点的意外收获。

　　为了这蓄谋已久的一战，王伯龙当然不会只派遣一千兵马。这一千人只是前锋，主要挑选有夜战经验的手下悍寇与部分义胜军精锐。还有两千不擅于夜战的军兵，俟至天明后再行助攻。

　　王伯龙的汉军万人队从未与天诛军交过手，虽然风闻中路军惨败，左路军受阻，但全军挟横扫北太行无敌手的骄横气势，很自然地认为其余两路军战斗力太弱。不就是两个山寨贼窝吗？咱们一路上不知扫平了多少！以三千劲旅突击夜袭，岂非如泰山压卵，一鼓荡平？

　　军兵们可以无知而无畏，身为一军之帅的王伯龙却不敢这样乐观。不说他曾经吃过天诛军霹雳弹的大亏……现在缺失左耳的伤口还疼着呢。单是耶律铎能够击溃两万金军，并将数千大军阻于寨前，这样的战力，怎也不能将其与寻常山寨相提并论。

　　王伯龙综合前两路大军与天诛军交战的经验教训，有针对性地拟就了一系列应对方案……此次夜袭，便是对策之一。只可惜，功亏一篑，被几个小卒坏了大事。除此之外他还留有几招后手，至于灵不灵光，只有打打看了。

　　好话说尽，敌人冥顽不灵，没二话，开打！

　　王伯龙手中三角令旗一挥，在他身后的旗头立即摇动大旗，向前方传达简单的进攻指令。前方的数名司号手觑得真切，立即深长吸气，鼓起腮邦子，将嘴凑到牛角号上。呜呜之声，回荡在如漆似墨的五马山巅。

　　除夕夜战，开始。

　　王伯龙首先派上场的，是三个谋克的义胜军。之前搞偷袭，用的是精于此道的麾下嫡系悍寇。此时两军对阵，打的是攻坚战，自然要先派杂牌军上场试探。

　　不过，若以为义胜军是杂牌军而轻视，那可就大错特错了。这支义胜军与宋人，那是有着深仇大恨的，与宋人作战，战斗值最少涨十点，其豁命悍勇程度，不在契丹战兵之下。

　　说起义胜军的渊源，那还是徽宋赵佶在位时的事了。义胜军的始作俑者，乃是接替童贯童公公担任河北、河东路燕山府宣抚使的谭稹谭公公。

　　如果说童贯在史家及世人眼中一无是处，没有什么才干的话，这个谭稹更是一个成事不足败事有余的家伙，大部分时间不是用在修饰那张没生胡子的老脸上，就是寻思着如何混搭着穿衣才能显出些阳刚气来。

　　谭公公在燕京任上，为了压制降将郭药师的常胜军，表奏朝廷请于河东路别置一军，名为“义胜军”，以五万人为限，主要是用来威吓郭药师所部，让他们知道有所畏惧，免得不听约束。同时启用李嗣本为帅，招募燕地流民精壮者为军。军饷是其他部队的数倍，于是青壮年蜂拥而至。

　　可是这支被大宋官家用精米白面养着，好吃好喝侍候着的义胜军，由于屡屡与宋军发生龌龊，更加上虽然同是汉民，但燕地与中原隔离百年之久，燕地的汉儿从不认自己为宋人，只当自己是辽人。血脉虽同源，而其心早异。结果金军刚开始南侵，义胜军立刻反水。

　　先有代州（今山西代县）义胜军擒主帅李嗣本，开城门以献金军。后又有“石岭关”守关的义胜军将领耿守忠就献关投降，令西路军统帅完颜宗翰不费一兵一卒，夺得这太原咽喉要地。再后来平阳府之叛，屠尽全城，更将义胜军的叛乱推向高潮。短短旬月，整个河东路的义胜军纷纷倒戈。或擒杀城守开城迎降，或临阵倒戈拉起队伍投向金军。

　　宋人千辛万苦精米白面养了一帮白眼狼，整编的什么义胜军竟成了女真人的预备役了。

　　由于义胜军的大量反水，引发河东各地州县守军群体性恐慌。一朝被蛇咬，三年怕井绳，于是不管三七二十一，纷纷先下手为强，杀尽本城中驻守之义胜军兵卒。如此一来，双方仇杀愈演愈烈，怨恨越结越深，好好一支自家精兵，竟然整成了不共戴天的死仇。

　　自此而后，义胜军视宋人为仇寇，杀起宋人来，毫不手软，比诸女真人还要狠上几分。

　　此时王伯龙一声令下，三百义胜军士卒持牌衔刃，嗷嗷叫着蜂拥而上。

　　守御外寨墙的，是赵邦杰留下的百名寨兵，其中不乏精锐悍勇之士。装备以厚牌重斧，又备有撞竿矢石，用之守御外围，最适合不过。

　　义胜军卒如狼，寨兵如守门之猛犬，狼犬相搏，瞬间就达到白热化的程度。

　　寨兵们顶住义胜军的一波波狂猛攻势，内寨墙上的猎兵们也开始发威了。在张锐的指挥下，猎兵们的打击目标不是登上寨墙的敌兵，而是聚集在寨墙下的后继援兵。

　　于是义胜军士卒目睹了一幕奇观：黑夜之中，亮起了点点火光，还伴随着炮仗一样的噼啪声，然后无数火星拖曳出条条光弧，似流星越空般朝他们迎面泼洒而来……

　　义胜军士卒们这一瞬间有种恍如过年的感觉……这些守军在干嘛？今个儿是大年夜没错，但现在是打仗啊！还放什么炮仗？点什么烟花？但在下一刻，义胜军的士卒们就领略到了“炮仗”与“烟花”的可怕……

　　凭着居高临下的优势，泼雨般的弹丸越过外寨墙寨兵的头顶，将猬聚在寨墙下的义胜军如割草般扫倒一片。顿时一片哀鸿，血流遍地。这一阵弹雨，不但令后方敌兵变色裹足不前，更使得前方千辛万苦登上寨墙，堪堪打开缺口的义胜军士卒，却因后援中断，原本猛烈的进攻势头一下萎了。就像喷得正欢的高压水龙，突然后方管道破裂，结果一下变成了滴尿……

　　寨兵们士气大盛，刀斩斧劈，枪戳棒击，将奋勇当先冲上寨墙后，却发现孤立无援的敌人尽数杀死，尸体扔下寨墙，再度将被打开的缺口封闭。

　　义胜军的攻势如潮水，来得猛退得快，只丢下一地残尸。而这短暂激烈的搏杀，也给守军造成二、三十人的伤亡。按这样一个伤亡率打下去，敌军再冲击几轮，外寨墙上就没人了。只不过，敌军死伤更数倍于守军，那么敌军又是否能承受这样的伤亡呢？

　　“伤亡过百？”王伯龙听到这个伤亡数字后，面无表情，实际上心头沸腾如滚油。之前虽然无数次听到中路军的残兵败将对天诛军的火枪威力的描述，但耳闻是一回事，亲眼目睹又是另一回事。果然其势堪比百弩齐发，层层旁牌都抵挡不住，身上的皮甲也丝毫不起作用。看来，只能用那一招了……

　　王伯龙传来军需官，当头喝问：“本帅所需的那批军械物什到了没有？”

　　军需官跪禀道：“回节帅，已运至半道，再有半个时辰就到了。”

　　王伯龙显然对手下人的作战效率很不满，但考虑到此次为夜袭作战，在黝黑险峻的山道搬运军械，的确不是件容易的事，没奈何，等吧。

　　“全军熄灭火把，所有联络改用哨声传递，义胜军第二攻击队再上！”王伯龙冷冷下令。

　　这一招果然有效，面对黑沉沉的敌阵，无论是猎兵还是寨兵，都有一种失去目标，茫然无措之感。而且那种敌暗我明，如芒在背的感觉也很不好受。黑暗中此起彼伏的唿哨声，更是令守军头皮发麻，不知敌人下一步会有什么样的毒辣后手。

　　外寨墙上心生恐慌的寨兵们，已忍不住将手中箭矢拚命射向黑暗中。箭矢尽处，偶尔传来一两声痛呼及钉在旁牌上的笃笃声，但更多是无声无息，恍若被黑暗吞噬。

　　与慌乱的寨兵相比，同样心存不安的猎兵们却仍能控制自己的情绪，未放一发空枪。

　　天诛军的军法中，对阵前无令放枪的处罚是最严重的。轻者责以军棍鞭笞，重者开除军籍乃至处斩。皆因火枪排射最讲究统一性与时效性，若有谁因惊慌而擅自提前开枪，则极易引发全体火枪兵闻声击发。结果非但未能伤敌，反而会痛失一次狙敌的良机，甚至因此被敌军逼近，造成不必要的损失。

　　长期强化训练，使得任何一名天诛军士兵，脑袋里都时刻紧绷着一根弦，无命令时食指绝不碰触板机，以防走火。身为军中精锐的教导营学员，猎兵们更不会犯这样的低级错误。

　　五马山寨兵终究缺乏训练，在敌强我弱的形式下，还是乱了阵脚。等到张锐紧急传令制止时，寨兵中不多的弓手已经射了五、六支箭，加上前番作战，气力耗去大半，基本上废了。

　　“灭火把！夜战就夜战，谁怕谁！”张锐冷然道，“所有猎兵听我号令……朝天鸣枪一响，即为发射。听到鸣镝声，即为停止射击。”原本停止射击是用竹哨传达，但却被金兵抢先用了，若是张锐也用，容易产生混淆。不得已，只好改为用弓发射特制的鸣镝做指令。

　　发射鸣镝的任务，就交给才逃回没多久的赵梃。

　　随着张锐的下令，铁壁关寨墙上的火把，逐一熄灭，只留下内寨墙后方墙根下数根火把，凭借着其发出的微光，供猎兵装填弹药。不久前还是挑灯盘肠大战的火热战场，又变成漆黑一团的鬼域。在雪地微光的反映下，隐约可见铁壁关寨墙黑沉沉的轮廓，还有如鬼泣般的呼啸风声，以及，倒地火枪之下，快要变成鬼的义胜军伤兵越来越低的哀鸣……

　　熄灭火把，不但同样令敌人弓手失去目标，更能在心理上获得一种安全感。猎兵自不待言，至少寨兵安定了许多。

　　不知过了多久，黑暗中传来一阵沉闷的轰轰脚步与吱吱呀呀的奇怪声响。

　　脚步声距外寨墙越来越近，大冷天寨兵们都攥出一手冷汗。这个时候，如果弓手射出几箭，或许会有所斩获。可惜，寨兵中的弓手都是心有余而力不足了。

　　砰！黑暗中传来朝天一枪。

　　顿时火花绽放，星丸四射，震耳欲聋的砰砰声响成一片，仿佛是迎接新春黎明的烟火盛会。

　　只是，似乎1128年的这个黎明只属于金人一般，黑暗之中，只闻弹丸的噗噗之声，没听到几个金兵惨叫。在猎兵的火枪发射四、五轮后，隐隐感觉不妙的张锐立即传令鸣镝停射。

　　枪声一歇，寨墙下传来一阵震天的嗷叫，一架架梯子搭上寨墙，前端的挠钩牢牢勾定墙沿。一个个身披重甲，手执重斧的壮汉如恶灵般闪现墙头，与寨兵们狠狠对撞在一起，刹时血光迸射，肢体横飞……

　　王伯龙本部精锐，辽地悍寇终于出手！

　　惨烈的撕杀仅仅持续了不到一炷香，双方死伤就超过百人。五马山寨兵本不过七十多人，这一下就死伤大半，如何还能支撑下去？

　　1128年第一天凌晨，铁壁关寨外寨墙最后一次失守。

　　金军终于看到占领五马山寨的曙光。


第一百九十五章 血色五马山（十二）

　　金军打下铁壁关外寨墙后，并未如平常般加以占领，更没有去追杀败逃的寨兵，而是用最快的速度，转身一个个跳下寨墙。饶是这些悍寇见机得快，还是被反应更快的张锐及属下猎兵们趁机射杀了数人。

　　只是金兵一跃下寨墙，没入黑暗中后，一任猎兵们枪林弹雨，闷不吭声。而弹丸噼哩啪啦打在暗处，那声音却不像击中人体，反倒似打在旁牌一般。只是在这二十多丈的距离上，有什么样的旁牌，能抵挡得住这泼雨般的枪弹？

　　“这样不行，金军定然有诈，得想办法扔火把过去，照亮敌阵，以探究竟。”勉强缓过一口气来的梁兴，勉强登上内寨墙，对张锐大声道。

　　张锐正举着望远镜死死盯住前方，没有出声。随梁兴上墙的郭大石没好气道：“谁能将火把扔出二十几丈之外？再说了，在黑暗中扔火把，那不是成了金军弓手的活靶子了吗？”

　　这时在一旁的赵梃突然插口道：“不是还有三架尚堪使用的旋风砲吗，能不能用这家伙将火把掷出去？”

　　张锐与梁兴均是眼睛一亮，相顾一笑。张锐更是大力拍着赵梃的肩膀大笑道：“好主意，不过还是太保守。干嘛掷火把？要扔就扔炸药包！”

　　说干就干，张锐当即让逃回的二十余名寨兵去将三架旋风砲推过来。这几架旋风砲都已浇上火油，只待天明后，就将之与全寨的房屋一并烧毁，不曾想在毁灭之前，还能发挥最后的余热。

　　这旋风砲的抛袋，原来的规格只是投掷拳头或碗口大小的石弹，而十多二十斤的炸药包，面积相当于一个木盆，怎么也兜不住。没办法，只好重新换了几个大布袋，加厚垫底。完了还要找懂得操作旋风砲的人员，这种技术型人才可不好找。

　　一问之下，只有一个人会，这人就是赵梃，而且赵梃也就才学会没几天。赵梃年少好学，以前当皇子时学的是琴棋书画，偶尔习练弓马，现在当兵了，自然就对排兵布阵，兵法韬略感兴趣了。所谓不想当将军的士兵不是好士兵，以赵梃的心高气傲及特殊身份，自然更想早日挤身其间。

　　受到天诛军火枪火雷的影响，赵梃对武器这类“奇巧淫技”也改变了观念，见到什么新武器都想鼓捣两下。旋风砲这类小巧的投石器，赵梃以前是没见过，在铁壁关寨呆着的这段时间，左右也是无事，便常去琢磨演示一番，小有心得，不想今日竟有用武之地。

　　于是半桶水的赵梃便接受了指挥旋风砲投掷炸药包的任务。反正张锐对他的要求也不高，不要你投二百步，投个百八十步就行了。

　　以赵梃这段时间演练的心得，这几架小型旋风砲，投标准十斤石弹，掷出两百步不成问题，但二十斤重的炸药包，却未必能投出百步之外。加上操砲手熟练度问题、天气与能见度的影响，能投出五、六十步就算好运了。

　　好不容易在猎兵与寨兵中找到几个比赵梃还逊的操砲手，准备发射之时，赵梃又想到一个至关重要的问题，急忙叫停。

　　赵梃发现的问题就是炸药包的形状：石弹是圆的，炸药包却是方形。纵然赵梃没学过格物致知，也能估摸出只有圆形物体才能打得远并飞行得更稳定的道理。怎么把方形的炸药包变圆？情急之下，居然让赵梃想到了将麻布缠裹在炸药包上，硬是将一个个方形的炸药包，裹成了圆滚滚的模样。圆是够圆了，只是又重了好几斤。

　　呼、呼、呼！

　　三个重达二十余斤的炸药包腾空而起，带着一溜火星，划过天际，没入沉沉夜空中。

　　少倾，轰隆隆，两声巨大的爆炸声响起，一片惨嚎响彻山谷。

　　爆炸的火光一闪而逝，但炫目的亮光，却足以使人看清眼前的一切……二、三十丈之外，无数金兵人影幢幢。而在金兵阵前，居然是一字排开的八辆橹车！

　　所谓橹车，就是一种攻城时用来挡箭矢的两轮车。车前竖着高如门板、厚达数寸的蒙生牛皮的坚木挡板。这种加厚的巨型大橹，不但能防弓箭，便是普通的蹶张弩，也穿不透。

　　此时金军阵前，八车并立，有若一排木墙。猎兵们的弹丸射击在这些厚木墙上，铅弹碎裂，深陷板中，却未能穿透厚木板，伤及隐藏在其后的金兵。

　　这便是王伯龙的后手，这一招很有针对性，尤其是借着暗黑实施，收效显著。不但让猎兵们浪费了不少弹药，更在心理上给猎兵增加了不小的压力。

　　只不过，炸药一出，谁与争锋。

　　两个炸药包不仅当场炸死炸伤数十名金兵，更让张锐发现了王伯龙的暗招。而猎兵们更是借着这一闪而没的亮光，砰砰一阵自由散射，又放翻了十余名金兵。

　　“赵梃，再来一次！这一次最好炸近些，瞄准那些橹车。”张锐如释重负地吁了口气，不怕敌人玩花样，就怕搞不明白敌人玩什么花样，弄清了敌人的玄虚，这颗心就定了。

　　这时山道旁的深谷处传来一声沉闷地巨响，那是第三个炸药包的爆炸声……投石机这种东西，虽然声势吓人，但不要想有什么准头。能有两个炸药包投掷到目标区域内，已经算很好的成绩了。而这第三个炸药包则跑偏了，扔到了一侧山谷中，变成一个巨大的爆竹。

　　“注意了！只用八分力拉拽，抛袋一定要保持在正中，拉绳打直……”赵梃不断地提醒操砲手各种注意事项。没办法，炸药包只有十个，最多投三轮。现在还有两轮，容不得半点浪费。

　　恐怖的大爆炸，令纵横北地的悍寇与见了宋人就红眼的义胜军也为之落胆，纷纷向后溃退。王伯龙这支悍军有个特点，不设督战队。这既是他对手下这支强军战斗力的信心，同时也是一种信任，他相信手下这帮老兄弟，打起仗来永远都是有进无退。

　　王伯龙的信心没错，他手下的这支悍军，的确敢于大刀见红，也从来不畏矢石，与敌搏命，从不落后。但是当刀斧变成了弹丸，矢石变成了炸药包，你还怎么拚？怎么打？

　　看得见却砍不到的敌人，才是最令人沮丧、无可奈何的敌人。面对这样的敌人，还有随时可能夺命碎尸的弹雨与爆炸，再剽悍的军队，也只有败退一途。

　　但当败兵溃退到指挥部近处时，山道上却骤然亮起了一串火把，火光当中，两个身披重甲的金将兀立道中。

　　王伯龙，耶律铎。

　　王伯龙踏前一步，瞠目大喝：“有欲后退者，须从某身上踏过！”

　　耶律铎拔出弯刀，向前戟指，目眦欲裂：“杀！杀回去！”

　　轰隆轰隆！冲天的火光中，八辆橹车被炸毁大半，仿佛在为耶律铎的嘶吼做注脚。

　　在两名金军主将身先士卒地鼓动下，金兵也被激起血勇，高声狂嗷着挥动手中兵器，转身豁命冲锋……

　　1128年第一天的署光终于升起。寒风料峭，吹拂过满地泥淖的残雪与暗红色的冰块，以及层层叠叠的死尸。

　　王伯龙与耶律铎就踏着这满地伏尸，面沉如水登上铁壁关寨的内寨墙。

　　在经过近两个时辰的浴血豁命，付出近五百人的巨大伤亡之后，在即将败退的最后一瞬，二千援兵的到来，终于挽回败局。而守军眼见大势已去，再无战意，随后且战且退，很快消失于后山密林间。

　　金军终于彻底占领铁壁关寨，宣告五马山寨沦陷。

　　凌晨之战，王伯龙不顾节度使之尊，再次拿出以往凶猛悍勇的作风，手持斩马刀，身先士卒，冲锋在前。有这样主将舍身忘死，战斗在第一线的表率，其手下军兵无不如打了鸡血般斗专昂扬。如果他的对手是除天诛军以外的任何一支军队，怕早就被冲垮了。

　　只可惜，猎兵不是用腰刀与肉体与敌招呼，而是用枪与子弹说话。王伯龙再凶猛，也得要有机会靠近了才有用武之地。

　　在王伯龙刚刚登上外寨墙那一瞬，一颗弹丸击中了他的额头。好在身为主将，他的头盔质地不是一般的好。虽然被打穿了一个洞，额头也被嵌入了破碎的铅丸，但只是皮肉之伤，将碎屑挖出就没事了。

　　联想到早前因为逃跑掉了头盔，而被流弹破脑而死的萧不鲁，事实再一次证明一点，安全帽真的很重要啊！

　　凭着王伯龙与耶律铎的表率作用，再加他的军队的确悍不畏死，而且黑暗之中，不管死多少，因为看不清，所以对士兵的心理冲击都降到了最低。这或许也是眼不见为净的另类诠释。

　　黎明时分，金军终于成功站到了渴望已久的内寨墙之上。

　　只是金军得到的是什么呢？一座熊熊燃烧、将空中细碎雪花蒸成团团白气的烈焰之寨。

　　花费了若大气力，前后死伤数千人，结果只收获一片白地。王伯龙心里头真不知是什么滋味。

　　这时有金兵来报，发现后山逃遁的贼兵。

　　“追！一个都不要放过，不论死活！”王伯龙扶了扶额头伤处，恶狠狠地叫道。

　　当下由耶律铎收束残军，收殓善后。而王伯龙亲率三百援兵中的精锐，追杀残敌。


第一百九十六章 血色五马山（终）（断桥）

　　风雪天撤退，想要不留痕迹，几乎是不可能的事，别的不说，单是雪地上那一串脚印就满不过人。用树枝扫雪？那痕迹不是更明显吗，除非立即下一场大雪，将扫痕全部掩盖。

　　张锐也并不想掩盖什么脚印痕迹，他只想掩盖埋地雷的痕迹。这二十个地雷带着也是累赘，你追来正好。

　　凌晨血战，猎兵都也出现了不小的伤亡，轻重伤十一人，战死五人，大部分都是为金兵箭矢所伤。猎兵不是普通士兵，他们都是从天诛军各营队中精选出的精英，又在教导营中接受了两个月以上的特训，任何一个放到普通部队中，都是什长以上的基层士官。此番战死五人，可说是相当惨痛的损失。但是战争就是这样，不可能不死人，也不可能只死敌人，而不死自己人。

　　按天诛军战斗条例，死者解除身上装备，在无法保存尸体的情况下，只得放入大火中火葬。而伤者，无论轻伤重伤，一率随军后撤。实在无法行动的，用担架抬着也要走。

　　张锐自从军以来，屡经大战，除了当日完颜阿古的合扎骑军，还是第一次碰上如此顽强难啃的敌军。他心里暗暗发誓，王伯龙是吧，这一次让你捡了便宜，下一次，咱们再见真章！

　　与张锐一般切齿的，还有在雪地上艰难跋涉的梁兴。王伯龙！这个名字对他有着非同寻常的意义，意味着一段血淋淋的仇恨，挥之不去的恶梦。

　　这一次，仇敌距离如此之近，几乎触手可及，只可惜，就差那么一点，那一枪就打中了……下一次、下一次自己决不会再失手！

　　从铁壁关的山巅俯瞰，可以看到密林雪地间，一行时隐时现的人影，迤逦前行。而在距离他们一里之外，一支人多势众的军队，正穷追不舍。

　　当前方那支队伍，走到一条只容一人侧身而行的险道时，由于抬着担架的缘故，速度大大降低下来。后面的追兵，迅速缩短双方距离。

　　眼见越来越近之时，突然轰地一声，雪地上火光迸发，树枝积雪纷纷震落。冲在最前头的三名金兵被炸得断手断脚，鲜血喷洒了一地，血红雪白，触目惊心。

　　“该死，是火雷！”王伯龙惊怒交集。当日金中路军的残兵败将，说起他们凄惨的遭遇时，表情最惊恐的，就是说到井陉关那个“火树银花”之夜。王伯龙对这段描述印象很深，所以一见本军遇袭，那情形与败兵所言的地下埋藏火雷，待人踩踏便自爆一模一样，顿时猜出来。

　　只是猜出来却也没辙，当日撒离喝又是用炮灰兵，又是用牲畜趟雷，仍然被炸得鸡飞狗跳。此刻王伯龙手头一样没有，又不能让手下送死，这可都是跟随他多年的老兄弟。

　　王伯龙正犯难，冷不丁又传来一声爆响，差点令他跳起来……原来是四名兵卒四下搜寻时，不慎碰到一棵老树下垂的枯枝，结果被细线绑定的枯枝触动弹起，一阵轻微的齿轮摩擦声过后，火光骤闪，气浪滚滚，四名金兵无一幸免。

　　王伯龙气得咬牙切齿，真恨不得立刻插翅追上数百步外的那支队伍，将他们一个个生撕活剐了。只是他嘴里发出的命令，却与心中所想完全相反：“退后，立即退后，不要碰触任何物什。”

　　一时之间，慑于那神鬼莫测的地雷之威，数百披坚持锐的金兵精锐裹足不前，眼睁睁看着数百步外的敌人，有条不紊、从容不迫地安然穿越险道。甚至还看到敌人在向他们指指点点，隐隐有笑声传来。

　　王伯龙的血压都飙升了几十个毫米汞柱，切齿大吼：“谁给本帅想法破了这个火雷阵，赏金饼十个！”

　　要说王伯龙手下这一群悍兵，多为贼寇出身，不乏鸡鸣狗盗之徒，脑筋灵光的不少。重赏之下，居然有人想出一个主意：“滚几个大雪球，一路碾压过去，任是什么雷都引爆了。”

　　王伯龙大喜，依计而行。果然，七、八个鞠球大小的雪球一路翻滚过去，越滚越大，最后竟如辘轳一般大小。其中三个雪球引发了一连串的爆炸，雷火霹雳声中，雪屑纷飞，树断枝折，整个山道一阵震颤。幸好这几天雪势不大，否则说不准会引发一场大雪崩。

　　这群追击的金兵都是生力军，多数未曾参加过昨夜的突袭之战，这般惊天动地的爆炸之威，还是头一回目睹，无不目瞪口呆，后怕不已。

　　王伯龙又惊又喜，惊的是这玩意着实可怖，难怪能成为撒离喝的中路军挥之不去的噩梦，喜的是道路总算打通了，当下立即兑现重赏诺言。只是他是出来干仗的，而不是逛青楼的，身上哪里会带那么多金饼？只得先将自己那把用来切肉的黄金小刀抵押，待回营后凭此刀换金饼。

　　王伯龙这个昔日黑道带头大哥可不是白瞎的，言出必行，信誉保障。

　　尽管金兵运用了原始的趟雷法破了地雷阵，但已担搁了太多时间，待追到险道入口时，对手的身影早已消失。

　　“追！他们跑不了多远。”王伯龙将一个为将者的韧性、坚持，发挥到极致。

　　但令追兵没想到的是，地雷阵是过关了，却还有火枪阵等着。这样一个险隘之处，对手又怎会不放一支伏兵阻击呢？

　　砰！火光一闪，最前面的金兵惨叫一声，身体一歪，坠入百丈深渊。

　　“有埋伏！快，快退后……”

　　“退不得……啊……”

　　金兵此时正贴紧冰冷的崖壁，小心翼翼地沿着弯弯曲曲的险道，向前挪动着。在如此险道行军，谨慎唯恐不及，哪里经得如此慌乱的挤压骚动？这一乱，当即将两名金兵挤得失足坠崖，从深谷传出绝望的惨叫声，令人头皮发麻。

　　待后队的王伯龙好不容易整肃军队之后，得到的回报差点没将他的鼻子气歪……袭击者，居然只有一个人。

　　阻击金兵的确实只有一个人……梁兴。

　　当部队全部安然穿过险道之后，张锐提出要留下几个人阻击追兵，以便让全队安然抵达十里外的静阳寨。梁兴头一个报名，他的理由充分得令人无法拒绝：仇人王伯龙就在身后紧追不舍，即是危机，也是机会，若能一击毙之，大仇可报。

　　王伯龙破黑崖山寨，封杀寨主焦文通以下二十余寨兵之事，张锐也有耳闻，自然没有拒绝的理由。赵梃本也想留下，却被张锐一口回绝。在从天枢城出发之前，张锐曾得狄烈亲自交待，这个叫赵梃的宗室子弟，一定不能有任何闪失。之前梁兴、赵梃几人破围报信之事，已经令张锐很是后怕了一阵，如何还能再让这少年留下冒险？

　　张锐最后留下包括梁兴在内的三名猎兵阻敌，再留下一名寨兵做为撤退时的向导，然后将背后的火枪解下交给梁兴：“就让它替你狙杀敌军，击杀仇敌吧。”

　　梁兴兴奋接过，紧紧握住火枪光滑的枪身，用力点头。

　　临别之际，张锐面色郑重地道：“完成断后任务之后，你们要甩开一切，立即撤向静阳寨，无论如何也不能被金兵缠住。如果……我是说如果你们无法摆脱金兵的追击，我们可能会立即断桥……你们要有所准备。”

　　五人默默点头，梁兴与猎兵们一脸坚毅，那寨兵则是一脸木然。

　　这条险道的尽头地形如同其道一般，狭隘窄仄，很不适合埋伏。如果放一名弓箭手在这里，只怕还没放上几箭，就会因扭腰发力，动作幅度过大，身体失衡而掉下山崖。这也是金兵没想到会有伏击的原因，金兵以已度人，以为弓箭手不能埋伏，那就没事。却不知弓箭手没法做到的事，并不代表火枪手就不能做到。

　　现在梁兴就像一名在险峰采药的太行采药人一样，整个身体倾出悬崖，腰间栓着长绳，双足勾牢突出的岩石，手上端着张锐送给他的火枪，在山涧狂啸的朔风中微微晃动。

　　火枪的操作很简单，以梁兴的能力，很快就学会。在铁壁关寨呆着的这近半个月时间，梁兴表现出极高的射击天赋，令自栩枪法不错的张锐也为之惊叹不已，最后只能将之归结为他就是像军主狄烈所说的那种人。在教导营学习时，狄烈在指导学员们射击训练时曾说过：有一种人，虽然是第一次摸枪，但却能一枪上靶，甚至命中红心。这是天生对枪械射击无比敏感的人，如果给他一把好枪，可以成为一名优秀的狙击手。

　　很显然，梁兴就是这种人。

　　事实也证明了这一点，凌晨之战时，梁兴借张锐的火枪朝王伯龙打了一枪，如果再低上半分，这位生死大仇敌就妥妥地见阎王了。

　　梁兴这个连火枪都没资格配备的编外人员，枪法却得到了猎兵们一致肯定，同时他又有“飞虎”之称，擅于攀岩越险，所以这悬崖垂挂，居高临下狙敌的任务，自是非他莫属。其余三名猎兵，则轮流替他装填弹药，四支火枪轮番射击，足以保持火力不断。

　　此时险道上出现了一幕奇景：猎兵这边仅仅凭着四支轮流射击的火枪，就将近三百名金兵牢牢压制在半道上，进退维谷。但有从山道拐弯处欲强行通过的金兵，只要一露头，等待他的就是一声枪响，然后自由落体……

　　金兵被堵在半道上足足半个时辰，寸步难行，更付出了十一条性命。残酷的现实直逼心理防线，最终王伯龙不得不打消强渡的念头，将拥挤在险道上的金兵全部撤回，只留下两个哨探观察动静。

　　就是到了这个份上，王伯龙也没气馁。反正天色还早，大家就耗下去吧，不信你还能跟咱顶到天黑不走了。事已至此，想追上敌兵大部队是没指望了，但这几个阻击者却不能放过。这不仅仅是因为对手给他造成了惨痛损失，还因为对方手里有自己此行志在必得的东西……

　　晌午时分，乱山深处，很突兀地传来三声爆响。抬眼望去，可见天际厚厚的云层下，三点烟花旗火冲天而起，闪了几闪之后，慢慢消散。

　　这是约定的信号，猎兵都全员已安全退至静阳寨。

　　几乎被寒风吹冻成冰棍的梁兴，终于完成了阻敌任务，可以撤退了……

　　静阳寨前，人群如织，山顶、盘道、田垅、树梢，甚至屋顶上都站满了人。这里不但有张锐及全体猎兵都成员，更有早前撤退至此的赵邦杰及其手下数百寨兵，以及最后一批寨中百姓，人数多达三千之众。

　　即使这段时间五马山寨的百姓一直在不停地向平定转移，但众所周知，老百姓的迁移是最耗时间、最为繁琐的，加上从静阳寨至平定这数十里山道崎岖难行，因此纵然耗时良久，迁徙工作依旧缓慢，滞留于静阳寨百姓依旧众多。

　　静阳寨的后寨门前方断崖处与对面山崖之间，有一条长达二十余丈的藤索悬空桥相连，桥宽不过六尺，以四根粗大的藤索为基，桥面铺厚木板，可通人畜，桥下数十丈是湍急翻腾的江水。而这条悬索桥，是连接两山唯一的通途。

　　突然人群中有人大叫：“来了！来了！”

　　果然，山道转弯处出现几个人影，前面四人发足狂奔，后面一人不时返身射箭阻敌。天诛军的火枪虽然犀利，但在奔跑中难以装填弹药，反倒不如弓箭好使。

　　当五人跑到桥头时，后面也出现了大股追兵的身影。

　　“快些、快些！”张锐与猎兵们暗暗咬牙。

　　“快过桥！快啊！”数千百姓齐声高呼，声震山谷。

　　或许是眼前的情形，令金兵猜出对手想干什么，无不冒着箭矢，拚命追赶，将追逃双方的距离，又大大缩短了一段。

　　跑在前头的猎兵与寨兵很快冲过桥中央，断后的梁兴在桥头驻足，连发三箭，将三十步外跑得最快的三名金兵射杀。饶是如此，依然无法阻挡金兵疯狂地扑近……

　　梁兴恨恨将弓背负在背，转身冲上桥面。只是还没跑到桥中央，就听得对面的人群发出一阵惊呼。梁兴一扭头，却见身后的追兵距离桥头近在咫尺。从对方的速度看，无论如何，都不可能在自己跑过桥之前将之甩掉。一念及此，梁兴脚步一顿，抬头……前方二十丈外的桥头处，四名刀斧手正斜举手中利刃，一副随时斩下的姿势。

　　梁兴猛地一咬牙、一跺脚，拔出腰刀，义无反顾转身冲向金兵。

　　“梁兴！你给我回来！”张锐完全没料到梁兴会有这样的举动，当真是又气又急，恨不得立即冲上去将梁兴拉回来。事实上他早已做好阻击追兵的准备工作，六十余名猎兵已在桥头两侧，荷枪实弹，以半跪射姿，严阵以待。只要金兵敢于过桥，猎兵左右交叉的火力，足以让金兵在桥上付出惨重代价，重演当初饮马滩之战时，冶水桥上狙击战之一幕。

　　猎兵都战士都是有功勋的老兵，绝大多数都参加过饮马滩之战，对于冶水桥奇兵狙敌之战无不知晓。但是……梁兴不知道啊！对于火枪兵这新型兵种的作战方式，只接触了短短十天半月的梁兴，所不了解的东西太多了……

　　梁兴这一拔刀反冲，奔跑在最前头的几名金兵也不由得放缓脚步，将手中刀斧枪棒横在身前，作势迎击。

　　梁兴将手中大刀舞成一团刀花，刀影霍霍中，口中发出一声裂帛般地大叫，猛蹬踏板，在悬桥剧烈摇晃中拔地而起，凌空一刀斩下……

　　正当冲到桥头的几名金兵为其气势所摄，一个个慌不迭或躲闪或举兵格挡之际。梁兴这气势惊人的一刀却在半途转换了方向……嗯，不是半途转换了方向，而是原本就是这个方向，只是玩了个声东击西而已。

　　刀光如匹练，狠狠劈斩在粗如儿臂的一侧桥索上……

　　桥索断裂，桥身倾斜。

　　一直密切关注事态进展的赵邦杰不禁脱口惊呼：“他、他这是要干什么？”

　　其实赵邦杰脱口惊呼纯粹是一种下意识行为，不要说像他这样老于疆场的将领，就是普通兵卒与老百姓，也能看出梁兴究竟想干什么。

　　断桥！

　　计划中原本就是要断桥的，只是与原计划有重大出入的是，本应断的是静阳寨这一端的桥，却被梁兴从五马山那一端斩断了。如此一来，静阳寨这一头是安全了，但梁兴却被留在对面山崖……

　　张锐终于大吼出声：“梁兴！不可！你还要加入天诛军，进入教导营，成为猎兵……”

　　梁兴没有回答，伫立在桥端的崖壁边，用尽力气，对着另外三根粗索一阵乱劈。这粗索用的都是百年老山藤，经过浸油、烘焙等处理，极为坚韧，想一刀而断谈何容易？此刻刀口都砍缺了，却还有最后一根粗索未断……梁兴正急火上头之时，那几名发现被耍了的金兵无不暴怒。一名手持大斧、胳膊比寻常人大腿还粗的壮硕金兵合身扑上，对准梁兴的脖颈劈斩而下。

　　梁兴恍若未觉，依然不知疲倦一刀刀地砍着……直至斧刃临身之际，梁兴的身体猛然向外一偏，几乎要掉出悬崖边。那金兵完全没料到他敢做这样的危险动作，一斧劈空，正好斩在将断未断的藤索茬口上。斧刃深深陷入雪地中，而藤索应声而断……

　　梁兴的身体已无法保持平衡，摇摇欲坠之时，仍不忘回首纵声大笑：“谢了！”

　　声落，身体也随之坠崖。

　　就在山崖上的百姓惊声四起之时，好一个梁兴，竟及时伸手攀住从眼前荡过的断桥藤索，随着断桥一起，犹如玩悬崖荡秋千一般，重重砸向对面崖壁……

　　嘭！雪花四溅，松枝摧折。

　　不得不说梁兴的运气真不错，他身体所砸中的地方，恰好有一棵干枯的老松，更积落着厚厚的雪花，极大地缓冲了他猛烈的冲撞之势。虽然剧烈的震荡令他险些晕过去，但至少避免了变成肉饼的厄运。

　　梁兴此时浑身发僵，气力几尽，山涧狂猛的烈风，吹袭得睁不开眼。在这样的生死关头，他唯一能做的，就是死死抓住藤索，决不松手。

　　往上，是生路，但要攀爬近三十丈的险峰。往下，是死路，同样三十丈高空坠落的距离及滚滚乱流，足以埋藏一切生命……梁兴没得选择，这个有“飞虎”之称的攀岩高手，此刻却只能像一只为生存挣扎的蝼蚁，循着那根生命之索，不断向上蠕动……

　　此时山崖一侧的金兵已越聚越多，只是悬桥已断，徒唤奈何？

　　王伯龙排众而出，脸色铁青，看到对面崖壁上那不断努力向上攀移的身影，还有数千军民的高呼鼓劲声。王伯龙脸色越来越难看，突然摘下身上大弓，张弦搭箭，箭镞对准那不断蠕动的身影……

　　砰！就在王伯龙箭矢将发未发之时，对面却先传来一声令人心惊肉跳的枪声，王伯龙身旁的一名金兵应声而倒。

　　王伯龙心头一跳，浑身肌肉一紧，箭矢离弦射出，挟着劲风擦着梁兴耳边飞过，在岩石上激出一串火星。

　　以张锐这一枪为信号，早已蓄势待发的猎兵纷纷扣动板机，密集的枪声中，山崖对面的金兵纷纷倒地。这三十丈约八十步的距离，正是火枪有效射程之内，但金兵普通弓箭却射不了那么远。在这样光挨打却还不了手的一面倒窘境下，王伯龙不得不放弃最后的努力，长叹一声，黯然后撤。

　　静阳寨这边，张锐探身将已攀近崖顶的梁兴一提而上，不顾后者体疲气虚，大笑拍肩道：“好一个‘飞虎’梁小哥！你这个兵，我张锐要定了！”

　　1128年，金天会六年、宋建炎二年，正月初一，历时两个多月的太行血战落下帷幕。

　　此次反围剿之战，天枢城之天诛军，以寡敌众，以弱击强，令金军损兵折将，损失惨重。此战之后，天诛军，这支从不叫唤，但咬起敌人来那叫一个狠的“獒犬”，终于以一种令敌人痛彻心脾的方式，进入宋、金两国高层视野中。

　　自此而后，天枢城由暗转明，攻守互易，正式迈出争霸天下的步伐。


第三卷 狙击风云


第一百九十七章 拯救大刀关胜

　　梁山，名为山，其实不过一丘陵，海拔不过二百米。虽然道险林密，但远谈不上易守难攻。幸好，它还有一个天然的屏障——梁山泊。往昔春夏之际，此泊八百里烟波浩渺，渔帆点点，鸟飞鱼翔，苇蒲连天。可惜，眼下还是春寒料峭，泊面冰封，除了一片刺目的白，再难见其余。

　　可就是在这“千山鸟飞绝，万径人踪灭”的倒春寒时节，梁山泊里居然还有人在扑腾，当真是咄咄怪事。

　　此时在泊畔西岸，一群头戴皮帽护耳，身穿厚夹袄，双手拢袖，或站或蹲的闲汉，一个个正伸长脖子瞅着不远处被砸开十余丈冰层的泊面，满脸期待。

　　哗啦一声，平静如波的泊面破开，一人赤条条从水中钻出，双手各执着一尾大鲤鱼，哈哈大笑：“俺赢了！俺赢了！”

　　岸边的闲汉们也齐声欢笑：“又是阿水赢了。先是燕七，再是贾老虎，眼下孟头领也栽了，接下来，怕是要挑战大头领了……”

　　闲汉们笑声未歇，水花响处，冰湖中又冒出一人，同样双手各执一尾大鱼，只是脸上却没有半分欣喜。唔，这人竟是许久不见的孟威！

　　孟威盯住那先出水的汉子一眼，突然破颜一笑，随手将两尾大鱼扔回水中：“梁阿水，有你的，你赢了！”

　　这叫梁阿水的汉子不过二十上下，人瘦肤黑，但筋骨结实，尤其那一身肌肤，乌光油亮，宛如抹了一层油脂一般，浑身水珠打滑般簌簌滚落。

　　梁阿水得意洋洋抖抖肩，自水中钻出，步步踏雪上岸，浑身白气蒸腾，对迎面吹袭的寒风，浑不在意。

　　众闲汉一齐围拢过来，七手八脚为梁阿水及孟威揩净身体，再披上一条厚袄。

　　众人正嘻嘻哈哈，指指戳戳之际。远处有一个人影正踩着已经开始融化的残雪，深一脚浅一脚地奔跑过来。待距离近了，众人觑得真切，正是身背火枪的燕七郎。

　　燕七郎大口喷吐着白气，气喘吁吁道：“指挥使有令，除值守人员及明暗岗哨之外，其余所有天波营士兵，全部返回山寨待命。”

　　燕七郎话音刚落，这群原本散乱一团的闲汉，在孟威一声号令之下，立即以梁阿水为首，迅速排出一条笔直的队列，昂首挺胸，气势肃然。眨眼之间，闲汉变军汉，而且还是训练有素的精锐军士。

　　“向右——转，齐步——跑！”

　　嗵嗵嗵嗵，脚步整齐一致，十数人宛如一人。

　　泊畔不远处的渔村里，探出不少脑袋，不住张望。更有一些孩童，不顾天冷蹿出屋来，大呼小叫着“梁山军又冒雪训练喽，快跟去看呐！”待凑齐七、八个孩童之后，也似模似样地排着歪歪扭扭的“队伍”，远远跟在后头。

　　跑在队列最前头的梁阿水边跑边问道：“七郎，啥事那么急？有任务？”

　　与梁阿水跑了个并肩的燕七郎扭头一笑：“有贵客！”

　　此时在水泊梁山寨那可容百人就座的聚义堂上，身躯雄壮如山、大冷的天却只穿一件单衣的张荣，正高居首座，对着右侧一名长髯汉子大笑：“哈哈哈！关指挥使当真是贵客啊！”

　　这长髯汉子，正是天诛军第二步兵营指挥使，关忠勇。

　　关忠勇亦抚须微笑：“去岁九月一别，至今正月二十，屈指算来，已有三月余。短短数月，而天波营已成。张指挥使当真不负城主所托，可喜可贺。”

　　张荣却是不住摇头叹气：“俺们在这操练这些莽汉，累得像狗；你们却在太行山杀得这般痛快——不公平，不公平啊！”

　　关忠勇闻言苦笑不已：“张指挥使，你若要寻公道，却是找错人了。关某这段时日也是呆在平定军西关边城，防卫寿阳之敌。这奈何关大战，关某同样没赶上。”

　　张荣咂咂嘴，想说什么。下首的贾虎却一脸不爽叫道：“何元庆、张立与那个和尚倒是痛快了，非但杀败数万金兵，还擒杀了主将设也马。他们那三个营都是当初的老营头，那倒还罢了，却还有什么天骄营的娘们也大出风头……这、这不是埋汰人么……唉！真真是闷煞人……”

　　坐在贾虎对面的天波营参谋龙旭笑着岔开话题：“诸位指挥，莫再怨天忧人了，此番关指挥使奉命来我梁山寨，必有要务，还是听关指挥使传达城主均令为先。”

　　这时坐在龙旭上首一名年约三旬，额头光亮凸突，眼窝内陷，一双豆子般的眼睛精芒微闪，留着短髭的汉子连连点头：“正是，狄城主有何指示，但请关指挥使示下，我等无不遵从。”

　　这长相奇特的汉子，正是梁山寨坐第二把交椅的人物——郑渥。

　　郑渥本是秀才出身，因家道中落，不得已在东平一带村庄当私塾先生。不过此人可不是只知寻章摘句的老学究，而是生性豪爽，喜结交好汉的磊落文士。因与张荣素有交情，北宋国灭后，眼见时局纷乱，心有所感，为张荣延请上山，成为梁山寨的军师。从此人的经历来看，倒与《水浒》中的吴用有几分相似之处。

　　郑渥上山之后，协助张荣打理山寨，扩充水军船只，一时声势远播。正当郑渥苦思接下来该如何筹措钱粮，振兴山寨。不想张荣、贾虎、孟威等人出去转了一圈之后，回来时竟已是兵强马壮，更有犀利惊人的火器。待张荣将这几个月的经历一说，郑渥啧啧称奇之余，也极为认同张荣嘴里的这位狄城主当有诸侯之运。当此乱世，强者恒强，依附此人，不失为一件美事。

　　关忠勇长身而起，向诸人行了个礼，道：“如此关某先谢过各位同侪。”

　　这是哪跟哪啊？在众人诧异的目光中，关忠勇方将此行任务一一道来，原来此事还真与关忠勇有关。

　　关忠勇本是世家军官出身，从军十年，已熬至“准备将”一职，如果不是因为兵败国亡，他必定会一级级熬上去：副将、正将、统领、统制……可恨的是，这一切都被金人搅了。

　　关忠勇虽然有真才实学，但因为种种原因，从军多年还是原地踏步，只是一名低级军官，但他却有一位族兄，目下是京东济南（今济南）两万厢军的兵马都钤辖，因其擅使一柄数十斤重的屈刀（宋‘刀八色’中的一种，外形近似于凤嘴刀），被称为“大刀”关胜便是。

　　关忠勇少时，得到这位年长自己七岁的族兄教导甚多，及至从军后，两家也没少来往。不过自当初井陉守将种师闵兵败之后，关忠勇流落为寇，无颜再见族兄，遂断了音讯。直到近一年后，站在六芒星旗下，这位昔日的宋西军准备将、今日天诛军营指挥使，因屡创金军，洗刷耻辱，又重新拾夺信心。

　　在分派至平定军防务之后，关忠勇终于有余暇派人持书信至济南与关胜联系上。书信之中，含糊透露了少许本城实力与背景，隐隐有招揽之意。只可惜，天枢城的崛起与辉煌战绩，着实太过匪夷所思。莫说信中言辞含混，语焉不详，便是明明白白、巨细无遗地说与关胜听，这位沙场宿将也是绝不会相信。

　　结果不问可知，关胜付之一笑后，回了封家书，婉拒了族弟的邀约，同时也将自己目前所在的济南情况说了一些。当信使方行出济南，金军完颜昌一部的数千铁蹄便杀至城下，此后济南便一直处在金军的兵锋之下。

　　信使花了近一个月的时间，才转回平定。不过信使前脚刚走，后脚便有情报司的老熟人登门，拉了一通家常后，末了似有意似无意提了一嘴家信之事。待情报司的熟人走后，原本还有些懵懂的关忠勇突然醒悟过来：那个叫阿术的家伙所统领的情报司，平日里不哼不哈，仿佛被人遗忘。事实上不光敌人的动静被探知得一清二楚，便是自家的人马，也有一双双眼睛在暗处盯着……

　　一念及此，关忠勇顿时一身冷汗，立即使人将自己那封书信原样誉抄一份，连同族兄回复的那封书信一道，连夜亲自呈交给城主。

　　狄烈对此只是淡然一笑，轻描淡写地责备关忠勇多虑了。对关忠勇写的那封信看都不看一眼便封还，令关忠勇感动莫名，心下稍安。而对关胜的回复，狄烈却看得甚是认真。在古代没什么保密意识的思维下，家书常常会透露大量有用的信息，而回信者作为济南的兵马钤辖官，字里行间自然透露了不少的军政方面的信息，这才是狄烈所要关注的。

　　这时信中所提及的一个名字，令狄烈为之一震：权知济南府刘豫。

　　但凡有点两宋常识的、或者至少看过点演义的，都不会不知道这个家伙，金人的傀儡、未来的伪齐皇帝。

　　狄烈入太行之后，忙于练兵扩军，发展势力，直到现在才算初具规模。目前他的战略重心放在河东（山西）之地，还顾不得两河（河北、山东）那一摊子。不过想到即将有一个未来的宋奸，将要充当金人的爪牙，据两河之地，兴风作浪，却又令他不能忍受。而且这还不止是个人感观问题，天枢城与金人，已经是不死不休的局面，即所谓的死仇。那么做为金人南侵的急先锋，伪齐刘豫必定也将成为天枢城的死敌。

　　对付一个潜在的敌手，最好的时机是什么时候？当然就是对手还没有发展起来、实力弱小的时候，甚至是这个对手还完全没有意识到，将来会成为你的敌手的时候。

　　将潜在敌人扼杀在摇篮里，才是最好的战略。

　　想当初，赵构还是康王的时候，如果狄烈有现在这样的实力，完全可以趁金军北返的空档，挥师南下。随便从手头上挑出一个皇子、皇叔，甚至是打着皇后的旗号，都可以将赵构挤兑得难受。至于应天府十几万人马，随便拉出三、四个营就足以打垮。有大义、有实力，攥取江南自不在话下。

　　只可惜，那会狄烈还是单枪匹马，在金营中打生打死，手下千余军兵，比赵构的草头军强不了多少。实力不到，纵有万千雄心，一腔谋略，也徒唤奈何。

　　不过，现在却不同了，天诛军的陆军的确无暇东顾，但在济南的左近，不是还有一支水营么？根据张荣前次报告，天波营已扩充到千人，其中除了当初从天枢城带下山的一个都的老兵骨干之外，其余皆为剽悍善战的江湖好汉。这些人的身体素质、战斗勇气与个人技艺方面，总体上甚至超过了天诛军最精锐的老营头。只不过这些好汉若与天诛军放对，那一定会败得一塌糊涂。原因无他，无组织、无纪律，无训练，一盘散沙。

　　但是，若有人将这一盘散沙以水泥团聚结块，辅以钢条支架，那就是坚不可摧的钢筋混泥土。

　　张荣、龙旭、贾虎、孟威、燕七郎等人从天枢城带回来的一整套新式练兵操典，就是水泥；而那百余名天诛军战士，就是钢筋。

　　经过三个月的“抟搓捏和”之后，一支焕然一新的天诛军天波营水陆两栖军闪亮登场。

　　正是因了这样一支强悍的水陆两栖军在手，狄烈才有扼杀刘豫的本钱与底气。

　　虽然不知道刘豫是什么时候卖身投敌的，但眼下金军完颜昌部的数万大军肆虐河间，兵锋直指大名府。其兵马随时可以跨过黄河，兵临济南城下，刘豫这个权知济南府随时有可能投降。如此一来，做为守卫济南的主将，职位相当于后世军分区司令的济南兵马都钤辖关胜，就只有两条路可以选择：或者随知州大人投降；或者……死！

　　关忠勇听完狄烈的分析，震惊不已，这两条路，无论哪一条，他都不能接受。对于狄烈言之凿凿，断定知济南府刘豫必定投敌，关忠勇也不敢怀疑。一来是因为金军兵锋正盛，河东与两河各州府无不惊惧，多不敢战，常举城以献，这样的事情多了去；二来是这位城主很少无的放矢，随意妄下断语，或许是情报司从某种独特渠道弄来的绝密消息，亦未可知。

　　当下关忠勇立即拜求狄烈，恳请施以援手。

　　狄烈多多少少也是有《水浒》情结的，虽然自来到这个时代后，明白了历史上所谓的梁山好汉，与小说完全是两码事，但对于这位被施耐庵写入书中的水浒人物原型：大刀关胜，还是很有好感的。更何况此番图谋济南，还得着落到这位兵马都钤辖身上。最重要的是，绝不能让济南府成为刘豫借之进身的台阶跳板，否则，遗祸无穷。

　　当下狄烈召集众文武将官齐聚天枢城，一番商议之后，定下三个方案：第一方案，由关忠勇设法说服关胜，控制济南，擒杀刘豫；第二方案，若关胜不愿反戈一击，则要求其置身事外，按兵不动，由天波营执行后续计划；第三个方案，软的不行来硬的，先控制关胜，天波营趁势攻取济南。

　　“我们既要关胜，也要济南，唯独不要刘豫！”狄烈最后为这次军议下了结语。

　　正月十五，刚过完传统新年，关忠勇便率领一队火枪兵，押运一批军火物资，以及钱粮工匠，趁着真定府金东路军接连吃败仗，实力大损，不得不紧急收缩兵力的空档。夜出井陉，南下滑州，溯河东进，奔赴水泊梁山。


第一百九十八章 溯河东进

　　“攻打济南！擒杀刘豫！好极，好极！咱们梁山天波营与这位刘知州的帐，早该好好算一算了。干他娘的！”

　　关忠勇刚将事情来龙去脉倒清楚，聚义堂门前就传来一个大嗓门叫唤声。随着声音而入的，是孟威、燕七郎、梁阿水等一干梁山天波军的精英。

　　“没看见贵客在此吗？不得无礼喧嚷。这位可是俺天诛军第二步兵营的关指挥使，快快上前参见。”张荣笑着喝斥了胡乱吆喝的梁阿水。

　　若是在四个月前，梁阿水此刻早已上前拍肩豪笑，要来酒水与关忠勇碰碗了。不过此时梁阿水却只是上前一步，并足叩胸，行了个天诛军的标准军礼：“天波营第四战船都都头梁阿水，参见关指挥使。”

　　天诛军的天波营是水陆两栖军，与步兵营及骑兵营不同，他们作战靠的不是马匹或双脚，而是舟船，所以编制也有所不同。目前天波营共有五个战船都，每都辖大小战船轻舟二十艘，船员在二、三百之间，不过真正的战斗兵，也就只有一百左右，其余多为操舟掌舵的普通水手，与步兵营的都头所辖兵力相当。

　　张荣等人数月操练可不是白给的，对这些生性散漫的下属与桀傲不驯的水上好汉，张荣操练的严酷，更甚于昔日的教导营。只可惜张荣练兵有一手，但在传授军略及知识方面却是短板，而且手下这方面的人才也缺，所以练出的军兵剽悍有余，智略不足，远不能与经过教导营特训的天诛军精锐相比。

　　此时聚义堂上，天波营各主官已聚齐，分别是天波营指挥使张荣、副指挥使兼第一战船都都头贾虎、副指挥使兼第二战船都都头孟威、虞侯郑渥、参谋龙旭、第三战船都都头燕七郎、第四战船都都头梁阿水。还有一位第五战船都都头，则因在外巡逻警戒，暂未能列席。

　　张荣首先定下这次军议的基调：“既然城主及各位参政、各营指挥使已定下方略，我等定当一力遵循，全力实现第一方案。在具体执行上，各位有何见解？”

　　这次又是大嘴巴梁阿水抢先：“全营尽出，百船齐发，沿河北上，杀进济南。然后救人的救人，杀人的杀人，最后……嗯，指挥使常说的那句什么话来着……噢，对，‘打完收工’！”

　　众人齐笑，张荣伸指遥点梁阿水，啼笑皆非地摇头：“你这厮说得倒是简单，真当济南两万厢军、乡兵是泥涅的么？还有在济南左近游奕的金军又当如何应对？哦，另外，这‘打完收工’不是俺说的，是在教导营训练时，总教官常说的一句话。”

　　梁阿水嘿嘿一笑，不以为然道：“那些厢军是什么模样，咱们又不是没见识过，当日郓州城里那位张都监，不也曾率好几千厢军前来扫荡俺们水泊梁山寨？结果如何？全喂了水底的大鱼！”

　　“哈哈哈！”聚义堂上发出一阵快意大笑。这是当年张荣等人建初梁山寨时，遭遇的最重要的一次围剿与反围剿之战。当时正是刘豫任知郓州的时候，曾派遣手下一名军都监领军两千余厢兵，进剿梁山，结果官兵大败，从此郓州官府再不敢轻易上门讨野火。这也是梁山寨与刘豫结怨之始。

　　也正是因了这一战，梁山寨在东平一带名声大噪，引得不少水上讨食的江湖好汉前来投奔，遂成今日之盛。这一战一直是梁山寨中上至头领、下至寨卒们津津乐道的话题。

　　张荣、贾虎、孟威及燕七郎等人，以往也颇引以为傲，视官兵如无物，自觉本寨悍卒已是天下强兵。不过，自从大半年前出去打了个转，意外加入天诛军之后，几番与金军血战下来，他们的命运与观念都发生了翻天覆地的变化，在战斗与见识上有了质的飞跃，再不是当日吴下阿蒙。

　　因此，对于梁阿水又提及这得意的一战，就连当日战斗指挥者之一、一向喜将此战挂在嘴边的贾虎，都是老脸微红，赶紧岔开话题：“厢军的确是不堪战，但金军却不得不防。依俺之见，济南攻易守难。如何在夺取济南之后，在外无援兵的情况下守住城池，才是此役重中之重。”

　　孟威也附合道：“若关指挥使当真能说服其兄，里应外合，拿下济南自是不难。只是我天波营军械装备的储备，很难支撑一场不知要持续多久的战斗，这才是战前应着重考量之事。”

　　燕七郎的思维则转到了未来的战场上：“眼下济南及整个京东情形如何？济南城内军备、守御、士气及军心如何？金军对济南的攻战又到了何种阶段？俺们对此知之甚少，须先派遣一批硬探，尽可能搜集详实的情报，然后再根据情报制定作战计划。就像总教官常说的‘兵法有云，大军作战，兵马未动，粮草先行。其实还应当加上一句，粮草未动，情报先行’！”

　　聚义堂上各营官踊跃发言，分析之精到，筹划之全面，远远超过他们本身的军职，便是大宋一军之统制，也未必有此等眼光思路。如果再考虑到这几人的草莽出身、大半年前还是只知喊打喊杀的撕杀汉，如今却说出这般类似沙场宿将与军中幕僚综合筹划的方略，着实令人刮目相看。

　　其他的人还好，都是天诛军出身，对于经过教导营这个大溶炉百炼成钢的军中菁英，早习以为常，唯有郑渥一脸震惊。

　　说实话，自从张荣等人重归梁山之后，各种对山寨的规化措施与训练方式就令郑渥一直不间断地吃惊着，更令郑渥讶异的是，这几位头领竟如士子外出游学归来一般，对天下大势及各种见识全长了一大截，甚至还能读写并签发各种军令……这能耐，令许多原先与他们一样，目不识丁的梁山老弟兄瞠目不已，也使得郑渥对他们口中时常提及的“教导营”心生向往，并由此对创建者、那位天枢城主，心生敬畏……

　　只是如此一来，郑渥也颇感憋闷，这些筹谋赞画的工作，以往本是他这位军师的活，但现在全被本应只知执行的将官干完了，那他就只剩下管管后勤、文案之类的虞侯本份工作了。

　　面对这批经过教导营首期特训出来的、有勇有谋的将官，龙旭这位参谋所能做的也只有总结了：“眼下雨水初至，但运河尚有浮冰，船舶不宜远行。最好待惊蛰之后，冰雪消融，大军再进发不迟。在此期间，我天波营须完成三项准备工作：一、将关指挥使从本城带来的一队精锐火枪兵编入本营当中，尽快使其融入我天波营，熟悉水上作战方式，形成战斗力；二、立即派遣一批硬探及数名熟知作图的队官，将济南一带建炎朝廷的官兵与金军的动态打探清楚，并绘制双方兵力、屯营、驻防及军资粮秣补给点的地图；同时派出有经验的船工，沿济水河岸东进，勘探从郓州至济南沿途路段的汛情；三、全营加紧训练，清点军资，修葺战船，随时待命出击。”

　　张荣目光一一从诸将官面上扫过，见再无异议，最后以目示意关忠勇，后者本不擅水战，又不熟悉军队地理，自然更无异议，于是重重点头：“立即签发军令，照此执行。”

　　从雨水到惊蛰，有近半个月的时间，通常而言，这段时间无论是梁山泊还是北面的东平湖，河面的薄冰都会化开，冰封了整整一个冬季的河底鱼虾鳖蚌又开始活跃起来。只不过去岁的情况大异往年，堪称飞雪连天，冰封千里，一直到春分时节雪才化冻，今岁却又如何？

　　“雪化了！雪化了！”

　　距离惊蛰还有五日，这个消息便传遍了梁山寨上下，顿时令磨刀擦枪，跃跃欲试，早已按捺不住的天波营战士们欢声一片。

　　张荣等一行急急来到梁山泊，放眼望去，此时广阔无垠的湖泊，竟已经从十日前的冰雪覆盖、白皑皑一片，变成波光粼粼、鱼跃虾戏了。

　　梁阿水目瞪口呆，使劲搔着脑后发髻，喃喃自语：“这老天爷是恁地了？乍冷乍暖的……”

　　郑渥不失时机鼓动道：“此乃天意，预示我大军早日出发，一举功成。吉兆，吉兆啊！”

　　天波营将官们闻言，无不喜笑颜开。

　　其实两宋之交时，正是新一轮寒冷季候到来，此后半个世纪，除了初始时偶有反复之外，基本上一年冷似一年。在靖康元年岁末，金军兵围东京之时，东京的大雪就下个不停，气候异常寒冷，令守城的宋军苦不堪言。而从白山黑水中杀来的女真人，却是得其所哉，越冷越精神。而东京城破之后，天气却放晴了，这也成为时人道天不佑大宋的一个佐证。

　　1128年的暖春，正是这种寒冷季节反复的一个体现。

　　二月初五，万事俱备，梁山泊上，百船待发。

　　张荣的梁山寨最初虽有大小船只数百艘，不过却多是渔舟，另有部分飞篷船。往日与官兵、江匪作战之时，根本没什么讲究，是船就上，能载人就行。以飞篷船为主，渔舟为辅，或火攻或近搏或凿船，怎么顺手怎么来。凭着他们精湛的水上功夫与熟悉地形，常将对手打得大败。

　　不过，当张荣等人从天枢城返回梁山后，眼界已开，目光与思略比之往昔自然又大是不同。加上有钱有粮有人，要技术有技术，要资金有资金，又是正规军了，再不是以前的散兵游勇，自然要打造真正的战船，渔舟之类上不了台面的统统退出战斗序列。

　　不过纵然一切齐备，但造船却是相当耗时费力的工程，加上冬季停工，所以时至今日，也只造成座船三艘，战船二十余艘而已。

　　天波营将官们经过一番商议，最后决定由郑渥、龙旭、孟威及第二战船都留守大本营，而张荣与关忠勇亲率三个战船都组成先遣营东进。分别是贾虎的第一战船都、燕七郎的第三战船都与梁阿水的第四战船都。计有座船两艘、飞篷战船四十艘，运粮船二十艘，战兵八百，其中有一百五十人是火枪兵，另有船工、伙夫、辅役两百，全营共计千人。

　　在猎猎江风中飞舞的红色六芒星旗与蓝色波浪形的天波营战旗下，隆隆征鼓声中，百帆齐张，众舸竞流，天波先遣营战船队在依旧带着寒意的春风中，启航。


第一百九十九章 这就是宋军的战斗力？

　　先遣营的行进路线是这样：从梁山泊出发，自东平湖入济水，经东阿、平阴、长清至济南，全程约二百里。因为是顺流而下，兼之此时节西北风劲吹，预计不需两日便可抵达。

　　此时春分未至，冰雪初消，河面之上，行船稀少，这更显得这一支连绵数里的长长船队分外醒目。虽然先遣营并不打算避人耳目，但由于金军大举入寇，沿途各县镇军兵都是一个劲收缩回防。除了州城县衢，其余城郭乡野、河道村庄全放弃了，完全是一副“金虏来了，各安天命吧”的架势。这也使得先遣营得以一路通畅无阻地顺流直下。

　　天波营的两艘座船均为平底船，船身长八丈，载重二千石，主桅杆高四丈，共装帆三十幅，在吃风的情况下，船速不亚于岸上行马。船高两层，每层有三个舱，中舱有四堂，分别为起居、会客、军议之用，底舱装满谷米充当压舱石。船首尾各装有二具床子弩，船舷两侧装有十根拍杆。床子弩远攻，拍杆近砸，堪称攻守俱备的水上城堡。

　　而四十艘战船则相当于缩小版的座船，在装备上略逊于座船，而灵便机动却有过之。运粮船则是由渔船改制而成，每船载谷米二十石，二十艘船载粮四百石，加上两艘座船有压舱米百石，共计五百石军粮。足够千人的先遣营食用一个月。

　　一个月内，必须拿下济南！这是张荣的决心。

　　实际上，即使没有狄烈分派这次任务，最多再过两个月，入夏水涨之后，张荣也要开始行动了的。

　　按当初狄烈派张荣回梁山发展水军的计划，原意是让张荣编练成水营之后，沿博州、德州及滨州出海，先据一海岛为据点，然后北上占据泥沽寨，成为楔入金军腹下一根钉子。

　　此次东进夺取济南，正好与当初的战略设想不谋而合。而且以济南为后方据点，然后顺济水出海，更为有利。因为京东东路济水沿岸人烟稀少，城镇也不多，比诸河北东路黄河入海这一段县镇密布、人烟密集的情况完全不同。济南往东沿岸只有滨州的渤海城及济阳、蒲台两县，可以说在运输安全及保障上都极为有利。

　　而这，其实也正是狄烈派出关忠勇执行此次任务的题外之意：济南这个出海重地一定要拿下，至于关胜，只是一个引子。搂草打兔子，救人、杀贼、占城，一家伙全办了。

　　张荣与龙旭等天波营首脑，在读过狄烈的亲笔密信后，深切领会到狄烈的战略构想，所以，此次济南之战，只许成功，不许失败。

　　浩浩荡荡的战船队行出两日，前方不远就是平阴县。为确保梁山与济南之间水道畅通无碍，这平阴县也是要拿下的。不过此地距济南不足六十里，为避免惊动济南宋军，以及打下平阴后需分兵驻守之弊，张荣否决了梁阿水顺道打下平阴的建议。

　　正在此时，伫立船首的张荣等人，突见南岸的丘陵后绕出几人，远远奔来，手摇红巾，正冲着船队打出特定的信号。很快有士兵回报，这是前些时日派出的硬探梢子侦查有了结果，正赶来汇告。

　　张荣立即传令让他们上船，于是座船上放下一小舟，水手操橹摇至岸边，将那几人接上船来。

　　硬探梢子带来了两个消息：一个是意料之中的金军与宋军的情报；另一个则是意料之外的，硬探发现在下游五里之外，正有一队人马沿河而上，从对方所打出的旗号与兵卒的装束上看，似乎是官军人马。只是令人感到奇怪的是，此地已临近济南，不时可见金军哨骑出没，这左近怎么会有一支宋军人马？而且还敢于出城？莫不是冲自家来的？

　　“传令，全营警戒，战船分列前后，运粮船居中，看座船旗号行事。”

　　随着张荣一声令下，座船旗号手登上二层舱顶，挥舞手中各色三角小旗，不断打出各种信号。上游的船队依次传递信号，并缓慢减速。

　　座船上再放下一只侦察小舟，两名硬探刚攀网绳而下，却已有两人抢先一步，先后跳到小舟之上——竟然是指挥使张荣与都头梁阿水。

　　关忠勇吃惊之余，从船舷探头叫道：“探查敌情，自有梢子，何须张指挥亲自出马？”

　　张荣却没回答，只是向关忠勇挥挥手，然后一舟四人，娴熟地摇橹顺流而下。

　　而在座船上的贾虎却为张荣此番出人意表的举动做出了解释：“当日在教导营中，总教官反复强调，一营主官，一军之将，每临战前，务须亲临战场，勘察地形，了解敌情，明剖敌我优劣。只有指挥官本人做到知己知彼，方能真正百战不殆。”

　　关忠勇听罢概叹：“当日教导营首训之时，关某却在训练重甲兵，以至错过聆听城主韬略之机，可叹！可叹！此次任务完成之后，关某定当重返天枢城，申请进入教导营学习。”

　　济水河面宽阔，河道平直，加上近日雨水颇多，水位暴涨。一叶轻舟在四名水上好汉摧发之下，势若奔马，一泄而下。不过盏茶功夫，远远便见到一支人马沿河岸迤逦而行。

　　果如梢子所言，那如林招展的火红将旗、认旗、金鼓旗，以及兵卒装束，果然是宋军式样。从队列的长度及扬起的尘头来看，人数当在二千四、五百左右，这就相当于一军的人马。整个平阴县城绝对凑不出这样一支军队，莫非，竟是从济南来的？

　　张荣脸色郑重，谓左右道：“靠上去，看看领军的何人。”

　　这时梁阿水突然抬手一指：“官兵列阵了！奇怪，他们竟然是背水结阵，显然不是冲我们来的，那目标是……”

　　此时可以看到，那支宋军在隆隆鼓声及各军将旗帜招引下，犹如没头苍蝇般慌乱列阵。从兵卒们纷乱扰攘的列阵形制上看，应该是本朝八阵中的“圆阵”。这是一个比效简单而中规中矩的防御阵形，即全军采取环形防御，金鼓旗帜、粮秣辎重及主将部署在中央，没有明显的弱点，亦不易容为敌所击破。可就是这么一个简单常用的常阵，这支宋军半天都列不成阵。若当真有敌人来袭，此时便是最佳时机。

　　只是，敌人是谁？又在哪里呢？

　　张荣、梁阿水及两名天波营士兵都纳闷不已，从他们这个方向看过去，这支宋军阵列的前方，并无大股烟尘，也没有旗帜招展，难道……

　　“见到了，是金虏！”这次不仅是梁阿水，连那两名士兵也齐声叫唤起来。

　　在宋军阵列前方数里外，先是出现了几个小黑点，黑点越来越近，眼力好的已经能看清是几名骑兵，均是一人双骑，以至只有区区五骑，看上去却有十骑之多。随着这几名骑兵不断接近，明显看出这些骑兵多数身着黑甲，其中两名未着甲的则是左衽装束。在春日淡淡的薄曦映照下，单耳垂挂的圆环，一闪一闪……

　　从这几名金骑的人数与装备上看，应该是金军的游骑哨探。当这一伍哨骑出现后不久，在其左侧又出现一拔哨骑，同样是一伍骑兵；又过了一会，右侧再出现五骑，此后再无其余。

　　这十五名金军哨骑并不聚拢在一起，而是将队列散得很开，形成一个扇面，加上均为一人双马，这样形成的烟尘与蹄声都显得比较密集，隐隐有一队之势。十五哨骑排成两列，前面九人披甲持刃，控马缓慢接近；后面六人无甲持弓，弓弦半张，箭在弦上，身影在披甲骑兵后面若隐若现。

　　梁阿水轻呼了一口气，扭头对张荣道：“大头领……呃，指挥使，区区十五只金狗而已，顶多能搔扰一下这支宋军。可惜这支宋军似乎没有多少骑兵，否则一个反冲锋，这伙金狗的哨骑只怕跑犹不及……”

　　梁阿水话音刚落，耳边倏地传来一阵炸雷般的声响，犹如千百人齐声发喊。

　　梁阿水悚然回头，眼前的情景令这位也算见识过几场战斗的汉子瞠目结舌，半天合不拢嘴。

　　就见那十五名金军哨骑，在缓慢逼近阵形排列得差不多的宋军时。前列九名甲兵突然催马跃前，一个个手挥舞大棒利斧、骨朵连枷等兵器，口中不时发出呜嗷地怪叫声，向宋军冲来；紧随其后的无甲弓骑，也开始拉弓放箭。

　　那支宋军先是一阵不安的搔动，随着六支箭矢从各个方向射入阵中，惨呼频传，血光骤现，宋军立刻阵形大乱。这个时候本应是军将上前稳定军心、压住阵脚之时，不想那几名军将竟然拨马而走。这一下，可就乱套了。

　　数千军兵齐声发喊，一哄而散，旌旗金鼓、武器辎重扔满地，沿河岸狼奔豕突，甚至有相当部分士卒慌不择路，竟一头扎入河水中。值此春寒时节，不消一时半刻，便冻得面白唇乌，如石沉江。

　　此时已有不少溃兵见到江河上那一叶扁舟，齐聚河岸高声呼唤靠岸，或以财帛相许，或拔利刃威胁，种种不堪，令人瞠目。

　　十五pk二千！平阴城外济水南岸这荒诞而又无比真实的一幕，将张荣与梁阿水等人彻底雷住了。

　　过了好半晌，梁阿水喃喃道：“这些真是军兵？不会是随便找一些百姓披上军服冒充的吧？”

　　张荣乜斜他一眼，苦笑摇头：“厢军与百姓，有何区别？”

　　宋朝厢军属地方军，名为常备军，实是各州府和某些中央机构的杂役兵。主要任务是筑城、制作兵器、修路建桥、运粮垦荒以及官员的侍卫、迎送等，一般无训练、作战任务。若当地出现小股匪盗，则派遣弓手剿之；若匪势大，则地方官报请朝廷，由朝廷派禁军清剿。基本上从头到尾，都没有厢军什么事，最多就是在禁军剿匪时，从事些诸如运输兵粮、安营扎寨之类的辅助工作。

　　这也是宋朝“强干弱枝”国策的一个体现，北宋末年所谓的百万大军，多为这等亦兵亦民的“民兵”，与百战余生的女真劲骑放对，焉有不败之理？

　　北宋国灭之后，各地州府一时间陷入无政府状态中，各个未沦陷的州县开始意识到枪杆子的重要性，于是纷纷操练本地厢军，并以之为抗金主力。只不过一支承平日久、武备松驰的军队，那可能是短时间就能训练出战斗力来的？更何况这其中还牵扯到体制、钱粮、军械、训练官的水平及部众的素质等等复杂因素。因此，这些像百姓多过像军人的“民兵”，有此令人大跌眼镜的表现，也就不足以怪了。

　　这时两名天波营战士请示道：“那些落水的军兵要不要救助？”

　　张荣朝河面那些扑腾的人头扫了一眼，摇摇头：“这般天气，救上来也废了。而且以咱们这样的小舟，又能救得几人？待咱们的战船队到来，怕只能捞尸了……罢了，看得令人憋气，回去吧。”

　　虽然不知这些宋军是否冲着先遣营船队而来，并且官兵与天波营是敌非友，但眼见官兵如此无能，几千人被十几人击溃，心里总不是滋味。

　　梁阿水犹自不爽：“让俺调俺的第四都来……不，只需调其中一队，二十名火枪兵，三十刀牌手，俺就能灭了这些个嚣张的女真狗！”

　　张荣犹豫了一下，正考虑要不要接受梁阿水的提议，狠狠打击一下金兵的嚣张气焰，却见河岸那边的宋军又有了变化。

　　宋军的军将先跑路，然后军士溃散，全军崩盘。按常理，这支宋军的主将应当是一马当先，狂飙远飏。但这时令人惊诧莫名的一幕出现了——那杆中军将旗之下的宋军主将，竟不顾左右扈从阻拦，持弓策马而出。

　　但见他嘴上咬着一支箭矢，右手指间夹着三支雁翎箭，开弓如满月，箭射如流星，三箭连珠射出，将三名正狂笑着追斩宋兵的金军哨骑射落马下。

　　这时一名金兵弓骑已发现这边的异状，当即掉转箭头，引弓欲射……那宋军主将迅捷无比从嘴上取箭，先一步将箭射出，金兵弓骑应弦而倒。

　　四箭杀四敌，一下干掉了三分之一的敌人，顿时将剩余的金兵震住。十一名金骑放弃追杀宋兵，迅速聚拢在一起，前排六名甲骑纷纷套上臂盾（骑兵旁牌），谨慎地遥遥与那宋军主将对峙。

　　“好箭法！好汉子！”张荣与梁阿水等人在河面上远远见了，忍不住大声赞叹。

　　张荣在这一瞬间立即做出了决定：“阿水，调一队战兵过来，将这些金狗灭了。不管是官军还是草寇，既是好汉，就不能眼见他被金狗坏了性命。”


第二百章 马扩三惊

　　当梁阿水匆匆摇橹返回战船队集结处，点了麾下第四都甲队五十战兵，乘舟渡水登岸，奔赴五里外的战场时。远远便听到一声响遏行云、充满悲愤的长啸。

　　“不好！那人怕是有危险！”梁阿水回头对整装疾行的战士下令，“跑步前进！”

　　随即战场上响起一阵轰轰隆隆，却又异常整齐有序的脚步声。

　　这队五十人的生力军，比起此时战场上数千到处赶鸭子一般的宋军来，可谓溃军大潮当中一股小小的逆流，极不显眼，但那数十人如一的整齐步伐与军容整肃，却自有一股这数千宋军望尘莫及的肃杀气势，令人眼前一亮，继而悚然而惊。

　　天波营战士的悍然亮相，在四散奔逃的溃军中如鹤立鸡群，立即吸引了金兵包括那名宋将的注意。此时金兵已剩下九骑，而那宋将左臂中箭。显然在这段时间，双方又交手一轮，虽然仍是那宋将胜出，但也付出了相应的代价。其左臂受创，已无法开弓，再战下去，结果不问可知。

　　或许正是自知性命休矣，念及数千大军，竟为区区十余敌骑击溃，只能靠自己这个光杆主将单枪匹马如小兵一样与敌拚命，一时悲愤难纾，仰天长啸。

　　而眼前这支意外出现的小股部队，那股犹如匕首一般、虽短小却不失尖锐凌厉的气势，令其暗自一惊：“这是何人的军兵？兵甲齐备，精锐轻剽，虽只数十人，却有着十倍我军兵都难敌的气势？”

　　那九名金兵哨骑同样识货，一见这与众不同的小队冲他们扑过来，立即掉转马头，除留下一名弓骑继续盯住那威胁大减的宋将之外，其余八骑逐一散开。六名甲骑在前，两名弓骑在侧，气势汹汹向天波营战士压过来，意图再接再厉，重演先前那一幕爽剧。

　　尽管金骑的人马少了近一半，但之前连二千大军都冲垮了，如今不过区区数十人……哼哼，不信铁树能开花，男人能奶娃！

　　天波营第四战船都甲队战兵，在梁阿水号令下，距离金军哨骑百步时，迅速止步列队。三十名刀牌手排成三列，两列在前，一列殿后。齐齐驻牌于地，将折叠的木支架拉出支撑，屈膝半跪，隐于牌后，挽刀待击。此时可见牌牌相扣，形成前二后一的三层齐胸高的盾墙，而盾墙的前两层牌面凹陷处，齐齐伸出一根根黑洞洞的枪口……

　　疾行五里，尤其最后一里还是急行军，纵然天波营战士身体素质再好，气息也是起伏不定。刀牌兵还好，火枪兵装填弹药速度多少受影响，好在金兵也是缓慢进逼，时间倒也充裕。

　　由于天波营是水军的缘故，加上与天枢城本部相距甚远，物资什么的支援有限，所以装备略与天诛军骑步兵不同。诸如刀牌兵只披半身轻甲，无战裙，火枪兵更是只有铁笠帽而无甲。就水军作战而言，无甲或轻甲更为灵便；若是陆战，只要不是碰上大批金军精锐，倒也不虞落下风。

　　便如此刻，在只有八、九名金兵的情况下，即便是初次与金军交锋的天波营战士，也无所畏惧。这五十名战士中，约有十余人是参加过饮马滩之战的天诛军老兵，金军的千军万马都见识过并收拾过，眼前这点小菜压根不算什么；其余众士兵则是生性勇悍的水寇，生平除了怕人耻笑，别无所惧。

　　“稳住，稳住，未听号令，千万不要开枪。”一些天诛军老兵不断提醒身边初次与金兵对阵的新兵。他们毫不怀疑这些江湖好汉出身的新兵的胆量与勇气，只是担心他们当中或许有人会过于急燥，抢先扣动板机，触犯军律。

　　“手指头不要放在板机上……对，就放在板机后面，听到预备号令后再将食指搭上去……”有老兵给新兵提点决窍。

　　反倒是站在阵列右侧，身为指挥官的都头梁阿水心里有些紧张，毕竟这与以往砍杀那些软脚虾一样的官兵不同，金兵的凶悍传闻，可是听得太多了；而且也不是在自己熟悉的水面上……更是自家当上天波营都头以来，指挥的首战，可不能丢人啊！

　　随着八骑金兵越逼越近，那沉重的铁蹄重重敲击在河滩碎石上的闷响、马背上那厚实的披甲身影的威压、反射着阳光的沾血刃面……天波营有少许士兵稍有波动，但很快就被本队老兵出身的伍长、什长压下。

　　说来也怪，当士兵情绪波动时，身为指挥官的梁阿水反倒镇静下来，甚至还带着一丝轻松。这种越是危急关头，反倒越平静的心态，正是梁阿水与众不同所在，此亦是为将者最需要的素质。只不过百将当中，怕难有一人。而这也正是张荣在如此多的手下悍将中，独独挑出梁阿水为第四战船都都头的原因，而不仅仅是因为他的水性绝佳而已。

　　“他娘的！就算火枪打不死这些腌臜货，爷爷用渔叉子也能将他们全挑死！”梁阿水这么一想，心情豁然开朗。然后按照参谋龙旭所教的指测法测算敌距，应该是进入六十步了……梁阿水一顿手中二十来斤重的渔叉子，猝然斜指向日，嘶声厉喝：“预备——射击——”

　　就在梁阿水发令的同时，两支箭矢从六十步外飞射而至，目标正对准他——谁让他身上穿着一件醒目的铁叶甲，而且还在发号司令，明显就是这一支小队的指挥官呢。

　　梁阿水反应很快，手中铁叉一横，磕飞其中一箭，但另一箭却射中了他的肩膀……不过很幸运，他铠甲披膊上的吞兽是纯铁打造，做工精良，而且金军弓手所用的弓力显然不足一石。这一箭虽然射穿了铁质吞兽及衬底的皮铠，但入肉半分后便再无动力。

　　梁阿水呲了呲牙，猛地拔出箭矢，一折两断，很想怒吼一声以壮声势。只是满耳都充斥着震耳欲聋的枪声与惊马长嘶，眼前烟雾弥漫，呛人熏目。

　　梁阿水一只手拚命扇开眼前烟雾，一只手撩起战袍捂住口鼻，同时努力眯缝着眼，透过迷雾观察首轮火枪齐射的效果。这样的齐射训练，在梁山校场的靶场上最少进行过三十次，每次效果都很惊人，只是那毕竟是训练，现在是真正的实战，效果又会如何呢？

　　前后两排射击结束，二十名火枪兵顾不得查看结果，立即按照已练习不下千百次的训练程序，低头弯腰，尽可能缩在旁牌保护范围内。然后从药囊中取裹皮铅子与定装弹药，尽量快速完成从装药、夯实、填弹、注药等一连串战术动作。

　　可是当火枪兵完成一系列动作，抬头准备再次射击时，却惊愕地发现，敌人不见了！人都到哪去了？

　　答案是全躺地上了。

　　梁阿水及他的天波营战士们受烟雾影响，未能在第一时间内看到效果。而在火枪阵侧方二百步外的那名宋将却看得真切：当时金军哨骑已经开始加速，距离那支小队阵列不到五十步，金兵显然是想一举冲垮这支小队。而就在这时，他听到了一连串奇怪的、像是节庆时爆竹发出的响声。接着就见三名金兵摔落马下，其中两人是直挺挺掉下马的，另一人则是马失前蹄，重重落地后挣扎难起。

　　不等金兵回过神来，又是同样一阵砰砰响声，又一名金兵中枪倒毙，同时有三匹马亦中弹踣地。在后面的两名金兵弓手猝不及防之下，一人被地上的马尸绊倒，另一人则被胯下的惊马从背上甩下来。剩下两名披甲兵则完全被打懵了，任由同样受惊发懵的马战驮着向两侧远远跑开。

　　其中一骑好死不死正好从梁阿水前方二十余步外掠过，被梁阿水倏地举叉飞掷，穿胸坠马而死。另一骑更倒霉，竟被惊马驮到河岸边，一翻踢腾之下，被甩进河里。金人多不识水性，正惊慌扑腾之际，被河岸边聚而未散的宋军溃兵贾起余勇，七手八脚按压溺毙。

　　这突如其来的爆响与打击，不但一举将金兵打垮，同时也令那宋将再度大吃一惊，这是何种兵器？竟恁般厉害！只一击便杀溃一什金军的精锐哨骑，大宋何时有这般强悍的新式杀器了？

　　那群没头苍蝇一样乱跑、已经散得差不多的宋军，隐隐听到战场上竟传来这等古怪的响声，也不由得慢慢停下逃命的脚步，回首张望。

　　二十发铅弹，嗯，应该是十九发（有一枪哑火），两轮射击，四十至五十步内，共击毙金兵三人，战马四匹，同时造成三名金兵坠马，两名金兵落荒而逃。成本如此之低（铅丸火药加起来损耗不过百钱），战果却这般丰硕，梁阿水表示很满意。

　　如果不使用火枪，而采用箭矢的话，别说战果远没有这样好，就算最后同样击溃金兵，估计也要射出一两百支箭矢。按一支箭矢二十钱算，最终也要耗费三、四千钱，更别提自家还有可能遭受损伤……这样一想，梁阿水就更满意了——这不能怪梁阿水抠这等小钱，主要是以前梁山寨缺粮缺钱缺兵甲缺器械……总之除了人，什么都缺。一支箭射出去，如果没射中敌人，都算是损失。在这样的情况下，容不得梁山上下不精打细算。

　　而在张荣重返梁山之后，同样屡屡对他们这些都头级将官强调：“打仗打的就是后勤，就是物资，就是财力，就是人力。尤其是一场长期战争，必须重视战争成本，才有可能坚持下去并争取最后的胜利。”

　　金军哨骑是被打垮了，不过还有首尾没收拾完。三名坠马的金兵虽然不同程度受了伤，受惊的战马也远远跑开去，但这些哨骑都是金军精锐，意志顽强，竟挣扎而起，重新捡拾刀弓，意欲再战。

　　“果然够悍勇，骨头也硬……好！爷再赏你们百钱！”梁阿水大声下令，“火枪兵全体出列，向前十步——走！”

　　二十名火枪兵应声出列，排成两条散兵线前进十步，然后前排半跪射姿，后排站立射姿，端枪瞄准。

　　“只有三十步！你们距离目标只有三十步！而且还是缓慢移动的靶子，如果有谁脱了靶，晚餐只许吃粳米，鱼肉什么的别想了！”梁阿水口沫横飞地训斥道。

　　砰砰砰！二十枪齐发，百钱“打赏”，三名金兵人人身上带着五、六个枪眼，血如泉源，切齿瞠目，不甘仰面栽倒。

　　“周大、王十四，你二人脱靶了。晚上加餐没份，另外空枪瞄任意靶练习一百次，由本队什长负责监督！”梁阿水黑着脸，尽管忍了又忍，末了还是骂出声来，“记吃不记打的憨货。”

　　脱靶的两名火枪兵臊得满面通红，不敢抬头。

　　就这么完了？就这么完了！将两千多宋军撵得鸡飞狗跳的八名金军精锐哨骑，连一个冲锋都没来得及发起，就这么完了！

　　那宋将与那监视他的最后一名金兵弓骑，全都呆愣地定在马背上，如泥塑一般。

　　枪声停歇好一阵之后，那金兵弓骑浑身一哆嗦，如梦方醒，骇然拨转马头，便欲遁逃。

　　此时火枪兵远在两百步外，与其对峙的宋将又臂膀中箭，失去开弓之力，此时飞骑而逃，似乎无人可阻……至于那些散落的宋兵，还是别把他们算上了……

　　却见那宋将突然右足甩脱鞍镫，身体后倾，以右足撑在弓臂上，然后右手搭箭张弦，箭镞直指金兵弓骑后心——绷！弓弦剧颤，箭去如电。

　　那金兵弓骑刚打马跑出不到十步，全身剧震，身体骤然一挺，就那么直直摔下。“波”地一声，箭镞被身体与地面两下里一挤压，穿胸而出……

　　“好！好一手‘镫里箭’！”

　　自梁阿水以下的天波营士兵，无不高声赞叹。

　　那宋将策骑回到本阵，单手擎起五、六十斤的将旗，驱马奔至天波营军阵前，将大旗往地上重重一顿，西风劲拂，大旗卷扬。赤色的旗帜上，用黑线绣着“河外兵马都元帅府马步军都总管”等一长串大字。

　　这衔头的确挺唬人的，可惜梁阿水只识得“兵马”还有“马步军”等几个字，完全不明白这旗帜的意思。这宋将此举，算是媚眼做给瞎子看了。

　　这宋将年约四十上下，方面宽额，鼻直口阔，颔下三绺长须，相貌堂堂，气势不凡。此时不顾手上箭伤，在马上行了一军礼，道：“某乃五马山之马扩，敢问这位指挥大名，是那位将军属下？”

　　“马扩？五马山！”梁阿水愣了一愣，不答反笑道，“虽然不知这位将军是缘何来到此地，但想必尚不知五马山所发生之事……”随后梁阿水转身对一名甲队队正道：“发信号，战船队可以出发了。”

　　一声冲天炮响，不消半刻，在马扩与散兵游勇的宋兵极度震憾中，济水上游，水天相连处，仿佛从天而降，赫然出现一长串绵延不断、气势雄浑的齐装满员的武装战舰……


第二百零一章 挺进济南

　　“如此说来？五马山寨……完了？”

　　在座船的会客舱里，马扩失魂落魄，神情苦涩，脸上再无半分先前硬弓快箭毙杀金虏的勇烈，只有满腔豪情尽成空的落寞。

　　关忠勇宽慰道：“大夫不必太过忧心，至少阖寨军民的性命及信王算是保住了。也算是不幸中之幸事。”

　　马扩之前的勋阶是武功大夫，关忠勇故有此称谓，不过以马扩此时的官位，应称“都管”更为适宜。而关忠勇只称其在徽宋朝时的勋阶，而不称建炎朝的赐官，显然是不肯承认那个无诏又无宝（玺），自行登位的九郎了。

　　马扩此时心情五味杂陈，心如乱麻，倒没留意这一点。嗟叹良久之后，方感概道：“狄城主实非常人也，竟有恁般手段，编练出如此强军……尤其是那种威力惊人的发火之器，却是何物，不知关指挥能否见告？”

　　关忠勇与张荣互看一眼，略加沉吟，微笑道：“大夫抗金之志坚如金石，河北无人不知，何况五马山寨已入我平定，城寨联合当是早晚之事，以大夫之才，必得重用，关某安敢藏拙自珍？好叫大夫得知，此物名为火枪，可发数钱重之铅子，远及数十步，穿牌破甲，堪比硬弩，更可惊吓马匹，乃是城主亲手研制的用以克制金虏步骑之利器。”

　　“想不到狄城主非但长于练兵，更擅于制器，能人所不能，如此人杰，子充（马扩的字）恨不能早识之。”马扩这话的确发乎真心，如果早知道身边隐藏着这么一支强大的力量，又何必舍近求远，千里迢迢跑到庆天府去？受尽冷遇，吃尽挂落不说，所谓“精挑细选”出来的这数千军兵，竟是这般模样，连五马山寨的寨兵都不如，这样的军兵拉上战场，才是真正坏大事。不过现在好了，事情出现了意想不到的转机，如果当真如这位关指挥所说，天枢城与五马山寨联合、甚至合并的话……

　　马扩想到这里，顿时精神大振。没错！五马山寨是没了，但人还在，只要有人，就会有寨！更何况还有一支强悍的生兵——只要这天枢城的军兵，有一半如方才所见的士兵那般精锐敢战，河北之事，就大有可为！

　　倘使马扩知道，方才他所见的只是天诛军的战场新丁，甚至赶不上天枢城的老营头战兵战力的一半，不知会跌碎多少眼镜——若是他有眼镜的话。

　　被一个坏消息差点击垮，又被一个好消息注入大量鸡血的马扩顿时振奋起来，热切的道：“若狄城主奉信王为主，则河北群雄无所不应，彼时联结太行，沟通南朝，河北抗金大业，必将焕然一新。哈哈，当真是天佑大宋啊！”

　　在马扩想来，任何一个势力，只要拣到信王这么一尊佛，就跟狐狸跳上虎背一般，哪有不大抱特抱大腿的？失去五马山寨，收得天枢城，何止是不幸之幸，简直是赔小赚大啊！

　　到了关忠勇与张荣这个层次，多多少少也了解一点天枢城的秘辛，知道天枢城里可谓卧虎藏龙——这可是真正的卧虎藏龙！不光有狄烈这一只咆哮天下的虎中王者，更有许多龙子龙孙。这位信王在外头或许很牛，但扔进天枢城里，怕是泡也难冒一个，这位武功大夫，只怕高兴太早了……不过，这种事情还是让城主去伤脑筋吧，他们这些为将者，只要考虑如何顺利完成作战任务就好，而眼前，就有一个绝妙的机会。

　　关忠勇与张荣交换了一下眼神，轻咳一声，肃容道：“大夫为国奔走数载，栉风沐雨，数番起落，矢志不渝。便如今番之险，亦不忘国事，实令我等鄙夫汗颜。以大夫之智，当看出我等此番大举兴兵，定有用意，我等也不敢隐瞒，此次兴兵，实有大事……”

　　当下将此行的目的一一道明。只不过，该说的说了，不该说的，自然不会说。譬如张荣半年前就磨刀霍霍做准备、再譬如此番本为占济南、救关胜，杀刘豫，改为侦知刘知州有投敌倾向，为免济南落入敌手，生灵涂炭，不得不紧急调兵前往震慑，既没提占州城，更没说杀州官。

　　靖康前后，由于老大及老老大——大宋父子官家带头投降，以至河北、河东、京东、京西诸路官员献城投降成风。上至知府，下至军卒，无人以降金为耻——既然你们这些天下之主都带头表率了，咱们这些做臣民的，又安敢落后呢？

　　有这么多前车之鉴，马扩对于关忠勇所言，倒也不会太过怀疑。不过，知府毕竟是朝廷高官，在没有朝廷明旨的情况下，以“义军”的身份前往威慑官军，在马扩看来，这更近于匪寇之行径，实不足取。

　　马扩脸上不以为然的神情，自然逃不过关忠勇的眼睛，后者随即微笑道：“关某也知此举过于鲁莽，正难以置措，幸好路遇大夫，这下就好办了。关某目下有一策，但需借重大夫，便请大夫斟酌……”

　　关忠勇所说的策略，其实是趁马扩收拢自家的残兵溃卒之时，大伙一起商讨出来的结果。那就是打着宋军，也就是马扩的旗号，以马扩麾下的身份，堂而皇之地开进济南城，然后……这个然后，就不足为外人道了。

　　马扩听罢，也觉得这个主意不错，有这样一支强兵助守城，相信那位刘知府应该能撑得下去，不至于走到那一步。更重要的是，这样一支强兵成为自己的麾下，这是何等快事！他马扩这些年时乖运蹇，屡战屡败，何因？是他无武勇胆气吗？是他无韬略兵法吗？

　　宋金两国最高统治者对他的评价，就是最好的证明：

　　粘罕父撒王亥相公者云：“南使（马扩）射生得中，名听甚远，可立一显名，今后唤作：也力麻立”

　　建炎帝曰：“扩知兵法，有谋略，不止于斗将而已。”

　　有勇有谋，文武兼资，亦曾将兵数万，与敌争锋，如今却挫败至此，险为十数悍卒捕杀，何者沦落至此？归根结底，还不是因为没有一支强大可靠的军队！而此刻，有这样一支军队送上门来，所行之事又是义举，何乐而不为？

　　马扩相信，即便这支军队目下依附自己是权宜之计，但在将来，肯定会真正成为自己的麾下。前提是，一定要促成五马山寨与天枢城之合并……这样一想，马扩无比急切想快些赶回平定，不过，眼前这一档子事一定要先处理好。保住济南，有可能的话，击退金兵……

　　马扩的那支残破禁军——是的，这支被十几骑金兵吓得赶鸭子的“军队”，的确出自新组建的禁军。是赵九对赵十八的“亲切关怀”的体现。这支禁军的军服毡帽、刀牌枪弓、金鼓旗帜什么的都不缺，只除了两样：铠甲与胆量。

　　在河岸被金骑这么一冲，有的掉落河中溺毙，有的被踩踏而死，更多的则是四散奔逃……这一去，有的是逃回乡里；更多的，则会落草为寇，毅然决然地抛弃官兵这份只靠领着干巴巴薪饷的高危工作，干上强盗这份前途无量的行当去了。

　　马扩收拢了半天，只得三百余残兵。这些人，全被张荣老实不客气地扒下军服，赶到各战船上做杂役去了。马扩对此也是默认了，空有几千人马，临敌时竟然还是靠自己这位“都总管”亲自操弓上阵，这猪一样的军兵还要来干嘛？还是还原他们的本职，耕田的耕田，打杂的打杂吧。

　　梁阿水、燕七郎及二人麾下第三、四都战士，此时正脱下身上的淡青色麻布衣，改换上禁军的赭红军服，然后在军服外套上一层铠甲，戴上头盔或毡帽，摇身一变，便成了精锐禁军。

　　两个都，共二百名战兵，其中包括一百火枪兵，一百刀牌手；加上五十名运输辎重的辅兵与火头兵、传令兵、金鼓旗手，共二百五十人。

　　这只有半个营的兵力，按宋军的战斗力算，连打山贼都不够看，弱到爆了。相信那位刘知府再谨慎、再心里有鬼，也不会将这么一点兵马放在眼里，应该会放他们入城吧。

　　入城的人选已经敲定下来：马扩自然要去的，张荣与关忠勇更少不了，两位都头与他们的两个战兵都更是此行成功与否的关键，自然悉数到位，只留下贾虎率第一战船都与余下人员留守战船策应。

　　此时燕七郎正一边换衣一边评价：“还是俺们青色的水军服好，就像城主所说的是什么‘保护色’，与湖水一至，易于隐匿。这甚底破禁军服，大红大紫的，虽招人眼，哪能在芦苇里自由进出？”

　　梁阿水则大叹晦气：“让俺们披上这身胆小如鼠的家伙的服饰，若是被那些金狗见了，还不知怎么笑话呢。真是丢人啊！”

　　燕七郎笑道：“笑话好啊，金狗越轻视，咱们突然发威，战果就越好啊！”

　　舱门外的贾虎一头钻进来，嘿嘿一笑，道：“得，你梁阿水不想换衣最好，我来换，你守船，第一都与所有战船暂交给你，让你过一把留守瘾，怎么样？干吧，机会难得啊！”

　　“恁般难得的机会，还是留给副指挥使吧，俺不过是个小小都头，岂敢与上官相争？”梁阿水嘿嘿陪笑，从贾虎身边一溜而过，眨眼间没了踪影。

　　船队行至长清，距济南府不足二十里，马扩、张荣率二百余人马及二十余辆辎重车，靠岸下船。按照事先吩咐的命令，全军将士拿出半年前当水寇山贼时的散漫，队不成列、稀稀拉拉、蔫头蔫脑地踏上直通济南的通衢大道。


第二百零二章 城下激战

　　在距离济南不足十里，一处叫丰济的小镇外草木繁茂的高坡上，马扩、张荣、关忠勇与梁阿水这些头头们，正趴在草丛中，一霎不霎盯着五、六里外，两支红白分明、旌旗招展的对峙军队。

　　当先遣营的两支先遣都，下船行军尚不足五里，就得到梢子的急报，前方丰济镇外，济南守军正出城与围城金兵开战。

　　两军作战，自然都会侦骑四出，遮蔽战场。一来为防范敌军迂回突袭本阵侧翼，二来也是侦察对手是否有埋伏，三来也是预防敌军是否有生兵（援军）。如果先遣营两都战兵在这个时候冒然踏入警戒线，必将遭来两军共同打击。就算穿着宋军的军服也没用，谁知道你们这些不知打哪冒出来的家伙，是不是披着羊皮的狼？

　　张荣随即下令停止进军，全军分散入林，原地休整。然后留下燕七郎带队，自与马扩、关忠勇、梁阿水等一道，加上四名护卫，前往观战。

　　他们一行不过七、八人，骑着先前缴获金兵的战马，一路急驰，来到丰济镇外一处不高不矮，颇不引人注目的坡地上，潜伏观看。

　　众人一路行来，竟没遇到宋、金的哨骑巡兵，颇为顺利。初时还颇奇怪，不过转念一想又释然了。他们行来的这一片范围，应当已被金军控制，所以没有宋军巡兵很正常；至于金军的哨骑，原本是有的，只不过很倒霉，被先遣营一队提前干掉了。

　　从马扩、张荣等人所在处望过去，两支军队就象两块豆腐干一般大小，只能从旗帜数量与“豆腐干”的形状推测出，对峙双方的人马加起来不会超过五千兵力。就一府之地而言，算得上是一场中等规模的战斗了。

　　这么远的距离，再好的眼神也看不清什么具体物事，只能看到大概情况。但想靠近一点却是不可能，别说前方没那么合适的潜伏地点，光是那频繁穿梭的游骑巡哨，就足以让任何一个想靠近上去的人打消念头。

　　不过，好在他们还有一位瞭望手，可以将战场上的情况反馈给众人，这位瞭望手就是梁阿水。这倒不是因为梁阿水眼神特好的缘故，而是因为他手里的家伙：单筒望远镜。

　　整个天波营上下，就只得这么一具望远镜，平日里都是由张荣专用并保管的，此次有作战任务，自然得带来。梁阿水对这神奇的“仙镜”，可谓爱不释手，曾经多次请求交给自己保管，得到的回应，是张荣的飞脚。难得这次有作战任务，可以名正言顺使用，梁阿水当然不会放过“争取”这个瞭望手的机会。现场诸人中，张荣与关忠勇都是指挥使，有资格单独配发望远镜，平日看多了这玩意，自不会与他相争，而其余护卫也争不过他。因此，这瞭望之责，自然就落到他身上。

　　倒是马扩试看了一会之后，对这望远镜赞不绝口，意识到此物在军事上应用的重要意义。当他听到这神奇之物的制造者，又是那位狄城主时，一时无语。吃惊吗？有一点，不过今日这位狄城主令他吃惊的次数太多了，嗯，多少有点麻木了……

　　此时梁阿水正睁一只眼闭一只眼，压低嗓音，为众人做“实况转播”：“……两军开始进行弓弩对射了，宋军那边的箭矢似乎要密集些……嗯，奇怪，这些金兵的服饰怎地是右衽？而且发式装束也不似女真人或契丹人？”

　　一旁的马扩略微沉吟，便知其故，轻叹道：“这些是两河一带，献城投敌或被俘后，新附于敌的宋军。”

　　张荣有些不解道：“大夫如何这般肯定，说不准是燕地的汉军呢。”

　　马扩曾多次出使辽、金，来往奔波都在燕地，堪称燕地情形的权威。闻言摇头道：“燕地汉儿，入辽百年，早已奉辽为正溯，发式服饰，与辽人无异，均为左衽胡服。且燕人勇悍，不输女真，冲锋陷阵，锐不可挡，便如当日郭药师之‘常胜军’一般，与眼下这支金军作战气势完全不同……金虏收降这些新附宋兵，连衣物都不更换，只将红衣染白，便驱赶到前方攻城浪战，居心之险恶，令人齿冷……”

　　“嗯，这是让官兵自相残杀，金虏在后面坐收渔利，真是好算计。也难怪这济南府的厢军，居然也能有模有样地战得这许久。”张荣沉吟点头，脑子里飞快掠过前些时日派出的梢子所侦知的金军消息。

　　金军的重兵此时正兵临大名府，而分兵奔袭济南府的，则是金酋完颜昌之一部，约有五千金兵，其中有千余为女真正兵精骑。而这位领军者，来头也是不小，乃是完颜昌的女婿，忒母蒲察鹘拔鲁孛堇。

　　蒲察部，也是女真完颜部的大部族之一，这位蒲察鹘拔鲁，据说也是蒲察部的有名勇士，作战勇猛，敢冲敢杀。便如此次，其分兵东侵，不过十数日，一路连拔堂邑、博州、茌平、禹城等十余城。几乎是一日下一城，也不知这些宋军的城守是怎么当的。

　　当蒲察鹘拔鲁攻下与济南府近在咫尺，隔河相望的齐河县之后，却在济南城下碰了个硬钉子，连续十余日，未能破城，反而损失了数百人马。

　　蒲察鹘拔鲁不得已，只得屯兵于齐河县内，并在济水上架起浮桥，同时出兵占领济水南岸的丰济镇，分兵一部驻于镇内，与齐河大军遥相呼应，威胁济南城。

　　同时为了减少本军损失，蒲察鹘拔鲁更是将沿途收降裹胁的数千宋军，全部推到前线，逼迫他们与济南守军死磕。连日激战下来，新附宋军的损失，已达到一个惊人的数字，而与其对阵的济南守军，同样付出了不小的代价。不过很显然，蒲察鹘拔鲁对双方的消耗还不太满意，一再威逼新附军的军将率兵出击，遂有今日之战。

　　此时，驻扎在这丰济镇的，乃是一名金军猛安所率的七百余名渤海及燕地汉军，再加上二千余名新附军，共三千兵马。只不知与其对阵的是济南哪位守将，虽然打新附军不是什么难事，但新附军后阵那督战的三百渤海兵，却不是好相与的。这支宋军竟敢于出城，并与之对阵，比之马扩先前从应天府讨来的那数千令人绝倒的“生兵”，真是好太多了。

　　那边厢，梁阿水的现场播报还在继续：“……金军一方已经开始发动进攻了，宋军被那一阵乱箭射杀不少，阵脚有点乱……金军的冲锋很慢，有些人还回头张望……咦啊！够狠……”

　　马扩是神射手，眼神一向很锐利，但任他再怎么运足目力，看到的也远不如梁阿水描述的清楚，心下暗叹。那位狄城主，究竟是何等人物？非但能收服这等桀傲不驯的强兵悍将，更有如此巧思妙手，制造出这等奇器……正感叹间，忽闻梁阿水语气不对，讶然问道：“梁都头，看到了什么？”

　　梁阿水一字一句道：“有军卒回首，立即为其身后同袍斩杀，并剥下其身上衣物，搜去兵刃及财物……”

　　马扩脸色沉重，轻叹道：“金虏军法严苛，规定临阵之际，有回首他顾者，同伴杀之可得其财货及帐下牛羊牲畜，如此一来，士卒鲜有不豁命奋不惜身者。这新附军，想来亦是如此……”

　　张荣若有所思：“总教官曾有言，要淬练一支强大的军队，信念、训练、物质刺激，缺一不可。金虏这一手做法，是最典型的物质刺激啊！”

　　马扩闻言，心头似有所动，正想再进一步探问，却被一阵惊天动地的喊杀声打断。

　　但见前方红白两股洪流，猛烈地对撞到一起，然后便是响彻云霄地嘶喊声、暴吼声、金铁交鸣声、濒死惨叫声，声声震憾……

　　这场激烈的肉搏战进行的时间不长，宋军那边明显阵脚松动，有些吃不住劲了。虽然大家都来自同一阵营，都属于“羊”这个级别。不过羊也分好几种，如果说宋军那边是绵羊的话，受到金军所激发的新附军就是山羊。众所周知，山羊的盘角可不是绵羊所能比得了的……

　　就在宋军岌岌可危的紧要关头，梁阿水的镜头里出现一人，这是一名头戴铁券盔，盔尖红缨飘动，身披鱼鳞甲，骑着一匹披着具装，高大神俊的枣红马的宋将。

　　这名宋将一手持着将旗，一手挟着一柄厚重的屈刀，高声呐喊，当先冲锋。在其身后，是三十余骑披甲骑士，人人手执长枪大棒，如同一柄标枪，狠狠从右翼捅入敌阵，骑阵过处，血肉横飞。

　　这支突然杀出的骑兵队，凶狠凌厉，势不可挡，所攻击的又是步兵阵最脆弱的右侧。很快，就将新附军凶猛的攻势瓦解，进而全军崩溃，潮水般向后败退。

　　“好！看来，这济南城里，也并非没有好汉，咱们这一趟也不算白来。”梁阿水忍不住大声叫好。不过后脑旋即被搧了一掌，同时还传来张荣的冷哼：“噤声！鸡毛串子叫喊什么，想把金虏哨骑招来么！”

　　梁阿水缩了缩脖颈，边陪笑边将方才所见道出。张荣等人也赞赏不己，深为这名宋将与这支骑兵队的胆气与战技喝彩。关忠勇听到梁阿水对那名宋将的描述，心头一动，面露微笑。

　　两军血战，一方溃乱败退，原本正是另一方趁胜追击、扩大战果的时候。但就在这时，那支督战的渤海兵一分为二。一半挥动刀斧，砍杀溃兵，连斩数十人后，勉强止住溃退。随后用长杆将数十颗血淋淋的人头挑起，终于镇住溃乱的军兵，渐渐稳定阵脚。而另一半渤海兵，则驱马缓慢对上那支宋军骑兵队。

　　一方足足有一百五十骑，又是新锐之师，以逸待劳；另一方只有不到四十骑，又刚刚经过一番冲杀，人疲马乏。如果硬扛上，无异于自杀。

　　那宋将显然不是鲁莽之辈，举起滴血的屈刀止住正准备奋力一搏的骑兵队，缓缓退向本阵。临到阵前，不断挥动手中的大旗，来回奔驰。险败还胜的宋军士兵无不举刃击牌欢呼：“威武！威武！万胜！万胜！”

　　金军眼见己方刚败了一阵，而敌军士气复振，再战下去绝讨不了好，只得鸣角退兵。

　　宋军虽胜，却无力追击，亦缓缓引军回城。

　　半个时辰之后，方才还是千人大战的沙场，只留下遍地横七竖八的尸体，以及两军少量警戒的游骑在来回穿梭。又过了一会，宋金两军都派出了收殓队，各自收拾本军的死伤士卒。

　　这一战虽然宋军惨胜，但因为对手根本不是女真人，甚至不是辽地异族人，而是月余前还是与自家同一阵营的自己人。面对这些本乡本土地的叛军尸体，没多少人能下得了手割首级，而且说实话，这样的首级也不值钱。因此，尽管金军并未象初次攻打济南城那般，戮力抢回本军尸首，而是任由新附军遗尸遍地，但宋军却也完全没有割首级报功的欲望。

　　看完了一场免费纪实战争片的张荣、关忠勇、梁阿水等人，正在草丛中低声讨论这一战双方的表现与得失。这对于天诛军将士而言，是一种长期养成的习惯。以往每每与金军打完一仗，狄烈总要求各营指挥官在本营部组织各级讨论小组：什长以下的班小组讨论、都头以下的士官组讨论、指挥使以下的中层军官讨论……最后意见与建议及经验汇总，由各营文书将讨论结果形成文字，上呈到参谋部的案头。

　　经过狄烈与参谋们核阅之后，去芜存菁，形成战后经验总结。然后誊写三份，一份留档；一份做为教导营的教学材料；一份下发到全军，做为战例学习资料，供各级指挥员参考学习。

　　眼前这场战斗，虽然没有参与，但旁观者清，双方的战斗过程又中规中矩，都是常规打法，因此很容易得出结论：“这一仗其实就是宋军打宋军，战法出手什么的都是同样的套路。双方的装备军械都很接近，算是实力相当。新附军强在兵卒悍勇，宋军胜在主将指挥得力。尤其是宋军主将最后亲自率骑兵侧翼冲锋，更是大涨本军士气，力挽狂澜。由此可见，将为兵之胆，此言甚是。若是这‘兵胆’先溃，士卒再勇，也只有崩溃一途了……”

　　张荣做完总结之后，有意无意扫了马扩一眼。

　　马扩是何等人物，这个时代最出色的外交家，最擅于观颜察色，听话听音，如何听不出张荣最后所言，隐指先前自家那支禁军遇敌时，手下军将先逃之事。

　　马扩苦笑无言，这可是自家向建炎官家苦苦请求，费了无数心力，才得到的生兵，有什么资格挑肥拣瘦呢？

　　梁阿水大大咧咧一挥手，满不在乎道：“如果金狗就用这样的新附军，做为攻打济南主力的话，咱们天波营可以在一个时辰之内，将敌军全部埋葬！济南之围，旋即可解！”

　　张荣点头：“可惜本营霹雳弹与炸药包存量太少，非关键时刻不可动用，否则不需一个时辰。”

　　关忠勇也肯首道：“新附军不足虑，蒲察鹘拔鲁的本部才是解围的关建……”

　　马扩觉得自己的脑袋有点不够用，这几个家伙的口气也太大了吧？那些新附军的强悍，已超过官兵，快赶上燕地汉军了。如果他们还是大宋的官兵，算得上一等一的强兵了，怎么在这几个人的口中，全成面人了？一个时辰团灭？是他们几个疯了还是自己出现幻听？

　　张荣也不去管马扩是什么感受，从草丛中一跃而起：“走吧，咱们进济南城。”


第二百零三章 关胜与刘豫

　　金军围城之后，济南城自然是城门紧闭，严禁出入。远远看到一支军队接近，虽然打的是宋军旗号，却仍使得济南城守军好一阵忙乱。直到那支军队距城三里便停止不动，并且还有一名青袍人来到城下，自称是应天府生兵统兵官，同时将自己的官印凭信放入城头垂下的吊篮里，然后怡然静待。济南守军才确认来者是友非敌，渐渐安静下来。

　　过了大约半个时辰，时近黄昏，才有一名亲兵模样的登上城头，要求马扩坐吊篮上城墙，至知府衙门加以确认。

　　兵临城下，非常时期，马扩也不以为忤，悉听安排。

　　济南知府衙门，座落在城南通衢之处，马扩由西而来，自是从西门而往。领路的除了那名亲兵之外，尚有四名军卒。这些人神态恭敬，但一人前头领路，四人押后紧随，显然对马扩的身份还有几分不确定。

　　马扩浑不在意，只是负手施施然随行，目光不断打量周遭情形。

　　济南府是京东西路较大的一个州府，人口近万户，虽因金军东侵，不少人家已逃往江淮避祸，但城内至少还有大半人口滞留。时近黄昏，各条街道上却是行人俱无，户户闭门。只有时不时窜出一两条野狗，红着眼盯着一群人，被兵丁振刀一吓，呜呜低鸣着逃入黑暗中。

　　敌军围城，民生凋蔽，马扩心头暗叹。他曾在河北多次举旗抗金，对这样的景象见得再多不过。只是没想到，连京西之地，也是这般模样。

　　一行人来到南城的知府衙门，已有一名管事模样的人在门口守候，向马扩行礼后，便恭敬在前领路。而那亲兵与四名兵丁，则守在衙门外。

　　宋时的衙门，通常都是‘前堂后室’的格局，也就是前堂办公，后面的府院则是官员居住之所，这位刘知府所居处自不例外。

　　刚进入后堂府院，便见前门大开，一个洪亮的声音大笑道：“果然是马子充，彦游还不敢置信，如今一见，当真令老夫喜出望外啊！”

　　随着说话声，一名年约五旬、身着四品绯袍官服的老者，大笑着拱手拾阶而下，迎向马扩。

　　这老者身材高胖，面色红润，眼神很是锐利，举手投足间，自有一股威严之气。如果不是颔下那把大胡子略微夹杂几丝斑白，几乎不像年逾五旬之人。而事实上，此人已是五十有五了。

　　马扩连忙还礼：“彦游公风采如昔，气势不减当年，不愧为令河北不法之徒侧目的提刑大人。”

　　老者放声大笑，连连摆手，目中光芒闪动：“令刑徒侧目何足自夸？怎比当年马子充周旋于辽金之间，折冲樽俎，令敌酋侧目，敬之为‘也力麻立’，如是方为大丈夫。”

　　二人相对而行，接近五步之距时，停下后再度相互行礼，相视大笑。

　　此人正是权知济南府，刘豫。

　　刘豫在宣和元年，曾任河北提刑，与当时在河北与燕京之间，为国事奔走的马扩有过一面之交。虽然此后二人并无交集，但相距不过数年，彼此还是能够相认的。

　　在厅堂上就座奉茶之后，一番寒喧客套完毕，马扩不待刘豫询问，就将自己此行缘由和盘托出。当然，他所说的，是一个半真半假的版本。从自己上五马山，迎信王，到入应天府，求取生兵，一路行至济南左近，被金军游骑击溃。以上，全都是真的，只有最后一点：收拢残兵，不敢渡河，恐遭金人再袭，不得已，托庇于济南。

　　这最后的说辞，自然是假的。但是，偏偏听上去，却最像是真的——换成是任何一名统兵官，刚刚被金人打得一败涂地，只剩下几百残兵败卒。相信只要他没发疯，断不敢贸然渡河，更不敢在野外扎营，非得找一座安全的城池入驻，脊背方敢贴席矣。

　　刘豫听罢，微阖双目，心里反复核对推敲，没发现什么破绽——这是自然，因为马扩所说的，九成都是实话，而最后一成虚言，听上去却比真话还真，这是一支残兵败将最自然不过的选择。

　　正在这时，门外那名管事恭身而入，说是府内有事请老爷过去一会。刘豫告了个罪，起身去了。不过马扩并没等多久，很快刘豫就转回，人没进屋，笑声便传来：“子充千里奔波，亦为国事，所请之事，豫安敢辞。”

　　马扩轻轻用茶盖撇去茶水上浮起的茶末，轻啜一口，面露微笑。他心里自然知道，刘豫方才定然是去听取手下回报，确定自己只余二百多人，而且全是队列不整、散漫颓废的“败卒”。这才放宽心，大方收纳。

　　马扩轻吁一口气，很好，自己的任务算完成了。接下来，就看那支自称天诛军之天波营的军兵了，但愿他们不会令自己失望。更重要的是，这位刘知府，最好也不要令自己失望……

　　先遣营是由西而来，不过此时济南西、北两个方向上，正有大股金兵虎视眈眈。因此刘豫没敢让守卫开西门，而是让先遣营兜了一个大圈子，从相对安全的东门入城。

　　正常情况下，军兵应当安排到城北的军营中，不过由于金兵围城，原先驻扎在城外如丰济、历城、上洛口及盘口等地的厢军、土军一并收拢入城池中。这样一来，原本只能供万人驻扎的军营，一下就塞了近二万，挤爆了。先遣营人数虽少，却再难安排，而且就这么两百来人，用来充当马扩这位都总管的亲兵，正好合适。

　　于是在刘豫安排下，马扩及先遣营一行，入住到城中一家早早逃离险地的富商宅院里。这富商宅院颇为广阔，他们这几百号人入住其间，居然没有半分拥挤不便。

　　安顿好先遣营诸般事宜之后，已是掌灯时分，吃过晚餐之后，几名头头们聚集在一间厢房里，正商讨下一步该怎么走。门外却有军兵来报，有一位自称兵马都钤辖府的司录参军求见。

　　厢房内众人面面相觑，张荣讶异地看向关忠勇，道：“莫不是令兄认出你来了？”

　　关忠勇也莫明其妙：“不会吧？咱们入城时天已黑了，若非近距离，断不会认出，但若是距离较近，关某也应看到才对……”

　　马扩笑道：“人已经到门前了，多猜何益？走吧，去见见这位司录参军。”

　　众人在前堂见到了这位静坐等候的兵马都钤辖府司录参军，但见此人三十左右，其貌不扬，不过神情倒是很沉稳。他先向众人行礼，然后很爽快地说出自己此行的目的：买马。

　　“不瞒马都管，我济南兵马都钤辖府，总共不过五十余匹战马，勉强够组建一支三、四十人的骑队。前些日子都钤辖多次带骑队冲击金军，虽屡有斩获，却颇有损耗，如今战马已不足四十匹……今日见马都管麾下军兵入城，其中竟有二十余匹精良战马，不知……能否转让一部分……”

　　听完那司录参军的话，众人才明白是怎么回事，相互交换了一个眼神，会心一笑。

　　先遣营是乘舟而来，原本并无马匹，收拢了马扩及其属下辎重，倒是有几十匹骡马，不过这些牲畜也只能当挽力使用，冲锋陷阵什么的就别想了。倒是歼灭了那十多名金军哨骑，意外收获了二十三匹完好无损的战马。做为金军的精锐哨骑探子，所乘骑的战马自然经过很好的训练与喂养，虽然谈不上是河曲大马，但对极度缺马的大宋而言，这已经是相当精良的战马了。

　　如果先前没有目睹过宋军那三十余重骑力挽狂澜的冲阵，马扩与张荣等人未免也会怀疑是济南守将想法夺取己方战马，而现在当然不会做此想。不管是看在关忠勇的面子，还是对那敢于率三十重骑冲击上千敌军的宋将的敬意，卖马给兵马都钤辖府，亦非不行……嗯，等等，或许这是一个机会……

　　马扩与张荣同时想到这个关键，眼睛一亮，将目光投向关忠勇。后者也只是慢一拍，也意识到了这是一个极好的机会，当下含笑点头。

　　于是马扩呵呵笑道：“久闻关钤辖武勇过人，兵法娴熟，济南府能在金军重围之下，支撑至今，关钤辖居功至伟。所谓宝剑赠壮士，良马亦当如是，只不知钤辖府所求若干？”

　　那司录参军没想到这位马都管如此好说话，心下大大松了口气，连声道谢，然后迟疑地说了一个数字：“十五匹如何？要不就十匹？”

　　马扩大笑道：“我等只留下三匹用以代步，其余二十匹全送给关钤辖。”

　　二十匹！那司录参军惊喜之下，竟没注意马扩话里后面那几个字，吃吃道：“二十匹战马，自然是最好，只是、只是怕钤辖府拿不出这许多钱来……”

　　关忠勇大讶：“战马不过二十贯一匹，二十匹不过四百贯，钤辖府竟拿不出？而且，这算是军费，理应由州府帑库所出，怎会让钤辖府出钱？”

　　这次却是张荣先开口笑道：“关指挥使久在西北，不知东南马市行情。如今战乱四起，马源奇缺，便是一匹七齿驽马，也要十贯左右；用于充当挽力的壮健骡马，更需十五贯；而似这般精壮的军马，价钱已不下五十贯……”

　　没成想还真有个懂行情的，那司录参军尴尬点头称是。

　　关忠勇恍然，按这个价钱，二十匹马就要千贯，这着实是一笔不小的数目，难怪这司录参军要叫苦。只不过，钤辖府或许拿不出这笔钱，但州府帑库却没问题吧，何至于如此为难？

　　对关忠勇的疑虑，那司录参军只是吱唔，神情隐有不满却不得不隐忍。

　　马扩到底是在官场中混得久一点，多少看出这府、帅之间，定有抵牾，当下笑着岔开话题：“司录参军恐怕没听清楚，某家所言的是‘送’，而不是‘卖’。”

　　白送？！这、这……那司录参军欢喜得快背过气了，舌头打结，竟说不出话来。

　　“既然要送，就索性送到家。关指挥使，梁都头，就由二位亲自将战马送至钤辖府上吧。”马扩最后笑吟吟道。

　　当关忠勇与梁阿水带着二十名先遣营战士，人手一匹战马，向城西南的济南兵马钤辖府行去时，天色已暗，便由前后四名战士提着灯笼，引路而行。

　　行至半道时，对面开过来一支巡逻军兵，约有三十多人的样子，军兵们照例上前盘问一番，当那司录参军道明身份后，军兵们连连告罪，正待放行离开。

　　“等等。”那为首的军将大步上前，举起手中的灯笼，围绕着那群军马转了一圈，口中啧啧道：“都是难得好马啊！这些，全都是钤辖府买的？为了那支重骑队，都钤辖可真舍得啊。”

　　这时梁阿水豪气地一拍胸膛：“三十重骑摧千敌，如此豪杰之士，俺们又岂能无所表示，这些马匹，都是俺们所赠……”

　　梁阿水这一说不打紧，那司录参军暗暗叫苦，连道坏事了。

　　果然，那军将当即变了脸色：“什么？送的？哼哼，好，好得很！你们这群贼配军，莫不是只知巴结钤辖府，却不将我‘勇胜军’放在眼里么！”

　　梁阿水懵了一下，挠着脑袋，眼睛看向司录参军，嘴里喃喃道：“什么‘勇胜军’？跟俺们有关系吗？”这还是梁阿水心里一直没把这身官皮当回事，所以对那句“贼配军”不太感冒，否则以他的火爆性子，怕要当场发飙。

　　梁阿水实话实说，却不啻于火上浇油。那军将怒不可遏，嘴里倏地大吼一声：“勇胜军的儿郎们，这些贼配军竟视我等如无物，宁愿白送二十匹马给钤辖府，也不肯给咱留一匹。即然如此，咱们也甭客气，儿郎们，给爷爷截下一半来，献与统制大人！”

　　那军将话音刚落，手还没按上腰刀柄，迎面便遭到一记重击，当即眼冒金星，鼻血长流……但还没完，一阵噼哩啪啦的暴响，梁阿水拳拳着肉地打在这军将脸上，边打边骂：“抢马？抢物事抢到贼祖宗头上了！俺叫你抢！叫你抢！劈面锤！劈面锤！”

　　梁阿水一开打，手下那群吃惯了水上浮食、好勇斗狠的军汉，立马先发制人。以二十对三十，竟将那群原本气势汹汹的自称“勇胜军”的巡兵，打得满地找牙。

　　在场只有两个人没动手：关忠勇与司录参军。

　　这会那司录参军在一旁不停央求众斗殴者住手，只是一方揍得正欢，一方哀声求饶，谁也没去理会他。

　　一时间，怒吼惨叫，马嘶哀嚎，火影幢幢，步履杂踏。

　　虽然是在夜间，但通衢大道上发生这样的恶性事件，想不惊动人都难。很快，长街尽头便出现一条火把长龙，伴随着急遽的蹄声与大队人马的整齐步伐，以及兵甲互击的铿锵响声。

　　关忠勇一个箭步上前架住梁阿水的双臂，低声道：“有大批人马来了，叫儿郎们住手。”

　　梁阿水揪领子的手一松，将那满面是血的军将像破麻袋一般扔在地上，扬声道：“天……小的们，停手，列队点名！”

　　当天波营战士纷纷退后列队之时，长街上也传来一个沉稳雄浑的声音：“某家保州刺史、济南府兵马都钤辖关胜是也！所有斗殴军兵，统统住手！三通鼓后，尚有未停手者，军法从事！”


第二百零四章 山雨欲来

　　猎猎火光中，在大批军兵簇拥下，一群铠甲闪亮的骑士左右分开，一骑策马而出。

　　铁券盔、鱼鳞甲、枣红马、重屈刀……

　　这不是今日在望远镜中看到的那名带头冲阵宋将吗？他就是关胜？

　　梁阿水惊讶万分，日间看时，由于距离过远，只看到他的装束，无法看清五官。此时双方相距不过十余步，在熊熊火把的照耀下，可以清楚看到，这是一个年约四旬，方面高鼻，双目开合间凛凛生威的大将。他脸上最特别的地方，就是其颔下长髯用一幅水蓝色的锦囊嵌套着，用丝绳勾挂在双耳之后。显然对自己那一把美髯极为爱惜，保护有加。

　　身为一位五品高级武将（宋朝的品秩远没有后世明清那样泛滥掉价，七品为中级官员，五品算是高官，尤其武将更是如此），居然敢于冲锋陷阵，而且手杀敌军，血染征袍，端称得上是一员勇将。

　　关胜沉着脸，手中屈刀向前一指，身后的军兵齐举刀枪，将场上斗殴的双方连人带马一并围住。

　　似梁阿水这等水枭，能让他服气并卖面子的，只有符合他心目中骁勇敢战的标准人物，而关胜，显然达到了这个标准。再加上关忠勇一再向他摇头使眼色，因此，梁阿水并未反抗，同时示意手下战兵不要妄动，只要对方不过份，便静观其变。

　　同样被刀枪指着的，还有被打倒一地的巡兵，此时正狼狈不堪地相互搀扶而起。由于先遣营战士是送马，而且身在客地，为不至于引起不必要的麻烦，基本上都未携武器，亦未着甲。没想到你不找麻烦，麻烦却会找上你。这一架打下来，这所谓的“勇胜军”巡兵虽然被打得一脸血、满头包，却也只是皮肉之伤，无性命之忧。

　　关胜也颇为纳闷：一边是人数较少、手无寸铁的军汉，一边是人数占优、全副武装，枪棒旁牌齐备的“勇胜军”巡兵。怎么斗殴的结果，却是明显劣势的一方胜出，而占尽天时、地利、人和的一方落败呢？

　　唉！想不通事情也得处理，尽管那司录参军已经第一时间跑过来将事件原委大致道出，关胜心下忿怒，面上却不动声色，只是哼了一声：“将所有参与斗殴人员及军马，全部押至钤辖府……”

　　突然人群外传来一个尖锐的声音：“误会，实是一场误会。”

　　随着说话声，一名满面虬须，身板粗横的披甲军将匆匆分开人群。实在难以想像，方才那尖锐的声音，竟然发自这样一个粗豪汉子之口。

　　“郭统制，本将有礼了。”关胜将屈刀挂在鞍旁的得胜勾上，向那粗豪军将拱手为礼，“本将也是适才方赶到，得知原委。事情的起因是……”

　　“关钤辖不必多言，本将在来时路上，也已得知事情缘由，都怪本将平日御下不严，致有此误会……”这位郭统制一口咬定是个误会，并且上前狠狠给了那巡兵的军将几个耳括子。

　　这军将本已被梁阿水的劈面锤打得口鼻溢血、面紫眼肿，这几个耳括子搧下来，非但头盔被搧飞，发髻散乱，连嘴里那几颗本就松动的大牙，都被彻底震离了牙槽，沾着粘稠的血丝，从嘴里喷射出来。

　　这军将咬紧牙关，垂首不发一言，只有从肿得只剩一条细缝的眼睛里，不时射向梁阿水的目光，充满怨毒。

　　郭统制打了那军将不算，还一路拳打脚踢，将那群巡兵挨个揍了个遍，嘴里骂骂咧咧。最后抬头时，一脸怒容迅速变成笑面，向关胜拱手道：“关钤辖，你看……”

　　关胜自然是知道，郭某人这一手为的什么。当然这样收场也好，毕竟这位郭统制在守御济南中，也是位举足轻重的人物，大敌当前，万不可生了嫌隙。当下也顺水推舟道：“郭统制身负济南四壁防御安危之重任，切不可为些许小事所叨扰，勇胜军巡兵之事，便请自行处置。”

　　郭统制呵呵笑道：“如此多多承情了。”

　　当他带着那群垂头丧气的巡兵经过关忠勇与梁阿水身边时，脸上露出与那把大胡子的粗豪模样完全不相称的温和笑容：“本将乃勇胜军统制郭振，二位将军定是马都管帐下虎贲了。今日是不打不相识，改日本将做东，定要请二位将军赏光一晤。呵呵，告辞。”

　　梁阿水愣了好半晌，回头看向关忠勇：“关指挥使，这家伙……这里（指指脑袋），没毛病吧？”

　　关忠勇正琢磨着，勇胜军统制？济南四壁防御？这就是说，此人所辖的军兵，控制济南所有城门及城墙防守。很显然，先遣营要完成夺城计划，这个郭振是个绕不过的人物，那么，要对此人采取何种策略呢？结交？说服还是武力逼迫？

　　关忠勇正沉思着，耳听一个声音道：“都钤辖说了，因钤辖府之事，竟让贵方摊上这么一档子事，深感歉意。眼下夜深，不便让贵方军兵牵如此多马匹招摇过市，可否让钤辖府自行将马带回。今日承情，改日都钤辖必定登门厚谢……”

　　关忠勇抬头见是那名司录参军，再看了看远在十多步外的关胜，想了想道：“可以，不过关某须得到交割凭信方能返回向都管大人复命。”

　　那司录参军也觉得有理，正想向关胜回复，关忠勇却踏前一步笑道：“不敢劳参军回来奔波，关某也一并前去，拜见都钤辖吧。”

　　关忠勇之前一直隐在半明半暗中，在这般混乱情形下，十余步外不注意根本看不清其样貌。此时一旦近前，关胜眼睛顿时瞠大。在听完那司录参军的话后，立即意识到这位族弟是借此机会与自己会晤。关胜当下故做沉吟，然后颇为勉强答应了。

　　钤辖府后院厢房中，已经卸下盔甲、解下锦袋的关胜，身穿锦袍，手抚长垂至胸的美髯，面沉如水，来回踱步。突然顿步低吼：“你可知挑拨朝廷命官，致府、帅不合是何等大罪？就算你是关某人的族弟，在此大敌当前之际，出此居心叵测之言，关某身为一城守将，为阖城军民计，也当先将你拿下……等等，你说你是随那位马都管入的城，莫非……”

　　关忠勇神色平静地摇头：“马都管的五马山寨虽距我天枢城不远，但小弟却是只神交而未曾谋面。此次前来拜会兄长，恰好路上相遇，便与之随行。”

　　关忠勇说的是实话不假，但这种过于简略的实话，却与实情相距甚远。至少关胜就不知道，这位族弟可不止只来几个人，而是带着一支船队加大部队。

　　“我不管你因何而来，明日速速离城，我会给你一道离城的手令。若是过了申时，城门关闭你尚未出城的话，休怪我不念兄弟之谊！”关胜神情激昂地表明了自己最终的态度。

　　“小弟不会离开。适才小弟所言，虽有匪夷所思之处，但值此非常时期，请兄长万事小心，所谓‘害人之心不可有，防人之心不可无’啊！”关忠勇仍苦口波心劝说。

　　关胜长叹一声，扭过头，向后摆摆手。

　　关忠勇也知道这位族兄素来忠直，单凭一段空穴来风的推测，是很难打动他的，此事须从长计议。当下从怀中取出一卷帛书，轻轻放到桌案上，躬身行礼道：“小弟这里有一件物事，兄长待会可好好看看，小弟先行告退。”

　　关忠勇走后，关胜伫立窗前，久久不言不动。蓦然长叹一声，手一抖，竟扯断了一根须茎。关胜苦笑一下，转身取过桌上一只木雕锦盒，将断须小心放入，再合上盖子，目光下意识落在那卷帛书之上。

　　关胜先是一愣，自己桌上似乎没有这样的物事。稍过一会，才恍悟这大概就是族弟所言之物了。关胜犹豫半响，终于还是伸出手——不管怎么说，这些年他们兄弟感情还是不错，族弟这番千里迢迢而来，虽然目的有些不纯，总归对自己还是一片好心，看看也无妨。

　　当关胜展开帛书之后，果然不出所料，这是一封劝说信，只是搞不懂，为什么要用帛这样的昂贵的丝织物书写。关胜起初还一脸冷意，但越看越惊讶，因为这帛书里的语气，似乎与自己熟识，甚至有一种颐指气使之意。

　　一个小小的山寨头子而已，有什么资格摆这般臭架子！关胜越看越怒，正要将帛书狠狠揉搓成一团扔掉。但就在此时，目光无意间从落款上一扫而过，突然浑身一震，如遭雷殛，就此定格不动……

　　当关胜陷入巨大的震惊之时，在一里之外的城南知府衙门后院，一间偏室之内，一灯如豆，光影摇曳，将知济南府刘豫的面孔映照得明灭不定。

　　刘豫倚靠在酸枝椅上，睑目捻须，静坐沉思。他保持这样一个姿势，足足有半个时辰之久。

　　突然门外传来一个恭顺无比的声音：“阿翁，伯父已回来了。”

　　刘豫倏地张目：“快，快让他进来。”

　　不一会，在府中仆役的灯笼引领下，数人脚步匆匆而入，随后仆役小心掩门而去。进入这偏室中的，是一名花甲老者与两名年逾三旬的壮年军将。能够在夜深之际，进入到刘豫这间密室的，显然与其关系非比寻常。

　　事实上，这三个人与刘豫乃是至亲关系。前面那老者，便是刘豫的兄长，济南通判刘益。

　　在宋朝，州府设通判以为知府（州）之副，位在同知之下。凡州府署令，须有知府（州）及通判同时签署方能生效。这其实是朝廷用以牵制及分化知府（州）权力的一类官员，时人视之为“监州”是也。

　　这般性质的职位，本不应由知府的兄弟亲属担任，否则牵制就成了一句空话。但刘豫这个知济南府却是一个难产的职位，与承平时节大为不同。

　　刘豫对建炎朝廷授予的这个知济南府，其实很是不满。建炎二年的济南是个什么状况？群盗蜂起、金虏寇边、民生凋蔽、军备废驰……自己到了这么个地方，死得要多难看有多难看。

　　因此，刘豫向吏部提出换到东南某处任职——要是此时还是在徽宗朝或钦宗朝，再给刘某人十个胆，他也不敢就这样的问题向朝廷讨价还价。不过，对于那位自行登基、无诏无宝、根基薄弱的建炎天子，从内心说，刘豫并不太忌惮，也因此才有这换官之言。当然，他这样的挑衅行为，换得来的是一个嘴巴，不准！

　　不过，自知人心未固的建炎天子也颇为灵活，打了一个嘴巴，同时又不忘塞一颗糖——任命其兄刘益为济南通判。这等于在说“济南府就全给你们兄弟俩了，爱咋折腾就咋折腾，只有一条，给朕看好喽。”

　　在这样的情况下，刘豫才算勉勉强强接受了这个任命，不情不愿地上任了。不过很显然，刘豫不是个吃了糖就忘了挨巴掌的人。眼下金军已扫荡河北、河间、大名，甚至铁骑东渡，兵临济南城下，攻势愈烈。这城里早已是人心惶惶、士气低糜、物价腾贵、日有逃人……他刘豫虽然年过半百，却还没活够，可不想成为那位见金人如老鼠见猫般的建炎天子的殉葬品。

　　“谈得如何？”刘豫一见乃兄，就一反先前故做沉静，迫不及待地发问。

　　刘益的模样与刘豫确有几分相似，不过，比起乃弟的年轻精神，他却显得老迈许多，至少那颔下那一把山羊胡全白了。此时刘益正抚着白须，面露喜色：“金朝贵人答应了，只要二郎献上济南城，便任命你为知济南府、充京东西路安抚使之职。”

　　嗯，只涨了半级，不过……刘豫呼地吁出一口长气，知足吧！能保住身家性命，还有官身，已是天大幸事，别的等济南易帜之后再说吧。

　　刘益身后的两名壮年军将，一致躬身行大礼，喜道：“恭喜阿翁（叔父）！贺喜阿翁（叔父）！”

　　这两人，正是刘豫之子刘麟，及刘益之子刘猊。

　　估摸刘豫已经想明白，乱世之中，笔杆子不如刀把子，所以为自己儿子与侄儿安排的都是武职：刘麟目下就任济南府兵马都监，刘猊则是勇胜军的统领。这二人一个在厢军系统，一个在土军（勇胜军）系统，都担任高级军将，其用意不言而喻，就是想将济南府全部兵马，全掌控在刘家掌中。

　　不过此时刘豫就任知济南府不过短短两月，想要利用儿子及侄儿从关、郭二人手中拿过兵权，还远远不足……

　　刘豫一口气刚吐出一半，却被刘益一句“不过……”弄得差点没噎住，连连呛咳不已。慌得刘麟与刘猊二人急忙一个捶背一个端茶，好一阵忙乎，总算让刘豫顺过气来。

　　刘益也颇尴尬，为了避免被这个强势的兄弟斥责，赶紧接着道：“不过，金朝贵人有一个条件——必杀那名宋军骑将！这是金帅蒲察贵人的原话。”

　　“关胜！”刘豫皱了皱眉头，这可是济南府兵马都钤辖、一府之帅，那有那么容易杀的？

　　此时刘麟点头道：“关胜这些时日里，屡屡击败金人，更没少杀金虏……呃，这个金军，也难怪金军统帅恨之入骨，必欲杀之而后快。”

　　刘益轻声补充了一句：“关胜这些日子杀的多半是新附军，其实无甚大碍。只不过，我听闻当日金军初至济南城下之时，仓促攻城，被关胜击杀的却有不少渤海兵，其中有一名谋克，是金帅蒲察贵人的亲卫头领……”

　　刘氏父子恍然点头，不过接下来却又头疼。不提关胜本人勇不可挡，便是其出入军营，身边亦有三十重骑随行，这些人个个骁勇，一身重铠，刀枪弓矢难透，暗杀肯定行不通。那么诱杀呢？假以时日，刘麟能渗透厢军系统，拉拢掌握厢军大部人马，届时借议事之名召其入府中，暗伏刀斧手，铲除这个眼中钉，倒时可行。但现在肯定不行，否则不用金人出手，钤辖府的军兵就不会放过刘家。

　　这杀也为难，不杀更不好向新主子交待，怎生是好呢？

　　这时刘猊摸着络腮胡，低声附耳道：“小侄尚有一事未及禀报，适才有勇胜军的兵卒来报，关胜因那位马都管赠马一事，与郭振当街冲突，可惜事情很快平息……”

　　“哦！竟有此事？”刘豫目光闪烁不定，自言自语道，“郭振此人气量窄小，睚眦必报，却又畏金如虎，与那关胜在守城御敌上多有冲突。此二人平日积怨已久，那郭振平日屡有怨言，只是忌惮钤辖府兵多将广……”

　　刘益一双浑浊的小眼睛也不停乱转：“此事可大事化小，也可小事化大，我等是否可以从中入手？”

　　“有了！”刘豫突然一拍巴掌，眼中冷芒闪动，“郭振的勇胜军不是守御济南四壁八门吗，只要如此……这般……定教那关胜有去无回。”

　　“二郎妙计安天下！”刘益喜笑颜开。

　　“阿翁（叔父）高见！”刘氏兄弟更是谀词如潮。

　　刘豫捻须扬首而笑：“这还要多谢那位马都管，没有他这根引线，咱们还穿不了这支针……哈哈哈……”

　　偏室内响起一阵阵得意地大笑。


第二百零五章 再战

　　翌日天刚透亮，济南城里的军民就听到城外西北方，传来阵阵令人心惊肉跳的擂鼓声。

　　战鼓！这段时间济南军民已听熟了这声音，这是占据丰济镇那支新附军的邀战之鼓。正当阖城百姓们惴惴不安之际，城北军营辕门大开，旌旗招展，旗杆如林，一队队步军鱼贯而出。在队伍的中后部，是一支重骑队，虽然人马不多，但那股肃杀之气，扑面生寒。

　　这支重骑队中两名骑士高举两杆旆旗，一方旆旗上书“济南府兵马都钤辖”，另一方旆旗上则绣着两只形象洗练的猛虎，相互咬着虎尾，形成一个圆圈，正中是一个斗大的“关”字。

　　当关胜那独特的铁券盔、鱼鳞甲、枣红马、重屈刀的形象出现时，城内百姓终于放下心来，奔走相告，更有多人焚香祈祷，祝愿关钤辖旗开得胜。

　　大军经过长街时，顾盼生雄的关胜敏锐地感觉到人群中有几双锐利的眼神，目光扫过，正见到族弟关忠勇，以及其身旁两名常服男子。

　　以关胜之眼力见识，一眼就看出这两名男子不凡之处：那名年纪较大的男子眼神如电，气度俨然，一看便知是有官身之人；另一名年轻男子身材雄壮，个头足以八尺以上，在人群中如鹤立鸡群，恁冷的天，却只着一件夹衫，还敞开衣襟，露出发达的胸肌，浑身上下给人一种充满爆炸性力量之感。

　　见到关胜目光扫过来，那年长男子只是和熙一笑，微微点头；而那年轻雄壮的大汉，眼神就有点复杂，既有钦佩，也有点跃跃欲试之意。

　　见到这位族弟，关胜不由得想起昨夜那卷帛书，嘴皮子动了动，想让亲卫将族弟叫过来问个清楚。只是想到大战在即，只得暗暗摇头，暂且放下这个疑团，待战后返城时再说吧。

　　关胜脸上的迟疑神情，自然没逃过张荣的眼睛，他低声对关忠勇道：“你所说的那卷可底定乾坤的帛书，究竟行不行啊？”

　　张荣也见过那卷帛书，但限于纪律，他并未看过其中内容，因此对这薄薄一卷丝帛，能起到什么作用，深表怀疑。

　　关忠勇意味深长地一笑，瞥了那边的马扩一眼，低低附耳说了两个字：“济王。”

　　张荣嘴巴张大，恍然大悟，忍不住笑道：“是哪个家伙想出这个主意的？嗯，俺猜不是凌远就是张角……”

　　的确，关忠勇不提起，张荣几乎忘了，天枢城里还有一位叫济王赵栩的大人物。如果是别处或是另一位皇子倒也罢了，偏偏这里是济南，而那位又是济王——没错，济南府，便是济王赵栩的封邑。

　　宋朝虽不像前朝的汉或后世的明一样，分封诸王，就藩采邑，但每一位皇子或郡王，还是能够得到所封食邑的禄米的。譬如济王赵栩，就享有济南三千户的食邑。每年秋冬府库入藏之时，汴京的济王府就派专人手持济王的书凭印信，前来济南领取禄米钱帛。

　　关胜虽然是武职，这些皇家度支之事轮不到他处理，不过好歹在济南也当了十几年高级武官，济王府运输大批钱粮出城，又怎会不将凭信交与城守将领验看？因此不光是济南文官系统，便是关胜这兵马都钤辖，对济王的印信也极为熟捻。

　　而昨夜关忠勇交与关胜的帛书，正是济王手书的一封劝解信，落款非但有济王印鉴，更有济王本人手书鉴名。关胜还特地翻找出以前保存的济王印凭与鉴名的留底，两相比对之下，最终确认，货真价实，如假包换。

　　为什么族弟手里有济王的手书？济王如今何在？族弟与济王又有何关系？这一连串疑问，萦绕了关胜整整一夜。若非他常年打熬筋骨，体力过人，只怕今日就萎靡不振了。

　　关胜本想今日派人延请马扩与关忠勇过来，一为感谢昨日赠马之谊，二来也想好好询问族弟这帛书是怎么回事。只可惜，好好的计划，大清早的，就被金军的邀战给搅了。

　　这股气还没消，临出城门之时，城头上突然传来一个尖锐的声音：“本将在此预祝关钤辖此战旗开得胜，大破敌军。”

　　关胜抬头，正看到高高的城墙上，勇胜军统制郭振一脸笑意，向自己拱手致意。关胜勉强挤出一丝笑容，明知对方言不由衷，却也只得抬手还礼。

　　郭振双手撑着城墙垛口，望着关胜远去的背影，眯缝的双目闪过一丝赤漓漓地煞意。

　　关胜一出城门，正见到昨日那支新附军在三里之外列阵，旗帜歪斜、士卒队列不整，整支军队充斥着一股萎靡之气。很显然，这支新附军尚未从昨日的溃败阴影中恢复过来。

　　正常情况下，一军新败，怎么着也得休整上十天八天，甚至月余，否则士气难以恢复。之前也是这般，新附军每有小挫，总要休整个三五日。像昨日那样的大败，便是休整一月不战也不足奇。只是不知这新附军的领军之将吃了什么药昏了头，竟然在次日又发出进攻。以这样一支毫无军心战意的败军出阵，岂不是送到嘴边的肉吗？

　　关胜久经阵仗，只一眼就看出此战不打则已，一旦列阵开打，敌军必败，而且必将是惨败。这段时日以来，关胜所领的厢军就一直是与这支新附军纠缠不休，虽屡屡挫败敌军攻势，但苦于兵力不足，总难有一场决定性大胜，而眼下敌军似乎将这么个好机会拱手相送。

　　不过，这会不会是敌军的诡计呢？身为沙场宿将，关胜可不光是勇武而已，为将者应有的素质，他是半点不缺。当下派出斥侯，放出数十里侦察，同时派出熟识水性士兵，从济水下游渡河，侦探齐河县境内的金军大本营动静。

　　一个时辰之后，斥侯传回消息，方圆三十里，并无敌军埋伏；此外齐河境内的金军也并无异动。一切，都是那么自然。

　　只是，有时越是看似正常的情形，就越是包含不测杀机。眼下的情形，就是沙战征战十余载的关胜都有些看不透。这个世上，蚀本的生意不会有人做，同样，必败的仗也不会有人打。真是看不透啊！唯其看不透，才犹豫不决。

　　这时关胜身旁一名重骑亲卫倾身道：“府帅，那些渤海兵也都不见了踪影……莫不是因新附军屡战无功，折损又重，金虏已生厌弃之心？”

　　关胜微微点头：“或许当真如此，否则实难解释眼前之局……嗯，士卒不可久立不动，否则士气必坠。罢了，今番就搏上一搏。”关胜当机立断，挥旗下令，“传令，列雁形阵，今日务必一举尽歼敌军。”

　　所谓雁形阵是一种横向展开，左右两翼向前或者向后梯次排列的战斗队形。向前的是“v”字形，就像猿猴的两臂向前伸出一样，是一种用来包抄迂回的阵型，但是后方的防御比较薄弱。而向后的排列的就是倒“v”字形，则是保护两翼和后方的安全，防止敌人迂回。

　　现在关胜布置的，就是前“v”字型的雁形阵，力求包抄迂回，全歼敌军。而他的将军重骑卫队，则列于后方，既可用于防御薄弱，也可在关键时，化为重拳出击，彻底催垮敌军。

　　关胜所领的厢军兵马，总共有一万五千人，加上郭振的勇胜军，济南府共有军兵二万。可惜的是，人马是不少了，但除了关胜的自领的三千兵马之外，其余厢军或是老弱、或是杂役、或是怯懦之辈，皆不堪战。这些所谓的军兵，放在城头上守城，还勉强能顶用，若是强行拉到战场，只怕还没开打就放鸭子了。

　　因此，关胜名义上有万余兵马，但真正能派上用场的，还是只有本府三千军兵。这十几日连番战斗下来，他手下的军兵战死的、失踪的、逃亡的，已达千人之多……说实在的，他们杀掉的新附军士卒，都还没这个数呢。若不是关胜是这些军兵十几年的老上司，素有威望，济南府这支唯一敢于出城与金军野战的部队早散了。

　　作为操练多年的部队，战斗力什么的先不说，阵法总算娴熟，列出一个雁形阵还是很快的，二千军兵，不到半个时辰，阵形已成。而与之遥遥相对的那支新附军，由于长时间的对峙，又冷又饿，早已疲惫不堪，此时被济南厢军这个饱含杀气的雁形阵一逼，排在前头的军兵顿时动摇起来。

　　在新附军的阵列后方一面小土坡上，正有十余骑簇拥着一名头戴皮盔、身披锁子甲、马鞍旁挂着一张大弓及箭壶，一杆大枪直插于地的军将。

　　此时那军将身后一名骑将看着眼前情景，忍不住高声道：“大哥，这不成啊！还没接战，咱们的军兵阵脚就乱了。这样真打起来，那还不是被屠宰的份……”

　　那位被称为大哥的军将约三十来岁，浓眉宽额，狮鼻阔口，颌下虬须如钢针，根根见肉。乍一看，似乎是个冲锋陷阵的猛将。不过他那双像刀锋一样的细小眼睛，却又给人一种很阴鸷的感觉。这个人，就是那种勇猛与阴鸷的混合体，就像历史所评价的一样“性勇鸷”。

　　这军将只是淡淡道：“那不是我们的弟兄，而且又是蒲察大帅下的命令，就让他们死好了。”

　　那骑将恨恨道：“可惜咱们兄弟人数太少，不过三百人，骑兵也不过二十，又无甲无具装，没法与关胜的重骑队硬撼。若非如此，真想与那关胜分出个胜负不可……”

　　这军将面色微沉，不悦道：“三弟，万不可有此念头。这三百劲卒可是咱们立身之本，若全拼光了，咱们在金人眼里，就不过是几个败卒流寇而已。切记，切记。”

　　就在这说话的当口，二千济南厢军已压了上来，而昨日还如狼似虎的新附军，此刻却成了病猫。在连射几轮箭矢之后，眼见难以阻挡敌军扑近，顿时一哄而散。

　　如同昨日一般，新附军的溃退，被后方的督战队硬生生砍了回来。但与昨日不同的是，这支督战队不是渤海骑兵，而是一群与他们穿着相似的新附军。

　　这支新附军人数不多，只三百人，但个个神情凶悍，阵形紧密。前排手持刀牌，将溃兵顶住；后排手持长枪大棒，向前戳砸。溃兵不断被其击倒，却难冲破督战队阵形。在这样的情形下，溃退总算勉强被稳住。前面也在杀人，后面也被人杀，在别无选择之下，新附军嚎叫着向济南厢军反扑。仔细听来，那嚎叫之声中，带着绝望的颤音……

　　新附军人数与厢军相当，在绝望反扑之下，竟然也杀伤了不少厢军士卒，令厢军攻势为之一挫。

　　关胜一直密切关注着战场，眼见原本顺利的战斗受挫，眉头终于动了一下，手指抬起，向后做了个手势。

　　身后三十骑士在侍从辅兵的服侍下，披挂好铁盔重铠，然后踩着马蹬，在侍从的抬举下，费力翻上马背，接过长刀大棒。侍从们从饲袋中再掏出几把黑豆放到马嘴边，最后一次补充马料。完成一切准备后，飞快跑向两边，让出一条宽阔的马道。

　　关胜缓缓提起屈刀，向前一指：“儿郎们，决定胜负的一击，还得靠我们重骑队。”

　　三十名重骑兵举刃高呼：“威武！威武！万胜！万胜！”

　　“呵！驾！”重骑兵开始催动马匹，缓步前行。

　　关胜这支重骑兵，一直是他用于扭转战场局面的杀手锏。当然，这支所谓“重骑”，远不能与金国的“铁浮图”相比。骑兵们身上穿的铠甲不过五十斤重，只相当于步人甲的重量，比起“铁浮图”披两层重铠，全套铁面盔，止露双目的密闭式装备，差一大截。

　　这倒不是因为关胜的重骑兵体质不够，或者是铠甲不足，而是战马不行。所谓“重骑”，关键不在于人或装备，而在于战马本身的负重力。因为人体、装备以及兵器的重量，最终都是要转稼到战马身上。而战马在背负着一个“钢铁人”的同时，自身也披着重量不轻的具装。在这样沉重负担的情况下，还要保持一定的冲刺力，这对战马素质的要求相当高。

　　说实话，关胜手头的战马中，除了他胯下那匹名为“赤影”的河曲大马，没有一匹能达到这样的要求。所以他的这支所谓重骑队，也只是比轻骑强一点的“准重骑”而已。当然，就算是准重骑，对上阵形混乱、缺乏拒马长枪的新附军，那也是如刀切豆腐，轻易破入。

　　当关胜的重骑队从新附军侧翼狠狠插进时，就已经宣告新附军彻底完蛋。

　　“败了！败了！”新附军最后一搏的勇气，终于在这些呼啸而来的钢铁巨甲面前土崩瓦解，哄地一下炸开，四面八方奔跑。

　　“威武！万胜！”这一回，是济南城上的守兵一齐高声欢呼，有厢军，有勇胜军，不分彼此，只为他们的守护者欢呼。

　　郭振面皮一抽一抽，胡须微抖，不过很快他也露出笑意，是冷笑……

　　关胜呼出一口带着血腥味长气，倏地回首吼道：“重骑队的儿郎们，你们倦了没有？”

　　“未曾！未曾！”

　　“可否再战！”

　　“可战！可战！”

　　“好！”关胜滴血的屈刀向前一挥，“那里，还有最后一支成建制的敌军。我们要绕到其侧后，将之彻底击溃！杀！”

　　“杀！杀！”

　　战场上卷起一阵疾风，滚滚如雷的蹄声，杀奔向前，目标——督战队！

　　咔嚓！赤影马人立而起，碗大的铁蹄重重踏下，将一个双手死死撑住旁牌的督战队士卒，连人带牌生生踩碎。马背上的关胜高举着沉重屈刀，随势而落，重重劈在另一名士卒的旁牌上。旁牌中分而裂，牌后现出一张惊骇欲绝的脸，慢慢变得毫无生气，不一会，从额顶到下巴出现一条血线……蓬！一股血雾喷出，这张脸也分为两片……

　　关胜手中的屈刀，重达三十八斤，加上胯下俊马的冲刺力，重力加速度，可以形成超过千斤的冲击力。此时就如同一辆人形坦克，猛烈冲撞，瞬间将前排的督战队刀牌兵践踏于马蹄之下。

　　关胜这支重骑队之所以能够连番作战而没有遭到较大的损失，最重要的一点，就是“以势压人”。沉重的铠甲、冷酷的眼神、奔腾的战马、仿佛敲打心脏的蹄声……这种居高临下的可怖威压，以及数十匹马迎面撞来所造成的巨大心理压力，才是真正令敌军崩溃的主因。至于马踏敌阵，摧破敌锋，则不过是收割成果罢了。试想如果这支重骑队冲近之时，敌军非但不垮，反而以长枪柜马。对上这如林的枪尖，就算能冲破敌军阵一个缺口，重骑队也完了。

　　好在的是，这样能在百骑冲撞面前，能够保持阵形不乱，并形成枪阵反击的军队，据关胜多年军伍生涯所知，好像当年西军中大、小种麾下勉强能做到，此外未尝有闻。

　　这段时日与之交手的新附军，虽然被金人以种种手段激发个人武勇，但在整体合力上，并没有什么改善。因此屡屡被关胜以步军正面牵制，再以重骑队侧翼突入击溃。

　　而在突击这支督战队时，关胜却有种不太顺畅的感觉，嗯，准确的说，就是一种“黏滞感”，似乎随时有可能陷入其中而难以脱出。要知道，重骑冲阵依仗的就是那种摧枯拉朽般的气势，讲究的是一鼓作气，透阵而入，穿阵而出，而一旦陷入阵中，重骑就如同被深坑卡住轮子的大车，眼睁睁看着斧铖加身了……

　　“转向，转向！”关胜老于军伍，骑术精绝，一旦发觉不妙，立即狠狠提缰，拨转马头，从督战队的阵列外侧沿擦刮而过。

　　关胜一向身先士卒，加上他的马力好，所以一直作为重骑队的前锋，全队唯其马首是瞻。关胜一转向，后面的重骑也跟着转向。一排重骑，从督战队前排践踏而过，当即将这支督战队的刀牌手撞伤踏毙不少。此外也有两名重骑兵因转向过急，控马不及，从马上摔下，未及挣扎便被一拥而上的敌军乱刃斩杀。


第二百零六章 暗算

　　正在高坡上观战的新附军军将，脸色一沉，叹道：“本想让关胜的重骑队陷入阵中，拼着损失一部分人马，只要能打掉这支重骑队，甚至斩杀关胜，咱们兄弟在金人面前也有了进身之阶……可惜，关胜这厮，倒是见机得快……去吧！也该咱们兄弟出马了，阻挡一下那支重骑队，让儿郎们有机会撤退，这可是咱们的老本，不能全折了。”

　　就在高坡上那十余骑纷纷准备之时，一名面庞削瘦的骑将凑过来道：“大哥，咱们十三轻骑去拦三十重骑，只怕……”

　　那军将淡然一笑，瞥了他一眼道：“没叫你去硬拦，以弓箭袭扰，一沾即走，不能被对方重骑围住，也不能甩掉敌骑……放心，敌骑已经冲刺两次了，马力将尽，追不上我们的……”

　　关胜率重骑队足足奔出半里，拉出足够下一次冲击的距离，方堪堪停下。一时间，人喘马吁，大汗淋漓。尽管骑兵们知道，这时最好下马，减轻马的负担，让马力尽快恢复。只是这是在战场上，没有侍从辅助，身披重甲的骑兵上下困难，一旦有敌掩杀而至，仓促之下，极易为敌所趁，所以只能忍着。

　　关胜抚了一下颌下锦袋，其上已落满黄尘，还好，长髯保持整洁。此时有亲卫骑士报上损失人马数目：“折了三人。”

　　关胜眼角抽动几下，脸色阴沉，颔首无语，稍停了一会，方咬牙道：“马力尚足否？”

　　“回禀府帅，还可冲一程。”

　　“好，那就再冲一次！这次对准敌军的尾翼，敌军前锋侧翼均被我步军包围，无法变阵转向。只要对准尾翼狠狠敲打一记，敌军必溃。记住，这次不要直冲，而是斜向冲击，我们的马力已不足以透阵而出，只能在敌阵外沿削击即可……”

　　关胜将下一步的战术交待一番，然后重骑兵们开始驱策着略显疲惫的战马小跑起来。就在重骑队从一座土坡下奔过之时，土坡后面突然冒出十余骑敌军，张弓搭箭，一阵乱箭射来。

　　重骑兵身上的铠甲，对一般的弓箭还是有不错的防御力的，因此有些骑兵身上连中数箭，仍能好端端地坐在马背上。不过突袭者中有几骑的箭术及弓力很强，被他们射中的重骑兵，或正中面门，或透甲而入，无不惨叫坠马，瞬息间便折损四骑。

　　这些重骑兵可是关胜培养多年的亲卫精锐，每一名骑士的难得程度，丝毫不在极度紧缺的战马之下。眼下一个照面就折了四人，怎不令他愤怒如狂。

　　关胜暴吼一声，打马飞驰而来，利用自己身上精良的鱼鳞甲，弹开迎面射来的箭矢。刀随马走，横扫而过，将一名来不及扔弓换枪的骑将连人带弓斩为两段，血溅寻丈。关胜冲势未已，再度扑向另一名骑将。

　　原本按照那名新附军军将的计划，是采用游斗之法，拖住这支重骑队，好让那支督战队趁机脱离战场。但是他却漏算了一点：重骑队的马力的确将尽，而且确实会被他们拖住，但关胜那匹“赤影”却是上等的河曲俊马，除了耐力稍逊于蒙古马外，体力、负重、冲刺方面超过寻常马匹一大截。因此，尽管“赤影”之前消耗了不少马力，却仍能发力追上一击得手、正欲逃走的敌骑。

　　逃得快的，算是走运；被追上的，算你倒霉。

　　关胜在京东西路，号称马前无三合之将，这群新附军骑将虽然颇为勇悍，却仍然无法打破关胜的这个纪录。

　　关胜从后追上，如风般手起刀落——这回这名敌将倒是来得及抓起一柄长刀格挡，只是结局与方才被腰斩之敌没什么两样，包铜的硬木长刀柄被一击而断，连带着还有自家脆弱的脖子……

　　关胜手杀两将，将这群突袭的骑军骇得四散而逃。偏偏有人不信邪，趁着关胜冲势将尽，抽刀换气之时，从侧后一枪刺来。

　　“府帅小心”几名远远看到的重骑兵高声示警，同时拚命打马冲过来，再怎么样，也不能让主将单刀独骑，力扛众敌啊！

　　关胜的屈刀还在前头，来不及缩回格挡，当即左臂一挥，用臂甲格开刺来的枪锋，然后反臂一捞，将枪杆牢牢挟在胁下。那名偷袭的敌将连抽数次，都没能将长枪抽回，眼见关胜兜转马首，两道冷气森森的寒光射来，心知不妙，赶紧弃枪拨马而走，却哪里来得及……

　　关胜单手执刀，正欲向那敌将后背斩下，突觉一阵强劲冷风袭来，悚然一惊，立即竖刀一挡。当！一声大响，巴掌宽的屈刀面上，仿佛被人锤了一记，不断震颤。

　　关胜暗吃一惊，他看得真切，击打在刀面上的，不是什么巨锤大棒，而是一支箭矢。一支箭能射出锤击的效果，那把弓的弓力最少在两石以上，什么人能用这样的强弓？

　　关胜很快看到此人，是一名一脸虬须，目光阴鸷的军将。此时对手正在二十步外，缓缓将大弓插回弓鞘，从得胜钩上摘下一把颇具份量的大铁枪。

　　那名刀下逃生的敌将正擦着冷汗，向军将道谢：“多谢大哥援手……”

　　话音未落，关胜左手一扬，将夺来的长枪当标枪掷出，直奔那敌将后心。那敌将身手也不赖，竟然在这避无可避的情况下滚鞍落马，长枪穿透马颈，生生将之钉死在地。

　　那军将显然对关胜当着手下的面，削自家脸面的举动极为恼怒，单臂挟枪于胁下，风驰电掣般向关胜击刺而来。

　　关胜的屈刀在砍杀逃兵时很爽，都不用什么动作，长刀往鞍前一横，借马力一削一个，都不打磕绊。不过在旗鼓相当的斗将中，使刀就有一个挥击的动作，不如刺枪点杀快速凌厉。

　　不过关胜身为京东西路第一将，自然有独到的技艺，别人使不好的刀，在他手上，竟比枪还灵动。那军将这一枪刺的是马首，也不知是想替手下那匹马讨还公道，还本意就是要刺马，以蹶关胜。

　　就在枪尖距离“赤影”的脖颈尚有三尺之际，关胜出刀，简单干脆地击斩在枪头上。长枪宛若一条被击中七寸的大蛇，悚然弹飞，两马交错而过。关胜这一刀看似寻常，其实时机拿捏极准，由于双方对向而冲，速度极快，出手快一分，未必能击中枪头；慢一分，就有可能伤及爱马。不是对自家身手有极度自信的人，断然砍不出这一刀。

　　“你也接我一刀！”当双方紧急兜马回转之时，关胜利用自家战马素质更胜一筹的优势，先一步完成回寰，抢到先手，挥刀劈斩。

　　在关胜气势已成的情况下，那军将自然无法出枪，只得全力以铁枪横击。

　　咣！一声几乎震破耳膜的巨响。

　　关胜的刀锋从军将右肩数寸外掠过，那军将身体在马背剧震一下，但仍端坐鞍上，并未摔下马。

　　两骑再度交错而过之后，那军将按枪摘弓，转身一箭射去。关胜背后没长眼睛，眼见便要中箭，先前冲过来的重骑亲卫已赶到，见状奋不顾身挺身拦箭，被一箭穿心……

　　“啊！”关胜目眦欲裂。

　　那军将收弓大笑：“本欲领教一番关钤辖马前无三合之将的身手，无奈时不与我，最后这一回合，便留待下回再分解吧！”

　　“既如此，留下姓名！”

　　“河北李成是也！”那军将大笑着拍马而去，其手下骑将亦纷纷撤退。而另一边的督战队，也一阵狂攻，顶住厢军攻势，然后利用新附军的溃乱，徐徐地后退，撤入丰济镇。

　　“李成，他就是那个能挽三百斤弓的雄州李成？！”关胜怔住，他之所以知道这个李成，是因为李成本为宋将，而且一直驻扎在济南东南百里之外的淄川。两地距离较近，有关此人的传闻自然时有所闻。能开三百斤弓，相当于手持一张可快速发射的马黄弩，这种强弓手是专杀将的啊！

　　那支督战队，大概便是这李成的本部军兵了。这个李成，非但武艺高强，而且也擅于练兵，也算是个将才，只可惜，却投了金人……关胜叹惜不已。

　　此时战场上，因为最后一支抵抗力量的撤退，战场已呈一面倒之势，厢军士卒不断追杀新附军残敌，到处都是寒光闪闪的刀刃与滚滚落地的首级……终于，伏地乞降的新附军越来越多，喊杀之声也越来越弱……

　　午时未过，战斗结束，而李成也率领残军撤出丰济镇，正向济水浮桥撤退。

　　本来敌军败退渡河，是一个很好的追击机会，只是远远见到李成的军兵撤退有序，再回头看看麾下士卒，半日苦战后，虽然一个个满面兴奋，但身体摇摇欲坠、疲惫不堪……关胜长叹一声，只得放弃这个诱人的想法。同时也感到郁闷无比，济南城里可是还有着上万军兵啊！哪怕能再拉出两千生兵，也可痛击兵不过百的李成军，不使其从容渡河，可是偏偏这上万人，全是守城的料，强拉出来，弄不好被李成几百军兵一个突击，反败为胜就惨了。

　　罢了，见好就收吧，今日一战，全歼新附军，收复丰济镇，狠狠斩掉了金军伸过济水的一只爪子，相信济南府可以安生一段时日了。

　　关胜坐在主将帐围中，摘下铁券盔，放在一旁的案几上。先将套须锦袋的灰尘拂去，再一边大口喝着城内送出的热烫，一边等待军兵打扫战场，统计损失及斩获。

　　原本这些检点之事，可以留给军中的掌书记，自带一队人马统计。关胜可自带大军回城。不过城内知府衙门派出信使，请都钤辖清点缴获之后，带捷报一并回城，知府大人将在城门口亲迎都钤辖，并据捷报所书，论功行赏。既然如此，也就不差这么一时半会，等吧。

　　等到了未时，战果统计出来了：除却逃散、战死之外，约有五百多名新附军投降，缴获金鼓旗帜三十余面、铠甲旁牌百副，刀枪弓箭近千。本军步军战死百人，骑军战死十人……

　　关胜心痛得直抽，自己总共三十重骑，这一战，就折了三成，其中大半都是被李成率部突袭所杀……这笔帐，他日必定讨还！

　　关胜慢慢站起，抓起铁券盔，正待下令鸣金收兵，突然帐围外传来一阵仓促杂乱的脚步声。关胜一向对军仪要求严格，最看不得手下慌里慌张的样子，听到帐外仓惶的脚步，很是不满，眉头一皱，正待训斥。却见一名亲卫领着一名硬探踉跄跑来，跪禀道：“府帅，大事不好，齐河金军大举出动了！”

　　关胜先是一惊，随即一晒：“方才金军不动，这会才出战，哼，怕是迟了。”

　　关胜说得没错，金军现在才过河，而他已经准备打道回府了。想来金军是欲趁他这支精兵疲惫，回城休整之际，想要攻城吧。不过济南城头上那上万军兵可不是摆设，他们野战不行，守城总还可以。再怎么样，守个十日八日没问题，而只消有个三五日，他这支精兵就可以恢复过来，再与金军决战。

　　关胜一边着手安排撤兵事宜，一边不断派出硬探打探敌情。随着硬探的不断回报，关胜这才知道，李成率兵至浮桥处，根本不是想撤退，而是守住浮桥，接应金军大队人马渡河。要知道军队渡河之时，最怕的就是被敌军半渡而击，所以必定要放一支部队守住桥头，李成军此时就负担起此项任务。

　　好在战场距离河边甚远，关胜撤军之后，金军先头部队才刚刚踏上浮桥。

　　大军来到济南北门之下，城门并未如常开启，带着胜利的喜悦的士卒们，先是好一阵困惑，继而七嘴八舌高声怒骂：

　　“快开城门！手脚恁般慢，没看见爷爷大胜归来么？”

　　“再不开城门，爷爷进去剁了你们这些个守门的贼厮鸟！”

　　“让开，快快让开，府帅来了。”

　　人群纷纷从中分裂，关胜沉着脸策马来到城门下，慢慢昂起头，中气十足地喝道：“郭统制在否？请出来答话。”

　　连喊数声之后，城墙上终于出现郭振那张粗豪的大毛脸。此时，这位勇胜军统制正一脸戏谑地笑盯着关胜。

　　关胜抬头怒喝道：“郭统制这是何意，为何不开城门？难道不知金军已渡河，正围向济南而来么？”

　　郭振仰天大笑，声音尖细得像个太监：“着哇！关钤辖，正是因金军再度欲攻我济南，所以请关钤辖率此大胜之师，趁胜出击，拒敌……噢，是歼敌于城下，再创佳绩。”

　　一听这话，关胜气得差点没背过气去，伸出颤抖的手指怒斥道：“郭振，你说的是什么话？让我以疲惫之师与金军生兵决战？这、这样荒唐的言语你也说得出口！”

　　郭振笑声一顿，脸色一沉，戟指城下的厢军，冷哼道：“看看你这些兵吧，刚才还喊打喊杀的，哪里有半点疲惫之意？哼哼，如今这些军兵可是挟大胜之势，可谓士气如虹、军心可用。不派你这支精兵出战，难不成要我勇胜军老弱病残上阵？”

　　听到郭振用心险恶的言语，城下的厢军可不干了，一个个骂声不绝，好不容易才被关胜着人压制下去。

　　关胜长吸一口气，勉强压住心头翻涌的怒意，仰首大喝道：“我也不你与多言，只请知府大人上城一叙。”

　　“对，对，请知府大人出来一叙。”下面的军兵又开始吵嚷起来。

　　郭振的大毛脸上，突然露出一丝诡异的笑意：“关钤辖，你当真要请知府大人前来？”

　　关胜心头没来由一跳，重重点头：“正是！”

　　“关钤辖，你不会愚笨到恁般境地吧？”郭振笑得越来越诡异，“莫不成你认为仅凭郭某人这勇胜军统制，就敢拒你入城？”

　　关胜咬紧牙关，额头青筋突突直跳，目中的怒火似乎要将郭振熔化，声音宛若从齿缝中挤出：“为、什、么？”

　　郭振摇摇头，向大军后方一指：“我若是你，就别去管为什么，先想想如何过眼前这一关再说吧。”

　　关胜回首，但见远方起伏不定的丘陵线上，出现一条黑沉沉的细线……

　　城下的厢军仿佛也感觉到了什么，先是一阵骚动，然后发出震天的高喊，手持刀枪向护城壕挤去。

　　而城头的郭振则冷冷一笑，做了个手势。城墙垛口上顿时出现一排排手持弓弩的军兵，寒光闪闪的箭镞直指城下厢军士卒。

　　“但有意图冲击城池者，则视为叛军杀之！”郭振说完这句话，转身消失于城头。

　　城下的士卒在求告、哭喊、唾骂，而城上的弓手却无动于衷。昨日还是袍泽，今日便兵戈相见。

　　就在这时，所有人都感觉到地面不断震颤，草木剧震，沙砾滚动，仿佛有千军万马自身后涌来……

　　“金虏杀过来了！快逃啊！”

　　不知谁喊了一声——十有八九是那些新附军降人……在前无生路，后有追兵的巨大压力下，自觉被济南城上下抛弃的厢军士卒的心理终于崩溃。哄地一下炸开，哭嚎着向四面八方逃散开去，转眼之间，千军尽溃。

　　关胜目睹这支苦训多年的大军就此烟消云散，只觉手足冰凉，两行英雄泪滚落衣襟，仰天悲叹：“天亡我也！”

　　而距离济南城下这片混乱场地二里之外，一片黑压压的马步混合大军，正踩踏着隆隆步伐，一步步迫近……


第二百零七章 反击

　　就在关胜仰天悲叹“天亡我也！”的时候，济南城内知府衙门的后院大堂上，被一围了一圈的刀枪戟指着的马扩，也正对着刘豫说出类似的话，只不过，他将“我”改为“你”，意思就完全相反了。

　　端坐于大堂正中的刘豫与右首座上的刘益及侍立于其后的刘猊，先是相顾一愕，随即齐声大笑。

　　刘豫边笑边摇头叹道：“子充不愧为久历边事，见惯风雨之人杰，在此情形下，仍然能保持气定神闲，更语出惊人。孰不知天地不仁，以万物为刍狗，人恒亡，只亡于己，勿责于天。”

　　马扩脸上讥笑之色愈甚：“原来彦游公亦明此理，子充还道彦游公早已心系他国，而忘却圣贤之言呢。”

　　刘豫对马扩的暗讽之言浑不在意，自顾阐述自己的见解：“便如那关胜，若他不是如此强项，与勇胜军势如水火，那郭振断不会因本府一言，便将其大军拒之城外，为金军所吞噬；便如你马子充，若不是你拒绝本府一番善意，更欲动强胁迫本府，又怎会落得刀枪加颈、命在旦夕之境地？可见人之亡，其种因在己，而不在天也。”

　　论起读书多，武举出身的马扩自然远不及进士及第的刘豫，但马扩这些年出辽入金，周旋于诸国之间，纵横捭阖，算得上是一个外交实干家，这一点，又岂是多读了点书的刘豫所能比拟的？因此，对于刘豫看似道理十足的诡辩，马扩却是抚掌大笑：“说得好！人之亡，其种因在己，而不在天也。彦游公今日之举，安知非种因？他日若亡，安知非罪己？”

　　刘豫脸上青气一闪而过，按住差点暴跳拔刀的刘猊，语气森然道：“马子充，最后问你一句，愿否与本府联袂，共事大金？”

　　马扩姿意从容地拂袖而起，无视周遭那一圈距离身体仅有几寸的森寒锋刃，平静道：“我马子充这些年来，蹲过大宋的牢狱，也当过金人的囚徒，更率领过千军万马，与金兵浴血苦战，生死一线间。区区性命，早当不是自己的了。知府大人想要，只管拿去，或许金国贵人会因为某家这颗脑袋，给你兄弟父子晋爵一级呢。哈哈哈！”

　　刘豫一拍桌案：“押下去，暂囚系于后院厢房，严加看守，不得有误。”

　　看到马扩仰天大笑出门去的傲岸之状，刘猊暗暗切齿，低头附耳道：“叔父，为何不将此人枭首示于其府门前，以震慑其军兵，并趁势将那群样子货的禁军拿下？”

　　刘豫回瞪侄子一眼：“你道老夫不想？也不知金人从哪里得到消息，得知这马扩入济南之事，便在降书上追加一条，要求将此人拿获呈送军前，万不可伤其性命。若是能劝说其归顺大金，更是大功一件……哼哼，这马扩如此桀傲不训，届时倒要看看金人如何吃瘪。”

　　刘豫自付自家主动输诚，又是四品高官，送城又送兵，没成想竟还不如这个马扩受重视，心里自是不忿。不过对于儿子的担心，刘豫却是胸有成竹，捋须笑道：“马扩既已成擒，他手下那几百军兵群龙无首，必心生恐慌，无所适从。原本想让你点一千厢军包围马府，将之一网打尽。不过，勇胜军的郭振却要求此事交与他处理……呵呵，这个郭统制，还真是一个睚眦必报的人物啊！但愿他不要让老夫失望……”

　　“姓郭的，你太让爷爷失望了！”

　　在临时征用僻为马府的这家富商大院门口的院墙上，梁阿水正唾沫横飞地嗤笑，浑然没将院前那片用于停放车马的空地上，持枪张弓、密密麻麻的勇胜军兵卒放在眼里，肆无忌惮地戳指被军兵簇拥在中央的郭振，满脸的不屑：“空长着那么大块的身板，竟不敢跟爷爷这样的小个子单挑，那你生得恁般肥壮干嘛？像猪一样等着宰杀啊？”

　　院墙里正抓紧时间做战前准备的先遣营战士们，无不偷笑，冲梁阿水挑起大拇指，梁阿水也得意地将手中渔叉霍霍地绕腕旋了数圈。

　　百步之外的郭振，被这黑小子恶毒的言语气得粗短的脖颈胀了一圈，乍一看，几乎跟脑袋一般粗细了。说实话，他郭某人这个勇胜军统制的职位，虽然是靠走关系弄到的，但绝不等于他这副身板是样子货。他也是从勇胜军的准备将、副将、正将、统领……一级级熬上来的，尽管比不上关胜那种猛人，但一刀在手，砍翻三五人不在话下。只不过，他郭振现在是什么身份？堂堂一军统制，岂会与一个无名小卒玩单挑这种把戏？尤其这个无名小卒似乎还很不好对付……

　　郭振不由得看了身旁的外甥一眼——是的，就是昨夜被那黑小子揍得睁不开眼的巡兵军将，那是他的亲外甥，康平，这会脸还肿得像个猪头呢。

　　康平一双肿得只剩一条线的眼睛，无比怨毒地盯住百步外高高的院墙上，那黑瘦的嚣张人影，突然张口咆哮：“兀那黑厮，洗净脖颈好生等着，小爷待会就让你吃滚刀面！”

　　梁阿水一副吃惊地样子，手搭腔凉棚仔细看了好一阵，方失笑道：“俺道是谁，说的黑话比俺这水……水上出身的人还地道，原来是你这厮。你没当兵以前，不会是在山里打闷棍的吧？”

　　康平恨得一咬牙，倏地啊地痛叫一声——昨夜他被梁阿水打飞了几颗门牙，现在整排牙槽都是肿着的，这么一咬牙，那有不疼得钻心的？

　　康平又恨又怒，再也按捺不住，抄了一张弓便驱马上前，边走边道：“舅舅稍待，且等甥儿先出了这一口恶气，再放兵踏平此地。”

　　康平一直驱马走到距院墙三十步方停下，一边张弓搭箭向梁阿水瞄准，一边叫嚣：“兀那黑厮，你不是要单挑么，俺康平替舅父接下了。有种你就站在院墙上接俺一箭，命大不死的话，俺也接你一箭。敢是不敢？”

　　梁阿水一愕，狠狠呸了一口：“这样的单挑你这厮也说得出口，真不怕丢脸——好！今日俺不光要你丢脸，还要你丢命！这一箭俺接了！”

　　康平闻言大喜，他用的是一把寻常的五斗弓，三十步内勉强可透皮甲，而这黑小子身上只穿着两件夹衫，只要中箭必死无疑。

　　康平的箭术平平，就跟他的名字一样，不过三十步外射一固定不动的人形靶，基本上还是能做到十发八中。为了确保不失手，他还跳下马背，并且向前滑动几步，将距离缩短到二十五、六步，这一下，万无一失了。

　　梁阿水本来只有半边身子探出院墙，双脚踩在梯子之上，此时故示大方，大大咧咧踩在院墙上，一副满不在乎的样子。其实正压低声音对梯子下面两名候命的先遣营战士道：“指挥使布置好了没有？俺这可是在玩命拖时间啊。”

　　那先遣营战士向后面打了几个手势，得到回应后，抬头笑道：“还有一会，很快就完成了。”

　　梁阿水眼睛盯住康平，心里嘀咕着：“这厮的箭术也不知怎样。”背着手向后勾了勾，等梯子下的士兵侧耳倾听时，低声道：“给俺弄块旁牌来……”

　　嗖！康平的箭终于射出，其势急劲，而且还挺准，正射向梁阿水胸膛。几乎同一时间，梁阿水左手一晃，一面足足能遮挡住半边身子的旁牌出现在身前。

　　笃！箭镞扎在旁牌面上，箭尾不断地颤动。

　　梁阿水从旁牌受震荡的程度就能感觉出来，这家伙的箭术与力道都是平平。当下将旁牌一甩，哈哈大笑：“姓康的小子，不过如此，该你接爷爷一击了。”

　　康平虽气得咬牙切齿，但梁阿水没食言，他的确没移动身体，只是用旁牌挡了一下而已，怪只怪自个射出的箭没对方挡得快。尽管下一刻就要兵戎相见，但当着上千军兵的面，康平再厚颜也不敢食言，除非他今后不想在军队里混了。

　　你有挡箭牌，咱难道没有啊！康平狞笑着从两名军兵手中接过两面旁牌，左右遮挡，身体半缩，只露出半个头盔及双眼，当真给人以乌龟一般无从下手的感觉。

　　梁阿水又背着手向后招了招，不一会，掌中一凉，多了一物，梁阿水愕然看去——竟是一张八斗硬弓。梁阿水当即满头黑线，差点要破口大骂了，好不容易憋住，怒道：“干嘛给俺这个？”

　　梯子下的士兵奇道：“不是要射那厮么？”

　　“射你的大头鬼，不知道爷爷的箭术很……很一般么？”

　　那士兵想笑又不敢笑，赶紧拿走弓箭。

　　梁阿水继续招手，过了一会，背在身后的手一沉，又多了一物。梁阿水诧异低头，差点气昏——这一次，送来的是一支精亮的火枪。天可怜见，梁阿水的打靶成绩，向来是垫底的那个啊！

　　梁阿水压低声音怒吼：“你们想气死俺，为什么拿这个来？”

　　那士兵懵了：“水哥，弓箭不要，火枪不要，那你想用什么弄死那家伙？飞叉？”

　　梁阿水恨恨道：“爷爷倒想将那小子变成叉子上一尾扑腾的鱼，但这样远的距离，只怕叉子飞到一半，人就跑了。”

　　“那水哥你招手的意思……”

　　梁阿水一巴掌过去，将那士兵的头盔都打歪了：“蠢驴！俺是让你将本都最好的枪手找来，抽冷子放翻那小子，这还不明白？”

　　“明白，明白。”那士兵擦着春头天的冷汗，赶紧去了。不一会，带来了一名看模样二十不到，脸上还有几分雏气的少年。

　　梁阿水看着那少年怯生生的模样，还有他怀中那支磨得精亮的火枪，狐疑道：“这小子……就是都里枪法最好的？俺是都头，怎么不知道呢？”

　　一说到枪法，那少年脸上便多了一股自信，昂首道：“俺就是第三战船都里枪法最好的。”

　　“第三都？七郎的都，难怪俺不知道。好，看你的了。”梁阿水对燕七郎是很敬重的，毕竟那是手把手教会他打枪及排兵布阵的老兄弟。而且梁阿水的枪法虽然不咋地，但对火枪的特殊性还是很了解的，这火枪使得好不好，跟人的外表及体质还真没多大关系。

　　那少年也不多说，从墙缘处探出半个脑袋，认准目标，测算距离，然后把火枪搭院墙上，定好标尺，最后向梁阿水点点头，表示可以了。

　　那边躲藏在两张旁牌后面的康平，又是得意，又有点不耐烦，看到梁阿水手上依旧只玩着那把颇有份量的渔叉，他都有点怀疑对方是不是想用飞叉来对付自己，忍不住探出头，高声道：“兀那黑厮，究竟还射不射，小爷没功夫陪你玩那么久。小爷现下数十声，过时不候。在场的儿郎们都是人证，不是俺不给你机会。”

　　“一……”康平拉长了腔调念出第一声。

　　梁阿水回头，终于看到那名士兵打出了“完成”的手势。顿时精神大涨，对扮乌龟的康平大笑：“既然你那么想见阎罗，爷爷成全你。着——”

　　梁阿水学着自己见过的道士作法驱鬼的架势，将手中渔叉在头顶舞了半圈，向康平一指。

　　砰！火烟喷涌。二十余步外的康平身前的旁牌突然木屑四溅，而自以为安全无比的康平，则一声不吭地倒下。

　　所有勇胜军兵卒都惊呆了，既为那一声古怪的爆响，更为康平无形中招而失惊。

　　郭振刚开始还搞不清是什么状况，直到安排在康平身边的亲兵慌里慌张禀报，康副将不行了，郭振才手脚微颤地滚鞍下马，在两名亲兵地扶持下，踉踉跄跄奔到康平倒地之处。只一眼，那血流满地的惨景，就令郭大统制一阵天旋地转。

　　“平儿，平儿，你，你怎么样……”郭振紧紧抱住康平，语不成声。

　　康平死死用手摁住胸部，不断涌出的鲜血，已将皮甲浸透……他嘴巴张大，一歙一合，血沫溢出：“舅……舅父……好……好痛……”

　　这是郭振听到外甥唯一的一句、也是最后一句话。

　　“啊！”就在郭振仰天怒吼之时，他听到一声冷漠的声音：

　　“火枪都，射击！”

　　砰！砰！嘭！嘭！

　　济南城里，仿佛又回到了除夕之夜，震耳欲聋的爆响，弥漫半城的硝烟，到处人声鼎沸……唯一不和谐的是，那声音似乎夹杂着一片惨叫……

　　由于昨夜勇胜军巡兵吃了一顿暴打，郭振感觉到这支“禁军”不好对付，所以特地带来八百勇胜军，其中有不少是老弟兄，颇有敢战之士，而对方不过二百多人，四打一，稳赢了。

　　只可惜，郭振千算万算，偏偏没算到人家压根不跟他打肉搏仗，远远地一股股火焰喷吐、青烟激扬，然后手下军兵纷纷惨叫倒地。

　　勇胜军兵卒站在最前列的，距离院墙仅有三十步，一个个手持旁牌，而且还是特意挑出最剽悍的一群。郭振原意是用这为数不多的几十名悍卒打头阵，提升士气。结果火枪一响，最先遭殃就是这些悍卒，而这些勇胜军的骨干一倒，剩下那数百连关胜的厢军都不如的勇胜军卒，一下便乱了套，如同没头苍蝇一般乱蹿。待府门大开，源源不断地重甲刀牌兵从中涌出时，勇胜军兵卒终于一哄而散，四散而逃。

　　郭大统制更是被几名亲兵架着，失魂落魄地被溃兵大潮裹胁着，落荒而逃……

　　梁阿水张大嘴巴，看着这一触即溃、兵败如山倒的一幕，仿佛是那日马扩手下数千禁军的翻版。

　　好半响，梁阿水才回头看向已经冲到大门台阶上的张荣：“指挥使，下一步怎么办？”

　　张荣舒展一下筋骨，浑身噼啪作响，嘿嘿一笑：“杀进知府衙门、救马扩、杀刘豫，然后，拿下济南府！”


第二百零八章 翻盘

　　咔嚓！并不锋利的屈刀刀刃，在迅猛的马速与使刀者娴熟的技巧下，轻易支解了脆弱的皮肤与椎骨，将一颗蒿草般蓬乱的脑袋斩落尘埃。

　　通常越是份量沉重的刀枪，就越不会开刃或只是半开刃，摸上去绝不会像切肉刀子那样有锋利割手的感觉。想也是知道，如果把刀锋打磨得薄薄的，锋利是够锋利了，能经得几下磕碰？就像后世的“英吉沙”小刀一样，刀刃一点都不扎手，但砍起铁条来，一砍一条印。

　　关胜手中近四十斤重的屈刀，就是一把没开刃的大刀，但丝毫不影响他先后击斩十三名敌军的脑壳。眼下的关胜，从头盔到铁甲，全染成赤色，与他的赤影战马倒是相当配套，就连颌下水蓝色的锦袋，也呈现紫黑色。

　　近两千厢军兵卒，大多逃散，但仍有百余士兵以及仅剩二十骑的重骑队，紧紧簇拥着他们的府帅。可以说，如果没有这一支忠心耿耿的最后的战士誓死追随，为他们的府帅筑起一道坚实的屏障的话，仅凭关胜单刀独骑，任他再多十倍的勇猛，也不可能与三千敌军抗衡。

　　没错，这一回，金军统帅蒲察鹘拔鲁下了大本钱，一口气调集了一千骑军，两千步卒，共三千大军。决意一举歼灭关胜的二千精锐，进占济南府。

　　两千步卒中，超过一半是河北签军，部分是燕地汉军与契丹、渤海各族杂兵。这些军兵多半是阿里喜，打仗时要冲在前头，无战事时则做为正兵的侍从担当杂役，什么喂马放马、更换马掌、养护鞍辔、保养兵器、擦拭盔甲等等，都得他们干。

　　或许是在金营里憋屈久了，每逢战事，面对那些面如土色、战战兢兢的宋军，这些阿里喜就格外撒欢，一个个如狼似虎，就像正扑向娘们的饿狼。

　　不过眼前这支宋军在初临济南城下时，就曾打过交道，确实有点难啃，在兵力相当的情况下，想吃掉必将付出不小的代价。好在这支宋军已是疲军，更大部溃散，两千打两百，真是太轻松了。

　　蒲察鹘拔鲁现在就是这么想，他甚至没有动用一千骑军，只将两千步卒团团围住关胜那不到两百人的最后抵抗力量，然后自领骑军扑向济南城北门，他要第一个踏进这个阻挡了他五千大军足足大半月的济南府。而在一千骑军中，冲在最前头的，就是自昨夜起，就质押在金营的刘麟……

　　吭！关胜横刀侧击，用刀背敲碎了第十七颗脑袋，然后柱刀于地，大口喘气，用力抹了一把脸上的血渍。激战当中，锦袋的挂勾脱落，不知什么时候掉了去，颔下那一把保养得宜的美髯，此时也被血污粘成一绺绺的，要多难看有多难看。不过，对于一个倾刻间就要殒命沙场的战将而言，这已经不重要了……

　　关胜勒马柱刀，悲怆四顾，周遭尽是密密麻麻的敌军，挥动着各种致命的刀枪斧棒，不时还有一两支冷箭射出，在铠甲上增添新的创痕。而他的重骑队，这把最锋利的尖刀，已经秃了。重骑兵的马力，早已耗尽，别说冲刺，连跑起来都很困难。没有速度的骑兵，还是骑兵吗？

　　现在这最后二十骑重骑兵，甚至要靠仅存的几十名厢军步卒所组成的枪牌阵掩护，才勉强支撑着不被潮水般的敌军所淹没。只是，看着那数十名满面疲惫与绝望，却还在苦苦支撑的步卒，谁也不知道他们还能支撑多久。也许是一炷香，也许是一盏茶，也许在下一刻……

　　多好的战士、多忠诚的下属！关胜痛苦地闭上双眼。如果不是举目所见，在视野内看不到一个发号司令的金军将领的话，关胜真想放弃抵抗，然后让对方承诺不对麾下痛下杀手，自己甘愿自裁。可是，现在就算是想以一死保全麾下将士性命的机会都没有哇……

　　这时，那二十名重骑兵相互望了一眼，一齐点头，仿佛决定了什么，整齐划一地摘下头盔，露出一张张年轻而充满疲惫的面容。他们一起勒转战马，面对关胜，同时抽出鞍旁的手刀……雪亮的刀面，映着春日的残阳余晖，将一棱棱光影，打在关胜的面上……

　　关胜微眯双眼，看着伤痕累累、身上无一不插着箭矢的麾下，不言不动。而包围圈中这诡异的一幕，也令层层叠叠的金军步卒感受到一丝不同寻常的气氛，仿佛接下来会有什么大事发生，不由得渐渐放缓了攻势。

　　为首的一名重骑兵将沉重的手刀一转一旋，横架在脖颈上，沉声道：“府帅，我等身披重甲，在马力已尽之下难以作战，而一旦落马，必为敌军所擒。府帅死战，我等又岂能恬颜苟活。府帅保重，我等先行一步了。”

　　“府帅保重，我等先行一步！”

　　铮铮铮！十九把刀整齐划一地架上脖颈，二十张毅然决然的面孔没有半分眷恋与犹豫。

　　关胜眼中有痛苦之色一闪而逝，随即欣然点头：“好，不愧是我关胜的兵。你们先走，本帅后到——本帅要再砍二十颗头颅，为你们赚个本。”

　　“多谢府帅！”二十张面孔浮现一抹喜色，然后手刀向后一摆。接下来只要一抹一拖，就会完成喋血三尺的壮举。

　　砰砰砰！一阵完全不应该在战场上听到的声音响起，听上去好似过年的爆竹，可是战场上又怎会有爆竹？

　　这一瞬间，关胜、正要自刎的二十重骑兵、仅存的厢军士兵、包括上千的金军步卒，都是一愣。而在这之后，所有人都听到不间断的惨叫，而惨叫声就从西边传来……

　　生兵！这是关胜及麾下将士的第一感觉。可是在西边有什么生兵呢？难不成是济南城里的厢军或勇胜军？关胜并不认为那些鹌鹑一般的军兵，会有这泼天的胆子，更加上先前郭振的表现，就更不可能了。不知为何，关胜的脑海里没由来竟想起昨夜看到的那支煞气毕露的“禁军”……

　　敌援！包围了关胜等厢军的金军兵卒，脑海里刚闪过这个念头。一阵震天价的呐喊声响起，天空中不知飞起多少根尖锐的竹矛，划过长空，带着沉重的下坠力，狠狠掼入金军身体，惨嚎之声顿时响成一片。

　　竹矛虽然尖利，但穿透力肯定不如铁矛标枪，如果金兵着甲的话，杀伤力还是有限的。只不过这些金军步卒，不是签军就是阿里喜，能有件厚袄穿就不错了，还指望铠甲？纵然少数军头有甲，也是陈旧残破居多，再加上因为形成包围圈而拥挤成一团，结果仅仅几百根削尖的竹矛，就刺杀了七、八十条性命。

　　金军的指挥将领在外围不断嘶吼着：“敌军用的是竹矛而已，不要慌！内圈围定不动，外圈分散靠上去……”话音未落，又是两轮竹矛掷来。不过这回金兵有了防备，阵形散开，旁牌遮挡，两轮竹矛又毙杀三、四十人。在这之后，再没见投掷竹矛，也不知是见效果不佳放弃了，还是敌军的竹矛用完了。

　　可是，正当金兵庆幸躲过了索命竹矛，准备围杀上去，狠狠给敌军一点颜色看看时，那夺魂的爆裂声再度响起……这回更惨，竹矛还可以看见投掷的轨迹，机灵的还可以躲得了，实在不行，躲藏到旁牌下，也是妥妥的安全。只是，天呐！那些铁筒子里喷出的火焰究竟是什么？怎地连旁牌都挡不住，一个个步卒应声而倒？

　　枪声暂歇，脚步声轰轰逼近，气势为之所夺的金兵不知所措地向后退却。当指挥的金将又是大骂，又是挥旗，又是派出刀斧手震慑，好不容易稳定阵脚之时。那群不知从哪里杀出来的敌人，突然从两侧分开，中央又冒出一群手持铁筒子的军兵，然后半跪着对准己方阵地……

　　砰砰砰！

　　金兵又倒下一片，那些侥幸没中枪的，脸上一片惨白，眼里满是惊恐，相顾失色，恐惧异常。

　　“嗬！嗨！轰轰！”

　　左右两边的甲士又重新将那支使铁筒子的队伍包裹住，继续踏着整齐划一的脚步前进。

　　这些甲士排成一个约有五百人的方阵，每排约百人，前面三排披挂的竟是制式步人甲。第一排甲士双手持定加厚的步兵旁牌，第二、三排则执着长达三丈五尺的铁矛，全铁的矛头及矛套长达五尺，也就是说，敌人的兵器基本上砍不到铁套后面的木柄……第二排铁矛架在第一排旁牌兵肩膀上，第三排铁矛又架在第二排长矛兵的肩膀上……就这么如同乌龟与刺猬的溶合体，一步步向军心动摇的金兵逼来。

　　被包围在核心的关胜骑在赤影马上，看得呆了：这样训练有素的军队，似乎比自己夹磨多年的钤辖府兵还强几分，整个京东西路没听说有这样的强兵啊！更重要的是这支军队的装备，这样精良的铠甲与制式长矛，只在昔日大宋国力最盛时，才有可能在禁军中出现。据闻现今在应天府，便是天子的御营军，都配不齐这样的铠甲。那么，这究竟是哪里来的军队呢？

　　“嗬！嗨！轰轰！”这支杀气腾腾军队已经逼近到五十步。

　　五十步，是步兵接战的临界距离。在正常情况下，两支虎视眈眈的军队到这个距离时，就应当加速奔跑，向对方发起进攻。而眼下的情况却是，一方步步逼近，气势不断攀升；另一方不时骚动，意消气沮。再这样下去，一旦开打，必定会死得很难看。

　　那金军将领眼见不妙，一拨拨派出持旗传令兵，擂鼓出击。

　　正当金兵硬着头皮，抓紧手中武器，正待进击之时。那个大方阵后面突然响起一阵哨声，前三排重甲士又劈波斩浪般散开，再次现出那一队戴着奇怪帽子、手执古怪铁筒子的军兵……

　　随着这一次近距离的火枪轰击，金军的阵形开始松动，外围的金兵不断向内圈挤退。这时那支重甲枪牌军齐声发喊，加速奔跑，前排旁牌兵手里的重牌，狠狠撞入慌乱的金兵阵内，将本已松动的金军阵形，挤压得混乱不堪。而后面二、三排的长矛兵，则不断将长矛从旁牌上方刺出、收回、再刺出……

　　长矛步兵方阵每踏出一步，前方都要倒下数十名金兵。济南城下，血腥弥漫，煞气冲天。

　　金军前排的士卒被旁牌挤压得无法腾出手反击，而后面的士卒因为武器不够长又够不着，部分使用长刀大棒的金兵，击斩在加厚旁牌及步人甲上，完全没有反应……在这样只能被人当靶子一般刺杀，却几乎没法还手的极度憋屈情况下，金军阵线不断缩退。

　　金兵先是小步倒退，然后步伐越来越快，最后前面的兵卒干脆将兵器一扔，转身飞跑，而后面督战的兵卒压根顾不上举刀砍杀同伴，他们也得跑啊，要是被落到后面就惨了！

　　天降援兵，金军大乱，被围在中央的关胜厢军残兵顿时士气大振，拚尽余力，向西猛冲。而长矛方阵同样也朝着厢军残兵被困的方向对冲，两下一合力，就像一大一小两个齿轮旋转对进。当两个“齿轮”咬合在一起的时候，阻碍它们汇合的障碍物，尽成碎糜。

　　两支军队是一路踩踏着金兵尸体碰撞到一起的——说是碰撞一点都不夸张，当他们像两支挖隧道对进的军队，将“隧道”打通的一瞬间，险些收不住脚冲撞到一起。

　　当杀红了眼的双方刀枪齐举时，两军的指挥官及时冲到阵前制止。

　　“忠勇贤弟？！”

　　“兄长！”

　　前一声充满惊奇诧异，后一声则满是欣慰。

　　关胜一双细眯的眼睛从来没瞪过那么大，难以置信盯住眼前这支横空杀出的悍军指挥官——竟然是族弟关忠勇！

　　“你怎会在这里？这些军兵……”

　　“这还得多亏兄长昨夜硬塞给小弟的出城手令，小弟方能顺利出城抽调援兵。”关忠勇向关胜行了一礼，“兄长无事便好，但请稍歇，余下残敌便交与小弟处理。”

　　看到这位族弟从容指挥这支精悍的甲士方阵，如巨碾般绞杀溃散的金兵，关胜神情一阵恍惚。他从未想过会有这么一日，这个由自己手把手教会领兵作战、军职与自己相距甚远的族弟，会率领着一支超乎想像的强兵，拯救自己于绝境之中。难不成，这一切都是他所说的那个天枢城的实力？

　　犀利的火器、强悍的军兵、精良的装备、还有济王……这个深藏太行的天枢城，还有多少未曾展现的力量？关胜首次对族弟所属的这个势力重视起来。

　　关胜正沉思间，蓦闻一阵慌乱的人喊马嘶。定睛看去，却见城门方向又生巨变。


第二百零九章 狼奔豕突

　　刘麟一马当先冲向北城门，不仅是为了在新主子面前表现，更重要的是，只有他这位济南兵马军都监前去叫门，城门才会开启。毕竟投敌这样的机密大事，只有可靠的军将才能够参与，普通军兵完全不知情。如果一大群金兵出现在城下，守城的军兵只会投下滚木擂石、火油箭矢，哪里还想指望开启城门？

　　“城上的守将听着，我乃兵马军都监刘麟，立即打开城门。”刘麟仰头扯着嗓子大喊。

　　此时城头的守将已换成了郭振的一名心腹，也是参与到其中勾当的一员，一见之下，立即下令开城门。

　　倒是其手下军兵惊讶不解：“王统领，城外可都是金兵啊，若是趁刘都监进城之际，尾随而入，那可就糟了……”

　　“混帐！这还用你教爷爷！”王统领一脚便将那军兵踹跌在地，怒气冲冲道，“城外的可是知府大人的公子，不放进来，若有闪失，知府大人怪罪下来，是不是你去顶？！”

　　那军兵忍痛爬起，唯唯诺诺，不敢还口。其余军兵虽然心里也不认同在这个时候放人进来是个好主意，但是谁让叫门的是知府公子呢？正如王统领所说，若有闪失，谁吃罪得起？

　　这时有机敏的军兵提出放吊篮下去，将刘大公子提溜上来。

　　王统领脸色一黑，正要破口大骂。突然远远跑来一名高举令箭的传令兵，上气不接下气地高喊：“刘知府与郭统制有令，赶紧开城门，赶紧开城门……”

　　济南府最高军政长官与直接顶头上司一齐下令，那还有什么可说的，那就开门吧，至于后果，反正咱们这大头兵肩膀小，背不起，让那些头顶有乌纱的人背去。

　　守城的军兵们一边嘀咕，一边转动绞盘，放下吊桥。不经意间向城内看去，惊讶地发现，不知什么时候，半个济南城已被一股淡淡的烟雾笼罩，隐隐还有爆竹声传来。

　　守城的军兵们正纳闷，随即远远见到烟雾一阵涌动，一队人马从烟雾中冲出，直朝城下奔来。那队人马倒没打出旗号，不过联想到先前开启城门之事，军兵们恍然大悟，原来知府与统制二位大人共同发兵，出城与金军决战。如此豪气，当真难得，难怪城里百姓会放爆竹欢送……

　　当济南北门的吊桥轰然落下，城门缓缓开启，刘麟大喜：“成了！”随即转身向数百步外，着意控制马速的金军骑兵不断扬手。

　　蒲察鹘拔鲁自然将这一幕尽收眼中，当即将旗一挥：“全速冲锋！”瞬时间，铁蹄如雷，泥尘滚滚，满天扬尘。莫说是在城下，便是城头守卒，也被风中的沙尘灌了一嘴沙。

　　刘大公子距离城门只有不到五十步，任后面的金骑怎么快，都没可能赶到他前头。因此，刘大公子还很悠然地在城下兜了两个圈，扯着金人赠送的战马想来个人立的潇洒动作。可惜提拉了几次都不成，再一回头吓一跳，金骑竟已近在咫尺，再不入城，这头筹可就让别人拔去了。

　　刘麟慌忙纵骑而入，就在他刚冲进瓮城那条狭长阴暗的通道时，迎面呼啦啦冲过来一彪人马，一下将他卷入其中，差点没被撞下马来。

　　“混……混帐！为何要跑？究竟是怎么回事？”刘麟又惊又怒，手中的马鞭劈头盖脸抽向那些溃乱的军兵。而这些军兵无不是满面惊骇之色，只顾抱头鼠蹿，压根不理会头顶上的鞭梢。

　　刘麟此时当真是急怒攻心，一颗心也越来越下沉，很明显，事情出了岔子，超出了预计……

　　“麟儿，前面的是麟么？”这时一个熟悉的声音传入耳中。

　　刘麟神情大振，这正是其父、知济南府刘豫的声音。

　　这对狼狈不堪的父子，终于在一片混乱的瓮城通道中相逢。此时的刘豫，哪里还有一府之首的雍容，那蓬头垢面、露顶无冠、胡须焦黑、衣冠不整的模样，活脱脱一个卖炭翁造型。而紧跟其后的堂弟刘猊，也是满面黢黑的模样，好似刚钻了灶塘一般。

　　这、这又是什么状况？

　　刘豫刚要张口想解释什么，突然从城门内入口处传来一串炒豆般的爆响。刘豫脸色大变，也顾不得说话，只管让亲兵扯起刘麟的战马缰绳，慌不迭向城外涌去。

　　刘麟懵头懵脑，随着人潮刚来来到城门口，猛然想到什么，面如土色，失声大叫：“不可走北门，快走西门！”

　　但是他的警告已经迟了，城门处已传来阵阵鬼哭狼嚎的惨叫，那是被金军铁蹄践踏于马下的濒死悲鸣。

　　刘麟听到长长的门洞外惊天动地的嚎叫，脸都绿了，只想拨马后退，却被其父刘豫止住：“不可，后面也有索命之鬼……”

　　前有狼后有虎，那怎生是好？

　　就在刘豫一行急得团团转时，一名亲兵出了点子：下马、换装、躲藏到通道两侧的藏兵洞里。

　　所谓藏兵洞，就是在瓮城通道两侧开凿的数目不一的半封闭洞口，每个洞口可容数人至数十人不等。主要用途是藏兵于其间，当敌人破开城门，冲入通道时，士兵可出其不意从中杀出，可收奇兵之效。

　　刘豫一听，也算是个死中求活之策，立即照办。也就是他们刚换好服装，挤进藏兵洞之时，金军骑兵已踏着一路血肉，冲进瓮城。

　　如果说，踏上济南城北门的吊桥之前，金军骑兵就是一股洪流的话，那么，迎面狂奔的这数百名勇胜军溃兵，就是一颗颗大小不等的石块。再狂暴的洪流，被层层叠叠的石块减速分流之后，也会慢慢丧失最初的狂野。

　　眼下，这支金军骑兵也是一样，所有的骑兵都已没了速度，最前头的骑兵及马匹甚至还因为与溃兵冲撞而受了轻重不一的伤。虽说他们骑马占了巨大的优势，但根据后世物理学作用力与反作用力的原理，这些骑兵以七十码的速度撞人，人固然被撞飞出去，战马也绝不好过。

　　金军虽然失去马速，又被挤压在一条冗长深邃的通道中，但所有的金兵脸上，都充满着一股轻蔑鄙薄与轻松从容之意——是啊，就凭着大军入城，这些南人守军就自行崩溃、夺门而逃，最后还是逃不脱命丧蹄下的窝囊表现，还有什么好担心的？现在就等着入城纵掠了。

　　正当金军骑兵前队挤成一团冲进瓮城之时，原本空荡荡的城头上突然出现上百名头戴铁笠帽、手执古怪铁筒子的军兵。随着一声哨响，砰嘭之声大作，被强大气压推出枪膛的弹丸，急剧旋转着，毫无顾忌地穿透一件件单薄的骑兵皮甲，将皮甲后面的血肉之躯搅成一团肉糜……（可以参照一下《投名状》里的苏州屠俘那一段，那就是在瓮城里上演的血腥一幕。）

　　人嚎马嘶，血雾弥漫，惊慌失措的战马发疯似地将主人掀下背来，然后无数的马蹄踩踏上去……

　　一支军队在遭遇袭击最初的一刹那，是最惊恐、最混乱、也是最脆弱的时候。一个老练的战场指挥官，必定会牢牢抓住这个机会，不停攻击、追打、反复重击，直到将对手血淋淋的创口彻底撕开，再无法愈合，流干最后一滴血为止……

　　张荣正准备这么干，就算他没进过教导营，也明白这样的道理。其实这就跟打架差不多，找到对手破绽，一击而中，就不停追打，重点打击受伤部位，直到对手倒地不起为止……所谓一理通，百理通。军事指挥这个东西，有时挺复杂，有时又很简单。游牧民族能从日常生活的渔猎中，煅练并形成一套准军事战术，将中原那些满腹韬略的将军打得满地找牙，那像打架这样的准战斗，就更不用说了。

　　一百支火枪齐射，火力确实很凶猛，当场就将金军打懵了，但是进行第二轮射击，中间却要停顿将近十息，有这功夫，以金军骑兵快速的反应能力，极有可能会缓过气来……要知道金军骑兵可是有上千，而先遣营不过两百，还有就是刚刚趁乱占据、算不上牢固的地利……

　　“所有的霹雳弹，全部扔出去，一个也不要留……”张荣带头狠狠扔出一颗冒烟的黑弹。

　　先遣营，或者说是整个天波营，因为与太行根据地相距太远，补给方面远不能与正规营头相比，他们这次带来的霹雳弹，不过两百颗。但当这两百颗冒着滋滋火星的霹雳弹，在空中划着半弧的尾烟，从两丈多高的城头冰雹一样砸了下去，随后炸开一声声带着血肉的火光，浓烟腾空，地皮震颤，瓮城的城墙表面斑驳的夯土簌簌而落。

　　巨大的爆炸所形成的冲击波，在这近乎封闭的天井式瓮城中，效果被数倍放大。强大的气浪无法渲泄，从瓮城桶状的环形壁弹返回来，对金军骑兵再度造成二次伤害：原本在战马的阻挡下只受轻伤的，现在变成了重伤；原本重伤垂危的，现在被震得大口吐血，直接死透；而那些已经死得不死再死了的，再次被气浪抛起，狠狠撞向四壁，将黄灰色的夯土墙，砸出一个个粘乎乎的人形血印，然后摔落在地，再度被凌乱的脚丫与马蹄凌虐了一回，直到看不清形状……

　　如果在这样强大的杀伤与近乎毁灭性的打击之下，金军还能死撑不退，那估计就没有赵九的南宋与李氏西夏什么事了，金人的白鹿大旗，早就插遍江南塞北了。

　　金兵的强悍及不可战胜，是建立在宋军百年承平、久无战事所造成的怯懦畏战之上的。当面对比他们更勇悍、更凶猛的无情打击，金兵也一样会害怕、会畏惧、会崩溃，就如同眼下这般……

　　蒲察鹘拔鲁万万没料到，一场本应毫无悬念的里应外合之战，最后竟搞成这个样子！当先前涌进城里先头骑军，潮水般的疯狂反卷而来时，如果不是他刚刚策马踏上吊桥，还来得及撒出来，非得被这群失心疯的家伙撞下护城河，或者冲撞下马，踩踏而过不可。

　　按照正常的骑兵入城秩序，身为主将的蒲察鹘拔鲁押后在骑军的后三分之一处，所以很幸运地逃过一动。虽然他完全不明白城里发生了什么，但那巨大的爆炸声与惨叫声，声闻十里，岂会听不到。

　　“情况有变！”这是蒲察鹘拔鲁第一个念头。

　　“中了南人的透敌之计！”这是蒲察鹘拔鲁第二个念头，以他多年的沙场经验，一眼就看出自家的先头骑军完了。这可是整整三百骑啊！占了此次出战的千人队三成战力。还没怎么地，就折了三分之一兵力，而且步卒那边好像也有了大麻烦。很明显，这一次就是个套啊！

　　“该死的刘豫！该死的刘家父子！今后最好别落到我手心，否则非生撕了你们不可！”蒲察鹘拔鲁发出狼嚎一般地诅咒，万分不甘地发出全军撤退的号令。

　　完全不知道自己成了替罪羊的刘豫父子及刘猊等人，此时正失魂落魄地逃离那炼狱一般的北城门，急冲冲跑向西门，只希望那里还没有被马扩的那支强悍得过份的禁军控制。

　　他们很幸运，或者说是理所当然，先遣营不过两百来人，这么点兵力阻击金军入城都有点捉襟见肘，又怎会来得及控制济南城各门呢。结果刘豫凭自己的身份，毫无阻滞地越城而出，带着儿子、侄子，以及数十名亲兵，投向金营去了。至于到了金营之后，蒲察鹘拔鲁是给他一个解释的机会，还是直接点他的天灯，那就要看老天爷的意思了。

　　与此同时，刘知府的另一位难兄难弟，勇胜军统制郭振，也在没命地逃跑。但比起刘知府，这位郭统制的逃跑路线实在亮瞎了些——他居然是沿着金军骑兵的败退路线，从北城门逃跑的。

　　或许当时郭大统制想的是，最危险的地方，就是最安全的地方。其实他这个想法也没大错，当时先遣营战士在击溃金军骑兵后，只顾肃清残敌，控制北门，对那些落胆而逃的人，倒也没多加理会。

　　郭振很幸运地逮到一匹受了点轻伤的战马，然后立即伏鞍狂奔。虽然此时身边一个随从也无，昨日还是统领五千大军的大将，一下掉到光杆司令，那感觉实在沮丧得很。不过，能保住一条老命，比什么都好，不是有句老话“大难不死，必有后福”吗？

　　就在郭振暗暗庆幸时，蓦然耳边响起一个炸雷：“郭振！你这投敌小人，看你这番还想往哪里跑！”

　　如果说这一刻郭振最害怕的是什么，那就是这个声音、这个人。没成想，越怕见鬼就越见鬼……郭振一抬头，面无血色——斜侧方三十步外，一群浑身浴血的军兵正柱着刀枪，愤怒盯着他。而那群军兵之前，正有一满身染赤，如同从血池中爬出的大将，横刀跃马，用一双冷漠的白仁，冷冷盯着他。

　　大刀，赤马。

　　关胜！

　　蹄声轻敲，赤影如风而至，雪亮的刀光映目生寒。

　　郭振刚刚发出一声如被捏着脖颈的鸡的哀鸣：“关钤辖，你听我说……”

　　嚓！长刀一闪而过，血溅三尺！变调的声音戛然而止——

　　一颗斗大的头颅冲天而起，在空中飞舞一会，沉沉地跌落尘埃，滴溜溜打了几个滚，那白果仁一样的眼球毫无生气地看着济南城门——在那城头之上，青底白白的“郭”字认旗黯然坠落，取而代之的，是一面红彤彤的鲜艳夺目的大旗，其上是一颗硕大的金黄六芒星！


第二百一十章 战车与排炮

　　当张荣的天波营先遣部队大败金军、顺利占领济南府的捷报送抵天枢城之时，狄烈正在军工司木器组验收一批新的战斗装备。

　　此时出现在狄烈眼前的，是一辆辆造型说不出古怪的大车：车身长约丈二，宽五尺，高七尺，四面板壁，车顶平实，板壁上刷着防水桐油，光亮鉴人……这都很正常。但接下来就有些古怪了，车厢右侧多了一块活动的加厚板，板上错落有致地排列着“丁”字型射击孔。而最为奇特的是，这车子是三个轮子，后面两个大轮固定，前面一个小轮可作四十五度转向。

　　在此之前，大宋还从来没有出现过三个轮子的车辆，最初狄烈提出这个要求时，还真让工匠们吓一跳。不过在狄烈将后世的三轮摩的一些特征说出之后，这些大宋顶尖的工匠们也意动了，并且开始着手研制。

　　在狄烈救回的数千工匠中，铁匠、火作匠、甲器匠、弓矢鞍辔等各方面的工匠都很吃香，唯独木匠有些尴尬。倒不是木匠没用，实际上木匠的作用很大，不过多数体现在民用方面：什么盖房搭楼、筑城搭架、各种生活器具之类，都少不了木匠。而在军事方面，这些手艺一流的官坊木匠们，竟被指派去制做枪托。这种没挑战性的工作，实在令大匠们汗颜，而且按照技术含量拿薪饷的话，他们也是拿最低的。

　　所以狄烈的创意一出来，这些顶尖的大匠们立刻投入了巨大的研究热情，很快弄出合乎要求的转向轮。其实做一个简单的转向轮并不太难，只要在车内安一个人工转盘装制就可以了。还别说，多了一个转向轮后，工匠们发现，车辆的转弯极为方便，哪怕是在太行山拧得最麻花状的山道上行驶，也能比较灵活地让车辆转弯，众工匠们心下不由大为叹服。

　　而最具巧思的，还是车厢右侧的那块挡板，这块看上去平平无奇、均匀分布着小孔的厚木挡板，绝不似表面所看到的那样简单。其实比起转向车轮来，这才是最费心思的设计。这块挡板的巧妙之处，就在于挡板两则那四杆用精钢打制的承轴式折叠活动支架。有了四杆承轴式折叠活动支架，厚木挡板可以全方位移动，遮挡在车辆的任何一个位置，而不仅仅局限于一隅。

　　嗯，这就是狄烈根据记忆资料，再加上后世一些机械元素，弄出来的一个大杂烩战车。而它的原型，就是——偏厢车。

　　偏厢车出现在明朝，因威继光任蓟镇总兵官时，以火器加偏厢车的战术，屡屡大败寇边的蒙古鞑子而声名大燥。在这之后，又有俞大猷的正厢车、孙承宗战车营，这使得明朝的火器战车组合，对后世影响很大。

　　狄烈知道偏厢车，也知道火枪配合战车使用，威力与战果可不止上升一个台阶那么简单，那是一种足以改变战争模式的战略级战术。以前之所以没弄出来，那是因为韬光养晦，收敛锋芒，一直窝在太行这山沟里。这样的山地地形，并不适宜使用战车，远不如使用步兵更灵活有效。而现在不同了，他的目光已投向了太行山外，那表里山河，或许会有战车大放光彩的一刻……

　　狄烈虽然知道偏厢车，但没见过实物，只将在网络上见过的一些、也不知靠不靠谱的简易图形，凭记忆描绘出来，将这半点谈不上专业的粗糙构图交给工匠们后，狄烈就当甩手掌柜了。至于怎么样将这简单的二维图象，变成实实在在的三维实物，那就是这些大匠们考虑的事了。这就如同后世那些电子产品的公司老总一样，我只给出一个点子及方向，还有预期效果，至于如何把构想变为产品，这就是你们技术人员的事了，你还能指望老总亲自挽袖上阵？

　　好在偏厢车技术并不算超时代，说白了，如果在宋朝就出现如明朝军队那样大量装备火枪的情况，象偏厢车这样没什么技术难度的车辆早就造出来了。毕竟在整个中国历史的科技发展史上，宋朝可谓是最辉煌鼎盛的时刻，所谓的四大发明，就有三种出现在宋朝，由此可见一斑。单纯就科技而言，明朝与宋朝相比，已经开始走下坡路了。

　　狄烈手中有着这个时代最好的技术人员，又制定了良好的工作竞争机制，再加上他偶尔冒出的一些超时代的好创意，复制或者说是提前造出偏厢车，毫无悬念。不过，严格说来，这糅合了古今理念的而形成的实物战车，已经不是单纯的偏厢车了。

　　首先体现在车轮上，偏厢车基本上是两轮的，两轮车在畜力牵引下，行军没有什么问题，但停止作战就挺麻烦。得要先将牲畜赶到一边，以免受惊影响作战，然后为了保证车辆的平衡，还得在车辆前后部支木架。这种在作战时出现的大量无用功，对特种兵出身、非常讲究作战效率的狄烈而言，是不可容忍的，所以必须让车辆保持自然平衡。

　　最初狄烈的想法是弄出四轮马车（中国古代很少有四轮马车，不过北宋恰好就有，在《清明上河图》里边，出现过不少四轮车，但无前轮转向结构），不过四轮马车倒是平衡了，但转向上又出问题。这个时代四轮马车的制造工艺，都是将轮子固定在车厢两侧，根本无法转向。这样的结果，就是在转弯时要兜一个很大的圈子，这对未来战场的场地面积要求很高，如果是在山谷里，怕是要用人力来抬动转向了，这显然是不可行的。于是狄烈才想到用三轮车来代替两轮及四轮。

　　再一个，就是车体上的挡板。偏厢车之所以叫偏厢车，就是因为挡板的位置处在车体一侧，或左或右，是为偏厢。而另一位抗倭名将俞大猷所使用的之所以叫正厢车，则是因为挡板在车体前方。狄烈的新式战车挡板却是全方位移动式的，可依据作战需要，将挡板移动到车体任何一面。那这该叫什么车？全面厢车？

　　戚继光的战车战术以防御为主，将挡板安置在车体右侧，遇敌时车辆围成一圈，可形成一个临时木墙城寨，远施火炮，近发火铳。那些既没攻城器具，也没有攻城手段的蒙古鞑子，除了干瞪眼，就只能是无可奈何。

　　俞大猷的战车战术则以进攻为主，他将挡板安放在车体前方。敌军来攻，则车头向外，围成战圈；敌军攻而无果，欲退却时，战车散开恢复车阵行列，然后齐头并进，步步紧逼，黏住敌人不放。由于挡板在车前，所以并不担心敌军突然杀回头。而敌军则是打又打不下，甩又甩不脱，痛苦的滋味可想而知。从某种程度上看，俞大猷的正厢车战术，算是古典板的“牛皮糖战术”了。

　　狄烈的新式战车，既有偏厢车之强大防御，又有正厢车之强力攻击，可算是糅合二者之长。新式战车的自重为五百斤，以双马挽拽，可载五、六百斤的运力——事实上，如果不是畜力有限，以战车的空间，甚至还可以乘载士兵。当然，这样的结果，就是彻底丧失机动性，狄烈绝不会这么干。

　　狄烈相信，在有了火枪之后，再加上这古代版的装甲运输车的辅助，他的天诛军将会如虎添翼，在未来的战场上大放异彩。可以想像，如果再来一次奈何关之战，只要先安排一支战车队横亘在井陉道上，即便再碰到如上次撒离喝那般疯狂突围，也绝对可以牢牢守住，不放过一兵一卒，最终将之全歼。

　　就象当日奈何关之战一样，火枪配碉堡，绝对是敌军的噩梦。虽然没法将奈何关搬到平原战场，但有了这个活动的“碉堡”，未来战场之上，岂不是处处都可当做简化版的奈何关？

　　狄烈既然造出了这种功能比之偏厢车有过之而无不及的新式战车，自然也不会忽略最重要的一点，无论是偏厢车战术还是正厢车战术，决定性因素，都是火器。用戚继光的话来说，战车“所恃全在火器，火器若废，车何能御？”而俞大散也指出“车必藉火器以败贼，火器必藉车以拒马，二器之用实相须也。”而这二位大能所说的火器，除了火枪之外，火炮也是至关重要的一环。

　　火枪加火炮加车阵堡垒，实现远攻近打高防御，这才是偏（正）厢车战术的精髓。

　　狄烈手中准“褐贝丝”火枪的威力，远远大于威、俞等人所装备的火绳枪或鸟统。无论是射速、射程及精准度，明中、末期的火铳，都不可能与十八世纪末期，前装滑膛枪的顶峰“褐贝丝”相提并论——尽管狄烈的仿“褐贝丝”，限于技术与制造工具，在各项参数上，与原枪有一定的差距，但也远远超过那些原始火绳枪与初级燧发枪太多。

　　不过，再好的火枪，毕竟也只是前装滑膛枪，射速与射程，是一道难以消弥的缺陷。一旦敌军峰涌而至，单发慢射火枪的威力，还是稍嫌不足。狄烈也想要火炮，但是他心知肚明，在没有任何相关知识积累下，要大宋的工匠们凭空摸索、研制出成熟的火炮，绝非朝夕之功，没有三、五年的研究及无数次试验与失败，别想有成果。而有这么长的时间，自己或许已经打到某个国家的首都城下了……

　　成熟的火炮拿不出来，那么能不能研制出类似火炮的替代物呢？

　　正当狄烈想得脑仁生疼的时候，陈规却给了他一个意外的惊喜。

　　就在狄烈正要从平定军赶回天枢城检验新战车的前一天，知平定军州事陈规，邀请他到府上看了一个模型：这是一具用八根铁管绑扎在一起的多管形喷筒，内塞火药铅丸，其上有个引火口，从每个引火口导出一根引索，绞成一股。一经点燃，八根铁管先后喷出一股浓烟火焰，铅丸射出，将二十步外的木制标靶打得直晃荡。

　　射击过后，其中一根铁管的管壁还被火药爆炸形成的瞬间气压给撑爆了。

　　陈规用粗布防护着手掌，小心拾起滚烫的铁管，不无遗憾地道：“可惜啊，我这个知州也没办法弄到镔铁，只弄来些熟铁，每次测试，总有几根管子爆裂……”

　　而这时狄烈完全没在意陈规的抱怨，他只想给自己的脑袋瓜子敲一记，真是笨啊！这段时间一直纠结着火炮的替代物，不就在眼前吗！

　　其实陈规这个发明很简单，就是他在观看了火枪兵的训练后得到的启发，火枪兵一枪枪发射，未免有些慢了，如果将七、八支枪合并到一起呢？

　　按大宋制度，知某州军州事，主管一州的军政，可谓是军政一把抓。不过天枢城的规矩显然不是这样，文官管民政，武将管武备，各司其职。整个天枢城能够军政一把抓的，只有狄烈一人。所以，纵以陈规一州之尊，也弄不来标配的火药与百炼成钢的镔铁，只能以普通的熟铁与大量的爆竹火药做试验，否则，以这八根铁管那足以塞入鸡蛋的大口径，也不至于只及二十步远，连靶子都没击穿。

　　陈规的发明虽然简单，但就因为太过简单，狄烈反而没想到。他的脑袋里塞了太多来自后世的先进信息，火炮又是一种高科技的结晶，结果钻了牛角尖，反而不如陈规这种没有太多超现实想法，只是一心简简单单将武器提升一个等级的心态好使。

　　陈规这个简单的发明，一下打开了狄烈记忆中的死角，他想起明朝的大连珠炮，还有西方十三世纪就出现的风琴炮差不多都是同样原理，都是多管火统，发射散弹。在二、三十步的近距离内，连环发射，所形成的扇形弹幕，几乎能将射程内的所有生物打成筛子。

　　“就是它了！”狄烈兴奋地以拳击掌心，同时飞快的补充，“发射管再增加两排，即上中下三排，横六纵四，共二十四管；每管口径加大三分之一，发射散弹，射程最好达到三十步以上。这就要在气密性与火药量上下功夫……嗯，就叫……就叫做排炮吧。”

　　其实狄烈想顺嘴叫火箭炮的，在他看来，这东西无论外型还是原理，都与后世的多管火箭炮很相似。好在他还有自知之明，这种初级火炮，其实也就相当于大型化的火枪，在技术上没什么难度，但与后世火箭炮根本没有可比性，还是别糟蹋这名称了。

　　正如狄烈所料，当他回到天枢城后，将排炮的构想一说，周德旺与鲁大成都表示没有大的技术难题，制造出来完全没问题。

　　狄烈视察完火器组后，就直奔木器组，验看新战车。看完这新战车后，狄烈敲着那厚达五分的挡板，嘴里无意识念叨着“火箭、火箭”，蓦然想到什么，扭头问匠头道：“这挡板挡箭矢是没问题了，但若是火箭呢？”

　　匠头愣住，半晌无言以对。

　　狄烈恼火喝道：“你以为敌人与你们一样蠢吗？挡板全部蒙上铁板，厚度最少达一分，挡板木质厚度削减两分……不，削减三分，以抵消铁板的重量……”

　　“禀报城主……”

　　“何事？”狄烈拧着眉头，转向门外。

　　“凌参谋请城主速速回议事厅，有要事汇报。”


第二百一十一章 死人换活人

　　“……以一百火枪兵，于济南北门瓮城重创金军骑兵，金将蒲察鹘拔鲁率残敌北蹿。天诛军天波营副指挥使贾虎，以座船龙头撞角将金军浮桥撞毁，断敌退路，敌坠河者不知凡几。此战，击杀投敌叛逆刘益、郭振。歼敌一千三百，谋克、蒲辇七员，俘敌四百有奇。金军丧胆远遁，已逃至聊城。我军趁胜渡过济水，占据齐河及晏城，固守北方防线，济南府已入手……”

　　狄烈手执战报，念到这里，不禁大笑：“好！张荣干得好，关忠勇也算达成心愿了。”

　　凌远、高亮等一众留守人员齐齐躬身道贺：“恭贺城主！”

　　狄烈屈指敲击着桌面，略加沉吟之后道：“让赵榛、赵栩分别给马扩与关胜再去一封信，以安二者之心。子游，此事你去办。”

　　凌远心领神会，恭然领命。

　　那位信王赵榛一入平定，还没来得及喘匀气，就被控制起来，随后被秘密押送至天枢城。一路上赵十八蹦哒得厉害，但一到天枢城，见到他的几位难兄难弟，除了震惊，别的什么气势都没有了。待狄烈安排他去了一趟杏园，见到朱皇后及一众姐妹，赵榛呆傻过后，彻底老实下来，知道自家再无半点本钱依仗，老老实实接受了被软禁的命运。

　　济南战役的三个目标：救关胜、杀刘豫、夺济南，最终只达成两个，多少有些遗憾，张荣在战报里也表示了谢罪。但对这样的结果，狄烈还算满意。历史上的刘豫，靠的是献城、纳兵，从而得到金人、准确的说是得到了完颜昌的青眯。如今被自己横插一扛子，刘豫的投敌计划鸡飞蛋打，孤家寡人投向金人，没了根基实力，无论如何也不可能象另一个时空的历史那样，折腾出那么大的动静了。从这一点上说，也算达到自己的目的了。

　　济南城的事算是告一段落了，不过看凌远的神情，似乎还有什么别的事。

　　狄烈征询的目光扫过来时，凌远立刻施礼：“还有一事请城主定夺。”

　　狄烈没有说话，只是点了点下巴，示意他直说。

　　凌远整理一下思绪，不疾不徐道：“入春之后，井陉道冰雪已化，道路开通，时有商旅行人由来往于河北、河东。经梢子硬探侦察，其中不乏可疑之人。昨日更有三名形迹可疑之辈，闯入我保密局设在大石岭一处伪装成民居的据点，向情报人员打探去岁奈何关之战时，被俘金兵的下落。对这些自投罗网之辈，情报人员自然没客气，用药将之麻翻，尽数拿下，今晨解送到城中。”

　　狄烈点点头，这没什么好奇怪的，就象他大量派出情报人员，深入河北、河东各州县，尤其是真定及太原两座重镇一样，金军自然也要玩这一手。不过，金军探子要进入平定还有几分可能，但想潜入重重防卫、地势险绝、近乎于禁地的天枢城，那是寡妇死了儿子——没指望了。

　　狄烈知道凌远这么说，应该是得到什么情报，因此直接道：“你应该审讯过了，什么情况？”

　　凌远的表情很奇怪，似笑非笑，一字一句道：“他们是金军右副元帅完颜宗辅派出的使者，目的只有一个，愿以财帛换回完颜设也马！”

　　此言一出，整个议事厅上，诸如高亮、候方镜、刘二平等，无不面面相觑，脸上的神情都是又惊讶又好笑：设也马？那个被狗咬死的家伙？眼下还被冻成冰棍一样扔在冰窖里呢，这么一个冰砣砣，怎么换财帛？

　　侯方镜不禁大笑道：“还是城主有先见之明，当日将那设也马的尸身洗净并穿戴齐整，封存于冰窖之中，言道可卖钱……今日可不就应验了么。”

　　刘二平嘿嘿笑道：“死人都能卖钱，城主若是去做生意，当比老侯更能发家……”

　　狄烈与众属下都是大笑。

　　狄烈这个时候还远远谈不上是什么上位者，手下又多是军汉强盗出身，除了陈规、张角及凌远等人比较讲究上下尊卑外，其余人等平日里上下级之间颇为随便。连刘二平这老农，也不惮开他的玩笑。

　　在这般氛围下，凌远也少有地开了一玩笑：“城主想卖多少银子？”

　　狄烈微笑着站起来，边朝厅外走去边道：“好好招特那几位使者，伸手不打笑面人，而何况是送财人。至于要交换什么，明日我会开列一张清单。”

　　杏园，狄烈有好一阵子没来了，现在杨调儿与余羞花都已经被安排到他所在的院子，照顾他的生活起居。这两个女孩子的身份都是宫娥，以狄烈一城之主的身份，只抽调两名宫娥服侍，在旁人眼里，已经是自律得过份了，自然不会有什么闲话。

　　而初尝情味的赵圆珠，恨不得整日与狄烈腻在一起，只是以她的身份，却注定不能与两名宫娥一般，明目张胆地搬出杏园随侍狄烈。就因为这个，生平第二次，赵圆珠痛恨起了自己这个帝姬的身份——至于第一次，自然就是汴京城破时，被金人所掳的屈辱。

　　对于赵圆珠的幽怨，狄烈只是拍拍她圆润如珠的面颊，说了一句话：“放心，总会有那么一天，当你大大方方走进我的卧室时，所有人都觉得理所当然。”

　　当然，狄烈也不指望只用一句誓言，就能长时间抚慰一颗充满渴望的少女之心。所以只在他在天枢城，就会时不时借故来一趟杏园，与赵圆珠幽会。不过他今日来此却不是为了与心仪的女子欢好，而是拜会朱皇后。

　　因为是比较正式的拜会，所以在来之前，已经先行通报。因此一路行来，都可见到许多脸熟或不太熟的女孩子，肃立道旁，敛袖为礼，只在狄烈走过之后，悄悄抬起头来，偷看一眼那昂藏之躯，美目中掠过一丝迷蒙……

　　在狄烈前方引路的，是杏园的女官，舞阳郡主檀香。

　　春日的太行，冰雪初融，气温仍低。檀香裹着一件素白的貂裘，如雪的貂茸围在她细白项长的脖颈上，给人一种份外柔弱的怜惜感。厚厚的貂裘，随着她款款而行，腰枝褶起的曲折，令那玲珑的曲线，时隐时现。

　　初春时节，杏花未开，但眼前有美如花，比诸杏花满园，更让狄烈意动。

　　或许是狄烈的目光太富于侵略性，纵然是背对着狄烈，檀香也感觉浑身如电灼，一颗心噗通噗通直跳，有一种几乎迈不动步子的感觉。或许正因为这样，不觉间二人的距离渐渐缩短，然后她便感觉耳根一热，一股暖暖的气流与声音喷入耳中：“你排戏很有天份，《奈何关保卫战》的三幕大剧的成功，你出力不小啊。”

　　檀香一颗心差点没跳出来，慌慌张张向前跑了几步，嗫嚅道：“那是……小女子的份内之事……”

　　“上元之夜，在平定城的军民大联欢巡演，也是你总导演，这份才情可不能浪费了……”狄烈托着下巴想了想，“我琢磨着，该给你一个天籁营的军官身份。”

　　檀香眼睛一亮，蓦然回首，巧笑倩嫣：“当真可以吗？可是我没有加入女兵营呢？”

　　“这好办，就当是引进特殊人才好了。”狄烈倒不觉得这是什么难题，天籁营就相当于后世的军队文工团，有什么歌星影星的都可以吸引进来，然后授予文艺军衔，那些半路“出家”的某某星，又有谁经过象样的军事训练了？象檀香这样的急需人才，完全可以比照后世成例。

　　“决定了，你就当天籁营的副指挥使。”

　　“吓！”檀香真是吓到了，“副指挥使？这、这也太……”

　　狄烈大笑：“天籁营不属于天诛军作战序列，你不会指挥部队没关系，只要会指挥营里的女兵们演好一出出大戏就成了——一直以来，你不就是这样做的么？现在只不过让你名正言顺而已。”

　　“这样啊……”明白过来的檀香咬着红唇，那长而媚的眼睛一瞟，“让本郡主再考虑考虑……”

　　“什么？考虑？我说……”狄烈不得不将下面的话咽下去，因为，朱皇后的一号楼，到了。

　　也许是太行青山绿水、钟灵毓秀的滋养，还有时间的抚慰，朱皇后比起初上太行时，脸颊更显丰润莹白。原先与堂妹朱婉婷肖似的的鹅蛋脸形，颇有向赵圆珠看齐的模样，虽然体形被厚茸的貂裘包裹得很严实，但狄烈从她胸前鼓鼓的模样看，估摸着身段也丰腴不少。

　　被一个年轻男子肆无忌惮地审视，对于一名曾经的皇后而言，几乎是不可思议的事。但对朱皇后来说，却多多少少有些适应了。眼前这个男子，根本不知道什么叫非礼勿视。堂妹还曾为此斥责过他，但这个男子却振振有词，说什么“如果一个女人，没有男人愿意正眼看她，那才是最大的悲哀。”

　　记得当时在场的所有宫娥及她们姐妹，听到这样的疯话，全石化了。打那以后，她就知道，与这没脸没皮的人讨论这些，纯属自找难堪。

　　便如此刻，朱皇后自动忽略那双极富侵略性的目光，淡淡道：“殿下此来，有何分教？”

　　狄烈收回灼灼目光，向左右示意了一下。朱皇后明白他的意思，玉掌轻挥，左右侍从宫女们垂首敛袖而退。

　　“我今次来只想告诉你，可以用死的设也马换活人了。”

　　朱皇后怔了好一会，才明白过来，一喜之后紧接着一忧：“可是，那金酋完颜宗辅，是要活的设也马……”

　　“生要见人，死要见尸，完颜宗辅的原话就是这么说的。”狄烈淡然道，“所以就算我只给他一具尸体，他也只能捏着鼻子接受。”

　　“这位真珠大王，可是金国的国相长子，那金酋完颜宗翰我也见过，他绝不是个能够容忍杀子仇人从容安逸呆在眼皮子底下的人。”

　　“那就让他来吧，无非就是再来一个奈何关之战而已。”狄烈的表情没有出现什出波动，依然是那样平淡。

　　朱皇后看着这个毫无所惧的男子，不由得想起去年此时，她的那位天下至尊的夫君，与同样曾经君临天下数十载的公公。这两个天下间最有权势的男子，面对那个金国的国相完颜宗翰的逼宫淫威，父子二人在龙德宫里抱头痛哭的场景。

　　记得当时，自己也在一旁哭得肝肠寸断，只觉得这对父子天子，为了天下苍生，悲苦如斯，是那般的可怜、可悯、可佩。犹记得两位君王先后被金人所胁出城之际，阖城百姓燃灯炼臂、伏道恸哭，那场面是何等令人心碎感怀。

　　但时至今日，那曾经噩梦般的经历与劫后余生、痛定思痛的沉淀反思，却让她醍醐灌顶般明悟了几个简单却深邃的道理：可怜之人必有可恨之处；国虽大，畏战必亡；国富民强而军不强，便是落后，落后就要挨打。

　　同样面对着那个魔王般的金酋完颜宗翰的暴虐杀机，那对手握百万重兵的父子，只知抱头痛哭，最后束手待毙；而眼前这手里兵不过万的桀傲男子，却只是淡淡地说一句“让他来吧”……

　　不知为何，朱皇后听到这句话后，就觉得非常非常安心。仿佛有这了句话，那个完颜宗翰就会退避三舍，再不敢露头。嗯，是的，很安心。当日仅凭他一个人，就将那个据说打仗比完颜宗翰还厉害的二皇子完颜宗望，杀得匹马泅水而逃。现在他有了那么多的人马、那么精良的装备、那么犀利的武器，更有前前后后那一连串骄人的战绩，又怎会怕那个完颜宗翰？

　　狄烈可不知在这短短的一瞬间，这位皇后娘娘竟思绪翻飞，穿梭于时间与空间之中。他只是自顾接着说道：“这一次，我要换的人，可能与你之前的设想有出入，所以来照会一声。”

　　大家相处的时间也长了，在没有外人在场的情况下，狄烈也懒得装模作样的做出一副臣下的样子。他与朱皇后彼此都心知肚明，他为包括朱皇后在内的赵宋皇族提供安全保障，而朱皇后及赵宋皇族们则须投桃报李，为他提供相应的政治服务。这是一场对等的博弈，谁也不比谁优越，谁也不能白吃午餐。

　　既然大家身份是对等的，甚至狄烈更要强势一些，那么在私下里，狄烈当然不会再一口一个“皇后娘娘”，再摆出什么恭敬模样，反而像个君王一样，昂首负手。言语之中，更是只用毫无半点敬意的“你”……

　　朱皇后自然不会在意，或者说，是认了，毕竟在意又有何用，你咬他？

　　“你……不打算换回我们的姐妹了吗？”朱皇后又是惊讶又是失望。

　　“我这次要换的是那些官员武将的家眷，你是母仪天下的皇后，天下黎庶中的妇人，都是你的姐妹，又怎么能说不换你的姐妹呢？”

　　狄烈这一次交换是经过深思熟虑的，金军围东京之时，曾将大批宋朝官员的家眷尽数掳掠北上，这其中就包括有种师道与种师中的家眷、守太原的名将诤臣王禀与张孝纯的家眷、此外还有李若水、张叔夜、刘韐、何粟……等等宋朝大臣的家眷，如果李纲不是在金军二次南侵之前被罢免出京，带走家眷，怕也难逃此劫。

　　狄烈手下的武将及士兵，多有西军余泽，而他手下文臣中，亦多有感佩以上死节的名臣者，其中不乏其门生故吏。这些名臣大将，为国死节倒也死得其所，但他们故去之后，自己的家眷竟被掳北地，为奴为婢，百般折辱，这不让忠臣流血又流泪么？

　　将这些人的家眷换回来，不但可以让军队更加忠诚，更会得到那些心高气傲的士子官员们的真心感佩。同时也会在他们心里投下一声巨石——堂堂一个大宋王朝，在敌人面前，只能委屈求全，将为了老赵家的江山拚死拚活的文武官员的家眷奉上；而他这位天枢城主，却可以将这一切夺回来。

　　夺回失去的钱粮、军备、人口、牲畜、荣耀、尊严……一边是光明，一边是黑暗；一边是屈辱，一边是扬眉吐气；一边是消亡，一边是新生……他们要怎样选择？

　　这次的交换，将会成为狄烈收拾人心的一个重量不轻的法码。

　　朱皇后怔忡良久后，也终于明白这个男人的用心，轻声一叹：“你说得是，无论换回来的是皇女还是民妇，都是我的姐妹。我代那些受苦受难的姐妹们，拜谢了！”

　　朱皇后说罢，郑重后退数步，屈身合袖叠掌，神情肃穆地行着大礼。

　　狄烈没有阻止她，坦然而受。不可否认，他这样做有自己的私心，但只要结果是好的，又有什么关系呢？现在的他，早已不是半年前，在叶蝶儿一跪之下，就头脑发热地独闯敌营的那个满腔英雄情结的孤胆斗士了。现在的他，已经不再是一个个体，他代表着一个群体的利益，做任何事情，首先要考虑的，就是这个群体的利益。

　　当然，他不惮于再做一回孤胆斗士，但要有足够的利益，而不是仅凭一腔热血。就如同奈何关之战最后关头，他孤身涉险，一力摧敌那样。

　　“还有一事，你们老赵家的那位小九，在应天府建都，成立建炎朝的事，想必你也知道了，你准备怎么办？”

　　朱皇后静静道：“还能怎么办？无论是我，还是这杏园的姐妹们，已经历一次靖康之耻！绝不想再经历一次建炎之辱！我这样说，你明白了吧？”

　　“明白了，不得不说，这绝对是个明智的选择。”狄烈的两宋历史知识再单薄，也知道这赵老九被兀术追得上天入地下海的糗事。还别说，如果朱皇后她们真要回到应天府，只怕真的就要上演一场建炎之耻——你还能指望被撵得如丧家之犬一样的赵九，会顾得上这一群女人？皇后当然是不会落下的，但别的女人都难说了。

　　“建炎立国之事传开后，平定的宗室及部分官员士子的心思有点不稳，看来你要动一动，给我把这股风气压下。这事就交给你了，相信你不会让我失望。”狄烈边说边行了一礼，转身而去。

　　朱皇后听着狄烈满不在乎的话语，忍不住冲着他的背影嗔道：“为何总要让我做这样的事，难道以你之能，也不能说服他们么？”

　　狄烈头也不回挥挥手，语气很淡，但听在朱皇后耳里，却泛着丝丝寒意：“你出面，不过唱白脸，我要是出面，可就不光是唱黑脸了……”

　　声音渐沓，人已远去。


第二百一十二章 宗辅的对策

　　“混帐！可恨！狄烈！我讹里朵发誓，定要叫你死无葬身之地！”

　　真定城的留守司衙门后院里，完颜宗辅一扫平日沉稳雍容的大将风度，象一只被叼走幼崽的雄狮，暴怒如狂，拔出腰间黄金为柄的弯刀，对准桌案就是一阵乱剁，仿佛面前就站着那个不断地羞辱自己的可恶对手。

　　那三名报讯的金军使者，浑身发僵地伏地不动，生怕稍有异动，引来大帅注意，一刀斩过来，有冤没处喊去。

　　尽管已经隐隐有了预感，但当完颜宗辅得到明确消息，设也马已死于乱军之中时（狄烈当然不能说这家伙像狗一样死在自家的地牢里，现在要跟金人讲条件换人，可不是刺激敌人的时候），出离的愤怒，还是忍不住爆发出来。

　　距离第二次奈何关之战结束已经两个月了，完颜宗辅知道也没法瞒得太久，早在一个月前，就已经将设也马失败，有可能被俘或战死的消息通报给了国相、左副元帅完颜宗翰。

　　宗翰的反应一如他所料：若战死则踏平奈何关；若被俘则先赎人，再踏平奈何关。完颜宗辅如果做不到，待他宗翰夺取东京之后，再回师真定，亲率大军将奈何关与天枢城踩踏成白地。

　　完颜宗辅很是无奈，谁让他屡屡受挫于太行，而宗翰的西路军却一路抢关夺城，高歌猛进，兵围东京，意气风发呢。

　　完颜宗辅最后狠狠将弯刀插在快被劈得散了架的桌案上，刀尖刺穿一张写满名字的白纸，直透桌底。他的眼睛死死盯住这张来自天枢城的交换名单，整个大堂里，除了三名金使的牙齿打架声外，又多了一个磨牙声。

　　拿一具尸体，换如此之多的活人！这个家伙，也真敢想啊！

　　尽管完颜宗辅很不甘心，但他却不得不承认，这样的交换，他还真不能不接受。设也马不是普通的金军将领，且不说他是目下金国军政界权势最盛的国相完颜宗翰的长子，其本身也是军中重将、世袭猛安。最重要的是，此次南略作战，设也马不到其父所率的西路军旗下享受荫泽，反而到他完颜宗辅东路军麾下效命，这本身就是宗翰为了弥补东西路军的主帅之间的分歧，所做出的一个姿态。

　　在金国建国与现任金主吴乞买上位过程中，立有大功的完颜宗翰，绝对是一名强势国相：用板子打过吴乞买的龙臀；屡屡与二皇子宗望争功；在唯一一个可以与其分庭抗礼的完颜宗望死后，因其灭宋之赫赫武功，朝野几乎无人能制。

　　在这样的情况下，完颜宗辅正是被太祖一系推出来，分宗翰之兵权，与其相制。完颜宗翰对此自然也心里有数，因此才默许了长子设也马到完颜宗辅麾下，算是一种示好。结果他倒好，竟把这样一个人物给生生整没了，这让他如何向宗翰交待？

　　没有保护好设也马，令忒母级数的高级将领殒落太行，首开南略以来，金军战死将领级别最高的纪录。这本身就已经足够让完颜宗翰质疑完颜宗辅这个右副元帅的能力了，眼下若是连个尸体都弄不回来，恐怕就不是不好交差那样简单的事了……

　　完颜宗辅想到这里，闷哼一声，猛然拔刀，将名单挑近眼前，耐着性子细看起来。

　　这张名单是狄烈花了三天时间，派出五百多人，调查走访了军队及各个民政系统，做了大量收集工作，最后形成的汇总。那些名臣武将的直系亲眷，多为其门生故吏及下属所熟知，报上来的名单，基本上还是准确的，不敢说毫无遗漏，起码也是八九不离十。只不过，时隔近年，以这些人的遭遇来看，能存活下来多少，还是个未知数。而这一点，又最易为金人所趁，譬如说不想交出某个人，就很干脆地说他（她）死了。

　　狄烈当然不会想不到这一点，他的对策就是：反正我就要这么多人，你说有些人死了，交不出。行！我再添加上备选名单。这些备选名单里的，却全是皇室中人，名单头一位就是茂德帝姬赵福金——这可是徽宗诸女中，姿容不亚于嬛嬛的绝色公主。

　　茂德帝姬是徽宗四女儿，小名福金，为大刘贵妃所生。大刘贵妃桃脸樱腮，眸似秋水，艳丽动人，且美而多才，聪慧玲巧，生前颇得徽宗宠爱。茂德帝姬音容笑貌酷似母亲，因此很得徽宗喜欢，她长大后，由徽宗亲自安排，下嫁宠臣蔡京之子，宣和殿待制蔡鞗。

　　赵福金初封延庆公主，后改封康福，政和三年改号帝姬时，再封茂德。靖康之变时，茂德帝姬芳龄二十二岁，因其姿容美艳，金人指名索要，为第一批送入金营者。茂德帝姬先为金二皇子完颜宗望所占，在完颜宗望死后，旋为完颜希尹所占，目前身系于完颜希尹寨。

　　纵以完颜宗辅在金国皇族中举足轻重的地位身份，他也没这能耐，直接向完颜希尹要人，更不可能瞎编此女已故。毕竟皇族贵女不比那些大臣亲眷，她们的行踪消息都是有据可查的，骗得了一时骗不了一世，他完颜宗辅还不屑于玩这样的丢脸伎俩。

　　既然不打算将备选名单里赵宋皇室中人用于交换，那就只好在主名单上尽量满足对方了。

　　完颜宗辅一溜眼看下来，突然一个名字引起了他的注意：秦桧！

　　这个名字之所以吸引完颜宗辅的眼球，一是隐约听完颜昌提起过，此人有投靠示好的倾向；二是名单之中，尽为已故的官员将军家眷，唯独这个秦桧，却是一名现任高官。完颜宗辅隐约记得，这个叫秦桧的宋室官员，被俘前曾任御史中丞之职，这可是从三品的高位，只差一步就可拜相，象这样的高级官吏，完颜宗辅还是有印象的。

　　完颜宗辅冷冷一笑，刀锋随手一划，将秦桧的名字切掉——交还一些无足轻重的家眷倒也无妨，但发还一名三品高官，却绝无可能——除非是活着的设也马，或许还可以考虑……

　　由于狄烈这个意外的举动，倒使得完颜宗辅对这个秦桧留意起来。进剿太行接连惨败，再加上兄长之死，及四弟兀术的再三忠告，令完颜宗辅对狄烈产生前所未有的重视，并将其视为生平最重要的对手。这样一个对手，竟对一名宋室高官特别关注，这是不是在某种程度上透露此人有过人之才？想收为己用？

　　狄烈哪里想到，自己兴之所至，随手添加的一个人名，竟使得完颜宗辅提前关注了这个人。而狄烈原意只是想将此人先弄过来，到时煎炒烹炸随意，没成想弄巧成拙了……

　　完颜宗辅吃不准这名单上还有多少人存活、是否已被发卖，或者成为某个权贵的私产……这样的事，自然是交给下面人去处理最好。但真定距离上京实在太远，来回怕不要三五个月，再加上查询下落所耗费的时间，那就更说不准了。

　　因此完颜宗辅决定再派使者去与那位天枢城主磋商一下，看能不能先送还设也马的遗体，他愿意签订一份交换契约，以示诚信。同时为了表示诚意，完颜宗辅还将其府中随侍的十余名掳掠来的舞姬歌女，以及真定城内各将官府中宋人婢女一并收罗近百人，不管三七二十一，全一股脑给送了过去，算是预付的“订金”吧。

　　恢复平静的完颜宗辅，传令前往城北校城。门外的亲卫互相对视一眼，从彼此眼中看到一丝无奈。近段时间以来，大帅隔三差五总往那里跑，每次都是满怀希望而去，颓丧失望而归，不知今次却又如何？

　　真定的城北校场，原是宋军操练厢军所在，当然，现在变成了金军的操练场，操练的多为近两月来从河北各地签发的汉军。

　　在这大校场南端的一处守防森严的大院子里，是一批完颜宗辅从上京调来的能工巧匠，他们的任务只有一个——破解、仿制天诛军的霹雳弹与火枪。完颜宗辅现在把翻身的很大一部分希望，都寄托在这个秘密工坊上。

　　在完颜宗辅的要求下，战战兢兢的工匠们，演示了一遍这段时间的研究成果：先糊一个大纸壳圆筒，将一头封死，然后向里面填充火药和铁片。装一层半寸的火药压实，再装入二三块铁片，反复十几层，最后插上引线压实封口，一个西瓜大小的金军版“霹雳弹”，就做成了。

　　在完颜宗辅期待的目光下，一名亲兵奉命点燃，然后慌慌张张向院中的靶场上一抛——嘭！就像过年时听到的大爆仗，金军版“霹雳弹”炸开，铁片激射，击打在院子里当作靶子的几个草人的皮甲上。大部分的铁片都能钉上皮甲，只是没法射穿，而爆炸所形成的气浪，更是对草人没半分影响。

　　跟随在完颜宗辅身后，刚从狱中出来没多久、一脸颓废的撒离喝苦笑着摇摇头：“大帅，这也就是个大爆竹而已，威力压根没法比，顶多让敌人受点皮外伤……而且天诛军所用之火雷外壳，或石或铁，那有用纸壳的……”

　　那群工匠一见完颜宗辅扫过来恶狠狠的目光，吓得跪倒一地，带着哭腔哀告：“大帅饶命啊！小的们也曾用过石壳及铁壳，但火药威力太弱，连外壳都炸不开；非得加大火药量，将火雷做得大如面盆方能破壳，只是如此一来，又投不出去，而且……伤人有限……”

　　完颜宗辅牙齿咬得咯咯响，声音从牙缝中挤出：“那么，那种可发弹丸的火枪呢？”

　　工匠们面面相觑，半晌没吭气。

　　“说！”

　　“大帅饶命啊！未见过实物，光听描述，小的们实在无从仿起……”

　　“混帐！你们还是南朝最顶尖的大匠吗？全是一群废物！”

　　随着完颜宗辅的咆哮声，众工匠身后的亲卫虎视眈眈，抽刀半截出鞘……

　　“大帅……”撒离喝按住一名亲卫手中的弯刀，轻轻摇头。

　　完颜宗辅长吐出一口气，丢下一句：“好生研制，有成必赏。”转身大步而去。

　　撒离喝看着大帅的背影，轻叹口气，比起去年刚来真定时，大帅那雄迈的后背，似乎没那般直了……


第二百一十三章 野百合也有春天

　　天边刚露出一丝鱼白肚，一长串车马便驶出真定南门，在二十余名全副武装的金兵护送下，前往井陉进发。

　　春日的晨曦，照耀在一溜沿红漆斑驳的马车窗框上，令那黯淡的朱痕，也渲染上一抹难得一见的鲜亮。车窗上垂挂着掉了几页竹片的竹帘，随着车辆的颠簸，不断拍打着窗框，发出有节奏的脆响，和着马车轮轴磨擦发出的吱吱呀呀声，好似一幅大宋居民春日出游图。

　　最前头一辆马车的窗帘悄悄卷起，露出一张清瘦的玉容。这是一张令人难以判断年龄的女子面容，从她的肤色与五官看，这应该是一名花信之年的俏丽女子，她有着不需太过修饰就足以让人瞩目的容貌，但那双仿佛阅尽沧桑、看透红尘的麻木眼神与憔悴神情，却又似知天命的妇人。

　　春风吻上她的发鬓，悄然无声地触动了她冰封了一季的冷漠心灵，她的眼神，慢慢有一点亮光。

　　春天，最适宜回忆，尤其是时近清明。

　　辛玉奴就在这春日的晨风里，回忆着二十二年辛酸。

　　认真说来，辛玉奴的前二十年生涯还是相当幸运的，出身小门小户，后被官宦人家买去，蓄为家伎。整日里莺歌燕舞，或服侍府中贵客。如果就这么样过下去，她或许在某一日年长色衰之后，被主家赐与家仆或赠予客人，与大多数宋国女子一样，生儿育女，聊渡此生。

　　命运却在她十七岁那一年突然拐向一个福祸难料的深巷。她被主家敬献给了当朝宰执王黼，成为了这个黄发金晴的“异相公”的相府歌伎。地位的提升，也使得她对自己的未来归宿的期望值升高了，或许将来自己能被转赠一名进士，或是举子，至不济也是太学生呢。

　　当朝宰相的家伎，自然是锦衣玉食，夜夜笙歌。可叹的是，这样的日子，在靖康元年，戛然而止。道君内禅，渊圣继位，着手处理“六贼”。名列六贼之一的王黼，自然难逃一朝天子一朝臣的循环，被贬离京。

　　当王黼带着辛玉奴等一群家伎，离开汴京，行至十余里外的雍丘辅固村时，与王黼一向有私怨的开封府尹聂山，带着钦宗御笔圣旨，追上王黼，亲手诛杀之。

　　辛玉奴就这样转而成为聂山家伎，靖康二年，金军围城，辛玉奴又作为罪臣家伎，被早早献与了金人。从此开始了她的人生噩梦：青城寨、刘家寺、一路北上的金军营帐、燕京府衙、上京浣衣院、高庆裔寨……辛玉奴自己都数不清，究竟被多少浑身散发着马粪羊膻味的女真人、契丹人、奚人、粟特人、蒙古人压过……

　　这长达大半年的军妓生涯，摧毁了她的一切：她的容貌、她的娇躯、她的未来、她的人生、她对世间的美好期望……一切都死去了，只剩下一具苟延残喘的躯壳。

　　如果有人问辛玉奴最痛恨的人是谁，她的答案绝对出人意料：聂山！

　　若非聂山诛杀王黼，辛玉奴相信自己的人生将是另一副模样，最起码她会远离汴京这个可怕漩涡，不会掉进狼窝。又或者是聂山杀掉王黼之后，收纳自己入房，能尽到一个男子汉的责任，在强盗临门之时，奋力保护而不是纳女求荣，她辛玉奴也不会将姓聂的恨之入骨。

　　只是，恨也好，怒也罢，一切都不能改变，无法挽回。当那位金国高官高庆裔，将她转赠给另一位官职更高的完颜宗辅，她只道能消停一段日子，没成想又要送人……她的这一生，就是被送来卖去的命。

　　厢车里，除了辛玉奴，还挤着两名年轻女子，都是右元帅府上的歌伎。此时两张姣好的面容上满是惊惧之色，正怯生生对辛玉奴道：“阿奴，咱们这是要到哪里去啊？”

　　辛玉奴摇头：“不知。”

　　“会不会是……是赏赐给下面州县的军兵……”两名歌伎说话都带着哭腔了。

　　“不……不会吧？”辛玉奴迟疑说道，脑海中掠过那些口涎熏臭、浑身污垢的各族军兵，忍不住一下捂住嘴巴，干呕几下，却什么也吐不出来，心窝说不出的难受。

　　那两名歌伎的表情与辛玉奴一样难看，可怜巴巴地看着辛玉奴：“阿奴，去向之前那个撩拨你的金人头目打探一下吧……”

　　辛玉奴有些羞恼：“为何是我，那金人头目不也一样撩拨你们？”

　　“可是我们不会女真语啊。”

　　辛玉奴无话可说了。是的，在过去的一年，她一直在虎口狼窝中度日，以她的聪慧灵巧，不难学会金人的语言。也正是因为她能言金语，才最终脱离浣衣院，被高庆裔收入府中侍奉。眼下，又要用到这项技能的时候了。

　　“贵人老爷，可以问你一件事吗？”辛玉奴倚在窗前，伸出素白的小手，向不远处的一名头目模样的骑将招手，同时很自然地抛出一个几乎已经形成本能的媚眼。

　　“这位小娘子懂我们的话，真是太好了！行，你问吧。”那个样貌有点丑陋，脸上布满疤痕，一脸乱糟糟胡子的金军骑将喜出望外，咧嘴大笑，露出一口参差不齐的黄板牙。

　　辛玉奴强忍着迎面扑来的异味，憋着气道：“咱们这是要到哪去呀？”

　　只不过是一个简简单单的问题，那金将的大笑却戛然而止，半晌才说出三个字：“井陉关。”

　　辛玉奴惊奇地发现，这名金将在说这三个字时，脸上的肌肉都在一抽一抽的，那双仿佛对一切满不在乎的死鱼眼，竟掠过一丝恐惧之色。

　　与此同时，辛玉奴也大大松了口气，原来只是送到一座关城里，想来只是充当营妓，让守关的将士发泄一下。这样的事在大宋的军营里也是常例，在金营中更是寻常，只要不是将她们强配给那些恶棍般的军兵就好。只是有点奇怪的是，她们可是右元帅府的歌伎啊，是什么样的军兵能让她们去服侍？

　　辛玉奴想了想，又问了一个很重要的问题：“那井陉关有多少军兵啊？”

　　辛玉奴这样问，当然不是要探查什么情报，而是要弄清楚她们的服务量。这三十多辆马车里，约有百余妇女，那井陉关的军兵只要不过千，她们的身子骨还能承受得起，再多的话，可就难受了……

　　那金将显然不知道辛玉奴为何问这个，瞪了她半天，直把后者吓得往后缩，才嘟囔道：“你问我，我问谁去？”大概是辛玉奴某句话触动了他的痛处，自个扯着缰绳，闷闷跑到一边去了。

　　尽管只问了简短的两句话，至少也得到想要的答案，辛玉奴与厢车里的两名女伴总算安下心来。只是想到那金将奇怪的表情，辛玉奴多少还有些惴惴，对此行目的地，也多了一份好奇。

　　这个季节的道路总是与“泥泞”有着脱不开的联系，不管是冰雪消融，还是不时洒落的春雨，总不让路面有一刻干爽硬结的时候。

　　每当车轮陷入泥土中时，不光是车夫不断挥鞭抽打挽马，就连那些护送的军兵，都闷声不响跳下马来推车助力。这样的举止，令一众女子无不吃惊掩口说不出话来。这些女子中有相当一部分是去年从东京城被掳北上的，那时金兵是什么样的态度，她们又有怎样的遭遇，简直是铭心刻骨。可是眼下这伙金兵的表现，也太令人费解了。嗯，就好像这些金兵真的就是护兵，而她们，就好似春日郊游的贵妇一般……

　　这支奇怪的车队到达井陉关时，晨曦已变为夕阳。那并不刺眼的阳光，却将井陉关城头一面火红的大旗映耀得熠熠生辉，灼人双目。

　　辛玉奴与一干姐妹们齐齐从车窗里探出脑袋，都是一脸惊讶，她们都没有见过这样的旗帜，尤其是旗帜上金黄色的六芒星，完全与她们印象里见过的所有旗帜都不同。而更令她们惊讶的是，迎面开来一支异常整齐的军队，衣甲鲜明，手中的武器在阳光下闪闪发亮。

　　辛玉奴们惊讶的不是这支军队的整齐肃杀，而是他们的衣甲服饰——右衽！这竟是一宋军的部队！

　　辛玉奴在这一瞬间，浑身都在颤抖。宋军！她有多久没见过宋人自己的军队了？一年或者更久。噢，记起来了，是大半年前，当时她被押着北上，听说有一支宋军邀战。当她满怀激动凭辕远眺时，只看到狼奔豕突的宋军背影……是的，很久很久，没有见到宋军对着金军迎面而来了，这支宋军难不成想……

　　辛玉奴一双拳头捏得紧紧的，长长的指甲陷入肉中兀自不觉……

　　这队宋军近至眼前时，辛玉奴才看清，他们人并不多，大约只有二十多人。虽是步卒，但踏步刚健有力，步伐整齐划一，甲牌齐全，刀枪闪亮。那股气势，竟丝毫不弱于骑在高头大马上的金军骑兵。

　　走在队伍最前头的，是一名一脸络腮胡的强壮军官。与普通军兵不同的是，他并不着甲，而是穿着一身藏青色的奇怪紧身服饰，蹬着一双长皮靴，衣襟上是一排闪亮的饰物（扣子），左胸挂着一枚亮闪闪的牌子，随着他双手大幅摆动，金属圆牌带着一种说不出的骄傲，敲打着厚实的胸膛。

　　双方接近至二十步左右，似乎很有默契地一齐停了下来。

　　接下来的情景令马车上所有女人们目瞪口呆——护送的二十名金兵一齐下马，武器归鞘，站立一旁。然后，那名金将上前，对那宋军军官说了一句像重锤一样砸在辛玉奴心腔的话：“按照约定，这是首批送还的女子。”

　　这金将说的是宋语，但是说得很蹩脚，对面那名宋军头目听得直皱眉。这金将连说几遍，那宋军头目终于明白他的意思，向后一挥手，后面的军兵哗地闪开两旁，示意车夫可循道入关。

　　这时金将又说了一句，看到宋军头目一脸莫名的模样，一急之下，顺口说出女真语，这下旁人更不明白了。

　　辛玉奴的马车经过时，终于忍不住道：“他说……他是金军使者，蒲辇孛堇阿疏，请问壮士高姓大名。”

　　那宋军头目嘿嘿一笑：“这算什么狗屁使者，连宋语都不会说……小娘子可回复他，俺是天诛军第一营第三都乙队队正郭大石。”

　　“郭大石？你就是那个在河谷里埋设火雷，重创我军的郭大石！”那个叫阿疏的金将听到辛玉奴的翻译后，惊怒交集，突然扯下半截衣袖，露出粗壮的肩膀，其上有一处缺损，似乎被什么锋利的东西切去了一大块肉，“这就是当时你留给我的记念。”

　　辛玉奴心惊胆战地翻译了，心底却有一丝说不出的快意，而这个叫郭大石的军官的回答，更是令辛玉奴吃惊得说不出话。

　　“如果你们还敢再来，爷爷会让你将整条胳膊留下！”

　　辛玉奴几乎忘记翻译——什么时候，宋军士兵竟对金兵有如此嚣张的底气了？难道自己被囚居太久，外面已变天？更令她震憾的是，当她在这名叫郭大石的军官再三催促下，战战兢兢地翻译之后，那个金将阿疏竟胀红了脸，手按刀柄，狠狠盯住对方，脸色一阵青一阵红，半晌之后，还是泄气地松了手。

　　辛玉奴恍惚看到郭大石向她招手，不由自主走下车来，然后她听到郭大石对她说了一句话：“小娘子，这里是天枢城地界，从现在开始，你们不再是金人的奴婢，欢迎回到中原。”

　　辛玉奴难以置信地回望后面来时路那长长的车辙，再仰望那雄浑的关城；看看那支昂首挺胸、一脸骄傲的宋军，再扭头瞧瞧垂头丧气的金兵，最后目光定格在郭大石的脸上。看到那张脸憨憨一笑，用力点头。

　　辛玉奴一下捂住脸，清泪从指缝溢出，幸福来得太突然，真怕是一场梦。

　　不知过了多久，这个经历了无数劫波的女子，慢慢张开双臂，仿佛要拥抱住什么，毫不介意一双布满青淤的玉臂裸露风中，脸上呈现一种久违的满足与安祥。

　　吹面不寒扬柳风，嗯，还真是春天的气息。


第二百一十四章 阿术与阿疏

　　同样的春风，在平原间与高山上的感受截然不同。如果说春风拂平野，好似情人的手拂面，那么在群峰之巅吃风，就像反目成仇的情侣搧在脸上的耳括子。

　　阿疏现在就有这样的感觉。

　　在井陉关休息一夜之后，阿疏与两名金兵得到允许，前往奈何关，接回设也马的遗体。从井陉关到奈何关，路程不算太远，就是道路崎岖道行，从早晨出发，到达奈何关东门时，已经是下午了。遵照那位带路的天诛军军官郭大石的吩咐，他们就在奈何关前耐心等着。

　　即便是骑着马，被颠了大半天，少不得又累又饿。阿疏让两名手下到山下去遛遛马，自个坐在路边的大石上，从油腻腻的皮袍子里取出两个肉夹膜，有一搭没一搭地啃着，眼睛斜斜盯着那个布满射击孔、像张开无数吃人大嘴的诡异城堡，眼皮子不住地跳动。

　　第二次奈何关之战，身为设也马的马夫，阿疏可是全程参与了的。从井陉关恐怖之夜，一路西行步步惊魂，到被天诛军拦截，然后强攻奈何关，最后大营被袭全军崩溃。混乱之中他也找不到设也马郎君的身影，全靠揪着撒离喝的马尾巴，才捡到一条性命。

　　当日凄凄惨惨逃回真定得已生还的数百金兵，绝大部分精神与身体都出了问题，多数废了，再不能上战场。还有小部分可以守守城，镇压一下周边村庄的反抗，但绝无胆气再踏入井陉关一步。阿疏因为早年独特的经历，那一颗胆子，纵然不算泼天，说是长毛也不为过。在这般险死还生之后，竟然还能大大咧咧能吃能睡，一如往常，再加上他是极少数熟悉设也马的人。因此，完颜宗辅直接将他提升为蒲辇孛堇，将此次迎还任务，交由他执行。

　　两个月前，阿疏曾监督签军士卒，铲平奈何关前山道的薄冰，为蒲察胡盏的进攻扫清障碍。那时阿疏就远远见过这个奇怪的城堡，当时他很不解，这样的城堡，能有什么作用？什么防御装置都没有，甚至城头上不见半个守卫，天下之大，城池万千，哪有一个象这样的？只要进攻方将梯子一搭，登上城头，不就完玩了。后来他才知道，这座城堡，远远看着，眼馋一下可以，想爬上去玩，有多少条命都不够填……

　　现在再次看到那隐隐泛着血色的石墙，那一个个曾经喷吐夺命烈焰的洞眼，阿疏只觉得头皮酥酥的、嗓子干干的，赶紧从脚旁提起水囊，拔出软塞，大口大口地灌着。

　　这时山道传来一阵清脆的蹄声，那是铁蹄敲击在青石板上的声音。马蹄声从容不迫，只有回到家的人，才有这样安闲悠然的状态。

　　阿疏正仰头灌水，下意识斜眼瞟了一下——啪嗒！手里剩下的半个肉夹膜掉在地上。他的眼睛骤然瞠大，嘴巴也关不拢，水囊里的清水猛灌进喉咙，呛得他脸胀脖子粗，刚吃进肚的东西差点吐出来。

　　阿疏坐在路边，本不算引人注目，眼下折腾出恁般动静，那是想不注意都不行了。几名骑士目光扫过来，与阿疏的视线对撞在一起，其中一双眼睛与阿疏齐齐一震。

　　“阿……阿疏？！”

　　“阿术！真的是你？”

　　两人说的都是女真语，除了他们，没人知道说什么。

　　“阿术，我以为你早死了，你……你竟然还活着！”阿疏满脸不可置信，萝卜般粗大的指头点着对方，神情恍若白日见鬼。

　　“破辽鬼，你说什么话，你又怎会来到这里？”阿疏满嘴死啊活啊的，弄得阿术很不爽，语气间自然也就多了几分不客气。

　　阿疏用力灌下几口清水，总算止住呛咳，哈哈大笑：“还能说出叔叔的这个绰号，那你就真的是小马驹子阿术了。”

　　“叔叔……”阿术摸摸鼻子，脸上有些尴尬，偏身下马，把缰绳丢给手下骑士，摆手示意他们走远些，然后缓步向阿疏走去，边走边琢磨这个叔叔来此意欲何为。

　　阿疏的确是阿术的叔叔，而且是么叔，两人年岁相差不大，不过十来岁左右。他的这个叔叔，本是迄石烈部的一名勃极烈（头目），但不知何事得罪了完颜部，结果被追杀了好几年，逃入了辽境，最后竟成了辽金之战的导火索。

　　阿骨打率女真人兴师反辽的时候，其借口之一，就是族人阿疏逃至辽庭。而且每次都成了金人兴师问罪的理由，似乎这个阿疏与他们不共戴天，必欲得而杀之方后快。等到真的灭亡了契丹，活捉到了阿疏，只是在屁股上轻轻打几板子，就释放了事。

　　后来有人问阿疏尊姓大名的时候，这个装作幽默的家伙一语道破天机，“我乃破辽鬼是也”。估计他逃亡辽庭，就是金人指使的，他就是金人派在辽人身边的“无间道”。在这一点上，有很几分后世“卢沟桥事变”时，日军借口有士兵走失入宛平城，非得入城“搜查”一样。

　　可怜的辽人，根本连这阿疏是圆是方都不知道，却每次都要吞下这个“偷渡者”所带来的恶果，直至亡国。

　　对于么叔这段传奇般的经历，阿术是知道的。同时更知道，自已这位叔叔毕竟是当过一个小部族的头目，身上倒是有股泼胆狠劲，只是他早年狠狠得罪了完颜家，据说是与一个女子有关，具体情况阿术也不清楚。所以阿疏叔叔在完成了他疑似“无间道”的任务后，死罪免了，却一直很落魄，既不得完颜部重用，也不受本族人待见，最后沦落成为设也马的马夫。

　　一想到阿疏的身份，阿术就明白过来了，他是来接收设也马的遗体的。

　　“没错，我就是来接回郎君遗体的，只是，你怎会在此？”

　　面对阿疏惊疑不定的面孔，阿术倒也不隐瞒，将自己近一年来的所做所为，原原本本道来，把阿疏听得一愣一愣的。末了连连摇头：“咱们女真人投降南人，你算是独一份了……”

　　阿术却是冷笑：“我天枢城的地牢里，还关着一大票女真人战俘呢，他们倒是想投降来着，但城主却没闲功夫理会这一茬。”

　　阿疏满脸羡慕的道：“你倒是出息了，攀上了一个强力的人物，又身居显位，将来不论你们这天枢城是投宋还是投金，都少不了高官厚爵……”

　　阿疏是从女真的渔猎时代走过来的，脑子里还根深蒂固保留着部落仇杀，胜者为王，服从强者的理念。他也并不觉得阿术跟了狄烈有什么不对，追随强者，本就是女真这样的塞外部族所奉行的生存法则。而这个天枢城势力有多强，阿疏可是亲身体会到了的，换成他是阿术，也会这样干……

　　投宋？投金？咱城主就这点出息？阿术撇撇嘴，冷笑一声，岔开话题：“我帐蓬里的女人，你给我看住了吗？”

　　阿疏有点尴尬，吱吱唔唔：“那个……这个……我们都以为你战殁了……所以……”

　　阿术沉着脸：“所以，你收了我的毡帐，还有牛羊？”

　　阿疏淌下汗珠，勉强笑道：“我回去后就让人转告你阿玛，把你的帐子和牛羊还给你……”

　　阿术断然道：“不必了！就让阿玛与那些女人当我死了，如果让人知道我在敌对阵营里做事，反而连累他们……嗯，我想你不会说出去吧？”

　　阿疏苦笑道：“那是自然，否则我岂不是也要被你连累了么。”

　　女真族中有收继婚的习俗，父死子收继母，兄死弟收其嫂。推而衍之，但有人战死，其毡帐、女子、牛羊等财富，常为亲族中强有力者所夺，阿术的情况正是如此。

　　叔侄二人正在叙话，奈何关前城门大开，车马辚辚，一头骡子拉着一辆平板车走过吊桥，车上是一具沉重的黑漆棺木。

　　郭大石从车辕上跳下来，仔细看了阿术几眼，似乎想起了什起，赶紧挺身叩胸行礼。阿术点点头，也回了礼。阿术身为保密局第一情报司司长，平日深居简出，认识他的人并不多。象郭大石这样入伍较晚的士兵，几乎都没见过他。好在前次天诛军军事演习时，阿术曾以蓝军副指挥身份出场，当时郭大石也有幸参与演习，故而识得。

　　郭大石的这个敬礼，把一旁的阿疏看得惊愕不已。由于《奈何关保卫战》这出大戏的宣传及影响，郭大石在天枢城军民中名气很大，以至连金军都知道有这么个孤胆英雄，在井陉道的河谷，以一己之力，放翻了近两百金兵，更险些炸死中路军两大主将，好不厉害。

　　女真人向来崇敬强者，象阿疏这样的人物更是如此，眼见这般人物也要向侄儿行礼，心中的震惊简直无法掩饰。

　　阿术将么叔的神情看在眼里，不动声色道：“开棺检查一下吧。”

　　阿疏此行的主要目的就是这个，自然点头同意。

　　虽然时近春分，但保存在冰窖里的设也马尸体基本完好，至少还能让熟悉他的人认出，这个面孔扭曲、满脸痛苦、脸上罩着一层死灰色的僵硬尸体，就是那个曾经那样的意气风发、不可一世的真珠大王……

　　合上棺盖后，阿疏心里说不出是一种什么感觉。看看昂然挺立的侄儿，再瞧瞧棺椁：本以为死了的人，好端端活着，还活得那样骄傲；本以为无人敢动、理应活着的人，却变成了一具僵尸……阿疏除了咧咧嘴，露出难看的笑容，一句话都说不出来。

　　落日余晖下，望着阿疏孤零零地赶着马车凄凉远去的背影，阿术的嘴角慢慢勾起一丝莫测笑意。看样子，第一情报司终于找到内部突破口，有望在真定城打下一个大大的暗钉，或许在将来的某一日，能发挥意想不到的作用……


第二百一十五章 天诛第一军

　　二月十五，平定城州府衙门（原平定县衙）大堂，天枢城军政两系高级将官，济济一堂。这是自天枢城夺取平定、扩张地盘及大幅扩军以来，首次召开的高级别会议。

　　这次会议的主要议题之一，就是天诛军的重新编制问题。

　　随着金军对太行各寨义军的扫荡，横亘千里的太行山脉，从北至南，除了钉子一样牢牢扎在太行中部的天枢城之外，其余各寨义军，被一扫而空、撵进大山深处。

　　此时的太行诸寨义军，只有两条路可走：一、在寒冬腊月季节，困死于太行深山；二、投靠太行的擎天一柱——天枢城。这几乎用不着选择，就连太行四大寨都义无反顾地投向天枢城了，其余中小寨子还有什么可犹豫的。尤其当五马山寨举寨并入天枢城之事传开后，太行山各中小势力更是趋之若鹜。甚至远在太行北麓的五台山各寺庙，都有僧人慕名来投，而且还指名要求成为天诛军著名僧将——释智和的麾下。

　　在天诛军一系列辉煌战绩，以及面对金军的重兵剿杀下，一枝独秀、力挽狂澜的中流砥柱光辉形象，再加上《奈何关保卫战》的大力宣传，天枢城与天诛军，做为太行最后、最坚定的抗金力量，已深入人心。至建炎二年正月底，天枢城已完成对太行南北诸势力的吸纳整合，全势力人口达到二十三万。对于平定军这样的中等州城而言，人口的容纳量已达到极限。

　　人口的剧增自然会带来一系列问题，粮食问题首当其冲。好在天枢城的粮食储备还是很充足的，击溃金中路军后，又缴获了大量粮秣，而且去年秋季开始播种的大豆与小麦都有了不错的收成，有这般诸多来源，支撑数十万人三五个月的口粮还是没问题的。

　　眼下已经开春了，正是播种的好时节，天枢城什么都不缺：人口、田地、谷种、农具、耕牛、以及各级经验丰富的吏目。有如此万全齐备的条件，若还不能养活二十多万人口及几万士兵，可以直接从太行最高峰往下跳了，没人拦你。

　　狄烈军人出身，民生行政这一摊是他的短板，他也不会眉毛胡子一把抓，把所有事务全揽过来——真正的大权独揽可不是像诸葛武侯那样，事无巨细都亲自处理过问，那是嫌死得不够快，而是抓大放小，横向管理。就像后世的跨国公司那样，只要掌控住公司那几个头头，下面一级级负责，就能将各分公司、子公司牢牢掌握住。管理一州、一府、一国……大抵如此。

　　狄烈并不懂什么大公司管理，但从后世那种资讯爆炸的环境中来，多多少少也有这方面的常识，再加上这个位置做久了，考虑什么问题都往这方面靠，也就有了几分无师自通的本事。常言说屁股决定脑袋，从进化论的角度来说，还可以加上一句“屁股改造脑袋”。

　　把民生这一块交给陈规、张角、刘二平等专业人士去处理，狄烈只主抓自己擅长的、并且也是最重要的枪杆子。只要牢牢掌控住枪杆子，他的地位与权威就决不会有半分动摇——军人出身、以毛太祖为偶像的狄烈，对这一点再清楚不过。

　　军队这一块，天诛军的兵力增加很快。在去年九月夺取平定之后，天诛军在原有十一个营的基础上，又增加了四个步兵营（不含女兵三大营）。至十二月底，随着太行四大寨、五马山寨及诸多中小寨子加入，天诛军大规模扩充已势在必行。

　　正月十五过后，天诛军再次整编三十个营，其中有六个是骑兵营，所有兵员从各寨精壮中勾抽，至二月初一，完成整编后的三十个营已投入到热火朝天的训练中。至此，天诛军已有包括女兵三大营在内的四十八个营，其中战兵营达到三十个，可投入作战兵力，首次突破万人大关。

　　可惜的是，目前火枪日产量虽然提高到了十支，月产三百支以上，但还是跟不上军队的扩张速度，武器装备明显滞后。战兵过万，而火枪目前不过一千五百支左右，只能装备三个纯火器营。有时狄烈也不无暇想，如果火枪产量能跟得上，装备一支万人火枪队，大概就能横扫辽东、一路平推打到会宁城下了吧……

　　经过十多天的碰头讨论，综合军方意见及建议，再交给参谋部详细规划，最后由天诛军最高首脑狄烈圈点拍板，天诛军整编计划正式出炉。

　　二月十五，天枢城军政高级将领及官员，齐聚平定州府衙门大堂，聆听即将宣布的整编结果。

　　大堂之上，文官居右，武官居左，前后四排长椅上，坐得满满当当。这时的天枢城，再不复当初初上太行时，武将满座，文官空空的尴尬局面了。

　　右边一排，菁英汇粹：赵偲、赵栩、陈规、张角、侯方镜、刘二平、王友植、周德旺、鲁大成、刘大、赵忠……后面是一大串新晋文官。赵家的两位王爷，现在顶着个“供奉”的名头，就像神龛上供着的泥塑木雕的神像，被狄烈供起来，用以压制手底下的那群文官。

　　周德旺、鲁大成、刘大等人，虽是匠人出身，但眼下也是军工司高级监目，在天枢城这样一个对工业、科技及技术人员极其重视的势力中，地位之高，远在一般官员吏目之上。这一点颇令众多旧官士子们不爽，私下里也少不了怪话，甚至明谏暗讽。对此而狄烈只是置之一笑，毫不理会，对于这个时代奉圣贤书为圭皋的读书人来说，永远也不会明白“科技是第一生产力”的道理。明白人跟迷糊人有什么好计较的？

　　左边一排，将星云集：杨再兴、何元庆、杨奋、杨折冲、方洪、张立、释智和、高亮、阿术、左开、傅选、赵邦杰、王忠植、刘泽、梁兴……

　　赵邦杰一到平定，就被请到天枢城，见到了越王与济王两位，这位武翼大夫除了一个劲地叩头，半句话都说不出来。一位是皇叔、一位是七王，赵邦杰哪还不知道该如何取舍。对于赵邦杰而言，他只忠于赵室最大的那个，倒不见得就是认准了信王赵榛这棵小树苗。待听到二位王爷话里有话，他们上头还有一位更大的，赵邦杰的腿肚子就有些转筋。二帝北狩之事，消息明确，除去两位官家，比二位王爷还大的，只有两个人：皇太后与皇后。

　　天枢城核心最神秘的杏园里住着的究竟是皇太后还是皇后，赵邦杰根本不敢去想，他就这么昏昏噩噩离开天枢城，老老实实回平定，安居府中，配合新编营的选拔。

　　正式晋升为天诛军副参谋长（总参谋长暂缺）的凌远，站在狄烈身侧，代表天枢城城主、天诛军军主狄烈，宣布整编决议：

　　正式组建天诛军第一野战军，最高指挥官为军主狄烈，全军辖四十五个营（女兵营为特殊兵种，不属于常规作战序列），总兵力二万四千六百余人。各部队的番号、指挥、兵员、编成、装备如下：

　　甲级师、旅：

　　第一整编师，师长由狄烈兼任，参谋长凌远，下辖第一、第二、第三混成旅、师直属警卫加强营，全师兵力共一万一千四百人。

　　第一混成旅：旅长杨再兴，军阶为车骑中郎将，下辖一个骑兵团（一千骑）、两个战车营（两百战车、一千步兵）、一个火炮营（一百排炮、三百操炮手）、一个工兵营、一个辎重营及一个医护都。共计七营一都，兵力三千五百人。其中一千步兵分别为火枪兵、长枪重步兵与刀牌兵，除工兵营、辎重营与医护都为辅兵外，其余五个营均为战兵。

　　副旅长：何元庆，军阶为车骑郎将。

　　第一骑兵团团长：杨再兴（兼）。

　　第二混成旅：旅长关忠勇（未到任），副旅长高亮，军阶亦同。

　　第二骑兵团：团长杨折冲，军阶为骠骑郎将。下辖两个骑兵营，兵力一千。

　　第二混成旅同样下辖七营一都，兵种构成同第一混成旅。

　　第三混成旅：旅长张立，副旅长释智和。

　　第二骑兵团：团长方洪，军阶类同，下辖两个骑兵营，兵力一千。

　　第三混成旅兵力、兵种同上。

　　师直属警卫加强营，指挥使张锐，副指挥使梁兴，军阶为骠骑校尉，全营共八百人，均为骑兵。

　　乙级师：

　　第一独立师，师长傅选，军阶为中郎将，下辖第一、二、三独立旅，总兵力八千。

　　第一独立旅（白马旅）：旅长傅选（兼），副旅长王忠植。辖三个步兵营、一个辎重营、一个工兵营及一个医护都。共计五营一都，兵力二千七百人。三个步兵营分别为长枪重甲兵营、刀牌营、强弩营。

　　第二独立旅（五马旅）：旅长赵邦杰。兵力亦为五营一都，二千七百人。

　　第三独立旅（浮山旅）：旅长刘泽。兵力同上。

　　补充师：师长杨奋，军阶亦为中郎将，下辖第一、二补充旅，其中左开为第一补充旅旅长，全师兵力约五千。

　　天波水师：督都张荣，下辖三个水军营，指挥使分别为贾虎、孟威、龙旭，战船、兵员无定。

　　济南独立旅：旅长关胜，兵员、装备无定。

　　这一份大异于这个时代的军队编制，从某种程度上表明，狄烈已经将自己的军队组织编成，有意识地与宋金夏三国划清界线，宣布了天枢城与天诛军的独立性。

　　在凌远宣读完毕天诛第一军的编制及各将官的任免之后，纵然早有心理准备，此刻听到正式任命，依然在天枢城众将官心里掀起阵阵波澜，并细细琢磨。

　　这一次大规模扩军及改编军队，狄烈制定了许多有别于这个时代、闻所未闻的创举，有些是复古的，有些则是汲取自后世：譬如军阶、譬如师、旅、团级制、譬如根据战斗力与装备分甲、乙军种、譬如混成作战……

　　宋朝的职官与军阶，是中国所有朝代中最繁杂的，光是一个军阶，就有五十二阶之多，看着就头疼，狄烈当然不会采用，但照搬后世的将、校、尉、士制度又有点不合适。狄烈就此事征询了张角的意见，结果张角一语道来，茅塞顿开：“城主不是大汉后裔么？何不采用汉制？”

　　张角提供的汉将军阶比较复杂，狄烈根据各级军制，只取了简简单单的几个，简洁明了。即：上将、将军、中郎将、郎将、校尉五级。目前上将与将军两级暂缺。实际上整编师的师长是车骑将军的军阶，不过由于是狄烈兼任，他自然是不必要这个军阶的。

　　狄烈在新编野战军中，首次提出甲、乙两级的分级标准。根据各部队战斗力强弱，分为主力师与普通师，以便集中有限的装备、物资、人员，向战斗力强的部队倾斜，更好地发挥主力部队的“拳头”与“尖刀”的作用。

　　混成作战，即多兵种协同战斗，是这次军事改制的重中之重。考虑到金军骑兵在野战中先天优势，战车与火器的配合，对天诛军的重要性不言而喻。金军善攻，天诛军善守，步车结合，是比“结阵御敌”更高级别的“结城御敌”。而骑兵可趁敌我缠战之机，或威胁或分割敌军，反守为攻。在击溃敌人之后，又能追亡逐北，扩大战果。这样的车、骑、步协同作战，才能真正使步军远远多于骑兵的中原军队，能够做到“与敌野战，战之能胜，胜之能追，追之能歼”的战果。

　　天枢城的文武官员，对这个协同作战的编成方案，无不是赞不绝口，就连对军事一窍不通的赵家两位王爷，也能看出这种作战方式正好克制金军纵横无敌的骑兵。心下都是感叹，若当年大宋有一支这样的军队，不要多，就一个整编师，都未必会亡国。可惜的是，大宋有骑兵，车兵想想办法也能弄出来，只是至关重要的火枪兵却没有……这样强悍的混成师旅，果然是只有天枢城才会有啊……

　　天诛军第一野战军的三个师，整编师是真正的主力师，其十五个战兵营几乎都是屡经大战的老营，装备最好，兵力最多，战斗力最强；独立师则多为太行各寨的骨干份子，这些人多多少少都有些山头主义，短期内无法融入到天诛军那种氛围中，同时也很难适应天诛军的严酷的纪律与训练。

　　在后世抗战中，八路军与新四军常常会在收编各地方势力时，碰在类似的情况。我军采取的办法，就是成立独立团、独立营、独立大队之类。先不触动其固有体系与利益，然后通过派政委、学政治、做思想工作、重编部队等等方式，慢慢加以吸纳、融和、改造。

　　狄烈所用的方法，也差不多是这样，反正眼下他也不指望这些未经训练的杂牌军挑大梁。因此，非嫡系、非主力的独立师各旅，无法在兵员还是装备上，都不可能与主力师相比。甚至在军阶上，同样是中郎将、郎将与校尉，主力师的军阶前头，都会冠以“车骑”或“骠骑”之名，而未加冠名的普通师，在军阶上，则比整编师低一级。比如傅选这个中郎将师长，就只与杨再兴这个车骑中郎将旅长平级，其除独立旅、补充师等依此类推。

　　对此，傅选、王忠植、刘泽、赵邦杰等人也没有太多想法，只觉理所当然——你一不是嫡系，二无寸功，三才投靠未久，四无强悍战力。凭什么当高官、当主力？又凭什么要好装备？事实上，独立师各旅目下的装备，已经大大出乎他们意料之外了——乙级师旅的装备标准，远远强于他们当初占山为王时，实力最鼎盛强大时的装备。这真是不比不知道，一比不敢闹。

　　而且狄烈对乙级师旅还留了个补丁：无论那支部队，若能取得足够的战功，可优先升级为甲级部队。这一个激励机制，现在或许还不是很明显，但在未来作战中，绝对能发挥极其重要的作用。

　　补充师是比较特别的兵种，相当于警备营的扩张版，一般无作战任务，主要是训练、守城、警戒、巡逻、治安等等。一旦主力师与普通师出现兵员损失，则从补充师中抽调补充，而补充师也会根据具体情况，随时从民间征召精壮补缺……说白了，这就类似于一个师级的预备役。

　　补充师师长杨奋与旅长左开，都是狄烈起家时的老人了，这两个人或许没有多大才干，也不算什么将才，但对狄烈的忠心与敬畏却毋庸置疑。在未来，当狄烈率领天诛军越打越远之际，有一个值得信任的人帮助看守根基，其重要性无论怎么说都不过份。

　　当然，既然是看守基业的部队，补充师也不全是新丁雏儿。其中有两支拳头力量：一是教导营；二是重甲刀斧兵营。教导营人少而精；重甲刀斧兵营多而强，有这两支优势互补的武装力量威慑，足以压服一切不轨之念。

　　狄烈此次军事改制，基本取自后世军队编制单位，但其中有一点明显不同，那就是团一级编制中只有骑兵而无步兵，步兵是由营直接跳至旅。之所以取消步兵团，是因为团这个编制在古代步兵中还是太小了。如按后世三三制算的话，三营为一团，那还谈什么战斗力？

　　要知道，冷兵器军队与热武器军队的士兵构成，是有很大区别的。冷兵器军队除了正兵之外，还需要大量的辅兵、役夫，从事运输、扎营、保养兵器、饲养马匹、打造攻防器具等等杂役，因为对于正兵而言，保持足够的体力，永远是最重要的；而热武器军队，百分之九十以上都是战斗兵，甚至在关键时刻，伙夫与卫生兵都可以操枪上阵，杀敌效果不差多少。

　　冷兵器作战，用的是全身力量；热武器作战，只需一根手指——这就是差距。

　　这也就是说，如果以三营为一团，则这一个团里，真正的战斗兵，不到两个营，这样的团与一个纯战斗营有什么区别？如要一个团发挥出超过营的战斗力，最少需五个营。只是，超过五个营还能叫团吗？不如直接用旅来得干脆。

　　事实上，即便是骑兵团一千人中，真正的骑兵也只有八百而已，两百马夫是最起码的配制。这还是因为骑兵团属于轻骑兵，如果是重骑兵，一名骑兵最少要配备两名辅役，一千人马中，能有三百正兵就算很不错了。

　　最后不得不提一支特殊的部队——第一整编师的师直属警卫加强营。“直属警卫加强营”，这是正规的番号，但它的另一个名称更广为人知——猎兵营。这是狄烈在猎兵都的基础上，加以扩编的一支特种部队。其成员全部是从各部队中抽调的精锐，作战经验丰富，教导营出身，对天枢城有强烈的归属感，并对城主忠心耿耿。所有成员都是身手不凡，骑马、攀岩、泅水、格斗、射击无所不精。

　　这支八百人的军队，在寒冬腊月被狄烈苦训了一个冬季，掌握了许多来自后世的特种作战技能。两个月的地狱式特训结束后，每一个人都有一种脱胎换骨的感觉。在这一点上，新成员梁兴的感受最为明显。由于梁兴的优异训练成绩，以及五马山之战中的出色表现，再加上他是太行四大寨的代表之一。经狄烈批准，这个一心想成为猎兵的热血青年，一跃而成为猎兵营的副指挥使，差点连自己都不敢相信。

　　这支猎兵营，是狄烈亲手掌握的力量，等同于近卫亲兵。全营均是一人双马的骑兵，除了常规兵甲装备之外，所有人加配鹰嘴铳、霹雳弹、炸药包若干。这是一支既可以当做正兵，更可以作为奇兵使用的特种精锐。

　　至此，除了远在京东西路的天波水师与济南独立旅之外，所有天诛军军力，全部改编完毕并掌控在狄烈手中。

　　建炎二年二月，天诛第一野战军在平定宣告成立，预示着天诛军从这一刻开始，真正俱备了打出外线、与金军野战争雄，进而斩关夺城的信心与实力。


第二百一十六章 天诛军不是西军！

　　天诛第一野战军整编完毕后，第一整编师三个旅，正式展开骑、步、车协同作战训练，同时模拟金军骑步军各种战法，进行对抗性演习。独立师与补充师，也开始进行各项基础训练。

　　这些太行好汉，不缺胆气、不缺身手，缺的只是那种千人如一的整体的力量。这是狄烈要给他们补上的第一课，也是最难的一课。

　　训练的课目很简单：纪律、纪律、还是纪律！哪怕你下一刻就要被劈成两半，脑子里最后想到的，也还是——纪律！

　　相对于地势险峻的天枢城而言，平定军州四野广袤，丘陵起伏，地形开阔，更适合大军团展开训练。此外还有一个因素，进入二月以来，整个天诛军上下，都能隐隐感觉到来自西面的压力。

　　综合以上因素，第一野战军的训练场地，就被狄烈放在平定偏西北部，最远的一支军队，甚至靠近了寿阳县。与此同时，狄烈也展开了大量未雨绸缪的准备工作，毕竟，平定军的卧塌之侧，就是金军的西北重镇——太原。

　　三月初八，平定城州衙右侧，新建成的天诛军第一军军部，签押房。

　　“一个好消息，一个坏消息，城主想先听哪一个？”

　　天诛军副参谋长凌远，从笔挺的藏青色军装口袋里，掏出一份插着三根红色羽毛的秘件交给狄烈。在狄烈身边久了，也学到一些他说话的方式，只是此时凌远脸上的神情，却远不像他嘴里说得那样轻松随意。

　　“我一向喜欢先苦后甜。”狄烈却毫不在意，“先说坏消息吧。”

　　“坏消息是金国的管勾太原府路兵马事完颜突合速，于本月初三，突然派遣手下大将韩庆和，领军三千陈兵寿阳，对我平定故关虎视眈眈。看情形，太原的金军，终于盯上我们了。”

　　“算算时间，金军中路军的惨败消息，也该传到太原了。”狄烈不动声色接过那封代表绝密与紧急的“三羽急檄”信件，淡然道：“那么好消息呢？”

　　“好消息是，城主早前派出的勘探小队终于回来了，正在府外等候城主召见。”

　　“回来了？真是瞌睡碰到枕头，打炮捡到杜蕾丝啊！”狄烈喜出望外，“先让勘探队成员休息，晚间我要为他们接风洗尘。”

　　“遵命。”凌远转身欲走，但好学之心使他忍不住停步回头问道：“城主，那个杜蕾丝是什么？放排炮时要用的么？”

　　狄烈张大嘴看着这位副参谋长，忍不住爆笑：“这个……是我家乡一种特产，家庭用品，跟咱们的排炮没什么关系。呃，我想，你大概也不喜欢用……对了，顺便给我把阿术叫来。”

　　凌远莫明其妙，摸着后脑勺去了。

　　阿术奉命来到时，狄烈正将手指叉成八字，托着下巴看手里的密件。见到阿术进来后，点点头道：“你的第一情报司工作很有成效，能够侦知这样详细的情报，相当不错。”

　　阿术恭恭敬敬道：“全懒城主指导有方，而金军保密意识欠缺，才有这般成绩，阿术不敢居功。”

　　阿术说这话听上去虽然像马屁股放出的那个气体，但这绝不是他在乱拍。要知道，狄烈除了有天枢城城主与天诛军军主这两个至高头衔之外，还身兼两个实职：一个是第一野战军军长兼第一整编师师长；另一个，则是保密局局长。天诛军的情报工作与具体流程，都是由狄烈亲自指导与布置的，说他是天诛军情报工作取得巨大成就的最大功臣，毫不为过。

　　在这个时代，无论是金国或宋国，在军事与政治方面的保密意识还是十分淡薄的，尤其是宋国。最为可笑与可悲的一个例子，就是靖康元年底，金军二围汴京，当时奇葩将军姚平仲提出夜袭金营的计划，钦宗赵桓赵大郎听了十分开心激动。夜袭行动还没开始，就在汴京城最繁华热闹的大相国寺前，竖起十几面大大的旗帜，上书“报捷”字样。汴京城里，宋军将主动出击的振奋人心消息，更是传遍街头巷尾。唯恐金人不知道，更怕夜袭大败金军后，来不及赶制报捷大旗——宋人的一厢情愿与军事行动保密意识之差，在此次事件中，已经到了无下限的地步。

　　金人在这方面要好些，至少不会干宋人那样幼稚的事。不过指望防住像狄烈这来自后世无间道满天飞、到处是“棱镜”，大到国家，小到公司，无处不是谍影重重的社会里，灰色的那一撮人，实在太难为金人了。

　　“说说这个完颜突合速与韩庆和的情况。”狄烈翻阅着手中的秘件，里面有相当详尽的太原金军的兵力、装备、布防、粮食物资数量等等情报，但却缺少很重要的一环，太原金军主将的资料。狄烈觉得自己疏忽了，应该尽快给情报司补上这一课。所谓知己知彼，不仅仅是要了解有关敌军军事上的各种情况，更要了解对手——包括敌军的成分、素质、战斗力，还有这支军队的指挥者。

　　狄烈不太清楚情报司有没有这方面的情报，但想到以阿术的女真人的身份与精明，多少会有点这方面的信息。

　　阿术果然没令狄烈失望，他的确有做过这方面的情报收集工作，虽然不是很详尽，但也很不错了：“完颜突合速，乃金国宗室。宋人号为‘龙虎大王’。此人骁勇善战，临阵必麾铁骑陷阵，斩将擎旗，功常冠军。”

　　“龙虎大王？原来完颜突合速就是龙虎大王！”狄烈既有点惊讶，又有点兴奋。这龙虎大王在《说岳》里边，可是一个蛮牛逼的龙套。狄烈还是有点印象的，当然这里是指浑号，姓名什么的自然是记不得了。想到自己有可能对上这牛逼的家伙，自然而然燃起了战意。

　　来到这个时代那么久，狄烈可不会受评书的影响，真当龙虎大王就是那种连脑袋都挤满肌肉的莽汉猛将。如果完颜突合速只是那样简单的肌肉型武将，完颜宗翰怎会将西路军最重要的后勤基地与军事重镇太原府，交付给他看管。果不其然，阿术口述完颜突合速的一系列战绩，实打实地证明了这一点。

　　天会三年（1125年）八月第一次伐北宋时，完颜突合速在完颜宗翰的西路军中，以八谋克破石岭关屯兵数万的宋军，杀戮几尽。师至太原，祁县降而复叛，突合速攻下之，随后进取文水。屯军汾州之时，宋河东军帅郝仲连、张思正，陕西军帅张关索及其统制马忠，合兵数万来援，皆为完颜突合速所败。

　　天会四年从完颜宗翰、完颜银术可攻太原，数破宋援军，与完颜活女合兵八千，袭斩宋名将种师中于杀熊岭。

　　太原之役，宋援兵大至，完颜突合速从耶律马五、完颜沃鲁破宋兵四千于文水。宋将黄迪等以兵三十万栅于县之西山，完颜突合速复与耿守忠合兵九千击之，杀八万余人，获马及资粮甚众。宋将张灏以兵十万营于文水近郊，完颜突合速与完颜拔离速击破之。潞州复叛，宋兵号十七万，突合速、拔离速皆被围。突合速麾军士，下马力战，遂溃围而出。

　　天会四年八月第二次伐宋，突合速、沃鲁以五百骑为前驱，往招河阳。先据黄河津，宋兵万余背水阵，进击败之，皆挤于水，遂降河阳……

　　这些辉煌战绩，一桩桩，一件件，如点成线，将一名身经百战、所向披糜的战将形象勾勒出来。

　　太原城破后，金国首任管勾太原府路兵马事是完颜拔离速，不过在于1127年秋冬之际，金军发起的、诣在歼灭建炎朝的第三次南侵之战中，完颜拔离速奉西路军左副元帅完颜宗翰之命，与其兄完颜银术可挥军渡过黄河，直趋江淮。眼下正在建炎朝的京西南路的邓、均、唐等州肆虐呢。

　　在这等局面下，隐有金西路军四大战将之一称号的完颜突合速，接替完颜拔离速，成为第二任管勾太原府路兵马事，统领太原府及周边各州县兵马。

　　这完颜突合速在金灭北宋之战中，有着如此骄人的战绩，但在金西路军四大战将，即：完颜娄室、完颜银术可、完颜拔离速、完颜突合速四将中，居然是吊尾的那一个。纵然以狄烈屡败金军所培养出的强大自信，也不得不感叹，金军战将何其多也，而宋军名将何其寡也。

　　国临末世，名将衰微。或许，这也是北宋被灭国的一个重要原因吧。

　　与完颜突合速这般猛人相比，那个韩庆和只能算平平，不过这位辽国降将所率领的那支契丹万人队，却是太原府兵马的主要战斗力量。这一点倒是与东边的真城府里，若大一支金东路军主力，却只靠王伯龙的汉军万人队撑场面何其相似？

　　只不过真定府这样的局面，是被狄烈生生敲打所至，而太原府则是因为地处金军的大后方，府中兵马主要以镇慑当地有可能出现的零星反抗为主，对付这些无装备、无训练、无战术的三无人员，用二流部队就绰绰有余了。

　　只是……天诛军是这等“三无军队”吗？韩庆和只率三千军兵，就敢向一支歼灭过两万金军的军队呲牙，难不成是那位一向以少打多、却屡屡获胜的龙虎大王自信心膨胀，个人感觉太好所至？

　　“太原之役中，数十万宋国最后的精锐军队——西军，最后尽数覆灭在这四大战将手中，军中呼之为‘西军掘墓人’。”阿术仿佛看出狄烈的疑惑，轻声说道，“完颜突合速自命为西军克星，而我天诛军中，西军将士甚多，此事平定百姓均知，并非秘密。”

　　狄烈皱起的眉头一点点舒展，脸上笑意愈甚：“要真是这样，那就有趣了，我会让完颜突合速明白一点——天诛军不是西军！”


第二百一十七章 太原攻略（上）

　　三月十五，原计划为期三个月的协同作战训练，因为太原金军的异常动向，不得不中断，而狄烈原计划在六月份才发起的太原战役，不得不提前整整三个月。这对于还有很多准备工作没完成，并且刚刚扩编第一军的狄烈而言，实在太仓促了些。

　　只是，对手并没有给天枢城与天诛军从容准备的义务，韩庆和在寿阳那支兵马的举动越来越明显，其游骑哨探甚至逼近平定西故关长城的防线，与天诛军巡哨发生交战，互有胜负。据参谋部推测，若无意外，未来十日之内，韩庆和有七成以上的可能，会发动对驻守在平定故关的天诛军白马旅的试探性攻击。这还是考虑到了雨季的影响，若排除这个因素，韩庆和发动攻击的可能性将达到九成以上。

　　这也就相当于是说，太原金军，是铁定要对平定发起攻击的了。

　　敌军来袭，自然是要打回去，天诛军还没有容忍的雅量，也没有示弱的必要。而在狄烈的字典里，更没有被动等待敌人肆意攻打的字眼——奈何关那样好的防守反击绝佳之地，狄烈都还要带一支军队打出去，节节阻击，更何况平定西关这一带远不及奈何关险峻的地势呢。

　　要么不打，要打，就要抢先手。而且一定打到敌人痛得直哆嗦，再不敢露头为止。

　　这是狄烈的战争逻辑，对付完颜阿古如是，对付撒离喝如是，对付完颜宗辅如是……现在对上这龙虎大王，亦当如是。

　　韩庆和要来是吧？你不用来了，我先打过去！完颜突合速想找麻烦是吧？不用麻烦了，我直接上门给你麻烦！

　　虽然物资准备还不够充分、虽然第一师新战术没有完全磨合、虽然新兵训练没有完成、虽然天枢城乃至天诛军上下，都还没有做好打一场大战的心理准备……虽然有这样那样太多的不足，但是战争这个东西，从来就不会等你准备得完善到爆，才招呼开打的。

　　敌人入侵了，有枪拿枪，有刀拿刀，什么都没有，削尖木棍也可以捅菊花……准备充分一点，就捅得狠一点；准备欠缺一点，就捅得温柔一点。反正都是痛，就这么简单！

　　时隔一月，天诛军文臣武将，再次齐聚一堂，不过这一次聚集的地点不是知州衙门，而是隔壁的第一野战军军部会议厅。人员也要比上次少很多，尤其是文官，只有陈规、张角、侯方镜、王友植等寥寥几人，其余官员人等，包括那两位王爷都没到场。

　　武将则到得比较齐，连天诛军扩军时未在场的第二混成旅旅长关忠勇，都紧急从济南赶了回来。马扩原本极想跟来，不过狄烈考虑到大战在即，自己在前线分不开身，不想马扩回来后跟赵榛有什么瓜葛。万一弄出什么妖蛾子来，赵榛倒也罢了，怎样处理都无所谓，但马扩这样的人才就可惜了。

　　马扩已经站错一次队了，狄烈不希望他再站错一次，否则，哪怕再怎么欣赏这个人，他手下的班底都很难容忍一个在政治上屡屡站错队的人……

　　出于保护马扩的目的，狄烈让济王赵栩与信王赵榛联名署印，任命马扩为知济南府事。这个任命与大宋一向任命的知府（州）军政兼管很不一样，既无“知某军州事”，也无“知某兵马事”的字样，也就是说，马扩无军事指挥权。关胜管军，马扩管民，军政分离。这是狄烈的天枢城势力一贯使用的行政手法。

　　天诛军团级以上的将官聚齐之后，副参谋长凌远首先宣布会议纪律与注意事项：“一、不许记录，只能默记，记不全的，行动时会有专人传达，这一点不用担心；二、会议内容为一级绝密，与会者必须严守保密条例，你所听到的，看到的，出了这个门，就要管好自个的嘴，哪怕是家人至亲，都不可泄露。以上两条，若有违反及泄密行为，视情节轻重追究责任，上不封顶！”

　　最后一句“上不封顶”，与会众人听了，心头少不得一颤。天诛军的老人就不用说了，新进者如傅选、王忠植、刘泽之辈，心里都是一悚。他们的独立旅这段时间，几乎就没操练别的，一个劲儿的死操军纪，军中为此已鞭笞、杖击、号枷多人，甚至还斩首十数人，其中不乏各寨老兄弟与骨干份子。为这事还几乎闹出了哗变，还好，没等狄烈出手，各独立旅就自家清理掉了。

　　独立师的高级将领心里谁不清楚天诛军的实力，哪里会与一帮蠢笨手下犯浑，当弃则弃，毫不手软。还别说，将那些刺头去掉之后，各部队的训练效绩直线看涨。经过此事，对天诛军的军纪再了解不过的独立师，对那句“上不封顶”之意更是心知肚明。当下打起十二分精神，打定注意，出了此门，睡觉都得睁只眼，以免梦中说漏了嘴。

　　狄烈环顾堂上众将，缓缓开口道：“参谋部的分析与白马旅的战报大家都看了吧，说说看，如何应对？”

　　“战！”何元庆很干脆地吼了一声。随后杨再兴、关忠勇、张立、释智和、杨折冲、杨奋、高亮、左开、阿术等都表示附和。

　　“整军备战。”傅选代表独立师说出了一个可攻可守的两可答案。

　　文官那一边，照例是只带耳朵。

　　狄烈点点头：“看来，对于战，各师旅的意见是一致的了。那么现在我们有三个选择：一、歼灭韩庆和，小惩大戒之后，金军或不敢再犯，我军继续练兵，静特良机；二、先灭韩庆和，再夺寿阳城，为我平定西大门加上一把锁。此锁一日不开，平定以西一日无虞；三、灭韩庆和，夺寿阳城，直取太原！”

　　最后一句“直取太原”简直比“上不封顶”那一句还要吓人。这一次，不要说独立师那一群刚收编的太行群雄，就连一向对狄烈极具信心的关忠勇、张立、释智和、杨奋等人，都惊讶万分，面面相觑。

　　何元庆这个好战份子咧嘴大笑：“夺太原！好极！极好！咱们窝在这山沟沟里太久了，也该挪挪窝了。锦绣太原城嘛，的确是个好所在。”

　　杨再兴坐在椅子上，身躯挺拔，军姿庄严，双目直视前方，只是平静地说了句：“宝剑砥砺半载，如今锋芒已现，当是把示于敌的时候了。”

　　傅选与王忠植、刘泽、赵邦杰等人对视一眼，俱从对方眼里看到惊骇之色。夺太原！这个提议太惊人了，那里可有着满满的两万金军啊！而天诛军全军上下，却只得两万余人。拿两万去包围两万，还是天下有数的坚城，这得多疯狂的脑袋才敢想啊！

　　傅选憋了老半天，还是不理会刘泽、赵邦杰的眼色，冒出一句：“恐失冒进。”

　　狄烈看着傅选，笑道：“傅师长有话别憋着，我们天诛军开会，一向是畅所欲言，有什么意见建议，欢迎提出，大伙一起商讨。”

　　傅选心下稍安，与狄烈接触的时间也不短了，他也看得出来，这位城主的确不是那种听不得反对意见的人，当下直言不讳：“我军兵力与敌相若，兵法有‘倍则攻之，十则围之’，歼灭韩庆和尚可，夺寿阳力有未逮，取太原……失之冒进啊！以某之见，第一条为良策。”

　　王忠植也道：“眼下金军四面出击，淮河南北、关中东西，俱是胡尘。一旦我军兵临太原，旬月不克，各路金军生兵必定八方合围，届时我军将陷入战退两难之境。城主，天诛军有今日之局面不易啊！不可不慎啊！”王忠植是亲眼见过天诛军演习战法的，对于本军战斗力，比傅选更有信心，其言下之意，更倾向于第二条。

　　关忠勇也出言道：“当日金军围困太原，领军的是金酋完颜宗翰，兵力达六万之众；而太原城里只有三千胜捷军，加上万余民壮助守。兵力如此悬殊，太原城却还能支撑了近九个月，直至最后城中粮尽，方为敌所破。如今有近万金军守城，我军倾尽全力，也不过二、三万之数，除去留守兵马及数量不少的辅兵，可投入作战的兵力无丝毫优势。在时间上，更无半点优势——我们不可能九个月的时间，好整以暇来攻城，甚至连九十日都不会有……”

　　众将都沉默下来，便是杨再兴与何元庆都没有说话。

　　少倾，张立开口道：“太原为平定卧塌之侧，平定是太原眼中之钉。我军与太原金军早晚必有一战，只是我第一军刚刚组建，训练磨合尚未到位，此时仓促出战，把握不大。我意应推迟太原之役，一边训练，一边准备，同时吃掉韩庆和部，并觑机拿下寿阳，与太原金军成对峙之势。待我军准备足够充分后，再发动太原战役不迟。”

　　张立这有攻有守，并结合眼下天诛军实际情况的策略，得到与会大多数将领的赞同。就连旁听的陈规也抚须点头赞许，倒是张角不动声色，时不时瞄一眼狄烈，再看看在坐诸将，轻轻摇头。

　　狄烈等了一会，见再无人提出新观点，这才沉声道：“诸君的想法与建议，我已了解，主要认为我军目前所面临的困难与劣势，尚不足以发动一场大规模攻坚战。在时机不成熟的情况下仓促出战，一旦战局不利，就有可能陷入重围，葬送这来之不易的大好局面。诸位都是这么想的吧？”

　　众将莫不点头，便是攻战心切的何元庆，在看到杨再兴迟疑一下点头之后，也磨磨蹭蹭地跟着应合一下。

　　狄烈平静继续道：“诸君这样想原也不错，不过好象无人提及此时发动太原战役的有利之处。那么我就来说一说，请诸君论断。”

　　“先说说此时发动太原战役的必要性。我天枢城所在，为太行之中，井陉之道，处在金军东西两面夹击之中。东面出井陉，就是河北重镇真定，西面出寿阳，则是河东中枢太原。诸君可曾想过，如果东西两镇金军同时向我天枢、平定二城发动进攻，那会是个什么样的局面？”

　　狄烈这个假设，令文武将官们齐齐吸了口凉气。若当真出现这样的局面，不消说，天枢城一定会遭到重大损失。东面有个奈何关还好，运用得当，几百人就可挡住千军万马；但西面却没那般险要的地势，而且平定城外方圆百里的村庄田地上，尽是春耕的百姓，一旦铁蹄闯入，后果不堪设想……

　　杨奋轻吁一口气，道：“还好，眼下东边真定府的金军，已被我军重创，短期内是不可能再对我天枢城造成威胁。而西边的太原，趁其尚未对我军足够重视，先斩其爪，继夺其城（寿阳）。便如城主所言，只要寿阳这把锁不被打破，平定以西，甚至整个平定，都可安然无虞。”

　　众将连连点头称是，对当日奈何关之战的意义，又多了一番新的评价。

　　“眼下是三月，真定金军无力再犯，太原金军仍小觑我军——但是，我要说的是，如果时间拖到六、七月，甚至八、九月之后呢？我们是准备得更充分，战斗力更强了，敌人呢？半年之后，真定府的金军兵力是否恢复到去年九月前的状态？现在在京东、江淮一带与建炎军打得不可开交的金东路军兀术部、斜卯阿里部、完颜奔睹部会不会被完颜宗辅调回来？当我军击破韩庆和部，攻取寿阳，形成威胁太原之势，正攻略关中的完颜娄室、肆虐京西的完颜银术可、完颜拔离速等西路军大将会不会率部汇聚于太原，对我军形成绝对优势兵力？”

　　狄烈抛出的一个个问题，一个个可能，将在座所有将官们彻底镇住，所有人都说不出话来。是啊，你准备好了，敌人也不会停滞不前；你变强了，敌人也不会还是那么点可怜的力量。你困难，敌人与你一样困难，而当你度过难关之后，敌人的力量同样也会有长足进展，无论比人力、物力、兵力，金军都要强过天诛军太多。眼下金军东西两镇，一个是没缓过气来，一个是没有引起足够重视。一旦等东面之敌调兵遣将完毕，西面之敌从损兵折将失城的打击中揍醒过来，天枢城还是象现在这样从容布署、游刃有余吗？

　　只要想一想，东西两路大军，全部如临大敌地对天枢城虎视眈眈，聚集大军形成合围之势，所有人都不禁感到头皮一阵发麻。最可怕的是，这样的情况几乎是一定会发生的，真定府那边是不消说了，那位右副元帅只怕狠不得咬下狄烈一块肉来，手中但有足够的兵力，谁都不会相信，他能忍住不对天枢城动手。

　　而西边的太原呢，没错，眼下完颜突合速没太把天诛军当回事，可一旦天诛军按计划歼灭韩庆和部，再夺取寿阳城，只要完颜突合速还没有自大成狂，铁定会将天诛军当成大敌对待。被敌人重视，感觉上是不错，但面对千军万马时，可就没那么爽了。

　　难道真的就如城主所言，要么不打，要打，就直接打到别人家门口？！


第二百一十八章 太原攻略（下）

　　看到会议厅内众将脸上或郑重、或恍悟、或惭愧的表情，张角牵了牵嘴角。这位令人看不透的城主，总是能将他的意愿与决心，一点点地灌输给属下，从而影响他们的判断，进而扭转他们的思虑。这样力排众议，决定一场战争的事情已发生过多次，从第一次奈何关之战，到饮马滩大战，再到第二次奈何关之战……他的决定，永远充满着冒险精神，这一点，与这个时代大多数中原出身的将领那种保守思维截然不同，倒是与屡屡弄险却常常获胜的金军战将很相似。同样的，过往辉煌的战绩证明了他的冒险是成功的，而这一次，又会如何？

　　看到众将已经初步认同自己的观点，即这个时候恰恰是攻占太原最好的时机，狄烈趁热打铁，再次抛出一个极具份量的砝码：“我军要面对的敌军总兵力，是寿阳城韩庆和三千契丹兵及一千守卒，太原城完颜突合速的七千兵马，合计一万出头，至于太原周边，诸如盂县、天门关、榆次、平城、太谷、祁县、文水、清源等城池，兵分且寡，无法形成合力。这些县城的军兵老实呆在城池里，我军要歼灭或许会费些手脚，但若其不知死活出城救援太原，则无异于自寻死路，相信以我军之独立师如今的装备战力，打这些杂牌军不成问题。”

　　“综上所述，我军此次太原战役，只需歼灭太原一万敌军，即可达成战役目的——如果这一万敌军，全龟缩在太原坚城里，或许我军真难以打下太原，但若将敌军引出城呢？”

　　关忠勇眼睛一亮：“若能将太原金军尽数引出城……呃，这不太可能……嗯，最少引出一半，若能将过半金军歼于野，则拿下太原的把握将增至五成。”

　　众将纷纷赞同，并踊跃发言，最后一致认为，只有在野战中歼灭一半以上太原守军，拿下太原城，才不是空想。

　　张立已经开始分析：“韩庆和三千契丹兵，我们吃定了。下一步就是想法子再引出三千以上的金军出城，然后设伏聚歼，如此太原战役方有胜算。”

　　眼见整编师那一群将领，如杨再兴、何元庆、关忠勇、张立、释智和、杨折冲及高亮等人，开始热烈地讨论怎样将金军引出来，聚而歼之。独立师这一边，傅选、王忠植、赵邦杰、刘泽等面面相觑：这些家伙自我感觉太好了吧？韩庆和的几千契丹军是那么容易吃的？完颜突合速这样身经百战的战将，又岂是那般轻易被引出中伏的？这个能以几百骑就击溃数万宋军的龙虎大王，如果当真率数千骑出太原，不过战兵不过万人的天诛军，难不成比宋军西军强十倍？否则谈何歼灭数千强敌？

　　独立师将领们的困惑表情，狄烈一一看在眼里，不过这一次他不想再花费唇舌去打消他们的疑虑。这种关系到实打实的战斗力的东西，不是自信满满说一大版就能让人心服口服的，一切还得靠事实、靠实力说话才作准。反正在狄烈的作战计划里，独立师在此次太原战役中，只起到打援及威慑作用，不会参与聚歼敌军以及之后的围城攻坚战，只要主力第一整编师有信心就行了。

　　天诛军自成立以来，屡屡与金军交手，其中还包括最强悍的宗望中军合扎（亲卫）精兵。面对一回总比一回多，一次更比一次强的来犯之敌，每一次的结果，总是天诛军胜出，而且还是优势胜出。这样的战绩战果，煅造出了天诛军将士们的强大信心。无论面对怎样的敌人，他们总是毫不动摇地认为，天诛必胜！

　　这，就是一支常胜之军的心态。

　　天诛军之于金军，便如金军之于宋军一样，在心理上有着先天的优势。这样的优势心理，在战斗时，常常会演化成强大的信心与战力。

　　天诛军，从不惧金军；天诛第一师诸将，也从不惧任何一名金军战将。败在他们的城主与天诛军手下的金将何其多也：完颜宗望、完颜宗贤（赛里）、固新、阿懒、完颜阿古、完颜设也马、完颜撒离喝、完颜活女……或许还可以加上完颜宗辅，现在，即便再多一个完颜突合速，也实在不算什么。太原城也不过两万人，跟奈何关下的金中路军一样多，怕的就是你不出来，只要敢露头……管你什么龙虎大王，天诛军干掉的大王，还怕少了？

　　当第一整编师的将领们停止讨论，齐齐将目光转向上首的城主时，狄烈从这群英姿勃发的属下脸上，看到了自进入议题以来，首次出现充满斗志的神情。

　　狄烈满意地点点头，他要的就是这股子劲头，不管即将要面临的战斗是顺风仗还是苦战，都得要有一股拚搏精神！未战先怯、顾虑重重、畏首畏尾、瞻前顾后……那还打什么仗？躲在奈何关里当山大王得了。只怕到得最后，被缓过劲来的金军自东西两面一挤压，届时就算想当个山贼头子亦不可得。

　　其实，狄烈决心打太原，除了想折断这柄一直悬在平定头上的“利剑”之外，还有一个很重要的原因：硫磺。是的，火药的重要原料之一的硫磺，已将告罄。天诛军的硫磺来源，除了当初的缴获之外，只有少量的收购。由于硫磺这种矿物多分布在蜀地、河西及西夏境内，而整个河东又为金军所占，天枢城与矿物产地完全被隔绝开来。想大量购入硫磺难度很大，即便能买到也没法安全运回来，可以说如果再不开僻一条购入硫磺的商道，只怕再难以支撑一场大规模的战斗了。

　　而一旦打下太原，对天枢城的发展及深远意义先不说，最起码火药的原料硫磺、硝石都不会缺了，中国的西北，乃是硫磺与硝石最集中及最大的产地。到那时，军工部再也不必搞什么限量使用、优先供应了，完全可以敞开供应。届时天诛军战斗力将更上一个台阶。

　　当然，这事狄烈不会说出来，以免动摇军心，反正只要打下太原，这个问题就不再是问题。打不下呢？狄烈不去想，他现在就等于是个将全部身家压上去的赌徒，只许成功，不能失败。胜则可在乱世中占有一席之地，败则会被打回原形。

　　“现在，再让你们看一件物事，或许能让你们的信心更足一些。”狄烈啪啪地拍了拍手。随着巴掌声，会议厅侧门打开，八个人抬着一块如同门板一般的物事，小心翼翼地走进来。

　　众将好奇望去，但见其上覆盖着一块大红绸缎，底下四四方方，看不出是何物事。

　　八人将那块“大门板”放在会议厅正中地面上，在狄烈的示意下，八人一起动手，掀开红绸缎，露出盈尺厚的一方巨形木匣。

　　众将好生惊讶，一时间谁也吃不准这是什么物事。

　　狄烈从座位上站起，缓步而前，踱到这个巨形木匣前，眼睛里有着掩饰不住的喜悦，随后做了个手势，淡淡说了句：“开启吧。”

　　八人各站在大木匣的四角四边，一起蹲下，十六只手各扣住木匣的框边凹槽，同时叫力抬起——

　　会议厅上传出一片压抑不住地惊呼。

　　木盖掀开，眼前呈现出一幅硕大的立体山川河流沙盘。整个大沙盘，以沙、石、泥塑成形态各异、唯妙唯肖的山脉、群峰、城池、河谷、关隘等造形，又以银箔模拟成蜿蜒流淌的河流，着实令人赏心悦目、赞叹不已。

　　正看得起劲的杨折冲突然一指群峰间一座模样古怪，却又异常熟悉的建筑物，失声道：“咦！这、这不是奈何关的样式么？”

　　众将官闻言，纷纷离座，不觉间围绕着大沙盘形成一圈人墙。一堆脑袋凑过来仔细一看，可不是，这古怪建筑物上正写着三个红色小字“奈何关”。

　　这回众将官是齐齐倒抽一口气，人人脸上惊喜莫名——这个大沙盘，居然是井陉—太原地形图！

　　狄烈手中不知何时出现一根细长浑圆的指挥棒，正对着沙盘指指点点：“这些山峰均标有高度，道路则标有实际距离，每寸为一里……还有这些标识，你们看，这是真定城，上面插着黄色三角小旗，表示它对我军的威胁为二级，一路下来的小城池分别是赵州、邢州、辽州，这些与我平定接壤的州城，其上插着蓝色三角小旗，表示对我军的威胁为三级。这里，这里，这里，分别是盂县、寿阳及榆次，同样威胁等级为二级。然后就是这个……”

　　狄烈的指挥棒最后停顿在沙盘西北侧，一个形状最大的城池上。

　　“红旗！”杨再兴眼睛有火焰在跳动。

　　“一级威胁！”何元庆狠狠攥紧了拳头。

　　狄烈看着眼前微缩逼真的山河城廓、路陉关隘，竟有一种看《三国志9》策略界面的华丽感觉。可惜啊！这不是游戏，没法作弊。

　　“这是我在三个月前，派出一支勘测小队，其中包括向导、画师、风水勘舆师、护卫、采药人、泥塑匠等等，踏遍天枢、平定周边方圆百里，走村访寨，边走边画及记录，最终形成大量稿件资料，最后捏塑成形。我请当地一些老人看过，近似度达九成以上……在此，我代表天枢城上下及天诛军，对勘测小队表示崇高敬意。”

　　狄烈说着就向那抬沙盘进来的八人行了个叠掌礼，把八人吓得差点没跪下，有鞠躬的、有抱拳的，有作揖的、还有下跪的，全是一副慌里慌张的样子。显然没想到高高在上的城主，会对他们如此下礼。

　　狄烈也知道，这些人当中，除了画师之外，基本上都是身份地位很低的平民，面对他这个比知州老爷还高，统领千军万马的大人物，心里的敬畏可想而知。狄烈也没打算对他们搞平等级，表达出对他们的辛苦工作的敬意之后，吩咐他们下去领丰厚的奖赏即可。相比起令这些人惶恐不安的上位者礼贤下士起来，真金白银的犒赏，才是最实在的。

　　傅选对盂县白马山那一带的地形看得最是仔细，良久才概叹道：“傅某也算是这一带的地头蛇了，这山山水水也是熟悉，却从不知这山后还有峰，道后还有径……这让我想起多年前，曾与高托山高老大的东阳寨，发生过的那场激战。若是早知有这样一条小陉，可绕过东阳寨第一道关卡，当日就不会死去那么多的儿郎了……”

　　狄烈也深有感触：“第二次奈何关之战时，我也因不熟悉地形，造成疏忽，为敌所趁，险些令关城失守……也就是从那时起，我就决定要做出一个大沙盘。为将者不知地形，则易中伏；不明地理，则战略失当。我们天诛军打仗，不能凭感觉，一定要对整个战场吃熟吃透。古往今来，因为对整个战场地形了解不足，而稀里糊涂打败仗者，不知凡几，我不希望天诛军中有这样的先例。”

　　狄烈后面的话，已经是针对全体将领了，第一军的所有将领无不凛然受教。

　　这时张角正啧啧赞叹：“有这一局山河形势图，此次太原之战，可再增三分胜算。”

　　狄烈笑着放下指挥棒，向后挥挥手，一名卫士捧着一个大箱子走上来。将箱子放下后，敬礼，然后出去。

　　狄烈向后退了一步，让出一个位置，朝凌远点点头：“下面由凌副参谋长将参谋部拟定的太原做战计划，进行动态布置。”

　　凌远打开箱子，里面居然摆满了形态各异的小陶人：有的端着火枪、有的披甲持矛、有的执刀牌、还有的骑马，更有一部分是战车模型。

　　看到这些陶人车马模型，诸将隐隐约约明白了狄烈所说的动态布置是啥意思了，第一整编师的将领们，更是露出某种期待之色。

　　凌远先拿起一个很特殊的陶人，放在沙盘上的天枢城里。然后将一支红旗插在陶人身旁，旗子上书“女兵营”三个小字。其实不用这支小旗，大伙都能看出来，这个身披铠甲，腰插鹰嘴铳，眉目清秀的小陶人，不正是女子么。

　　“女兵营驻守天枢城及奈何关。”凌远边说边将两个执斧与长矛的陶人放在井陉关，“补充师两个重甲刀斧都与三个长枪都组成一个营，驻守井陉关。当然，如果完颜宗辅率军来攻，仅靠一个营是守不住井陉关的，井陉关营的任务就是预警，并为补充师集结增援争取时间。不用多，三日足矣。以完颜宗辅眼下的兵力，便是倾巢而出，井陉关营也应能守三日——须知当日井陉守将种师闵，只有三千西军，就顶住了完颜宗望大军一个月。补充师再怎么样，也能顶三天吧？”

　　凌远说这话时，眼睛看向补充师两位高级将领。杨奋与左开重重点头，表示没问题。诸将心里也明白，之所以在井陉关这样的重地只放一个营，便是算准了完颜宗辅近期内决不敢打天枢城的主意——至少在金东路军回援以前，或者在得知天诛军倾巢而出，攻打太原的确切消息之前，完颜宗辅是会老老实实呆在真定装乖的。

　　刚从济南回来的关忠勇想得更多一点：眼下在河北西路围住大名府的金军可有好几万啊！如果不是城主指示张荣率军夺取济南府，遏制住完颜昌部金军的东侵之势，同时对其形成侧翼威胁，一俟金军攻取大名府，再加上济南府刘豫阖城投敌，完颜昌部金军随时有可能抽调上万兵马增援完颜宗辅。可以说，如果没有张荣与关胜的军队象根钉子一样扎在济南，令完颜昌大军在拔除这根钉子前，决不敢轻易分兵的话，天诛军也不敢随随便便在井陉关放一个营……

　　此时凌远正不紧不慢地在寿阳城外放上一步一骑两个陶人，插上一支小旗“第一独立旅（白马旅）”。然后又在太原至寿阳的必经之道杀熊岭与土桥谷口处各放上一排陶人，有火枪兵、长枪兵、骑兵与战车，分别插一小旗“第一混成旅”、“第二混成旅”。

　　王忠植目光从两支小旗上扫过，又细细看一遍地形，轻吐出口气：“以我白马旅诱出寿阳之敌，待敌军向太原求援后，第一、二混成旅于半道伏击。是这样吧？”

　　傅选皱眉道：“计策不错，只怕完颜突合速未必那般容易上当。”

　　“戏法人人会变，各有玩法不同。”狄烈笑道，“基本策略是这样，但真正实施起来，还有很多细节，到出战之日，参谋部会与你们细说。眼下我们只做一个总体部署，让诸君心里有数，知道自己在这场战役中的位置。子游，你继续。”

　　在狄烈说话间，凌远双手飞快，已经将独立师各旅的旗子摆放到太原周边各关隘要道，同时拔掉寿阳、榆次城池上的黄旗，换上代表天诛军的红色六芒星旗，然后将一、二、三混成旅的陶人与旗子围着太原城摆了一圈。

　　做完这一切的凌远，双手慢慢张开，在沙盘上最醒目的太原府城池上空，倏地用力一合，仿佛要扼住什么东西：“围城阻援，乃此次太原战役的第二阶段。第一阶段歼敌越多，第二阶段的攻坚战就越好打。我军必须在三个月内结束战事，否则，将陷入极端不利局面……能否按计划完成战役目标，全赖诸君奋发，将士用命。天诛！必胜！”

　　全体将领齐齐挺身立正：“天诛！必胜！”

　　建炎二年三月中旬，尚未完成整军训练计划的天诛第一野战军，为掌控战争主动权，断然中止整军，先发制敌。

　　太原战役，爆发！


第二百一十九章 狭路相逢

　　雨季刚过，太行山从北到南，无处不是飞瀑激泉、河流奔涌。井陉道上第一大河绵蔓水，此时更大有溢出两岸之势，河水清亮，其势湍急，冲刷着河床乱石汩汩作响，滚滚东流。

　　在河流的南岸，一群坦胸露腹、只以粗布兜着裆部的汉子，不断将还带着几分太行深山寒气的河水，浇在赤条条的身体上，一边打着寒战，一边扯着脖子吼叫，惹得岸边一群休闲的军汉不时叫好起哄。不远处是三三两两在岸边用皮囊、瓦罐汲水的军兵，朝这边指指点点嘻嘻哈哈。

　　在这群军汉的后方，隔着一个山坡，一处还算平整的坡道上，驻扎着密密麻麻的军帐，一眼看过去，怕不有好几百帐之多。在这些军帐最外沿，正有一簇簇军兵在立栅做寨，并挖掘壕沟。军营里处处冒着炊烟，空气中飘浮着一股浓浓的粟米饭香。

　　军营的正中一座最大的军帐外，竖着两杆猎猎飞扬的大旗，一杆赤底金色六芒星旗，一杆黑底白马奋蹄旗，在夕阳的余晖下，分外耀目。

　　宽大的军帐中独自坐着第一独立师师长、兼第一独立旅旅长傅选，此时他正异常仔细地观摩着几乎与铺满整个桌案、犹如真山真水的平定至寿阳立体沙盘。

　　这个小型沙盘是那个大沙盘的局部复制品，对一些没有多大战略意义的峰峦做了简化处理，大量缩短了工时，但对于各条路径、重要山谷河流、以及山体高度、道路里程却刻画标注得很详细，基本不会影响使用。

　　按照军部的计划，傅选的白马旅是最先与敌接触，并且将会是与韩庆和军首先交锋的先锋军，战场基本定在寿阳城以南十数里的一片平原上。为了确保白马旅首战胜出率，军部不但给了这个局部沙盘，而且，天诛军主狄烈，还将亲自率猎兵营前来督战。

　　之所以用白马旅首战，基于以下两个原因：一、白马旅原本就驻守在平定故关长城训练戍守，是天诛诸军中距离寿阳最近的一支部队。而在早前，其派遣的硬探，就屡屡与韩庆和军游骑兵发生摩擦。可以说，当狄烈的太原攻略计划还没出炉时，白马旅已经与韩庆和军交锋了。二、军部的计划，是以一支军队为饵，在预定的战场上钓住韩庆和军。而作为饵的这支军队当然不能比敌军还强，也就是说要示敌以弱。并且这个“弱”必须是真的弱，不能用强军来装弱。韩庆和虽然不是什么名将，却也是老于军伍的一员宿将，一支军队是真强还是假弱，他还是能看得出来的。

　　如此一来，作为乙级旅的白马旅，无疑是最符合要求的。同时，为了确保这个“饵”不会被真的吞掉，狄烈将亲率猎兵营在其左近拂照，一俟出现危险，便出手救援。

　　三月十八，雨季刚结束，当天诛第一野战军大部队还在各旅、营开展动员，同时开足马力准备应对一场大战的后勤物资时，白马旅便已携带全军十日口粮，先期出发，奔赴寿阳战线。

　　从平定西关故城至寿阳，山道曲折，沟壑纵横，不过七、八十里山路，全旅二千余人，足足走了一天半。未时刚过，傅选就传令停止进军，安营扎寨。这样做一是考虑到距离寿阳不远，一路赶过去怕是天黑了，以疲师出现在寿阳城下是兵家大忌；二是为了等等迟一天从平定城出发的军主所率的猎兵营，有那支全是骑兵组成的强悍军队，心里会塌实得多。

　　傅选正死盯着沙盘琢磨之际，帐帘一掀，一人大步走进来。傅选不用抬头，也知道这不用通报就能闯进来的人，除了自己的左右手，副旅长王忠植，不会有别人。

　　王忠植一屁股坐在一张空椅子上，摘下头盔，拎起桌边的锡壶，仰脖张嘴就是一阵猛灌，水渍从嘴角溢出，浸渍了那一把大胡子。

　　傅选抬头微笑道：“巡营的情况如何？”

　　“嗨！”王忠植放下锡壶，抹了一把嘴边的水渍，神色感概不已，“如今咱才终于体会了一把正规军的模样，宿营有标配的军帐、扎营有专职的工兵、随军匠人定时检查武器损耗及养护、还有随军医士检查身体……想想咱们以前，那次出战不是露营，派出几个明暗哨就很不错了，何来扎营？军匠、军医什么的……”

　　王忠植说不下去了，一个劲叹息。

　　傅选沉默了一会，想说点什么，最终还是摇摇头，从身旁小木匣里取出几个金兵装束的小陶人，往寿阳城下一放，对王忠植道：“最迟明日，就会与韩庆和的契丹军对上阵，你对此战胜负如何看？”

　　王忠植盯着沙盘上那几个小陶人，脸色凝重：“根据军部的情报，韩庆和的三千契丹军中，有骑兵五百，步卒一千五，辅兵与役夫一千，全军可战之正兵为二千。我白马旅二千七百人中，只有三个营一千五百人是战兵。两相对比之下，我旅略居劣势，不过，从装备上而言，我旅或胜一筹。”王忠植说到最后这个，才有一丝笑意。

　　说到装备，不独是王忠植，便是傅选也露出一丝欣然之意：“不错，我旅可是有五百副步人甲，丈五刺矛，更有制式强弓硬弩数百张。太原守军的装备我也听说过，除了完颜突合速的五百铁甲精骑之外，韩庆和那支契丹军皮甲不足三千，铁甲不过百副，而且全是上了年头的旧甲。就凭这个，咱们就可以拚一拚！只要军主的八百猎兵盯住韩庆和的五百骑卒，我旅以步卒对步卒，一千五对一千五，纵不能胜，缠住敌军不在话下。”

　　白马旅的两位主将正在讨论及推演明日有可能发生的激战，突然军帐外传来急促报告声。

　　傅选用木罩盖上沙盘，沉声道：“进来。”

　　进帐的是傅选的亲卫队将，但见他手上捧着一堆湿淋淋的杂物，脸色惊疑不定：“禀报中郎将，方才有军士在河面上发现这些漂浮物……”

　　王忠植上前拔出腰刀，用刀尖挑起一片滴答淌水的物事——竟是半截衣襟，最明显莫过于，这衣襟的样式，竟是左衽！其余物事有胡靴、有扎带、有毡帽……

　　王忠植脸色大变：“这、这真是从上游漂流下来的？”

　　“是……”

　　王忠植回首，目光与傅选碰在一起，彼此看到对方眼中的惧意。

　　“集合！集合！全旅集合！”王忠植与傅选同时吼出声来。

　　就在全旅将士一片纷乱之际，还没来得及弄上寨门的寨栅缺口处，扑入几名浑身浴血的士兵。当这几名士兵被带到中军帐前时，王忠植瞅了好一阵，才认出这几人是自己先前安排到前方山岭上的哨探。

　　“禀……禀报郎将，山头那边……全是金军……咱们与金军哨探撞了个正着……”

　　与金军只隔着一个山头，而且两军都在扎营，都同时放出哨探……还有比这更令人掉下巴的事吗？能在这个时候出现在此地的金军，只能是寿阳城金军，甚至有可能是韩庆和的契丹军……

　　这样的遭遇看似偶然，其实乃是必然。古代大部队行军，可不是随随便便，有路就走的，通常行军路线，就是沿水源处而行进。这样无论是扎营休息还是猝然遇敌，才能应对裕如。莫说象井陉道这样的关山险道，便是在一望无际、看起来似乎无处不有路的大草原，大部队行军同样要沿着水洼子走，同样有可能与敌军遭遇。

　　寿阳之敌，果然如参谋部所料，向平定西关发起攻击了。

　　王忠植抬头，前方那山岭虽不算陡峭，但林木深郁，草长过膝，小股部队打袭击战可以，大部队绝不可能越岭而过。王忠植一扭头，冲入军帐内，掀开木盖，趴在沙盘上死死盯了一会，用手指掐比了一段距离，猛然抬头，瞪向傅选：“从山头那边绕过来，只有不到五里！”

　　傅选冷汗都下来了：“五里？步卒疾行不过二刻，骑兵只需一刻，这么短的时间，全旅根本无法完成集结，更别说摆开阵式，若在此刻被敌军一冲……”

　　王忠植牙齿咬得咯咯响，腮帮子鼓起一条条肉棱，声音宛若从牙缝中挤出：“不行！以眼下白马旅的状况，一旦被冲击，必定溃乱，白马旅就完了！”猛地将头盔重重罩上脑袋，掀帘而出，冲着旗号官大叫：“有几支军队完成集结了？”

　　“回郎将，刀牌营第一都与强弩营第一、第四都集结完毕……”

　　“各营指挥使继续集合队伍，已集结完毕的三个都，跟我来！”王忠植看了一眼卫士匆忙递过来的朴刀，摇摇头道，“这刀砍山贼可以，砍金虏不行，给我换斩马刀。”

　　王忠植接过泛着寒光的九尺斩马刀，执刀向立在帐前的傅选行礼：“忠植自去阻敌，大营之事，就托付师长了。”

　　傅选与王忠植共事已久，值此危急时刻，也不矫情，郑重还礼道：“忠植但请先抵挡一刻，兄随后就到。”

　　两人重重一拱手，王忠植回首，斩马刀虚空一劈，一言不发，当先冲出寨门。身后三百名刀牌兵与弓弩兵，跟在王忠植身后，冲出寨门，冲向大道。

　　王忠植的反应不可谓不快，而山头那边的金军反应，同样也不慢。就在白马旅三都士兵刚刚奔出二里地，拐过一个弯道时，对面一阵轰隆隆的蹄声传来，山道上烟尘飞扬。

　　王忠植的脸色变了，三百名训练最好，集结最快的白马旅精兵的脸色变了。

　　骑兵！敌军竟然是骑兵！

　　从扬起的烟尘上判断，敌骑也不多，不会超过百骑。很显然，敌将的应对之策与王忠植如出一辙，来不及集结步卒，便匆匆将骑兵拉出来，意欲先发制人，利用骑兵的速度一举冲垮对手。

　　狭路相逢，谁能胜出？

　　两支兵种与装备相若的军队，可以吼出“狭路相逢勇者胜”的口号。可是当一支步兵遭遇了一队坦克时，恐怕没人会这样傻乎乎的喊。而在这古代，骑兵对于步兵而言，与坦克无异。

　　步兵打坦克，也不是不可以，反坦克炮、集束手榴弹、火箭筒……只要有相应的单兵反坦克武器，一样可以将坦克变成废铁壳；步兵抗骑兵，同样也不是难事，前提是要有锋利的长矛、严格的训练、坚固的阵列……

　　白马旅有一个重甲长枪营，就是用来对付骑步兵的。如果这个营排好了阵形，做好了准备，王忠植相信，扛住这百骑冲撞决不在话下。偏生这个重甲长枪营披挂的步人甲繁琐而沉重，就集结速度而言，是最慢的。王忠植手头三个都有刀牌兵都、有弓弩兵都，但就是没有重甲长枪兵都。

　　没有合适的兵器与装备，步兵对上骑兵，就如同后世步兵冲坦克一样，与送死没差啊！三百士兵的目光齐刷刷投后王忠植。

　　王忠植面色如铁，目测敌骑尚有二百步之遥，将手中斩马刀往地面一顿，向已集结完毕的三百战兵喝道：“尔等都是太行白马山儿郎，可愿意白马旅未经一战，便烟消云散么？”

　　“不！不！决不！”

　　“咱们白马旅是第一旅，一定会强于五马旅与浮山旅。”

　　王忠植大吼道：“没错！白马寨过去是太行第一寨，如今的白马旅，也当是太行第一旅！儿郎们，如今是证明尔等是第一的时候了！我王忠植就站在队伍最前头，尔等可敢列于我身后迎敌么？”

　　“有何不敢！”刀牌兵营中，一个个强壮的军兵站出来，列阵于王忠植身后。

　　太行群雄中，从来不缺胆气过人之辈，他们所缺的，乃是纪律与训练。而眼下，王忠植要的，就是他们的胆气。

　　两侧危岭夹峙，山道起伏不平，一百刀牌兵密集成阵，一百弓手隐于阵后，一百弩手蹲踞于阵前，百支箭镞寒光闪动。

　　暮色苍茫，一将扶刀，倨立阵前。

　　前方，胡尘滚滚，铁蹄如雷，罩甲身影若隐若现……


第二百二十章 谁是勇者？

　　山道不算太窄，并行十余匹马不成问题，不过那是在缓行的情况下。如果快速奔驰的话，顶多只能容八马驰骋，这样两马之间的间隔才能保持在一个安全的距离内。

　　这支猝然来袭的金军骑兵，原本急速奔驰时，队形参差不齐。当见到前方有军队列阵阻拦时，开始放慢马速，调整队形，渐渐形成八骑一排，纵列十二骑的方形骑阵，犹如一堵骑墙，沉闷地压过来。

　　蹄声如鼓，重重敲击着拦截的白马旅士兵心腔。

　　敌骑快进入百步了，王忠植的斩马刀斜斜举起，尽管距离超过百步，但马黄弩的杀伤力还是相当可观的，此时发射，当可对敌骑造成第一波打击。只可惜，山道高低不平，敌骑起伏不定，除非敌骑越过最后一个陡坡，否则弩阵很难取得效果。

　　嗖！一支弩矢从身旁飞过，远远射入敌阵，烟雾腾腾中，也没看清射中了没有。随着这一箭抢先射出，仿佛是得到号令，排成三列的弩手此进彼退，将手中的弩矢尽数射出。

　　偏生在这时，金军骑兵正好下坡，结果大多箭矢全从头顶上飞过，尽皆落空。

　　百支弩矢，竟只不过射中三、四名金兵，这一轮射击亏大发了。

　　“谁？谁不听号令，擅自发射？”王忠植气得抓狂，倏地转身，满面杀气。

　　“郎将，俺……俺一紧张，没留神板动悬刀……”一名弩手脸色煞白，结结巴巴道。

　　“军规铁律记得吧？”

　　听到郎将语气不善，那弩手面如土色，刚想讨饶。寒光一闪，王忠植斜举的大刀迎面劈下，血光迸现……

　　王忠植抹了一把脸上的血渍，再度举起斩马刀：“上弦，预备！”

　　当弩手再次完成蹬弦、上矢、瞄准的动作时，敌骑已近至七十步。偏偏这时还没法发射，必须要等到敌骑出现在最后一个坡道，敌我之间再无阻碍，才能最大限度杀伤敌军。而那时的距离，已不足五十步了……

　　当敌骑从坡顶地平线现身时，与之一同出现的，还有一支支寒光闪闪、斜指白马旅军阵的箭镞——四、五十步，也正好是骑弓的有效打击距离。

　　“放箭！”王忠植手中当做号令的斩马刀终于劈落。

　　与此同时，每一骑冲过坡顶的金兵，都松开了手中的弓弦。

　　弩矢直射，箭镞抛飞，你从底下过，我从上头飞，竟互不干扰奔向各自的目标——

　　弩矢没处，敌骑纷纷坠马，一片混乱，这一阵矢雨，至少射杀了二十名骑兵或马匹。

　　白马旅这边，同样倒下二十余名弩手。站在最前列的王忠植，身上就中了四箭。好在的是，象他这样的高级将领，身上配发的铠甲都是大宋国库的精品，就算是用马黄弩在五十步之外都扎不透，一般的骑弓更不在话下。四支箭镞只在他的铠甲上留下浅浅的凹陷，便无力坠地。

　　首轮交锋，打了个平手。但王忠植知道，自己是占了弩箭的便宜。接下来，弩手已无法作战——在无遮蔽、近距离的情况下，老半天才上一矢的弩弓与呼吸间可连发数箭的骑弓对射，不光是找虐，更是找死。

　　“弩手退！弓手发射！”

　　在震耳欲聋的铁蹄声中，王忠植声嘶力竭地吼叫着。

　　又是一轮箭矢互换，金军再次倒下十余骑，而白马旅弓手倚仗着刀牌手防护，只伤亡了不到十人。

　　这一次，王忠植身上插上了三支箭，却浑若无事。此时，这位白马旅的副旅长，郎将衔的高级将领，竟如一名小卒般站在军阵最前方。躬身缩肩，屈膝拧腰，双手横执长刀，一副随时奋力斩击的模样。

　　此时金军骑兵已冲近二十步，马鼻喷出的腥气都可闻到，整个地表就象被巨槌敲打的鼓面，震颤得令人站不稳。许多白马旅的弓手已紧张得拉不开弦，布成一个密集方阵的刀牌兵们，也是口干舌燥，尿意频频。如果不是有王忠植在前方巍然不动，很难说这个军阵会不会散掉。

　　一时的血勇，总是难挡持续的恐惧。

　　新生的白马旅刚刚出现在战场，就面临最考验一支军队神经的百骑冲击，这对于一支刚完成换装不久、训练不足的原山寨军来说，堪称一次严峻考验。

　　面对着扑天盖地冲过来的敌骑，王忠植不敢稍动，他不知道自己如果稍稍向后扭动一下，会不会被当作某种信号，并无限放大开来，造成难以估量的后果。

　　此时王忠植只有一个信念：敌骑不敢冲过来，如果当真冲过来，那就从自己的尸身踏过去吧！没有了白马旅，王忠植也就没有了存在的意义。

　　轻骑冲步兵，其实也是麻杆子打狼两头怕。这样的对撞，最终的结果只会两败俱伤。而这样做的意义，则在于看谁的神经更坚韧。若步兵先顶不住，转身逃跑，那等待他们的，就是一场屠杀；若骑兵顶不住，退却了，那么这支敢于与骑兵瞪眼的步军，就会脱胎换骨，从此拥有更强悍的战斗力，一支被称为强军的军队，又宣告诞生了。

　　双方都在苦苦支撑到最后一秒钟，看谁先扛不住。

　　白马旅的弓弩手已经开始骚动，毕竟骑兵从来都是弓弩手的生命收割者，一旦被骑兵接近，弓弩手便与稻草无异。刀牌兵们只将目光死死盯在前方那个雄迈的背影上——一旅之郎将，站在最前头，迎接死亡，他们这些大头兵，又有什么资格转身？

　　烟雾弥漫中，仿佛传来剧烈的兵刃交击的铿锵声与惊马长嘶。随后蹄声隆隆，却是渐行渐远。

　　白马旅的士兵们从旁牌后探出脑袋，又惊又喜看着滚滚胡尘远去，人人脸上都带着劫后余生的恍惚神情，脱力坐倒。

　　敌骑来得快，去得也快。其指挥官决断也相当迅速，一旦发现难以击溃眼前这支甲兵，便当机立断退兵。毕竟他们的使命是觑机冲击敌营，如果有可能，以百骑踹营，击破敌营自然是最好。没想到这支军队也不差，竟然先一步出营拦截。从短暂的交锋情况看，纵然最后凭借骑兵的优势击败敌军，也要付出沉重的代价，而金军的骑兵指挥官并不想仅仅为了打击一支步军，付出损失百骑的代价，撤退自然是最好的选择。

　　“郎将！郎将！”当几名士兵兴奋上前想要说什么的时候，骇然发现，他们的副旅长王忠植的铠甲上，竟出现无数刀劈斧斩的痕迹，头盔的缨络、肩膀的披膊都被软掉了，三尺刀身都出现好几个缺口……

　　“郎将……”士兵们扶住摇摇欲坠，口角溢血的王忠植。

　　王忠植用力吐出一口血水，抬手抹去嘴角血渍，吃力道：“你们几个扶住我，其他人，整理队列……在傅师长率生兵到来之前，谁也不能动……包括我……”

　　黄昏时分，傅选终于率领重甲长枪营及刀牌兵营赶到。在队友的掩护下，王忠植才率军撤回大营。

　　整整一个晚上，仅仅隔着一个山头，两支军队的营寨灯火通明，彼此提防，人不卸甲，马不卸鞍，明哨暗探流水价般派出，就这么如临大敌地熬了整整一夜。

　　次日清晨，哨探传来消息，金军正拔营撤退。一夜未睡的傅选与王忠植终于长长舒了口气，他们当然不会认为金军是怕了白马旅，知难而退。从昨夜侦知的消息分析，最大的可能，是这支金军乃是一支前锋军，兵力不多，不过千人之数，战兵仅数百，最大的倚仗，就是有一支百人骑兵队。

　　这支前锋军的使命，估计就是要对平定西关来一次突袭，没想到与抱有同样目的的白马旅迎头撞上。短暂而血腥的交锋，令金军察觉到这支军兵不可轻辱。经过一夜的对峙后，兵力不足，目标暴露，金军只能选择退兵。因为在这样狭窄的地形上，很不利于骑兵的发挥，甚至规模稍大的步军都摆不开阵势。撤回寿阳城下，背靠坚城，平野决胜，是最正常不过的选择。这无关畏缩，换成是天诛军，也会这么做。

　　金军刚刚撤走，平定方向就传来密雷般的铁蹄声，那声量威势，比昨日金军百骑冲击不知强多倍。

　　白马旅所有将士，脸上只有兴奋而无半点惊惶，能够从这个方向来的骑兵，只能是自己的人马，而且，是那支号称天诛第一营的猎兵营！

　　没错，当薄雾被一群群明盔亮甲的幢幢骑影搅散之后，两杆大旗迎风激扬：天诛军六芒星旗、黑底白字的“狄”字帅旗。

　　在一群骑着高大河曲健马的铁甲骑士簇拥下，天诛军军主、第一野战军总指挥，狄烈策骑而现。

　　狄烈还是那一身特立独行的装束：迷彩凯夫拉头盔、迷彩野战军服、凯夫拉纤维防弹背心、几乎没有明显磨损的小牛皮低帮军靴，背后斜背着永不离身的狙击枪盒。

　　傅选与王忠植齐至马前行礼：“参见军主。”

　　狄烈甩蹬下马，双掌按在二将厚实的肩膀上：“昨日的那场遭遇战我听说了，白马旅表现不错，现在我对你们能拖住韩庆和军，又多了几分信心。”

　　王忠植不无遗憾道：“若军主早到半个时辰，这伙金贼就跑不了了。”

　　狄烈笑着摇头：“我若要歼灭这支金军，昨夜就能办到，猎兵营可是打夜战的好手……只是如此一来，韩庆和多半要被吓跑，更别指望他会引出太原城的金军了。放心，就让他们多喘几口气。白马旅的荣耀，一定会建立在韩庆和这支金军的尸骨之上。”

　　傅选与王忠植心情也为之激荡起来，目光一齐投向西北，仿佛穿透重重云雾与高山，看到了那座高大厚实的城池——那里，将会是白马旅迈出太行，名扬天下的第一步。


第二百二十一章 咬饵了！

　　三月二十七，寿阳城南十里的平野之上，两支大军正遥遥对持。

　　春日的荒野阡陌上，经过一个严冬酷虐的杂草，在充足的雨水滋润下，一个劲疯长，长足没膝。在一些低洼积水处，草长甚至与人齐胸。但这一切只是十日前的景象，自从天诛军白马旅兵临寿阳城下，与韩庆和大军连番交战以来，这片原野就被百马千军践踏得连草根都露出来，原本还带着湿气的松软泥土，也被数千双脚踩得坚实无比。经此一战，相信过好几年都长不出像样的花草来。

　　两军的首战发生在七日前，双方的主将都是一副试探的姿态，各派出一营兵力小规模接战。战斗时间不长，大约两个时辰后，对峙多过交战的双方士兵，拖着筋疲力尽的身体，以及数十位死伤同伴，各自撤回本营。

　　三日后，两军开始正式大规模交战，韩庆和的两千战兵中，除了近五百名骑兵没有出动之外，一千五百步卒全部上阵。白马旅这边同样也拿出全部家底，三大营一齐出阵。

　　白马旅的实力，着实吓了韩庆和一跳，前几日见过的那队列整齐的刀牌兵倒也罢了，那持着长达丈五（约四米）的制式铁套长刃枪，身披坚固得能抵挡近距离刀劈斧砍、弓箭难透的步人甲所组成的重甲长枪兵，非但是骑兵的克星，更是步卒的噩梦。在韩庆和的印象中，只有娄室、银术可、拔离速及突合速几位大将的合扎卫兵，才有这样精良的装备。

　　在看到重甲长枪兵的一瞬间，韩庆和与手下军兵的脑门就腾腾发热起来。五百副重甲啊！如果能击溃这支军队，将这些兵甲全部收缴，除大部分上缴之外，本军至少可留下两百副自用。韩庆和暗暗点头，看来东路军那边传来的消息至少有一点很正确，这支号称“天诛军”的太行悍匪，装备的确很精良，看那军甲与兵器的制式，多半是从宋军手里抢来的。能够逼退自己的先锋军，并与本军一个营队对峙交手不落下风，有这样的战力，完全具备从宋军身上扒铠甲的实力。

　　或许是重甲长枪兵身上的装备太诱人了，或许是韩庆和习惯性将“匪军”的战斗力打上一个折扣，于是直接将一千五百名步卒全压上去。韩庆和本意是想以正规军的气势与战斗意志压垮敌军，没料想两军尚未接战，本军就遭到一阵狂风暴雨的箭矢打击。“匪军”弓弩之强，又给了韩庆和一个不小的震憾。

　　虽然金军也很快反击，箭矢的密集度不在敌军之下，但由于自家士兵的防护明显比不上敌军，结果伤亡倍于对手。堪堪接战之后，这些悍匪非但未垮，反而以荆棘一般的长枪阵林，刺杀了本军半个营。若非及时派出两百骑兵从侧翼威胁，迫使匪军后退，伤亡更要惨重。

　　第二战，韩庆和军战损三百，虽然最终以骑兵逼退敌军，但略处下风。

　　尽管遭到不小的损失，韩庆和却并未沮丧，他自觉是逼出了对手的底牌，而自己还有一张牌没打出——五百骑兵。无论何时，五百名骑兵，在一场中等规模的千人之战中，都是一股举足轻重、可以决定胜负天平的力量。

　　今日是第三番作战，韩庆和自信满满，他决定今日要将手中的王牌打出去。

　　这个时代的战斗，没有太多的花巧。在战前，你可以运筹帷幄、可以玩各种策略、可以扯出一条又一条的兵法，而一旦上了战场，还是得老老实实用实力说话，少犯错误，少出昏招。如果有骑兵有步兵，那就步兵正面迎敌，骑兵侧翼寻机；如果只有步兵，那就得多备弓弩，争取远距离杀伤；如果全是骑兵，那没得说，想揍人就揍人，想走人就走人……

　　早期金军作战，马多人少，而到了现在几十万的规模，那就是人多马少了。女真人与蒙古人不同，蒙古人是标准的游牧民族，而女真人却是渔猎民族，在马匹的储备量上，没法与蒙古人相比。

　　韩庆和的契丹兵，在女真人眼里，不过是二流部队，当然不可能有太多马匹，以至于他这个契丹万人队忒母孛堇，骑兵不过一千，战兵不过五千，其余多为辅兵卒，真正战斗的主力，还是步卒。这也是韩庆和为何如此眼热那五百副步人甲的原因。

　　韩庆和三番战的打法中规中矩，步卒正面牵制，先以箭矢消耗敌军，然后以重牌手缠住重甲长枪手，最后将四百骑兵从两翼插入。

　　韩庆和这个战术很简单，也很直白，但就这么简单直白，敌军却没奈何。原因很也很简单直白——你没实力，看明白了你也没办法。

　　在前几日打二番战的时候，韩庆和用的也是同样的战术，当时白马旅因为占上风，及时收兵，避免了侧翼之厄。但这一次韩庆和相信对方要收兵没那么容易了，因为他一定会让步卒死死咬住。

　　烈日之下，两支军队杀声震天地撞在一起，然后，浓浓的血腥味弥漫了若大的原野……

　　韩庆和抚着颔下夹杂着几根花白的长髯，一瞬不瞬地盯住远处的战场，默默计算着骑兵最佳出击时机。大约小半个时辰之后，敏锐地感觉到战斗双方节奏变慢的韩庆和，终于点了一下头，向身边的旗号手示意：骑兵出击！

　　四百轻骑，左右兜转，一持黄旗，一持青旗，卷起大股黄尘，犹如两条土龙，泼刺刺地直奔白马旅两翼而去。

　　“韩庆和的骑兵总算动了。”

　　在白马旅大营后方约五里外的一个山坡上，梁兴兴奋地捧着像盒子一样的anpvs-10日夜两用光学望远瞄准镜，跑下瞭望点，将手中神奇的“千里镜”，恭恭敬敬奉还给悠闲地坐在草坪上休息的狄烈。

　　狄烈随手接过，看着身后早已整装待发的猎兵，向梁兴点点头：“带两百骑出战，只攻一侧，只要击败任意一翼骑兵，另一翼必定气沮而退。”

　　梁兴伸拳重重向左胸叩了一下，飞快跑向十余步外的战马，翻身而上，双腿一夹，坐骑猛地向前标出。身后，二百猎兵紧随其后，策马冲下后山的斜坡，绕过山梁，向撕杀正酣的战场奔杀而去。

　　这时，一直紧跟在狄烈身边的赵梃忍不住开口道：“军主，咱们还有两百猎兵，为何不一并派出，正好将另外一翼的金军骑兵一块收拾了。那韩庆和身边只剩五十余骑护卫，说不定还可以搂草打兔子……”少年相国公凭着五马山之战的出彩表现，终于获准进入教导营学习。结业之后，在究竟是到补充师成为一名队正，还是到猎兵营成为一名伍长的选择中，少年相国公毅然选择了后者。此后成为狄烈的忠实追随者。

　　狄烈嘿嘿一笑，很没形象地两臂枕在脑后，仰面躺倒在柔软的草地上，懒洋洋道：“我要真想歼灭韩庆和这几千人马，就不会让白马旅打头阵，更不会让张锐带走一半猎兵营人马，遮蔽从寿阳至太原的通道。你是皇子，兵法韬略总读过吧？三十六计里有个‘顺手牵羊’……”

　　赵梃本想学着狄烈躺下，闻言一下跳起来：“军主想通过韩庆和，调动太原守军？！”

　　以赵梃眼下的军职，根本不够格旁听天诛军的战略布署，但他只凭狄烈一句提点，加上眼前战局变化，就猜出了太原战役第一阶段的目标，也算有几分战略头脑了。

　　狄烈赞许地看了这个便宜小舅子一眼，笑道：“头脑蛮灵光嘛，再打磨几年，完全可以到参谋部任职。”

　　“我可不去参谋部，整日间不是记录就是作图，又累又没意思，凌子游一直抱怨没机会指挥打仗呢……”

　　“子游抱怨？我怎么不知道？”狄烈大讶。

　　“婉婷姐说的……”赵梃突然意识到说漏了嘴，赶紧抓过狄烈脚边的瞄准镜，“咱们的猎兵好像与敌人接战了，我去看看……”

　　看着赵梃匆匆跑开，狄烈摇头笑笑：凌子游，朱婉婷，这两人还真有点故事啊……

　　梁兴率领的二百猎兵冲出山坳之后，根本没做选择，直奔距离最近的右翼敌骑而去。此时两翼的敌骑正弯弓搭箭，准备先对白马旅来一阵暴射打击，待敌军动摇后，再伺机穿插。猎兵骑队的出现，令两翼敌骑不约而同停下动作，警戒回防。

　　心腔快提到嗓子眼的傅选与王忠植，此时才算松了口气。尽管此前他们都知道军主亲自指挥猎兵营潜藏在附近，但是为了迷惑敌军，就连白马旅上下都不清楚这支奇兵潜藏在哪里，只知其飘忽若魅，忽东忽西。连自己人都摸不着行踪，敌人就更不用说了。

　　也正是因此，突然杀出的这支骑军，令韩庆和与他的左右翼骑兵队吃了一吓，不过在看清对方只有两百骑之后，心下稍安。又观察一阵，见到这支骑军控马策骑的表现之后，韩庆和终于把心放回肚子里，晒然一笑，传令击鼓迎击。

　　接到命令的右翼两百敌骑，收起弓箭，拔刀执矛，抖腕提缰，排出紧密的骑阵，缓缓迎向猎兵骑队。而左翼敌骑也暂时放弃侧击步兵，向右绕一个大圈子，准备从侧后方威胁猎兵骑队。在骑兵的眼里，只有同样的骑兵才最有搏杀价值，只要歼灭了这支突然冒出的骑兵队，再回头收拾步兵更不在话下。

　　不得不说，韩庆和眼睛挺毒，猎兵是天诛军的精锐，却不是骑兵精锐，就骑术、马战及骑兵阵战之术而言，甚至还不如杨再兴、杨折冲与方洪的三个由老牌骑后营扩编而成的骑兵团骑士。说白了，猎兵配双马只是为了能机动高速作战而已，他们本身的骑术在天诛军中算不错，但在韩庆和的职业骑兵面前，还不够看。

　　对付这些只能在马背上坐稳，堪堪能放开两手挥动兵器的见习骑手，韩庆和与他的骑兵队一样充满必胜信心。

　　梁兴与他的猎兵们同样信心满满，他们当然不是盲目自大，猎兵骑队与真正骑兵的对决，在过去两个月里，他们最少演练了二十次，对手则是三大骑兵团。在反复对练中，除了对上模拟金军的拐子马战术还比较吃力，并会造成一定损失之外，一般的正面冲杀，赢面颇大。而现在，敌骑正是与己方对冲。

　　荒野之上，一边是两军步卒撕杀，一边是两条土龙相撞，在即将碰撞的瞬间，似乎连步卒的撕杀都出现了短暂的停滞，数千双眼睛不约而同聚焦到那越来越近的两支骑军。

　　五十步，这是骑弓的有效杀伤距离，金军骑兵之所以弃弓用刀，那是因为骑兵之间的对决，与骑兵压制步兵不一样。双方都是高速接近，五十步，不过几个呼吸的距离，在如此短暂的距离上，射出一箭后甚至来不及拔出兵刃，更别提调整骑姿，作好接刃战的准备了。

　　因此金军骑兵只得放弃中程打击，意欲以高出对手不止一筹的骑战术将对手挑下马了。

　　只是，金军没有中程打击手段，却并不代表猎兵没有……梁兴探臂从马鞍边褡裢一掏，一根鸡蛋粗的五尺标枪入手，几乎同时，两百猎兵手上也出现同样制式的标枪，在春日的阳光下，枪尖十字星芒闪亮，宛若一片枪丛……

　　“该死！”韩庆和差点咬了舌头，这伙骑兵居然配备标枪，真是失算了。以前他的骑兵队也配有标枪的，但用罄之后就一直没补发，加上长期没有碰到宋国的骑兵，而对付步兵用弓箭足够了，也就松懈了下来。没想到今日碰上对手使用标枪……

　　两队骑兵冲近三十步后，随着一声唿哨，两百支标枪破空掷出，仿佛下了一阵箭雨，金军骑兵刹时人仰马翻，有的被生生钉在马背上，有的身上插着标枪不断翻滚，枪杆折断，血染黄土……

　　“好！这一家伙，最少干翻了五十骑！”正用瞄准镜观察的赵梃兴奋地攥拳大叫。

　　躺在草坪上的狄烈弯腰坐起，冲着这个便宜小舅子的背影叫道：“不用看了，猎兵营反复演练了那么多次，不会出什么岔子的，现在，该我们出场了。”

　　猎兵骑队每匹马鞍褡子里至少备有三把标枪，但在三十步的距离内，也只有使用一次的机会。标枪出手，猎兵们同时擎出手中的兵刃，有骑枪有朴刀有连枷……同时他们还比对手多出一样——鹰嘴铳。

　　身为副指挥使的梁兴，有两把鹰嘴铳。他手持双枪冲在最前，当十步外那挥舞狼牙棒，冲杀在前的敌军蒲辇汹汹而来之时。梁兴双腿控马，左铳架在右小臂上，几乎不用什么瞄准，扣动板机——

　　砰！橘色的火焰一闪，那金兵头目的大毛脸顿时血肉模糊，粗壮的身体在马背上晃啊晃，幅度越来越大，终于掉下马来，被随后纷至沓来的马蹄碾成肉泥。

　　砰！第二枪打出，再度射杀一骑。梁兴迅将双枪插入褡裢，擎出七尺朴刀，准备接刃战。

　　战场上砰砰之声不绝于耳，排山倒海一样扑来的敌骑，多半还没来得及冲杀到梁兴面前，就被其后不断涌现的猎兵枪杀。而每倒下一名敌骑，对其后的骑兵总会造成干扰，甚至将友军绊倒。爆响、火光、刺鼻的硝烟，对未经训练的金军战马造成极大的刺激，许多战马不顾主人控缇，或止步或跑开，将本已混乱成一片的战场，搅得乱上加乱，不可开交。

　　鹰嘴铳的有效射程不过二、三十步，而猎兵们几乎是在十步距离上开的枪，命中率奇高，金军右翼骑兵在短短一刻内，遭到沉重打击，损失惊人。

　　猎兵骑队的战术，就好比两个手持武士刀的武士对峙，然后同时发起冲击。正准备接刃战的时候，其中一方突然扔出一把飞刀，另一方只有大叫着“卑鄙”，然后不甘不愿地倒下……

　　金军骑兵已倒下一大片，但他们嘴里喊的却不是“卑鄙”，而是扯呼。两百骑的右翼骑兵，先是一阵标枪，再到一阵乱枪，战损高达六成，别说是二流部队，就是一流部队也要崩溃。

　　金军右翼骑兵溃散，那刚绕行到半途的左翼两百骑兵，顿时象撞在一堵无形的墙壁上，生生煞住去势，踌躇不前。

　　“火枪！这就是三皇子（宗辅）所发战报上，屡屡告诫要小心的火枪！”韩庆和倒吸一口凉气，此物果然厉害，比手弩还强，至少他还没见过能在近距离穿透坚甲的手弩。不过，倘若仅仅如此而已，倒也并非无法可破，至少太原府帅完颜突合速的合扎卫兵，用拐子马战术就可以在距离外歼灭之。

　　就在这时，一名游骑什长远远飞驰而来，手臂斜指西南方，气喘吁吁报告：“副都统，敌军帅旗出现，随行尚有百骑。”韩庆和此时挂着个中都路（燕京）副都统的头衔，故有此称。

　　韩庆和手搭凉棚，死死盯住西南方。果然，远方一处山坡后，转出一支人马，随着人马越来越近，那杆猎猎飞舞的“狄”字帅旗大纛清晰可见……

　　“原来是贼首的亲卫队，难怪如此精强。”韩庆和突然放声大笑，“好，好，天枢城贼军倾巢而出，老夫这一仗败得不冤！传令，收兵回城。掌书记立即草拟军报，派出四骑快马上报太原。都管等这一刻，已经很久了……”

　　猎猎帅旗之下，赵梃兴奋地看着一片狼藉的战场，侧首望向狄烈，满怀信心地道：“军主，这一下，韩庆和这老匹夫总算咬饵了吧？”

　　狄烈耸耸肩：“我可是把自己都拿出来当饵了，但愿韩庆和与那位龙虎大王不要让我失望吧。”


第二百二十二章 龙虎大王出动了

　　“阿兴，你说那个什劳子的蛇猫大王八，究竟会走咱们守的土桥，还是走关铁面守的杀熊岭？”

　　榆次西北的土桥峡谷前方十里之外，一个低矮的山丘上，天诛军第一混成旅的两名高级将领：杨再兴与何元庆，就像两名普通的小兵一样，盘腿坐在草地上，嘴里咬着一根草茎，有一搭没一搭地闲聊着。

　　怨不得何元庆恁般憋闷，第一混成旅早在三天前就赶到了预定的第一伏击点，可是整整三天，连金军的毛都没看见。如果不是外围侦察头目张锐每日一报，内容都是太原之敌未动，何元庆甚至认为目标已经北走杀熊岭，掉进第二混成旅的第二伏击点了。

　　“那又有什么关系？”杨再兴嘴角随意撇动，将草茎拨左拨右，嘿嘿一笑，“完颜突合速若来，咱们就揍他娘的；若他走别道，咱们就抢先围住太原城，拔个头筹。”

　　“着哇！还是阿兴你的脑袋好使，杀将的功劳大，夺取太原府的功劳却更大。”何元庆的神情总算没那么郁闷了。

　　“哈哈哈！”杨再兴大笑，手指点着这位好兄弟，“逗你开心而已，你当真认为凭咱们一个旅三千多号人，就能拿下太原这样的雄城？”

　　“我这不是配合你么？要不你能这么撒欢？”何元庆也狡黠地笑了。若是在大半年前，或许他还有几分愣劲，但读了这么久的书，打了那么多的仗，整个人早就成熟明悟了许多，否则光凭着一身武勇，又怎能当得上主力旅的副旅长？

　　被摆了一道？杨再兴一怔，随后指着何元庆无奈摇头大笑。

　　就在这对情同手足的兄弟相互开解郁闷之时，一阵急促的脚步踩踏着杂草沙沙声，那名每日一报的猎兵营信使再次出现。向二人行了个标准的叩胸礼后，微微喘气禀报：“完颜突合速，来了！”

　　“有多少人？走哪条道？”何元庆一下跳起来，五指扣住那猎兵信使的肩膀。

　　每一名猎兵的身体都是千锤百炼、强壮过人的，但被何元庆这么一抓，那猎兵信使眼中还是掠过一丝痛意，但仍强忍痛楚回答道：“回禀车骑郎将，敌军有三千人马，其中战兵足有二千五百，女真精骑三百，由管勾太原府路兵马事完颜突合速领军，大约两个时辰后就会抵达土桥。”

　　“来得好！爷爷等他好久了！哈哈！”何元庆一掌拍在那猎兵信使肩背上，将其拍了个趔趄。随即一愣，嘿嘿笑着从衣袋中摸出一块银角子扔给那猎兵，“赏你的，别嫌少，我就只带这么多。”

　　杨再兴用力吐出草茎：“走，去会会这位龙虎大王。”

　　土桥这个峡谷地形颇为险要，四面丘陵起伏，两山一夹，中间只有一条不算太宽的通道。只要埋伏在两侧，待敌军出现，以一支强军堵住谷口，任是千军万马，也难以突破。

　　只不过第一混成旅的任务却不是堵住敌军，令敌人知难而退，恰恰相反，乃是将敌军吸引出峡谷，以便让张锐的猎兵营截断敌退路，为第一混成旅尽歼敌军创造条件。为此，第一混成旅只得尽可能远离峡谷口，同时又要保障有便于战车展开的地形，最后只能选择在十里外这片尚算平整的沃野中。

　　第一混成旅的总人数为三千五百人，其中战兵为两千五百人，而工兵营与辎重营等辅兵都经过基本训练，关键时候也能派上用场，全旅真正无作战能力的，只有医护都百余军医而已。第一混成旅因为有一个骑兵团，战马数量就有两千之多，这要是放在建炎朝，简直不可想像。

　　北宋王朝本就缺马严重，加上国灭之后，又被金人掠去大量骡马，因此建炎立国后，马匹奇缺。当时一厢（相当于现代一个师，约2、3万人）军队中，可用战马不过几百匹，端是可怜。

　　第一混成旅的战马储备量实际上已达到甚至超过金军同等数量的兵马，这也是没办法的事，狄烈上太行之前，就已有战马七千匹，又先后击败完颜阿古与完颜撒离喝及设也马的中路金军，缴获战马不下三、四千，牛羊挽马甚众。此时狄烈手头的战马已经过万，而他仅有三个骑兵团与一个加强营，不过四千骑兵，就算是一人双马，也才用去八千匹战马，还有两千多匹富余。而这些富余的战马也只能暂时放养在平定，作为训练之用。

　　战马多了固然是实力的体现，但也令人头疼，一匹战马消耗的食物，相当于十个步兵，一万匹战马……这也是狄烈迫不及待发动一场大战的原因之一——这么昂贵的战争配备，老是养着不用，实在亏不起啊！

　　如果说第一混成旅的第一大特点是马多，那么第二大特点就是车多了。多达五百辆大小车辆，彻底令人迷惑兼无语。两百辆战车，三百辆运输车，这就是第一混成旅的庞大车阵。

　　按狄烈的战车营规划，每一辆战车核定载重五百斤，除负责赶车及调动转向轮的一名车夫以外，只载装备物品不载人。古时军队行军，盔甲兵器什么的多数打包驮在背上，如果是重甲（比如步人甲），那就得要骡马或大车负载了，否则七、八十斤重的东西扛下来，别说是打仗，光走路就累瘫人了。

　　战车营成立后，按照规定，士兵所有的装备，诸如火枪、备用枪管、火药铅弹、备用挡板、重型长矛、步人甲、铁叶甲、铁锹、十字镐、行军锅、帐蓬、被毯、军服……总之士兵一应装备统统放上车厢，每辆车装载八至十名士兵的装备，而士兵则可以轻松上路。轻装行军的士兵匀速，正好与拉着千斤的两匹挽马的速度相等，如此一来，第一混成旅的机动性大大超过这个时代的大多数军队，而在攻防能力上，又远远强于这个时代的大多数军队。这就形成了第一混成旅的强大优势。

　　一千三百名步炮兵的装备，只需一百五十辆战车就足以装满，剩余五十辆车，则装载排炮与专用霰弹。而三百运输车，每车载粮秣十石（约千斤），合计三千石，这就是三千多人马一个月的口粮。

　　狄烈的计划就是在一个月内，完成太原作战第一阶段，只要拿下寿阳，打通平定至太原的通道，就能确保粮道的安全。而在此之前，各作战部队备粮只有一个月。狄烈相信，从接战之日起，太原府的那位管勾太原府路兵马事，以勇猛著称的龙虎大王，无论如何，都不会整整一个月眼睁睁看着天诛军围攻寿阳而龟缩不出。

　　一切正如所料，白马旅的全力进攻，与韩庆和大军相持不下，令这位金军前锋官产生了一种只要抽调一支援军，再加一把劲，就能将之歼灭的感觉。而狄烈中军大纛的出现，更加剧了这个感觉。一战擒杀贼首，这是韩庆和四番战的目标。

　　三番战结束当日，韩庆和就将达成目标所需的兵力军报，派出四骑快马传递，上呈管勾太原府路兵马事完颜突合速。完颜突合速是身经百战的老将，对围城打援这一套当然熟捻得很，当日金军围汴京之时，就曾多次运用过。所以他接到战报后，并不急于调兵遣将，而是先派出一支麾下精锐蒲辇队，侦察太原至寿阳的两条通道最险要处：杀熊岭与土桥。

　　侦察的结果是，两处都有敌军硬探出没，但并无大军埋伏。

　　从这一点上看，不得不说狄烈与参谋部有先见之明，放弃最适于埋伏歼敌的地点，就在最适宜敌军，同样也适宜我军摆开战阵的地段，不玩阴谋，只用阳谋，当面锣对面鼓，实打实地干一仗。

　　完颜突合速这样的战将，根本不怕与所谓的义军甚至官军打阵地战，他只忌惮中敌埋伏而已。想当年宋国一代名将种师中，还不是因为中了自己与完颜活女二人的埋伏，被断粮道，命丧杀熊岭。既然没有埋伏，那就好办了，三皇子在通报全军的军报中，特意提及这个天枢城的“凶灵”与敌军威力强悍的火器。如今二者都在寿阳城下出现了，已经大半年没出战的完颜突合速，终于找到值得自己出手的猎物。

　　完颜突合速综合韩庆和的军报，再根据太原城防情况，决定派出三千精兵，前往寿阳，与韩庆和军合击天诛军。留下四千兵马守太原，对于太原这样的大城而言，四千人是最起码的，不能再少了。

　　出战的三千兵马之所以称之为“精兵”，倒不是说比韩庆和的契丹兵精锐多少，实际上这就是韩庆和的契丹万人队一部。只不过，完颜突合速加入了自己的三百女真精骑，又精减辅兵数量至五百，全军正兵数量达到了二千五百之多。人数与韩庆和军一般，都是三千，但战斗力高了何止一个档次？

　　或许是杀熊岭地形过于险峻，适宜伏击的地段过多，又或许是与土桥相比，从杀熊岭至寿阳距离较远，总之完颜突合速最终决定走土桥增援寿阳。

　　四月初二，辰时刚过，完颜突合速亲率三千大军，从太原东朝曦门出城，以百骑精骑为先导，直扑寿阳而去。大军行进两个时辰，待前方回报，土桥无敌军行迹之时，完颜突合速才算松了一口气。只要出了谷口，前方的地形便不适合埋伏，只利于大军驰骋了。

　　待三千大军无惊无险走出狭谷后，完颜突合速没由来总感觉有些不对劲，说不清为什么，纯粹是多年征战形成的一种直觉。就因为这个直觉，完颜突合速鬼使神差地留下百骑精兵守住谷口，言道待大军至寿阳后，再赶上汇合。

　　当三千金军前出十里，看到远方平野之上，一支成线形慢慢推近的军队密密麻麻的身影时，完颜突合速终于明白自己直觉不安的源头了。

　　“不过三、四千人马，竟然想堵住我无敌大军，当真是如他们南人所言‘螳臂当车’。”敌军现身拦截，完颜突合速反而放松下来。兵力相当，正面对战，自随太祖起兵以来，征战沙场数十载，他还未怕过谁来。

　　“来得好！就让尔等贼众知晓‘扑杀如虎，追击如龙’的龙虎大王的厉害！”完颜突合速豪气干云地朝对面的敌手大吼。

　　未来的王牌旅、天诛军第一混成旅，成立之后的首战，就从这无名平野开始。


第二百二十三章 有足之城

　　第一混成旅官兵早已恭候金军大驾多日，不过为了隐蔽踪迹，尽量不让金军游骑过早发现，战车营并未提前布车阵。一直等到金军进入预定伏击地点后，全旅官兵才从容现身，慢慢围上来。

　　随着震荡人心的战鼓声，遥遥相对的两军开始布阵。

　　金军方面，其势汹汹，布置的是一个锋矢阵，充分体现了龙虎大王不可一世的冲劲。

　　当二千余名金军步卒乱糟糟地随各营阵脚兵，顺序站位时，不知谁抬头看了对面一眼，竟失声大叫起来，这个阵前失态的军卒随即被本队队官用皮鞭抽倒在地。但越来越多的金兵失声惊呼，金军排兵布阵的行动竟停滞下来。

　　在数千敌军众目睽睽之下，第一混成旅战士们开始有条不紊地“彻城”：

　　首先是车夫驭使挽马，按照各辆战车上的编号与方位，一一排列在一起。从“东一”至“东五十”，一水五十辆大车向东一字排开；而“西一”至“西五十”的五十辆车，则面西排列；其余南、北各五十辆车亦如此。二百两战车，正好围成一个四方阵形。按车厢长丈二，辕长一丈计算，每辆车的长度为二丈二，五十辆车则为百二丈，即每一面车墙长度相当于三百六十米。所圈成的方阵，面积足足上千平方米。

　　将战车摆成一个大致的方阵之后，车夫将系在战车上的挽马拉入阵中内，而一千骑兵则从车阵预留的四门中的后门鱼贯而出，在车阵后方百丈之外排成两个松散方队，随时候命出击。

　　随后辎重营五百辅兵扛着一根根粗大的拒马，围着车阵摆了半圈。在拒马之外，还散布上便于回收的链式铁蒺藜，用于延缓敌军马步军的冲势。

　　接下来轮到工兵营上场，五百工兵，以操练了不下百十次的标准动作，先将二百战车首尾勾连，每隔二十五辆战车，中间均空出一个三丈宽的出入口，如此四个方向则开出东、西、南、北四门。

　　战车方阵此时已初具规模，但还不至于太让人吃惊，接下来才是真正令人目瞪口呆的关键部分。随着五百名工兵一起动作，半固定平放在每辆车顶上的包铁挡板，随着四杆承轴式折叠活动支架的旋动，稳稳当当地垂降到车厢右侧底板的凹槽支撑框上嵌住。一面面高七尺、长丈二的巨型包铁挡板矗立起来，宛若硕大无庞的钢铁盾牌阵，明晃晃的金属亮光耀花人眼。

　　这两百面一分厚的巨大铁板，所用的铁料全是三十炼以上的精铁，接近钢质，足以制成三百副步人甲。按此时的行情超过万贯，而且还是有价无市。如此稀缺的战备资源，竟被狄烈用来制成挡板，落在任何一支军队的将领眼里，只怕都要腹诽对方的过度奢侈浪费。

　　没法子，狄烈手头上马匹与钢铁两样极重要的战备资源，还真是一点都不缺，多得足以让宋金两国眼红。

　　战车的挡板竖起来了，虽然一面面巨型盾牌看上去很吓人，但还不能称之为墙，因为每辆战车长达一丈的车辕部分，无遮无挡，形成巨大的缺口，就象巨人参差不齐的牙齿。如果这些处处漏缝的缺口不补上，战车再牢固，挡板再坚实也是没用的。

　　狄烈的移动碉堡当然不会这样简单。但见工兵们从每辆战车车厢内抽出一块同等大小的备用挡板，传递到站在车顶的工兵手里，众人齐心合力，将备用挡板高高竖起，从两车之间的包铁挡板预留的滑槽插下，牢牢嵌顿在两辆战车的包铁挡板与单侧车辕所形成的“u”字形卡槽上。

　　两百块备用挡板一插，所有缺口全部封闭，与各辆战车上的包铁挡板严丝合缝，举目望去，一片亮瞎人眼的熠熠精光。前后不过半个时辰，一座可任意拆卸组装的“有足之城”，宛若海市蜃楼一般，凭空出现在原野之上，敌军眼前。

　　在数千金军瞠目结舌之下，工兵退入阵内，开始进行内圈防御工事准备，而在已完成的外圈防御体的车墙之内，一千三百名步兵也开始行动起来，进行战前准备。

　　五百火枪兵、三百重甲长枪兵、两百刀牌兵，分别按编号从车厢里取出盔甲兵器，穿戴装配起来。其他兵种还好，重甲兵的步人甲却不是自己一个人能穿戴得了的，至少需要一个帮手，只披挂半身铁叶甲的刀牌兵自然就是最好的帮手。

　　火枪装药填弹完毕之后，四百名火枪兵鱼贯进入西南面五十辆战车车厢。每辆战车分派八人，采取两段传递射法，即前面四人射击，后面四人装弹，人不动枪动。在相对狭窄的战车车厢里，人不移动，只传递火枪，可以减少干扰，提高射击的连续性。

　　余下一百火枪兵，则分立于南北两侧车墙后，防御有可能从两侧攻击的敌军。不过，从目前情况看，这种可能性不大。因为每一面车墙，都长达三百米，而敌军不过二千余人，要形成一定的打击力度，最起码也要排成百人一排，纵向二十列的阵形。100*2000密集聚拢的步兵，其阵形宽度不会超过一百五十米，连正面车墙一半都铺不满，更别提从两侧包抄了。

　　随着每辆战车什长的一声令下，包铁挡板的丁字形射击孔，次递伸出二百杆黑洞洞的枪口，对准二里之外，不知所措的金军。重甲长枪兵与刀牌兵，则倚于车厢左侧，长枪兵的作用是刺杀意图翻过车墙的敌兵，而刀牌兵的作用则是砍杀侥幸翻过车墙的敌兵。总之，不管能不能翻过车墙，下场都是一样。

　　接下来是三百操炮手出场，他们先将一百门二十四管排炮从车中移下来，安到两轮炮架上，然后推到西南面战车木辕前。先拆卸下一根车辕，再推拉开车墙备用挡板上的活动门，露出一个刚好可以伸出二十四管排炮的炮窗。一百门排炮被推上去，一管管茶盏大小的炮口，整整齐齐从炮窗里伸出来，二十四管连珠霰弹炮型枪，暗藏腾腾杀机。

　　当车墙内的战兵做好战斗准备时，工兵也已经筑好了第二道防护子墙——三百运输车围成一个较小形的方阵。其作用是若战事不利或车墙失守，士兵可退至子墙后，籍此为屏障，遏制打击敌军。

　　子墙内围，乃是旅部中军及旗鼓号令处，而一座三丈高的简易巢车望楼，就竖立在军帐之旁。巢车是一种登高观察敌情的车辆，其车体为木质，底部有四轮，车上树望竿，竿上设置望楼，竿下装有转轴，并以六条绳索，分三层，从六面将竿固定，绳索底部则以带环铁镢楔入地下。

　　此时望楼之上，第一混成旅的正副两位指挥官，正大马金刀安坐楼上，手持单筒望远镜，不断伸缩镜头，调整焦距，观察金军布置。

　　过得一会，杨再兴放下望远镜，扫了一眼车墙四个大门出口已经封好，门后堵上了四辆刀车。同时将上千匹挽马牵出车城，安置在骑兵侧后方的辎重营指挥使策马而来，远远比了个一切就绪的手势。杨再兴朝望楼一角的铜刻漏瞄了一眼，轻吐口气：“用了大半个时辰，才完成临战准备，比训练时慢了近一刻啊！果然是训练与临战的状态有所差距。”

　　何元庆也没放下手里的望远镜，头也不回道：“算不错了，你没见对面的金狗子，一个并不复杂的锋矢阵，到现在才刚刚排成……吁吁，蛇猫王八开始动了。”

　　的确，金军开始动了。

　　当那庞大的车墙，像变戏法一样凭空出现在眼前时，完颜突合速的感觉是既吃惊又好笑。吃惊的是这天诛军的筑营寨手段的确不凡，如此快速简便就建好一个营寨，而且寨栅还是包铁的，这年头确实没有第二支军队能做得到；好笑的是，这天诛军指挥官难道不知他们是来打仗的而不是躲在乌龟壳里的吗？莫不成他们以为凭这个马车筑成的营寨，就真能阻止大军去路？

　　在铁壁车城与金军大军之间的战场空地上，不断有金军游骑来回穿梭，将窥探到的情况报告中军。由于铁壁车城外围地上撒有铁蒺藜，再加上车城后面有上千虎视眈眈的骑兵，这些游骑也不敢靠得太近。只是这些游骑来来回回折腾半天，收集到的战场情报少得可怜。这车城里有多少军兵、武器装备如何，这些一概不知，只知道自己的眼睛瞅了铁墙太久，被强烈的反光晃得难受不已。

　　“胡鲁、术蛮，你们各率一谋克骑军，从两翼看住敌军的骑兵，敌骑不动，你们也不要动。”完颜突合速对麾下两名骑军谋克下达指令。既然得不到更多的情报，完颜突合速也不想再磨蹭下去，要了解一支军队的底细，最简单的办法就是打一下就知道了。

　　“都管，我们可以轻易将这些刚刚学会骑马的羊羔子击溃，把他们的马全抢过来。”两名金军谋克满不在乎的道。

　　“我知道，我的狼崽子可以轻易将多出几倍的羊羔咬死，但先不要着急，我们得先敲开看似坚硬的蚌壳。耐心点，会有你们张开獠牙的时候。”完颜突合速将身边两百精锐铁骑尽数派出之后，再向步军传达命令，伐木造梯，以八谋克兵力为箭头，开始第一波攻击。

　　天诛军的车墙高度接近九尺（挡板高七尺，加上半个车轮高度），这样的高度，如果没有梯子，步卒很难爬上。若是骑在马上就好办得多，双脚踩上马背就可翻过墙去。不过完颜突合速骑兵少，步卒多，没奈何，只能用梯子。

　　完颜突合速这支大军是来包抄解围而不是攻打城池的，所以全军除了几十辆粮车及数百头牛羊作为口粮之外，没有带任何攻城拔寨的器具，哪怕是一架简陋的梯子。

　　好在附近就有山林，打发五百役夫伐木造梯，待二十架梯子制成时，也不过才一个时辰而已。看看天色，午时方过，完颜突合速决心在未时拔掉眼前这个寨子，夺取其马匹与车辆。

　　完颜突合速作战勇猛，攻击如狼似虎，所以宋军畏称之为“龙虎大王”，但并不是说他就是个鲁莽之辈，对于真定府完颜宗辅通告全军的军报与韩庆和战报上提及的“火枪”，他心里多少有些忌惮，所以先派出三成兵力，进行试探性进攻，看看所谓的火枪攻击是怎么回事。

　　金军的谋克除非是精锐部队，一般多半不满员。此时八谋克纯粹由契丹兵组成的约七百金军，在一名契丹猛安的指挥下，编成一个五十人一排，共十五列的三角形阵势。前面三排持牌披甲，中间五排执长矛，后面五排持弓弩，最后两排是几十名扛着长梯的役夫，这就是金军首轮冲击的锋矢阵了。

　　随着金军中军低沉的号角声响起，七百金军就象一枚巨大而缓慢移动的箭头，对着八百步外，那座铁壁车城，戳刺过来。两百金军骑兵，则如同这个大箭头张开的两翼，随着箭头不疾不徐地移动。骑兵们凌厉的目光，始终锁定在车城后方那一字排开的骑兵团千名骑兵身上。

　　金军锋矢阵进入车城百步距离，金军骑兵散开，不远不近地兜着圈子，他们的任务并非协同进攻，只是护住步军两翼，防止敌骑袭扰。

　　“箭上弦！”

　　距离八十步，金军弓弩手在各队蒲辇的喝令下，纷纷从箭囊里抽取箭支，搭在弓弦上。

　　“试谢！”

　　距离六十步，一名弓箭手将箭镞望空射出，长长的羽箭，在空中划过一道漂亮的半弧，撞上一面包铁挡板，只在上面留下一个浅浅的凹痕，便无力坠落。

　　纵然早有心里准备，这铜墙铁壁一样的车城，还是令进攻的金军骇然变色，心里一阵气沮。

　　“我们要射击的不是这些挡板，而是躲藏在车阵后面的敌人。他们身上穿着的甲具，比我们还不如。只要翻过车阵，我们就会象赶兔子一样杀死他们——这样的事我们干得还少吗？”

　　随着那名金军猛安的鼓动，所有进攻的金军发出一阵阵吼叫声。没错，就算比这车城坚固数倍的州县城墙，最后还不是被他们轻易攻占。城池再坚固，对软弱的防守者而言，无非就是更坚硬的龟壳而已，当箭头化为巨锤，再坚硬的甲壳都将碎为齑粉。

　　“弓弩手，五矢连射！”

　　距离五十步时，二百余名金军弓弩手，张弓搭箭，斜指半空，向第一混成旅的铁壁车城，射出了箭矢暴雨。而前面八排的金军近战步卒，齐齐发出震天价的呐喊，潮水般冲向车城三十步外的拒马。

　　与此同时，铁壁车城子墙内的中军战鼓，重重敲响起来。鼓声如惊蛰春雷，轰轰隆隆在广阔的平野上远远鼓荡开去。


第二百二十四章 战车逞威

　　战鼓声声，是发射的号令。

　　当数百金军嗷嗷叫着向前冲锋，却被掩藏在深长杂草下的铁蒺藜扎得脚板鲜血淋漓，怒骂惨叫成一片之时。架在战车射击孔上的两百支火枪，在鼓声响起的同时，齐齐开火。

　　弹丸激射，断草飞扬，血光映照着日光，草屑混合着肉屑。人的生命在这金属暴雨面前，如同离离的荒草，毫无意义地被无情催折。

　　草飞，人落，草坠，人亡。

　　金属风暴持续的时间其实很短，前后不过十秒，两轮连射过后，战车内的火枪兵全部进入装填状态，等到下一次连射，起码还需要八至十秒。

　　在车城中央望楼上的杨再兴与何元庆，却不约而同放下望远镜，惊喜异常地互望一眼，伸拳相击，放声大笑。他们知道，或许，已经不需要进行下一次连射了。

　　在有了车墙的坚固防御之后，天诛军的射程也作了相应的修正：骑兵七十步为射击起始点，步兵五十步为射击起始点。也就是说，敌人是骑兵的话，要从七十步距离才开始射击；敌人是步兵的话，须放入五十步距离才开枪。

　　天诛军第一混成旅，作为第一野战军的主力旅，火枪兵战士百分之八十以上是老兵，经历了从第一次奈何关之战以后的所有战斗，心理素质与战场经验都是一等一的。在完全不用担心生命危险的坚固车厢里，射击五十步外的缓慢移动目标，那种感觉，几乎与训练场上打靶无异。

　　无论是古代还是现在军队，训练场与实战总是有差距的，如果训练有十分成绩，那么在实战中能发挥出五分为正常、八分为超常、十分为异常。

　　安全平和的训练场，与血肉横飞、生命随时受威胁的战场终究不是一回事，士兵的射击、装弹、射速、准头都会受到巨大影响。而半封闭的战车、铜墙铁壁的车城，最大限度地抵消了这种影响，给予士兵心理莫大的安全感，这就使得士兵们的射击水准，无限接近于训练场的水平。

　　稳定的射击、迅捷的射速、精准的命中……这一切反映到金军锋矢冲阵上，就是可怕的伤亡率。

　　更悲摧的是，金军阵面宽度不过七十米，而天诛军火枪兵的弹丸打击面却覆盖了三百米。这就是说，形成了正面与两翼的扇形打击，对于远程武器而言，最能发挥威力的就是侧翼打击。在这一点上，无论是火枪还是弓箭都一样。

　　两轮射击，四百发铅弹，扇形弹幕……金军锋矢冲阵前方的及膝蒿草，如同被无形巨镰割去一茬，而七百名金军组成的大箭头，也像是被切掉了箭尖……

　　前三排持牌兵，足足一百五十人，九成以上，人毙牌碎；中间五排长矛斧棒军兵，被狂风暴雨般的弹丸生生削去两排，第三排也被打得七零八落，还能站立的不到一半……最惨的是外围的金军，因为遭到侧翼打击，没有半点防范，基本上无人幸免。原本七十米宽的攻击面，被削切成不足四十米……而那名猛安指挥，在第二轮射击中就被三发弹丸先后击穿身上的牛皮甲，手脚抽搐倒在草地上。

　　火枪兵首发两轮连射，收割了近三百条性命，命中率达到七成，这是天诛军火枪兵问世以来，在实战中取得的一次连射最好战绩。

　　枪声过后，整个铁壁车城笼罩在一片白烟当中，若隐若现，加上被一长溜车轮支着离地两尺，竟颇有几分云雾飘浮的悬城模样，看起来更添神秘之色。

　　枪声一起，巨大的爆鸣，令许多金军的弓弩手惊吓不小，手抖心慌之下，箭矢都不知道射到哪里去了。而且烟雾弥漫，目标模糊虚渺，更令弓弩手们不知所措。由于一切发生得太过突然，身处阵后的弓弩手们还没发觉，挡在他们前面的五排金兵，已经成为秋后收割的稻草，横七竖八伏卧一地。

　　神智慌乱的不止弓弩手，还有残存的三排长矛兵。他们茫然地踩着同伴的尸体，随着惯性向前奔跑。有的被尸体绊倒，有的踩在血浆肚肠上滑倒。侥幸站立的人，茫然四顾，渐渐回过魂来，扔下手中兵器，哄然而散。金军不能不跑，尽管他们还有四百余人，但是指挥官死了，攻城主力折损大半，剩下的多半是辅助弓弩兵，这仗还怎么打？

　　只是，这个时候才想到跑，迟了。

　　第二波射击，开始！

　　步卒扔下手中兵器，弓弩手抛下弓弩箭矢，役夫……役夫们甚至来不及丢弃肩上的长梯，就被蜂拥而来的败卒挤倒，无数双大脚从身上踏过……但是役夫们也无须太过怨愤，因为踏杀他们的金兵，在下一秒，也随着他们共赴黄泉。

　　第二波射击，效果略差于第一波。其实火枪兵们打得更从容、更放松，毕竟追着敌人的屁股打，绝对是一件无比惬意的事。只是硝烟一时未散，影响了瞄准与精度，所以效果反倒不如第一次。

　　原野上到处是狼奔豕突的金兵，许多人跑着跑着，突然一头栽倒在地，后背或后脑汩汩冒出红白浆液，更多的金兵捂着肩膀或大腿，趴在草地上一点点向前爬行，所过之处，血迹斑斑……

　　原本防护进攻部队两翼的金军骑兵，也被这惊人的伤亡吓住了，无不驱马远远跑开。

　　从第一枪打响开始，完颜突合速一双大扫帚眉就不停地突突抖着，两只牛眼越瞪越大，最后几乎凸出眼眶——七百军兵，三成兵力，说没就没了？从接战到溃败才过了多久？有没有一杯马奶茶的功夫？那怕以前与最懦弱的宋军交战，好像也没有败得这般快的。

　　这就是火枪？弹丸是从那些车墙里发射出来的？这车城不仅是防御武器，还是攻击武器！

　　完颜突合速有一种抓狂的感觉，败得这样惨，连打败他们的火枪是什么样都没见到。憋屈！愤懑！纵横西北的龙虎大王什么时候败得这样惨，而且还是败在一群太行山贼手里。这种胀破胸肺的感觉，在二百余名残兵败卒逃回本阵时，达到极致。七百人去，二百人回，连敌军的拒马都没碰到，真是丢人丢到安出虎水了……

　　好在完颜突合速还没像麾下败卒一样昏了头，脑海中闪过完颜宗辅军报上提到的防御之法，脱口大叫：“快，快伐木造橹车！”

　　王伯龙在五马山之战中，成功地用橹车挡住火枪弹丸，他将这个经验上报后，完颜宗辅将之郑重写入军报，通报全军。

　　不得不说，完颜突合速在初败之后，并未惊慌失措，而是准确地找到了抵御天诛军火器之法。只是，造橹车可不比制梯子，那可不是短时间内能弄得出来的，第一混成旅会给他足够的时间么？

　　“好一个车战！好一个车战！”何元庆用力拍打着望楼的护拦，大笑不止，“七百金兵，别说攻击战车，连拒马都挨不上。所发箭矢，不是射在车墙上，就是从车顶飞过，掉落在车城与子墙之间，根本伤不到紧贴在车体左侧的长枪兵、刀牌兵与操炮手……前后四轮枪击就击溃金兵，遗尸数百，咱们还有那么多的后手没用上……哎呀呀，我真算是服了军主。”

　　杨再兴边调整望远镜的焦距边皱眉道：“金军又派役夫砍伐树木造器了，不知这回又想弄什么？”

　　“不管蛇猫王八想干什么，咱们可没时间陪他玩了。”何元庆以目示意杨再兴，“变守为攻？”

　　杨再兴抬头看了看天色，重重点头：“好！变守为攻！”

　　望楼之上，旗号兵手持红、蓝双色旗，交叉舞动。中军鼓号处得见，双槌交替，密密槌击鼓面，连绵不绝。

　　各战车什长听闻鼓声，立即招呼火枪兵下车，全体火枪营集结待命。随后重甲长枪兵与刀牌兵营亦列队于子墙后。工兵营与辎重营指挥使召集各营兵集合，然后一声令下：“战车由偏厢变正厢，变守为攻。”

　　五百工兵负责战车部分，五百辎重兵负责运输车部分，铁壁车城再度变化。

　　就在二千余名金兵惶恐不安的目光中，战车挡板升起、滑动、偏移、下降，由偏厢变正厢。然后所有战车全部移动，由右侧对敌改为正面对敌。随后辅兵出城，收回拒马与链式铁蒺藜。最后全旅除骑兵外与马夫外，二千余名士兵一起动手，将保持内外两个正方形车阵的战车与运输车推动起来，齐头并进，一步步向敌阵逼去。

　　车城移动，千轮滚碾，整个战场发出不逊于千军万马奔腾的巨大轰鸣及震动。车轮所过之处，草木伏偃，更伴随着一声声被巨大声响掩盖的微弱惨叫——那是中弹倒地，未中要害而垂死挣扎的金军伤兵，被沉重的车轮与无数双大脚碾压后，所发出的不甘悲鸣……

　　如此庞大整齐的战车巨城，如铜墙铁壁一般压逼过来，刹时令金军阵脚大乱。

　　完颜突合速不光扫帚眉在抖，连眼角都在抽搐，双手紧紧攥着缰绳，拳背青筋暴露。真该死！这个车城竟然还会移动，是个有足之城。而令他既痛恨又无奈的是，人家能动，但自家却没法动啊！

　　古代战争，摆个阵形就得老半天，而阵形一成，就不可轻易变动，更不能随意后移。通常阵随旗移，中军大纛只能向前，不可后退，否则极易引发军兵慌乱，不战自溃。

　　现在，摆在完颜突合速面前的只有两个选择：迎击或败退。

　　他将如何选择？

　　根本没有太多的犹豫，完颜突合速既往的战历已经昭示，他只会选择：战！

　　两军相距不过八百步，以车城的移动速度来看，顶多一顿饭光景就会逼近接战距离，橹车什么的就别想了，全力出击是挽回颓势的唯一办法。

　　完颜突合速当即下令，两翼拐子马袭扰迟滞敌军，步军则采取“三箭连击”的战术：将剩余一千五百步卒分为三个批次攻击，均为锋矢之阵，如同三枚叠在一起的大箭头，一箭套一箭，一波叠一波，专攻一个方位，犹如连续三箭射向靶子同一部位，哪怕再坚固，势必洞穿之。

　　集中兵力，攻击一点。完颜突合速这个战术，按常理说是正确的，但在这里他犯了个大错误。

　　金军三箭连击中的每一“箭”为五百步卒，正好是五十人一排，共十列，布置成前锐后丰的三角形。这样布置原本没错，错就错在这个阵形的横截面依然只有七十米……

　　完颜突合速还没弄明白火枪这种武器，夹角攻击面越大，越适于发挥火力，正面射击固然可怕，侧翼打击更为致命，他必将要为这个致命的错误付出惨重代价。

　　好不容易将已呈乱象的阵脚稳定下来，在各级将官的怒骂喝斥加鞭笞强逼下，一千五百步军终于硬着头皮顶上去。而在此之前，两百精锐的拐子马已经对车城展开攻击。

　　拐子马一动，车阵只能停下，火枪兵迅速钻入车内，操炮手停止推炮，躲藏到车厢死角后面。刀牌兵以牌护身，重甲长枪兵则倚于备用挡板后面，这里也是弓箭射击的死角，同时可第一时间将翻越车墙的敌人刺杀。

　　拐子马的作用本就是骚扰打击敌军，不断消磨敌人的士气，动摇敌军阵脚，最终压迫敌军溃败。所以二百金军拐子马当然不会强攻车城，他们只是不时快马呼啸而来，射出一轮箭镞，然后又呼啸而去。面对车城这种攻守皆备的新的战争手段，什么动摇敌军阵脚，压迫敌军溃败的不要想了。只能做到骚扰敌军，迟滞车城进度，让本军稳住阵脚，先行发动攻击，就算完成任务。

　　金军骑兵连续发射了两轮箭雨，不但成功阻止车城前进，而且也没有遭到还击，骄横之气又冒出来了。不少金军骑兵呼喝着指指点点，向眼前的庞然大物挑衅，时不时跃马而前，秀上一手骑射之技——尽管他们漂亮凌厉的箭镞，只能在包铁挡板上留下一个个或深或浅的凹痕，或者是射入车城内，不知所踪，但也并不防碍他们的表演欲望。

　　这些金军拐子马均为完颜突合速的合扎亲卫，人人能开八斗至一石的骑弓，凭着超远的射程与精湛的骑射之技，常常能以百骑破千军。在七、八十步之外，来去如风地打击敌人，而敌人只能像鹌鹑一样颤抖着被动承受，直到受不了崩溃为止，这是金军拐子马最拿手最得意的战法。很显然，这一次对手虽然换成了庞大的车城，但金军拐子马同样调戏依旧，得意之下，不免大意，不知不觉间越过雷池——七十步死亡线。

　　之前金兵步卒溃败太快，而金军骑兵又早早被吓跑，因此，他们并不清楚火枪的有效射程，更不知道七十步对他们意味着什么。

　　当左侧百骑拐子马队，展示着如蝴蝶穿花一般精湛迅捷的骑术，从车城右翼六十步之外如风掠过时，炒豆般的枪声骤然响起——

　　噗噗噗！一个个精锐的骑兵与健壮的战马身上，绽放刺目的血花。一匹匹战马屈膝踣地，马背上的骑兵被甩飞出去，一路翻滚，喀刺刺不知摔断了多少根骨头，一路血迹，触目惊心。

　　左翼拐子马队刹时大乱，再也聚合不成阵形，余下七十余骑，四面八方逃散开去。右翼拐子马队正好也施展同一战术，堪堪进入火枪射程，一见友军下场，慌不迭勒马回转。这时车城左翼的枪声适时响起，纵使右翼拐子马队见机得快，撒离及时，依然折损了十余骑。

　　拐子马溃散，车城却没有进逼，因为，金军步卒已冲上来了。

　　由于战车已由偏厢变为正厢，整个车城也由三百米的宽度缩减为二百五十米（车宽五尺，加备用挡板一丈二）。即使是二百五十米，其宽度仍三倍于金军步卒的三角阵宽度。而对火枪兵的使用极富于经验的何元庆，更是将四方阵变为偃月阵——正面对敌的西面五十辆战车，中间二十辆不动，两翼三十辆缓慢外展，梯次排列，构成弧形。这样的弧形阵势，更有利于侧翼火力的施展。

　　从空中俯瞰，静止的车城就象一弯弦月，又似一把巨镰，而三个大箭头正一头冲撞向镰刀的正中心点……

　　其实这时金军步卒冲阵也不过是赶着鸭子上架而已，先是步军冲击失败，再是骑兵骚扰被击溃，而车城巍然不动，甚至不知对方有无伤亡。在这样的情形下，若无有效对策，徒劳冲上去又有何用？尽管有十几架梯子，但之前无论骑兵步卒，还没挨上去就被打得一败涂地，倘若当真攀附上车城铁墙，等待他们的，又会是什么？

　　这一个个沉重的疑问，如巨大的铁砣，沉沉地压在金军兵卒心头，使得大军行进的脚步，如灌了铅一般，越行越慢，越近越慌……


第二百二十五章 破敌

　　“都管，军无战意，这一战，只怕……”完颜突合速身旁的一名亲将，远远看着松散的军队，不仅一阵头皮发麻，心惊胆战。

　　完颜突合速眼光何等老辣，部将都能看出的问题，他又岂会看不出，但看出又能怎样？除了死战，别无选择。

　　“拐子马集合于一翼，为步军助攻，必要时，可强攻越墙。”完颜突合速咬牙切齿道。

　　金军骑兵强就强在这上面，前一刻才被打得人仰马翻，四散奔逃，但下一刻，又能好端端地聚拢一起。除非天诛军的骑兵向他们发动攻击，但在双方骑术战技相差比较悬殊的情况下，纵然骑兵出击，也不会有明显战果。或许正是出于这方面的考虑，杨再兴才没有派出他的骑兵团出战。天诛军骑兵最适合的，还是打追击战，歼灭敌军步卒，而不是将宝贵的马力，浪费在与金军精锐骑兵的无效追逐中。

　　骑兵的聚散，永远不是步军所能比的。当金军步卒先头部队还没进入火枪有效射程时，一百五十名金军骑兵已重新聚合在一起，远远据立在车城右侧一块土坡上，伺机而动。

　　车城内的第一混成旅也在频繁调度，战车内的四百名火枪兵装弹完毕，待命击发；车厢外的重甲长枪兵与刀牌兵也作好战斗准备；原本分置于南北两翼防御的一百名火枪兵，全部集合于北翼，重点防御那支动向不明的金军骑兵。

　　战车由偏厢变更为正厢之后，原本可供四人齐射的厢车侧壁，也换成了只能容两人并行开枪的车厢正门，但在火力上却半点不减，甚至犹有过之。因为每辆战车依然配八名火枪兵，但只有两个射击位，其余六人，便是负责装填弹药，传递火枪，如此一来，两段射变成了四段射，火力持续性更为凶猛。

　　当千余名金军步卒磨磨蹭蹭地踏入五十步红线时，很快就体会到火枪四段射的凶猛可怕——爆鸣震耳，火焰灼目，漫天呼啸而来的弹丸，洞穿一面面包裹牛皮的旁牌，撕裂一副副或薄或厚的铠甲，将掩蔽其后的血肉之躯，变成一具具冰冷的尸体。

　　在短短一分钟之内，金军步卒的第一个大箭头，就被打残了。枪牌兵后面的弓箭手刚射出第一轮箭，就骇然发觉，前面的人全没了！他们这些本应躲在安全队后放冷箭的弓箭手，竟然全暴露在最前面，成为最脆弱的靶子……

　　如果没有后面两个三角大阵的裹胁推搡，这些金军弓箭手早跑路了。但是在后面一浪接一浪的人潮推挤下，他们只得身不由己向前无望地冲锋，然后绝望地倒地青烟袅袅的枪口下……

　　车城在进攻状态下，不便于布置拒马，这使得敌军少了障碍物的影响，看似可以直接冲到车城下，但连绵不绝的四段射火力所形成的弹幕，将大批金兵牢牢阻挡在三十步之外，不得寸进。

　　在极短的时间内，金军步卒就出现了惨重伤亡，而他们的反击，却是那般的可怜可笑、微弱不计。

　　完颜突合速顾不上心痛步卒的死伤，身为主将，他要关注的不仅仅是士卒的伤亡，更重要的是寻找突破口。完颜突合速不愧为沙场老将，硬是从这惨烈的伤亡中发现了一线战机，他敏锐抓住铁壁车城的火力尽数为步卒所吸引的空档，果断命令骑兵出击。

　　早已蓄势待发的金军骑兵齐磕马腹，用靴子上的马刺狠狠刺激着胯下战马，在极短的时间内，马速提到极致。一百五十骑，风驰电掣冲向铁壁车城的右侧，百步距离，不过十几个呼吸就冲到车城下。

　　蓄势待发的并不仅仅只有金军骑兵而己，车城内的一百火枪兵也早有准备，一直盯着他们呢。饶是如此，火枪兵们对这些精锐骑兵的马术，还是有点估计不足。当火枪兵们反应过来，举枪瞄准时，金军骑兵已冲过五十步；两段射打完，金军骑兵已冲至三十步；四段射打完，金军骑兵已冲到车城下……尽管他们为了冲破这五十步的死亡线，付出了伤亡三十余骑的代价，但是，他们毕竟冲过来了——战斗迄今，这是金军第一次，如此接近这座看起来并不高大，却难以逾越的冰冷铁壁车城……

　　金军骑兵借着快马的冲势，双足甩脱马镫，在马鞍上一蹬，纵身跃上车厢顶。许多战马几乎是擦着车城的包铁挡板，一路飞驰而过。

　　跳上车顶的金兵，刚刚拔出弯刀短斧，就被车厢旁突如其来的四、五杆长枪一下捅翻，倒摔出车城外。有些金兵运气差点，跳到了备用挡板上，这些挡板不过一拳厚，金兵哪能在上面立得住脚。结果直接从上面摔将下来，砸落在排炮之上，再翻滚落地。摇摇晃晃未及爬起，就被几面沉重的旁牌再度砸倒，然后是一阵乱刀砍剁……

　　第一混成旅的近战兵种：重甲长枪兵与刀牌兵共有五百人，原本对付百余翻墙的金兵是占据绝对优势的，但是绝大部分近战士兵都布置在西面，以防御金军的步卒逾城。结果没想到步卒还没攻上来，骑兵反而抢先了，以惊人的速度，从北面（车城右侧）率先突破。而部署在北面的近战士兵，却不过百人，与金兵相当……

　　最先飞跃逾墙的三十余名金兵，被蓄势以待的长枪兵与刀牌兵尽数击杀，而其后翻墙的金兵以同伴的死亡为代价，争取到稳定阵脚的时间，在车厢顶上，在车城内，与第一混成旅的战士们有攻有守起来。随后越来越多的金军骑兵跃上车顶或跳入车城内，他们的举动，对正疯狂冲锋的金军步卒，是一种极大的鼓舞。一时间，车城上下内外，呼喝声响成一片。

　　近百名金兵悍卒逾墙而入，对同等人数的第一混成旅的近战士造成极大压力。就在车城西面的长枪兵与刀牌兵纷纷增援时，北面战车内失去目标的百名火枪兵，憋着一肚子的火气，接二连三从车厢中跳出，对准车顶上的金兵就是一阵乱枪。刹时将这些可以一敌三、甚至以一敌五的金兵精锐打得鲜血狂飙，浑身是血洞，惨叫着摔下来。只可惜，打车顶上的金兵没问题，但跳进车城内，与我方战士混战在一起的金兵，就没法开枪了，生怕误伤。

　　不过火枪兵一出手，已将金兵击杀近半，更加上增援已至，敌我力量开始逆转。而随着一声大吼，何元庆手持九尺斩马刀杀到。劈面就砍翻两个在八名长枪刀牌兵围攻下，竟久战拾夺不下的金兵蒲辇孛堇。其后更是如龙卷风般横扫，扫到哪里，哪里便落满一地的腥红及残肢碎体。

　　宛若杀神附体的何元庆、蜂拥而至的增援近战兵，终于击溃了捡漏的金军骑兵，幸存者无不以比来时更快的速度，亡命逾墙、落荒而逃。

　　一百二十名突入车城的精锐骑兵，逃出来时，不足二十人……

　　车城内的撕杀为时不长，但对阻击敌军步卒的火枪兵的射击，造成了不小的干扰及影响。毕竟敌人已经杀进了战壕里，周围充斥着喊杀与惨叫，不知胜负如何。在这个时候还能保持沉着冷静，浑若无事地发挥水准以上射击的，实在不多见。也是由此造成火力间疏，使得金军步卒冲近至二十步之距。

　　何元庆倒转斩马刀，将刀杆伸到一名受伤倒地的操炮手面前，将他一拉而起，随口问道：“如何？能否再战？”

　　“无事，蹭了块皮而己。”

　　“那好，下面就该你们发威了。”何元庆举刀向望楼上的杨再兴示意，后者点头会意，向身后的旗号手下令：“点鼓发炮！”

　　车城中军鼓声咚咚咚连响，节奏三长一短、长重短轻。

　　各操炮手各就各位，用长长的链条一端勾住排炮，一端钉入地面，然后子墙内早有辅兵将烧红的铁盆端来。每门排炮有三名炮手，一人点火，两人检查夯实炮管的弹药。

　　“甲一炮位检查完毕，可以发射。”

　　“甲二炮位检查完毕，可以发射。”

　　“……乙十九炮位检查完毕，可以发射击。”

　　“全体炮位听令，发射！”随着站在子墙上的火炮营指挥使手中红旗一劈，目光一直盯在营将身上的点炮手齐齐转身，将烧红的铁扦依次探入炮管的火门中……

　　嗵、嗵、嗵……

　　炮声密集，硝烟弥漫，无数铁子铅丸，在密闭管腔内所激发的强大冲击力下，呈扇形喷射而出，铺天盖地。明灭不定的炮火，照亮了一张张混合着硝烟与污垢、汗水与血水的，充满惊惶、迷茫、无助、绝望的面孔。这一张张面孔，成为完颜突合速大军在土桥峡谷前的旷野上，最后的表情……

　　完颜突合速在仅存的十余名金军骑兵的拼死保护下，掉头朝太原败逃。他没法不逃，任何一支军队，在这震天动地的打击与高效率的血腥屠杀面前，在瞬息之间就被夺去数百条活生生的性命的凶器面前，在近千骑兵奔腾冲杀的铁蹄面前……都不可能不崩溃。

　　当敌军近千骑兵一出，完颜突合速就知道自己的步军完了——一支崩溃的、将后背交给铁蹄与利刃的军队，还有幸免的可能么？

　　戎马一生，军功最甚时，竟遭此前所未有的惨败，完颜突合速悲愤地仰天喷出一口鲜血。做为一名沙战战将，完颜突合速现在唯一想做的事，就是执刀跃马，与敌骑拚死一战；而做为太原府最高军政官，他必须以最快速度逃回太原城，组建防御工事，以抵御这前所未见的大敌。

　　完颜突合速选择作一个将军而不是一个猛士。

　　当完颜突合速携十余骑逃到土桥峡谷口时，惊骇地发现，这里的撕杀，惨烈程度竟不下于前番战。

　　张锐现在眼都红了，被完颜突合速留在谷口的这百名金军骑兵的战斗力着实强悍。如果是步战，张锐相信手下这四百精锐不会比对手差多少，但论到马战骑射，差的可就不止一两个档次了。猎兵营最惨重的损失，发生在拚命拉近与敌骑的距离这个阶段。金军骑兵两轮箭雨，就造成了近五十名猎兵的伤亡，其中当场阵亡的，不下三十人……

　　四百猎兵，凭着数倍于敌的优势，四面合围，迫使敌骑不得不放弃骑射游击之术，与猎兵短兵相接。于是，在猎兵们充满复仇怒焰的鹰嘴铳与霹雳弹狂袭之下，金军骑兵死伤惨重，成倍地偿还先前的血债。

　　完颜突合速十余骑残兵败将出现在谷口时，他无心插柳所布置下的百骑精兵，已伤亡殆尽。但是，也正因为这支孤军的拚死作战，使得张锐的半个猎兵营未能按计划完全封锁谷口，而完颜突合速一行，就从这个将闭未闭的缝隙中冲了出去。

　　“想跑！没门！”张锐率着十余骑穷追不舍，趁着在一个拐弯处，双方距离拉近，对着一干敌骑的背影就是一阵乱枪扫射。七、八名落在后面的敌骑应声落马，其中包括那个扛着中军大纛的壮实旗头。

　　张锐亲眼看到自己射出的弹丸，钻进那名跑在最前面的金将左侧大腿，但那金将却只在马背上晃了晃，便以远超旁人的精绝骑术，一骑绝尘，越奔越快，难望项背……

　　另一边，郭大石乐颠颠地扛着完颜突合速的中军将旗，奔到气喘吁吁、恨意难消的张锐身旁，兴奋叫道：“指挥使，咱们缴获了中军将旗！这可是金军都管级的将旗啊！”

　　“我宁愿要那都管的脑袋，来换这劳什子将旗。”张锐气咻咻道，丢下一脸讪然的郭大石，拨马而去。张锐的心情可谓糟透，损失这么大，还不知道该如何向军主交待呢。

　　铁壁车城的望楼上，杨再兴与何元庆正专注倾听下属战报：

　　“此战歼敌马军一百七十三人，步卒一千二百人，俘敌一千零二十人，缴获战马八十七匹，骡马牛羊三百，粮秣二百石，大车四十辆，兵甲弓矢无算……我旅阵亡七人，伤三十九人，其中重伤十一人，均为敌骑逾墙而入时所造成的损伤……”

　　首次车、骑、步协同作战，出现一些失误与损失，还算在可接受范围内。即便如此，两位第一混成旅的主将仍不无遗憾，如果在战场调度时，能用更多的力量看住金军骑兵这支冷箭，比如调集本旅骑兵……或许不会造成这样的伤亡，从而取得一场零伤亡的完胜——当然，这时他们还不知道猎兵营的损失情况。

　　杨再兴重重道：“今日之战要整理出一份详细报告，通报各旅，以为经验教训。”

　　何元庆浑身血腥，柱刀而立，煞气凛冽的目光却投向原野以西，那重重山岭后的巨城。

　　风拂旷野，晚霞满天，空旷的平野不时还响起零星的枪声，深褐的大地一片殷红，有了如此之多血肉的滋养，来年，这片原野一定会更加肥沃吧……


第二百二十六章 爆破

　　四月初二的傍晚，狄烈手捏着杨再兴、何元庆共同署名、快马传来的军报，大步走出营帐，向暮色下沉实厚重的寿阳城眺望一眼，开始下达命令：“命令一，立即将第三混成旅工兵营调来，让他们别忘了带足‘货物’；命令二，将准备好的洞屋、挂搭棚、填壕车推出来，该它们派上用场了；命令三，通知傅选、王忠植，白马旅全军出营，告诉他们，该收网了。”

　　此刻的寿阳城内，在固守待援的这段时间里，韩庆和颇不安宁，主要太行匪“天诛军”闹腾得太厉害了。白天营寨静悄悄，只见有工匠辅兵不断上山伐木制造攻城器具。到了晚上，就开始撒欢，城外满是星星点点的火把，喊杀阵阵，却只见打雷不见下雨。五、六天来，夜夜如此，将寿阳守卒折腾得疲惫不堪，恨得牙痒痒。

　　明知对方施的是疲兵之计，韩庆和却不得不穷于应付。没法子，谁教如今攻守势易，主动权操在手方手里呢。

　　今夜，似乎又如同往常一样，敌军又闹哄哄地点着火把，在城下喧嚣扰嚷。韩庆和已经有点麻木了，在城头上看了一阵后，没觉得比往常多出什么花样，便下城回到县衙后院，准备先休息一会，以便下半夜起来巡夜。

　　韩庆和刚卸下盔甲，脱下中衣，背脊还没贴上枕席，就听到院落里响起匆促的脚步声，然后是守卫的喝问。韩庆和立即坐起，拎起盔甲刀兵。

　　门外传来一阵轻微而急切地叩击声：“副都统，天诛军夤夜攻城了！”

　　什么，这回动真格的了？

　　韩庆和匆忙着衣披甲，飞马赶到据称是被攻击的南城，登上城头一看，眼前情景，煞是吓人：往日一入夜，便伸手不见五指的荒野，竟铺满了密密麻麻的黑影。星星点点，照亮原野，猎猎火把，映红半空。侧耳细听，还可闻嘿呦嘿呦的号子声，以及重物移动的轰隆震响。

　　天诛军当真要攻城？而且还是极具难度的夜攻？

　　这个叫狄烈的贼首疯了吗？他以为夜战是那么简单的事？韩庆和冷笑，他手下的这支老军，训练有素，随他打过众多硬仗恶战，可谓经验丰富，但若要拉出去打夜战，他还真没几分把握。自己这样的悍军都玩不起的事，这贼军竟然敢玩，嘿嘿，且看你怎么死。

　　傅选与王忠植心里也同样忐忑，夜间攻城，这对主将的指挥与军队的素质要求很高。以前的白马山寨在兼并太行大小寨子的战斗中，也有过几次夜袭，但行动人数都在百人之内，还算比较好控制。即便如此，也免不了有失踪、迷路、号令出错、攻击配合失误等等情况。

　　如今成立白马旅后，虽然经过月余正规的强化训练，这几夜又以骚扰之名，行实地演习之实，这使得白马旅在夜间集结，行军围城，看起来像模像样，但两位旅将心里都没底，不知等会真进攻起来，会是什么局面，毕竟是二千多人的攻城战啊，跟过去几十上百人偷营摸寨的小打小闹完全不是一回事。

　　狄烈好整以暇地坐在用布幔围成的指挥部的木墩上，招呼两位属下将领进来：“不必担心，用不着你们白马旅蚁附攻城，这样不但伤亡重，而且效果也差，尤其是夜间攻城，损失比白天更大。”

　　白马旅两位主将面面相觑，讶然道：“那我们集合兵力……难道又是演习？”

　　“这次不是。”狄烈铿锵有力地道，“我要白马旅杀进寿阳城，全歼韩庆和军。”

　　杀进寿阳城，却不需要密集攻城？这是什么逻辑？傅选与王忠植都糊涂了。

　　就在寿阳城上与城下双方主将都困惑不解时，天诛军攻城开始了。

　　按照常规攻城程序，首先就是填壕。寿阳城外的护城壕宽两丈，深丈五，沟底布置了不少尖锐的竹签，眼下雨季刚过，壕沟里蓄满了混浊的河水，这为填壕工作带来了极大的不便。

　　担任填壕任务的，是白马旅工兵营与辎重营士兵，工兵营士兵先按照这段时间的训练章程，用大车将木条、板块、生牛皮等物资运抵寿阳城下一箭之地，然后快速搭建起挂搭棚来。所谓“挂搭棚”，是宋军中一种用于开掘地道的攻城器具，搭建起来后，形状有点像现在的蔬菜大棚，主要作用是供士兵从中穿梭运沙石土方，以保障安全。不过这挂搭棚也有弱点，因为抗压性不太强，用来防箭矢标枪什么的还可以，若是滚木檑石就不行了。

　　白马旅的工兵营士兵只是用挂搭棚来填壕，这自然就没问题，滚木擂石是砸不到那样远的，只要防住箭矢就成了。有预制的板材与皮革，之前又实地作训了好几夜，五百名熟练工兵一起动手，不到一个时辰，挂搭棚就修建到壕沟边。其间寿阳城上没少射下箭矢及火箭，却只等于给挂搭棚挠痒痒，棚顶及棚壁上都用湿泥涂抹了一层，火箭射击根本没用。

　　在城上城下点点星火映照下，一截截连在一起近百米长的挂搭棚，就像长长的火车车厢一样，而推着填壕车运输土石的辎重兵，来回穿梭，仿佛列车送餐员一般。

　　看清天诛军的举动后，韩庆和下令停止无谓的射击。既然敌军要掘地道，那就在城内做好防御准备，到时守在地道入口前，给敌人来个迎头痛击好了。

　　于是，在没有敌军的骚扰下，辎重兵营的行动非常快速，用填壕车装载着大量土方石块，从挂搭棚内安然通过，不断倾倒向护城壕里，一车车的沙石，击打得水浪飞溅，声震四野。

　　如此有惊无险地过了一个时辰，大约在亥时（晚十点）左右，一条横断护城壕、两侧用石块加固，中间以土石夯实、宽约近丈的坚实通道完成了。

　　寿阳城南门五里之外，天诛军攻城指挥部出现了一名风尘赴赴的校尉营将，向狄烈重重行了个军礼：“第三混成旅工兵营指挥使陈风奉命报到。”

　　狄烈点点头：“准备得怎么样？”

　　“一切就绪。”

　　“好，我要在子时以前，看到我的军队进入寿阳城。”

　　“遵命！”

　　同样是工兵营，混成旅的工兵与普通旅工兵有一点最大的不同：混成旅工兵营中，有一个爆破都，其成员大部从军工司火药组中招募。这些身强体壮的年轻工匠，都是玩熟了火药的人，其中不少还有炸石开矿的经验。在经过一定量的军事训练后，他们成为了天诛军首批爆破工兵。

　　而在今夜，寿阳城，便成为了爆破工兵首次展露身手的地方。

　　爆破，尤其是摧毁城墙这样的高难度爆破，绝对是一项极具挑战性的技术活。狄烈是特种兵而不是工兵，对黑火药爆破技术远谈不上精通。在他的印象里，爆破城墙，会涉及到应力、剪力、压力、坚固系数、火药量计算、掘坑深度及炸点选择等等比较复杂的技术。

　　在这方面，狄烈没有经验，他手下的爆破工兵们也没有经验。所以只能选择用笨办法：模拟训练，积累经验。为此不知损耗了多少火药，甚至还搭进了几条人命……天诛军火药储备量严重不足，也与这样大量的训练有关。

　　寿阳城南城墙高二丈五，墙厚三丈七，地上二尺墙基为麻石，二丈以上才是夯土墙。这个时期的城墙虽然多不包砖，但筑版夯土城墙的坚固度还是相当不错的，尤其是厚达三丈七尺的城墙，内部灌满沙土碎石，又层层夯实，顶层城面上，更是用地砖铺就，砖缝间灌之以米浆……总之，给人感觉不亚于炸毁一个堤坝。

　　如果说寿阳城墙如同一个堤坝，那么城门就相当于现代防洪大堤，里面长达数十米深的门洞，早已被守军用一根根粗大的条石与无数装满沙石的麻袋堵死，根本没法挖出炸点放置炸药。而且就算炸开城门，里面还有一个更凶险百倍的瓮城。在没拿下城墙确保安全之前，任何一支擅闯瓮城的军队，后果都是极为危险的。这也是古代战争时，敌我双方只在城墙上打生打死，却很少破门而入的缘故。

　　狄烈打开瞄准镜的夜视功能，远远看着寿阳城下，在洞屋的保护下，忙忙碌碌掘城挖洞的工兵们，心中坚信，任它寿阳城再坚固，今夜，也必定会为天诛大军敞开一道口子。

　　洞屋也是宋军与金军的攻城器具之一，形状象个巨大的屋子，屋下有轮，屋内藏兵，人字形的屋顶有好几层，分别衬以硬木、牛皮、生铁，在一定程度上，禁得住滚木檑石的重击。屋顶及两壁同样涂抹着厚厚的泥灰，火油火罐对它也没有作用。不过无论宋军还是金军，多以之为攻城掩护之用，像天诛军这样用来保护工兵挖地道，倒是少见。

　　工兵其实在挖城墙而不是挖地道，因为他们的目的并不是要挖通一条地道，让士兵象土拨鼠一样爬进城内，而是要挖出一个适于安放炸药包的爆破点。这样的话，挖城墙自然要好过挖墙基。

　　关于爆破点的位置，早两天就已观察好了，正是南城东南角一处年久失修的明显裂隙处，裂缝之大，足以插进一支手掌。而之前辎重兵填壕的地点，也不是无的放矢，而是尽可能靠近此裂隙处。

　　工兵们头顶上方不断砸落的檑木及巨石，每一下重击，都让洞屋发出沉重的闷哼，让人心腔几乎跟着跳出来，除了发泄般地拚命挖掘，再不顾其他。当城墙被掘出一个可容两人藏身的洞口时，城头突然一阵欢呼，接着一声震耳欲聋的巨响传来，洞屋终于顶不住城头上滚木檑石不间断地摧残，悲鸣着散架了……

　　狄烈在瞄准镜里也看到这惊险的一幕，立即派人过去了解伤亡情况。

　　不一会，随从侍卫回报：“回禀军主，工兵营伤三人，其中一个伤较重，无人死亡……掘城墙的那两名工兵在洞屋垮塌之时，一头扎进刚挖好的城洞里，躲过一劫。”

　　狄烈失笑：“运气真不错，再上一辆洞屋，再接再厉。”

　　城墙真正难挖掘的，就是最外面那厚达一两尺的夯土墙，把这层硬壳掀开之后，内里全是碎石沙土。虽然沙石板结得比较瓷实，但在铁锹及十字镐的强大破坏力下，还是象碰到老鼠的巧克力一样，很快被啮咬出一个深邃的缺口来。

　　估计深度差不多之后，工兵们停止了挖掘。城墙与地道不同，内里的沙石比较松散，也不能挖得太深入，否则容易塌陷。

　　“好了！爆破都可以上了。”

　　“爆破都，上！”

　　而正对着挖掘地点城墙的另一面，寿阳城内守军五百余人，围成里三圈外三圈，火把猎猎，刀枪晃眼，数十支亮闪闪的箭镞直指城下的地面，摆出一副守株待兔的姿态。

　　在南城的敌楼之上，韩庆和一边好整以暇地坐在椅子上品茶，一边不时探头看一眼城下黑压压的洞屋，浑然不知自己正坐在火山口上。过了一会，随口问身边侍从：“贼军掘了多久了？”

　　“大概……差不多半个时辰。”

　　“嗯，以寿阳城的城宽来看，至少还须两个时辰，才有可能挖掘至城内。”

　　由于夜色的掩护，寿阳城守军并没有发现天诛军掘的不是地道，而是城墙。在这个时代的战争中，基本上没有挖城墙这种事，因为从来没有发生过一夜间将城墙挖崩塌的事，所以压根没人想到这一块。

　　侍从嗤笑道：“这些贼军真是其蠢如驴，难道不知如此明目张胆的挖地道，在出口处等待他们的会是什么？”

　　侍从无心之言，却让韩庆和心头一动，若有所思，用茶盖轻轻叩击着盏沿，喃喃道：“是啊，贼军愚蠢至此么？”会不会是贼军声东击西之计？但自己在寿阳四门都防护得很好，而且也没有军兵报告说有敌踪。那么，贼军的葫芦里卖的是什么药呢？

　　“你们一定在想，我的葫芦里卖的是什么药。”狄烈对前来报告准备完毕的工兵营指挥使陈风，做了个允许起爆的手势。待陈风离开后，笑吟吟对傅选与王忠植道。

　　傅选苦笑道：“别说是我们了，便是寿阳城里的韩庆和，怕也很想知道。”

　　狄烈哈哈大笑：“难得老傅你也会开玩笑！好吧，我现在告诉你们，这葫芦里卖的是——火药！”

　　随着狄烈悠扬地笑声，夜幕下黑沉沉的寿阳城，突然爆出一团炫目的光芒，无数碎石沙土喷射向半空，即便是在黑夜，也能清晰看清寿阳城南门东南角这一段，就象一个用积木搭成的建筑，被失去兴趣的顽童不耐烦地踹了一脚，四分五裂……当光影在城外无数双瞳仁里消逝后，那宛若天崩地裂的巨响才传入耳中……

　　毫无准备的傅选与王忠植目瞪口呆，直愣愣地看着被浓烟笼罩的寿阳城，半晌作声不得，耳边传来狄烈掷地有声的振啸：“白马旅，进寿阳。”

　　四月初三凌晨，驻守寿阳之韩庆和军被全歼，历时半月，完成了预期歼灭太原守军六千人马的任务，太原战役第一阶段胜利结束。


第二百二十七章 围城阻援

　　四月初五，天诛军第一野战军，除留守的补充师之外，第一整编师与独立师共计二万人，开始进行太原战役第二阶段。

　　按预定计划，第一整编师围城，第一独立师阻援。由于有了精妙的沙盘，独立师各旅的阻援任务也十分明确清晰，精准到位：赵邦杰的五马旅配合猎兵营一路攻向西南，连克清源、交城、文水，最后攻介休，拿下介休之后，控制雀鼠谷、千里陉，堵住河中府及关中金军援兵；傅选的白马旅先向北克盂县，再折向西突袭天门关，之后全旅卡住这道北上的重要关隘，阻击云中之敌；刘泽的浮山旅则进占太原东南的太谷、祁县，然后陈兵团柏，以阻隆德府之敌军。

　　从四月初五至初八，三路大军，以风卷残云之势，横扫太原周边各县，将这些身处大后方、自认为高枕无忧、城中只有少量军兵戍守的县城迅速攻占。三大独立旅在留下部分军兵驻守后，以最快速度奔赴各自阻援的目的地。

　　第一混成旅轻取榆次，下永利监，将这个大宋土盐产地拿到手中；第二混成旅出杀熊岭，直接奔杀太原；第三混成旅为等待配齐战车，最后出平定，正加速赶来。

　　四月初十，当第一整编师完成对太原的包围网时，三大独立旅也已准时到位，将天诛军的旗帜插在天门关、介休、团柏三个战略阻击点上。

　　太原战役第二阶段，正式展开。

　　天诛军的一野总指挥部，就设太原城以南三十余里的晋阳城旧址上。

　　昔日繁华锦绣的龙兴之地晋阳城，自从被宋太宗赵光义一把火烧成白地后，从此便消失于历史长河。而败家子赵光义烧完房子后，又在几十里外重建一城，即宋朝之太原城。但此太原城无论在规模、人口、面积、地理等方面，都远远不能与旧日的晋阳城相比，尤其是在城池的规模上，尚不足晋阳城四分之一。

　　烧了建，建了烧，中国几千年的建筑，就是被这样没完没了的折腾而渐渐殒灭。

　　但是，那位脑袋被门板夹了或进了水的宋太宗赵光义，绝对没想到，百年之后，围攻太原的金军，正是驻扎在晋阳城旧址上。当他们举头仰望太原故城巍峨的城墙时，可曾想到晋阳城如若不毁，金兵有可能攻破这座兵精粮足千古雄关吗？当徽钦二帝北狩蒙羞的时候，可曾想过这正是当年赵光义下令火烧晋阳的报应？

　　有时候，你不得不相信，世道真的会轮转，历史真的会重演。时隔一年半，当金军取代宋军，成为太原的主人时，天诛军又站在当日金军伫足的地方，以充满侵略性的目光，盯上了这座雄城——角色转换，主客势易，当真令人目不瞬接。

　　当狄烈驻马高坡之上，俯瞰太原城之时，这座雄城重镇带给他的震憾，还是相当强烈：全城周长约十一里，子城周长五里，城高四丈，厚五丈，共有四个城门，每个城门内都有瓮城；城墙上每隔数十步均置一敌楼，更有十数个凸出城墙的马面；高大的城池下，滔滔汾水绕城奔流，注入护城河的水面，宽达五丈；最令人感到棘手的是，在整个太原城东、南、北三面，均有一座周长一里的关城，环绕太原，呈品字形分布，任何对太原的攻击行动，都将面临最少两座关城从侧翼的环形打击。可以说，有了这三个卫星城拱卫太原，守军的防守几乎是三百六十度环卫无死角。

　　一般情况下，攻取太原城，必经几个步骤：一、清扫外围，将三个关城一一拔除；二、填壕铺路，打通进攻通道；三、攻占外城墙；四、击破子城。只有完成这四个步骤，太原才算真正告破。

　　狄烈看罢，感概不已，这一个缩小版的太原城，都那么难打。想当年，那周长四十二里，共开二十四道城门的晋阳城，又是何等的庞然大物，令人叹为观止，战意沮丧了。

　　在狄烈身后十余骑，俱为整编师的高级将领，此时一个个正用马鞭向太原指指点点。

　　何元庆啧啧赞道：“这太原城倒挺象咱们的车城，都是四方形，都有坚固的外城墙，内里又有子城（墙），大方城套小方城，简直就是放大十数倍的车城啊！”

　　关忠勇则叹道：“关某现在总算明白了，当日金军围太原，使尽浑身解数，耗时近九个月，竟还是奈何不得。若非城中粮尽，便是再过得一个九月，金军也未必能破此雄城啊！”

　　高亮喃喃道：“难不成，我军也要围困金军至粮尽？”

　　杨再兴苦笑摇头，鞭梢向太原子城一指：“看到那里没有？那绵延不断、几乎占据了子城三分之一的建筑，就是大备仓。那里储存着整个太原甚至包括正攻掠关中的金西路军所需之粮秣军备，其储藏之丰，远胜当日宋军守太原之时，咱们倘若真要来个‘锁城法’，至少要封锁上两年……”

　　张立冷静地道：“别说两年，便是两个月都不行。”

　　杨折冲更是嚷嚷：“咱们不但要太原，更要大备仓，这些都是咱们的囊中物事，怎能让这些蝗虫吃完了去。”

　　释智和这时正蹲在地上，仔细看着几名泥塑匠与画师在一块巨大的木板上，制做着太原城的微缩立体景观沙盘。听到众人的议论后，不动声色地将三个关城从沙盘上拿开，然后做了个爆开的手势。

　　狄烈看到后笑道：“和尚，是不是你的第三混成旅工兵营，爆掉了寿阳，尝到了甜头？”

　　释智和拍去粘在手上的泥渣，直起身来，正色道：“欲速战夺城，非用火药不可。”

　　狄烈微笑点头，心里却颇有几分沉重，现在全师的火药量将将敷用，若要炸毁三个关城，还要加上太原城墙及子城，这火药的用量之大……光是想想就令人头大。

　　当日，狄烈在一野总指挥部发布命令：第一混成旅负责太原南城段及南方关城的攻取；第二混成旅负责太原北城段及北方关城的攻取；第三混成旅负责太原东城段及东方关城的攻取。从发布命令之日起，各旅包干本任务城段，互相协条，攻守互助。同时颁布奖惩令，其中最令人振奋的，就是哪个营率先登上太原城，即授予“太原第一营”的光荣称号。

　　狄烈的围城计划中，没有包括太原西城门，这是标准的“围三缺一”。之所以留西门，是考虑了敌我两方的因素。对天诛军而言，西面没有什么大的敌军势力，不需将有限的兵力投上去；对太原金军而言，西面也比较好跑，只要蹿到石州，就安全了。

　　狄烈接着签署第二个命令，让正押运粮秣赶来的副参谋长凌远，到天枢城总部将所有火药储备全部运送过来，所有与火药有关的制造与训练都要暂停。

　　第三个命令是：目前驻守于平定的天诛军教导营及补充师部分营以上将官，可派学员到太原前线，观摩天诛军首次攻坚战，以获取有益经验，为今后更大范围内的攻城战，打下基础。

　　随着一野总指命令的颁布，各旅开始进行热火朝天的大练兵及打造攻城器具，积极演练，等待进攻的命令。

　　也许是受到后世军队的影响，狄烈特别注重演习，与敌军野战要演习，攻坚战更要演习。他的第一整编师的将士，虽然大多数是追随他一路杀过来的老兵，但野战经验丰富的士兵们，在攻坚方面却没几个有经验的。将一群几乎毫无攻坚实践的好兵推上战场……狄烈还真干不来这样自残的事。

　　因此，在等待制造攻城器具的这段时间里，狄烈命令手下匠人在晋阳城的废墟上，按十比一的比例，复制了一个太原城的模型。当然，这个模型只建造了主要的防御部件，比如三关城、护城壕、外城墙、子城墙等等，至于子城里复杂无比的建筑物就省略了。一是没那么多的时间建造这些物事，二是没必要，任何城池，只要外城与子城一破，就是百分百陷落了。在冷兵器时代，还没有打巷战而反败为胜的先例。

　　尽管省略了很多物事，但十分之一规模、周长一里，护城壕宽度与城墙高度都完全一致的“太原城”模型，还是令所有演习的官兵看傻了眼。天诛军中不乏有多年与西夏作战、有一定攻城拔寨经验的西军士兵，在第一眼看到这座巨大模型后，感慨万端地道：“当年咱们西军初上阵的新丁，若是在攻打敌砦时，有这样的模型演练，哪怕只试练上一回，都不知能挽回多少条好儿郎的性命啊……”

　　按照狄烈的命令，三大混成旅每日轮流抽调战兵营进入这个模拟“太原城”，进行实地攻防演练。从狄烈到各旅将领轮流到位观摩，然后根据每日的训练情况，进行总结评估，发现问题、找出问题、解决问题。如此周而复始，而三大混成旅战士的攻坚水平，也明显提高。用西军老兵关忠勇的话来说，“这些兵，若是去攻打夏人的砦寨，当可一鼓而下。”

　　当狄烈与他的第一师正开展轰轰烈烈的大练兵时，天下战局又有了悄然变化。

　　随着夏季到来，耐寒不耐热、畏船更畏水的金东、西两路大军，已经开始从建炎朝廷的京畿、京西、淮南、荆湖等各路撤军，只有关中一带的完颜娄室所率西路军一部，还在攻打甚急。

　　当然，所谓“贼不走空”，此次南侵，金军地盘没占多少，但所到之地，几乎劫掠一空，满载而还。在金军撤军之后，昔日北宋朝廷的大粮仓，东京漕粮的供应地淮扬一带，斗米涨至一贯，人肉都能卖出猪肉价。

　　同时，太原守将完颜突合速败退回城之后，趁天诛军尚未及合围之时，分别向云中、关中、洛阳派出三路讨援信使，也已赶到了目的地。与此同时，介休、太谷、祁县等地败兵也已纷纷逃到隰州、晋州、隆德府等地。

　　随着讨援信使与败兵的到来，太原战事，终于进入金军眼界，同时也引起了金军高层的震怒。


第二百二十八章 龙虎大王萎了

　　太原城的南门敌楼上，完颜突合速坐在一具抬竿上，左右持立着卫士与医官。此时，这位太原守将怔怔地望着城外远处、隐隐掠过的天诛军硬探骑影，沉默无言。

　　与十天前相比，这位龙虎大王原本一脸的褶子肉，居然一下被抹平了不少，颧骨突出，两颊微陷，双目无神，嘴唇干裂，一把乱蓬蓬的胡子，几乎遮住了大半个脸，整个人看上去颇为颓丧。

　　作为一名身经百战的老将，完颜突合速的意志与神经极为坚韧，本不应该这般容易被击垮。只是，这一次败得实在太惨，损失实在太大，连自己的副将韩庆和都折了进去。原本有万人守御的太原城，竟然只剩下四千，足足六千大军，全赔了个干干净净。这不光是自己随太祖起兵以来，败得最惨的一次，以至威信扫地，更重要的是，兵力不足，造成太原城防处处空虚。若非紧急从民间签发三千丁壮协助守城，都不知道怎么来守这像漏了气的羊皮囊的太原城。

　　除了心理上的重大打击之外，身体的创伤，也是造成完颜突合速形容憔悴的重要原因。

　　当日被张锐一枪击中左侧大腿，铅弹从甲裙缝隙中穿过，射入股四头肌，弹头翻滚，撞击股骨。由于铅软骨硬，骨头没断，但铅弹却碎了。以这个时代外科水平，纵然是太原府名医妙手，也没法取出碎裂的弹片。十天下来，再怎么吃药、清洗、敷包、针灸，伤口部位都不可遏制地红肿发炎、化脓流水。剧烈的疼痛与高烧，将一条生龙活虎的女真猛汉，生生折腾得瘦了一圈，别说骑马弯弓，就连端杯茶水都手抖。

　　完颜突合速现在再也不敢小觑这天诛军，能用相等的兵力，硬碰硬击溃自己的数千大军，这支军队的战斗力，绝不逊色于宗翰与娄室所率的那是女真强军。更可怕的，这支军队非但很强，兵力更是多得惊人。

　　完颜突合速出兵之前，根据宗辅的军报所言与平定的探子回报，估计这天诛军人马大约在六、七千人左右，所以他才会先后派出韩庆和军以及自己三千援军。万万没料到，天诛军的隐藏实力，竟超过所知数倍之多。更令人难以置信的是，对方仅凭区区数万人，就敢围困太原，分兵阻击，这得要多泼天的胆子，才敢干这样的事啊！

　　“高都使，确认围困我太原城三门的天诛军只有万余人马？”完颜突合速还是有些不敢相信，侧首问身边一名年约三旬，神情精悍的军将。

　　这军将便是韩庆和殁后，完颜突合速新提拔的副将，太原步军副都指挥使高勇。这高勇也是燕京汉签军出身，颇得韩庆和器重，此时正恭敬地行礼道：“回都管大人的话，堵截各门的敌军均只有三、四千人马，在晋阳方向有敌军总寨，人马似是不多，敌军各营寨总计人马不会超过一万五千人。”

　　“一万五千人马，就敢围攻太原城！”完颜突合速冷笑不已，“当年我随左副元帅，围攻宋军戍守的太原城之时，我军人马足有六万之众，即便如此，也打了八、九个月才得以破城而入……我倒要看看，他这万余人马，怎么打下我的太原城！”

　　完颜突合速底气十足，论野战，他手下这支契丹与汉儿混合的杂军当然不能与女真精锐相比。但论守城，这支杂军却要强于女真军兵。当然，骨子里崇尚进攻就是最好的防守的完颜突合速，绝不甘心困守愁城。他手里还有最后一支机动兵力，两百女真铁骑。

　　在天诛军还未完成包围之前，完颜突合速已强撑病躯，做好了城防安排。在东、南、北三个关城各安排五百军兵驻守，都是老卒，其中弓弩兵超过半数，箭矢充足。这三个关城可谓是太原屏障，此三座屏障一日未失，太原则一日无忧。

　　其余二千老卒则与新签发之三千汉军混合，分别驻守于太原外城与子城四壁。而最精锐的二百女真铁骑与三百精卒，则直接掌握在完颜突合速手里，留做预备机动力量。

　　尽管如此，完颜突合速还是感觉兵力捉襟见肘——五千军兵守外城与子城共八壁城墙，每一面城墙只有六百人守御，其中超过半数都是新丁……每每念及此，完颜突合速就分外痛心在土桥与寿阳城覆灭的六千军兵……如今，他只能寄希望于太原三关城，能发挥出当年对金军西路军那种凶猛打击，对此次进犯的敌人造成重大杀伤，进而迟滞敌军攻城的脚步。

　　完颜突合速万万没料到，他寄予厚望的太原三关城，会在一日之内，以令人瞠目结舌的速度易主……

　　四月十二，随着一野总指一声令下，三大混成旅各派出重甲长枪兵、刀牌兵营与火枪兵营，正式向三个关城发动进攻。

　　看到城下那几支兵甲精良、队形严整、士气昂扬的军队，完颜突合速脸色更沉重几分。土桥之战，他被打得全军覆没，更丢人的是，他几乎没见到敌人的军队是什么模样，从头到尾只见明晃晃的车城与夺命火舌。此时终于得见这支军队的真面目，虽未交战，但以他老辣的眼光，不难看出这是一支真正的强悍之军。

　　只是，令完颜突合速与太原金军感到困惑的是，这支准备进攻的军队，似乎没带什么攻城器具。而且集合之后，一直肃然静立，似有所待。

　　他们在等什么？难道真指望挖个地道杀入关城内——关城那边早发来消息，敌军已连续挖了几天地道，似乎已挖到城墙下。

　　对于挖地道这一招，完颜突合速知之甚详，当日金军攻打太原时，没少用这招，只是收效甚微。屡屡被宋军用火烧、水灌、石堵之法破去，前前后后损失了好几百精锐。当日虽然吃够了苦头，却也交足了学费，现在再碰上玩这一招的天诛军，太原金军的应对经验，可谓十足。

　　就怕你不来，来了就尝尝当日咱吃过的苦头。这是完颜突合速幸灾乐祸的想法。

　　天诛军的确在掘地道，三天时间，地道已经从距三个关城一里外，掘到了城墙根下，今日就是爆破夺城的首战之日。辰时刚过，饱餐之后，休息充足的工兵营爆破都，从早已挖好的隧道穿行至三个关城下，再从城墙根的地底冒出来，在洞屋的掩护下，顶着火油滚木，迅速掘出一个个爆破点。然后将十二个装有五百斤炸药的大木桶，滚推进去，点燃火索后飞快从地道撤出。

　　当太原城上下，正磨刀擦枪、张弓搭箭，死盯住城外那三个大方阵，全神戒备之时，一连串惊天动地、震得满城守兵跌倒一片的巨颤传来。东、南、北三个关城全被炸开一个超过一丈的豁口，粉碎的沙石形成一个个斜坡，硝烟弥漫中，早已蓄势待发的三个步兵方阵，不疾不徐，挺枪持牌，踏着令大地震颤的脚步，冲向关城的豁口。而此时关城的城墙上，象木桩子一样的守军，一张张或头破血流、或满面黧黑的面容上，全是呆滞的表情与惊恐的眼神……

　　在这个时代的战争，如果攻城一方多次杀上城头，哪怕屡屡被赶下去，对守军的心理，都是沉重的压力。而城墙垮塌，敌人汹汹而来，对守军心理上的打击几乎是致命令的，没有人会认为在这样的情况下还能保得住城池。当天诛军各旅战士纵身跃上城墙时，关城的金军正潮水般溃逃，一齐涌向太原各城门。

　　混成旅的士兵们并未衔尾追击，而是迅速占领巩固关城，接收敌军丢弃的大量辎重。早已憋得太久的第一、二、三骑兵团，分别在杨再兴、杨折冲、方洪率领下，从东、南、北三个方向杀出，人手一把利刃，轻易将这些背对快马利刃、毫无战意的溃兵一一砍杀。

　　二千四百铁骑，追杀千余落胆步卒，简直比在训练场上砍木人还轻松。一直追砍到距离太原城一箭之地，看到城墙上弓弦绷响，箭矢闪亮，同时后方中军又传来鸣金之声，骑兵团战士们才悻悻拨马回转。踏着一路伏尸与黏稠的血浆，高举血刃嗷嗷叫着，围绕着太原城跑了一圈。

　　三大骑兵团中，昔日西军散兵占的比例较高。既往很多时候，都是他们在城墙上，眼瞪瞪看着城下快马弯弓的西夏人、辽人与金人绕城示威。而今日，也难得让他们扬眉吐气了一回。

　　逃过一劫跑到太原城门下的幸存金兵不过二、三百人，无不以恐惧的目光，瑟缩颤抖地看着这支与印象中女真雄师一般的桀傲汉军铁骑。

　　三座坚固的关城，一千五百名精兵，半日之内，城破兵败，藩篱尽失，军兵尽丧。

　　太原城墙上的守军，望着不远处那几处黑烟袅袅的巨大豁口，仿佛看到了太原城在下一刻的情景，无不面色惊惶，不自觉地悄然回首，看向敌楼上那抬竿上的萎顿人影……

　　完颜突合速在金兵溃败后，就一直闭眼无语，直到城下杀戮殆尽，整个战场变得异常安静后，才慢慢张开眼睛。那双昔日精芒逼人的双瞳，一片黯然，喃喃道：“原来还有这等攻城之法，难怪以寿阳之固，一夜而失……天诛军，代天而诛，他们是这样说的吧？”

　　高勇近前一步，低声道：“都管，天诛军火药如此犀利，摧城破寨，如锥穿缟，若一味防守，只怕……”

　　完颜突合速神情微振，目光闪动：“以攻代守？”

　　高勇忧心忡忡道：“若不能板回一局，只怕援军未至，我军士气便已丧尽。”

　　完颜突合速目光左右扫过，看到城墙上守军怔忡的神情，胸口一闷，突然一阵剧烈咳嗽，急忙用袖子捂住嘴，慢慢移开时，白麻袖布上一片刺目的殷红……


第二百二十九章 攻坚

　　“哈哈哈！对，就是这么炸，把龟缩在太原的这帮龟孙子屎蛋子都炸出来！”

　　晋阳一野总指挥部院落的那棵大槐树下，一野高级指战员中最后一个到场的何元庆，一进院门就摘下头盔，露出狮鬃般的乱发，满面红光地笑嚷着。

　　晋阳城被大火烧毁后，仅剩断垣残壁，废弃了上百年，原本已是城狐社鼠出没的荒野，大宋百姓也不敢到这个禁地繁衍生息。不过在靖康元年初时，由于金军围太原，征僻此地驻营，倒是好生将此地整理了一番。虽然时隔两年，却还有不少遗存，倒让天诛军安营扎寨省事不少。

　　金军将领习惯扎帐蓬，而狄烈却更愿意住房屋。在工匠们筑造太原缩小实景模型时，顺便也修建了一排土屋，主要是给伤员与医士们准备的。其中一棵大槐树下的小院子，则是一野的总指挥部所在。

　　此时，一野第一整编师团以上的高级将领，悉数到场，人人面色兴奋，就连一向沉静的张立，也止不住满眼笑意。是啊，以极其微小的伤亡代价，一日之内拿下三座关城，清扫太原外围，这样的战果，便是当日的金国最强的西路军，也做不到。现在好了，就剩下太原外城与子城，尽管这两座城墙的厚度与牢固性远非三关城可比，但在巨量的炸药面前，一切看似强大的拦路虎，最终都会变成纸老虎。

　　“很遗憾，诸位，我们很可能没法搬开这两个拦路虎了。”诸将聚齐后，狄烈开口第一句话，当头就给各旅主将一瓢冷水。

　　狄烈在诸将愕然直视下，不无惋惜地道：“我军的火药储备原本就不多，尤其是硫磺极缺。此次太原作战，又多次爆破，先有寿阳，后有太原三关城，前后共耗去炸药八千斤……我已经与爆破都几名爆破经验丰富的都头演算过，若要炸开太原厚重的外城与子城，最少需要一万斤至一万三千斤火药。我不得不遗憾地告诉诸位，如果我们当真要拿出如此巨量的火药来炸城墙，那么，全师的火枪兵，每人就仅剩三发弹药了……所以，我们必需要在破城与守城之间，做一个选择。”

　　早在制定太原攻略之初，狄烈就与天枢城文臣武将们达成共识：太原战役，将是决定天枢城未来走向的一次战役，夺取并牢牢守住太原，将会对天枢城势力在这个乱世天下的影响力与话语权有着至关重要的作用。

　　攻取太原，难；守住太原，更难。

　　狄烈选择此时攻太原，就是趁着金军东西两路大军，如红了眼的公牛般，在建炎朝廷的后庭院子里践踏，无暇顾及自己。这才倾尽全力，朝金军的软肋插上一刀。

　　按照金军历次南侵的惯例，总是冬来夏返，从无例外。而眼下已是四月，盛夏即将来临，可想而知，天诛军拿下太原之后，面对源源北返的金军两路大军，会面临怎样巨大的压力。

　　那么，是不是先不打太原，窝在平定就好过呢？天枢城不少保守的文官，就曾屡屡反对打太原而引来金人狼顾，并以天枢城初期发展时提出的纲要“韬光养晦，埋头发展”为依据，反诘狄烈。

　　宋朝风气向来开明，治国讲究“天子与士大夫共天下”，又有“夫不因言获罪”之论，所以朝中官员常与天子辩论，言无所忌。秉承着这一优良传统，尽管面对着狄烈这样一位强势首脑，但凡涉及公事，天枢城文官们却也毫不犯憷，直言不讳。

　　狄烈虽然对这些民政有一套，军事不乍地的文官们不引为然，但既是公事，他同样不引为忏，而是明白无误地告诉他们：此一时彼一时，计划要赶上变化。

　　第二次奈何关之战后，重创金中路军，更沉重地打击了金东路军的大帅完颜宗辅。从那时起，天枢城再想低调发展已不可能。若非金东西两路大军，象打出去的两只拳头，一时半会收不回来，狄烈毫不怀疑，完颜宗辅会调集整个东路大军，从井陉、从赵州、从辽州、从太原向天枢城发动疯狂进攻。

　　实力暴露后该怎么办？是象后世百团大战后，不得不到处转移，硬生生承受日军疯狂扫荡报复；还是如斯大林格勒那样，用一个城市，拖垮一个帝国？

　　狄烈毅然选择后者，并且先发制人，打一个时间差，争取在敌军大军回援之前，拿下这个战略要点，把太原变成古代版的斯大林格勒。而要达成此目的，就必须要有足够的军事物资与粮食。天诛军是以枪弹起家的，枪支弹药，就是天诛军能否守住太原的本钱，如果现在就打光了的话，那接下来面对金军注定的疯狂反扑，这守城……

　　各旅的将领们在很短的时间内，也将此战的前因后果捋了一遍，无不扼腕叹息。若无炸药助攻，太原之战，就回到传统的攻城夺寨模式上。诸将们倒也不是担心没火药就打不下太原城了，以此时天诛军的高涨士气与渴望战斗的军心战意，对上被三个惊天爆雷，震得士气颓丧的金军守卒，可谓信心满满。只要有足够的时间，三个月，甚至两个月拿下太原，亦非不能。

　　可问题就在这里，天诛军，没有时间……

　　军议最后的结果就是，明日三大混成旅，正式展开对太原的强攻。说一千，道一万，不如先打打看。

　　四月十四，第一整编师对太原城的进攻，开始。

　　三大混成旅，共派出三千车步军及三千工兵及辅兵，向太原的朝曦门、开远门、怀德门发动攻击。

　　在狄烈眼里，进攻很程式化：首先是工兵搭挂棚，然后辅兵用填壕车填壕，光是这一个步骤，就耗费了两天，死伤近百人；截断护城河水之后，接下来战兵正式登场，借着各种攻城器具的遮蔽，刀牌兵在前，重甲兵在后，火枪兵最后掩护。

　　比较有亮色的就是火枪兵掩护了，火枪兵们都是以战车为壕，从车壁射击孔中与城头敌军对射，将威胁到步兵冲阵的敌军弓弩手打下来。

　　火枪对弓弩，就射程而言，逊于弩却比弓稍胜一筹。不过双方一个是居高临下，一个是抬头仰射，有了高度差的弥补，弓箭的射程与火枪相较，倒也不差了。

　　然后就是杀伤力，在一点上，火枪完胜弓弩。不少天诛军重甲兵身上与刀牌兵的旁牌上，都插满了箭矢，但大多无事。就算倒在箭矢下的士兵，被运回晋阳的医护所后，依靠着丝绸内衣的良好保护，很容易将箭头起出，清洗包扎后安心将养，十之七八日后还是能重新归队。而被铅弹打中的金兵呢？无须赘言，太原守将完颜突合速，就是最好的榜样。

　　最后不得不说的是火力的持久性。太原守军的弓弩打击，仅仅持续了不到半个时辰，就不得不退到城下歇着，无可奈何的让近战兵做好肉搏准备。而此时城下数十步外，天诛军火枪兵们，只换了一根备用枪管后，面无表情继续瞄准、扣动板机，将城头金兵击倒一波又一波，以至城头的金兵都不敢露头……

　　天诛军近战步兵多次从飞云梯上杀上城头，甚至攻打开远门的第一混成旅还曾经在短期内占领过南城这一段，不过随后又被一队战力极为强悍的金兵生生打下去。后来得知这队金兵正是完颜突合速的精锐铁骑，这些百战悍卒单人技战术很强，而天诛军所长在于阵形中所蕴含的团队力量，但攻上城头之后，队形无可避免的被分割开来，结果变成单对单的战斗。

　　在单兵作战方面，纵然是天诛军的老兵，一年前也不过是平民百姓而已，如何能与毛没长齐就参与围猎捕兽、更打了十几年恶仗的女真悍卒相比。当时若非有第六重甲长枪兵都都头、猛人董先一力挑十士，浴血苦战，掩护士兵撤退，估计攻上城头的那一队战士活不了几个……

　　当董先象血人一样跳下城，倒拖着满是缺口的斩马刀跑回本阵时，嘴里还在嘟囔：“就差一点，‘太原第一营’就到手了……”

　　数日鏖战下来，太原金军死伤惨重，大半都是折在火枪兵的枪口下；而天诛军损失也不小，战死率高达二成，多半都是刀牌兵与重甲兵，致死伤原因都是被太原城上投下的滚木檑石与火油金汁所伤，火枪兵几乎毫发无损。不过随着金军将库存的投石机推上城头，将斗大的石块砸向战车，火枪兵也开始出现伤亡。

　　投石机这玩意根本谈不上准头，五、六十步的距离，砸一个人都是十砸九不中，但砸排成好几列的巨大战车，十发一中的机率还是有的。

　　为了避免更大的伤亡，狄烈不得不撤下战车与火枪兵，而失去了掩护的刀牌兵与重甲兵，伤亡率也急剧上升。截止四月十八，持续了整整五天的强攻，不得不暂停，全师转入休整。

　　在距离太原城南门五里外一个小山包上，一群猎兵从山脚到山顶，排列得错落有致地警戒着。一伙正给战马洗刷清洁的骑兵团辅兵远远看到这一幕，心下明白，定是他们的那位军主又在登高望远了。

　　这小山包不过百米高度，纵然狄烈趴在最顶那块巨石上，也谈不上登高，但此刻他确实在望远——组装好的巴雷特m82a1反器材狙击步枪，就端端正正地架在眼前，透过anpvs-10日夜两用光学望远瞄准镜，二千五百米外的太原城头情景清晰可见。他甚至还看到一个守卒解开裤带，掏出那家伙，从城墙雉堞的射击孔里放了一泡黄水出来，尿液高高浇注而下，激射入隐有血色的泥土中……

　　狄烈默然看着，心里隐隐泛痛，那泥土面上的血垢，至少有一半是他手下的儿郎流出的……

　　狄烈手持大狙趴在这里，不是为了摆poss，也不是心血来潮，而是用训练来沉淀一下自己开始焦躁的心情。作为一名狙击手，不管是否出任务，每天的训练都是不可少的，长久不练习，技术必将倒退。狄烈现在没法做到实弹练习，毕竟他的子弹打一发少一发，可不能将这些宝贵的弹药浪费在木靶上。所以他的训练方式只能是：空瞄，默发，尽可能保持狙击手在开枪时的那种敏锐果断，以及对目标的直觉定位。

　　虽然没法开枪，但只要大狙在手，那种冰冷而真切的感触，总能让他找到身为狙击手的真实感。

　　攻城受挫之后，狄烈倒是想到了一个能以最小代价，迅速拿下太原的办法：狙杀完颜突合速！

　　太原城的真正战兵并不多，经过五天攻杀，守军损失超过三千，其中老卒居多。眼下整个太原外城与子城的守卒数千人中，多半是签发的丁壮，之所以能顶住天诛军狂猛攻击至今，全靠完颜突合速的威压，以及其手下数百精锐督战。一旦这位管勾太原府路兵马事出事，群龙无首之下，督战队必乱，督战队一乱，签军守卒必溃。

　　遗憾的是，自从强攻太原以来，狄烈的瞄准镜里就从未出现过完颜突合速的身影。主持城防的，是一员随从高擎的“高”字认旗的汉将。为了避免打草惊蛇，惊吓了正主完颜突合速，在关城瞭望台上观察了好几天的狄烈，一直没有开枪。

　　狄烈当然没料到，正是因为张锐在土桥峡谷击伤完颜突合速，致其无法行走，饱受伤痛折磨。加上接连战败，损兵失城，急怒攻心之下，呕血逾升。此时正卧于府衙床榻之上，再难上城头指挥……自然，这个消息目前还是秘密封锁着，连太原副将高勇都不知道。

　　狄烈正暗叹这完颜突合速对危险的直觉真不赖，硬是躲着不肯出来吃上一颗子弹之时，卧石下方探出了赵梃半个清秀小脸，抬头见石崖上的狄烈，立即面容一整，挺身并腿，一个标准的军礼：“报告军主，凌副参谋长押运物资来到了。”

　　“子游，你来了就好，正有一事找你相商……”狄烈回到一野总指挥部后，推开两扇院门，一只脚刚迈进去，就被两个笔直站立在门口迎接的俏丽倩影亮瞎了……

　　“天诛军天骄营，副指挥使兼第一都都头叶蝶儿，向军主报到。”

　　“天诛军天骄营，副指挥使兼第二都都头赵玉嫱，向军主报到。”


第二百三十章 单挑太原

　　墨绿紧身的女兵夏装合体熨贴，军服立领上的闪亮银星、代表校尉军阶的肩章上一杠三星分外醒目、将纤腰扎得细细的宽皮带、吊在皮带上的连鞘短刃与鹰嘴铳、鞣硝得乌黑锃亮的长筒皮靴……一切一切，将二女英姿飒爽的巾帼英气，张扬得毕露无余。

　　而最为令人瞩目的部位，就是二女高高耸起的胸脯——那里各悬挂着一枚银光闪闪的奖牌。但凡是天诛军将士，哪怕是刚合并不久的独立师将士，都知道这比一枚铜钱大不了多少的银质奖牌，可是三级军功奖章，全军上下，获此殊荣者不过百人而已。

　　夕阳的余晖，映耀着两张明艳动人的娇颜，明亮得让人无法直视。

　　狄烈下意识用手遮了一下眉梢，目光从二女中间掠过，投向她们身后十多步外、一脸无奈的凌远。

　　“凌副参谋长，要给我一个解释吗？”狄烈皱眉盯了二女一眼，当然，大部分目光，都是着落到叶蝶儿身上。

　　凌远苦笑着摊摊手，欲言又止，有种不知该如何说起的感觉。

　　侍立在狄烈身后的赵梃，向赵玉嫱挤挤眼，贼兮兮地笑，一副你要倒霉的表情。然后不等这位堂姐瞪眼，立马换上肃然神色，挺身退出，顺手带上门。

　　院子里一片安静，唯有夏蝉在轻鸣。二女互望一眼，相互用眼神鼓励了一下。

　　黄昏微风拂过，叶蝶儿掠了掠鬓边的发丝，刚要张口，玉臂就被拽了一把。叶蝶儿讶然转首，就见赵玉嫱踏前一步，高高昂起尖俏的下颌，带着几分倔强的道：“请问军主，我们天骄营算不算天诛军战兵？”

　　先发制人啊！狄烈笑笑，这位汝阳郡主倒颇懂几分谈判之道，果然家学渊源啊。当下点点头，干脆利落道：“当然算！”

　　“那我与叶副指挥，算不算营级校尉？”

　　“这个……当然……算……”狄烈有点猜到赵玉嫱想说什么了，语气迟疑起来。

　　赵玉嫱红馥馥的小嘴一呡，秀丽精致的脸蛋上露出一丝胜利的笑意，随即又板起脸，一字一句道：“那么，为什么我们没接到观摩太原攻坚战的参加通知？”

　　狄烈现在脸上的表情与凌远差不多了，但凌远可以不解释，他却不能不说话。于是只得象凌远一样，双手一摊，无中生有道：“谁说没通知？我已经签发了啊！因为天骄营的特殊性，这项命令是另外签署的。这个……传达有先后，而且平定也比天枢本城要近，所以平定先收到通知……我想，这份通知应该在路上了……”

　　赵玉嫱嫣然一笑：“如此说来，我们是抢先响应军主号召了？”

　　狄烈打着哈哈，脱口而出：“哈哈，是啊，是啊，看来真是心有灵犀啊……”

　　赵玉嫱羞恼啐道：“谁……跟你心有灵犀……嗯，叶副指挥使倒是心有灵犀的……”

　　叶蝶儿在后面羞赧地轻拧她一把，赵玉嫱扭过头，向后者做了个胜利的手势，一时间，二女笑靥如花。

　　狄烈大致也明白是怎么回事了，定是凌远到天枢城提押火药储存之时，无意间透露了自己前些时日签署的、要求营以上军官到太原轮训观摩的命令。如果所料不差的话，他所透露的对象，多半是那位天骄营的指挥使……不过话又说回来，凌远此举，还真算不上泄密，因为原本朱婉婷就有资格拿到这份通知。只不过，自狄烈以下，所有天诛军将领，都有意无意将此事忽略过去而已……

　　当然，被揪了个现行的狄烈，自然不会承认自己有歧视行为——其实这是狄烈现代人的心里烙印痕迹过重所致，一涉及歧视女兵或女士什么的，就本能地否认。事实在，在这个时代，他完全可以大大方方地承认，俺就是小瞧女人，怎么滴吧？

　　狄烈要真这样说了，赵玉嫱与叶蝶儿顶多也只是噘嘴抗议，心头郁闷而已，绝不会如后世女权主义者那般振臂高呼，打倒#$$%&*……

　　不得不说，在这一刻，狄烈想多了。

　　来就来吧，反正太原之战，主动权在自己手上，只有两个女兵的话，安全还是有保障的。

　　狄烈心里正构思着一个惊人的计划，二女的意外出现，并未给他带来什么困忧，对二女含首示意后，向凌远招手道：“子游，有件很重要的事要跟你说……”

　　叶蝶儿与赵玉嫱互相看了一眼，然后齐声道：“军主，我们先去了……”

　　天诛军保密意识深入人心，叶蝶儿与赵玉嫱虽然都算是营级将领，但狄烈与凌远要商议的事，肯定不是她们这一个级别可以与闻的，因此二女很知趣地告退。

　　狄烈嗯了一声，刚要转身，突然心头一动，猛地回头对正要出门的二女道：“等一等，可能有要事需要你的协助。”

　　二女再度互望了一眼，惊喜地异口同声道：“真的吗？”

　　狄烈看着她们那副喜出望外的模样，有些啼笑皆非：“你们可别高兴太早，未必是好事呢。”

　　赵玉嫱笑靥倏敛，哼了一声：“不是好事，我们就不干。”

　　叶蝶儿却有些发愁，低声道：“咱们是女兵呢，你忘了训练的第一课么，‘一切行动听指挥’。”

　　“那也得看是什么事！”赵玉嫱说这话时，玉面通红，带着几分咬牙切齿。叶蝶儿不说还好，一提起首日训，就令她想起被这可恶的家伙连逼带诱，令自己与数百姐妹春光尽泄的那一幕……

　　狄烈心头一跳，干咳一声，赶紧走开，迎向凌远。二人坐在大槐树下的木墩了上，边沏茶边交换了近来太原与平定及天枢城各方面的消息。而二女则磨磨蹭蹭地走到狄烈身后，左右侍立，倒颇有几分女勤务兵的味道。

　　“从平定过来时，第一情报司的阿术司长，得到一个最新情报，金东路军各部及西路军一部，已有北返动向。太原战役若不能在本月内结束，则易生变数啊。”得知太原攻坚不利，凌远显得忧心忡忡。

　　二女也是神色黯然。

　　其实在这个时代，别说是太原这样的雄城。便是攻取一座小县城，围上一两个月，死伤累累，犹取之不下，亦属常见。以天诛军这几天的战果来看，填平壕沟、数番攻上城头，表现已相当不错。更重要的是，做为攻城一方，死伤人数竟然远远低于守城一方，这本身就是一个惊人的胜利。

　　只不过，相对于天诛军既往野战时，动辄令敌全军覆没的辉煌，这种磨人的攻城拉锯战，多少让习惯于天诛军摧枯拉朽一般战力的将领们，心理有些落差，颇不是滋味。

　　更令人抓狂的是——时间！真的没时间了。每推迟一日，金军回援就越近一分。而越早拿下太原，就越能充分备战，抵御金军即将到来的大围攻信心就越足……

　　“我意已决，三日内拿下太原！”

　　当凌远与二女听到狄烈这句铿锵有力的断言时，眼睛与嘴巴齐张，耳朵共夏蝉齐鸣。

　　太彪悍了！我喜欢！只是，行不行啊？

　　“如果照此节奏进攻，本月或可拿下太原，亦或仍望城兴叹，破与未破，各占五五之数。但有一点可以肯定，我军元气必大伤。即要打下太原，又不能损失过大，这是一个矛盾。要解决这个矛盾，有一个快刀斩乱麻之法。”狄烈紧盯凌远的双眼，一字一句吐出迷底，“我潜入太原城，狙杀完颜突合速！”

　　“什么？万万不可！”凌远几乎不假思索，腾地站起，脱口反对。

　　叶蝶儿与赵玉嫱也掩住檀口，眼睛瞪大。但二女眼中的神色却大为不同，赵玉嫱明眸里溢满不可思议，而叶蝶儿却目光闪动，仿佛想起了并不久远的往事……

　　“子游，别激动，坐下，坐下。”狄烈平静地招手示意，随手将背后的枪盒解下，平放在木墩上。一边轻缓地抚着高硬度强塑盒面，一边淡然道：“蝶儿，你对我有信心吗？”

　　叶蝶儿轻轻将白暂的柔掌按在他厚实地背上，以毫无半点置疑地坚定口吻道：“蝶儿相信，若那龙虎大王出现在你的眼前，必死无疑。”

　　狄烈反手轻拍了一下叶蝶儿的玉掌，没有回头，再问道：“郡主呢？”

　　赵玉嫱咬着红唇，轻声道：“我……我不知道，只是……听皇后娘娘与婉婷姐多次说起过，当日在易水河畔，你连影子都没出现，就将整个金营搅得大乱，杀得盖天大王、设也马、完颜阿古大败而逃，更击毙了阿替纪，重创金国二皇子……连金军的右副元帅，只要被你盯上，都难道一死，一个龙虎大王，又何足道……”

　　“子游啊子游，作为我的左右手，你居然还不如两位女子对我有信心。”狄烈摇头叹息。

　　凌远苦笑，沉默一会，道：“婉婷也曾对我说过，军主千步夺命的神技，是她亲眼所见。子游不怀疑军主的本事，只是担心军主的安危。”

　　“如果有得选择的话，我也不想冒险。”狄烈坦言道。这是实在话，他现在已不是当时初到贵境的荒野孤狼，他已经成为一个新兴势力的首脑，君子不立于危墙下，首脑更不能。能指挥千军万马，谁还想当孤胆英雄？

　　但正如他所说，他有选择吗？

　　只需要在合适的时间、恰当的地点，用一颗子弹，就能解决所有问题，为什么不干？

　　“只需要冒一次险，就能瓦解敌人的意志，打破这该死的城池，掌握足够的备战时间……更重要的是，挽救数百有可能牺牲的精锐战士的生命……为什么不干？！”狄烈目光咄咄，眼睛里跳动着战斗的火苗，“一颗子弹，换一座城池。你告诉我，为什么不干？”

　　凌远还能说什么？哦，他至少还可以找到一个理由。

　　“军主若执意以一人之力，挑落整个太原，如此壮举，子游敢不应邪？只是，在我军重重围困之下，太原城戒备森严，可谓飞鸟难渡。军主如何突入太原双城，狙杀完颜突合速呢？”

　　嗯，的确，这是一个很现实的问题。即便是在和平状态下，要躲避巡兵，逾越太原这样的重镇坚城，都是极为困难的事，更别说如今壁垒森严之景况。这不是武侠的世界，更没有超脱地心引力的功法存在，逾城而入，是绝对不现实的。

　　“没关系，完颜突合速会打开大门欢迎我进太原的。”看着凌远与二女越瞪越大的眼睛，狄烈话锋一转，问凌远道：“子游，关于完颜突合速的个人情报，你应该看过吧？你认为他是个什么样的人——准确的说，在太原之战发展到眼下这样的情况，他会怎么做？”

　　凌远认真地想了一会，不确定地道：“军主之意是指，完颜突合速会采取什么对策？是坐以待毙，还是固守待援，抑或……”

　　“我若是完颜突合速，一定会打防守反击，决不闷头挨打。”

　　大门推开，杨再兴与杨折冲先后进来，向狄烈行一军礼后，目光落在二女身上，也是大大惊讶了一把。但眼见军主在场，心里有再多惊疑，也不好表现出来。他们二人都是在狄烈回营之前，紧急召集来的。

　　狄烈笑顾接过话茬的杨再兴：“连我们都这么认为，看来完颜突合速想不出来都不可能了——我就等着他拿出全部家底做最后一搏，当他的突击队败退回城之时，就是我入城之日。”

　　凌远目光一闪：“浑水摸鱼！”

　　杨再兴眼睛一亮：“军主，你终于肯出手了。”

　　杨折冲嘿嘿一笑：“完颜突合速死定了。太原城，也该破了。”

　　赵玉嫱撇撇嘴，低低说了声：“真不怕……”被叶蝶儿拉了一下衣袖，最后那个字终究说不出口。

　　狄烈哈哈笑道：“这么看好我？”

　　杨再兴道：“我这条性命，当日全靠军主千步杀人的神枪所救。别人相不相信，我不知道，但我杨再兴决不怀疑。”

　　杨折冲学着狄烈耸耸肩：“军主，你不用看俺，从你打第一枪开始，俺就跟在你身边，就算军主说明日就到上京去干掉吴乞买，俺也信。”

　　狄烈笑着用手指头向他点了点，目光移到二女脸上。

　　叶蝶儿嫣然一笑：“骠骑郎将说错了，真正在军主打第一枪时就跟在他身边的人，是我……嗯，还是侯总管。若军主当真要到上京狙杀金主，请一定带上蝶儿。”

　　赵玉嫱翻了个大大的白眼，无奈地看着一脸迷漓之态的叶蝶儿：“被你们俩打败了……”

　　凌远此时也概叹道：“既然大伙都对军主如此有信心，子游夫复何言？一切但凭军主决断。”

　　“好，意见统一，现在我命令。”狄烈目光迥迥，久违的锋芒再次闪亮于双瞳，“太原战役总指挥部工作，暂由杨再兴、凌远代理，杨折冲协助。我潜入太原城一事，不得有第六人知晓。”

　　诸将齐齐挺身应诺：“谨遵均令！”

　　“哪……哪我俩干什么？”赵玉嫱郁闷不已，按理说，她与叶蝶儿的级别都够不上参与这样的机密要务啊！军主却让她们留下来，这又是何意？

　　“你们俩嘛……”狄烈脸上的神情似笑非笑，“以下不算命令，纯属友情演出——我至少要闭门三天不出，这需要一个理由，或者是一个不是理由的理由……嗯，这么说吧，如果这三天你们俩都跟‘我’呆在屋里。我想，不会有哪个不开眼的混帐，胆敢打扰我们吧……”

　　“狄……你，你别太过份了！”赵玉嫱面红如血，在诸将暧昧的目光下，狠不得地上有个洞钻进去。难怪他说未必是好事，这何止不是好事，简直太、太坏了……

　　叶蝶儿羞赧地低下头，莹白的耳轮泛着红润，用细不可闻的声音道：“蝶儿愿助殿下演这出‘瞒天过海’，玉嫱郡主就……就免了吧……”

　　狄烈一脸被看扁了的惊愕表情：“我看上去像是那种被一个女人，就折腾得三天下不了床的人吗？我是天下至强的天诛军军主唉！怎么着也要三五个才放得倒吧……”

　　二女在诸将放肆地大笑声中，面红耳赤，掩面夺门而出，却几乎撞上一名神色匆匆的参谋。

　　“何事？”狄烈隐隐觉得不妙，抬手制止诸将嘻笑。

　　那参谋满头大汗，脸色惶急：“禀报军主，浮山旅急报，昨夜有数量不明敌军，倏现于辽州，并突破太岳山之马岭关防区，望北而去，意欲与太原之敌汇合！”

　　浮山旅？驻守祁县之团柏要隘之刘泽的浮山旅！

　　在此之前，狄烈不是没想过金军有可能的援军方向：太原以北，天门关白马旅所面对的，金国之西京云中耶律余睹部；太原以南，五马旅与猎兵营之大敌，正攻略关中的金西路军完颜娄室部……唯独没有想到过的，就是浮山旅刘泽部。因为金军无论是在辽州还是在隆德府，都没有什么拿得出手的力量。没想到，偏偏最先被打开的缺口，就在这看似最不可能出问题的地方。

　　这支来历不明的金军，将天诛军铁壁合围的太原防御圈，撕开一道不大不小的口子，为接下来的太原之战，带来福祸难料的变数。


第二百三十一章 逆袭

　　从河东路东南进入太原盆地有两条路：一条路是从铜鞮（沁县）北上，翻越分水岭，穿过子洪谷，经盘陀，团柏进入太原谷地；另一条路则是从辽州翻越太岳山，经马岭关而至太谷。

　　这两条入太原的道路，最为重要的便是第一条。五代时石敬瑭引狼入室，引耶律德光入太原，两家合伙把张敬达困在了晋祠南边的晋安寨。后唐诸镇援兵“屯团柏谷口，去晋安才八里，声闻不通。及晋安不守，契丹与河东兵进至团柏，唐兵遂溃。”

　　团柏到太原这条路，可谓兵家必争。刘泽的浮山旅，就卡在这条孔道之间。

　　马岭关那条道，却是山径，狭窄崎岖，只容单人独马而行。正常情况下，任何一支大军入援，都不会走这条既费时费力，又危险难走的狭径。但那句话怎么说来着“兵者，诡道也”，这天下间，不一定非要读过兵法，才会玩谋略……

　　浮山旅，是三大独立旅中实力最弱的，这一点，天诛军中没有谁说过，但刘泽心里最是清楚。

　　三大独立旅的组成班底，基本上来自各自山寨的原班人马。譬如白马旅，全旅战士八成以上都是原白马山寨的寨兵；五马旅，除各营、都、队主官外，全旅战士百分百来自五马山寨。皆因这两个山寨，分别代表了太行山老牌与新兴的两个最大山寨，哪怕再怎么汰弱存强、去芜存菁，最后总能留下一大批合格的兵员。

　　浮山旅却是不同，在太行四大寨中，它的实力原本最弱，栾城一战，损失甚巨，一直没机会补充，实力早已直线下降。在第一次奈何关之战时，若非刘泽见机得早，及时抽身，只怕沦落得比黑崖山寨还惨。即便如此，浮山寨的实力终究是一蹶不振。

　　与白马旅及五马旅，是因自身实力尚存而组建不同，浮山旅的组建，是因为刘泽在太行以南各寨中颇有声威，而且他投靠得也很及时并彻底。为了树立榜样与协调管理，天枢城主狄烈便以浮山寨为基础，统合东南各中小寨子，组建了浮山旅。

　　因此，浮山旅内部山头最多、成分最复杂、管理难度最大、战斗力也最弱。浮山旅的这些缺陷，在训练时就暴露无遗，全军高层将领都很清楚。所以，此次阻援之战，浮山旅被安排在相对压力较小的东南战线。说难听点，如果浮山旅算是天诛军中的三流部队，那么它所面对的辽州与隆德府的金军留守部队，更是不堪。

　　事实上，在距离此地千里之外的洛阳，此时有翟兴、翟进兄弟二人，率领着一支不过几千人的平民武装，就将镇守洛阳的金军几度赶下洛水，并夺取了这座宋国的西京。

　　这千里之外发生的战事，可以作为辽州与隆德府的金军战斗力注脚。如果不是为了确保太原作战顺利成功，而不得不全力卡在要隘之地，以天诛军三流部队姿态上阵的浮山旅，完全有能力打下这一州一府。

　　战前，参谋部已经通过沙盘全盘了解太原方圆数百里的山川地理，对于太原东南这两条要道关隘，自然不会忽略。浮山旅的阻援任务，便是以主力镇守团柏，再派出一部人马卡住马岭关。

　　此时，驻守在马岭关一座年久失修的石堡内的，便是浮山旅一个战兵都。

　　这个战兵都除了都头是一名天诛军老兵，副都头是浮山寨老人之外，其余近百人，全是太行东南各寨中甄选出来的精壮，兵员成分很杂，土匪习性较重。好在作为都头，许老三的天诛军出身的身份底气很足，压得住场，更别提他还是教导营首届学员，虽然很丢脸地被淘汰了，但也算一份资历不是？尤其他每每神情激昂、绘声绘色说起第二次奈何关之战时，他追随军主与现在的猎兵营指挥使张锐，以三人之力，击溃撒离喝的上万大军之时，那气场，镇得百来号人如听雷的蛤蟆，嘴巴张大，却又噤若寒蝉。

　　马岭关这地方，地势险峻，易守难攻，说是一夫当关，万夫莫开太过，但说百夫当关，万夫莫开，却不算夸张。在许老三看来，这个刀牌兵加弓弩兵组合的战兵都放在这里，与其说是防止大队敌军援兵，倒不如说是防止奸细越关，潜入晋阳大营窥探我军虚实更为贴切。

　　便如此刻，许老三就听到有硬探来报：“许都头，十八拐那边发现有两个探头探脑的家伙，我们几个兄弟都盯上去了。”

　　“哦，看看去。”许老三在这鬼打死人的荒僻地方呆久了也是心烦，偶尔能逮住个把辽州或隆德府的金军探子，也可以打发一下无聊时光不是？

　　十八拐，顾名思义，是一条很多拐弯的山道。如果有心情的话，从石堡看下去，数一数，弯弯曲曲的盘山道，正好有十八个拐弯。

　　浮山旅的硬探们，就是在第五拐，发现这两名疑似探子的。于是在悄然靠近后，一拥而上放倒这两人，扎扎实实捆上押回来。

　　“这么快？本都头还想练练手呢，就被你们拿下了。”许老三将手中的朴刀朝身旁的勤务兵怀里一扔，哈哈笑着顺残破的石阶走下来。但还没走几步，便慢慢停下脚步，伸手向后招了招，从勤务兵手里取过朴刀，狐疑地上下打量押在前面的那名俘虏。

　　“且住！”许老三朴刀直指，喝令战士们及俘虏停下，“此人好生雄壮，你们居然能将他毫发无损地生擒？”

　　被许老三用刀尖指着的，是一名身穿褐色对襟开衩背子、下着同色扎腿裤，身躯高大雄健的三旬汉子。这名粗眉大眼，狮鼻阔口的虬须大汉，那一身将短衣撑得鼓涨的腱子肉，仿佛蕴藏着无穷力量，一看就是个孔武有力的力士。这般少见的彪形大汉，居然没什么反抗，就连带另一名同伙被四名硬探拿获了？

　　眼见许老三生疑，其中一名硬探颇为不悦地道：“怎么？许都头小瞧咱们？任他壮得象头牛，咱手里捏着的，可不就是屠宰刀么，再加上两具弓弩指着，他就是只老虎，也得乖乖趴下。”

　　天诛军中的军规可是很严厉的，若是在别的部队里，下级这么跟上级说话，绝对要受到惩处。只是浮山旅不比别处，军队里的情况比较特殊，象这样给上级脸色看的情况算轻了。许老三被派到此处当都头，自然也是有足够的心里承受力的，对一支整编不过两个月的山寨兵，他也不能要求太高，慢慢来吧……

　　许老三如常咧嘴一笑，露出满口黄板牙：“马疤子你行啊，能逮到这样的大块头……招了没有，是不是金狗的探子？”

　　马疤子脸上的刀疤一扭，阴恻恻道：“这俩家伙一个劲喊冤，身上倒没搜出什么岔眼之物。不过，等过了爷爷一遍竹笋肉之后，若当然说不出什么花来，爷爷才信……”

　　许老三一愕，随即摇头：“谁顶得住你一遍竹笋肉？别屈打成招了……”

　　马疤子不悦瞪眼，正想反诘，突然有士兵向山下一指，失声叫道：“你们看，那是什么！”

　　众人愕然回首，那十八拐的起启处，竟出现了幢幢身影，看上去不下百人之多。

　　许老三张大嘴巴，不可置信——撞大彩了，当真有敌军偷袭！不过，如果仅仅是这么点人的话，嘿嘿……

　　“把俘虏押进堡内，留下五人看守，其余的人，跟俺来。”许老三一声喝令，带着都头的威势，顾盼自雄地冲向预定守御位置。

　　马疤子正好是个伍长，留下自己一伍士兵看守俘虏。然后大刺刺坐在土墩上俯视那大块头俘虏，阴笑道：“想不想知道‘竹笋肉’是什么？”

　　大汉抬头一笑：“不管是什么，你都没机会说了，去告诉阎罗王吧。”

　　马疤子顿感不妙，眼睛一凸，刚要跳起来，大汉一腿蹬在他膝盖上，马疤子惨叫倒地。大汉一跃而起，飞脚踢倒一名弓手，再用额头将一卒撞得满面开花。另一名俘虏背着手从不停抱膝翻滚的马疤子腰间抽出手刀，冲那大汉叫道：“韩都使！”

　　那韩都使会意地背身靠近，两人背靠着背，用刀锋反复磨了数下，割断绳索。那韩都使还来不及从被击倒的士兵身上抢武器，门外两名守卒大喝着挺枪刺来。

　　韩都使不退反进，双臂倏张，将双枪夹在肋下，两臂一合，以惊人的臂力令两名守卒相互撞击，晕厥倒地。此时另一名脱困的金兵，则捡便宜般持刀将受伤倒地的浮山旅士兵一一斩杀。

　　韩都使从那名死去的弓手身上摘下弓箭，来到一脸死灰色的马疤子面前，学着他之前的样子阴恻恻一笑，凑近说道：“别忘了告诉阎罗王。”倏地将弓弦套上马疤子的脖子，发力一绞……

　　许老三做梦都没想到，那个大块头俘虏，竟然会成为他的噩梦。正当他率队来到关城上，准备用堆得高高的滚木檑石，顺山道推下，重创金人之时，背后却是一阵大乱。随后就见到那个大块头俘虏，高踞于关城上方一块巨石上，手持长弓，连珠发射，箭箭夺命。

　　此人瞄准的目标，全是军中的弓弩手，等到浮山旅这边反应过来时，已倒下二十多名弓弩手。余下十多名弓箭手，在与敌手你来我往地对射中，唯一取得的战果，就是射杀了另一名金兵俘虏，却未能伤及那名韩都使半分，反而因长时间拉弓，臂力耗尽，暂时丧失了战斗力。

　　失去了远程兵种的牵制，许老三整整一个都，竟生生被一名敌人压制得抬不起头来。若非有乱石掩蔽，加上敌人箭矢耗尽，许老三甚至怀疑自己这百把人，会不会被敌方一人就屠个干净——这恶鬼一样的家伙，究竟是谁？！

　　正是在这名可怕敌人的精准打击下，许老三整整一个都，被杀得伤亡惨重。虽然占着一座地势险要的关城，城上更堆放着大量令敌军丧胆的守关器具，却不得不龟缩一旁，动弹不得，眼睁睁看着大队金兵顺利杀上关城……

　　许老三率领残兵困兽苦斗了一阵，眼见这伙金兵战斗力极其强悍，身边儿郎纷纷倒下，自知关城陷落在即，悲苦之下奋力砍倒一名金兵，然后纵身跳下关城后墙，朝后方狂逃，身后则陆陆续续跟随着十余名幸存的残兵……

　　韩都使从大石跳下，来到之前被射杀的弓手尸体前，捡起一壶箭，将羽箭取出，一支支插在地上。然后快速取箭、搭箭、射出——那些逃跑的身影一个个倒地，幸存者越来越少……

　　最后，他将寒光毕露的箭镞，对准了那跑在最前头的守军头目的亡命背影。咯吱吱……因为目标较远，弓弦自然就得拉得更满。就在弓弦拉至最满，将放未放的一刻，绷！弓弦竟绷断了。

　　看着那个渐渐变小的身影，韩都使轻吐了口气，摇摇头，将弓丢弃。随意甩了甩两条胳膊，还行，用这张六斗弓射了三、四十箭，两臂只是微微发麻而已。只可惜最后一击用力过猛，未能完美收宫……

　　得益于韩都使的惊人武勇，近百名攻关的金兵已尽数占领马岭关，而在十八拐的路口，还有大批金兵牵着大量马匹，源源不断涌来……

　　当这第二批骑马的金军来到马岭关下时，那夺取关城的韩都使，正率领近百名金兵恭立于关前，振声道：“易州马军都指挥使韩常，恭迎大帅。元吉幸不辱命，已取马岭关。”

　　这时那支骑兵从中分开，一骑当先而出，身后簇拥着十余名高擎着各色旗帜的金军旗头卒。

　　当先一骑，是一名身披涂金山文甲，头戴熟铜八瓣盔，系着一领白棉大麾的金将。这名金将年纪已不轻，一脸的褶子肉，胡须黑白参半，脸上每一道皱褶，都象刀子划拉般深刻，一双眼皮半搭拉着，给人一种满不经意地感觉。

　　这金将看上去远不及韩常那般威武雄壮，但当他眼皮子上撩，显露出一双溢满死气的淡灰色眼珠时，那股难以言喻的威压感，令在场自韩常以下数百金军骑步兵，无不凛然垂首，气不敢出。

　　金将的目光向马岭关扫了一遍，在那堆积得高高的滚木檑石上多停留了一会，点点头，开口道：“元吉，你做得很好。若无你孤胆武勇，独挑近百贼军，我军纵然勇猛敢战，亦将有不小折损，且未必能叩关而入。此次记你一功，待解太原之围后，一并封赏。”

　　韩常顿首道：“拜谢大帅，元吉此战不为功勋，只为父仇！”说到“父仇”二字时，韩常双眼透出一股深刻地恨意，双拳紧攥，拳背青筋如蚓。

　　金将灰冷冷地目光一凝，越过马岭关，西北望太原，沙哑的声音在关前回荡：“韩将军为霄小所趁，殒落寿阳，此为我西路军之耻。女真人的耻辱，只有用血才能洗涮！天诛军！狄烈！今日我完颜银术可就来会会你！”


第二百三十二章 杀杀人！跳跳舞！

　　四月二十一，深夜。

　　狄烈所在的一野总指挥部作战室还亮着油灯，自他以下，各旅主将及参谋还没有入睡。

　　出生于和平环境下的狄烈，从热血青春的少年时代，到后来成长为一名军中精英，也曾无数次梦想，有朝一日成为一名指挥千军万马，纵横捭阖的沙场统帅。现在，这个梦想实现了，但是真坐上了这个位置，才知道所谓指点江山，挥斥方遒，只是一种诗化演绎而已。真正指挥千军万马作战，绝对是一件苦差事。

　　就拿没有作战任务的今天来说，他这位天诛军军主的一天行程安排是这样：寅时二刻（早晨五点半），起床，稍事锻炼；卯时正（六点），正式开始一天工作。卯时至辰时，依次到三大旅营寨巡视，检查安全情况、武器保养与检修情况、后勤保障、士兵的情绪与诉求、人畜的伤病减员……三大营寨巡视下来，至少要三个时辰。

　　午时在军营中与士兵们共餐。这个时代军中是两餐制为主，平时两餐，战时三餐。而狄烈的天诛军则是平时三餐，战时加餐。为此，当初后勤辎重营的左开曾提出过异议，掌管财务、粮食的侯方镜与刘二平也表示不解“不打仗让士兵吃那么饱干什么？”

　　狄烈当时只回了两句话：“自古有言‘皇帝不差饿兵’，但历朝历代，差饿兵的皇帝多了去，不管将来我会到什么地位，只要是我的兵，就只会吃撑不会饿。任何时候，士兵的刀锋与枪口，永远只对着让他们挨饿的人，那怕这个人是至高无上的君王……”

　　狄烈这番点到为止的话，令左开、侯方镜及刘二平等人心惊之余，也不乏窃喜，自此后再也没对军队的供应提过异议。

　　巡视完三大营寨，事情没完，还要与各旅营校尉以上军官会谈，听取他们对当前太原之战的意见及建议。之后再到太原外围的三大关城巡察，检查关城的防御工事。

　　申时（下午五点）回大本营，用过晚餐后，就与参谋们一头扎在作战室，分析战况、梳理情报、协调配备、研讨战局……一直到夜深。

　　这就是战争，这就是统帅。

　　就象破案一样，影视文学里惊心动魄、扣人心悬、推理绝妙的各种神探、奇案与现实中的破案过程完全是两码事。

　　“唉！这就是统领千军万马的感受？还是刚来这时空时，那种单枪匹马、热血激昂的狙杀爽啊！”狄烈在椅子上伸了个长长的懒腰，如果不是这具身体被改造成得够强韧，还真吃不消这种连轴转的工作方式呢。嗯，近来被困城中的金军士气掉得厉害，不出所料的话，这几日内，完颜突合速极可能会有所动作。也许是明天，也许会在今夜……如此一来，似乎又要回到原来的那种状态中了吧。

　　狄烈抬腕看了一下表，十一点刚过，便拍拍巴掌：“好了，大伙都放下手头的工作，事情做不完的，明日再接再厉。赵参谋，去叫勤务兵弄点夜霄过来，羊肉泡馍不错……”

　　刚说到这里，地面传来一股隐隐地震动，刚开始还只有几个人似有所觉，随着震动越来越大，屋子里的人全感觉到了。

　　“是骑兵！大股的骑兵！”狄烈腾地站起，脸色异常冷峻。要说与金兵打交道之多，作战经验之丰富，莫说在座的文吏参谋，便是天诛军中最老资格的老兵，都无法与之相比。这种比较有节奏感地震动，正是大股骑兵奔驰时，铁蹄敲击地面所产生的震颤。

　　这么巧？说来就来了？可是，不对啊！无论完颜突合速想用骑兵还是步兵突袭，也不管是白昼还是深夜，都不可能突破东、南、北三座关城的封锁线。这也就是说，完颜突合速的逆袭，只会发生在三座关城之间。再退一步说，顶多能冲到各旅的营寨下，而绝不可能出现在三、四十里外的晋阳中军指挥部。

　　狄烈正推测来者是哪路人马，大门被用力推开，卫兵气喘吁吁冲进来：“禀报军主……南面出现大股骑兵，夜里看不清楚具体兵力多少，但从对方举着的火把数目上看，最少有三百骑……”

　　狄烈镇定自若地从椅子后提起枪盒，背在身上，一边伸手取凯夫拉头盔，一边平静问道：“第四猎兵都是否做好迎战准备？”

　　“回禀军主，第四猎兵都已经进入防御墙射击位。”

　　“好，看看去。”

　　狄烈当先而行，凌远等一众参谋人员随行在后，前后各有数名卫兵持火把引路。

　　第四猎兵都是负责整个一野总指挥部安全的警卫部队，虽然只有百人，装备却很精良。除了马匹、铠甲、标枪、刀牌、鹰嘴铳、霹雳弹等标配之外，每人还多了一支火枪——这是凌远从天枢城押运物资过来时，所带来的军工司火枪制造所的新近产出。

　　这方圆不过二里的总指挥部土围子，有一都最精锐的猎兵，加上一百条火枪守卫，千人以下的进攻，基本上没有成功的可能性。

　　狄烈一行赶到土围子的时候，马蹄声更为激烈，听声音似乎已接近外墙。这时隐隐听到土围子外有人喊了几句什么，随后就见土围子的射击口处一阵骚乱，不一会，几个人影慌乱跑过来。

　　前方的卫兵大声喝斥：“军主在此，不可造次。”

　　来者中为首一人嘶声叫道：“军主，不好了……是、是银术可来了……”

　　“银术可？完颜银术可？”狄烈明显怔了一下。不是吧？情报上说，这家伙上个月还在邓州那边，可劲地折腾赵九呢，如何能这样快带大军杀回来？

　　“你怎么知道是银术可？”狄烈与凌远几乎同时问出这句话。

　　“回禀军主，适才有三名旗头，扛着银术可的大纛，在墙外喊话，要我等立刻投降，否则大军压来……”

　　“看来突破马岭关的那支金军，就是完颜银术可的奇兵了。果然好胆，不惶急入太原，反而打上我指挥部的主意。”狄烈打断这名猎兵的话头，对土围子那边喊道，“守卫这段防御墙的，是哪一队？”

　　土围子的矮墙上，一人长身应道：“回禀军主，是第四猎兵都乙队。”

　　“你是何人？”

　　“禀军主，属下是第四猎兵都乙队队副，郭大石。”

　　“你是队副，队正呢？”

　　“军主，属下在……”接上话茬的，居然是之前跑过来的那名猎兵。

　　狄烈抢过一支火把，凑近那名队正，火光之下，但见这人筋骨结实，面貌刚劲，只是此时眼神中带着一丝恐惧。

　　狄烈一双剑眉渐竖，倏地心里一动：“你认得那旗号……你是西军出身？”

　　那队正面有惭色：“回军主的话，属下原是刘副总管（刘光世）麾下一员十将，靖康元年时，曾随刘副总管赴河东解太原之围。在天门关左近与那银术可遭遇，敌骑三千，我军两万。结果，我鄜延路军兵全溃……”这队正说到后面，声音都颤抖起来。

　　“银术可，宋之西军掘墓人……原来他所掘的，就是你这般模样的西军啊。”狄烈突然大吼道，“郭大石！”

　　“到！”

　　“你暂代第四都乙队队正之职，主持防御战。”

　　“……是！”

　　“至于你……”狄烈冷冷瞅着那名前队正，“降为什长！还有，如果待会要冲锋反击，你给我第一个冲！”

　　那前队正羞愧地低下头：“是！”

　　砰砰砰！黑暗中枪声大作，火焰刺目，随即传来一阵人马惊叫及重物砸地声。

　　狄烈登上不过一人高的土围子，猫着腰用夜视瞄准镜观察了一会战况，心里有了底：这伙金军决计攻不破一野总指挥部。夜袭最讲究突然性，但这支金军自南而来时，却惊动了分布在周遭十里外的天诛军硬探；行踪暴露后，又企图以既往凶名威压，乱守军阵脚；最后见威压不好使，才动真格。

　　夜袭的金军约三百骑，清一色骑兵，而且骑射娴熟，即使在目不能见物的黑暗中，他们所射出的箭矢，也有近三成较准确地落在土围子上。猎兵们虽然有旁牌铠甲护体，但仍偶有倒霉者被射中手、足等牌甲未遮挡处。

　　同样是目难视远，但猎兵们的火枪一出，非但命中率高于敌军箭矢，那灼目的火光与震耳的响声，更是吓得敌骑马匹惊乱，四下奔散，乱作一团。

　　如果这支金军的指挥者当真是完颜银术可，以其老辣的眼光，不会看不出来，失去突然性，又被强阻于土围子之外，这场突袭战，已经失去意义，更无成功的可能。

　　令人不解的是，金军并未一击不中，立马远飏，而是快速脱离火枪射程，绕着土围子大呼小叫，间或射来一阵冷箭，似乎正在寻找突破口。

　　暗夜之中，蹄声如鼓，火焰如流，蹄声摧人心揪紧，焰影耀人目生花。

　　看不见的敌人，随时会扑上来嘶咬的恶狼，以及，肩负保卫军主与中军的重任。这一切，都对第四都的猎兵造成极大的压力。

　　“金军究竟要干什么？”凌远蹲在狄烈身后，皱眉自语。以他副参谋长的眼光，隐隐看出金军此举透着吊诡，不像是寻找突破口那么简单。

　　“示威加调虎离山。不愧是金军名将啊，果然有一套。”狄烈掌中的瞄准镜，使他能看到比别人更多的东西，而他所处的地位，也使他比别人考虑得更全面。

　　狄烈收起瞄准镜，拍拍前面两位用旁牌与身体为自己挡箭的卫兵肩膀，表示感谢，回头对凌远道：“银术可不是一根筋的闯将，相反，他是一只老狐狸。一击不中，金军已无意再攻，此时围营，一是对我军施压，打击我军士气；二是为了将南大营的第一混成旅引出来，敌军便可趁机从南门突入太原……”

　　凌远失声道：“糟糕，总指挥部闹腾出那么大的动静，杨、何二位将军决不会坐视，肯定会派出生兵，南大营必定空虚，若此时太原城内的突合速与城外之银术可内外发力……军主，是不是立即派出传令兵，前往南大营阻截？”

　　“放心吧，我的副参谋长。突合速的反击，过不了南关城这一关。至于银术可想进太原……呵呵，这是好事啊！我们就送他一程——我亲自送，够给他面子了吧。”

　　狄烈笑着跳下土围子，招呼众参谋返回。既然已看出金军是虚张声势，就用不着呆在这里了，他有更重要的事做。

　　凌远闻言倏地一抖，抬头张口，眼睛中掩饰不住震惊：“军主，难不成你要……”

　　狄烈环顾左右，冲凌远点点头，压低声音道：“这是个好机会，不是吗？我们的时间不多了，别忘了，我可是撂下狠话，三日破城的。”

　　凌远沉默一会，语气艰涩道：“军主……真的不再考虑一下？”

　　狄烈昂首大笑，拍拍凌远肩膀：“杀杀人，跳跳舞而已，考虑那么多干什么……唔，不错，我们这个计划的代号，就叫‘杀杀人，跳跳舞’。记住约定动手的暗号，我走了。”

　　当狄烈突然推开总指挥部后院一厢房时，屋里的油灯蓦然亮起，两支鹰嘴铳同时抵上他的胸膛。

　　“不错，警觉性蛮高，突然亮灯并躲在门侧拔枪的应对方法，也基本符合教程，看来我这总教官没白教。”狄烈眯了眯眼睛，适应了一下亮光，然后无视两支上膛的鹰嘴铳与羞恼的目光，若无其事地走进屋子。自顾摘下凯夫拉头盔，放在桌子上，接着坐下，开始除靴子。

　　“你……夜半闯进女人闺房，意欲何为？别以为你是军主，就可以……啊！你还除靴子……”赵玉嫱又气又羞，真想扣下板机——当然，是对准屋顶。

　　时间无多，狄烈也没功夫与她绊嘴，抬头认真对叶蝶儿道：“我马上就要行动，头盔与靴子太过于独特显眼，我交给你替我保管。记住，从明天起，你们就住进我的屋子，直到我回来为止。在此期间，不要外出，有事就与凌副参谋长联系。”

　　这番话说完，狄烈不光除下那双来自现代的野战皮靴，更换上一袭金兵装束，头上还戴着一顶皮毡帽。再加上这段时间忙于作战，都没空刮胡子，胡须都有半指长了，乍一看，还真有几分北地汉儿的粗犷之气。

　　赵玉嫱捏着小巧的鼻翼，皱起好看的细眉：“好臭！从哪里弄来的金人衣物，也不洗洗再穿。”

　　狄烈好笑道：“你什么时候见过浆洗得干干净净，浑身香喷喷的金兵了？郡主，我这是去潜伏卧底，不是去参加金人的盛宴。”

　　叶蝶儿默默将头盔与军靴叠放在一起，心中的万言千语，最终只化成一句：“我……会将头盔与军靴清洗得干干净净，等你回来重新穿戴……”

　　当狄烈背着枪盒，纵身跳出院墙时，回头那一瞬，看到的是两个倚在斑斑树影下的倩影，还有在夜风中轻轻柔柔挥动的清冷玉臂，嗯，是两条玉臂……


第二百三十三章 虎入狼群

　　黎明第一道晨曦，带着夜色残留的一抹暗红，播洒向奔腾在原野上的大股彪悍骑兵，身后黄尘滚滚滚，马前旭日如血，宛若无数帧动态感极强的画面展现于眼前。

　　狄烈此时就是这股气势惊人的骠骑中的一员。

　　来到这个时代整整一年，越过一半的时间在马背上战斗奔波，骑术想不好都不成。当然，比起能在马背上做出各种高难度动作的金军精骑，狄烈还有相当的差距，但控马奔驰，紧紧跟上大部队却没半点问题。

　　狄烈是在凌晨时潜出总指挥部，然后借着夜色的掩护，埋伏在一片起伏不大的土丘后。之后觑准前方一队骑兵快速奔过，立即从土丘后跃出，飞快跳上最后一名骑兵的马背上，拧断那名金兵的脖子扔下马，然后鸠占鹊巢，取而代之，成功混入金军阵营当中。

　　这看起来似乎很容易，好象换成别的身手好的人也能做到。的确，混入金营一时不难，但真正难的是如何继续混下去。便如此刻，一名身材雄伟的金将快马从狄烈身边经过时，不知何故，就对他留意起来，张口就问：“汉儿还是女真？”

　　这金将说的是一口地道燕京口音，天诛军中也有少量燕京人氏，比如左开就是燕京易州人氏，所以一下就听出来。燕京话狄烈也会说，但绝谈不上地道，相反，他的女真语却很地道，而且他现下装扮的身份，就是女真金兵，所以直接用女真语回答：“女真！”

　　“哦，背上是什么兵器，份量不轻啊！”那金将也换成了女真语，但说得有点鳖脚，反倒不如狄烈这个山寨货的口音更标准。

　　狄烈背上的枪盒已经用粗布层层包裹，只见厚绷绷一团，很难看出是什么，但是包括巴雷特、瞄准镜、四个弹匣的原装弹、两个黄色火药包、压弹器、大量弹头在内的枪盒总重量将近三十公斤。这沉重的份量，落在老骑手的眼里，自然能看得出来。

　　三十公斤的兵器，换算成宋斤，也超过五十斤了。倘若这真是一件兵器，份量的确有点吓人，无怪乎那金将对狄烈大感兴趣。

　　“……双锏。”狄烈憋了一下，才根据枪盒的长度、宽度及重量，报出一个与之比较接近的兵器名字。

　　“不错啊，我掂量掂量……”那金将眼睛一亮，在战马快速地奔驰中，竟控马与狄烈跑了个并肩，探手向狄烈后背抓去。

　　狄烈奇快地反肘撞开那金将手腕，不动声色道：“祖传宝锏，出匣见血，只有两种人才能目睹。”

　　那金军有些难以置信地抚着被撞得酸痛的手腕，下意识脱口道：“哪两种人？”

　　“敌人与死人。”

　　狄烈说罢，冷冷瞥了对方一眼，双足一夹马腹，飞快超过数骑，将那饶舌的金将抛在后面。

　　就在狄烈前方约百步，那杆白色大纛迎风狂舞，九级旆节斜飞如箭。旆旗之下，那金甲铜盔的身影，多半就是金军大将完颜银术可了，这可是一员比完颜突合速还有份量的金军重量级人物。

　　以狄烈此时的距离，即便是在奔驰起伏的马背上，也有九成以上的把握，从背后狙死这员金军大将。但狄烈最终还是忍住了将对方一枪爆头的欲望：一来是因为他没有把握在干掉银术可后，从二百多骑金兵的近距离追杀中脱逃；二是他的主要目标是太原守将突合速，光杀一个银术可，对破太原城帮助不大，更严重影响自己混进太原城的计划，得不偿失。先忍忍吧，待混进太原城之后，两个一块收拾更好。

　　说太原，太原就在前方。

　　这个时候，南大营的军队已空了一半，杨再兴亲率骑兵团前往晋阳总指挥部解围。当然，银术可这个老狐狸最终还是让他扑了个空。

　　此时指挥第一混成旅的，是车骑郎将何元庆，而他手上只有不超过一个营的步兵，火枪兵只有一个都，其余大部分都部署在南关城。这么点兵力，防守有余，出击不足，而且在这样的开阔地带，用步兵拦截骑兵也是不现实的。而银术可所率的这支金军生兵，也急于进太原城，并不想与天诛军过多纠缠。

　　于是当金军骑兵大队经过南大营外围时，只留下一支不到二十人的断后警戒小队，其余人马全速冲向太原。

　　率领这支断后警戒小队的，就是那员雄健的金将，狄烈亦在其中。

　　狄烈原意是闷声不响地随大流快快进入太原城，没想到却被那员金将点将：“你也来吧，现在是你的宝锏见血的时候了。”

　　狄烈颇为不解地看了金将一眼：“敌军不会出寨追击的，哪有什么见血的机会？”

　　金将大笑道：“我韩元吉断后，从来就不是干等着看热闹的，跟着我，有你宝刃见血的时候……哦，你应该认识我——易州马军都指挥使，韩常韩元吉。你叫什么，现任何职？”

　　韩常？这金将居然是韩常！

　　以狄烈之镇定，心里也不由得打了个突。前段时间看情报司弄到的韩庆和个人资料时，还看到这个名字。嗯，没错，这个韩常，就是韩庆和的儿子。老子刚战败身殒，儿子就出现在此，不消说，必定是报仇雪恨来的了。

　　说起来，在后世这韩常可要比他老子名气大得多。原因很简单，这韩常一直跟着兀术混，兀术知名度越大，他自然也就水涨船高。当金军老一辈战将一一凋落，新秀兀术崛起之后的十余年南侵作战中，这韩常一直是充当急先锋的人物，堪称兀术手下头号打手。在《说岳》里边，韩常也是一个比较活跃的人物。

　　狄烈是个生活总被没完没了的训练充塞得满满的军人，不是那种有大把时间浏览历史网站的机关人员或宅男。因此，他对两宋之交的这段历史比较模糊，除了一些对后世影响比较重大的大事件之外，其余了解泛泛。令他有时感到好笑的是，他对这时代事件与人物的了解，很大一部分竟是来自儿时的小人书《说岳全传》。譬如这个韩常，就是如此。

　　当然，侧身这个时代整整一年了，狄烈也早已明白后世评书与这时代真正人物表现是两码事。如果傻了吧叽地按后世评书的人物理解来对号入座，那才是叫被驴踢了。

　　“术虎，伍夫长。”狄烈不动声色地回答。这个名字与职务不是无中生有编出来的，而是确有其人，不过此人在前阵子的太原外围三关城之战中，被打死了。然后其腰牌与左耳做为军功上交，此次被狄烈借用。伍长这种小兵头，基本上不会惹人注意，比较适合冒充。

　　不得不说，狄烈的运气还算不错。银术可在接到太原急报后，将自己的大部队交给乃弟拔离速指挥，自己只率五十骑亲卫先行出发，这也是他为何比别人快速赶回的原因。行至洛阳时，正好遇上听闻乃父阵亡，立即向主将兀术讨要百骑回援复仇的韩常。于是两队合并一处，再从洛阳勾抽五十骑，凑足二百骑兵，从辽州破入。

　　由于这队金军骑兵来源复杂，互不统属，加上相处时日又短，所以韩常才未能识破狄烈这冒牌货。当然，狄烈那一口学自阿术、带着几分安出虎水部落的纯正女真口音，才是真正令韩常这个带有契丹血统的汉儿不敢怀疑的原因。

　　“好！术虎，我就让你见见血！”

　　韩常说罢纵马而出，奔驰到距离南大营百步之外，从马鞍旁摘下一张朱漆铁胎大弓，再拈出一支铁骨箭。深吸一口气，浑身肌肉一鼓，那身铁甲仿佛都被撑起来，弓弦咯吱吱拉开。至八分满时，手一松，箭如流星，一闪而逝。

　　当！一声大响，寨墙上一名小心警戒的刀牌兵，套在臂上的骑兵旁牌被射穿一个大洞，然后一箭穿心，强大的冲击力更将他若大身躯撞飞出寨墙。

　　呜嗬嗬！金兵小队齐齐举着刀弓高声欢呼。而南大营的天诛军则是一阵骚动。百步之外，一箭穿心，连旁牌都挡不住，这射程与杀伤力比火枪都强，这家伙也太厉害了。每一个在寨墙上的士兵，都有一种活生生靶子的感觉。

　　狄烈扫了一眼韩常手中的朱漆铁胎弓，其弓臂的厚度与弓弦的粗细，都比张立那张一石五斗的强弓更胜一筹。由此大致推断出，这是一张两石以上的超强弓。能在马上开两石弓，这意味着他能开步弓三石。按宋一石相当于后世一百二十斤来算，这家伙在马上开的是二百四十斤的弓，这也就不难理解能一箭穿牌透心了。

　　狄烈暗自吃惊，这时代牛人很多啊，光是他的天诛军里，能开三石步弓的，就有杨再兴、何元庆、张荣、董先等人，不过遗憾的是，这几人力量是足够了，但准头不行，所以他们基本上都是只玩肉搏不玩弓。这韩常又有力量，又有准头，算是个厉害角色。

　　狄烈并不知道，史籍对韩常的记载是“可开三石弓，射必入铁”。在两宋之交，牛人猛将辈出的时代，有明确记载可开三石强弓的武将，仅有岳飞、韩世忠、李成、韩常……等等十数将而已。可以说，如果参照隋唐英雄传，按武力值排名，来个两宋十八条好汉，韩常绝对可以名列其中。

　　绷绷绷！韩常好像有点上瘾了，一连三箭，又射杀了三名天诛军士兵，其中包括一名身着步人甲的什长。但南大营一方，除了刚开始震憾性地第一箭，稍稍引起一点骚动之外，并未出现如韩常预料中的骚乱。

　　在这种被压着打，并且谁也不知道下一次死的会不会就是自己的情况下，军队没有任何不良反应，每一名士兵都坚守在自己的岗位上。这样的素质与军纪，着实也令韩常心下暗暗吃惊，脸色阴沉，缓缓再抽出一支铁骨箭。

　　狄烈不由得捏紧拳头，他距离韩常不过十多步，对方背对着他，毫无防备。只要他愿意，一个快马加鞭冲过去，用腰刀也好，用短斧也好，甚至用拳头，都可以秒杀这员敌军悍将。只是这样一来，计划就泡汤了，可眼睁睁看着这混蛋肆意射杀自己的嫡系兵马，也不是个事啊！

　　正当狄烈两难之时，南大营营门大开，一员步将一手持斩马刀，一手套着一面加装铁板的圆形骑兵旁牌，迈着迅急的步伐，迎面冲来。

　　“呵呵，贼军中竟还有如此勇士，敢与我大金猛禽单挑，倒也难得。”韩常缓缓垂下手中弓箭，转头淡然道：“你们谁上？”

　　“我来！”金兵中一名粗壮的什长，手持骨朵，纵马而去。

　　一骑一步，双方快速接近。那金兵什长手中骨朵在头顶上方旋了半圈，正待顺势砸下。那员步将却先一步甩臂，将套在小臂上的旁牌如飞碟般扔出，正击中金兵什长的胸膛。

　　那金兵什长身体晃了晃，虽然凭着娴熟的控马技术，迅速调整体位，并未摔下马，但其攻击动作完全变形，再无半分杀伤力。

　　那员步将得势不饶人，借着百步冲刺之势，凌空跃起，带着朝阳的霞光，一刀将金兵什长斩落黄尘，脑袋骨碌碌滚出老远。

　　这回换成南大营那边高声欢呼，而金兵这边鸦雀无声了。

　　狄烈一见那员步将的杀敌动作，心下松了口气。原以为会不会是何元庆，现在看来，还好不是。这位车骑郎将总算没有忘记自己是一旅的副旅长之职，并未放下将军指挥的职责，充当冲锋陷阵的猛士。

　　第一混成旅中，除了杨再兴与何元庆之外，还能如此生猛的，只有一个人——第六重甲长枪都的都头，董先！

　　董先拉过那匹战马，翻身而上，在战场上兜转了两个圈后，冷煞的目光从铁盔中射出，斩马刀平举，指向韩常。

　　韩常咧嘴一笑，抬手左右一挥，两骑金兵如离弦之箭，从两侧冲出，一刀一枪，夹击董先。

　　董先将骑兵旁牌再次套上，一夹马腹，无畏地迎将上去。

　　当！一刀斩击在旁牌上。嚓！枪杆被沉重的斩马刀削断。

　　董先从敌骑之间穿过，毫发未损，还砍断了一名金兵的环子枪，以一敌二，仍占上风。

　　韩常的脸色更阴沉了，这时他也看出来了，这两名金兵也不是这员敌将的对手，若再被对手斩落马下，此番打击敌军士气的算盘就要落空。一念及此，本已下垂的弓箭，又抬起来……

　　便在这时，董先拨转马头，再度与两骑交锋。三骑堪堪接刃的一瞬，董先身体一折，一个“镫里藏身”，整个身体挂在右侧马腹，同时手中斩马刀探手伸出。那名使刀的金兵一刀从马鞍上方掠过，砍了个空。另外一名金兵扔掉断枪，拔出备用弯刀的金兵，则被突然伸出的斩马刀切断马脚，直接摔折了脖子。

　　几乎就在董先得手后，重新端坐回马背上时，三十多步之外，那支泛着血光的箭镞也对准了他的后背……

　　狄烈突然拍马而出，就在他刚刚接近韩常时，那支蓄势已久的铁骨箭，堪堪带着满饱的能量离弦而出——仿佛有虚影一闪，然后这支铁骨箭便失去了踪影。

　　在韩常目瞪口呆中，狄烈以迅雷不及掩耳之势，将刚刚离弦一尺、还来不及释放其强大动能铁骨箭一把抓住，轻轻转了个方向，递还给韩常。整个动作行云流水，快不可言……嗯，很有几分《功夫》里面，杀人王两指夹子弹的风采。

　　“韩都使，你不是要看我的宝锏噬血吗？那就收回你的箭，给我一个机会。”

　　狄烈说罢猛地一挟马腹，向前冲出，身后是被他这一手单手夺箭所震憾的韩常及一众金兵。

　　就这么一会功夫，场上的董先与仅存的那名金兵正进行第三回合碰撞。

　　交手第一合，董先以一敌二，断敌骑枪；交手第二合，董先的斩马刀真正斩了马，致一敌落马折颈而毙；交手第三合，董先双手执斩马刀，硬碰硬与那金兵的大弯刀猛烈撞击。而金兵是单手执刀，哪里顶得住这股巨力？结果弯刀震飞，右臂脱臼，落荒而逃。

　　董先连胜三局，杀两人伤一人，总算将之前被敌将惊人的箭术所压制的士气重新板回。开怀大笑着拨马回首，又见一金兵纵骑而来。

　　董先伸出手指冲那名金兵摇了摇，然后再用手指对韩常点了点，意思再明白不过“他不行，你来！”

　　但是，当那名金兵快要冲到面前时，董先却是一怔——这金兵有点面熟啊……而且，他怎么不拔兵器，居然空着手冲过来了。

　　战场上容不得发怔，董先一愣神间，那金兵已冲至眼前。董先反应极快，斩马刀由下而上，一刀撩出……虽然马没跑起来，未能借助马势，但是对付一个空手的敌人，应该没问题吧……

　　董先这一刀没失手，斩在对手马颈上，鲜血狂喷。但对手早在其挥刀前一刹那，甩镫踩鞍，腾空而起，准确落在董先马鞍后，勒住他的脖子一拧，然后扬臂一甩，将其扔下马去。

　　而前一刻还威风八面的董先，这一刻，却一动不动蜷伏在草地上。

　　狄烈暗吁了口气，如果不是董先一个失神，没能驱动马匹，以他勉强够水准的骑术，未必能完成这个超级跳。董先的武力值之高，莫说是在天诛军中，放眼天下，也是排得上号的。不冒点险，还真没法一招收拾他。若是拖上几个回合，以董先首届教导营学员时与他这个总教官的长期接触，难保不被认出来……

　　“敌人太弱，不值得我祭出宝锏。”狄烈策马而还，对韩常如是说。

　　韩常看看狄烈平静的面容，再瞅瞅那似乎是被拧断脖子的敌将，吞了一口唾沫，正想说什么，突然太原方向传来一阵枪声。

　　狄烈立即道：“大帅有变，快走！”

　　韩常悚然一惊，立即挥手，率领剩下的金军骑兵绝尘而去。

　　金骑烟尘未散，看似一动不动的董先却从短暂的昏厥中醒来，抚着脖子慢慢站起，望着远去的敌骑发呆……


第二百三十四章 城外城内

　　狄烈当然不会伤害董先，他那看似凶狠的扭脖子动作，只相当于电影特效而已。实际上，当他用一条胳膊勒住董先脖子的时候，另一只手却从后面伸入其头盔披幔内，用大拇指按压住董先的颈动脉窦，截断脑部供血，短短数秒，就可至其昏厥。这使得在三、四十步外的韩常等一干金兵，误以为董先被扭断了脖子。

　　当然，狄烈在众目睽睽之下，玩的这一手瞒天过海，最关键的难点就是时间——他必须抢在董先醒来前，将韩常的金兵小队引走。而这时老天似乎也很帮忙，太原南关城方向传来了枪声。

　　韩常没见识过火枪，自然听不出是枪声，但那个方向是银术可所率的骑兵大队入太原所经之处，突然传来这令人心惊肉跳的巨响，想来不是好事，既然示威目的达到了，当然见好就收。

　　南关城驻守了整整四百火枪兵，牢牢锁住了太原南城开远门。此时暂代完颜突合速守城的太原步军副都指挥使高勇，原本想贯彻一下都管的意志，派兵出城打打反击，但远远看到几百眼黑洞洞的枪口，最终还是放弃了这个不切实际的想法。

　　自高勇以下的数千太原守卒，早就被这种连绵不绝的火力打得没了脾气，不敢擅自招惹，但银术可带来的援兵可没这等眼力见。尤其是银术可那五十骑亲卫铁骑，刚刚随着他们的大帅，将两淮之地搅了个天翻地覆，铁蹄所到之处，南军无不望风披靡，一个个自信心爆表。

　　这支金军一边进太原，一边派出十余骑精锐铁骑，盯住南关城，以防天诛军突然出城袭击。

　　南关城的天诛军是步兵，当然不会出城袭击骑兵，尤其敌骑所处的位置，还在太原城头的床弩及投石器保护之下。

　　只是天诛军的沉默，却无形中助长了金军的气焰。就如同断后的韩常一样，十余名监视的金军铁骑也觉得，该给这伙贼军一个下马威。于是，他们使出惯技，绕城骑射。

　　此时太原守将高勇正亲自跑到开远门的门洞下，指挥大批役夫将堵塞门洞的巨石土包移开，以便使援兵得以顺利入城。突如其来的枪声，令他哆嗦了一下，慌忙跑上城头。然后就看到之前还在耀武扬威的十余骑金兵，在南关城五、六十步外躺了一地，只有三个幸免于难的金兵，失魂落魄地跑回来。

　　银术可这支援兵顿时骚动起来，这结果反差太惊人了。这几百金兵都是刚刚从胜利的战场上下来的，对于南军，他们在野外是压着打，围城时是圈着打，说白了，就是想怎么打就怎么打……什么时候，打人不成反被踩了。

　　血腥满地的现场，除了一滩滩刺目的鲜血，没有看到一支箭矢，谁也不知这些金兵是被什么武器打死的，难道就是适才那一阵炒豆般的爆响？

　　这就是宗辅与突合速所说的“火枪”吗？果然威力不俗啊！

　　身为一军之主的银术可，所得到的资料当然不是下面普通军兵可比的，很快联想到这可发巨声、杀人无形的武器，必定是这支名为“天诛军”的太行贼军的独特武器。虽然很疑惑一支贼军如何有实力弄出这等连建炎朝廷都没有的武器，但银术可在心里已打定主意，此次太原解围之后，一定要在贼军溃败时打一个反击，截获一批这种武器，好生研究一番。

　　纵然如此，无端损失了十余名亲卫铁骑，仍令银术可大为痛心。他手头的骑兵本就少，一下被打掉一什人马，还是精锐，这损失不可谓不大。也正是因此之故，他没有按照以往战场军律，斩杀逃回的三名亲卫，只是狠狠抽打几鞭了事。

　　接下来金军再不敢异动，直到开远门轰然洞开，吊桥垂降，在守将高勇的跪迎中，银术可一行昂然而入。

　　里许之外的南关城天诛军战士也只能在城墙上冷冷看着，无法阻拦。

　　狄烈与韩常一行来到开远门下时，正见南关城的一旅战士出来打扫战场，将走散的战马与死马全拉入城中，同时将金兵的尸体搜刮一空，割下带环左耳，炫耀着回城。

　　见此情形，如果不是银术可留下的几名亲卫竭力阻拦，只怕韩常早就率队冲杀过去了。

　　狄烈倒很希望韩常带队杀过去，甭管他的百步穿心箭是多厉害，四百支火枪都可以将他连带这支小队全轰成筛子。可惜，最后韩常还是在军令下低头，愤恨无比地盯了南关城上叫嚣的士兵一眼，策骑入城。

　　当马蹄踏上吊桥厚实木板那一刻，狄烈心头也止不住一阵激动。

　　太原城，我来了！然后，你就是我的！

　　由于太原城内格局比较复杂了，为此守将高勇派了两名辅兵为向导，引领狄烈一行。

　　太原的外城以防御为主，格局还算简单明晰，其四门共有二十四坊，每坊均有坊门、坊栅，白天打开栅门，通过小巷互相勾通，晚上实行宵禁，闭锁坊栅各自为阵。

　　看到这种很适宜后世热兵器巷战的格局，狄烈也不禁暗暗点头。难怪当日太原失陷时，守将王禀居然还可以与金军打了好一阵巷战，最后实在不行了，才背负太宗牌位投河而死。而王禀的经历，似乎也在表明，在冷兵器时代，唯一能倚仗的就是城墙。城墙一失，所谓巷战都是浮云。中国几千年战争史，从没出现城池被破，守军还能以巷战将敌人打出去，并保全城池的战例。

　　所以，在狄烈看来，这坊门、坊栅，与其说是防敌军入侵，不如说是防霄小更合适。

　　狄烈一行在向导的引领下，经过南门正街的朝真坊、广化坊、袭庆坊、观德坊，再通过一座吊桥与瓮城，这才进入子城。尽管在此之前，狄烈已看熟了沙盘上太原子城的各种建筑微观景致，但此时身临其境，仍不免叹为观止。

　　太原子城周长五里一百五十七步，几乎占去整个太原城一半之地，与外城相对应，有四座城门。南门为正门，有“河东军”城额，其它三门按所处方位分别命“子东、子西、子北”之名。子城中主要建筑群均为各类官署、仓库和民居，堪称是一座规模可观的城中城。

　　当初宋太宗命三交都部署潘美重筑太原城之时，为了破坏太原风水，消除太原王气，取谐音以“钉”死太原龙脉，在子城的官署中修了大量丁字街，弄得道路错踪复杂，初来乍到的人极易迷路。

　　进河东军门，街东为大备仓，此仓极大，几乎占去整个子城的三分之一，这也正是太原包括整个金西路军战备物资储备处。这里边的粮秣军器等物资，有从宋国搜刮来的、有从西夏强夺来的、有从故辽西京云中运抵的，用堆积如山来形容毫不为过，足够金西路军十数万大军从夏天征伐到冬天。

　　比较值得一提的是，子城的正中是宣诏厅，它处于子城中显赫的位置，从四座城门均可直达。顾名思义，这里是宣布和传达皇帝制诏的地方。在过去，它是宣诏宋朝官家旨意的地方，而如今，它宣诏的对象变成了金国。

　　对于这个中心建筑，狄烈只是随意瞄了一眼，他们这一行的目的地，当然不是这里，而是街北的太原府衙。

　　进入北街之时，左右两个高大的仓库入目，这是太原军械重地军器库与军货库。

　　狄烈注意到军货库半开的大门里有军士忙忙碌碌，正将一罐罐火油从库房里搬出来，堆放在平场上，估计是准备搬到城墙上去。不过看这火油如此之多，而士兵人手却少，看样子今日未必能搬得干净。

　　狄烈摩着下巴的虬须，目光闪动，若有所思。

　　经过军器库、军货库两个城中重地之后，太原府衙出现在眼前。

　　在这个时代，这种宽宅大院、雕梁画栋或许在他人眼里已是不得了的星级建筑，但在狄烈眼里，远不如后世平遥古宅。一个看惯了摩天大楼的现代人，会为这种大型四合院所震惊吗？答案不言而喻。

　　狄烈一行到衙门广场一侧拴好马匹后，韩常刚走到衙门前，就有一名管事出迎。两人交谈几句后，韩常扭头对一干金兵道：“你们到那边棚子稍等，一会有茶水点心供应，我去去就来。”

　　韩常这话是对大伙说的，但目光却停在狄烈脸上。很显然，能让他堂堂一个马军都指挥使，放下身段这样说话，皆因这个武力强横的伍夫长。无论是女真蛮子，还是北地汉儿，真正打心眼里佩服的，还是身手不凡的好汉，这一点，无关身份尊卑。

　　此时在府衙后院三进厢房内，又是另一番光景。

　　管勾太原府路兵马事韩常，此刻便如一缠绵病榻的病夫，脸色腊黄，额头搭一条湿布巾，宽大的圆饼脸已缩成一团，眼睛满是血丝，嘴唇干裂，胡须纠结杂乱……似这般模样，若把他扔到街角，十足一个病入膏肓的乞丐，都不用化装。更离谱的是，不光样子像，连身上的味都像——从他身上散发出的腐烂腥臭之气，弥漫了整个屋子。

　　如果狄烈能看到完颜突合速这般模样，估计会狠狠搧自个两耳光：操！干嘛不在路上冒个险直接干掉银术可，然后回大本营安心等着太原城内金军为主将发丧就好。

　　没错，再没见识的人都看得出来，完颜突合速，这位昔日不可一世的龙虎大王，命不久矣！

　　可惜的是，此时在完颜突合速面前的，不是狄烈，而是银术可。这位金军名将，正坐在床榻前，一脸肃然地看着突合速那张变形的脸，空气中强烈的异味似乎对他并无影响。

　　“确认自己真的不行了”这是银术可的第一句话。

　　突合速翻着眼睛，长长一叹：“城内诸多名医均持此论断，我也觉得快顶不住了……伤口着实太疼，一宿一宿睡不着觉，我已经五日夜未合眼。痛过之后，这条腿就像木头，快没感觉了……还好，大帅来了，我也就放心了……”

　　银术可皱眉：“击伤你的，就是那种叫火枪的物事？”

　　突合速下巴动了动，算是点头：“我太原守军中，已有多人死伤在此利器之下。有不少伤到手足的，当时无事，过后全身发热，伤口尽为脓血，不日溃烂而亡……这症状与我之伤势极为相似。我之所以能挺到如今，皆因得到最好的药物与治疗而已。只是医治良久，病根未去，迁延至今，已是病入膏肓，沉疴难起了……”

　　突合速就一老大粗，本说不来这样文绉绉的话，但这段时日听那些医者说得多了，谈及自己伤势时，自然也就顺嘴溜了出来。

　　银术可突然伸手抓住被毡，揪开，顿时一股恶臭弥漫，但见突合速整条大腿肿胀发紫，创口溃烂，周边脓肿，就象一条被切割下来丢进烂泥里的马腿……

　　银术可腾地站起，灰冷的眼瞳燃烧着一篷名为愤怒的火苗：“明白了，太原城，就交给我吧。”


第二百三十五章 太原魅影

　　韩常进府衙后，狄烈与一众金兵就在广场前的棚子下，一边随口应付周围的金兵询问，一边借喝着茶的时机偷眼四下观察。

　　狄烈观察的并不是府衙内的防御严密与否或周边的警戒情况，而是府衙四周是否有高大建筑物或大树之类的、足以影响射界的障碍物。结果令他很满意，即便是军器库与军货库，高度都只相当于后世二层楼，影响不大。至于府衙内更是未见半棵树木，想来应是当日王禀守太原时，将一切可用于制造器具的树木全砍伐殆尽，包括知府衙门里头的景观树木。

　　现在狄烈只需要弄清两件事，一是银术可与突合速的住处，二是适宜埋伏的狙击点。前一个得自己想办法打听，后一个则要找到一个人……

　　狄烈的脑海里正快速思考着，突然后面有人一拍背上的枪盒，然后一个大嗓门入耳：“什么物事这般宝贵？须臾不离身。”

　　狄烈沉静地回头，见是一名长着两颗大板牙的金兵。他不动声色稍稍扭转身体，令那大板牙金兵再度举手时拍了个空。

　　大板牙金兵一愕，脸色就有些不豫，拉下脸道：“你叫什么？面生得很啊。”

　　狄烈淡然道：“对我而言，你也很面生。”

　　大板牙金兵脸色一沉，从怀中取出一物，向狄烈一照：“看到没有，可识得我。”

　　那是一块黑漆木牌，上用刀刃刻出并涂上红漆，“十夫阿脱孛堇”六个大字入目。

　　狄烈对女真大字识得不多，不过这种腰牌官职，却正好在他认识的范畴之内。六个字中他就识得五个，只有“阿脱”的“脱”字不太熟，不过似乎之前听到有别的金兵呼叫过他的名字，这个问题自然迎刃而解了。

　　狄烈冲对方点了一下头，也从衣内口袋里掏出腰牌扔过去。

　　“术虎，伍夫长，我可比你大。”大板牙阿脱嘿嘿一笑，将腰牌递还。

　　当狄烈伸手接过的一瞬，阿脱突然抓住他的手腕，猛力向自己怀中一带。狄烈迅速挫身发力，并未被带动，但坐着的条凳却被拉得嘎嘎滑动半尺。

　　围观的金兵一阵起哄，狄烈正考虑要不要反击之时，倏地一声斥喝入耳：“府衙门前，不得喧哗！”

　　韩常从府衙石阶下来，虎着脸对众金兵道：“都散了，各自归队……术虎，你来一下。”

　　金兵一哄而散，那阿脱临走时还向他挑了挑拇指：“果然有几分本事，你干掉那个贼将，很不错，这样好的身手，最少要当个十夫长。”

　　狄烈心头一松，说实话，让他归队的话，他还真不知往哪边走。不过，被韩常盯上，也不是什么好事。而韩常接下来的话，却让狄烈分外惊喜。

　　“大帅要接管太原城防指挥，今夜会召集太原诸将会晤。你的身手不错，就担任府衙外围警戒哨吧。”

　　韩常这短短一句话，听在狄烈这样的有心人耳里，却包含了大量极具价值的信息。狄烈心腔突突直跳，按捺住心头狂喜，中规中矩地向韩常一躬：“多谢都使举荐。”

　　这句话倒是出于真心，没有韩常的举荐，银术可知道他是哪根葱？如何会让他担任警戒。更重要的是，韩常所透露的这个消息太及时了，银术可接管太原城防，太原城内但凡有份量的军职人员，悉数到场。

　　狙杀的最佳时机，就在今夜。

　　在此之前，狄烈还有准备工作要做。向韩常告了个假后，狄烈七弯八拐，来到西门正街的惠远坊，那熟门熟路的模样，丝毫不象初至太原的生人。

　　惠远坊在太原城还姓宋的时候，有不少商铺，生意也还好。不过改姓金后，由于金人以征战为主，太原作为重要后勤基地，一切都围绕着战争转，商业这一块就淡了许多。因此许多商户都闭门歇业，离开这座河东路治所，另觅他处。

　　此时狄烈正经过一家名为“王记皮货店”门前，时近正午，这家皮货店门可罗雀，二进的店内，只有一名掌柜兼伙计在托腮打盹。

　　狄烈的脑袋小幅度地左右摆动了一下，没发现有碍眼的人，当下不紧不慢迈入店内：“掌柜，有皮毛，收不收？”

　　那年约四旬，其貌不扬的掌柜讶然抬头，见到金兵打扮的狄烈，眼中掠过一丝警惕之色，随即满面堆笑，憨态可掬。眼神变换之快，丝毫看不出端倪，若非狄烈知晓其人真正身份，说不定也会被瞒过。

　　“收啊，怎会不收，这位贵人，您的货拿出来瞧瞧。”掌柜陪笑着从柜台后转出来，目光盯在狄烈背后的枪盒上，想来皮毛就在他背后包裹里了。

　　狄烈却好整以暇地坐在待客的长椅上，有一搭没一搭地与掌柜闲聊着，足足过了顿饭功夫，确定没有尾巴之后，狄烈蘸着茶水，在桌案上画了个奇怪的符号。

　　那掌柜脸色一变，抬头认真地打量了狄烈一眼，放下手里的茶盏，做了个怪异的手势。狄烈也回了一个手势，手指运动频率很快，就算让人看到也学不了。

　　掌柜点点头，重新端起茶盏，两人又闲聊一会，掌柜才大声道：“贵人的皮毛既是难得的好货，那么，请到里屋一叙。”

　　两人起身，一前一后进入内室。

　　掌柜关上门后，才回头略带惊奇道：“如今太原城已全城封锁，你是怎么混进来的？”

　　狄烈淡然道：“今早随金军的生兵混进来的。”

　　“生兵？太原城有生兵了？”掌柜显然没掌握到这个情报，神色焦急，一迭声道：“有多少人马？谁为将？自何方向入城……”

　　狄烈一一将情况告诉这名天诛军保密局情报司安插在太原的内应，尽管作为天诛军最高首脑，他已不需要这个情报，但他绝不会拒绝一个在情报工作上兢兢业业的老地下工作者。因此，他还是认认真真，将自己所知道的一切说出来，再加上分析判断。

　　掌柜边听边记录，连连点头，称赞狄烈很有情报天赋，建议他完成此次任务后，转入情报司，其本人可以代为举荐。

　　狄烈失笑之余，心下也颇为感动，任何时候都不忘挖掘优秀人才，这位太原情报特工，还真是尽责的人才啊。

　　与掌柜做完情报交换工作后，狄烈开始切入正题：“好了，王掌柜，我此次潜入太原，是执行一项秘密任务，需要你的帮助。”

　　“哦？要我做什么？但说无妨。”

　　“我想知道，太原城里，有没有这样一个地方：距离府衙五百步以内，能容人藏身，最重要的是其高度必须比军器库与军货库更高。”

　　王掌柜明显愣住，眨巴着眼想念叨着：“五百步以内，能藏身的地方也不少，如我这皮货店也符合要求……但高度胜过库房，这却难办，怕是只有子城城墙边上的角楼才行……”

　　这不是废话么？我要是能神不知鬼不觉摸到重兵巡逻的角楼打狙击，那不如直接翻越太原城了。

　　狄烈皱眉道：“再好好想想，真没有合适的地方么？”

　　王掌柜揪着胡子，苦苦思索，正没头绪之际，突然有隐隐钟声传来。狄烈没怎么在意，但王掌柜的眼睛却亮起来，手一抖，扯掉了几根茎须：“有了，天王堂！”

　　天王堂？狄烈微怔，这地方他知道，在太原城的微缩立体沙盘上看到过。这是个庙宇，倒是能藏身，位置也不错，在太原府衙后门的西街，与府衙中心点的直线距离大概在五百米，相当于三百五十至四百步之间。遗憾的是天王堂的高度与府衙周边的库房差相仿佛，没有满足狙击条件的高度，太原府衙周边的建筑便成为一片影响射界的障碍物。

　　“对，天王堂！就是现在你听到的这钟声……”

　　“天王堂高过军器库吗？”

　　“天王堂当然不比军器库高，但天王堂门前那株百年老槐树，其高度却堪比子城角楼。”

　　“百年……老槐树？这太原城里，还有大树吗？”狄烈大感意外，王禀守太原，守到最后器尽粮绝，该砍的砍了，不该砍的也砍了；该拆的拆了，不该拆的也拆了。这城里居然还有一棵能制做百十支箭杆的老树免于一劫，倒是异数。

　　“太原城有一句话，叫‘先有老槐树，后有天王堂’。传言此树颇有灵验，因此才有大德募捐建成天王堂。当日太原被金军围困甚急，城中百姓无不前往老槐树下求告。如此灵物，谁人敢伐？也是由此，才得以保存下来。”这王掌柜虽不是本地人，但在此定居已久，又勤于收集情报，对太原的一些掌故倒也能一口道来。

　　天诛军的沙盘再细致，也不可能达到将一棵树都表现出来的地步，这就造成了这种灯下黑的情况出现。

　　狄烈大喜：“行，我这就去看看！”

　　二人从里内堂出到店外，随意胡侃了一通，见无异状，当下匆匆作别。

　　正当狄烈从“王记皮货店”里出来，还没走得几步，就听到身后有人叫道：“咦！那不是术虎吗？”

　　狄烈心里打了个突，扭头一看，心下一阵叹息：一路小心，一直谨慎，眼看再有一分钟，走出这坊间就没问题了，偏偏最后关头，杀出几个不知死活的东西来。

　　叫住狄烈的，正是那个叫阿脱的大板牙金兵什长，及其手下两名金兵。三人显然刚大吃过一顿，边走边打饱嗝，其中一人还埋怨上官太不通情理，辛辛苦苦从洛阳一路赶来，竟不许饮酒。

　　阿脱一边招呼狄烈停下，一边抬头打量那“王记皮货店”的招牌，然后就是好一阵哈哈大笑：“术虎，到南朝的江南富庶之地，你就只抢到一些皮货么？”

　　两名金兵也大笑不已。

　　狄烈淡笑着折回，看看左右无人，勾着阿脱的脖子走入皮货店内，两名金兵自然也随后跟入。

　　在跨入店门那一瞬，狄烈用凌厉的眼神向王掌柜使了个眼色：“掌柜的，有我们这群贵人来了，还管什么生意，关门上茶！”

　　王掌柜嘴巴张大，眼睛里有惊惶之色一闪而过，但随即咬咬牙，走到墙角拿起一块门板，准备关门。

　　阿脱有些奇怪，眼睛盯向王掌柜：“关门干什么？”

　　“关门打狗！”

　　狄烈说完这句话时，勾住阿脱脖子的胳膊一使劲，咔嚓一声，阿脱的脑袋便以一个活人不可能有的角度，拧转向后，瞠目瞪住两名手下。

　　两名金兵骇然拔刀——而在狄烈看来，这样的情形下双手下垂至腰间，简直就是放弃防御的低级错误。很现然，在搏击一道，这些金兵还只停留在原始的“角羝”上。

　　砰砰！狄烈双拳击出，两名金兵血齿齐飞，双眼翻白，刀刚出鞘半截，便同时瘫倒在地。

　　而这会功夫，王掌柜才刚刚上好两块门板……

　　狄烈一手挟一个，肩上再扛一个，飞快冲进里屋。等王掌柜心惊肉跳地将门板全部封上，刚掀开里屋帘子，就见地上已妥妥并排着三具的尸体……

　　黄昏时分，狄烈悠闲地步出“王记皮货店”后门，身上干干净净，点尘不染。阿脱等几个撞到枪口上的倒霉蛋，自然交由王掌柜处理。狄烈则振了振枪盒，带着“管杀不管埋”的洒脱，扬长而去。

　　天王堂距此并不远，转过两条街就见到了。与行人稀少、门廷冷落的各条街坊不同，这座供奉四大天王的庙宇，在这战争时期，香火依旧不减。寺院门前可见不少香客进出，而那棵枝繁叶茂的老槐树，也在第一时间跃入眼帘。

　　原来老槐树就在寺院门前，那更好了。狄烈心头一喜，快步走近，绕着大树转一圈。但见数人合抱的老树根下的坛土插满了香烛，香烟袅袅中，那皴裂的老树皮，长长伸出的干枝，如同饱经沧桑的老人，默默无言凝视着这座城池变幻大王旗。

　　狄烈没有太多的时间与心情发散感概幽思，只从是否适宜伏击的专业角度打望树梢顶冠。一圈转下来后确认，无论高度、距离及隐蔽等各方面，这棵太原城硕果仅存的老树，都完全符合发挥余热的要求。

　　天色渐渐暗下来，太原之夜降临了。


第二百三十六章 狙杀！又见狙杀！（上）

　　夜幕下的太原城，黑沉如墨，除了城墙与角楼的飘忽火光，整个城池仿佛陷入一片混沌之中，死沉死沉的。不过在太原府衙的议事堂上，又是另一番光景。

　　狄烈在入夜之后，就被引领到府衙外院，与三名金兵一同担任巡逻的任务。经过狄烈观察，这种四人一组的巡逻队，光是在外院，就有八队，内院只怕更多。想来也不奇怪，现在这府衙之内，集中了太原城所有中级以上的将官，可谓菁英尽汇，焉能不全力护卫。

　　狄烈一边巡视一边不时瞅上内院几眼，心想要是那枚战术手雷还在手上的话，只消冲过去，朝屋里一扔，太原城转眼即破……当然，他也只是想想而已，且不说手上没家伙，就算真有那么一枚大杀器，自己也未必能短时间内突破至少四道防守关卡。而等自个浑身浴血杀到那议事堂外时，估计那动静早就让里边炸开锅，谁还会老老实实窝在屋子里等自个扔炸弹？

　　武器再好，也得出其不意才能发挥最大威力，这般明刀明枪杀上门去，干不掉敌人还自陷险局，那不叫勇敢而是莽撞。因此，这想法虽然极具诱惑力，但狄烈还是将之甩到脑后，一切照原计划行事。

　　当一更的梆子声响起之后，狄烈已看到许多身披甲胄的金军将官陆续入府，之后议事堂内就热闹起来。很显然，完颜银术可的到来，令太原守将们一扫沉闷之气，平添了不少信心。

　　这倒不是全是因为银术可带来了几百骑兵，而是银术可本人的到来——无论以其人的声望威名，还是在金西路军中举足轻重的地位，都表明了金军高层对太原必救的姿态。

　　更为重要的是，由于之前完颜突合速突然闭门不出，守城事宜多交付高勇处理。高勇是燕地汉儿出身，手底下却多有契丹人、渤海人甚至女真人，以往上头有韩庆和当靠山，尚能勉强压得住场，可是现在韩庆和挂了，突合速萎了，他区区一名步军副都指挥使，无论官职身份，都不能服众，一度造成指挥上的不协调与混乱。

　　现在总算好了，太原金军的老上司银术可横空出现，便可收拾残局，统合诸军了。

　　狄烈对议事堂的位置大体也是知道的，眼见时候差不多了，在这里转悠下去也看不到什么，还不如早些到狙击点去，用瞄准镜观察，或许还能看到更多内容。

　　狄烈一边随着几名金兵巡逻，一边反复推敲到达狙击点的路线，以及得手后撤离的方案，正想入神，就见院内月洞门处，一人大步而出，正是韩常。

　　韩常脸上有着掩饰不住的笑意，看到狄烈这一队巡逻兵，便走近问道：“有无异事？”

　　四名巡兵中，狄烈的“身份”最高，当即行礼回应：“无事。”

　　“嗯，无事便好……对了，那阿脱及他的两名下属还未归队吗？”

　　“回都使的话，属下未见。”狄烈心下暗道，“想找这哥几个，到阎罗殿去寻吧。”

　　“如此不遵军纪，若找见这三人，当重责军棍！”韩常脸色恨恨道。

　　狄烈见韩常先前出来，脸色还是很不错的，看来银术可的收权与降伏行动进行得蛮顺。当下试探道：“大帅那方面没问题吧？”

　　韩常嘿嘿一笑：“大帅出马，如何会有问题，更何况……”说到这里，韩常顿了一顿，想了想，觉得狄烈几人都是与他一道从洛阳杀过来的，算是一个战壕里的人，告诉他也无妨。当下低声道：“太原城的都管完颜突合速贵人，中了天诛贼军的暗算，十停性命已去了九停，早已无法视事。大帅此来，正好接过这副担子……”

　　这绝对是个意外之喜，狄烈差点要拍大腿了。此前张锐曾经向他报告过，打了那龙虎大王一枪，但不能确定弹丸是擦身而过还是着实击中，狄烈自然也不会往好处想。没想到非但击中了，而且还是重伤，再联系到此前连续多日，未见突合速这位太原都管上城墙督战，更没见到他拿出龙虎大王一贯的气势，打防守反击。这就证实了，的确是重伤垂危……如此一来，今夜的目标就少了一个。

　　现在目标只有一个——完颜银术可！只要在众目睽睽之下，当着太原金军所有中、高级将领的面，将这位西路军大将爆成一团肉酱，相信太原守军最后一丝抵抗的勇气，会彻底崩溃。

　　没错！就这么干吧！

　　韩常是来查岗的，与狄烈聊了几句后，便离开巡查下一个巡逻小队。等韩常去远后，狄烈也借着尿遁闪人。他所在的这个巡逻小队所辖的巡逻路段，正好在府衙的侧门与后门之间。这也就是说，狄烈只需翻过围墙，再转过一条街，然后拐进一片林荫道，走上二百米，就能到达狙击点。

　　路途近，耗时短，可以有效地避开霄禁的巡兵。当然，此一去长时间不归，极有可能启人疑窦，不过现在狄烈已经不在意是否会暴露了。如果一切顺利，天明之后，这太原城就将易主，老虎身上的这身狼皮，也该脱下了。

　　太原金军兵力本就不多，今夜又勾抽了大量军兵集中府衙巡防，形成了内紧外松的局面。狄烈翻出府衙之后，将瞄准镜的夜视功能打开，边走边打望一眼，小心一路行去，除了碰到两队二十余人的巡兵，便再无其余。这一点与府衙内三步一岗，五步一哨的情况相比，简直一个天一个地。

　　有了夜视镜的帮助，不要说是明面上的巡兵，狄烈更籍此躲过了两批暗哨，心下暗道侥幸。之前隐约听到巡逻小队中有人提到，韩常接管了警戒防卫之后，非但加强了府衙的巡防，更在四周布置了十余道暗哨。在这乌漆麻黑的夜里，夜行者想不惊动不知隐藏在何处的暗哨，几乎是不可能的。

　　当然，狄烈手中的高科技产品，将一切不可能化为可能，最后顺利到达天王堂前的老槐树下。狄烈在攀爬大树之时，脑子里还极为不应景地想起那首名句“天空中没有留下痕迹，而鸟儿已经飞过。”

　　狄烈在日间已经看好了，老槐树中上部分，有一根水桶粗的横枝杈出，那位置高度合适，而且树叶也因长期被香烟熏烤，枯黄掉落了不少，视线比较清晰。

　　白日里人多眼杂，狄烈没法预先踩盘子，直到爬上大树，找到看好的位置，把手指合成个相框比照了一下，终于长吁一口气，成了。

　　不过跨坐在这树杈上，所取的狙击位并不是很理想。最好是半蹲位，当然这样身体平衡就有点悬，若有绳索绑定身体最好不过。狄烈没有绳索，不过这难不倒他，这身金兵的“狼皮”反正没用了，用匕首切割成条状，打结接起来便可代替绳索。

　　狄烈先将枪盒取下挂在树枝上，然后用布条一头挽系在头顶上方的树枝上，一头打了个登山结栓住自己的腰胯。固定好后，才打开枪盒，开始组装狙击步枪。尽管夜不能视物，但对任何一名合格的狙击手而言，蒙眼组装枪械，不过是一项基本的技能而已。

　　狄烈虽然很长时间没使用这把大狙了，但依然会隔日上油保养，有事没事装拆练习，保持手感。因此，当他再次使用这支伴随着自己来到这时代的“老伙计”时，竟无半分生疏感。那种隐匿于暗处，掌控他人性命的刺激感，再次回到身上。

　　组装完毕后，狄烈压上一匣原装标准弹，同时将一匣特种弹插在野战服的弹袋上备用。这一次的狙击，关系到一场大战的结局，实在太重要，他必须要最好的子弹。

　　做完这一切后，远处传来梆子声，狄烈抬腕看了看，指针显示已经是十点一刻。狄烈意识到时间不多了，从韩常那里得到的消息表明，银术可的整合工作进行得很顺利，军议随时会结束。狄烈现在要做的，就是尽快找到并锁定目标，然后将改变太原乃至整个河东战局的一颗子弹准确打出去。

　　如果是在白天，要在高墙碧瓦、重屋飞檐的府衙里找到那一间是议事堂，还颇费一番功夫，但夜里就太好认了——灯火辉煌处就是。

　　其实议事堂也不过在廊柱上挂了几盏灯笼，室内点了一排粗茎蜡烛而已，距离“灯火辉煌”差老大一截。只是在周遭一片漆黑的情况下，这点点亮光，已经算是灯火通明了。

　　距离，四百五十米；风向，东南，约为二级；时近初夏，夜间湿度颇重；枝叶摇摆，身体随树杈微动，半蹲位的射击姿势不能持久。这些都是不利因素。不过比起最大的不利因素——难以找到目标，以上皆不算什么。

　　狙击步枪上安装的瞄准镜，只有夜视功能而无热成像功能，所以虽然可以确定目标就在议事堂，但根本不知道在什么位置。狄烈估算过，自己只有开一枪，至多补一枪的机会，必须亲眼见到目标时才能扣板机。

　　那么，什么时候或者说是在什么情形下才能见到目标呢？

　　答案是，军议结束的时候。

　　老槐树婆娑的叶影里，狄烈安静如扑食之前的猎豹。


第二百三十七章 狙杀！又见狙杀！（下）

　　这个时候的韩常，正忧心忡忡带领一支十人一队的巡兵，在府衙外院仔细搜查。因为，术虎失踪了。

　　前有阿脱等三名金兵失踪，接着又有术虎失踪，生不见人，死不见尸，令韩常嗅到一丝不妙的气息。于是，他匆匆暗报给银术可，请求大帅尽可能快些结束军议。

　　韩常并不知道，他这样做无形中帮了四百五十米以外的那个刺客的大忙。

　　由于没有合适托架住两脚架的树枝，狄烈采取的是悬空托枪射姿。巴雷特可是重型反器材狙击步枪，将近十四公斤的重量，无支撑水平托举，这得要多强的臂力与体力才能办到？狄烈干狙击手那么久以来，还极少在那么长的时间里，保持着这样累人而捌扭的射击姿势。如果没有强化的身体、倍增的巨力，早就顶不住了。

　　就在狄烈身心俱疲，正想放松调整一下时，瞄准镜里的议事堂大门打开，一群金军将领鱼贯而出，然后恭敬地站在回廓下的院子里。

　　这时议事堂出现一架抬竿，其上斜靠着一员面容枯槁的金将，尽管此人穿着便装，但从镜头里看到院子里一众金将齐齐躬身行礼，便不难猜出其身份。

　　“完颜突合速，果然，去死不远了。”狄烈从十倍瞄准镜里看得十分清晰，此人一脸死气，喘气都费劲，出来那么一会功夫，就剧咳了好几次，的确不需浪费自己一颗宝贵的子弹了。

　　在完颜突合速出来之后，终于看到那等候已久的目标……

　　银术可跨出门槛之时，韩常正率着大帅亲卫急匆匆赶来，三十余名精锐亲卫，迅速散布在银术可与突合速身边。这些亲卫人数虽不多，但一个个披甲执锐，神情悍勇，任何人想要有所异动，都很难突破这些个百战精锐所组成的肉墙。只可惜，这一次，他们碰上的是匪夷所思的远狙，肉墙再厚也不顶事。

　　银术可刚跨出门槛之时，狄烈的瞄准镜里的十字就锁定了他。偏生在这时，韩常率领大队侍卫出现，挡了一下，狄烈扣上板机的食指只得微微松开。

　　随后就见韩常附身对银术可低语几句，而银术可一边皱眉点头，一边缓慢踱步。在此期间，韩常那魁梧的身躯，无巧不巧，正好将银术可小一号的身体完全遮挡住。

　　稳稳蹲在老槐树上的狄烈，眼睛一霎不霎，死死盯住目标，狙击步枪的枪口不断随着目标的移动而移动……突然，镜头里跳进一根粗大的红漆合抱巨柱，而银术可已没了踪影。

　　狄烈稳如磐石的手微微一抖，迅速从瞄准镜里左右照了一下，这才发现，银术可边听边走，竟闪到了回廓边一根大木柱一侧。而狄烈所在的位置与角度，正好被木柱完全挡住，若不是还看得到韩常的半边身子，狄烈差点以为银术可平空消失了。

　　机不可失，失不再来。

　　狄烈果断取下原强匣，从弹袋里掏出特种弹弹匣插上，再次对准那根红漆木柱。

　　这一匣特种弹只有三发，均为nm173ap-s穿甲弹，可在一千米距离击穿十毫米厚的钢板。这样的穿透力虽然比不上知名的m903slap脱壳穿甲弹，能在一公里外打爆一辆轻型坦克，但不到五百米距离击穿一根合抱木柱，当无问题。

　　看着韩常露出的半边身子，狄烈都不知是赏他一颗子弹，还是拍拍肩膀表示感谢：之前若无这家伙碍事，估计自己早就打完收工了。而现在正相反，正是因为有了韩常暴露出这半身身子的方位、身高做参照，狄烈才大致推断出木柱那一侧的银术可大概会在什么位置，以及其要害部位。

　　狄烈并未看到，木柱那一侧的银术可，此时正抬手制止了韩常说话，灰冷冷的目光扫向院子里等待他训话或解散的诸将。

　　这一刻，全场金将齐刷刷投来注目礼。

　　这一刻，韩常刚刚直起躬着的身体，恭敬向后退去。

　　这一刻，完颜突合速突然从抬竿上挺起佝偻身子，惊悸的目光毫无半点征兆地盯向西边天王堂某一点……

　　下一刻，狄烈断然扣下板机——

　　黑暗中只传来一声像拍巴掌一样的轻响，一点似火流光，一闪而逝。

　　韩常刚退到木柱旁，突然耳边仿佛有人用大钹死命哐当一声，犹如一惊天炸雷爆响，左耳瞬间失聪，什么声音都听不见了……但他的眼睛却看得清清楚楚，一道前所未见的流光从耳边尺许外掠过，钻入红漆巨柱中……

　　红漆木柱像豆腐一样，被轻易钻出一个拳头大小的贯通洞眼，穿甲弹毫无阻滞斜向射入银术可的肋间……

　　于是，就在全太原城所有军将众目睽睽之下，那个一向气势迫人、威严酷厉、几乎没打过败仗的西路军名将，就像被巨灵之神挥舞梵天巨锤，重重一击——那并不算魁梧却刚硬如铁的身躯蓦然爆开，碎肉骨片四溅，黏糊糊的血浆喷洒得到处都是……银术可整个躯干部分全部粉碎，但脑袋与下半身却基本完好。死亡来得如此突然，以至于银术可骨碌碌滚到一旁的脑袋，还可见眼睛茫然眨动，嘴巴一张一合……

　　院子里站在最前排的几名金将脸上、身上全是血迹，其中一人头上还挂了一截流着黄绿液体的肠子……后排的金将们一见，差点没吐出来。

　　前一刻风平浪静，一切如常；下一刻，韩常捂耳跌倒、银术可变为肉酱、突合速扪胸喷血……太原三大最高指挥官，全数趴下。

　　但是，事情还没完！

　　狄烈一枪奏功，枪口迅速移动，对准府衙百步之侧的军货库，再次扣动板机。

　　军货库的高大围墙轰隆崩坍，被击穿一个大洞，随即火光冲天，照亮了半个太原子城——没错，第二发穿甲弹击穿砖墙后，连续击破十数个火油罐，瞬间点燃熊熊大火。

　　一枪穿柱，一枪穿墙，杀人放火，太原将溃。

　　顺利完成了杀将纵火的计划，狄烈飞快将狙击步枪拆卸开，放入枪盒。再用匕首割断身上的布条，稳稳背负枪盒，高高站在树杈上，朝东南方向打望一眼——沉沉的黑幕下，这冲天火光，十里可见。凌远与杨再兴恐怕打破脑袋都想不到，自己所说的点火为号，竟是这么一把焚天大火吧……

　　狄烈最后看了一眼府衙议事堂，那里早已乱作一团，所有的金将就像见了鬼一样乱叫乱蹿，濒临崩溃……无论古今战争，士兵崩溃了还可以重鼓士气，而将领若是崩溃了，这仗也就不用打了……

　　是的，狄烈可以肯定，太原城从此刻起，已经完了。现在就看天诛军何时会发动进攻，进攻越快，太原城就越早拿下，这把大火烧毁的物资就越少……

　　嗯，狄烈已视太原为囊中之物，损毁物资当然是越少越好。

　　按预定计划，太原火起之后，围住太原东、南、北的三个旅将一齐发动总攻。为了避免误伤，狄烈既不能留在动荡纷乱的太原，也不能从以上三个方向撤离，这样一来，狄烈只有一个方向可选择，那就是西门金肃门。

　　若是在火起之前，狄烈要冲出太原西门，几乎是不可能完成的任务。但火起之后，太原城已出现骚动，巡逻军兵一边灭火，一边到处去请示上官，却没有任何人能找到他们的上官。因为此时府衙已被完颜突合速下令封锁，所有在场的金将，除了因距离子弹过近，被高速飞行的啸音震聋了左耳的韩常之外，其余人等，一率扣留。毕竟眼前场景太过于震憾，所有在场金将都有嫌疑。

　　子城军库重地失火且火势凶猛，遍寻上官无着，更雪上加霜的是，包围太原之后，沉寂多日的敌军，似乎蠢蠢欲动……这一连串变故下来，整个太原城已乱了。

　　而狄烈，正是在这样的乱局下，奔向金肃门。

　　就在狄烈离开不到一刻钟，一队金军骑兵明火执仗飞奔过来，照得天王堂前纤毫毕现，同时将老槐树团团围住。而这队骑兵为首之人，竟是韩常。

　　此时韩常不时以手掌按压左耳，一脸愤怒，双眼中隐隐有股恐惧之意。当两名金兵从老槐树上跳下来，将几段布条呈交给韩常之时，韩常脸上的表情简直难以形容，双手紧紧攥住布条，喃喃道：“都管没有看错，当真有人潜伏在此……四百步外，取人性命，悄无声息……原来，这世上当真有如此神技，四皇子（兀术）所言不虚，好生可怕的‘凶灵’……好！无论你是何方神圣，既然进了这太原城，我韩元吉与你的杀父灭主的新仇旧恨就一并结算！”

　　狄烈可没闲功夫，或者说有那闲功夫也懒得去听韩常的赌咒发誓。实际上他也没走远，就隐藏在暗处等待机会，而这个机会也很快出现。

　　银术可离奇而恐怖地粉身碎骨，突合速惊怒之下，又做出看似正确实则错误的扣押决定。尽管很快就因天诛军的攻城举动而纠正了这个错误，但随着完颜突合速强撑病躯，最终体力透支，再度吐血昏迷，太原诸将已陷入精神恍惚，人人自危，军无战心之境地。

　　当韩常发疯一般全城大搜捕，乱上添乱之时，太原城第一支逃亡军队出现了。有了第一，就有第二、第三……毫无疑问，守军逃亡路线，自然就是“围城必阙”的西门。

　　狄烈自然也就毫无顾忌地从藏身处跳出来，夹杂在溃兵当中，顺顺当当逃出了太原城。

　　狄烈出城后并未随着人潮往前跑，而是倒勾在吊桥下隐藏。他最是清楚不过，前方十里之外的丘陵上，埋伏着天诛军第三骑兵团整整一个营的骑兵，就等着这一刻呢。黑灯瞎火，刀枪无眼，最易误伤，他自然不会去凑这个热闹。安心呆在这里，等天诛军拿下太原，再悠然现身岂不是好。

　　吊桥下虽然安全，只是无数人马从头顶仓惶而过，震动与灰尘令人好生难受，时不时还有金兵被挤得从吊桥两侧摔落护城河中，不断溅起的河水将狄烈下半身军裤浇得湿透。

　　就在狄烈无奈地快要变成落汤鸡之时，两声微弱的枪声传入耳中，狄烈心头一紧，竖起耳朵——

　　谁开的枪？


第二百三十八章 误入歧途

　　狄烈记得很清楚，作为太原攻坚战的总指挥，他只在西门十里外安排了一营骑兵。这并非猎兵营，没有装备任何火枪或鹰嘴铳，只配备了常规骑军武器，清一色冷兵器。

　　会不会是在他潜入太原后，杨再兴与凌远、杨折冲更改作战计划，临时派出一队火枪兵？狄烈暗自摇头，这更不可能，在夜战时，除非是守城，火枪兵并不比弓箭手更有优势。因为黑暗环境下，弓箭手拉弓射箭不会受太大影响，而火枪兵则几乎无法完成装填弹药的步骤。二杨与凌远绝不会犯如此低级的错误。

　　那么，开枪的会是谁呢？

　　砰砰！又是先后两声枪响。

　　狄烈在这一瞬间从枪声中判断了两件事：只有两个人，而且使用的是两支鹰嘴铳。因为鹰嘴铳枪管只及火枪的三分之一，二者发射弹丸时，枪声有明显的不同，火枪声音较闷，而鹰嘴铳较清脆。天诛军中有资格装备鹰嘴铳的，除了猎兵，就是都头以上的中、高级军官。那么，这两个人是普通的猎兵，还是军官？狄烈能确定的只有一点，无论是哪一种，他们都不可能挡得住蜂拥而逃的金军溃兵。

　　身为天诛军最高首脑，眼睁睁看着自己的士兵战死，而自个却躲在一旁？这样的事，狄烈还做不出来。不管怎么说，能够挽救，还是尽量挽救这两名勇敢的军士。

　　狄烈像长臂猿一样，双手交替抓住吊桥下的木格，挨近桥边，两臂一缩，翻身而上——刚登上桥面，差点被汹涌而来的渍兵冲撞倒。狄烈这下火大了，发力运气，左冲右突，犹如一头公牛闯进集会的人群。金兵纷纷惊叫坠河，狄烈则势如破竹冲过吊桥。

　　从枪声来源看，应该是从西南面传来的，因此狄烈毫不犹豫一路碰撞，劈波斩浪般开出一条血路。于是，他看到了枪声来源——两个背靠背，手持鹰嘴铳，脸色苍白，湿发贴额的女兵。而她们周遭，围着一群金兵。

　　叶蝶儿！

　　赵玉嫱！

　　混帐！这是怎么回事？这俩人怎地跑到这来了？

　　这一瞬间，狄烈上前搧她们两记耳光的心都有了，但当务之急却不是责备或惩罚，而是带她们突出重围。

　　二女身旁有三匹马，显然是她们骑来的，至于为什么会是三匹马，却不清楚。在距离她们七八步外，倒下了几名金兵，显然是先前为鹰嘴铳所伤。也正因为她们手里的火器威慑，虽然四周全是金兵，一时间却无人敢上。

　　二女虽然有一定的战斗经验，但面临这等强敌环饲的凶险局面，就算是百战老兵都别想气定神闲，更不要说两名女子了。这从赵玉嫱装填弹药时，药末不断洒落，铅丸不时脱手，以及叶蝶儿哆嗦着老半天打不着火镰，可以想像二女此刻是何等惊惶。

　　狄烈目光一扫，见东面数十步外有一群影影绰绰的骑兵，当下从人群中奋力冲挤过去。待挨近一名骑兵，一手抓住其足髁，一手扯住其腰带，将那毫无防备的骑兵从马背掼了下来。

　　狄烈纵身上马，从鞍边的挂勾取下这名骑兵的兵器“连枷”，双足一踢，马刺狠狠扎入马腹中。战马吃痛之下，惊嘶着向前冲出，狄烈挥舞沉重的连枷，劈头盖脸向四周砸去，顿时将包围圈搅得大乱。

　　这些金兵本就是溃兵，只是临时被上官组织起来，围住两名女子，却不料有敌人从后杀出，又是马撞又是棒击。金兵火把不多，光亮有限，黑暗之中，只道有大股敌军来袭，本就是临时拚凑的金兵一哄而散，包围圈倾刻瓦解。

　　狄烈纵骑奔到二女面前，从口袋里掏出军用防风打火机，扔给叶蝶儿：“别费那个劲了，用这个。赵玉嫱，别傻站着，立刻上马，走！”

　　二女看到狄烈现身的一刹，那种惊喜表情，简直难以形容。

　　就在二女刚刚翻身上马的一瞬间，前方突然火光大盛，狄烈听到一声极为耳熟的怒吼：“原来是你！术虎！”

　　声落，两道凌厉迅猛的劲风袭来，一道袭向狄烈，一道射向正要举枪射击的赵玉嫱。

　　电光石火之间，狄烈根本来不及思考，一切全凭本能，甩镫跃起，扑向赵玉嫱。

　　狄烈的身体刚刚离开马鞍，一支铁骨箭发出刺耳的尖啸，从马鞍上方掠过，若狄烈此时还端坐马上，这一箭正中其心脏。

　　当狄烈凌空扑到发呆的赵玉嫱面前时，第二道强劲的劲风恰好袭到，正中狄烈后背……

　　中箭的那一刻，狄烈有一种被自己大狙击中的感觉，整个后背瞬间麻木，肩胛骨好像裂开一般，右肺如同放入一枚火栗，灼热滚烫……狄烈咬紧牙关，强撑着在马背上抱住赵玉嫱，粗重的气息喷在赵玉嫱慌乱的俏脸上。

　　“往西……有我们的军队……伏兵……”狄烈只说了短短半句话，喉咙一甜，一口怒血喷出，意识开始模糊……

　　在模糊中，隐隐听到轰隆隆的爆炸声，然后浑身一轻，似乎有什么重要的东西掉落了，最后的感觉是有一个软绵绵的娇躯支撑着自己的身体，耳边隐有时远时近的呼唤……

　　“殿下！殿下！殿下醒来了，太上仙君保佑……”

　　狄烈是被一阵的祈祷吵醒的，乍一睁眼，就看到两张喜极而泣的俏脸：叶蝶儿与赵玉嫱。

　　咦！怎么回事？嗯……哦，想起来了，这俩人突然出现在金肃门外，还被金兵包围了，然后自己杀入重围，正准备突围时，被韩常冷箭暗算……没错，那是韩常的声音，这家伙用的可是二石弓啊！如此近距离之下，可裂石洞金的一箭，所造成的伤害，不亚于自己刚穿越到这个时代那会，被那个叫失里的家伙纵马从背后撞击的重创。

　　狄烈挺郁闷，他来到这个时代整整一年了，就受过两回伤，都是吐血昏迷的重创，还好自己这副身体有够变态，再重的伤，过得一天，又活蹦乱跳了。当然，这一次比上回更惊险，上回只是奔马冲撞，了不起是内伤，这一次却是利箭穿心。如果不是穿着防弹衣，就算自己的身体再强悍，恐怕也难逃一死。就这样，防弹衣还被射了一个深深的凹陷，就像被大狙用复装弹中距离打了一枪。这个韩常，弓力真不是盖的。

　　“好了，我没事了。”狄烈慢慢坐起，二女慌忙左右扶持着他。

　　狄烈摆摆手，推开二女，深长地呼吸数次，又做了几个伸臂扩展动作，除了后背与肩胛处还有些发木，胸肺已经没有问题。这也就是说，内伤无碍了，骨胳的愈合稍慢一些，再有一两天便可复原如初。

　　“我们这是在哪？”狄烈游目四顾，入目尽为峭壁杂树，耳边时闻林鸟啁啾，有一种只有深山老林里才会有的那股幽静，这与他印象中的骑兵营所埋伏的那片丘陵不符。

　　“不、不知道……”叶蝶儿害羞地垂下头，露出雪白的后颈。

　　“不知道？”狄烈瞪大眼睛，惊诧道：“我昏迷前，不是让你们往西面跑，与第三骑兵团一部汇合的吗？”

　　赵玉嫱掠了一下垂至眉前的青丝，看了叶蝶儿一眼，道：“还是我来说吧……我们原本是想往西边跑来着，可是有一伙金军骑兵，却死咬住我们不放，并且还四下散开拦截。若非他们人马不多，无法形成合围，我们早就落入他们手中了。无奈之下，我们只能是抢先朝敌骑没来得及堵截的口子跑，忽东忽西，哪有路往哪跑。敌军人马十数倍于我们，骑术更非我们能比，加上……加上我与殿下共乘一骑，马力负重太过，好几次都要被敌骑追上。幸亏我们俩身上合计有霹雳弹十数枚，屡屡以此阻敌，方才能安然逃到此地。”

　　叶蝶儿颇为可惜道：“刚开始用霹雳弹时效果最好，非但炸死了几个敌人，更吓得他们躲得远远的不敢追。可恨的是为首的那员金将，象见了鲜肉的狗一般，远远掇着不放，时不时还追近上来。那金将的箭术极可怕，有好几次，明明看到他在百步之外，箭矢竟追着我们射来。咱们本来有三匹马的，被他射死了一匹，若不是忌惮咱们手里的霹雳弹，不敢追得太近，加之天黑，视野不明，怕早已被他射杀或生擒了。”

　　赵玉嫱双手合什，道：“太上仙君庇佑，眼看咱们的霹雳弹告罄，再无利器遏制敌骑之时，前方出现这座深山……”

　　“明白了。”狄烈点点头，目光在二女身上一扫，道：“不过我还有一个问题，你们怎么会出现在金肃门？”

　　赵玉嫱闭上嘴，朝叶蝶儿呶了呶。

　　叶蝶儿头低低的，圆润的下巴几乎蹭到了鼓鼓的胸脯，好半晌才轻声道：“我们原本遵从殿下的命令，好生呆在屋子里……后来，凌副参谋长差人报告说，太原城内火起，这是殿下事先预定的信号，全军将发动总攻，希望我们不要擅自离开……”

　　狄烈冷然截断道：“可是你们还是擅自行动了！我说了不听！凌副参谋长说了也不听！这天诛军的军主，是不是要请你们来当！”

　　狄烈一番怒斥，令二女大气不敢出，叶蝶儿更是眼圈发红，泫然欲滴。

　　赵玉嫱咬了半天红唇，终于还是大着胆子开口：“我们来太原为的是什么？”

　　狄烈眉头一皱，没有说话。

　　赵玉嫱勇敢对上狄烈的目光，鼓起勇气道：“我们来太原，不是让你金屋藏娇，也不是让你当花瓶摆设……你让我们设下迷局，掩饰你潜入太原，这等牺牲声誉之事，我们都愿意付出了，为什么不让我们履行本职，观摩太原最后一战？”

　　狄烈又是好气又是好笑：“在娘子关呆久了，你们还是想当李娘子了……好，你们要观战，东、南、北，哪个方向不可以，为什么要跑到西边来？”

　　“因为那三个方向，都不会允许我们观战，而且……”赵玉嫱说到这里，顿了一顿，瞥了叶蝶儿一眼。后者轻轻扯了扯她的衣袖，但赵玉嫱不为所动，还是说了出来，“而且蝶儿妹子猜到你会从金肃门突围，她还带上洗净的头盔与军靴，想让你第一时间换上……”

　　狄烈长叹着伸手抚了抚叶蝶儿柔滑的脸蛋，赵玉嫱偏过头，撇了撇嘴。

　　在叶蝶儿满面红霞中，狄烈的声音在她耳边响起：“你那么聪明，能猜到我从西门突围，难道想不到金兵也会从此方向溃逃么？”

　　叶蝶儿怯生生道：“我们知道的，原本也躲藏得好好的，但无意间听到有个金将咆哮说，要将那个暗器伤人的贼军头目活擒生杀，我们一急，暴露了行藏……”

　　“好了，事已至此，多说无益。”狄烈挥挥手，揭过这一段。抬腕看了一眼手表及指北针，从方向上看，是正西偏南；从时间上看，现在是早晨八点三十五分。如果按二女所说，她们不间断奔跑，那么在天亮前最少跑出太原百里之外。综合时间、距离与方位，最有可能就是跑到了文水之畔的狐突山。当然，狄烈现在是身在此山中，无法窥得全貌，也就难以判定是不是狐突山。

　　“走，我们到山顶上看一看。”狄烈用力撑起身体，呼出一口气，胸口还有点发闷。然后下意识摸了一下后背，枪盒不在，游目四顾，也没看到。狄烈心头倏地一紧，眼睛刷地一下盯住二女：“我的枪呢？”

　　赵玉嫱咬咬嘴唇，低声道：“掉了……”

　　“你说什么？”狄烈劈胸将她揪起，眼睛几乎喷出火来，“怎么掉的？说！”

　　赵玉嫱美目噙着泪花，想说话，但被勒得太紧，竟发不出声音。

　　叶蝶儿哭着用力挽拽狄烈手臂：“在你挺身扑救玉嫱姐姐之时，那支箭镞射中你后背，恰好割断了枪盒背带……”

　　狄烈茫然松开手，隐隐记起自己在昏迷过去以前，似乎感到身上一松，大概就是在那会，背带断裂，枪盒遗失。

　　大狙遗失，简直是生命不能承受之重啊！

　　狄烈咬牙站起，狠狠一拳打在身旁的树干上，合抱粗的大树发出喀嚓不堪承受之声，树皮破碎，木屑四溅，整棵大树剧烈摇晃，枝叶纷飞。

　　“对不起……”赵玉嫱失声悲泣。

　　叶蝶儿却忽做惊人之语：“殿下，你的神枪未失，被那员追杀我们的金将拾到了，眼下正背负在他身上……”

　　“你说什么？韩常拾到了我的枪？”狄烈惊喜非常，“而且，他还眼巴巴追在后面？”

　　“没错，我们亲眼所见。”叶蝶儿与赵玉嫱一齐点头。

　　狄烈咧开嘴，正要开怀大笑，突然山坡那边隐隐有声音传来：“前方有树无风急动，过去看看。”随即就见几个左衽胡服的人影在树林间闪动。

　　狄烈终于还是笑了出来：巧了，正想找你们，这就送上门来了。


第二百三十九章 林中激战

　　三名金兵极为谨慎，两人持牌捉刀在前，一人箭在弦上，亦步亦趋于后。

　　渐渐接近先前狄烈与二女歇息之地，一金兵伏地察看，一金兵绕树观察，一金兵持弓警戒，彼此配合得十分老练。

　　“马粪很新鲜，不超过一个时辰，极有可能是我们要找的人。”伏地的金兵指间不断搓捻着一团马粪，做出判断。

　　“这树干被人用重物锤砸，估计是用骨朵……但为何要砸这棵树？难不成要将我们引过来。”这绕树观察的金兵一番话，却引来其余两名金兵讪笑。

　　那金兵弓手冷笑：“引我们过来？这两名女子嫌命长了？”

　　“她们手上的火器与火雷不可小觑。”

　　“火雷应当用完了，火器昨夜见过，的确威力惊人，却不及远。只要咱们小心些，拉开距离，又有林木掩护，那两个小娘皮奈何我们不得。”

　　“既如此，先发讯号，然后顺着痕迹追下去。”

　　一名金兵从腰间取下一弯牛角，鼓起腮帮子用力吹响，号角声苍劲悠长，穿越重重林木，在山涧回荡。

　　三名金兵发出讯号后，并未停留，寻踪觅迹，一路追下。痕迹倒是很明显，既有人的脚印，又有马的蹄印，没过多久，就发现追逐了一整夜的两匹战马。

　　两匹马悠闲地在一片较开阔的山坡上嚼着草叶，但只见马，不见人。

　　三名金兵迅速闪入岩石与树木后面，过得一会，一阵莺声燕语传来，就见两个墨绿色的倩影，娇笑着用一个怪模怪样的头盔盛着山泉走过来。

　　三名金兵大喜，手中的兵器，包括弓箭不禁放松垂下。其中两名金兵摩拳擦掌，正准备从岩石后面跳出来，虎扑而上。

　　就在这时，两名金兵听到身后传来一声异响，讶然回首，就见一条高大的身影倏现于弓手身后，一手按住弓手后脑，一手从后面伸出，托住其下巴，左右发力一拧——喀嚓！金兵弓手的脑袋便以一个怪异的角度软软垂下，烂泥一样瘫倒。

　　两名金兵大惊失色，同时抽刀持牌回防。就见白光一闪，一名金兵额头正正插着一把匕首，木头般栽倒。另一名金兵还没反应过来，嘭地一膝顶在旁牌上，同时面颊挨了重重一肘，整个人打横摔出，骨碌碌滚下斜坡。

　　一阵巨痛，令这名金兵从昏迷中苏醒，刚要张口呻吟，就被一根断木茬塞住嘴巴，唔唔有声，却说不出话来。金兵瞪大眼睛，看到一张并陌生的脸……木茬从嘴里抽出，金兵涕泪四流，一边呛咳一边道：“是你……术虎……你竟然、竟然没死……”

　　狄烈有些意外：“你认识我？”

　　“我……见过你在太原城下……击杀那员贼将。”

　　狄烈目光一闪：“你是银术可的亲卫？”

　　“我们都是……”

　　“你是说，追杀我们的全是银术可帐下亲卫军？”

　　“不错，你用邪术杀害大帅，身为大帅亲卫，我们若不将你活擒生杀，无一能活命。”

　　狄烈咧嘴一笑：“银术可的亲卫，就剩下三十多人了吧，你们以为就凭这点人马，能抓得了我？”

　　那金兵冷笑道：“你一直不离身的那件做法的妖器，已经落入韩都使的手里，没有这件妖器，你就施展不了邪术，施不了法的妖邪，绝逃不过我们的追杀。”

　　“果然是韩常拿去了。”狄烈淡然扫了那金兵一眼，“虽然你们理解错误，那不是什么妖器，不过有一点没猜错，没有大狙在手，以一敌三十，还真有点头疼……”

　　这时岩石后面探出一张俏美的脸蛋：“殿下，有敌情。”

　　“明白，就来。”狄烈匕首一翻，从金兵的肋骨下方斜向刺入其心脏。金兵眼睛凸突，手脚不停抽搐，不一会，口鼻溢血而亡。

　　狄烈已换上了凯夫拉头盔与野战军靴，面对韩常那不逊于子弹速度与打击力的铁骨箭，他必须做好全面防护。

　　叶蝶儿与赵玉嫱蹲伏在一块高高凸起的岩石后面，从这里可居高临下观察那片密林。密林的两侧是坡度很陡的山崖与一条弯曲的山道。毫无疑问，如果金兵追踪而至，最有可能就是自那片密林出现。

　　二女潜伏之处距离密林边缘将近五十步，如果她们手里握着的是火枪而不是鹰嘴铳，在金兵冒出林子之初，就可以第一时间予以迎头痛击。

　　只可惜……手里的家伙不给力啊。

　　“情况怎么样？”狄烈靠近二女身边，看着用单筒望远镜观察的叶蝶儿秀丽的侧脸。狙击枪没了，瞄准镜自然也就没了，好在叶蝶儿还带着她的望远镜。

　　叶蝶儿咬着嘴唇，将望远镜递给狄烈。做工粗糙的两倍望远镜远远不能与精密光学瞄准镜相比，但比人的肉眼好使得多。在镜头中，可以看到林间模糊移动的人影，他们的服饰、兵器……突然，狄烈镜头定住，他看到一件无比熟悉的物事——灰色的枪盒，正背在一个大块头身上。虽然面目模糊不清，但从那张大弓与身体轮廓上看，正是韩常！

　　狄烈心头狂喜，目光灼热：好！韩常，看在你送枪上门，服务到家的份上，呆会给你个痛快。

　　耳边传来叶蝶儿压抑不住的恐惧声：“神枪落到敌将手中，若为其所用，咱们只怕……”

　　“放心吧，这玩意除了我，谁也用不了。”狄烈将望远镜交还给她，拍了拍她的香肩，“还记得你我初遇的情形么？”

　　叶蝶儿眼波流转，明媚动人：“蝶儿永志不忘。”

　　“我的枪支零部件摆满了一桌，那个叫撒刺的金将还不是干瞪眼，老老实实等着我组装好，再爆掉他的脑袋。”

　　叶蝶儿灿然一笑：“是的呢。”

　　狄烈淡淡向林中那幢幢人影一瞥：“何况这一次，我给枪盒上了密码锁，除了我，谁也打不开。枪盒是塑钢板衬里，外部蒙细牛皮，如果想暴力破坏的话，除非用锯子，刀砍斧斫都没用——背着三十公斤重物与我周旋，嘿嘿，韩常，希望你能扛得住。”

　　说话间，密林里鬼魅般冲出四名金兵，人人头戴皮盔，着半身铁叶甲，腰间插着刀斧骨朵等近战短兵，人手一张硬弓，背负两壶羽箭，正是银术可亲卫精兵的装束。

　　随后又有十多名同样装备的金兵呼啦一下冒出来，其中一人，正是韩常。

　　此时韩常脸上带着疲惫与兴奋、甚至激动，他没法不兴奋激动：一箭射杀贼首，功莫大焉，更大的功勋是，他拾到了那个凶灵的大杀器。

　　韩常多次听兀术提到过当日在易水之畔，那个凶灵就靠着一件极可怕的杀器，重伤并杀死了诸多金军高级将领。虽然兀术没明说，但韩常也猜得出来，二皇子死得不明不白，多半与此有关。

　　而今这件传说中的杀器，落到自己手中，这是何等大功！

　　韩常兴奋之余，当场就想打开这长匣子开开眼，看看所谓的“宝锏”是什么模样。只是用尽了方法，也没能开启此匣，暴力破坏更是不敢想。只得先放一放，待回营后找能工巧匠打开。

　　韩常此番率三十余名银术可的亲卫追击，死缠不放，目的只有一个：狄烈的首级！

　　没有狄烈的首级，银术可的亲卫们绝对难逃一死，统统都要为主帅赔葬；没有狄烈的首级，韩常射杀敌酋之功，也没法落实。因此，哪怕二女跑到天边，只要她们还携带着狄烈的“尸首”，韩常与亲卫队就死追不休——他们没得选择，更没有退路。

　　韩常与一干金兵钻出树林后，神情开始谨慎起来，每一个金兵都将箭矢搭在弓弦上，拉得半开，一旦有警，可以迅速发射。

　　眼见金兵越来越近，狄烈几乎将嘴凑到二女耳边：“你们的枪法怎么样？”

　　赵玉嫱被灼热的气息弄得耳根痒痒，又不敢做大动作，轻哼道：“三十步之内，十发九中。”

　　叶蝶儿脸红红道：“我只能打二十步之内的，远了就没把握……”

　　“好，你们先选好目标，等我箭矢一出手，一起开枪。”

　　“明白。”

　　狄烈手上拿着一副缴获自金兵弓手的八斗骑弓，骑兵八斗弓有效射程超过五十步，射穿铁叶甲不在话下，穿透力不比火枪差多少，当然，杀伤力则远不如。狄烈一向用距离来玩人，只有他打人，别人光挨打，但是狙击步枪遗失，使他丧失了这个最大优势。迫不得已，现在也只能玩弓箭了。

　　来到这个时代后，狄烈没事时也练练箭术，当是健身。他的力量惊人，二、三石弓随便拉，后来有制弓匠人给他专造了一把五石弓，他当臂力器使用，准头很一般。不过射不中倒也罢了，一旦击中靶子，基本上就是爆裂，威力不比复装弹差。

　　眼下狄烈手上就一普通骑弓，箭术亦平平，与十几名玩了几十年弓箭的金兵对挑，其中还包括韩常这样的强弓手，显然是极不明智的。但他没得选择，他必须以最快的速度，干掉这十几名金兵，抢回大狙。

　　既然箭术不如人，那就扬长避短，利用防弹衣的优势，近战破敌！

　　主意一定，狄烈离开二女，蛇行至一棵下，估摸着距离差不多了，倏地闪身而出，一箭飞射。

　　二十多步外，一名金兵臂膀中箭，弓箭落地，痛呼跌倒。

　　狄烈一箭射出，根本不管结果，弃弓飞奔，双手一翻，从背后亮出夺自金兵的两面旁牌，犹如豹子般飞踏岩石，扑腾而来。

　　金兵也早有提防，所有箭镞一齐指向在乱石上星丸掷跃的身影。

　　便在此时，二女相互用力一点头，齐齐从大石后探出半身。砰砰两声，两名金兵应声而倒。

　　一听这令人心惊肉跳的枪声，所有箭镞又齐刷刷转向二女藏身之地。

　　就在这时，韩常高吭的声音响起：“不要管那两个女子，一齐杀掉正主儿！”声落，铁骨箭如电射出，直取半空中的狄烈。

　　狄烈这时正从高处跃下，无法闪避，而且距离如此之近，几乎就是个活靶子。情急之下，狄烈双牌重叠，硬生生再扛一箭。

　　噼啪！铁骨箭连续洞穿两面旁牌，重重撞击在狄烈胸前。狄烈就象中箭的大雁，从半空中跌落，着地后翻了个滚，一跃而起。还没稳定身形，迎面一阵乱箭射来，笃笃急响，破损的两面旁牌已插上七、八支箭，其中一支箭矢十分精准地射中头盔，随即滑开弹飞。

　　韩常已搭上第二支箭，脸色阴沉：“大家小心，此人内着宝甲，箭射不透，改射其面目四肢。”话音刚落，就意识到这话说晚了，莫说别人，就连他自个的箭都射不出去了。

　　狄烈连人带牌，像红眼的公牛，撞入敌群。先打横一记贴山靠，撞飞三名金兵，两臂一分，两面残破的旁牌重重砸在左右金兵头盔上，旁牌碎裂，两名金兵的脑袋同样开了瓢。

　　没了挡箭牌，狄烈却夷然不惧，从靴帮拔出军用匕首，揪住一名金兵衣襟，噗噗噗连刺几刀，血箭狂标。然后着地一滚，割断一金兵脚筋，金兵扑倒，还来不及惨叫出声，匕首便已抹过咽喉。

　　在这样的混战中，根本没法射箭，慌乱的金兵不得不弃弓拔刀，包抄过来将狄烈团团围住。

　　砰砰！又是两声枪响，两名背部中弹的金兵惨叫倒地。这时才想起，还有两位女煞星呢。

　　被狄烈与叶、赵二女一阵好杀，金兵折损过半，只余七人。原本已成功将狄烈圈住，但枪声一响，狄烈迅速从被枪杀的金兵所暴露的缺口破围而出。翻滚着从地上捡起一副弓箭，将匕首插在脚旁，单膝点地，张弓搭箭，嗖嗖嗖，三箭连珠，再射杀三人。

　　韩常与幸存的金兵鼻子都要气歪了——我用弓箭，你玩肉搏；我跟你肉搏，你又玩弓箭……究竟想怎么样？

　　就在剩余的四名金兵正纠结着，不知是该玩箭还是玩刀之时，狄烈再次操匕首扑上来，告诉他们正确的选择……

　　以一敌四，没有任何悬念。当最后一名敌人被锋芒的匕首几乎切断了半个脖子，血溅五尺，重重扑倒之时，狄烈听到叶蝶儿焦急地叫声：“殿下，那金将跑了！”

　　狄烈猛抬头——果然，韩常已不在原处，树林里只有若隐若现的灰黑色枪盒晃动的影子……

　　二女踉踉跄跄跑下山坡，顾不得气喘吁吁，急忙检查一遍，没见狄烈有明显外伤，刚松了口气，抬头见到狄烈口角溢血，失声道：“殿下，你、你受伤了……”

　　狄烈冷冷抹去血渍，这是先前被韩常重箭撞伤胸肺所致，好在有两面叠加的旁牌缓冲，结果比昨夜好多了。

　　“殿下，那金将带着你的神枪跑了，怎么办？”

　　“追！”

　　狄烈的命令干脆利落，大狙一定要夺回来，这足以改变一场战争的大杀器，绝不能落入敌手。

　　追到天边也要夺回来！


第二百四十章 追枪

　　什么叫风水轮流转？如狄烈与韩常眼下的处境就是了。

　　昨夜还是韩常率骑兵队追得狄烈上天无路，今日却变成韩常被狄烈撵得入地无门。

　　韩常原本还有十多名精锐骑兵，分散在狐突山另一个方向搜查，但仓惶之下，也顾不得集合骑队了。反正再集中起来，也难挡这变态的对手一击，那还不如抓紧时间跑。

　　狄烈三人本就慢了一步，加上牵马、搜集敌人物资，等追到山脚下时，远远见韩常一人三骑，跑得比兔子还快。更可气的是，韩常还将所有战马全部驱散，如果狄烈要将战马追回来，他早跑没影了。

　　不得以之下，狄烈只得自乘一骑，二女则合骑另一匹马。

　　一方是一人三骑，一方是三人两骑，这追逐的结果可想而知。不到半个时辰，韩常的身影就消失在苍茫的地平线上。不过狄烈并未沮丧，他也名追踪老手，三马十二蹄踩过的痕迹还是很清晰的，只要锁定踪迹，韩常就跑不掉。

　　韩常逃跑的方向是西北，这可以理解，这个时候往任何一个方向跑，都有可能是自投罗网。唯有向西，才能远远脱离天诛军的包围。

　　狄烈心中着实也很为难，一方面，牵挂着太原战事，一方面，又不甘心就此失去大狙。太原那边，不出意外的话，应该是尘埃落定了，现在正需要他这个军主去主持大局，偏在这个时候，他人失踪了。

　　狄烈心里估算，从昨夜开始发起总攻，到逐步拿下太原外城、子城，然后扫荡残敌，接管军事要地与各种物资。这种种一切，就算他不在，凌远与杨再兴等人也可以处理得下。但是，再怎么不露面，顶多也只有三天。也就是说，必须在三天之内，夺回大狙，否则就会很麻烦。

　　对于韩常逃遁的目的地，狄烈心里有数，最有可能的就是逃到石州。石州毗邻太原，北有胡公山，南有离石要塞，西有赤洪水，形成一个三面环绕的险要重地，是太原金军防御宋国西北“折家军”的重要屏障。

　　天诛军若顺利攻下太原之后，接下来肯定要打石州，这样才能在太原以西建立战略纵深。基于石州的重要意义，狄烈对石州的情况与地形也有所了解。眼下石州的金军倒不多，不过二千出头，守将乌虎，是个有勇无谋的家伙。天诛军只要派出一个主力旅，打石州是没问题的，但自己一个人闯石州，那就是嫌命长了。所以，决不能让韩常进石州。

　　韩常有备用马、精湛骑术及先行一步的优势，而狄烈则有熟知地形的优势——没错，天诛军勘测小组对西北地形的考察，正好到赤洪水与离石水。这一带的地形地貌完全印在狄烈的脑子里，他知道去往石州最近的一条道，而看韩常逃遁的方向，显然并不知道有这条近道。

　　果然，三人策骑缓行，不到一个时辰，远远便见到韩常的身影。同样的，韩常也看到他们，显然吃惊不小，赶紧快马加鞭，不多时又甩开他们。

　　狄烈胸有成竹，反而不急吼吼追赶了，还停下来吃了一顿午餐。叶蝶儿与赵玉嫱此行原本是想观战并接应狄烈的，哪里想到会出这样一个大岔子，结果枪支弹药什么的都带得充足，但食物却几乎没有。幸好在狐突山，三人先后干掉了超过二十个金兵，这些金兵身上多少有点干粮，多的不说，支撑三人两、三天还是没问题的。

　　吃过午餐继续上路，向南穿过一条曲折幽深的峡谷，到了下午的时候，又一次截住韩常。而且这一回，还拦在韩常奔往石州的路线前头，迫使韩常不得不折向北方，绕了一个大圈。

　　于是，双方一个走弓背，一个走弓弦，走弓背的韩常屡屡被走弓弦的狄烈拦截，其快马精骑的优势不断被瓦解。如是者三，韩常终于明白，对方对地形比自个熟悉太多，想赶在前头入石州几乎是不可能的了。无奈之下，虚晃一枪，渡过赤洪水，弃石州而不入，向西南遁去。

　　韩常这一手算是歪打正着，因为一过赤洪水，狄烈对地形的认知降到了与韩常同一水平。看着韩常一人三马越跑越远，狄烈心头升起一种开着拖拉机追奥迪的无力感。但狄烈绝不会轻易罢休，反正距离自己定下的三天时间才过去三分之一，不到最后关头，岂能轻言放弃？

　　双方就这样追追停停，一直到日渐西沉，远方的地平线，出现一座城池的影子。

　　飞骑追击，由旦而夕，听上去很牛逼，真这么做了，就知道这是一件何等痛苦的事。浑身大汗淋漓不说，两瓣屁股都是麻的，骨头差点没颠散架。胯下战马也是口吐白沫，蹄子又跛又肿，显然伤着了。

　　狄烈看了一眼脸色苍白、却咬牙紧随、不肯落后的二女，内心颇感歉意。连他这般强壮的身体，都有些吃不消，可想而知二女的苦楚。

　　“你们等会，我去前面打探一下。”狄烈让二女在道旁的林子里休整一会，然后向叶蝶儿要过望远镜，驱奔向前。

　　过不多时，狄烈轻快回转：“前面是定胡城，还在宋军手里。走吧，趁着城门还没关闭，我们进城。”

　　赵玉嫱勉强扶着树干，拨了一下前额黏湿的发丝，有气无力道：“咱们天诛军与宋军没怎么打交道，只怕不安全……还是别进城了。”

　　狄烈小小惊讶了一把，赵玉嫱可是宋皇室的郡主啊，听她话里的意思，竟是完全将自己定位在天诛军上，与宋室泾渭分明……这算不算是自己这一年来的洗脑成果？

　　这时叶蝶儿也道：“那个韩常说不定也进城了，咱们冒然进去，只怕……”

　　狄烈苦笑道：“那家伙要是进城了才好，我怕的就是他绕城而过，连夜逃遁，那就没指望了……算了，别管那么多，你俩现在的身体状况不适于露宿，进城好生歇息。至于是追下去还是返回头，明日再说。”

　　当下三人各自裹上一条葛麻布衣，以掩盖他们那一身独特抢眼的军服。然后将一些从金兵身上搜来的比较显眼的兵器，诸如骑枪、骨朵、旁牌都扔掉，只留下弓箭与腰刀，驱马顺着大道向远处的定胡城行进。

　　定胡城属晋宁军，滨临黄河，与石州相距不过数十里，是宋军与石州金军对持的前沿。据说这里有一支相当精锐的西军“折家军”军兵镇守，因此石州金军未敢轻犯。

　　定胡是座小县城，城墙破旧低矮，吊桥铁锁锈蚀，护城壕也不宽，不过因是两水汇聚处，所以护城河倒是水势满涨。守军兵卒衣甲与城墙一般破旧，城头上的“折”字大旗也是有气无力地飘动着。

　　狄烈三人入城的时候，守卒倒没怎么留难，只是不时催促三人快点。刚刚进入劵门，就听到闭城的梆子声，随后吊桥就被拉起来，同时两扇城门也嘎吱吱地沉重合拢。

　　叶蝶儿轻吁口气，连拍胸脯：“好悬！差一点就要露宿了。”

　　赵玉嫱也连连点头，深以为然。

　　狄烈却是皱了皱，抬起手腕看了一下手表，面无表情放下。

　　当三人从长长的门洞中出来时，骑在马上的狄烈似有所觉，蓦然回首，望向城头，正见到一员宋将双手按在女墙垛口上，皮盔下一双冷冷的眼睛正看向他们。

　　狄烈装作四下打量，若无其事收回目光，心里暗自打鼓：看来这守城的宋将对他们一行颇为起疑，不过，既然对方没有留难的举动，那就最好，大家井水不犯河水，反正明天一早就离开。

　　定胡是个小县城，眼下又是战事频仍，基本上也没有什么商旅往来，所以城内唯一的客栈住客寥寥，大多数房间都空着。

　　狄烈还是头一回入住客栈，入目是一圈土围子院墙，中间一个大院子，门边有一口井，东北角是搭着棚子的牲畜栏，西南则是个晾晒场，横七竖八支楞着不少晾衣竿，以及花花绿绿、滴答渗水的衣物。二进门后就是客栈住房了，两层土垒房，底下是大通铺，楼上是单间。

　　狄烈自然要单间，而且是两间紧挨着的单间。虽然是所谓的“上房”，但黑乎乎的房间，当窗帘挂着的皮毡帘子，坑坑洼洼的地面，比现代的监狱住宿条件都不如，好在床铺还算整洁干净。至于被子什么的，大夏天谁还盖那个，管它干不干净，扔到一边了事。

　　这就是古代啊！还能要求什么？

　　狄烈到隔壁敲开二女的房间，应门的是叶蝶儿，赵玉嫱坐在里屋的床沿上，尽管神情疲惫，却仍一丝不苟检查手里的鹰嘴铳，并用搠杖夯实枪管里松动的弹药。

　　狄烈暗暗点头，既使到了安全的环境下，仍不放松警惕，做好一切准备。这位大宋郡主，已经慢慢打磨得像个合格的女兵了。

　　“不要急着歇息，这房间我们还不一定住久。”狄烈交待一句后，慢悠悠下楼，四下勘察地形去了。

　　狄烈在客栈里里外外转了一圈，将周边情况摸底得差不多了，没有发现目标，天色也已暗下来。回到客栈后，狄烈叫来店家，先让他找人给两匹马换新马掌，然后压低声音说了几句。

　　店家表情惊讶，正想说什么，突然掌心一沉，摊开一看，竟是少见的一小块银锞子。店家顿时眉花眼笑，屁颠颠地跑去安排了。

　　狄烈闷闷地吐出口浊气，但愿自己的担心是多余的。

　　夜色渐沉，店伙计用长竿将两盏气死风灯笼挂在屋檐下，幽暗的火光，非但未能驱散夜深沉，反而让人有一种铁幕威压的感觉。


第二百四十一章 杀出重围

　　定胡这样的边城，霄禁时间比太原还早，刚听到一更梆子声，全城行人便已是踪影全无，只有一队队的巡逻兵丁，打着火把在街巷里出没。

　　按理说，在这般严密巡防的阵仗下，不会有哪个不知死活的霄小顶风作案。只是，世事无绝对，二更刚过，定胡城这唯一的客栈里，就出现了一群黑乎乎的身影。

　　在昏暗的夜色中，这群行动敏捷的不速之客面目难辨，唯有手中的弓矢利刃，不时泛出阵阵砭人肌肤的寒意。

　　一进入客栈的院子里，这群黑影立即分散开来，有的守住门口，有的攀上房顶，有的跳上院墙，有的溜门撬锁，彼此配合无间，一副撒下天罗地网的架势。

　　店门撬开，五、六条黑影夺门而入，守门的店伙计瞪着惊恐万状的眼珠子，嘴巴还没张开，就被一根哨子棒塞住，咿咿唔唔之间，裆下淋漓……

　　这群黑影动作娴熟，目标明确，控制店家后立即飞扑上楼。来到狄烈三人住下的那两个单间，停下脚步，耐心等待后援聚齐后，一声唿哨，嘭地一下踹开房门冲进去。

　　夜深人静，万籁俱寂，如此惊人的巨响与动作，非但是整个客栈，就连左右居民都被惊动了。就在客栈乱作一团，惊叫一片之际。突然院墙内外火把通明，人影幢幢，数不清多少人将客栈团团包围。

　　随即一个中气十足的声音响起：“诸位宿客莫慌，我等并非霄小，乃是本城官军。某家折恩中，乃定胡城正将。今日有太行匪流窜城中，图谋不轨，本将职守有责，决不容贼人肆意进出，危害地方。请各位宿客安居房中，无令不得妄动，不听号令者，杀无赦！”

　　这时店家也披衣秉烛，挨门挨户忠告，证实确实是官兵抓贼，大伙稍安毋躁。

　　安抚得差不多之时，先前冲上楼踹门入户的那群人仓惶跑下来，倒提手刀，在院子里跪满一地，向一众护卫环护着的那名盔明甲亮的宋将禀报道：“将军，不好了，那厮并不在房中。”

　　“什么？跑了？”那宋将暴怒道，“那厮一投店，你们便安插十数人于四周盯梢，怎么可能跑了？”

　　“折将军无须动怒，那贼首入住后并未外出，想必还在店内，只是不知何处露出破绽，被其察觉，因此躲藏起来，待某与众军士一搜便知。”说话间，一名身材高大壮健，手持大弓，背负四尺长黑匣的人从暗处现身，正是狄烈追击一整天，遍寻无果的韩常。

　　这名宋将正是定胡城守将折恩中，也不知是怎么回事，一个金将，一个宋将，本应是不共戴天的死对头，居然联手对付天枢城起来。

　　折恩中恭恭敬敬行了一礼：“都使身份尊贵，如何能行此险要之举，还是让小将手下儿郎……”

　　韩常摇头道：“不是我小看你这百名亲卫精锐，论战力，未必比得上昨夜我所率的那二、三十名精骑，可还不是在今日就被……算了，既然暗袭不成，只能明战。记住先前我们商定的战术，周围院墙、屋顶上一定要多布置弓弩手，其余军兵随我一起入内搜查，一定要将他与那两个女子赶出来。”

　　折恩中没敢再多说什么，挥挥手，让跪在地上的十余名军兵起来，跟随在韩常身后，听命行事。

　　韩常箭在弦上，正准备上楼，刚踏上木阶，目光左右逡巡，扫到那店家脸上，见其似乎面有异色。当下缓缓松开弓弦，向店家勾勾指头：“你有什么话要说？”

　　那店家哈着腰，小心翼翼道：“小的在想，各位将爷说的贼人，是不是甲字四、五号房的一男二女三位宿客？”

　　韩常目光一闪：“没错，你知道什么？”

　　店家萎萎缩缩道：“那位男宿客在傍晚对小的说，要换到对面的乙字二、三号房，若有人问起，绝不可说……”

　　韩常回头对院中的折恩中叹道：“此人果真机警，咱们也不知何处露出了破绽……也罢，既然如此，大家打开天窗说亮话。”

　　韩常边说边向身后的军兵摆了摆头，那十余名军兵会意，挽刀拾阶而上。韩常则退回院子，对着客栈楼上高声道：“狄城主，我知道你在里面。没想到吧，我韩常日间被你追得无路可逃，而到夜里，却反将你包抄。哈哈哈……你更没想到，我虽进不了石州，但在这定胡城，一样可以收拾你！”

　　虽然没有听到任何反应，但韩常却很是笃定，依然在纵声大笑：“你一定很纳闷不解，为何同为宋人，定胡守将却与我这金人一并联合对付你……那好，我不妨实言相告，也让你死心——麟府帅折可求，已正式接受我大金册封，易帜输诚，麟、府、丰三州之地，尽为我大金所有。太原城将成为河中孤石，朝不保夕，你的所谓天诛军也将在我大金天威之下，灰飞烟灭——而这一切，就从你今夜伏诛开始！”

　　配合着韩常惊人之语，那十余名军兵已冲上二楼，包围乙字二、三号房间，砰嘭将门踹开，一拥而入。

　　“无人！”

　　“禀报将军，无人！”

　　连续两次扑空，折恩中怒火攻心，举手一劈：“给我搜！挖地三尺也要搜出来！”

　　话音刚落，砰砰两声枪响，店内一阵大乱。随即就见楼上一个窗框爆开，一道人影跃出。

　　韩常早有准备，弓弦急张，望空一箭射出。

　　噗！铁箭穿胸，血雨漫空。半空中的人影如中箭大雁，惨叫着蜷曲跌下，正落在折恩中足下。

　　折恩中大喜，拔刀低住那人脖颈：“好极，都使大人好箭术，贼人授首矣！”

　　“不对，这不是狄烈！”韩常悚然一惊，飞快伸手入囊拈取第二支箭。

　　“是我手下儿郎……”折恩中也看清了中箭者的穿着。

　　破损的窗棂再度飞出一道人影——此时韩常刚刚取箭，折恩中惊怒收刀。

　　人影从空中跃下，着地一滚站起，足尖勾起一根长长的晾衣竿，如风扑至。人尚在丈外，竿已先至，啪地一记斜拍，将韩常手中的弓矢撩飞。再大喝一声，竿端前刺，抵住韩常胸部，发力前推，杯口粗的竿身竟弯成弧形。

　　韩常牯牛一般的身体，竟被推得踉跄后退，嘭地一声撞在院墙上，震得灰土簌簌而下。

　　“呀——”韩常发出嘶裂般地吼叫，身躯猛地向前一顶。本已弯成弧形的竹竿被两下一挤压，咔嚓折断。

　　“狄烈！”韩常刚吼出这两个字，那人影便已扑到跟前——火光映照之下，奇盔异服，面目刚毅，正是狄烈。

　　狄烈给对手的回答是凌空而下的一记暴肘加重膝，肘击天灵，膝撞胸腹。

　　轰隆！韩常被两记重击打得几乎陷入土墙，夯土筑成的围墙吃不住强大的冲撞力，轰然崩塌出一个大缺口，狄烈与韩常一并跌入腾腾烟尘中。

　　迅疾如风，侵略如火，仿佛就是狄烈此刻的写照。

　　在折恩中与众军士目瞪口呆之际，烟雾中飞出一条人影，背负枪盒，飞快闪入客栈，消失不见。

　　“放箭！放箭，给我放火箭，烧！”折恩中又惊又怕，咬牙切齿下令。

　　一时间，弓弦绷绷之声大作，火蛇飞舞，流光如电，整个客栈被火舌吞卷。当哭喊连天的店家与众宿客冲出来时，却尽数被乱箭射杀。

　　“杀！统统给我射杀，莫让贼人混水摸鱼，有杀错无放过……”

　　折恩中正躲在护卫所组成的盾墙后面，口沫横飞地叫得带劲，忽见流光一闪，他那芭斗大的脑袋突然噗地爆开，碎骨、脑浆、血液四下飞溅，无头之躯还抖动了好一阵，才栽倒在地。

　　突如其来的剧变，将那些放箭的军兵吓得呆了。还没等他们想明白怎么回事，噗噗两声，另一名副将与护卫队将的脑袋也接二连三地爆裂。

　　这惊悚吊诡的一幕，令现场上百军兵胆寒股颤，惊骇欲绝。

　　“无端杀人放火，天君降罪了！”

　　黑暗中不知谁惊恐无比地大叫一声，正放箭的弓手们争先恐后从院墙、屋顶跳下，院子里的护卫折恩中的亲卫更是吓得魂飞魄散，一齐冲向客栈大门。门庭窄小，数十人一拥而上，顿时发生踩踏事故，哭爹喊娘的惨叫着响成一片。这惨叫与混乱场面，更是令在院外包围客栈的上百军兵心胆俱丧，在正、副将俱丧，无人号令的情况下，一哄而散。

　　几乎在定胡守军刚被吓跑得精光的一瞬，三个捂着被褥的人影从浓烟烈焰飞跃而出。随即布被掀开，露出狄烈、叶蝶儿与赵玉嫱的身形。

　　狄烈仰天大笑，拍拍身后失而复得的枪盒：“一枪在手，便是有千百人重重围困，又能奈我何？”

　　叶蝶儿与赵玉嫱喜笑颜开，正想说话，狄烈突然将二女拨到身后，矮身拔匕，蓦然转身——火光明灭中，黑黝黝的院墙下升起一条高大的人影，那中间秃顶的光头上，裂开一道大口子，鲜血汩汩冒出、流下，将一张大毛脸染得血红可怖。一双映着熊熊烈焰的如狼碧眸死死盯住狄烈，更令人泛体生寒的，是搭在那张嘎吱吱拉成满月的大弓前端的凿子箭！

　　铁骨为杆，钢铲为镞，这样一支重型铁骨凿子箭，足以将一匹烈马剖腹断首！

　　“狄贼授首！”

　　“去死！”

　　间距不过十步的两人同时暴吼，凿子箭与野战匕首同时射出，在半空中奇准地碰撞了一下，然后一上一下交错而飞，直奔各自目标。

　　噗！铁骨凿子箭射入狄烈左大腿。

　　哧！野战匕首掼入韩常左眼。

　　韩常仰面倒下，狄烈单膝跪地。

　　“殿下！”

　　“殿下！”

　　二女左右扶住，花容失色。

　　“快取马来，立刻离开此地！”狄烈双手握住箭杆，生生拗断，那张古铜色的面孔已变得煞白。他心里清楚，这一次的伤，绝对是有生以来最重的一次，他甚至不知道自己能不能支撑到冲出城门的那一刻……

　　快马如风，夺门远去。

　　冲天火光之下，韩常蠕动爬起，颤巍巍举手，生生将匕首从眼中拔出，鲜血随着匕首滋滋往外喷溅……韩常五指深深抠入土里，猛抓一把摁入眼中，负伤野兽一样的嚎叫声，响彻全城，闻者无不毛骨悚然……


第二百四十二章 一路同行

　　黄尘漫漫，枯草连天，胡杨低矮，远峰勾连。

　　狄烈苏醒后第一眼，看到的就是这般景致。

　　四月末，西北的天空湛蓝如洗，正午的阳光灼热而刺目，狄烈与二女倚靠在一片枝桠横斜的胡杨林下，倒不虞被曝晒。

　　狄烈是被痛醒的，而当时二女香汗淋漓，正手忙脚乱欲取出大腿上的断箭。

　　“我来拔箭，你们给我准备药品工具。”狄烈忍着钻心的疼痛，勉强向二女展露出一个尚算从容的笑容。

　　天诛军每一名战兵都随身带有急救包，狄烈当然也有，不过他的急救包比所有将士都先进。倒不是因为他是天诛军大佬，所以最好的东西就给他。事实上天诛军上至中郎将，下至普通一兵，急救包里所用的药物规格都是一样的。唯独狄烈的大不同，因为他的急救包来自现代，是独一无二的。

　　狄烈在昨夜逃出定胡城时，已在大腿根部绑上止血绷带，并吩咐二女每隔半个时辰松解绷带一次，以保持血液循环通畅。纵然如此，由于箭镞未能取出，血流不止，失血过多之下，狄烈还是昏迷了好几次。现在总算来到了一个尚称安全的地方，取箭便是第一要务。

　　在叶蝶儿与赵玉嫱芳心颤栗地注目下，狄烈将一块白纱布卷成团咬在嘴里，一手持长匕（二女随身所佩），一手抓住尺许长的箭杆，然后将炙烤过的长匕缓缓刺入肉中，将已收缩的梭形伤口两端的肌肉再度扩口，便于将铲形的箭镞拔出。

　　在做这些动作时，狄烈牙关紧咬，额头渗汗，左腿微微颤抖，但两手操作却稳若磐石。而倚在左右的二女，早已紧张得快透不过气来。

　　“哼！”随着狄烈一声沉重的鼻音，长匕斜挑，左手猛拽，半截铁骨凿子箭随势而出，连带着一篷鲜血……

　　二女顾不得惊慌与血渍污身，一个用将手中止血包用力按住伤处，一个则使劲拽拉止血绷带，尽可能减缓流血。狄烈则吐出纱团，倚着树干大口喘气。

　　箭镞取出，下面就好办了，先用长匕清创，再用急救包内专用的缝针与肠线，将伤处分层缝合，放入一根引流条，最后纱布包扎、削枝接骨这些工作就可以交给二女做了。

　　不得不说，狄烈所中这一箭，算是不幸中的大幸。

　　昨夜韩常那一箭，本是直取其咽喉。在十步超短距离下，使二石弓，拉十分满，以半掌阔的铲形凿子箭射出，几乎没有躲闪的可能。这种可断马首的铲形箭镞，完全可削人首级。

　　同样的，狄烈掷出匕首，原是欲掼入韩常脑门。没想到箭刃于半空相撞，各自偏离目标，一毁目，一伤股。

　　能够在十步之距逃过韩常这强弓手的断首之厄，算是一幸；而掼入左腿的箭镞嵌入股骨中，虽然造成股骨折断，却没有伤及股动脉，又是一幸。股动脉是人体最重要的动脉血管之一，比手部动脉还要紧三分，割腕者抢救及时还可保命，但伤及股动脉的话，那喷泉似的出血量，几乎是无救的。

　　这也就是狄烈身体强化，肌骨坚韧大异常人，若换成其他人，在十步之内中了二石弓力的凿子箭，这条大腿十成十要被生生削断。

　　韩常这一箭后果之可怕，令人思之捏一把汗。

　　伤情处理完毕后，三人才长长吁出一口气，不觉汗湿重衫。狄烈环顾四周，想问二女跑了一夜来到何地，旋即暗自摇头，问这两个路盲还不如自己估测。不过看到周遭有些荒凉的景物，多为来时未见，估摸着不是靠西就是近北，总之距离东面的太原，是越来越远了。

　　枪追回了，而且也没超过预定的时间，这个时候如果快马加鞭的赶回去，基本上不会误事。只可惜，在昨日之前这般想还可以，到今日却是不行了。

　　所谓“伤筋动骨一百天”，狄烈这回是真正的伤筋动骨了，以他超强的自愈力，用不着一百天，但十多二十天却还是要的。现在骑马是不要想了，坐车可以，而且还须缓慢，尽量莫颠簸。这样想来，就算是即刻找到大车，立即折返，至少也需七、八日……不用说，瞒天过海之事必定暴露无疑。

　　太原城集中了天诛军诸多高级将领，都是文武兼资的一时之选，在军略守备方面，没有他狄烈，一样能守好太原，天诛军不会乱。但是，如果长时间找不到他的下落，这支以他为首的新兴势力就一定会乱，大乱！

　　所以，当务之急首先将伤势稳定下来，然后找一辆大车，尽快返回太原。其实还可以再加上一条，派人先行一步，快马加鞭赶回太原报信，可更早稳定军心。不过这念头只在脑海一转，就不去想了。这两名女子，无论哪个孤身上路，穿越敌境，都是一件极其危险的事。搞不好消息没送到，人也没了，找谁喊冤去。

　　狄烈将下一步计划道出，二女自无不从，只是不无忧虑说道，她们一路背阳而来，没有看到城寨堡砦，若要寻找车马，只能向西或北。

　　“西北就西北吧，反正已离太原数百里了，也不差这几十里。”狄烈拄着叶蝶儿为他削的一根木杖，慢慢支起身体。

　　叶蝶儿小心扶住狄烈，发愁道：“可是，怎么走啊？”

　　赵玉嫱灵眸一转，拍手笑道：“有了，用树皮做一个网兜，扣在两马之间，不就行了。”

　　狄烈笑着向赵玉嫱挑了挑大拇指，令这大宋郡主又羞又喜。其实这并不是赵玉嫱有多聪明，只是她的记忆力与反应比较快而已——因为像这样用布兜栓在两马之间，人坐卧其上，随军行进之法，本是金人用来携带伤员的手段。当日靖康国灭，金军俘掠大批宗室贵女、命妇、贡女北返。这些大宋妇女一路饱受折磨，身心俱创，卧病不起甚至芳魂杳然者甚众。在牛马厢车吃紧的情况下，金兵就是用这样的方法，兜装着许多妇女，千里艰途，从南国至塞北……

　　当叶蝶儿与赵玉嫱将一条条细麻编成网兜时，仿佛心有所感，同时对望一眼，彼此从对方眼里看到一份记忆的辛酸与感伤。

　　狄烈却是倚杖而立，遥望西北。昨夜在定胡城，那韩常倒是透露出了一个极重要的信息：麟府帅折可求降金了。这对天诛军未来的西北战略，将产生重大影响。

　　狄烈对两宋史了解极少，对折可求此人，此前基本上没听过，直到上太行后，手下将士诸多西军遗泽，而折家军便是大宋西军中声威赫赫的一支，之后方时时与闻折家军之事。

　　折家从宋初折德扆割据府州开始，就是麟、府两州的土皇帝，归附赵宋后，代代为将，为大宋镇守边地，与西夏国同族对抗百余年（折家出自党项）。对这些将门世家而言，家族利益高于一切，换哪个朝廷不打紧，只要自家的地盘还在手里就行了。

　　狄烈更不会知道，在历史上，这个折可求曾与刘豫竞争伪皇帝，金国上下对选二者中哪一个为伪政权委决不下。后世多认为是刘豫重金贿赂当权的完颜昌，从而取得这位金国重臣的支持，最终使金国弃折可求而取刘豫。这样的论调显然失之偏颇，金国要在其国与南宋之间建立一个可操控的缓冲伪政权，这个政权必须在最大程度上担当起金国“马前卒”的使命。事关国家利益的大事，在派系众多、难以一支独大的金国朝廷，又岂是某一个权臣所能左右的？

　　其实最大的可能，应当是折家的地盘与影响力在西北；刘豫的地盘与影响力在东南。西北一马平川，最宜骑军作战，可发挥金军之长；而东南水网交错，只宜行船不宜马战，兼之气候湿暖，对金军战斗力影响极大。尤其是黄天荡之战后，金军高层更清醒认识到难以与宋军水上争雄。因此立刘豫为齐王，让他与南宋在东南折腾，而金军则集中主力攻略西南，便是最好的选择。

　　当然，狄烈对这些情况是不知道的，他不是那些莫明其妙对所处时代的历史细微处一清二楚的穿越者，他现在只想着天诛军该如何应对这支变节的军队。

　　“殿下，网兜编好了。”

　　叶蝶儿轻声呼唤，让狄烈回过神来，尝试着坐了坐这张树皮编就的网兜，居然有几分象沙滩网床的感觉。可惜的是，他是腿骨骨折，虽有树枝固定，却不能长时间屈坐这种内陷式的网兜，否则会影响骨骼愈合定形。若非如此，大可直接以这种方式返回太原了。

　　看到自己提议的方法有效，赵玉嫱开心不已，忆起一件从昨夜困扰至今之事，趁着狄烈高兴便问道：“殿下昨夜是如何看出那定胡城守将不妥的？以至数易客房。”

　　狄烈哦了一声，含混道：“入城听到更鼓时我就隐隐猜到，只是城门随即关闭，进易出难，加上一心追缉那韩常，所以便冒了一回险……虽然遭受重创，不过能把枪夺回来，却也值得……”

　　一说到失枪，赵玉嫱便心生愧疚，若非因为她之故，也不会生出如许多的波折。即使知道狄烈身上有一件刀枪不入的宝衣护体，但那奋不顾身的一跃，却深深烙在她的芳心上……

　　叶蝶儿颇为不解道：“更鼓声有什么破绽吗？”

　　更鼓声当然有破绽，而且是一个大破绽——依惯例，城门关闭时间通常在申末酉初，边关城池闭城的时间更早。而昨夜狄烈与二女入定胡城时，前脚刚进城，后脚就关门，似乎很好运。但当时狄烈看了一眼手表，已经是晚六点四十分了，这个时间，无论如何都不可能是申末酉初，古代时间纵有误差，也不至于误差这么大。

　　很显然，狄烈进城时听到的更鼓声，是折恩中故意命人敲响的。为了让狄烈三人入彀，折恩中竟延长了闭门时间，专等他们到来。而为了掩饰这“请君入瓮”之策，还故做聪明地令人敲响更鼓，让狄烈三人心中生起刚刚掐点赶到的庆幸之心。反正这个时代的人，时间观念只源于日影与更鼓，误差半个小时根本察觉不出来。

　　只是折恩中做梦都没想到，狄烈手上有一个超时代的计时器，这自做聪明的更鼓声，反成了最大的破绽。

　　不过对于这其中机巧，狄烈还真不好对二女解释，正踌躇间，突然感觉地面一阵震动，两匹战马燥动不安。狄烈的目光与二女一碰，都意识到了什么，立即让二女将马匹拉走至胡杨林深处，然后三人迅速隐于树后，只露出双目，向震源西南方窥探。

　　西南山坳处，突兀转出十余骑披甲骑兵，皮盔皮甲，刀弓在腰，所乘骑之战马，也颇为轻捷。

　　狄烈与二女各用望远镜观察，初时以为是金兵，但以三人对金兵之熟捻，很快判断出这不是金兵，亦不像宋兵，那是什么军兵？本地土军或蕃兵？

　　在这十余骑之后，又出现一队步兵，约二十余人，多无甲，手中兵器也简陋，都是些长枪哨棒之类，有弓箭的不过数人。

　　这样一支装备差劲、行军散漫的军队，自不会放在狄烈眼里，就连见惯精锐的叶、赵二女，也毫无所惧。三人心下刚松了口气，后面的情形却又令人心头提起。

　　在这队步兵之后，是一串用长长的绳索栓连在一起的俘虏，约十余人，皆衣衫褴褛，发如蒿蓬，男女老幼都有，显然并非战俘，而是掳掠的百姓。

　　这些被掳百姓一路长嚎，涕泪四下，频频回首南顾，嘴里叫唤着各自亲人的名字，换来的，却是押解军兵入肉见血的鞭笞。

　　眼前情景，恍若当日金兵俘掠十数万宋俘北上。叶蝶儿先前还沉浸在昔日的哀伤中，骤然见到眼前这般情形，如何忍耐得住，手中早已装好弹药的鹰嘴铳一抬——

　　一旁的赵玉嫱眼疾手快，急忙按住叶蝶儿握枪手背，向狄烈的侧影一瞥，轻轻摇头。

　　叶蝶儿悚然而惊，的确，今时不同往日，殿下重创未愈，连走动都困难，此时实不宜招惹外敌。

　　在俘虏呼天抢地的悲怆哀鸣声中，这支来路不明的军队，押着一众俘掠向西而去，渐行渐远……

　　狄烈拄杖慢慢从树后转出，朝这支军队来时路望去，若有所思：“既有俘掠，前方必有城寨，走，去看看。”


第二百四十三章 杀胡堡

　　那支杀气腾腾的俘掠军队西去，狄烈三人则沿着其所留下的痕迹南行。二女骑马，狄烈坐兜。二女的骑术尚不及狄烈，只是入天骄营后，骑马是必须训练课目，时有练习，策骑奔行尚足应付。这几日虽然鞍马劳顿，跑得极辛苦，但长期训练也不是白给的，两位天诛军天骄营副指挥使生生熬了过来。

　　狄烈亲身体验了一把这种网兜携人之法，如果没受伤，仅是劳累卧息，倒也是不错。不过对骨折恢复而言，硬板远好过软兜，还是弄辆车为好。

　　马行轻快，软兜轻摇，夕阳之下，一座土围城寨映入眼帘。

　　狄烈斜卧在网兜上，用瞄准镜细心观察。镜头里，“杀胡堡”三个有些残缺的褐色大字历历在目，土墙上有惊慌失措的人影晃动。稍近些后，可以看清俱为髻发右衽的宋人，每一个人脸上，都带着杀伐之后的激愤之情，好些人面有血迹身带伤。他们手里的兵器，比方才所见的那支军兵还差劲。除了一名黑大汉持一朴刀并着甲，还有两名无甲弓手之外，其余人少数持着安一铁枪头的素木枪，更多人手里拿着的是哨棒、齿耙之类半农具半兵器的东西。形状各异的旁牌一看便知是自制，连蒙皮都没有，秃露着光光的木板……

　　土堡越来越近，狄烈将瞄准镜放回枪盒，背负身上，然后摘下头盔，一手执杖，缓缓坐起。

　　距堡门二十余步时，嗤地一箭射来，钉在马蹄前，随即一个声音响起：“且住！你们是什么人？为何来我杀胡堡？”

　　说话的是那个黑大汉，从他是唯一铠甲齐备、此时又率先发话来看，应当是此堡主事人。

　　狄烈早准备好说辞，握杖拱手道：“在下狄天枢，自相州来，本欲前往太原寻亲。昨日夜宿定胡，半夜听闻杀声震天，城中大乱，急切逾城躲避，摔折了腿……一路逃来，暮色将至，想入贵堡暂歇，但请行个方便。”

　　“定胡城有乱？”黑大汉一怔，神情很是意外，“此言当真？”

　　“若有疑虑，派人前往一询便知真伪。”狄烈淡定从容回应。

　　黑大汉沉吟一会，认可狄烈之言，随即目光投注端坐马上，飒爽英姿的二女，还有那两匹掉了膘的高大战马，惊讶之情显然易见。

　　狄烈不待对方询问，便道：“这是在下女眷……嗯，平日倒也习得一些骑术。幸得如此，才能将在下安然救出。”

　　听到狄烈说是女眷，二女都羞涩垂首，更加上堡墙上众人目光灼灼，令二女既羞且恼。

　　其实也怪他人不得，这时代会骑马的女子极少见，而且二女天诛军服也甚怪异抢眼。二女从昨夜一路驱骑奔跑，满面风尘，一身灰泥，丽色掩映，难窥全貌。若非如此，以她们的清丽姿容，出现在这个残破的小堡寨前，怕会引起无端事非。

　　黑大汉似与身旁之人细语一阵，然后点头道：“既有伤者，又有女流，又在这个时候……若拒之门外，于心何忍，好，你们进来吧。”

　　随着黑大汉一个手势，两扇有着明显新鲜刀枪痕迹的厚木大门缓缓开启，门后立着两个几名汉子，脸色和蔼地向三人招手。

　　二女看到狄烈一点头，才抖缰策马前行，越过一道数尺宽的半干半湿的壕沟，从“杀胡堡”三个大字下，步入堡中。

　　狄烈游目四顾，但见这土堡高不过丈许，堡墙宽不过五尺，斑驳陈旧，墙壁凹凸不平，好些地方有明显裂隙，更多的是刀斧凿痕与箭矢扎出的洞眼。堡内不大，估计也就一个足球场大小，有东、西二门。左边是口老井与晾晒场，再进去是两排土坯房，顶覆蒿草，大概就是居所了。土堡右侧有一个面积不小的畜栏，以及一个外面码放着高高柴薪的库房，不过此刻畜栏里既无半点牲畜的影子，那库房里更无多少粮食。

　　以狄烈的眼力，不难看出方才此地曾经过一场混战，纵然整理一番，但狼藉的痕迹还是很明显，空气中还飘荡着一丝淡淡的血腥气……

　　二女一眼便看到库房外有三辆破旧的单辕车，大概是用来运载米粮辎重的，虽然不是理想中的厢车，却足以敷用。二女脸色一喜，互望一眼，均感欣慰。

　　这时那黑大汉领着众人从堡墙沿兵道下来，走到三人面前，直盯住狄烈那两匹战马，倏地开口道：“某是知晋宁军徐抚帅帐下佐将孙占功。孙某问你一事，你这两匹马卖不卖？”

　　狄烈无奈地轻拍自己左腿，道：“狄某的腿脚若是完好，这马卖与你也无妨，只可惜……”

　　叶蝶儿壮着胆子道：“孙佐将，我们想买你一辆车，行不行？”

　　孙占功还没说话，人群中一名面容瘦削的汉子不满道：“你不卖马，倒想俺们卖车，哼！”

　　叶蝶儿低声咕哝：“若卖了马，我们还要车何用？”

　　孙占功皱眉摆手道：“罢了，小六，带三位来客去余老汉那家住下，反正他们一家三口全没了，房子也空着。”

　　人群中一名手提哨棒的黑瘦少年应声而出，示意狄烈三人随行。

　　见三人牵马而去，那瘦削汉子低声道：“军头，一个断腿汉子与两个女流而已，说什么买卖，直接征僻便是。”

　　孙占功瞪了这汉子一眼：“秃发贼抢咱们的，咱们抢别人的，那咱们与夏贼何异？”

　　瘦削汉子唯唯而退。

　　众人围上来，七嘴八舌，悲诉自家亲人被掳去，怎生是好。

　　孙占功抬眼从众人悲怆的面容上扫过，长叹一声，挥挥手：“将战死的兄弟掩埋好，受伤的找老羊倌治疗，堡墙四隅各留一哨，其他人，都散了吧。”

　　……

　　那个叫小六的黑瘦少年，先带三人将马拴在畜栏里，被问及是否有马料，小六摇头。叶蝶儿从马裢褡里摸出半贯钱递给小六，温言道：“我们买。”

　　小六黑脸泛红，低下头不敢看叶蝶儿，用浓重的地方口音吃吃道：“只有麦麸与野菜，豆料早吃完了……”

　　狄烈叹道：“算了，随便弄些草料就好，这两匹马近几日吃料少，跑路多，掉膘得厉害，又蹶了蹄，算是废了，以后只能当挽马用了。”

　　赵玉嫱却无所谓：“本来就是要用来当挽马系车的，反正平定战马有的是……”看了一眼小六，闭口不言。

　　叶蝶儿看着小六黑瘦的面容，不知为何，心里有些发酸，从裢褡的另一边取出一张炊饼，递给小六：“饿了吧，吃这个。”

　　小六大喜，一把抓过，张口便咬去大半，边嚼边含糊不清道：“等会俺就给你割草料，大把的草料，一定让你们的马吃得饱饱的……”

　　小六得了吃食，兴致颇高，将狄烈一行带到一间黑乎乎的土屋，地面脏乱，屋棚漏顶，除了有个脏兮兮的灶台与一个水桶，什么用具都没有，隐隐还可嗅到一股腐败的蒿草味。

　　“这是余老汉的房屋，墙角那边铺着柴草，挺厚实的……哦，屋顶是漏了，不过已有大半月不下雨了，今夜更不会有雨，漏不漏也不打紧……”

　　小六絮絮叨叨的说着，没敢抬头看这两位身段窈窕、好看得不得了的小娘子那难看的脸色。

　　天诛军上至将军，下至普通一兵，都有行军背包，里面装有帐篷、被褥、食盒、洗换衣物等等个人用品。但叶蝶儿与赵玉嫱本是去观战兼接应狄烈的，哪里想到会跑到距太原数百里外这荒僻之地，所以她们除了枪支弹药之外，什么都没拿。那些钱物是从金兵身上搜刮的，吃食则是昨夜在定胡城买的。

　　这下可好，住在这破地方，除了可以遮风蔽雨外，与露宿荒野何异？

　　“罢了，将就一下吧，说来你们也算是军人，这点苦总要吃的。”狄烈看到小六替他们整理墙角的“床铺”，低声安慰道。

　　叶蝶儿不好意思道：“我们……没什么的，只是殿下你有伤……”

　　狄烈一笑打断话头：“我更没什么，必要时臭水沟里也能睡，更别说有屋有草席了。”

　　赵玉嫱掩口而笑，只道狄烈夸张，却是不信的。

　　狄烈招手唤过小六，问道：“原来的屋主余老汉哪里去了？”

　　小六迟疑一下，小声道：“方才秃发贼攻入俺们杀胡堡，余老汉一家三口，全被俘掠去了。”

　　叶蝶儿与赵玉嫱目光一碰，均想到了适才路上所见，心下黯然。

　　“秃发贼？”狄烈还是头一回听到这个称呼，脑海飞快将附近势力过滤一遍，心头一动，脱口而出，“西夏……呃，嵬名夏军？”

　　小六点头：“正是。”

　　狄烈恍然，难怪路上见到那支军队颇为古怪，非宋非金，原来竟是西夏军。想来也是，晋宁军距离西夏的银州与左厢神勇军司极近，尤其是左厢神勇军司（今陕西榆林），一直是西夏与晋宁军对峙的前线军所。有西夏军兵流蹿到这里烧杀掳掠，并不稀奇。

　　西夏主体民族是党项，但自唐末拓跋思恭归汉，服饰装束一如汉俗。直至西夏立国君主景宗李元昊时，下过两道对西夏历史影响深远的命令：一是秃发令，恢复党项人秃顶发式；二是弃李唐赐予的李姓，恢复本姓嵬名。

　　不过文明的魅力终究不是一纸禁令就能抵消得了的，时过一甲子，西夏还是渐渐废弃了秃发，也部分恢复了李性。但为了保持本民族纯粹性，国中汉学与蕃学并行不悖。秃发亦可，束髻亦可；皇室朝臣有李姓者，亦有姓嵬名者。

　　因此之故，与西夏军长期对峙的宋国边境军兵，多呼其卒之为“秃发贼”。而西夏是后世史称，这个时候其自称“白高大夏国”，宋人蔑称为“嵬名夏”。

　　狄烈的保密局没少收集宋、金两国的情报，对这个令宋、金两国都颇为头疼的西夏，自然也有所涉猎，所以狄烈也知“嵬名夏”之称。当下又向小六了解了一下杀胡堡的渊源。

　　北宋与西夏对峙近百年，在边境各军州遍筑砦堡军寨，与西夏反复拉锯。别处不说，单是晋宁军，就有乌龙、神泉、通秦、宁河诸寨，更有三角城与克胡寨这样的大砦堡。很有几分后世一战时的那种集群碉堡争夺战的味道。

　　这杀胡堡就是晋宁军的砦堡集群之一，只不过，无论是规模、驻军与民户，都远不能与以上诸寨相比。这堡内不过驻扎了一都军兵，以及数十户军卒眷属，最盛时也不过三、四百人。这些年来秃发贼屡屡越境劫掠，堡中军兵是越打越少，被掠夺的人口物资是越来越多，到目前为止，全堡剩下不足两百人，正式列籍的正兵不到二十人，武器、粮秣奇缺，而且光见损耗不见补充。但有西夏军来攻，基本上都是靠像小六这样的军户子弟助守，这样的战斗力可想而知。因此西夏军兵每次来袭，多有斩获。

　　小六离开时，叶蝶儿又给了他一张炊饼。小六很是开心，说道是要将半张饼给自己的结义兄弟狗子。

　　将屋里唯一的木桶洗涮干净后，二女盥洗净身，狄烈就退到门外去，坐在木墩上替她们把门。

　　不时可看到有堡内住户出出进进，人人脸色哀伤，虽见狄烈在侧，却没人有心情上前与他说话。狄烈自然也不会这等扰人之事，当下静坐无言。

　　天色完全黑下来后，处理完事宜，一身疲惫的孙占功才与那瘦削汉子出现在狄烈面前，开门见山说道：“小六说你们有吃食，孙某是个干脆人，你若想要木车，可用吃食来换。”

　　狄烈安坐不动，揽杖笑道：“好！我也是个干脆人，跟你换。”

　　狄烈只留下今夜及明日的三人份食物，其余吃食，全部装在裢褡里，整个扔给孙占功。

　　孙占功的黑脸头一回绽开一丝笑容，冲狄烈点头：“果然痛快，明早你随意自取一辆车……嗯，本地不靖，时有贼寇入侵，你们最好早早离去。”

　　孙占功刚离去，那两扇歪歪斜斜、欲倒未倒的破木门吱呀打开，沐浴一新的叶蝶儿出来召唤：“殿下，可以盥洗安寝了。”

　　蒙蒙夜色中，脱去硬绷绷军服，只穿月白中衣与底群的叶蝶儿，神情羞怯，宛如初升新月，清新可人。

　　狄烈暗叹可惜，自己伤得不是地方，正是大腿根部，虽蠢蠢欲动，但真的没办法啊！搜遍脑海里的岛国各种技巧，实在找不到既能痛快又不会影响伤处的姿势。

　　可惜了一个好机会。嗯，这破地方也影响心情，来日方长，总有机会的。


第二百四十四章 是美娇娘还是罗刹女？

　　身处异境，周遭莫测，狄烈与二女都睡得不踏实。二女睡屋角，荷枪实弹，枕铳而眠。而狄烈则踞于近门口处，组装好的大狙就抱在怀中，压上了满满的十发复装弹，但有一丝异动，抬手就可爆头。

　　一夜无事，睡意阑珊。

　　这几日来，三人都没睡过什么好觉。狄烈有过这方面的训练，两、三天不睡也无事，但叶蝶儿与赵玉嫱就有些支撑不住了。

　　看到二女玉容清减，明眸泛红，狄烈心头亦不禁有了几分怜惜。说实话，他此次连番遇险，由头就是二女所引发，只是情况发展到现在，似乎有点超出控制之外。此次回去之后，如何处理二女，倒是要好生斟酌。好在今日就要返回，但愿不要再有什么波折了。

　　狄烈先将大狙拆卸放入枪盒中，然后将锁孔处的闭锁数字拔乱，他已设定了几个简单的阿拉伯数字做为开锁密码——虽然简单，但在这个连阿拉伯数字都没见过的时代里，纵然诸葛复生，亦是无解。韩常辛辛苦苦替他背了几天的枪，却始终没法打开枪盒，一窥这把传说中的神枪，便是此故。

　　做完这一切，狄烈将枪盒斜挂在右肩，现在他左腿使不了力，只能将压力放右半边身体了。拄杖而起，推开柴门，一瘸一拐坐到门外的木墩上。叶蝶儿去晾晒场收衣物，赵玉嫱则去畜栏牵马拉车。

　　朝霞璀璨，碧空万里，今日又将是一个晴朗炎热的桑拿天。

　　狄烈正想找小六来，让他到附近砍一些树枝，放在车上遮荫，却听到畜栏处传来一阵斥叱声。

　　狄烈所住这间余老汉的房屋在第二排，被第一排土屋挡住视线，看不到畜栏那边的情况，听声音似是赵玉嫱发出的。当下拄着木杖循声而去，正好见到叶蝶儿收拾衣物走过来。一见赶紧急步走近，扶住他右肩，两人一齐向畜栏走去。

　　畜栏前，赵玉嫱玉面含霜，细长秀媚的双目冷冷睨视前方那瘦削汉子，而那汉子却毫不介意，眼睛骨碌碌上下打量赵玉嫱，嘿嘿直笑。

　　瞥见狄烈与叶蝶儿慢慢走来，瘦削汉子眼睛一亮，大笑道：“狄官人，你来得正好，某家与你商量个事——这位小娘子是你的侍婢吧，某用一辆双辕厢车与你交换如何？你不是正需要吗？”

　　听到这话，赵玉嫱羞愤交加，玉掌一下按在腰间的鹰嘴铳把上。叶蝶儿赶紧伸出一只手，拉住赵玉嫱的手臂，轻轻摇头。

　　那瘦削汉子身后跟着两名军汉，三人俱着甲佩刀，不过那一身皮甲破旧不堪，基本丧失防御功能，只能装个样子，表明他们还是官兵身份而已。

　　那两名军汉帮腔道：“这位是咱们黄进禄黄押队，可是一条响当当的好汉。年逾三旬尚未娶妇，收了你这婢子，也不算辱没了她。”

　　所谓“押队”就相当于天诛军中的队正，五十人长，属宋厢军中的低级军官。

　　用一辆车换一个美娇娘，而且这美娇娘还是一名身份尊贵的郡主！这话也说得出口！虽然目前真的很需要一辆厢车……

　　狄烈也不动气，冷然道：“昨日狄某不是说了吗，这是我的女眷……”

　　那黄进禄邪邪一笑：“狄官人莫要哄俺，这位小娘子一看便知是未经人事的处子，如何会是你的女眷？俺也知道，一辆车换这般娇媚小娘，是亏了，俺还有两百文钱，一并给你，莫要不识抬举。”

　　这也能看出来？狄烈先是一阵好笑，但听到黄进禄最后那句威胁之语，面色渐沉。

　　赵玉嫱面红如血，紧紧咬着红唇，握住铳把的手微微颤抖，垂首一言不发。

　　昨夜二女入堡之时，灰头土脸，明珠蒙尘，姿容未显，一时未引起这黄进禄注意。待今晨在畜栏前无意间见到梳洗洁净的赵玉嫱，这长年蹲守土堡的军汉，何曾见过这般绝色，惊为天人。当即就上前搭讪，言语轻浮，自然遭到赵玉嫱的怒斥。

　　黄进禄此人，官不大，胆不小，又是在自家地盘上，色胆一起，兵痞之气爆发。只想用上回抢来的一辆双辕厢车交换此女，若敢不给，哼哼！这刀子可不是吃素的！

　　黄进禄三人脸上嘻笑，但手按刀柄，作势欲抽，威胁之意毕露无疑。

　　狄烈眼睛微微眯起，虽然他只有一只手能用，但若先发制人的话，放翻这三个兵痞还是不成问题的。

　　就在气氛越来越紧张之际，一声断喝传来：“黄押队，你在干什么！”

　　满面虬须的孙占功一脸愠色快步行来，身后跟着小六与一名憨头憨脑的少年。显然是小六眼见事情不妙，禀报了孙占功。

　　黄进禄三人赶紧松开刀柄，故作轻松笑道：“无事，军头，与狄官人商量一桩买卖而已。”

　　孙占功见到叶、赵二女真容，也是一呆，晃了晃脑袋后，才以目示意狄烈：“狄官人，是这样么？”

　　狄烈也不欲节外生枝，用肘腋压住杖头，拱手道：“便是如此，不过，谈不拢。”

　　黄进禄一双三角眼一跳，勉强挤出一丝笑容：“狄官人，好生思量，若肯割爱，黄某愿率精锐军士随车护送三十里——黄某要提醒你一句，此地与夏国接壤，颇不安宁，秃发贼、马匪、流民、盗寇甚多。你可向堡中之人打听，看黄某是否诈你。”

　　孙占功点点头：“黄押队说得没错，附近流寇甚多，昨日你们能一路平安到此，运气不错。”

　　狄烈只是随意拱手：“不劳挂怀，黄押队与你的‘精锐’军士，还是谨遵本职，好好看守砦堡吧。”

　　黄进禄眼露狠毒之色，若非忌惮上官在场，直欲一刀劈了这个不开窍的家伙，再将他两个美婢一齐收了。

　　便在此时，钟声大响，堡墙上哨探扭头大叫：“有敌情！是夏人的旗号。”

　　孙占功一愕，旋即大怒：“昨日方去，今日又来，当我杀胡堡杀不得胡么！”当即匆匆而去，而堡中男女老幼则是一片惊慌失措。

　　黄进禄亦紧随其后，经过狄烈身旁时，嘿嘿冷笑，意思是说，瞧，我没虚言恫吓吧，还没出门，就有危险降临。然后扭头冲赵玉嫱挑眼剔眉笑道：“小娘子，安心稍待，黄某保你安全。嗯，还有这位小娘子也一样，至于瘸子……自身都难保之人，你们就别指望了。”

　　言罢大笑而去。

　　叶蝶儿气恼道：“这厮好生无礼。”

　　赵玉嫱脸色已气得发青：“一介龌龊军汉，能知什么礼。”

　　狄烈淡淡扫了赵玉嫱一眼：“这厮的确龌龊，但与他是否军汉无关，别忘了，你也是军人！这么长时间了，你这位大宋郡主还转不过弯来么？”

　　赵玉嫱脸色赧然，喃喃无语。

　　狄烈摇摇头，在这个时代，指望通过一年半载的灌输，就能让诸多皇室帝姬郡主，认识推行了上百年的鄙视军士的积弊，实在不太现实。算了，女兵营是个特殊的存在，不能等同男兵一般视之。

　　狄烈将来要经营西北，少不了要与西夏打交道，现在既然有机会，当然要看看西夏军的战斗力如何，当下招呼二女随他一道登墙。

　　敌军自西而来，孙占功等守军自然登上西墙，一齐聚集在全堡唯一的一座敌楼下，张弓举枪，神色紧张。

　　狄烈与二女并未去西墙凑热闹，他们来到南墙，这段长达百米的堡墙上，只在两端布置了四名弓手防备，中间空落落却无兵可守。在南墙往西看，当然不如在西墙看得清楚，除非有望远镜。

　　狄烈随意坐在堡墙的垛口上，用瞄准镜细仔观察——西面百丈之外，有十二、三骑披甲持枪的骑兵，正驱马接近，后面是一队约三十人的步卒。骑兵枪麾上挑着一杆长旗，白底螭纹，写着一个大大的“夏”字。未见将旗，当然，这支五十人的小股部队，也谈不上有什么将领率领。嗯，的确是昨日见过的那支军队，其中有几人还有少许印象。

　　这时，一个特别的情况引起了狄烈的注意：在这支军队的后方五、六十丈距离，有三骑立于一土丘上，俱骑着高大健硕的河曲骏马，身披铁甲，莹然有光，一见便知非普通甲具。后面两骑似是护卫，而前面一骑披甲领麾，腰佩大剑，面白微须，意态悠然，望之似非等闲人物。

　　身为战将，狄烈有着对战场独特的洞察力，他立即敏锐地意识到，这三骑，准确的说是前面那名骑士，是个关键人物。只是，这样一个人物，为何会出现在这么一个小砦堡前呢？该不会是冲自己来的吧。

　　战斗，就在一瞬间展开。

　　十余名骑兵策马奔到西门前三十步，缓缰轻驰，挽弓著箭，绷绷绷，弓弦剧颤，箭矢如蝗。

　　孙占功与黄进禄等守城士卒，早已用象是从门框上拆下来的门板制成的土制旁牌覆身，箭镞钉得厚板笃笃作响，有些则从头顶飞过去，或扎入土墙，或掉落晾晒场。

　　看得出来，这杀胡堡的守军对类似的攻击已经很有经验了，防御做得很到位，除了一人比较倒霉，被箭矢从破门板的豁口处射入，伤了膀子之外，余皆无恙。

　　在骑兵来回射击压制守军之际，三十名步卒推着两辆平板木车冲至堡前。至壕沟时，从车上抽取早已备好的四片厚板搭桥，木车顺利越壕，在众卒大力推动下，嘭嘭两声，撞上堡墙，尘土扑簌而落。步卒接二连三跳上木车，然后开始攀爬堡墙。

　　堡墙高不过一丈，那木车约高三尺，人跃其上，双手一伸，就能搭上城头。

　　步卒一旦展开攻势，骑兵便停止射击，以免误伤，然后绕堡奔驰，似是寻找楔机。那些步卒中壮健者站在车上，棒击枪戳，想打开一个缺口，而堡墙上的守军也是刀砍棍劈，甚至连门板都砸了下来，砰砰响成一片。一道不高的堡墙，竟生生拦住了西夏兵的攻势。

　　两名孔武有力的西夏兵，持大斧冲到西门下，一阵乱斩，将半片门劈烂，这才发现门后有两辆大车装满沙石，堵塞得严严实实，门劈开了也冲不进，只得悻悻罢手。

　　狄烈观战到这里，得出了结论，这队西夏兵的战斗力平平。步卒就不用说了，装备差、攻击力低下，战斗力不足。那骑兵也不行，竟然要接近三十步才能发射箭矢，而且射箭时战马几乎是在缓慢走步……这样也叫骑射？以这么慢的骑速，如果守军有足够的弓箭手，可以轻易将马上的骑士一一射翻落马……

　　狄烈最后的评估是，将天诛军最弱的浮山旅调一个都过来，就足以将这队西夏兵击溃。这会是西夏军的真正战斗力吗？狄烈觉得下这个结论还为时过早。

　　这时那队绕城飞驰的骑兵，分别从东、南、北三个方向，踩着马背，纵身跳上堡墙。一直盯住这些骑兵的杀胡堡哨探与弓手，纷纷大叫着冲过来，或射箭，或枪刺，与之战到一处。

　　满头大汗的孙占功也提刀从西门这边沿堡墙跑过来，一刀砍中一名刚刚爬上来的西夏兵肩膀，那西夏兵大叫着捂肩翻下堡墙。孙占功半步不停，急奔至南门，奋力砍杀，将冲上堡墙的两名西夏兵逼得跳墙不迭，而他的额头也添了一道血痕。

　　其余几名本已爬上堡墙，想冲进堡中的西夏兵，孤掌难鸣之下，只得纷纷跳墙，逃了出去。

　　当孙占功又像救火一样气喘吁吁奔回西门之时，正经过狄烈身旁，看到他一派悠然闲适的神情，当真是气不打一处来，却发作不得。人家只是个过客，而且还是不良于行的伤者，你能怎么样？

　　狄烈却向他打了个招呼：“孙佐将，这一轮攻击你算是扛过去了。不过，真正的考验才开始，你且看——”

　　孙占功随着狄烈的手指望去，那远远观战的三个铁甲骑兵，除了中间那为首者不动，左右两骑一齐驰出。

　　两名铁骑驰到近处时，但见那一身乌甲，面帘、鸡颈、当胸；马身甲、搭后、寄身，在阳光下闪耀着金属的闪亮光泽。

　　“铁……铁鹞子！”孙占功手中的刀都快抓不稳了。

　　“是铁鹞子！”黄进禄嘴唇哆嗦，声音都变调了。

　　铁鹞子！大名鼎鼎啊！狄烈听过，据说是西夏的重骑兵，精锐中的精锐。今日一见，果然，是否精锐暂且不知，但那一身甲可真够重的。嗯，好像还挺眼熟……想起来了，自己初到贵境时，爆掉了一个叫撒刺的金军猛安，收缴了他的一副精良铠甲，似乎叫什么“青党甲”。据侯方镜说，那就是西夏制甲，铁鹞子的制式装备。

　　两名铁鹞子驰近，偏身下马，从马鞍旁摘下两柄大斧，铿铿而行，就像两个机器人。那群久战无功的夏军步卒齐声欢叫，当两名铁鹞子各登上一辆木车后，这群步卒围着木车一齐发力，竟连人带车，将之高举过顶。这一下，站在车上的两名铁鹞子，几乎与堡墙平齐，只需抬步便可踏足墙头。

　　墙头上一声发喊，乒乒乓乓，刀枪棒耙全招呼到铁鹞子身上，但见火星四溅，斫痕宛然，而两名铁鹞子只是摇晃了几下，不为所动。

　　就在杀胡堡守军目瞪口呆中，铁鹞子反击了。两柄重斧就象断头台上的森森刑具，而孙占功等军兵，则如同插标卖首的刑徒，被斩成一个个血葫芦，满地翻滚，哀鸣惨呼。

　　孙占功双目充血，怒吼震天，手刀都砍成锯齿状，但除了一溜溜火星、以及在重铠上留下一道道斩痕外，竟未能伤及铁鹞子半分……看到身旁的袍泽一个个倒下，这一刻，孙占功几乎绝望——难道，自己镇守了整整三年的杀胡堡，就这么破了……

　　黄进禄原是一名充军的囚徒，曾经是四明山一带的悍匪，有过在一次抢劫中一气杀六人的“光辉事绩”，在四明山一带有屠手之称，但是，今日他终于知道，比起这两名铁鹞子，真是小巫见大巫。看到两个死神一般的铁甲人冰冷地挥动收割性命的利斧，大蓬鲜血四溅，黄进禄平日里的悍勇，早不知扔到哪里去。一斧劈来，黄进禄举刀一挡，当地一声大响，黄进禄嚎叫一声，连人带刀滚下墙头。

　　小六与其义弟狗子在这杀胡堡居住多年，没少参与守堡之战，与秃发贼颇多交手，但从未有哪一次如此血腥惨烈。眼见这两个铁鹞子刀枪不入，斧重力沉，往日亲切的叔伯兄长一个个溅血倒地，两名少年胸膛怒火如焚，但双足却象灌了铅一样，寸步难移。

　　惊与怒，勇与怯，将这两个少年死死钉在原地，动弹不得，直至那血淋淋的斧刃临头……

　　砰！砰！

　　两声清亮的震响，铁鹞子遮掩半边面孔的薄钢面帘裂成碎片，伴随着血花四散飞溅。

　　两名所向无敌的铁鹞子，嘴里嗬嗬有声，连惨叫都发不出，弃斧捂面，象喝醉般踉跄。堡墙上血流满地，粘稠滑腻，两名负荷超重的铁鹞子，目不能视，脚下连连打滑，几乎不分先后从堡墙上倒栽葱。一个摔入五尺深壕，僵挺如尸；一个直接砸落车上，车辆解体，人如烂泥。

　　堡墙之上，两个铁鹞子坠落处十步之外，两名清丽如兰、窈窕如柳的美娇娘，正将两支青烟缭绕的管形器物，轻轻凑到粉嫩红润的嘴唇前，嘬唇一吹，青烟荡开，意态悠然。

　　红唇顽铁，对比强烈。

　　掉在墙根下动弹不得的黄进禄目瞪口呆，适才他看得十分真切，两位小娘子抬手一指，火光迸射，然后两名大杀四方的铁鹞子便弃斧遮面，象木头一样掉下堡墙。

　　这、这是美娇娘，还是罗刹女？！


第二百四十五章 老子不走了！

　　这队西夏兵原本破堡在即，但万料不到，事态急转直下，随着两名主战力铁鹞子的意外惨败，其余西夏骑、步卒无不惊骇而散。不过即便溃败，也没忘了将那两匹健硕的河曲骏马牵走。而杀胡堡守军方经重创，自孙占功以下，犹自惊魂未定，没能抓住这个好时机，痛打落水狗，将两匹上好良马抢过来。

　　不过西夏兵退得仓皇，马牵走了，人却留了下来。没错，那两名铁鹞子连人带甲超过二百斤，其中一人还摔入壕沟，根本没法抬走。

　　此时孙占功已将两名铁鹞子抬到堡内晾晒场上，排并横躺。此二人面孔血肉模糊，插满破碎的铁片，鼻塌齿露，眼球爆裂。不过真正致死的原因并不是这个，他们被抬进堡前还活着，随即就被愤怒的杀胡堡军兵扯掉铁兜鍪，棍棒齐下，打得脑浆迸出而死。

　　黄进禄正与两名军汉剥下铁鹞子那一身重铠，爱不释手地摩挲，喜不自胜。

　　“军头，这般好甲只怕晋宁军的兵马都监孙大人都未必有啊！你可是孙大人的家将，正该将一副铠甲赠之，并且上报述功。两个铁鹞子啊！这功劳……去年神泉寨上报战功，说击杀了一名铁鹞子，但既未获良马，也未缴铠甲，却都得到了犒赏。咱们杀胡堡这回可露脸了！”

　　黄进禄喜形于色，思付着自己这押队一职可以动一动了，保不齐就可以取代孙占功，主持杀胡堡，还有钱物犒赏……黄进禄正美着，孙占功一句话，就让他傻了眼。

　　“这两个铁鹞子是你我杀的吗？是我们杀胡堡之人杀的吗？”

　　孙占功摇摇头，也不去理会呆站着的黄进禄，让两名军士扛着两副重铠，走到南墙根下，抬首望向扶杖靠坐垛墙的狄烈，还有他身边那两位莫测深浅的女郎。

　　“今日若无狄官人援手，我杀胡堡早已砦破人亡，官人大恩，杀胡堡上下俱感铭五内。愿奉厢车一辆助行，孙某将提兵亲送三十里，过黄河方还。”孙占功示意身后两名军士将铠甲捧上堡墙，放在狄烈脚下，郑重道：“此物当属狄官人所有，孙某虽一介武夫，也得家主耳提面命，略知君子不夺人所好。”

　　“家主？贵家主是哪一位？”狄烈也没去看脚边的两副铠甲，径直问道。

　　“好叫官人得知，孙某出身河西孙府，敝上便是太原路兵马都监孙公讳昂。”孙占功说这话时，神态恭敬地向西北方拱手躬身，执行甚恭。

　　打太原之前，狄烈所在的平定军距晋宁军着实有些远，手伸不了那么长，情报重心也不在这一块。大致知道晋宁军的主事者是原宋国知晋宁军、兼岚（岚州）石（石州）路沿边安抚使徐徽言，其副职就是太原路兵马都监孙昂。未料想这杀胡堡的守将竟是孙昂的家将。

　　狄烈点点头，伸出一只手，轻易将重达数十斤的铠甲提起，仔细观察一下。但见这铠甲以厚实的熟牛皮为里衬，甲片为人字形，厚约半寸，色泽乌亮，隐隐泛青，弹之清脆悦耳，以手指拗掰甲片，隐有弹性，钢火颇佳。尽管铠甲上布满刀枪痕迹，有些甲片严重变形，需修葺方可使用，但毫无疑问是难得的好甲，比自己先前所获的那副青党甲差不了多少。

　　狄烈看毕，随手往地上一抛，铿然有声，淡然道：“东西不错，不过我不想在车上增加近百斤不是很紧要的赘物，这两副铠甲，就请替我转赠徐抚帅与孙都监，愿两位大人拒夏抗金，更添新功。”

　　孙占功又是惊讶又是欢喜，连声道谢，并表示若狄烈不急于赶路，可在此稍候数日，待他为其表功。虽然击倒两名铁鹞子的是叶蝶儿与赵玉嫱，但在孙占功眼里，她们的身份是狄烈的“婢女”，所以她们的缴获也好，功劳也罢，都应当归属于狄烈这个“主人”。

　　狄烈的回答也很干脆，急！怎么不急。功劳赏赐什么的，就让给杀胡堡守军，权当收留借宿之仪。

　　这一下令整个杀胡堡诸人都感激不已，孙占功再次出言挽留，言道天色近午，此时出发，至黄河渡口时天就黑了，既不便过渡，也不宜夜宿，不如明日一早启程更好。而且堡中的那辆双辕厢车，也多是未用，日晒雨淋，多有破损，还是让堡里的老木匠检查修葺之后上路为好。

　　孙占功这个建议很中恳，狄烈想想也对，再耽误也不差这半天，明早走最好不过。

　　狄烈昨夜留下足够三人今日三顿吃食，本想是在路上吃的，却不想还是在堡中消耗了。明天的粮食呢？算了，明天再想，实在不行就狩猎好了——扛着巴雷特狩猎，只要是看得见的动物，估计都没得跑。

　　接下来自然是打扫战场，这一战杀胡堡死伤甚重，当场死亡的就超过十人，几乎全是那两名铁鹞子所杀，为杀胡堡近年来伤亡之最。经此一战，在籍的守堡军兵已不足十人。

　　孙占功一边指挥清理，一边让一名得力军士出发前往晋宁军驻地葭芦寨，一为禀报战功，一为申请补充。若再无粮饷兵员，这杀胡堡可真守不住了。

　　小六与狗子忙碌之余，不时抬眼偷看侍立在狄烈身旁的二女。不过他们的眼光更多的不是停在那明丽的脸蛋，而是落在二女腰间，那皮套上插着的会发火光及发出巨响的奇形铁管上。就是那小小的事物救了他们的性命，两声鸣响，那么凶悍的两个铁鹞子，就变成了死鹞子，真是神奇啊……

　　狄烈揽杖看着天边渐渐沉下的夕阳，不知为何，总觉得事情似乎不会那么顺利……

　　……

　　四月二十五，清晨，已到狄烈自己定下的三天之期，可是他还身处太原数百里外，一个荒僻的边城土堡中，这条回归之路，真是曲折啊！

　　当狄烈勉强扶杖来到西门的敌楼，看到远处黑压压上百西夏兵，其中过半是骑兵，更有十余骑甲骑具装的铁鹞子，他便知道，自己又走不成了。

　　孙占功几乎抓狂，难以置信地揪着猬张的胡子，喃喃自语：“究竟是何缘故？某驻此杀胡堡三载，秃发贼攻击最急时，也要半月一次，平素几月未见骚扰亦属寻常，为何如今竟数次三番打杀上门……”

　　黄进禄这号称勇悍的前悍匪，如今也是面青唇白，眼中尽是绝望之色。如今这杀胡堡中，找不出三十个能拿武器的人，敌军却是上百，而且，还有十余名铁鹞子重骑……老天！今日必无幸理……

　　“我倒是能猜到一点。”狄烈微眯着眼，虽然没用瞄准镜，却还是隐约看到一个熟悉的人影，伸指示意孙占功看去，“看到没有，那群铁鹞子环护住中央的披麾骑士，昨日此人就来了，眼见攻堡的夏兵不支，遂派出护卫左右的铁鹞子，当铁鹞子败亡后，此人亦愤愤而去。嗯，我知道昨日不安的感觉来源了……”

　　孙占功点头：“此必为贼首，且身份不低，竟能支使十余铁鹞子。唉！想不到杀胡堡最终为此人所破……”

　　狄烈拍拍孙占功的肩膀，将皮甲上的披膊拍得嘭嘭作响，语气平静道：“孙佐将算是一名忠于职守的军人，为了大家，也为了我自己，我会帮助你的。”

　　孙占功苦笑：“贵婢手中的暗器威力的确不小，只可惜……”摇摇头，没再说什么。他昨日也看到了那一闪而逝的火光与鸣响，不过心里只当这是一件威力不小的暗器，突然袭击倒可收奇效，不过在战场之上，终究没什么大用。其实孙占功也没说错，鹰嘴铳只能近距离射击、并且单发，在战场上基本上只有使用一次的机会。所以从某种程度上说，就是暗器。

　　狄烈也未多言，径直走开，一直走到南墙尽头，从这里到西门敌楼，足有上百米，基本上没人能看清他在干什么。狄烈放下拐杖，坐在两个垛口之间，打开枪盒，开始组装狙击步枪。

　　叶蝶儿毕竟曾与狄烈有过一次冒险之旅，一见便知其意，贴近他小声道：“殿下要狙杀那个贼首？”

　　狄烈点头：“没错，为人为己，杀胡堡都不能陷落。那个夏军指挥有铁鹞子这样的精锐护卫，应该是个来头不小的人物。正因为如此，我昨日才放过他，不想为杀胡堡惹麻烦……不过现在看来，有些人太不知好歹。为了避免麻烦，昨日放过他；而为了消除麻烦，今日必须击杀之。”

　　说话间，狄烈双手不停，行云流水般将一个个看似毫无关联的金属零件，拼装组合成一把近一米五长的银白色狙击步枪，那线条流畅的枪身，幽亮的金属质感，充满着力量的美感。

　　这是赵玉嫱第一次看到这把传说中的“神枪”真面目，与想像中的样子完全不同，还真有几分天诛军火枪的样式。只是，在阳光照耀下，那种流光溢彩，璀璨莹然，着实精美，实非火枪所能比。

　　狄烈将两脚架支立在垛口上，眼睛凑到瞄准镜，通过密位点测算了一下，与狙杀目标的距离约在八百五十米，肉眼看去，只有指甲盖大小。而且四面开阔，平野茫茫，风力比较强，风向也不是很好，这对远狙影响很大。不过也有便利处，那就是目标是固定靶，而且骑在高大的健马上，醒目而明确。

　　狄烈将身体调整到一个比较舒适的姿势，感觉了一下伤腿。今日已换过纱布，而且没有化脓，恢复情况良好，那疼痛已习惯了，应该不会太影响发挥。

　　狄烈先两手悬空，用眼睛仔细观察了好一会，对手臂的稳定性表示满意。压上了一匣原装弹，调整好标尺与目镜，准星套准目标胸腹部，默默计算风速、湿度、高度、距离……右手食指虚按板机，缓慢平稳呼吸，全身放松，只在摒息的一瞬间，食指一紧——

　　就在这当口，鼓声雷动，西夏军的进攻，开始了。

　　鼓声响起的一瞬，全神贯注盯住狄烈的二女，吓得一个激灵。而狄烈，却纹丝不动——呃，不对，他动了，右手食指骤然扣下——

　　二女早已用望远镜锁定目标，她们手里简陋的单筒望远镜，当然远不能与狄烈的瞄准镜相比，却依然能依稀看清那个微小的身影。倏忽间，镜头里腾起一团血雾……血雾消散，马犹在，人无踪。

　　“成了。”狄烈长吁一口气，活动了一下肩膀。巴雷特的后座力还是相当强的，以前他的身体强横，倒没什么，但现在伤了腿，少了一个支撑点，被枪托一震，险些往后仰倒。很长时间没有进行远距离实弹射击了，八百五十米，接近常规狙击的极限，还好，没失手。

　　西夏兵正擂鼓得带劲，骑步卒也刀枪并举，弓矢在手，聚拢成阵，准备一击而破。而杀胡堡这边，孙占功正处于战与降的两难境地之中：战，敌我悬殊，徒伤性命，堡内还有几十条人命呢；降，有何面目再见家主。那黄进禄正苦苦相劝，这种有败无胜的战斗，根本没法打。趁秃发贼，哦，不，是夏国兵还没杀到城头，快快打白旗吧……

　　就在这个时候，西夏兵突然一阵大乱，惊慌失措，那十余骑押阵的铁鹞子首先掉头狂逃，随后近百骑步卒恐慌漫延，在距离杀胡堡还有五、六十步之遥时，如同滚滚而来的一个大雪团，突然碎散，阵形崩溃，争相逃命。不少兵卒被挤跌在地，践踏得半死……

　　正在举棋不定的孙占功与黄进禄等人，看得目瞪口呆，恍若做梦一般。

　　总算将这群老鼠赶跑了，狄烈大笑，唤还在发愣的小六与狗子出堡，看看还有没有活的，拖一个回来。小六与狗子，晕糊糊地去了。稍后，果然拖回了一个半死不活的西夏步卒，这人被踩断了左脚与好几根肋骨，骨茬可能刺入肺部，嘴里不断冒血沫，估计命不久矣。

　　狄烈也不去理会杀胡堡那群得脱大难，正伏地拜谢满天神佛的军民，迅速提审那名俘虏，主要探问那名被狙死的夏军指挥官是谁，为什么用大炮打蚊子，费恁大的精力来对付这个小砦堡。

　　好在这些西夏兵常年驻守堡寨，与宋军对峙，彼此语言相通，而得到的消息令人震惊。

　　这名夏军指挥官名叫李知勇，身份竟是夏国大将李良辅的庶子。因其刚被授予军职，前来左厢神勇军司视察，为了锻炼一下能力，欲找个不强不弱的小砦堡打打草谷。昨日那群夏兵攻击杀胡堡，大有所获，返回时正撞见前来视察之李知勇，一经说起，正中下怀，就挑中杀胡堡了。

　　李知勇本只带两名铁鹞子与一队骑步卒前来，依他想来，打一个百把号人的小砦堡足够了。没想到那一队夏兵竟攻之不下，这么扫面子的事，李知勇岂能容忍，自然派出左右护卫出阵。万没料到，两名强横无比的铁鹞子，竟然莫明其妙被打落堡下，连尸首都来不及收殓。

　　李知勇跑回夏军本寨之后，越想越气，这场子找不回来，他是没法回去面对父王的了。便于次日带上此次护卫他出巡的全部铁鹞子卫队，再倾尽本寨军兵，共一百二十骑、步卒，誓要攻下杀胡堡。

　　所以，他来了；然后，他没了……

　　这俘虏说到后面时，孙占功与黄进禄等人都围过来了。直到此时，他们方才知道，原来夏军的溃败，是因主将阵亡……可是，这仗还没开打，主将恁地就阵亡了？

　　听罢这俘虏之言，孙占功与黄进禄面面相觑，手脚冰冰，冷汗涔涔，心里都升起一股“完了”的感觉。他们没看到李知勇是怎么“没的”，但毫无疑问，这笔帐是算到了杀胡堡头上。夏国折此重将，杀胡堡是在劫难逃了。孙占功似乎想起了狄烈先前所说要帮助的话，下意识拿眼瞅他。

　　狄烈准备走人了，自然也不想把这事揽过来，因此对孙占功询问的眼神视而不见，只对身边二女道：“套马，准备出发。”

　　孙占功却道：“狄官人，走不得了。”

　　“怎么？”狄烈浓眉一挑，眼睛似有寒光掠过。

　　孙占功心头突突一跳，可怪！自己也是身经大小数十战的老兵，怎地被这位大官人拿眼一瞪，就有一种颤栗感？心里颇不得劲，但此时心乱如麻，已无心计较了，怆然道：“夏国晋王子横死，必不会罢休，杀胡堡此番有难了。若是可以，孙某更想携全堡军民弃堡而逃，可是……”

　　孙占功对两个兵卒摆了一下脑袋，两人明白军头的意思，当即出堡而去，不到一刻便返回禀报：“秃发贼在二里之外，以骑卒逡巡，截断南北通道。”

　　孙占功垂头丧气地坐下，嘴里嘟囔道：“跟秃发贼打交道那么久，果然猜对了——这是要将我们困在这里，然后调大军灭之……”

　　狄烈立即在二女扶持下，登高远望。果然，南北方向可见骑卒时隐时现。东边是黄河，西边是西夏军寨，只要截断南北两道，便可困死杀胡堡。如果狄烈未曾遭此重创，自可轻易撕裂这包围圈，远飏而去，谁也奈何他不得，只是现在……

　　“好！好！既然你们不给老子让路，老子不走了！”

　　狄烈怒了，接二连三打断自己的归程，现在更是恶狗挡道，既然如此，就亮出各自的底牌见真章吧。

　　狄烈当即表示，自己可向四百里外的太原讨救兵，定能解救杀胡堡，但需有人持书报讯。

　　任狄烈再三解说，孙占功也不相信屯驻着金军重兵的太原城已被一支汉军收复。不过事已至此，只能是死马当活马医，且看这位狄官人能讨来怎样的救兵吧，总不会比眼前的绝境更坏到哪里去。当下点了小六与狗子的名，这二人都是石州人氏，路比较熟。

　　狄烈当即以密语写就书信一封，内装信物——一枚黄澄澄的子弹。然后将两匹马交给小六与狗子，且喜这二人久在边地，也会骑马。

　　现在只剩最后一桩难事，如何突破巡骑拦截？

　　“只管撒蹄快冲，我会助你俩一臂之力。”狄烈拍拍小六与狗子的肩膀，然后拎起巴雷特的提把进入敌楼，二女持枪为狄烈守住楼口。

　　小六与狗子刚出堡百丈，就有西夏巡骑围了上来，但距离二人还有百步，那几名西夏巡骑中，一人胸膛突然炸开一个大洞，另一人马首碎裂……突如其来的惨烈场面吓坏了剩余的巡骑，无不四散而逃，远远跑开。而小六与狗子趁机策马扬鞭，溃围而去。

　　敌楼之上，狄烈收枪东顾，翘首遥望云天，思绪发散，不知此时的太原，会是怎样一番景象。


第二百四十六章 军主的下落

　　四月二十二日，亥时初，包围太原的天诛军第一整编师三大主力旅，十五个战兵营，将近八千人，向太原城发起总攻。

　　夜间突袭，子城火起，主将横死，将士惊疑。在这样内外俱乱的情况下，短短一个时辰，太原外城便被攻破，至天明时分，子城易手，太原遂定。

　　天诛军兵围太原，从四月初五至四月二十三，前后不过半个多月，就将这个当初六万金军，锁城九月，死伤逾万，才堪堪夺取的河东第一坚城击破之。半月夺雄城，在这个动辄围城经年累月的古战争时代，称得上是摧枯拉朽了。

　　是役共歼金军七千六百余人（含太原战役第一阶段时所歼之六千金兵），俘九百余，余者夜间逃散，或坠汾水，或遁深山。不仅如此，更击杀名噪一时的金西路军名将完颜银术可，重创完颜突合速。而后者虽与太原副将高勇一道，趁乱突围而去，但刚刚渡过文水，逃到子夏山时，便因铅毒病菌引发败血症而亡。最终只剩高勇率领百余残兵，凄凄惶惶朝隰州奔去。

　　太原作为金西路军后勤辎重大本营，在大备仓里储备的各类物资兵甲，远远超过天枢城积存，足够二万五千天诛军连续征战一年而无缺粮少器之虞。更可喜的是，军货库里发现大量原太原宋军，用于制造“霹雳火球”的硝磺原料。由于金军在目前处于攻城掠地阶段，极少守城，所以用不上这些物事，尽数屯于太原库藏，这就便宜了天诛军，火药的紧缺局面为之一缓。

　　如此神速拿下太原，天诛军上至将军，下至伙头，几乎无人敢相信。当太原真正在握时，太原—平定军—井陉一线，无不欢声雷动。知平定军陈规与军州都监张角立即启程前往太原，商议包括迁徙平定百姓在内的诸多事宜。

　　在天枢城上下一片欢呼鼓舞之际，天诛军的第一整编师团以上高级将领，却是人前欢笑人后愁。每夜都聚集在太原知府衙门，愁容相对，不知所措。

　　因为，他们的最高首领——狄烈，失踪了。

　　这桩严重事件，做为最高机密，只有第一整编师团以上高级将领得与有闻，知道的人，不超过十个，全是对狄烈忠心耿耿的人。

　　以杨再兴、凌远为首的第一整编师的将领们集中商议了几天，得出一致结论：首先排除军主遭遇不测的可能，以军主之能，无论远攻近战，鲜有敌者。狙将本是最艰难、最危险的任务，军主都能顺利完成，没理由在完成最艰险的任务之后，反而出事。

　　其次，军主不在城内，更未殁于乱军之中，有可能被乱军裹胁，出城而去，并且为某件意外事件羁绊难归。

　　再有，天诛军天骄营两名副指挥使，叶蝶儿与赵玉嫱同时失踪，不排除与军主失踪有关。

　　可以说，天诛军第一整编师的将领与高参们，已经摸到了事件真相的门槛。

　　商议结束，各旅抽调一队忠心可靠的军兵，组成特别搜寻队，分南、北、西三个方向搜寻军主及两名副指挥使下落，东边是平定军方向，自然不可能。

　　四月二十八，夜，这已经是天诛军主失踪后的第七昼夜了。

　　太原府衙之上，副参谋长凌远及一众参谋与第一整编师各旅正将，正分析各方情报与特别搜寻队每日一报的消息。由于金东、西路军十数万大军都已逐步收缩战线，渐聚于河东与河南，对太原威胁越来越大，各主力旅副将都已率领精兵强将，奔赴各关口要隘，与第一独立师各旅守备军队合兵，严阵以待。

　　军主虽不在，但天诛军一切运转却不能停下，该出手时也绝不能含糊。

　　戌时二刻（九点左右），一阵急匆匆的脚步，惊动了议事堂上的诸将，无不侧目而视。却见廊阶下有几名士兵正对守在堂外的卫士低声说了几句，那卫兵点点头，匆匆求见。

　　端坐于左边桌案正忙碌的凌远放下笔，扬眉咄喝：“何事慌张？”

　　卫士行礼禀报：“金肃门巡兵回报，有几名我军在城外的巡逻兄弟，要求入城……”

　　话未说完，广堂右侧桌案后，正研究沙盘的杨再兴便抬头冷然打断道：“夤夜入城？岂有此理，不知军律么？”

　　卫士道：“守城的兄弟也是这么回应的，不过那几位巡逻兄弟说有要事面见杨中郎将与凌副参谋长。”

　　凌远与杨再兴互相看了一眼，然后传令：“让堂外的巡兵进来，我仔细问问。”

　　卫士行礼退下，传令让那几名金肃门巡兵入内。

　　巡兵行礼毕，凌远发问：“什么情况，仔细道来。”

　　一名巡兵什长开口道：“戌时初，西面有几名骑兵至金肃门下，称其为负责监视石州的第三混成旅第三骑兵团二营五都的第七巡逻小队士兵。他们这支巡逻小队在酉时末于汾水西岸，擒获两名欲渡河的可疑人员，并在其中一人身上搜出一封信件与一粒金锞子。”

　　值此非常时期，石州方向出现细作，顿时引起在座诸将的注意。负责这个方向监控防御的是第三混成旅骑兵团一部，因此该旅旅长张立当即询问：“两名细作是金人还是宋人？书信上写着什么内容？呈送给谁？”

　　“细作是宋人，书信据第七巡逻小队的兄弟说，是以密语写就，无法识读。”

　　因为是第三混成旅防区出现的事，所以此事当由张立处理。张立征求了一下在座诸将的意见，对金肃门巡兵道：“将那书信用吊篮拾取上来，金锞子赏赐与第七巡逻小队中擒获细作的战士，俘获的两匹马上交，细作先关押在城外的南关城，明日再入城提审。”

　　巡兵领命而退，其中一人走到堂外廓下时，嘴里低低咕哝一句：“那个自称什么搜寻队的家伙真是张狂，还说一报知各位将军，就会立即请他入城。嗤……”

　　这时正有一名文士打扮的人从长廓一侧走来，一听这话，蓦然张目，手中折扇一指：“且住，我适才说什么？”

　　巡兵什长一见此人，慌忙行礼：“见过张都监。”

　　这人正是平定军都监张角，此时他也不去理会那巡兵什长，直盯住适才说话的那名巡兵道：“是特别搜寻队的人夤夜要求入城吗？”

　　那巡兵一脸惶恐，躬身道：“是……”

　　张角打断道：“这情况你没对将军们说？”

　　“俺……俺想说来着……但没找着机会……”那巡兵鼻子淌汗，说话磕巴。

　　张角折扇虚点，脸色肃然：“你是金肃门的巡兵？那就是张中郎将的属下，我会向张中郎将提出对你实行军规处罚。现在，立即给我回去，向将军如实道来。”

　　张角携几名巡兵去而复返，令议事堂诸将颇为惊讶，待听闻是特别搜寻队的一名队副急切要求入城，也感觉到不同寻常。当即令金肃门守军用吊篮将城下的士兵、书信、俘虏一并提上，迅速带到府衙。

　　戌时三刻，诸人带到。

　　首先入内的是第七巡逻队的巡兵与那名特别搜寻队的队副。一番询问，大致了解，情况与先前的巡兵什长所说差不多。只不过漏了一点，他们在擒获细作后，原本没想夤夜回城的，因为肯定不能进城。但在巡逻的路上，碰到特别搜寻队中的几人，其中一名队副随意盘问了那两名俘虏几句。两名俘虏的一句话，引起了这名队副的高度重视，当即要求巡逻队立刻将俘虏押送入城。巡逻队与搜寻队都在这一带打转，自然打过交道，知道搜寻队负有特殊使命。因此不敢怠慢，当即派出三名骑兵与那队副押着俘虏夜奔太原。

　　“那细作说了什么话？”凌远直接抓住问题核心。

　　特别搜寻队的队副深吸口气，一字一句道：“他们说，是一位狄官人让他们将信送交给太原城一位叫杨凌的人。”

　　“狄官人？！”

　　这个比较少见的姓氏，在此敏感时期，一下引起诸将震动。一旁的张角脱口道：“杨凌？嗯，杨凌者，杨与凌也……”

　　诸将的目光一下投注到杨再兴与凌远身上。

　　杨再兴立即道：“带那两名细……俘虏上来，还有书信与金锞子也呈上来。”

　　俘虏是两名少年，黑而瘦，但眼睛有神，此时面对堂上诸将及周遭盔明甲亮的雄豪甲士，也不禁流露出几分惊惶之色。

　　当诸将询问出写书信的狄官人装束模样，及其身边的两名女子之后，无不惊喜交集：“是军主！一定是军主！军主竟跑到了晋宁军……”

　　这时凌远正从细长木筒里倒出那封呈交“杨凌”的书信，一枚圆锥形黄澄澄的物事随之掉出。凌远拾起一看，不禁放声大笑：“原来金锞子说的就是这个……哈哈哈！”

　　所谓“金锞子”，竟然是一枚黄铜复装子弹。无怪乎下面的士兵认不得，就是在座诸将中，也只有凌远能识得，这就是军主那把神枪的专用弹丸。

　　在座的天诛军各旅长中，杨再兴、关忠勇、张立见过狄烈那把大狙，但没见过子弹。事实上天诛军高层中，见过狙击专用弹的人屈指可数，也就只有杨奋、杨折冲、阿术、左开、凌远等区区数人而已。杨家兄弟与阿术、左开等人，在狄烈起家前就追随左右，没少见识过狄烈狙将杀卒。而凌远则是在去年饮马滩之战中，有幸见到军主于二百丈外一枪毙杀金中军骑兵悍将阿鲁虎。

　　当时那从弹仓里跳出的弹壳，就掉在凌远的脚下，那黄澄明亮的弹壳，独特的样式，看一眼就不会忘。

　　凌远心怀大畅，展开信稍稍一看，就知道这的确是一封用密语写就的书信，字迹也是看熟了的军主笔触。从书信抬头的暗示中，凌远已知道怎样解读这封信，不过身旁有位情报司的司长，交由其破解更快更好。

　　张角现在还兼任保密局第二情报司（建炎情报司）的司长，对本部门这种密语信件的破解，自然最是拿手不过。张角先取出随身携带的密码本，参照信件一一进行初译，待转化为正常但无序的文字后，再找来一本《尚书》，进行跳读、斜读与倒读，通过这样的二次转译后，信件的内容就出来了。

　　半个时辰后，张角将破解后的文字重新誊写一遍，交给凌远。其实在座诸将中，从军职上说，凌远这个副参谋长尚比各主力旅旅长低一级。之所以将信件交给他，原因很简单，他的文化水平最高，能够最好地理解军主此信的意图。而杨、关、张等人不过粗通文墨而已，其中杨再兴还是在教导营里学的文化，当然与凌远这个燕地士子没得比。

　　凌远揽信而读，阅毕之后，神情肃穆，将信件交与各旅长参阅，随后不断询问这两个叫小六与狗子的少年，目下杀胡堡的状况。待询问得差不多时，诸将也一一看完信件，然后开始商讨如何贯彻军主的指示。

　　张角最早看完信件，此时捻须道：“军主虽受伤，幸无性命之忧，又有叶、赵二位小娘子照应，当无大碍。以军主一身鬼神莫测之能，百十人以下的夏军奈何不得。不过，夏国大将李良辅，极得夏国主李乾顺信重，其本人更是军中重将。此番丧子，必不会轻易罢休，我等宜妥为打算。”

　　杨再兴点头道：“没错，军主在信中要求调二百骑前往杀胡堡解围。我看少了，加一倍，不，加两倍才行。”

　　关忠勇与张立俱同意：“应调军主的扈从猎兵营八百骑，带足枪械粮秣，速速前往杀胡堡解围。”

　　凌远汇集诸将意见，当即签署命令，调尚在介休、石盆寨一带防御西、南两个方向金军的猎兵营加急返回太原待命，然后与杨再兴一同合署命令生效。

　　天诛诸将在讨论这些情况的时候，小六与狗子因为要随时备询，也在堂上候命。被诸将在一个二百骑，右一个八百骑弄得脑袋晕乎乎，傻不愣登地瞠着眼，感觉像做梦一样。

　　这时，他们的肚子却不合时宜地咕咕响起。

　　这声音令诸将的讨论嘎然而止，目光一齐投注过来，看得小六与狗子一脸窘迫。

　　杨再兴哈哈大笑：“担心了那么久，食不香，寝不安，如今终于放下心来……嗯，这五脏庙也该填一填了，走吧，一起去后院痛饮一番，当是为军主脱险的庆贺。这两位带来好消息的小兄弟，也请一并前去。”

　　当心怀大慰的诸将刚刚涌出大门，步下阶梯时，一名卫士送来一份急件。

　　杨再兴接过看了看，一笑转交凌远，凌远看过后却递给了张角。

　　张角虽有些奇怪，却还是从容接过，借着回廓上的亮堂灯笼，只扫了一眼，便笑道：“某之策已生效矣，完颜宗辅应是收到了我军的大礼……”


第二百四十七章 耳光响亮

　　天诛军自三月下旬起，开始发动太原战役。对天诛军的异常举动，所有与平定军接壤的金国辖区几乎都没察觉。赵州军没察觉、邢州军没察觉、辽州军也没察觉，甚至连主要攻击目标——太原金军，在战役初期也并未察觉，否则也不会被引诱出大量兵力，被聚歼于平野。

　　不过，这也只是“几乎”而已，至少还有一处地方，绝不敢放松对天诛军、天枢城的警惕之心——这，就是真定府。

　　纵使各州府金军小觑天诛军，真定金军也万万不敢小瞧；纵然完颜突合速如何不把天诛军放在眼里，完颜宗辅也决计不敢向这位龙虎大王看齐……这是用数万性命与鲜血换来的刻骨教训。

　　完颜宗辅已将天枢城视为东路军当前第一大敌，前所未有的重视，使尽浑身解数，千方百计侦探有关天诛军与天枢城的一切消息。纵然天诛军保密措施作得再好，数万大军调动，又岂能完全瞒过有心人？因此，在天诛军刚刚发起太原战役时，最先反应过来的，就是真定金东路军大本营。

　　完颜宗辅得到这个消息时，正值第一混成旅与完颜突合速大军决战土桥。真定副将王伯龙与耶律铎均认为，这是进袭井陉关的最好机会，但撒离喝表示谨慎的反对——对于天诛军的城堡式防守反击战，撒离喝印象深刻，心有余悸。他认为金军与天诛军野战还有几分胜算，若攻关城，胜率渺茫。

　　这个时候撒离喝还不知道天诛军已采用新战法，车、骑、兵协同作战，并在兵力相若的情况下，一举击溃完颜突合速大军，取得了土桥大捷，完美地实践了新战法。

　　天诛军继防守无敌之后，野战能力也初露锋芒，下一步，就是要提升攻坚能力，最终要实现防、攻、夺，全面超越金军。

　　撒离喝此时已被撤销一切职务，只保留世袭谋克的爵位，他之所以还留在真定金东路军大本营中，是完颜宗辅向上京极力争取的结果。现在的撒离喝，是完颜宗辅的幕僚顾问。

　　完颜宗辅在督帅东路军以前，常年参知军务，很少独领一军，所以养成比较谨慎的性格。由于他并未亲自与天诛军对阵过，但手下所有军将都或多或少与天诛军交过手，尤其是撒离喝，可以说是被以狄烈为首的天诛军一手送进地狱的。所以，与天诛军作战，撒离喝这个败军之将最有发言权，对于他的意见，完颜宗辅也极为重视。

　　于是，完颜宗辅决定暂时观望，继续密切关注，他想等天诛军铩羽而归——用两万兵马攻打一万守军固守的坚城，实在难以想像有成功的可能。完颜宗辅甚至还暗暗高兴，这是否为天诛军高层屡败金军之后，信心膨胀，所出的一手昏招呢？

　　但是，接下来的战况却完全与他的预料相左：韩庆和军被歼，寿阳失守，完颜突合速土桥大败，太原被围……一桩桩，一件件，全是坏消息。

　　完颜宗辅终于坐不住了。

　　四月十九，随着天诛军强攻太原外城受挫的消息传来，完颜宗辅决心已下，趁着天诛军咬住太原这个火栗，吞不下又吐不出的难受时机，攻袭井陉。能打下井陉最好，纵使未能破关，也足以起到分薄、牵制天诛军兵力的作用，对太原金军也是一种有力支持。在这个时候，能够给予太原金军支持的，除了真定金军，还真找不到别的部队了。

　　经过三天的调兵遣将、准备粮秣与攻城器具，完颜宗辅亲率一万五千兵马，以王伯龙为副将，撒离喝为幕僚长，耶律铎坐镇真定保障后勤。旌旗如林，大军如龙，滚滚杀向井陉关。

　　这支兵马的组成，大部分是王伯龙的义胜军，加上一部分新扩充的汉儿签军，就战斗力而言，不在当初撒离喝与设也马所率的中路军之下。

　　行军路上，完颜宗辅反复与王伯龙与撒离喝商讨，觉得此战还是比较有把握的。首先，井陉关前的地形与奈何关不一样，井陉关虽然也是易守难攻，但最起码还能摆得开军队，也能够使用比如飞云梯、鹅车、洞屋等大型攻城器械，甚至还可以使用投石车。这与奈何关下搭个简易梯子都困难无比，束手束脚，实是一个天一个地。兵力再多，在奈何关前都是靶子，而在井陉关，至少还有奋力一搏的机会。当年二兄宗望，不正是一战而取井陉，更灭了种家军的种师闵吗。

　　其次，完颜宗辅此战目的是打草惊蛇，调动天诛军回防，只取井陉关，决不入井陉道。半年前金中路军在井陉道的悲惨遭遇，令完颜宗辅想想就眼皮突突跳，他不能、也不敢用这支手头上最后的力量冒险。

　　完颜宗辅是稳打稳扎型的将领，这与他长期从事参赞军务，敏于谋算，拙于强取有关。若是换成其他进攻型的统帅，譬如完颜宗翰或兀术，就绝不会只将目标定得这样保守。

　　再有，据情报显示，驻守井陉关的这支天诛军部队，并未装备那种可怕的火枪。虽然有火雷与炸药，但少了火枪的威胁，胜算又多了几分。

　　带着充分的信心与充足的准备，完颜宗辅率领大军以日行三十里的速度，于两日后来到距井陉关不足十里的抱犊寨。这是当初金将完颜阿古与天诛军首战时所驻扎之地。由于当初完颜阿古败得太惨，全军覆灭，连自己也被生擒活杀。因此王伯龙与撒离喝都觉得这地方的兆头不好，劝完颜宗辅另择他处安营扎寨，但完颜宗辅拒绝了。

　　完颜宗辅性格谨慎没错，却也有着自己的骄傲，把自己与完颜阿古那种拼命三郎似的猛将相提并论，是他所不能接受的。他就要在这当日完颜阿古折戟沉沙之地，重新谱写大金军兵无敌的荣耀。

　　抱犊寨本已有了不少当地百姓居住，不过在两日前，已接到天枢城通知，知道金军即将到来，大多拖家带口出逃避难了。所以金军入寨后见到的只是一个一片狼藉空寨子。

　　完颜宗辅一边派出前锋军前往井陉关侦探军情，一边让军兵修整营寨，挖壕固栅，掘井筑楼，做好长期作战的准备——没错，就是长期作战。当初种师闵那支战斗力一般的千余宋兵，就能顶住二兄宗望近万大军猛攻一月，方才城破身死。现在面对的这支井陉守军，可是屡败金军，至今未闻一败的天诛强兵，焉能不做好长期作战的准备。

　　完颜宗辅预计天诛军围太原也会是一个长期的过程。当初西路军围太原，时间之长，几乎贯穿了整个南略宋国的过程。最后，太原破了，宋国紧接着也跟着亡了，这是一个影响了整个王朝兴废的奇妙城市。

　　所以，完颜宗辅也准备与天诛军来个围城比寨，看谁能先破城。对此，无论是完颜宗辅本人，还是勇猛善战的王伯龙，抑或是对天诛军有深刻了解的撒离喝，都判断他们能赢。

　　四月二十五，抱犊寨经过两天的修整，已经完全达到战时军寨的标准。完颜宗辅当下决定，于翌日辰时，三军饱餐之后，杀牲祭旗，萨满祈天，正式攻打井陉关。

　　但是，黄昏时分，前往侦查敌情的前锋骑军带来回一个人，改变了这一切。

　　中军帅帐之内，一名身穿独特的天诛军军服的健壮大汉，如标枪般的立在帐内。大帐正中，坐着金东路军右副元帅完颜宗辅，左右各坐一将，分别是王伯龙与撒离喝。

　　此时完颜宗辅正好整以暇打量这名自称天诛军军官的大汉一眼，道：“来者报名。”

　　“天诛军第一补充师第一补充旅三营二都都头，郭大石。”

　　完颜宗辅还没说话，撒离喝已先失惊：“你就是郭大石？那个在井陉道上以火雷杀伤我数百大军的郭大石？”

　　“正是！”大汉铿锵有力回应道，毫无所惧地回瞪撒离喝那凶狠的眼晴。

　　此人的确就是郭大石，在天诛军整编之前，他原是主力第一营第三都的一名队正。整编之后，被调去补充师任都头，训练新兵。此次奉平定军都监张角之命，以天诛军特使的身份，送“礼物”给完颜宗辅。出井陉关后，正好与金军前锋军遭遇，表明身份后便被带来此处。

　　“礼物？”完颜宗辅莫明其妙之余，隐隐觉得不安，“在何处？”

　　郭大石扫了撒离喝一眼，没有说话。

　　撒离喝向完颜宗辅行礼道：“末将已命人先行检查，天诛军火雷之险，不可不防。”

　　完颜宗辅点点头，正想说什么，这时帐外传来禀报，言道天诛军来使的礼物已查验无虞。完颜宗辅喝令送入帐内。

　　那捧着匣子入内的金军卫士脸色有些古怪，见到主帅之后，想说什么，却又不便开口。这卫士的表情自然也引起了三名金军将帅的注意，不过只要不是危险之物，倒也不会放在心上。

　　“打开！”完颜宗辅冷峻的目光盯在郭大石身上，口中却是向卫士下令。

　　那卫士犹豫了一下，还是遵命慢慢开启匣盖……一股混合着石灰、硝石与淡淡血腥气扑面而来。这种特殊气味对三位久经阵仗的将帅而言，并不陌生。

　　完颜宗辅眼睛一凸，那冷峻镇定的表情一下凌乱了，急促道：“呈上来！”

　　匣子摆上案几，里面是一个白布包裹与一张纸条。

　　随着卫士将白布包裹一层层揭开，那混合怪味越来越浓，金军三位将帅的眼睛也越瞪越大……揭开最后一层白布，不出所料，是一颗用石灰硝制好的首级……

　　“银术可！！”

　　金军三将帅异口同声地大叫，语气中充满着不可置信与悲痛之意。

　　一直静立不语的郭大石，开始进行画外音解说：“完颜银术可，于四月二十一率两百骑，向南驰援太原，取代重伤之完颜突合速主持太原防守战事。四月二十二，夜，我天诛军三大主力旅发起总攻，攻占太原，击杀完颜银术可。我家军主惟恐副元帅不知、不信，特命本都头函其首奉之……井陉关前，是战是和，但凭副元帅自度。”

　　完颜宗辅伸出颤抖的手想抚一下银术可那苍苍白首，伸到半途，却转而拿起那张纸条，抖开一看，上面只有六个用朱砂写就，如铁划银勾的鲜红大字：

　　来，就战！

　　走，不送！

　　完颜宗辅参赞军务，自然识得文字，本国女真大字不消说，宋体字也是识得的。随即，纸条被狠狠揉搓成一团，这位金军右副元帅的平和面孔，竟是前所未见的扭曲……

　　真定金军最终还是撤军了，完颜宗辅选择了“走”。这是必然的选择，太原之战结束，井陉之战就失去了任何意义。失去了意义与目的的战争，只有狂人与疯子才会打，完颜宗辅两者都不是，只能选择撤兵。

　　一场原本打算洗刷耻辱的大战，还没开打，就在更大的耻辱面前败退。

　　世事真是奇妙，大半年前，也是在这个抱犊寨，金将完颜阿古也接收到天诛军送来的一份相似的大礼：前锋军谋克迭速的首级，完颜阿古也正因为这个响亮的耳光，被激得怒火万丈，与天诛军大战于饮马滩，最终兵败被擒。

　　同样的一记耳光，抽在完颜阿古脸上，是为了引其入彀；搧在完颜宗辅脸上，则是迫其退兵。同是首级，妙用不一，就象高明的厨子，能将同一种菜，烹出截然相反的味道。

　　尽管在启程之时，张角一再表示此次出使不会有事，但郭大石还是抱着牺牲之心，独闯虎穴。不过很遗憾，他没能当英雄，哦，他早已是英雄了，所以不可能再当一次——完颜宗辅并未留难，反而礼送出营。

　　完颜宗辅这样做，当然不是故示仁义，他还没那么好的雅量。而是因为，攻下太原的天诛军，再不能视之为“太行匪”，其势已成，不可复制，金国必须要将其当做一个新崛起的势力来看待。如此，就不能随意处置对方派来的特使。因为，他不知道本国以后会不会也要向对方派出特使……

　　张角只用了一颗头颅就化解了来自东面的危机，但他所不知道的是，西面，将会有一场更大的危机到来……不过，机遇往往潜藏在危险当中，危机越大，或许收获越丰厚……


第二百四十八章 狄烈的新计划

　　四月二十九，距离小六与狗子出发已经过去四天了，夏军一直没动静，只有十余骑游骑鬼魂一样在数里外游荡，只要杀胡堡里面的人不出来，这些游骑也绝不敢过来。

　　杀胡堡内的军民还比较平静，只是有些疑惑，这些秃发贼没日没夜在附近兜转干什么。之所以如此，全因为孙占功下达了禁口令，那天听到审讯内容的人，一率不许外传，否则不用敌人来攻，这杀胡堡就散架了。到那时，不用来什么大部队，只须外面那十几骑，就可以在野外轻易杀尽失魂落魄的逃亡军民。

　　那天听到这惊人消息的军兵，也知道这事的严重性，别说多嘴，连想都不敢想。

　　孙占功之所以还能撑到现在，皆因心存希望。当然，他的希望并不是那位狄官人所谓的太原救兵，这事太不靠谱了，谁不知道太原是金西路军的大本营？瞧那狄官人的模样，或许是与太原城里的某个签军军将有交情吧，所以才如此笃定必有救兵。就算真有什么救兵，来的若是金兵或是签军，怕也不比夏兵好多少。

　　孙占功如今将希望全寄托在当日李知勇围困杀胡堡之前，他所派出的那个前往葭芦寨献甲报功的军士身上。无论得赏不得赏，那杀胡堡军士总得要回来，一旦发现情况不妙，必定会折返葭芦寨禀报，如此一来，才有获救的机会。

　　当然，这事变数太大，也许军士迟迟未返而夏国大军已至；也许军士发现情况不妙时，同时也被夏国游骑发现……但是，总归是个指望不是？

　　这几日安心养伤，勤换敷料，狄烈的伤势愈合得很快。正常人创伤缝合在七到十天就能折线，以狄烈变异强化的体质，第三天就拆线了。今日是第五天，伤口基本愈合，只要尽量不做剧烈运动，造成伤口撕裂，两三天内必彻底痊愈。当然，皮肉之伤恢复会快些，而几乎被切成两断的股骨，要重新长出骨痂，包裹断骨，溶解修复，则起码还要十天八天。

　　不过此时狄烈已经拆掉固定物，并且可以拄着拐杖，比较正常地行走了，而不致于像刚到杀胡堡那会，左脚根本无法着地，一跳一跳的。

　　书信送出去后，狄烈算是放下了一桩心事，现在就是等着援兵到来，或者自己腿伤彻底恢复再杀出去。比起孙占功那一天天阴沉的脸，狄烈心头笃定，故而很轻松。悠闲养伤，又有二美为伴，本应是好日子，只是却被一个大问题困扰：粮食。

　　没错，杀胡堡的米粮极度紧缺，平日吃的都是用麦麸或黑豆加野菜做的黑饼，而这些东西，在天诛军中，却是马食。

　　说实话，狄烈自来到这个时空，除了头几天有点茹毛饮血之外，从未在吃这方面发过愁。自打上太行山，建立天枢城，成为一方势力的首脑之后，更是餐餐少不了大鱼大肉，什么时候吃过这样的马食？

　　叶蝶儿与赵玉嫱也差不多，赵玉嫱是不用说了，锦衣玉食的郡主，叶蝶儿也是官宦人家出身。纵然被俘掠北上，一路之上，金军也没在吃这方面亏待过她们这些准备敬献给朝中权贵的美女。她们，同样没吃过马食。

　　而这些马食，却是杀胡堡军民的生存口粮。

　　狄烈三人当初带来的吃食早就吃完了，接下来就是吃马肉。马肉的来源就是四日前，掩护小六与狗子突围时，被击爆脑袋的那匹死马。这是孙占功趁夏军游骑被吓得四散逃开时，趁机出堡拖回来的。当时看到这马的惨状，孙占功都咋舌不已，这时才理解为什么人多势众的夏军会突然崩溃，只是不知那李知勇的下场比这死马如何……

　　虽然被轰掉脑袋，但一匹河曲大马连骨带肉的，也少不了四、五百公斤，足够杀胡堡一百多号人两、三天的口粮了。马虽然是驴的亲戚，但马肉的口感与驴肉根本没得比，当然更比不了猪肉与狗肉。狄烈与二女都是吃过马肉的，都不太喜欢这味道，不过眼下可没选择，至少比那黑饼好太多了。

　　吃马肉，熬马骨汤；肉补肉，骨补骨；狄烈的伤势才渐好，不过到了第四天，骨头都啃成渣了，肚子问题成了当务之急。

　　孙占功倒也没忘了狄烈三人的口粮，每人一张黑饼，不过狄烈谢绝了。他没吃过这种粮食替代物，但天诛军的下级士兵中很多人吃过。这东西难吃自不必说，只能勉强填饱肚子，最大的问题就是屙硬屎能屙到你脱肛。狄烈可不想落下个痔疮的毛病，所以敬谢不敏。

　　那么肚子怎么解决？如果是四天以前还真没法子，现在当然不同了，狄烈拄着拐爬山还是没问题的，所以他决定去狩猎。

　　杀胡堡西北方五里外有两座不算高的山峰，山峰那一边是一条大河，是葭芦川的支流，那里倒没有夏军游骑拦截，因为那大河起到了同样的作用，自然是没必要多此一举了。

　　听到狄烈要去打猎，孙占功好言劝了一番，外面侦骑四出，危机四伏。此外那山上的猎物早被杀胡堡及附近堡寨猎杀得差不多了，上回他领着十来号人上山费了大半天劲，才逮到一只竹鼠，还不够十多人塞牙缝。

　　狄烈笑着听完，笑着婉拒，笑着让二女留下。然后独自背着枪盒，柱着拐杖，蹒跚地走出砦堡，向山顶走去。

　　猎物难打，一是太少，二是太警觉，远远看到人影就躲闪得没影了。不过这一招对狄烈不好使，他在二百米外就用一枚复装弹打碎了一头机警无比的獐子的后腿……将这十几斤的獐子拎上手时，狄烈不无感慨地一叹，用巴雷特来打猎，真是浪费了。

　　接下来就是烧烤了，烧烤什么调料都可以没有，就是不能没盐，但孙占功没给他盐。在这个时代，盐与布一样，都可以充当货币使用，问孙占功给盐，就相当于问他给钱一样，结果可想而知。更何况，在杀胡堡，盐是有钱都买不到的战备物资。而这种战备物资，杀胡堡的仓库里，只剩下不到一斤……

　　没盐也不打紧，野外生存经验丰富的狄烈自然有别的替代方法。他到河边捞取了一些小虾、浮游物及藻类生物，晾在鹅卵石上晒干，这些小生物本身含有少量盐份。之后再放入水里煮，得到淡盐水，再用扎成一束的蒿草蘸着刷到烤得滋滋冒油的獐子肉上……嗯，真是香啊，好久没吃到这样的好味道了……

　　吃饱喝足，狄烈怀抱大狙，倚坐在河岸边密密的柏树枝叶下，望着眼前这条自西而东的河流，脑海里不断思索着。河流的上游，就是葭芦川，葭芦川旁，就是晋宁军的治所葭芦寨，那里，有着宋军在河东的最后抵抗力量。

　　这几日来，狄烈从孙占功嘴里探知了不少关于晋宁军与折家麟府军的消息。这三州一军之地的军队，本是宋国用来抵御西夏西北各州、司的边防军，而这两支军队也的确尽职尽责完成了自己的使命。但这一切在北宋灭国后，发生了重大逆转——折家麟府军，降金了。

　　折家麟府军降金，应该是最近的事，因为孙占功还不知道有这码事。狄烈现在担心的是，折家麟府军降金，会不会波及到晋宁军？要知道，现在晋宁军的抚帅徐徽言，所统辖的区域包括了晋宁军、岚州、石州，其中岚、石二州，就与太原府交界。

　　当然，现在石州在金军手里，岚州的楼烦一带也在两军来回拉锯下，时而姓金，而时姓宋。徐徽言这个知晋宁军、兼岚（岚州）石（石州）路沿边安抚使，真正能管辖的，不过一军半州之地。

　　天诛军打下太原后，接下来必定要攻略太原府周边有金军盘据的忻、宪、石三州，这些地方的金军都不多，战斗力也不强，有了攻打太原的经验，取之不难。如此一来，天诛军的势力范围，就会与晋宁军及岚州接壤。如果徐徽言也降金了，那么加上折可求的折家军，就会对太原府的侧腹形成重大威胁。这个隐患，不可不防，不可不除。

　　更为重要的是，晋宁军与麟、府、丰各州与西夏接壤，只有控制住这里，才能通过与西夏的榷场贸易换来甘（肃）宁（夏）储藏的大量硫磺与硝石。如有可能，夺取一两个矿产之地，真正解决天诛军火药后勤的后顾之忧。像太原之战这样，打到一半就没米下锅的夹生局面，才不会再次在今后其他战场上演。

　　折家军是西军中的精锐，不过狄烈并不放在心上。宋之西军，打不过日薄西山的辽军；日薄西山的辽军，干不赢新兴的金军；新兴的金军，又屡屡在浴火重生的天诛军手里吃瘪。没有经过涅槃的西军，就如同六脉俱塞的庸手，如何能与曾经也是西军、如今却已打通“天地桥”，脱胎换骨的天诛军相比。

　　折家麟府军好处理，打就是了，但晋宁军就有些棘手。狄烈迄今为止，还没与宋军打过交道，如何对待宋军，这是个难题。为敌肯定不行，他手下的将官、吏目、士兵、民众，全来自昔日的宋国，他们对宋国还有很深的感情。虽然一声令下，他的士兵会毫不犹豫将枪口对准一切敌人，但总会给人以“兄弟阋墙”的口实。为友？那就要看是那一支部队了，宗泽的东京留守司军或许可以，岳家军可以，韩家军也可以……只可惜，宗泽怕挺不了多久了，东京留守司军即将崩盘。而岳家军与韩家军，还远远没有形成，也不知道以后还有没有机会形成……

　　徐徽言如何？狄烈对此人一无所知，所以也无法判定是敌是友。他现在所能决定的是，如果徐徽言降金，就连他一块收拾，如果徐徽言顶住了，那么就说明他对宋室的忠心。很好，忠心就好，他狄烈比赵九更能代表宋室……嗯，准确的说，是他手里的筹码更能代表宋室……

　　大河之滨，高山下之，狄烈看似悠闲的表情下，正渐渐形成一个兵不血刃，解决西北问题的计划。嗯，现在就算是西夏人跪求，他也不会走了。

　　……

　　狄烈回到杀胡堡时，手里还剩下半个獐子肉，用蒲叶包着，没让守军看见，否则难说不会引起不必要的麻烦。但在回到那间破屋前，却听到一阵女子怒喝声，然后是“砰”！一声枪响……

　　狄烈一惊，迅速将拐杖往腋窝一支，背后的枪盒滑到手上，一手托枪盒，一手拇指飞快拨动密码圆盘锁。刚刚解锁，屋里便狼狈万分地跌出一人，左脸颊似有一道血痕。这人不断掏着耳朵，一脸难受表情，刚捂着脸站起来，脑门上便顶着一把鹰嘴铳……

　　这人惊恐地步步倒退，鹰嘴铳的主人缓缓现身。

　　黄进禄，赵玉嫱。

　　触及狄烈冷冷的眼神，黄进禄眼中愤恨之色一闪而逝，转身便走。

　　孙占功与几名听到枪声的军士匆匆赶来：“怎么回事……”话刚出口，见到一脸晦气的黄进禄，再看看院门前满面含霜的赵玉嫱，心下明白了八、九分，急忙上前致歉。

　　狄烈皱眉道：“身为军将，骚扰妇女，贵军没有对这种行为的惩罚措施么？”

　　孙占功一阵尴尬，那会没有惩处措施？非但有，而且还十分严厉。只不过，大多数时候，只能停留于书面上。如果是犯在都监大人手上，或是哪一位正将手上，的确可以严惩。而他不过是个百人将，哪里能处理自己的副手押队官呢，况且又是值此敏感时期……

　　狄烈伸出两根指头：“第二次，这是第二次了，事不过三，再有这样的事发生，孙佐将，恐怕就要得罪了。”

　　孙占功虽对狄烈的语气态度很不满，但的确是自己一方理亏，调戏民女这罪名还是挺丢人的。一张黑脸胀得通红，拱手而退，经过垂首不语地黄进禄身边时，重重一哼。

　　狄烈丝毫没去理会黄进禄临走时那狠狠一瞥，只是扭头对正探头出来张望的叶蝶儿道：“怎么回事？这天还没黑，算是光天化日之下吧，难道这家伙还敢动粗？我记得上回你俩干掉那两名铁鹞子后，这家伙看你俩的眼神都有些畏惧呢……”

　　“当然不是你想的哪样……”叶蝶儿有些羞涩地小声道，“那个黄押队是想叫玉嫱与他一块走……”

　　狄烈双眼一眯：“走？看来有些人顶不住这无声的压力了，不过，他想怎么走？”

　　叶蝶儿呡嘴一笑：“他说自己水性很好……”

　　水性很好？狄烈失笑，还想游过黄河不成？哦，或许今日所见的那条大河可以游过去……

　　“此人实在纠缠不休，我就给了他一枪。”赵玉嫱将空枪插入枪套中，淡淡道。

　　狄烈笑了笑：“打在哪？不会把头顶掀个窟窿吧？我看这天色，可能会有雨。”

　　“打在他耳边两尺处的土墙上，我看他今晚要耳鸣失眠了。”叶蝶儿偷偷笑道。

　　狄烈不再多言，将莆叶包裹的獐子肉取出，递与二女：“如果还没气饱的话，就尝尝这个吧。”


第二百四十九章 千军薄城

　　四月三十，果如狄烈所料，天空时阴时睛，下起了一阵大、一阵小的夏日及时雨。

　　狄烈与杀胡堡军民都注意到，今日夏军游骑比以往多了不少，原先不过十余骑，而今日三、四十骑都不止。很显然，一直担心的事，很有可能应验了。

　　夏军等待的援兵，终于到了——这是狄烈的判断，而他的援兵，却还没有影子，他甚至不知道小六与狗子是否将密信送达……狄烈已经决定，再过两天，腿脚利索了，如果援兵还没到，就视为密信遗失，他要杀出重围，亲赴太原。虽然杀胡堡会因此而毁灭，但他会率大军杀回来，为全堡军民复仇。

　　乱世之中，命如蒿蓬，生死等闲而已。能够在屈死之后，有人为之复仇，便是最大的籍慰。

　　夏军的援兵的确到了，应该感谢这场及时雨。若非如此，夏军在今日便会发动进攻。大雨会对骑兵行动及弓弦发射带来不利影响，因此，本日进攻取消。但是，明日又会如何？

　　五月初一，碧空如洗，朝阳初升，这是个适宜打仗的好天气。

　　狄烈今天没去狩猎，因为在昨夜，他已经把这事干完了——是的，他选择了半夜上山打猎。因为夏军游骑增加之后，已经将所有的方向都封死了，很显然，这是打算一锅端的架势。

　　白天没法上山，只能改在夜里行动，夏军游骑在夜里会消停一阵，至少不会封死东、西两个方向。在这个时代，夜里不打火把，目不能视物，跋山涉水，还不能惊动附近敌骑，这得要多强的军事素质才能做到？杀胡堡这群军民，想都不要想。所以，夏军游骑丝毫不担心猎物会从自家眼皮了底下溜走。

　　四月底五月初，正好是晦月之日，天空中月晦星稀，能见度低得令人发指。狄烈打开夜视仪，这是个给点星光就灿烂的好东西，没费多少功夫，就猎杀了一头小野猪。狄烈知道这附近一定还有一头大野猪，但他不是猎人，只是个吃货，所以，收获了一头三、四十公斤的小野猎，就已经很满意了。有了这份粮食储备，足以再支撑两天，完成预期守候。

　　五月初一清晨，狄烈醒来后看了看天色，就开始活动腿脚胳膊，他知道用不了多久，就会很忙。很好，伤势恢复得也很给力。那道巴掌阔的箭伤已完全结痂，隐隐发痒，估计快掉皮了；骨折也愈合得差不多了，已经可以甩开拐杖，缓步而行，只要不做剧烈运动，蹦蹦跳跳，就不会有大问题。

　　狄烈正活动身体，就被外面远远传来孙占功愤怒的大嗓门惊动了。携二女出门一看，便见到孙占功站在西门敌楼前咆哮。

　　狄烈缓步走上堡墙，向广阔的平野打望一阵，暂时没有发现什么特殊情况，于是向孙占功打了个招呼：“孙佐将，何事动怒？”

　　孙占功猛回头，满面怒容，见到问话的是狄烈，这才稍收敛。迟疑了一下，四下扫了一眼，压低嗓子，声音象是从牙缝中挤出：“黄进禄，跑了！”

　　狄烈倒不惊讶，这家伙早两天就有这意思了，还想绕上自己手下的女兵……不过现在才想到跑，是不是晚了点？

　　孙占功闷声闷气道：“他是今晨天不亮就跑了，想必是知道夏军增兵将至，所以……”

　　狄烈看着孙占功那张黝黑的脸，似笑非笑道：“孙佐将为何不跑？”

　　孙占功眼睛一瞪：“当某是何等样人！这堡中百姓子弟，全指着孙某活命。孙某跑了，把他们留下，让秃发贼屠戮，这样的事某可干不出来……再说了，眼下这局面，你以为想跑就可以跑得了吗？”

　　狄烈眼睛盯住堡墙下的一株小草，仿佛那上面开了花一般。过了一会，轻轻点头，淡淡道：“你说对了，想跑，就能跑得了吗？”

　　说话间，就见那株小草由静止而轻轻颤动，随后，颤动越来越急，像是害怕什一样。旁边的碎石、杂草、土坷垃全在抖动着，大地仿佛变成一个簸箕，筛动着一切游离漂浮之物。

　　随着大地的震动，西南一线，出现了满山遍野的骑兵，无数旗麾飘动，晨曦照着簇拥攒动的亮闪闪盔甲与长兵，给任何一个目睹此情此景之人，一种铅块坠心的沉重无力感。

　　那一队队铠甲鲜明的骑兵向两侧闪开，后面则是一群群的步卒。这些步卒的衣甲兵刃什么的，远远不能与骑兵相比，但胜在人多，也不用摆什么阵，就那么一字排开，就足以让杀胡堡的守军肝颤。

　　“天呐！这些秃发贼想干什么？要踏平杀胡堡么？”

　　“是擒生军！完了，投降吧！”

　　杀胡堡的军民，基本上不知道李知勇之事，面对如此兴师动众的夏军，茫然之中，感觉就像一群蚂蚁面对着一辆大车巨轮一样，没有任何悬念会被碾成齑粉。

　　“擒、生、军！”孙占功倒抽一口冷气，眼神透出的已不是绝望，而是心灰若死了。

　　狄烈皱眉，这几日也从孙占功嘴里了解了一点西夏军的情况，这擒生军，可是西夏军的精锐之师，人数约十万，主要任务是承担攻坚和机动作战。因在战斗中生擒敌军为奴隶，故此得名。

　　而那铁鹞子，则是从夏国境内各军中精选出来的强勇之士组成，皆为重甲骑兵，人数不过三千之众，分为十队，每队三百人，常驻于兴庆府，属于中央侍卫军的主力。那李知勇之父李良辅，就是兴庆府守御使，直接指挥铁鹞子军。所以此次李知勇前往历练，拨了十几骑给他壮行色，没成想先后倒地枪弹之下。

　　这里有些资料原不是孙占功这个级别的军将所能知晓的，不过孙占功曾是孙昂家将，少不了听他的这位家主说过这些事，听得多了，见识也就长了。

　　以往与杀胡堡这种初级小砦堡打交道的，多是西夏各监军司所辖的地方军，类似于宋之厢军，人数虽众，全国足有五十万人马，但战斗力基本可以与宋之厢军看齐。狄烈刚到杀胡堡时目睹的那一战，就是夏军的地方军上演的一场无趣的攻堡战。如果不是后来有两个铁鹞子闪亮登场这个亮点，那西夏军的战斗力在狄烈心目中会下滑得更厉害。

　　“擒生军来了……嗯，大约有三、四百骑，步卒约千人，敌百倍于我。孙佐将意欲如何？投降吗？”狄烈的口气竟然很轻松，就象问孙占功这么好的天气，要不要出门散步一样。

　　孙占功瞪着他，嘴唇歙动一下，正要说话，就见对面夏军骑阵中突然冲出两骑，两个骑兵长长伸出手，中间好像有个渔网一样的东西。待两骑快马奔行到敌楼前五十步，手一松，那渔网随势甩在地上，翻了几个滚，居然立了起来——呃，原来渔网里网着一个人！

　　那人连滚带爬，从网眼里扯着嗓了嘶声大叫：“军头，救俺……”

　　黄进禄！杀胡堡所有人，包括新人狄烈三人，都听出这个声音的主人。

　　狄烈与孙占功对视一眼，黄进禄，果然没能跑掉。

　　那两名骑兵丢下黄进禄后，看一眼都欠奉，拨转马首，兜了一个圈，看似往本阵跑去。但奔行不过二十步，倏地摘弓搭箭，同时扭身回首——嗖嗖！两箭疾射，正中黄进禄后心。其中一箭，劲道凶猛，竟从左胸透出，箭镞前还挂着一小块肺叶碎片……

　　黄进禄的求救声戛然而止，眼珠凸出，口腔被大股血块堵塞，嗬嗬有声，却吐不出半个字来。

　　噗噗！又是两箭，一箭穿脑，一箭透颈。

　　黄进禄像截木头一声不吭栽倒在地，在渔网中被绞缠得死死的瘦躯不断抽搐，像条干涸河床上垂死蹦哒的死鱼……

　　孙占功嘴唇哆嗦，虎目含泪，纵使黄进禄临阵脱逃，罪在不赦，但见这多年袍泽惨死在眼前，亦不禁悲愤交加，指甲入肉。

　　“限尔等一炷香之内，将那使邪术的妖人交出，全堡上下，自缚于阵前。逾期不至，大军提缰，踏平杀胡堡。”那两名擒生军骑兵吼罢，高举大弓，像打鸣的公鸡一样喔喔叫着，策马回阵。

　　狄烈扭头看了赵玉嫱一眼，她脸上神情很平静，既不为黄进禄之死而悲喜，也不为夏军的威胁而动容，只是右手紧攥铳把，细白的手背青筋浮现。

　　叶蝶儿呢，她手上轻轻把玩着一枚手雷——没错，就是狄烈送给她的那枚战术手雷。她一直牢记狄烈所说，这玩意威力太大，不到万不得已不要使用。因此，即使被韩常追得再紧，她也没有扔出这个杀手锏——当然，幸好她没扔，否则多半炸空，白白浪费。但是眼前这局面，或许真能用上了。

　　狄烈冲着叶蝶儿摇摇头，示意她收好手雷，转头对孙占功道：“孙佐将要自缚么？”

　　孙占功眼睛通红，额头青筋突突直跳，嘶声道：“然则奈何。”

　　狄烈无可无不可点头：“既如此，在下与两位婢子暂避一避，先行告退。”

　　孙占功瞪眼道：“你能避到哪里？”

　　狄烈闲闲伸手向西北山峰一指。

　　孙占功一脸不知该怎么说的表情：“你不会认为躲藏到那小山上就能逃掉吧？”

　　“我有说逃了吗？”

　　“那你去干什么？”

　　“夏人不是说要捉妖人么，既是妖人，当然要做法，我就是去做法。”

　　狄烈说罢，携二女从容下楼，从南门离开。虽然他已说得很明白，但孙占功无论如何都不相信他就是夏人口中的“妖人”，完全没道理嘛……

　　或许是夏军与杀胡堡实力实在悬殊，整个泰山压卵的局面，因此根本没对杀胡堡进行包围，所以狄烈三人很顺当从南门离开杀胡堡。

　　狄烈之所以选择上山而不在敌楼狙击，便是因为敌楼高度不够，夏军人马众多，旗麾招展，令人眼花缭乱，难以找到目标。他需要一个更好的角度。

　　看到狄烈三人出来，夏军那边也分出四骑，快马长弓，追杀而来。

　　“把你们的匕首给我，然后尽快跑上山顶。”狄烈扬手接过二女边跑边抛过来的两把长匕，不紧不慢地跟在二女身后。

　　其实只要愿意，狄烈完全来得及将狙击步枪组装好，将三百米外的四名擒生骑兵连狙杀死。但他不能那样做，这无疑宣告了自己就是夏军兴师动众要找的人，引火烧身，殊为不智。而如果因此错失狙杀敌将，挽回局面的机会，就更为不值了。

　　狙击，只能打击在最有价值的目标之上，从而起到类似格斗中，四两拨千斤的奇妙作用。

　　叶蝶儿与赵玉嫱毕竟都是女子，本就跑不快，更何况对方还是骑马。而狄烈更是腿伤未愈，速度与二女差不多。距山脚下还有二百米时，四名骑兵追上来了。

　　这个时候，如果对方放箭或用马撞，狄烈纵然可以保护自己，却也很难护得二女周全。但是，这四名骑兵却根本没有动手的意思，嘴里发现喔喔怪叫，用皮鞭指着竭力奔跑的三人，嘻嘻哈哈。

　　狄烈双手分握匕首，隐于肘后，装出……呃，他拐着腿跑步的样子，不用装也显得很狼狈了。表面狼狈，心里却暗松了口气：赌对了！擒生军，果然是见生就想擒。

　　一个瘸腿，两名妙龄女子，毫无威胁，当然要生擒为奴。这，就是擒生军士兵的惯性思维。而狄烈正是利用敌人这种托大抢掠的心理，安全地跑完最后二百米，与二女先后钻进山脚下的小树林里。

　　四名擒生军骑兵也不等马停稳，就从马鞍上一跃而下，身手相当利落。他们也不取弓箭，只从腰间拔出弯刀及短斧，飞快向三人围上去。

　　两名擒生军兵围向狄烈，另外两人，则各追一女。以擒生军兵之快捷身手，二女如何跑得过，惊慌失措之下，也不知绊到什么，先后尖叫倒地，两名擒生军兵大笑着俯身按捉。

　　叶蝶儿原本朝下的娇躯一翻，嘴里咬着一绺黑发，玉臂伸长，鹰嘴铳几乎抵到那擒生军兵的胸口——噗！一声闷响，那擒生军兵的皮胸甲顿时变败革。被胸甲阻挡了一下去势的铅弹，失衡之下，翻转着撞入其胸膛，将胸口爆开一个鸡蛋大的血洞。由于距离实在太近，铅弹入体后其势尤劲，旋转翻滚不休，将这名擒生军兵的五脏六腑搅得稀烂。

　　另一名擒生军兵听到响声，讶然回头，嘴巴不禁张大。便在此时，冷不防一根冰冷的铁管塞进他的大嘴里，一声低沉的闷响，嘴巴喷烟，后颈飙血……

　　围住狄烈的两名擒生军兵，笃定地晃着弯刀威胁着，眼角还不忘瞟向那边，想看好戏……果然是好戏，好得令二人失惊——便在这一惊之际，眼角瞥见两道寒光飞起，咽喉一阵冰凉……

　　由于两枪是抵近射击，声音较闷而小，并未惊动五百米外的夏军骑兵军阵。

　　狄烈将匕首在尸体身上拭净后，交还给二女，然后一摆头：“快上山！必须在夏军反应过来，派人查看之前，干掉他们的主将。”


第二百五十章 摧旗

　　山不高，百米而已，但先是一阵狂跑，再到林中诱杀，继而爬到山顶，别说是两个女孩子，便是狄烈的体力也大幅消耗。一到山顶，三人背靠背坐喘成一团，全然不理会地上潮湿的草叶浸渍衣裤。

　　时间紧张，可不能光顾着喘气。狄烈一边以腹式呼吸调整恢复，一边打开枪盒，有条不紊地组装枪械。在将瞄准镜卡上瞄具导轨时，狄烈下意识瞄了瞄二女腰间套筒里的望远镜一眼。狙击通常是一名狙击手配一名观察员，由观察员不断加以引导、调整、修正，确保狙击成功。

　　在目前这种百骑千军，旗麾满天的情形下，狄烈还真需要一名观察员。可惜，二女怕是连狙击是什么都不懂，不合格啊！两倍率的望远镜也欠了点，算了，还是自己慢慢来吧。

　　狄烈压上一匣标准弹，将枪架在一块突起的岩石上，通过瞄准镜慢慢寻找目标……

　　古代军将的铠甲基本都差不多，只要不是特别喜欢标新立意，诸如穿朱漆铜锁甲，或是胸前一块晃人眼的大镜子明光铠，那么要分辨那一个是主将，还真是件为难事。

　　幸好，狄烈用不着那么费事，他有个最简单的方法：辨旗帜！

　　一支千人大军，不可能没有主将的识别旗帜，一支军队的指挥，靠的可不是主将的大嗓门，而是将旗大纛，并且这个将旗还必须是非常醒目好认的——那军队里的正兵、辅兵甚至役夫的进退，全指着这旗帜呢。

　　没费多大功夫，狄烈就找到擒生军将旗所在。从百米高山俯望，视野射界开阔，无遮无挡，如林的幡旗之中，那杆独一无二的白旄大纛分外醒目，大纛之下，是一名留着八字卷须的黑甲军将。此人骑着一匹朱红大马，两翼有排成半月形的骑兵护卫，不时以鞭梢向杀胡堡指指点点……确认再三，当是敌军主将无疑。

　　狄烈通过瞄准镜上的密位点，精确估算出目标距离在一千一百米……这个距离，真是蛋疼啊！能不能打中，真心没把握。

　　休息得差不多的二女一左一右伏在狄烈身旁。赵玉嫱充满敬畏地看着这把神秘莫测的死神之枪，见狄烈的眉头微皱，忍不住低声问道：“怎么，找不到敌将么？”

　　“找到了，但距离太远。”狄烈的手指头在板机上轻轻弹动，却始终未扣下。

　　“嗯，没错，实在太远了。”叶蝶儿用两倍望远镜瞅了半天，也发现了那独树一帜的大纛，但压根看不清大纛下的人，只觉得黑压压一片，还有皮甲泛出的点点油光。

　　“那怎么办……啊呀，又有两骑往山脚这边跑过来……咦，不是……”赵玉嫱举着望远镜一惊一咋着。

　　夏军阵中奔出两骑，却是往杀胡堡而去，边跑边喊：“一炷香时间到——”

　　杀胡堡中，也适时传出孙占功的苍凉悲鸣：“大宋晋宁军佐将孙某与一百三十五条性命在此，欲杀欲剐，悉听尊便。”

　　狄烈微叹，这是要放弃抵抗了吧。也是，即便想拚死一搏，以不到三十军兵青壮的微弱力量，对抗上千大军，不过是一场屠杀而已……

　　“你杀胡堡一百三十五条贱命，尚不足以偿还我李家将门子，我们要的是那个妖人……”

　　“妖人在此！”狄烈心头怒吼着，腾地端起后托架，将十字准星对准那千米之外、蚂蚁大小的人形，果断扣下板机——

　　……

　　曹吉很郁闷，身为这支一千五百人的左厢神勇军司骑步军指挥使，不战而屈人之兵，本是件值得夸耀的事，他却没有半点高兴的意思。是啊，一千五百人，又是骑兵又是步卒的，打人家一百多人，还大半是老弱平民。只要是还有脸皮的人，都会脸红吧。

　　曹吉是在三天前接到那位刚入职的李五公子的死讯的，令左厢神勇军司都统军野利荣大发雷霆。问及左右死因，那些逃回来的护卫铁鹞子竟瞠目以对，只知道李五公子突然间上半身炸碎成肉块，下半身及马匹却完好，至于怎么碎的，只有神灵才知道。

　　正是因为事态诡异，而且连精锐铁鹞子都大败而回，所以左厢神勇军司才分外谨慎，拔出本监司一半人马，如临大敌地杀过来……结果可好，面对的却只是百余老弱残兵，啥状况都没有，憋得足足的一拳，打在空处……当真是眼冒金星，气血翻腾。

　　与宋室尊道不同，西夏崇佛，但无论是佛也好，道也罢，都相信怪力乱神那一套。所以，野利荣与曹吉都将李知勇神秘爆尸之事，归咎于杀胡堡请了妖人施邪术。曹吉此番前来，最重要的就是要活捉那个“妖人”，以向枢密副使李良辅交待。

　　曹吉身边是一位法号叫德裕的大师，是从银州快马请来的高僧大德，身体高瘦，须眉灰白，大红袈裟，宝相庄严。此时，大师正应曹指挥使的要求，默念金刚伏魔真言。而曹指挥使相信，有此真言护体，他不会成为李五公子第二。

　　就在这时，一股尖锐的啸声从曹吉耳边刮过，如同有人用锥子狠狠刺了耳膜一下。曹吉掩耳大叫，表情极为痛苦。但在这一瞬间，不止他一个人在大叫，前后左右，尽数是惊恐万状的嘶声，仿佛目睹世间最不可思议的可怖之事……

　　失准！子弹一射出，狄烈就敏锐地感觉到这是一颗失准弹，至少偏离了目标一尺。一千一百米，这个远狙的坎，果然不是那么容易迈过去的啊！

　　狄烈狠狠地磨了磨牙，正准备重新校对，进行补射，但瞄准镜里的情景，却令他目瞪口呆，更喜出望外。

　　一千一百米外，曹吉捂耳大叫；高僧德裕的脖子扭得像棵歪脖树，嘴巴张大，却发不出声音；而周围的擒生军骑兵，全傻着眼朝一个方向呆年着，一个个呆若木鸡……

　　狄烈射出的这一颗打偏了的失准弹，没击中正主曹吉，而是从其耳边一尺半处飞掠而过，不偏不倚，歪打正着，正中那杆白旄大纛的旗杆！

　　旗杆粗如海碗，是用极为坚硬的铁杉木所制，高二丈，重百斤，由一名力士型旗头捧持。而狄烈手中的巴雷特射出的这枚50口径，重42.7克的m33型军用标准弹头，正中那旗头持杆的手背。那粗大的巴掌，顿时变为碎糜……弹头毫无阻滞透入铁杉木旗杆，因木质坚硬的阻力而失重翻滚，产生一种内爆的效果，硬生生将这根刀劈留痕、斧斫不断的碗口粗的旗杆居中爆成两截。

　　大纛折倒！

　　大纛在古代战场上代表着什么？代表着主将、指挥、军心、战魂……一切一切，无论怎么说都不过份。不要说是古代，就算是近代热武器战争中，军旗被击落时，战士舍生忘死，前赴后继冲上去，一次次用生命将军旗竖起来，就足以说明旗帜的重要性。

　　古代中军大纛对全军有着极其重要的意义。历史记载中有不少辛辛苦苦准备了好几个月，万事俱备，三军准备出战时，突然一阵大风刮来，旗帜折倒，则军心涣散，将军意沮。一场大战，还没开打，常常就中途草草收兵。

　　战阵之上，大纛稍有后移，都会引发全军动摇，阵脚大乱。更何况大纛倾倒，那简直就是败阵的信号。夏军排兵布阵时，最前面或后面的士兵距离中军大纛都在一里之外，他们的军心、士气、战意、斗志，全维系在那醒目的大纛之上。大纛一倒，谁也闹不清是怎么回事，只当中了埋伏，全军立即大乱。

　　如果在这个时候，杀胡堡能有百十个战兵，只要有足够的胆量，从堡中杀出，发力一冲，就能将这支千人大军冲溃。从而上演一场以少胜多，以寡破众的逆袭战。

　　只可惜，杀胡堡内能拿得起兵器的人实在太少，敢于冲出去的士兵更没几个，眼睁睁看着这大好机会白白溜走……

　　“可惜！真是可惜！”狄烈也扼腕不已。夏军已经大乱了，只要有一支人数还过得去的军兵一冲，一定能令其崩溃。偏偏眼前就缺乏这样一支军队，总不能让自己一个人冲吧？那也没用啊！

　　骚乱的夏军在各级军将的掸压下，稍稍平息，但仍扰嚷不止，阵脚慌乱。这个时候若被一支军队冲击，仍难逃溃乱之厄。之所以掸压不下去，是因为各级军将不断打马回中军处，请示指挥使曹吉。而曹吉却一脸痛苦难受表情，像鸭子听雷一样，根本没法下达命令——他的耳朵失聪了。

　　杀胡堡西门敌楼下，孙占功也是干着急却没办法，他手下不到三十守卒中，真正的战士只有十多个，其余都是协助守卫的民壮。想用十多人冲垮一支阵脚已乱的千人大军，怕只有金军精锐才能做到，他们这等常年闷守挨打的守堡军卒却是不行……

　　山上堡内，俱扼腕跌足之时，突然地面再次传来一阵沉闷的剧烈震动，比之前夏军杀气腾腾登场时的声势还惊人。高峰之上的狄烈与二女，堡墙上的孙占功与一众军民，齐齐翘首远眺，夏军阵形的侧后，东北方向烟尘大起，滚滚尘雾中，仿佛千军万马奔杀而来。

　　“是我们的军队！天诛军！六芒星红旗！”

　　二女指着滚滚烟云中，若隐若现的熟悉旗帜，手挽着手，欢呼雀跃。

　　而狄烈看到的更多——在那鲜艳夺目的六芒星旗后面，还有一面猎猎舞动、逆风飞扬的猎兵营黑色战旗！

　　张锐与梁兴所率的八百猎兵的到来，宣告了曹吉的左厢神勇军司这支精锐擒生军的覆灭。

　　山颠之上，长风振衣，狄烈拄枪而笑。

　　这就是狙击的战略意义，真正用得好，有时只需一颗子弹，就能结束一场战役。


第二百五十一章 太原没事

　　猎兵营八百骑，一人双马，便是一千六百匹马，那滚滚如雷的惊人声势，将数百擒生军的坐骑引得惊乱纷纷。那本已摇摇欲坠的步卒军阵，哪里禁得住这样突如其来的如山压力，就像被竹杆重重戳了一记的马蜂窝，哄地一下，四面八方崩散。

　　左厢神勇军司不过是夏军地方厢军，除了擒生军骑兵尚算精锐，其步卒战斗力什么的都是垫底的。倚多欺少还可以，仓促对上从薄弱处奔杀而来的大股强军劲骑，那是有多快跑多快。四百余名擒生军骑兵本可一战，但中枢指挥瘫痪，更被四周乱成一团的步卒逼得动弹不得，无法集结发起反冲锋。而骑兵如果跑不起来，那是比步兵还容易被pk的悲摧对象。

　　眼见排山倒海般的铁骑洪流滚滚卷来，擒生军骑兵快急疯了，拚命抽打、冲撞周遭抱头鼠窜的步卒，这样做非但没能驱散步卒，反而引发更大的混乱。就在这乱遭遭的情形之下，猎兵营八百骑，千余战马，如旋风般卷过，留下一地皮毛骨肉血……

　　半个时辰之后，猎兵们还在追杀四面八方逃窜的夏军骑步军卒，而张锐与梁兴则策马奔向杀胡堡。在堡门前与孙占功说了几句，扭头看向山颠。

　　山颠之上，二女在狄烈的授意下，持鹰嘴铳向空中砰砰打了两枪，声音清脆，远远荡开。

　　张锐、梁兴与十余骑猎兵立即掉转马头，直奔山脚而来……

　　“军主……属下援兵来迟，陷军主于危境，请军主责罚。”张锐、梁兴与十余名猎兵一齐重重叩击心口，这其中，居然还有赵梃。此时他正拿眼不断偷瞟着二女，尤其是赵玉嫱，嘴角不时勾起。

　　“你们来得很及时！”狄烈笑着伸指向平野上狼奔豕突的夏军划了个半圈，“眼下的情形就是最好的证明。”

　　张锐接受任务之初，的确很惊讶，怎么也没想到，军主无声无息地就出现在太原几百里之外。他不知道事情详细经过，也不需要知道，只要能再度在军主麾下战斗，这就行了。

　　“这是杨中郎将与凌副参谋长共同签署的明码军报，请军主垂览。”张锐见到军主安然无恙，整个心当即放松下来，将军报呈上。

　　狄烈接过军报，向张、梁二人挥挥手：“你们是指挥官，去做指挥官该做的事。”

　　“明白。”张锐再次顿首行礼，留下赵梃等十余名猎兵护卫，与梁兴一道下山指挥追剿残敌。

　　狄烈展开军报，上面是凌远将第一情报司近段时间收集到的，有关金军动态及未来有可能的动向所做出的分析：

　　攻占太原之后，河东局面为之一变。东路军右副元帅完颜宗辅虎头蛇尾、灰溜溜地撤回真定；而正在关中大地纵横捭阖的金西路军完颜娄室大军，也因为后勤突然中断，不得不中止进攻延安府，返回河中府休整。

　　与此同时，闻听太原警讯的各路南侵金军：宗翰军、兀术军、拔离速军、阿鲁朴军、萨谋鲁军、斜卯阿里军……纷纷中止北撤，向河南之地的重镇洛阳、河阳集结；在北面，西京留守韩企先已下令云内节度使耶律奴哥，南下救援太原，不过被傅选、王忠植之白马旅堵在天门关，不得其门而入。

　　不过，天下的纷纷扰扰，在四月二十七这一天，随着原金军太原府步军副都指挥使高勇，被押解到洛阳，向左副元帅完颜宗翰以下金军诸将，陈述太原失守的详细经过后，终于尘埃落定。南侵金军，止步于黄河南岸，太原战云，一朝消散。

　　金军紧急回援，为的就是解救太原，可是现在太原已经易手，你再呼啦啦围上去，那就不叫解救，而叫强攻。

　　当年宋军死守的太原，还是一座孤城，十几万金军又是围城又是打援，都费老鼻子劲。如今天诛军驻守下的太原，却是与平定军、天枢城连成一片，背靠太行根据地，遥控天门关、介休、团柏等战略要地。金军当真头脑发热攻打太原的话，光是那三大险关要隘，就足以令其积尸成山，待打到太原城下，怕是伏尸百里了。

　　完颜宗翰没与天诛军打过交道，但半月夺城的可怕攻坚力，却令这位当年围攻宋军死守的太原近九个月的金军总指挥，心生寒意。太原有多难打，没有一个金将或金兵会忘记，那种噩梦般的经历。无论是曾经苦战太原的西路军，还是只有耳闻却并未参与合战的东路军，都不会忘记。这样一个雄城、坚城、金汤城，没有谁会有勇气再打第二次，纵然是狂傲自称“用兵神妙，可比孙、吴”的完颜宗翰，也不敢打第二遍。

　　如果说，天诛军的攻坚能力，金军是首度听闻的话，那么天诛军的防守能力，早已随着第二次奈何关之战，二万中路军的惨败，而传遍东、西两路金军中。完颜宗翰的长子设也马，就殁于此役中。这样一支防守城池不动如山的强悍军队，守卫太原，又是何等模样？

　　不管是什么模样，完颜宗翰都不想去观瞻。完颜宗翰不错是很狂傲、很冷酷、很凶残，但他绝对是女真人中的杰出将帅。他的每一个决策，都必须考虑全局；他所指挥的每一场战斗，都不是意气之战，都能为女真金国带来巨大利益。而很显然，强攻太原，会为西路军带来不可估量的损失，打这样的仗，那叫一个得不偿失。

　　因此，尽管完颜宗翰狠不能一把捏死太原守军，还有那个有杀子之仇的狄烈，但他不得不宣布，全军按原计划北返燕京休整。以完颜娄室军陈兵河中，监视、围堵太原之天诛军。

　　完颜宗翰的想法是，我进不了雀鼠谷（介休），你天诛军也甭想出子洪谷（团柏）。更令完颜宗翰气愤的是，他每年盛夏，都要到西京云中避暑。现在可好，太原一失，北上之路被切断，他要到云中，只能从燕京往飞狐口那边绕一个大弯，真是越想越可气啊。

　　金军撤围，太原无战事。这，就是凌远军报中透露出的明确信息。同时，凌远还表示，一野第三混成旅负责西面防御，而西面的石州守将乌虎，兵少将寡，龟缩不出。第三混成旅的防御任务很轻松，如军主有需要，可随时调动。

　　狄烈看罢笑叹：“好一个凌子游，我这点小算计，须瞒你不过啊。”

　　……

　　黄昏时分，杀胡堡外北十里，一片沙碛坡地上，扎下了八百座帐蓬。外缘是一圈临时寨栅、简易壕沟，左侧三百步外是临时构筑的马厩，里边蓄有除猎兵营一千六百匹马之外，还有今日缴获的三百余匹河曲大马，有两队猎兵分昼夜两班巡逻。

　　在排成梅花阵状的八百顶帐蓬的“花蕊”中央的中军大帐内，狄烈很随意地闲闲坐在毡毯上，头盔与枪盒放在一旁。在他前面，是傻呆呆地站着的孙占功。

　　“不用客气，孙佐将，随便坐。”狄烈笑吟吟随后示意。

　　孙占功仍一动不动，一脸如坠云雾的懵懂之状。一切都像做梦，眼看在劫难逃，救兵却真的来了，而且还来得如此扑天盖地，气势惊人。前一刻还气势汹汹的夏军千余骑步军，下一刻，全变鸟兽散，被撵入断崖深沟及滔滔葭芦川者，不知凡几。梦幻般被解救的震撼还没过去，那位落魄的狄大官人，竟摇身一变，成为这支令人望而生畏的剽悍骑军的首领……孙占功都觉得自己的脑袋不够用了。

　　“怎么？孙佐将一定要居高临下与我说话么？”狄烈笑意不减，一股久居上位的威严，却透过笑意析出。

　　孙占功打了个激灵，连道不敢，规规矩矩坐下。

　　狄烈也没跟他说太多，只是简略地告诉他，自己率领着一支官军，攻占了太原，赶走了金军。眼下需要联合有志抗金的各路官军义士，但有机会，便前往葭芦寨拜会徐抚帅与孙都监，届时请孙占功带路引见云云。

　　孙占功唯唯而已。狄烈在他出帐时，吩咐卫士送去米粮十袋，令孙占功感激不已。心下暗暗决定，这位狄官人兵强马壮，不管他所说攻取太原的话是真是假，只要是真心抗金，定要好生向家主引见。

　　狄烈当下手书两封，一封让两名猎兵带回太原，交给杨再兴与凌远。而另一封……狄烈弹着墨迹未干的信件，脸上浮出淡淡的冷笑，吩咐帐外卫士：“将曹吉带来。”

　　嗯，左厢神勇军司指挥使曹吉未死，他被属下簇拥到葭芦川边时，看着漩涡翻滚的浑浊浪花，吞灭了一个又一个试水的步卒。心惊之下，到底没敢下水。于是，很自然就做了俘虏。

　　曹吉被反缚着，发辫蓬乱，嘴唇上方原本很神气的翘起的卷八字须，现在也是歪歪斜斜，一截短一截长，甚是狼狈。他与狄烈对话时，动作很古怪，总是歪拧着脖子，颈项伸得长长的，似乎要将耳朵贴过去一般。

　　虽然这样的举动很不敬，但狄烈不以为忤，他心下很明白，这家伙的一边耳朵被两倍音速的弹头近距离擦过，耳膜被震破，废了。

　　“我有一封书信，需要曹指挥使交给贵国枢密副使李良辅。”狄烈将信纸折好，塞入羊皮套封内，交给曹吉。

　　曹吉一脸惊喜：“你……将军要放本将走？”

　　“对，与你一块走的还有那位高僧，再加上两名随从。”狄烈很慷慨地说道，话锋一转，又道：“不过，曹指挥使在走之前，还得帮我一个忙。”

　　狄烈接着微笑的说了一个地名。

　　曹吉瞠目半响，才吃吃道：“你、你想攻击银州？”

　　狄烈斜眼而睨：“怎么？不可以么？你们找了我好几回麻烦，耽误了本人的归程，就不许本人礼尚往来一下？”

　　曹吉愣了好一会，才语气艰涩地道：“此中当有误会，本将观贵军似乎并非宋军，又何必为一时意气，行此险着，与我国为敌焉？将军须三思而后行。”

　　狄烈无声一笑：“你怎么知道我没有三思？”

　　曹吉：“……”

　　狄烈也懒得跟这个跑腿将军废话太多，交待完毕，直接打发他出去，让人好生看守，给予他一军主将应有的待遇。

　　做完这一切，狄烈若有所思斜倚着，手指摩挲着刚刚刮干净的下巴，棱角分明、立体感极强的面孔五官，在摇曳烛光的映照下，显得很深、很深……


第二百五十二章 如何对付流氓？

　　五月初二，朝阳初升时，狄烈骑着一匹赤红健马，目送隐约薄雾中，两名回太原传信猎兵护卫下的叶蝶儿与赵玉嫱的倩影渐行渐远……

　　猎兵营到来之后，狄烈已身处军营之中，处处须以统帅要求自身，再不复先前那般自在随意。叶、赵二女，在这种情况下，再呆在军营里，就不是个事了。她们不是侍婢，军营中也不允许有侍婢；她们固然是军官，但却与猎兵营毫无统属关系……所以，她们必须离开。

　　对于二女的处理，狄烈暂定解除她们天骄营副指挥使的职务，一撸到底，降为小兵。后续的处理措施，待回太原之后，在军议上听取诸将意见再定。

　　狄烈的骨伤已好得差不多了，骑马缓行没有问题，中短途的奔袭，也没有问题。狄烈不会让猎兵营在此地呆太久，他的目标，就是距此百里的西夏重镇，左厢神勇军司驻地所在——银州。

　　打银州，狄烈是经过深思熟虑的。表面理由，就像写给西夏军方重臣李良辅的那封质问信一样，是西夏军几次三番冒犯天诛军军主，这是对整个天诛军的恶意挑衅，寻衅滋事者，必须要为此恶行付出代价。

　　当然，真正原因绝不是这个。战争永远只跟利益攸关，什么正义、公道、复仇、讨债之类的，只是战争的附属品。如果不是涉及到天诛军下一步的战略与利益，就算西夏军打折了狄烈另一条腿，狄烈也会隐忍不发，象等待狙击目标一样，默默进行漫长的潜伏，直到一枪制胜的那一瞬间绝佳时机出现……

　　既然已经来到了晋宁军的地盘，而且又知悉麟、府、丰三州皆叛，那么这太原的肘腋之患就必须解除。狄烈并不想调大军与晋宁军、折家军正面对抗，这是下下策。诚然，他只须调一个主力旅来，就足以扫平这两大隐患。但问题是，打晋宁军，师出无名。这是故宋留在河东的最后一支王师，至今依然高举抗金大旗。无故攻击这样一支军队，道义上占不住脚，甚至有可能引发天诛军内部思想波动。所以，对晋宁军，最好的办法，是借故宋皇族的名义，收编之。如果晋宁军守将不从，那时再以皇家名义讨伐，就顺理成章了。

　　折家军呢，对这等叛国行径，倒是可以痛加挞伐。但这里也有一个问题，折家军与晋宁军不同，晋宁军是普通厢军，打散算完。折家却是三州之地的地头蛇，百年将门，其势力盘根错节，根本不是仅靠战场上的胜利就能彻底解决得了的。折家百年来，先后臣服于北宋与金国两家王朝，但这两个王朝，都只能让折家自治三州，没法将其他势力渗透进去，就是一个明证。

　　天诛军除非是在三州驻重军，才有可能以武力威慑及长期分化逐渐取代折家……但是现在天诛军可能将一个主力旅，放在麟、府、丰三州长期驻军么？答案显而易见。所以，折家军同样不能硬打，折家归宋已上百年，而降金却是最近的事。狄烈相信，这应当是折家当代家主折可求，在北宋灭亡后，建炎朝名不正言不顺，而且行在远在淮扬，根本联系不上的情况下，为保全家族，不得不屈服于金人之举。在这个时候，如果让折家军、让三州之军民、让晋宁军都看到，打着皇家旗号的天诛军强大实力，那么，折家军的倒戈反正与晋宁军的谈判收编才有可能。

　　那么，要如何展示这个实力呢？太原之战或许会令两军惊诧存疑，毕竟只是耳听为虚。要眼见为实，拿晋宁军与折家军眼皮子底下的，西夏左厢神勇军司开刀，最适合不过。

　　杀敌立威，敲山震虎，此其时也。

　　天诛军刚破解金军意欲围殴太原的意图，难得喘一口气，却又冒然挑上西夏一国，是不是有欠考虑呢？狄烈却不是这样想。

　　狄烈要拿下晋宁军与三州之地，那么，就意味着天枢城的势力，与西夏正式接壤。在得到这三州一军之地利益的同时，也就意味着天枢城也要相应地承担起北宋王朝百年的责任与义务——对抗西夏。

　　西夏的左厢神勇军司，常年与晋宁军、折家军作战，规模有小有大，时间有长有短，反正没消停过。这种边境的战争，不会因为三州一军之地换了新主人而中止，除非这个新主人能像金国一样，将西夏揍得满头包，它才会老实下来。而且，不要忘了，西夏是金国的盟友，如果不能给它一个难忘的深刻教训，很难说它不会在金国的窜掇下，利欲熏心，在某个关键时期，给天诛军在西北的侧翼来上那么一下……

　　天枢城据有三州一军之地的同时，就是与西夏放对的一刻，天诛军与西夏军，早晚必有一战。既然如此，何不趁太原战局稍定，主力兵马又在左近的机会，先行发难，一战而将西夏这个刺头打服，至少让它几年不敢动弹，岂不是为日后西北的安定，奠定基础。

　　昨日狄烈没有审讯几个俘虏，反倒是与那位德裕和尚有过一番长谈。在这个时代，僧侣常常是最有文化的那一群人，从他们嘴里，有时可以了解到敌军大将都未必知晓的信息，譬如西夏历史与现状。

　　狄烈从德裕口中及后世所了解的少量信息，综合起来后判断，这西夏国，就一典型的流氓国家。

　　西夏是个小国，这个“小”不是指它的国土面积。它的国土面积其实不小，囊括了现今的内蒙、甘肃、宁夏一部分，从地盘上说，西夏是仅次于同时期的宋、辽、金三国，位居第四。但是，它的国土面积，其实又非常的窄仄，若大的地盘，绝大多数是不宜居住、不宜畜牧、不宜耕种的沙漠戈壁、荒凉之地。从西夏国的州府分布，可以看到，其国百分之九十以上的州府，密集于宋国之秦凤路、永兴军路及河东路三路之边境。由此不难理解，西夏为何要与宋国争战百年，拚命抢地盘，实在是自家的地盘只是样子货，拿不出手啊！

　　西夏的小，还体现在这个国家的小人心态上。西夏是个欺软怕硬、见风使舵的国家。宋国建国时强，它便臣服于宋；辽强它亦臣服于辽；金国崛起后，两国碰撞，一战被灭三万，它立马臣服于金。并且趁宋、辽、金三国大战之机，出兵攻占宋之河东八馆之地，更占了故辽的武州及云中。而辽国，一直是西夏的宗主国……小国与岛国一样，对领土都有着异乎寻常的渴求，并代代执着不休，西夏算是个中典型了。

　　当然，国小也有它有便利处，不用打肿脸充胖子，面子丢一边，利字摆中间。西夏在与宋国的百年对弈中，一面打生打死，一面还厚颜无耻要求宋国“赐”岁币。等岁币到手，军费有了，再接再厉开打……偏偏宋国还不得不捏着鼻子“赐”给它，以求边境安宁。只不过，边境的安宁，从来都不是买来的，而是打出来的。

　　狄烈越听越觉得怎么那么象后世的小越南呢？自觉武力牛叉，到处挑起战火，侵占地盘。一面向你要援助，一面蚕食你的地盘……端起碗来吃饭，放下筷子骂娘，嗯，骂还不算，还要打……嗯，就是这样。

　　这是妥妥的流氓啊！

　　流氓要怎么对付？绕着走是纵容，冲其瞪眼是找k，只有扎扎实实海扁一顿，他才会暂时老实；以后见一次扁一次，扁到他远远见到你就绕着走，一见你瞪眼就脚软……对付流氓国家也大抵如此。

　　……

　　全营用罢早饭，人饱马腾，八百猎兵，二千战马，外加四百名仆役，向西南方进发。四百仆役是昨日一战中，被俘虏的夏军。这里面有擒生军骑兵、有神勇军步卒、有役夫负担……不过现在他们只有一个身份：天诛军的俘虏。

　　狄烈将猎兵营一分为二，以梁兴率四百猎兵为先锋，任务是开路探道、截杀敌哨、清理据点，为后继大军铺平道路。狄烈、张锐率四百猎兵押着俘虏、马匹随后缓行。先锋队多为猎兵营原班精锐，而张锐所率殿后队，则因补充进了一部分战损猎兵，实力稍逊。

　　狄烈经过综合考虑，决定不走直线，即不经葭芦寨直接越过宋、夏边境，而改走永兴军路的绥德军辖区。之所以要绕这么一个弯子，主要是为了避免晋宁军的误解。如果从葭芦寨直走，近是近了，但中间要穿过神泉寨、乌龙寨与克胡寨，这三个呈品字形分布的宋军防御夏军的大型军寨。他们这支人马众多的队伍从其间经过，必将引起各军寨高度戒备，一个弄不好，擦枪走火。本来是要打外敌的，结果演变成内讧，那就实在有违初衷了。

　　猎兵营的行军路线是，从绥德军辖区边缘西进，沿无定河溯源而上，中游之处，即为银州。据俘虏们所言，这条路线甚少宋、夏军寨。狄烈本人及天诛军将士对这一带都不太熟，好在他们有足够的俘虏向导，不虞走岔道。

　　一路西进，但见沿途坡陡沟深，梁峁起伏，全是典型的黄土高原丘陵沟壑。

　　从第二天开始，狄烈与张锐所率的殿后队伍，就不时碰到一伍或一什的先锋队猎兵，或押着夏军士卒、或携带百姓，不断交来给殿后队看管。说是拔除夏军沿途堡寨的俘获。狄烈居然还在其中发现了当日在野外疗伤时，所见到的那些被夏军俘掠的杀胡堡百姓。

　　狄烈的殿后队也是战斗队，当然不能带百姓一道，当下按排两什猎兵将百姓全送往宋境的杀胡堡去。至于夏军俘虏，有多少逮多少，全部随军而行。

　　五月初三酉时，狄烈率殿后队人马刚从一道狭长的峁子穿过，前方就见一骑扬尘而来，殿后队立即驰出四骑前往截击。不一会，就见五骑一齐奔回，向狄烈禀报：“禀报军主，梁副指挥使回报，先锋队已至夏国银州城下。”


第二百五十三章 夜夺银州

　　黄昏时分，狄烈与张锐、梁兴及四名猎兵护卫，驻马无定河北岸，各自用瞄准镜及望远镜，察看无定河南岸六里之外的银州城。

　　如此之远的距离，两倍望远镜是看不到什么的，只有十倍瞄准镜，能够看清一些城池设施与守军隐隐绰绰的身影，还有插遍城墙各处，在晚风中如无定河水一般荡漾的黄、绿、白、赤各色认旗。

　　这就是银州啊，也就是后世的米脂，“米脂的婆姨，绥德的汉”，这是后世号称“美女窝”的一方好水土啊。不过狄烈相信，现在银州城里，不会有什么美女。要有，也早进献给兴庆皇宫里去了。

　　此战目标为什么是银州？这与银州的特殊“履历”有关。

　　银州，处于西夏与北宋对峙的前沿。这个州城，曾在两国近百年你争我夺中，时入宋境，时为夏城。距今三十多年前，宋军曾最后一次夺取银州，但随后两国和议，银州又旋即被“赐还”。前方将士浴血奋战的战果，却在谈判案桌前轻轻巧巧被送出去，此后直到北宋灭国，银州一直在西夏控制之下。

　　一方面，西夏对其东南面的领土十分着紧，可谓寸土必争，我抢你的包子可以，你不能动我的蛋糕，其国心态，大抵如此。银州是西夏还被称为拓拔党项时的肇兴之地，更是其国产盐的重要地区，此地对西夏而言，绝不容有失。

　　但另一方面，银州又曾屡屡陷于宋军之手，得而复失，失而复得，循环往复，西夏人在心理上已具有相当的承受力。

　　如此一来，天诛军打银州，就会出现一个比较微妙的情况：银州若失，西夏方面固然震惊，却不致于愤怒如狂，以倾国之力来与天诛军对撼；同时西夏也绝不允许银州脱离其领土，它必定会想方设法，软的硬的一起上，也要夺回来。

　　狄烈要的就是这个，无论西夏是先硬后软，还是先软后硬，都能达到敲山震虎，而且是三只“虎”一起震的目的。当然，这一切都是后话，首要的还是如何尽快以尽可能小的代价，拿下银州。

　　瞄准镜的镜头中，银州城并不大，也算不上高大雄浑，别说跟太原比，即便是与平定城相较，也颇有不如。不过作为边境州城，银州城防还是可圈可点的。城池为典型的四方形，开有四门，其城高二丈，夯土墙修葺一新，门楼、角楼、外城垣、护城河、女墙、雉碟、走马道……一应俱全。

　　在州城的西侧，每隔五里有一座丈余高的小型烽火台。因为银州城不大，城里没有多少驻军，一旦受到攻击，就燃起烽火，逐级传递。向三十余里外，驻守在弥陀洞的左厢神勇军司驻军示警救援。在州城东南侧，据说有个采盐场，但一直没看到，估计挺远。

　　狄烈一边调动焦距，全方位观察银州城，一边对身边的张锐与梁兴道：“我已向太原抽调生兵，就是第三混成旅，不日即可到来。你们想等三旅来后合兵一处才出击，还是想独立承担攻击任务？”

　　张锐与梁兴互望一眼，用力点头，说了一句看似不相关的话：“咱们猎兵营，可不是骑兵。”

　　狄烈听罢一笑，他已明白二人的意思，骑兵长于野战，拙于攻坚。别看猎兵营一人双马，比骑兵还象骑兵，其实猎兵的骑术甚至还不如天诛军老牌三大骑兵团。猎兵，只是骑马的步兵，而攻城，正是步兵所长。

　　狄烈放下瞄准镜，看了看天色，对张、梁二人道：“有这个决心就好，猎兵的确是步兵而非骑兵，但又不是普通的步兵，我们估且称之为……嗯，特种步兵。在训练时我对你们说过，猎兵的作战方式，一定与普通步兵不同。以前训练只是演习，今夜，将是实战！”

　　……

　　青碧的无定河，如玉带般绕银州城半匝，滚滚东去，其中有一条细细的支流，顺着深长的沟渠，注入护城河，形成活水。

　　戌时初刻，夕阳刚刚沉入山坳，一支长长的队伍，披着最后一丝晚霞，踏上无定河支流上的木桥，渐渐逼近银州城。

　　对于银州城的守军而言，这支队伍的旗帜是熟悉的，军兵装束也是熟悉的，但长期戍边所煅成的紧绷神经，还是令他们做出了防御姿态。

　　这支骑步兵加起来有五百人的队伍前头，是狄烈与梁兴，呃，还有一个……曹吉。

　　猎猎白旄大纛，醒目的“曹”字清晰可见，马是臀部烙着左厢神勇军司火印的擒生军健马，衣甲是擒生军的牛皮黑甲，步卒的刀枪衽袍也俱是神勇军制式样服——一切都与五日前从银州城外经过的那支左厢神勇军司的军队无异。

　　眼见银州城越来越近，已经可以清楚看到雉碟后面反射霞光的一枚枚闪烁箭镞，先头部队越过木桥后，已进入弓弩射程。队伍最前列的狄烈稳坐马上，泰然自若侧首对身旁的曹吉道：“曹指挥使，等会就看你的了。办完这件事，你就自由了。可以回弥陀洞，也可以去兴庆府……嗯，我还是希望你去兴庆府，亲自将书信交给李枢密使。”

　　曹吉还是那副侧耳倾听的怪异模样，脸色变幻不定，迟疑不语。

　　狄烈无所谓地向队伍中间的那个醒目大光头瞟了一眼，淡淡道：“没关系，你可以不帮助我，反正可以捎信的人不止你一个……”

　　曹吉一咬牙，仿佛要嚼碎什么似地，终于语气艰涩地开口道：“我可以帮你，但有一个条件。”

　　狄烈随意道：“你说，我听。”意思是答不答应还得两说。

　　曹吉眼中有冷酷寒光一闪：“我要你杀光银州城内所有见过我的人！”

　　狄烈很干脆地应承下来：“好！”

　　曹吉驱马来到北城门下，还没开口，城头上的夏兵已先叫嚷起来：“是、是曹指挥使！莫不是大胜归来？”

　　曹吉仰首大笑，那卷八字须又翘了起来：“神勇军出马，擒生军出阵，何等顽敌不手到擒来？”

　　守城的夏兵纷纷收回弓弩，欣然道：“恭贺指挥使又立一功，指挥使莫不是要领军入城歇息？”

　　曹吉摇头道：“非也，本将是送德裕大师回寺，这些军兵会在城外扎营。”

　　那些守城的夏兵听罢，当即放下心来。银州城小，可安置不了那么多的人马，而且又是在夜暮闭城之后。既然曹指挥使好说话，守兵自然得承情。当下一边让人快速向知州大人报告，一边转动绞盘，慢慢放下吊桥。

　　狄烈向后比了个手势，然后稍让半个马身，让曹吉先行，自己与梁兴扮做护卫，左右夹住，策马踏上吊桥。随狄烈入城的，只有一队五十人的猎兵，其余人马，全部在北门外三里处扎营。

　　狄烈并不打算让五百猎兵入城，毕竟他们不是西夏人，入城的话，一张嘴就会露破绽；他也不想急吼吼地下令一拥而上夺城门，这样很可能造成不应有的损失。这些猎兵可全是士官啊，死一个都够心疼的，应该有更好的法子。

　　从曹吉的口中了解到，银州城的驻军约为一千五百人，其中正兵不足一千，大约八、九百的样子。四门各放两百人，知州衙门有一支较精锐的百人队守卫。夏国的知银州是一个名叫元昕的汉官，当然，这个所谓的“汉”已经不知杂合了多少代，汉中杂蕃，蕃中揉汉，早就不纯了。

　　入城之际，狄烈从城头上的火把数量及巡哨人影估算出差不多就是这个数，看来曹吉说的是实话。至于银州城内的建筑倒是一目了然，没有什么大起大落的建筑物，就一个“井”字形街道，方便集结兵力，调兵遣将。

　　狄烈与梁兴等一众猎兵正暗暗留意周遭地形，前方街口处突然出现一彪军兵，均为步卒，甲具倒还齐整，比城头上的守卒要好一些。这伙军兵走近，人群中分，几名打着灯笼的仆役引一人过来，合什道：“德裕大师何在？元昕稽首了。”

　　德裕和尚从队伍中出现，合什回礼道：“元居士，德裕在此，有劳动问。”

　　元昕喜道：“大师随王师出境泽布德音，幸喜无恙，更添功德，此为我银州之福祉……”

　　这知银州元昕年约四旬，面相儒雅，虽是一州之军政主官，却是虔诚的佛徒，在家居士。元昕对本州的这位大德高僧，一向礼敬有加，否则也不会以知州之尊，亲自来北门相迎。而曹吉这位指挥使，职务差了好几级，当然劳动不了知州大驾，此次纯粹是沾了德裕和尚的光。

　　元昕与曹吉见礼后，表示要在府中设荤、素两席宴，为德裕与曹吉接风洗尘。而德裕与曹吉自然是没口子答应——因为狄烈要他们答应。

　　西夏官制及官衙多模仿宋国，所以这知州衙门也同样是前衙后院，前面办公，后面开出别院居住。

　　元昕在别院的广堂上宴请大师与曹吉这位指挥使，本来一般军兵是没资格上堂的。但狄烈与梁兴二人，却偏偏寸步不离地分别立于曹吉与德裕身后，一副贴身卫士的模样。元昕心下不喜，但眼见二位贵客均无表示，尤其是德裕无半点不悦之色。元知州自然也不好多说，只咐吩下去，在别院外另开数席，以招待随二位贵客前来的五十卫士。

　　这位元知州只顾劝饮，时而与德裕品茶，时而与曹吉对饮，也不去问此战详细结果。是啊，这等规模的大军出动，对付一个小小杀胡堡，岂百非手到擒来？何须多问。

　　酒过三巡之后，狄烈借着元昕仰脖喝酒之机，俯身向曹吉低语一句，后者身体微颤一下，点点头，长长一叹：“知州大人盛情款待，曹某不胜感激……只是曹某身为一军之指挥使，在此大快朵颐，而城外数百属下却啃冷食，曹某心下真不好受……”

　　德裕连念佛号：“阿弥陀佛，曹指挥使当真是宅心仁厚之士，有此主将，实为军兵之幸。”

　　梁兴在德裕身后差点没冷笑出声，这德裕和尚也太能瞎掰了，谁要是摊上这位主将，那才叫倒霉，杀胡堡外几百具尸体岂不冤哉？

　　元昕本不想理会这些低贱军兵肚皮之事，但却不过德裕的面子，只得道：“既然大师如此说……来人，将昨日那两匹跛足的挽马杀了，做一顿热食，送与城外军营的军兵。”

　　一顿宴饮，竟持续到亥时二刻犹未散席。其间德裕和尚早早离席，出家人早睡早起做早课，自须如此。其实即便是元昕这个在家修行的居士，也是要做早课的。所以在德裕走后，元昕就想散席，但曹吉却在狄烈授意下缠住他，东拉西扯，怎么捱时间怎么来。

　　终于，酒意上头的元昕顶不住了，借着酒劲拂倒杯盏，正要说话。广堂外门脚步嗵嗵，一人出现在门前，正是梁兴。之前借护送德裕回寺之故离席，自然是做安排去了。进入广堂后，梁兴刚冲狄烈颔首示意，那元昕已勃然大怒，抓了杯子就砸过来：“小小贱卒，目无太守，当这官邸是尔等破军营么？适才看在德裕大师佛面，不与你这小人计较。不想竟得寸进尺，猖獗如斯……来人！来人！将此贱卒乱杖打出！”

　　广堂外传来一阵急促的脚步声，两名州衙卫兵仓皇失措跑进来，却不是奉命逮人，而是满面惊慌：“大人，不……不好了，那些神勇军骑卒，在府外闹将起来了！”

　　“什么？竟有此等事！曹指挥使……”元昕拂袖而起，向曹吉怒目而视。

　　就在这时，堂外又连摔带滚跌进一人，正是适才奉命将马肉热食送往城外军营的府邸管事，大热天却是一脸白毛汗，气都喘不上来，表情惊恐万状，颤声道：“大人……神勇军，造、造反了……”

　　与此同时，城外府内，一片喊杀之声，响彻全城。整个银州城，仿佛被一下投进油锅里，瞬间沸反盈天。

　　元昕一肚子酒水全化成冷汗，袖袍颤抖戟指一脸木然盯住手里酒杯的曹吉，语不成声，两脚一软，萎顿于地。

　　狄烈慢慢抬起头，缓步从曹吉身后绕出，经过其身边时，伸手按了一下其肩膀：“干得不错！放心，我答应你的，一定做到。”

　　在元知州及一众府丁的惊骇目光中，狄烈昂首阔步踱出广堂。

　　前方，两扇铆钉铜钮的府门，在撞木重击下轰然倒塌，烟尘弥漫中，猎兵如潮水般涌入……


第二百五十四章 两个自信的主帅

　　五月初三，朔月，于城外扎营的四百余猎兵，借知银州元昕令人奉食劳军之际，以回礼答谢之名，蜂拥而入银州北门。四百精兵对两百守卒，以有心攻无备，不过半个时辰，就击垮北门守卒，迅速控制北城。

　　随后，以烟火为号，召集无定河北岸等候多时的张锐殿后队。得到二百殿后队接应后，全营六百余人（另有百余人在无定河北岸看守俘虏），除留下一队控制北门外，分三路攻击东、西、南三门。与此同时，狄烈率梁兴及五十名猎兵也在州衙中心开花，端掉银州最高指挥系统。

　　突袭结果，已无悬念……

　　五月初四清晨，太阳照常升起，银州城却已换了主人。

　　八百猎兵，一分为二：四百入城，驻守四门；四百在西门与南门之间、无定河南岸扎下营寨。这可不是昨晚那种虚应故事的扎营，而是实实在在的行军战营：立高栅、掘壕沟、制吊桥、竖刁斗，周围还要布下铁蒺藜与鹿砦，以应对未来的大战。

　　猎兵营是快速反应部队，全为战兵，没有一个辅兵，他们除了基本的武器甲具与个人用品，几乎没带任何工具，所以要建造行军战营，几乎是不可能的。不过打下银州就不一样了，不光筑营建寨工具设备应有尽有，就是劳力也是大把的，而且还全免费。

　　猎兵营早前从杀胡堡带过来四百俘虏，路上陆陆续续又接收了近百人，打下银州城后，又收了上千战俘……共计有免费劳力一千五百人。这些俘虏的工作就是每日加固城墙、修筑军寨、将各种守城器械搬运堆放到各门城头之上。筑好猎兵营的军寨还不算完，又在南门继续修建一个更大型的军寨，这是为即将到来的第三混成旅团准备的。

　　古代城池攻防战，因为攻守双方兵力众多，而守城一方出于各种考虑，加上城池内军营常无法容纳更多军兵，所以通常会在城池的一侧构筑军寨。一则可以驻军护城，二则可对来犯之敌形成侧翼威胁，使敌有所顾忌，不敢放手施为。因此狄烈这种大张旗鼓的筑寨之举，属于常规应对之法。至于为何注重西南，则是因为狄烈预计下一波敌军，会是来自西南黑水河上游的石州（西夏的一个州，与太原府的石州同名）祥祐军司。

　　祥祐军司亦为西夏十二军监司之一，与银州的左厢神勇军司及宥州的嘉宁军司，形成一个品字形战略分布。三大军监司，相为犄角，守望相助，共同承担起对抗宋国的横山防御线。

　　从曹吉那里得到的情报表明，左厢神勇军司总兵力为七千人马，其中擒生军千人，骑卒五百，步卒二千，负赡（辅兵）三千五。

　　西夏正兵与负赡的比例，通常为一比一，若是兴庆府的“质子军”，这个比例更大，达到一比三，即一正兵三负赡。

　　杀胡堡前一战，左厢神勇军司被打掉一半，余下五千多人中，正兵不过二千。而神勇军的主要任务是防御晋宁军，根本不可能一再派出本军司人马，来对付一支不知打哪冒出来的军队。

　　这样的任务，最有可能的，就是交给作为左厢神勇军司的另一支犄角，石州的祥祐军司。祥祐军司位于石州西南，黑水河上游，距银州不过五十里，轻骑一日可至。祥祐军司的兵力稍多，约为八千人。狄烈估计，等两个军监司的夏军看到烽火时，大概会派出二到三千人来攻银州。至于宥州的嘉宁军司，兵力最多，达到万人，但未必能派出人马前来合战。原因呢，一是路途较远，两州相距足有二百里；二是嘉宁军司所防御的前线是宋国的永兴军路的保安军与定边军，这两军州的宋军前阵子正与金国的完颜娄室大军打得热闹，值此边境非常时期，嘉宁军司的驻军轻易不敢离开驻地。

　　狄烈冒着烈日兼程百里，夜袭银州，狠狠捅了一下西夏的菊花，然后又调集主力前来增援……搞出这么一连串大动作，可不是仅仅为了消灭这不痛不痒的两、三千人马。他这次出手，是为了向西夏国、晋宁军、折家军，这三大势力示威的。只灭几千人，而且还是死了不心痛的地方厢兵，如何能达到此目的？

　　狄烈费了那么多心思，摆出那么大的阵仗，布了这么一个局。在他想来，即使做不到像金将完颜娄室那样，于野谷一战击溃西夏李良辅三万大军，令西夏胆寒臣服，起码也要歼敌五位数。达不到这个数值，就无法真正震慑西夏，完成预期目的。

　　祥祐军司最多只能派出三千人马，那余下七、八千的缺额，从哪里来？

　　这，就要看曹吉送去的信件效果如何了，如果能成功激怒李良辅，做为西夏国防副部长的枢密副使，李良辅极有可能上奏国主李乾顺，从国都派出侍卫军前来合攻。

　　李良辅会不会增兵？如果仅是杀胡堡之战，重创神勇军的战果，未必能引起其重视，但如今加上个银州，事情就完全不同了。李良辅增兵的可能性大大增加，至于届时会来多少，狄烈已尽人事，但看天意了，反正他是“荤素”不忌，上什么样的“菜”都吃。

　　狄烈之所以有这样的信心底气，皆源自于太原战役第一阶段，第一混成旅的土桥之战。面对首次亮相战场的车、骑、步联合作战，三千金军，一战而覆。这支金军的指挥官，绝对称得上是金军诸将中的一流战将；这支三千契丹军，战斗力在二十多万金军中，当属二流，逊于女真军，与夏国擒生军相若，略胜宋之西军。

　　这样一支实力不俗的金军，在与天诛军正面作战时，被打得全军尽墨，而天诛军战损微乎其微——有如此强军在握，狄烈怎会没有信心，与成千上万的西夏军在无定河边，一决雌雄？

　　……

　　“如此嚣张之天……天什么军？哦，天诛军。杀我儿、屠我军、俘我卒、占我城……如此强盗行径，若不重加惩处，我大夏国颜面何存？军威何在？”西夏国都兴庆府崇德坊，一占地广阔、装饰华丽的府邸某处厢房内，一名年约五旬，肤色淡黄，虬须如猬，宽额环目的锦袍老者，重重将一封书信拍在桌案上。打雷似的嗓门与拍桌巨声一样响：“老夫这就晋见国主，请求调大军前往无定河边，与天诛军一决雌雄！无论如何，银州决不能丢！”

　　此时，幸运捡回一条性命的曹吉，小心陪坐在下首，悄悄拭去鬓角冷汗，心下暗松口气，庆幸蒙混过关。而且锦袍老者声音很大，他也就不用摆出那别扭而难受的姿势了。当下小心翼翼道：“李相，若无他事，末将想回府里一趟……”

　　这锦袍老者，便是夏国枢密副使李良辅。果如狄烈所期望的那样，在丧子、损兵、失城的一系列打击下，这夏国老将出离愤怒。同时，以其多年征战所造就的做为一名将军的敏锐感，察觉到这股敌人来者不善，而且战力不俗。如今边境正值多事之秋，各处军监司都如临大敌，不敢轻易离开驻地。距离银州比较近，又有一定兵力可以攻击银州之敌的，只有祥祐军司。但祥祐军司还要兼顾左厢神勇军司与嘉宁军司的协防，不可能派出太多人马，而银州之敌，却是足以击败有四百擒生军在内的神勇军上千人。这样的敌人，恐怖怕要出动侍卫军中的精锐才行了。

　　李良辅沉思着，抬手无意识挥了挥，耳边传来曹吉的声音：“末将返都之事，还望李相代为遮掩……”

　　李良辅点头道：“老夫省得，代老夫向曹御使问安。”

　　曹吉深深行礼，叩拜告退。

　　曹吉身为边将，无令返回国都，本是触犯国律之事。不过，有紧急汇报败军失城的举动，这事就有了寰转的余地，再加上有枢密副使暗中助力，朝廷基本上不会降罪，顶多下召训斥、罚俸而已。

　　次日朝堂之上，李良辅将此信件及曹吉的证言亮出，当即引起朝堂大哗。曹吉之败，是因其擅自调兵入宋境，以致中伏（曹吉对自己失败用了春秋笔法，强调敌人的强大，这是败军之将惯用的手法），损兵折将。这样的失败，如果还算勉强能接受的话，那银州之失，绝不能容忍——那可是本朝肇兴之地啊！又有盐田之厚利，无论如何，不容有失——那怕再签一次和约。

　　由于惹事份子曹吉刻意隐瞒，李良辅与众朝臣都把天诛军当成是宋军的一支。既是宋军，那就好办了，打得赢，抢回来；打不赢，赖回来。尤其如今宋国被金人所灭，原先宋国边境的各路守军，基本处于朝廷失控状态，将领心浮意动，军民人心惶惶，好打得很。

　　李良辅很笃定地对夏国主李乾顺说道，银州一定可以收复。如果打得赢，一切自不必说；退一步而言，若要战事不利，也可通过建炎南朝，向银州宋军施压，将城池收回。

　　李良辅的自信，来自于前些日子，建炎南朝派出的使者。那位赵家九子，无诏无宝，擅自登基，还向四方边国传递国书，以彰显其天命所归。而本国对此一直是不冷不热，没怎么理会。如果把银州做为承认的筹码，相信那位赵家九子一定会很痛快地答应吧……

　　当然，此事涉及金国的利益，如无必要，还是不要冒然承认建炎朝的好。所以，战争，是必然的选择。

　　事关本国利益，而且又是李乾顺这个西夏十代君王中，领土欲望最强的君主在位。李乾顺即位之初，宋陕西转运使、知延州陶节夫夺夏之石堡砦，尽掠其储存粮秣。李乾顺曾愤然道：“汉家夺吾金窟埚！”当即集聚四监军司兵力，与宋大战于泾原路，互有胜负。最终还是在谈判桌上，拿回了失去的一切，包括银州。

　　此次失银州，李乾顺会不会又愤愤说“汉家夺吾盐窟埚！”有这么个强势君主在，夏国朝廷反应自然很快：以侍卫禁军为主军，祥祐军司为辅军，择日收复银州。

　　此战，李良辅决意亲自出征。自从两年前为救援故辽末帝，在天德的野谷被金军打得几乎全军覆灭，那一次的惨败，是他半生戎马生涯最大的耻辱。此后，金国越来越强盛，金军战斗力越来越猛，他再无雪耻可能。而这一次银州失陷，给了他一个绝好的机会，他要用一场酣畅淋漓的战斗，来挽回他日渐没落的声誉。

　　这种手到擒来的军功，夏国朝堂上有不少文臣武将也都想要，而且李良辅身为枢密副使，其实不太适宜领军作战。不过，这一切，都挡不住他义愤填膺的理由：他儿子死了！

　　白发人送黑发人是悲哀，白发人为黑发人复仇，则是烈士暮年的壮烈。

　　没有谁，敢跟李良辅争这份壮烈。


第二百五十五章 赵氏叔侄

　　左侧是奔腾的大河，右侧是广袤的原野，原野的尽头是起伏的丘陵线，更远处是绵延不绝的山峦……这就是河东的表里河山。

　　双辕厢车里，随着车辆的颠簸而晃动的赵偲慢慢收回目光，感概地长长一叹。身为皇亲国戚，越王赵偲在过去四十多年的皇族生涯里，更多的是想着如何保住本宗的荣华富贵，以及个人的荣辱得失，对于江山社稷这种东西，从来不去考虑——有谁会在意握在手上的东西？没有失去过，就不会珍惜，帝王如此，江山亦如此。

　　赵偲的封邑在江淮一带的越地，他从来没来过河东。这一路上有幸饱览这壮美河山，给他的内心带来巨大冲击。这位故宋的越王，无比深切地感受到，如此河山，沦陷于异族之手，是何等令人痛心疾首……夺回来！必须夺回来！不管夺回来的人是谁，只要还是汉家河山。

　　思虑至此，赵偲不禁伸手入怀，紧握住那两札懿旨，心中既有出使的紧张，又有能亲自参与、主导夺还河山的历史事件中的使命感与自豪感。

　　正感慨万千，浮想连翩之际，厢车陡然一停，令陷入沉思中的赵偲身体无意识向前一俯，正待喝问。车厢笃笃敲了几下，随后车窗探入一个戴着精钢铁兜鍪的毛茸茸大脑袋，对赵偲咧嘴一乐，道：“赵供奉，前方已至湫水，我旅要与赵供奉……这个，分道扬镳，对，就是这个词，夜校那些小娘子教的。赵供奉，你是皇亲，学问人，我这词没用错吧？”

　　此人正是久违的第三混成旅第三骑兵团团长，骠骑郎将方洪方大头。

　　分道扬镳？为什么？赵偲很惊讶，他此番奉命秘密出使晋宁军与府州，一路随第三混成旅进发，沿途所过之处，盗匪远遁，乱军退避。即便是石州的金军，也只敢在城头观望，而不敢派兵出城尾随，接战更是想都不要想。那种大军过处，敌军望风披糜的痛快酣畅之感，几乎令赵偲有一种想从军挥斥方酋的冲动。

　　好在赵偲已经过了冲动的年龄，更有自知之明，知道自己动动嘴皮子可以，挽袖子这种事，还是交给年轻人吧……虽然对方洪的说法颇惊讶，但赵偲还是很沉得住气，笑道：“分道扬镳，此词无错，方郎将学问看涨啊。”

　　方洪就咧着嘴笑，对他而言，涨学问远不如涨力气那样开心。不过，事情得两说，如果夜校教习文化的卢小娘子也这么说，那就很令人开心了……

　　“不过……”

　　赵偲语锋一转，方洪就有些着急：“不过什么？”

　　“不过此词要看用在什么地方，比如说我与大军分道而行……”

　　方洪大笑：“那就没错了，赵供奉的确要与我大军分道而行。”

　　赵偲惊讶道：“不是说……一起到杀胡堡，见到那位孙佐将，再决定是否派遣军兵护送随行么？怎么……”

　　方洪摇头道：“行军打仗，哪有一成不变的计划？昨日有消息传来，定胡城因守将折恩中及多名副将暴亡，城中军兵分为两派，一派欲投金人，一派欲归晋宁军。两派相互对峙，各找外援，一方找石州金军，一方找晋宁军。而无论是石州军还是晋宁军那边都自顾不暇，根本管不到这一摊。如此良机，不可错过，张中郎将已决定，顺道夺取定胡城。赵供奉另有要务，自不必随行，接应你的，另有其人。”

　　“另有其人？谁？”赵偲惊讶不已。

　　方洪大脑袋一收，从车窗让开，赵偲探出头去，但见大河西岸，桥头的那一边，有一排隐隐绰绰的骑兵身影，为首者似乎是个年轻人，面目却看不真切。

　　赵偲打开车梢，踩着厢车踏板下来，但见左侧沿着河岸铿锵而行的，是排成长长三个纵队的步兵，人人一身轻便装束，只佩腰刀，轻快而行。这是战车营、火炮营与工兵营的轻装步兵。右侧，是首尾相接的长蛇形战车阵，两百辆战车，三百辆运输车，在辎重营车夫的驾驭下，包着铁皮的车轮，从坚硬地黄土地上滚滚碾过，留下一道道醒目的车辙。距离车阵百步之外，是近千骑兵营官兵，他们忽前忽后，瞻左在右，环绕着车阵与行军队伍，警戒线放出十里之外，成为这支三千五百余人大军的坚强护盾。

　　壮哉！我大宋之军！

　　赵偲发自内心地喜悦赞叹，不管那位天枢城主是如何想，在赵偲的心目中，这就是大宋的军队——将士是宋人、兵甲是宋军制式、耕着宋国的地、打着宋国的死敌……这不是宋军是什么？

　　赵偲正感慨之时，就见河对岸那名年轻军将催动马匹，轻快地驱骑奔过木桥，不断向自己挥手大呼：“皇叔、皇叔……”

　　是二十三郎！

　　赵偲大喜过望，在天枢城里的三位宗室皇子中，他最喜爱、也最寄与厚望的，就是这二十三郎，赵梃。

　　天枢城三皇子中，赵栩虽最年长，但全无英锐之气，更无贤能智略。若是在和平年月，立长不立贤，这位济王倒是很合适。但值此国破山河碎之乱世，像赵栩这样的，与中兴之主沾不上半点边。

　　信王赵榛呢？赵偲曾在天枢城的软禁居处见过这位十八郎，眼神阴沉沉的，浑身散发出一种困兽气息，阴鸷而危险，毫无人主之像……

　　只有这二十三郎，少年飞扬，英锐勃发，极具潜力。最难得的，他还是有军职士官。赵偲在迭遭大难之后，已无比深刻地明白了一点，什么皇权、政权，在军权面前，全是纸老虎，一戳就破，一钱不值。

　　是的，对于赵偲这前朝遗老而言，中兴大宋，是他最大的梦想。那位狄城主是指望不上了，好在皇室还有种子，还有希望，哪怕再渺茫，也总是希望……

　　刚满十六岁的少年相国公，完全没想到这位皇叔对他的期望，他就像一个平常而普通的少年见到亲叔叔一样，开心而欢畅。

　　奉军主之命，与皇叔前往晋宁军执行降服任务，若事情顺利，还要再到府州招降折家军——这样一个改变整个西北局面的重大任务，自己能做为副使参与其间，这是何等荣耀之事？赵梃焉能不开心欢畅。

　　“猎兵营第四都甲队第一什长赵梃，奉军主之命，接送赵特使过河，前往晋宁军。”身穿紧身藏青色军服、宽皮带上交叉插着带皮套的两支鹰嘴铳、脚蹬高筒马靴，英气勃勃，眼神明亮的赵梃从马鞍跳下来之后。刚跨出一步，突然意识到自己的失态，赶紧后退一步，挺身立正，向赵偲行了个标准军礼，大声报出自己的军阶，以示为公。

　　“好好，二十三郎……”赵偲乐呵呵上下打量这位赵家的龙儿，越看越欢喜，倏地想起什么，惊喜道：“你、升职了？”

　　赵梃有些不好意思：“在杀胡堡外击杀了两名夏兵，其中一人是擒生军……不过，按军中赏罚，还够不上升职标准，但为了此行出使方便，先行提升……军主这是给我压力啊，若事有不谐，未能完成任务，我这什长也当不安生，还得自个撸下来。”

　　赵偲笑道：“你我叔侄出马，又有这一什精兵，何事不可为。”

　　赵梃认真道：“到了晋宁军的地界上，一什精兵也无甚用，真正能让我们挺直腰杆的倚仗，是军主在银州的八百猎兵，还是这雄迈勇健的第三旅大军。”

　　赵偲一怔，随即点头感叹道：“有道理，为叔还不及你看得通透，果然长进了。你皇姊知道了，一定会很高兴。”

　　赵梃咧嘴笑了：“嗯，从三月中离开平定，至今快两月了，皇后安好否？皇姊安好否？”

　　赵偲点头：“安好……”

　　一阵蹄声从身后接近，赵偲转头，便见到这支大军的主将，车骑中郎将张立。这个骑在马上，鞍旁弓囊里永远插着一张醒目大弓的年轻将军，正冲着赵氏叔侄二人颔首为礼：“张立见过二位王爷，甲胄在身，恕不能下马行全礼。”

　　赵偲淡笑不语，赵梃却赧然道：“在军中，我只是一名普通什长，可不是什么王……什长赵梃见过车骑中郎将。”

　　张立点点头，道：“此去葭芦川尚有百里，越王是坐车还是骑马？”

　　赵偲想了想，道：“本使倒是想骑马，只是，为体现我天枢城威仪，最好还是……”

　　张立笑道：“明白了，张立在此祝正、副二使，此行一路顺风，凯旋而还。”

　　在张立的祷祝声中，赵偲、赵梃叔侄，一骑马，一乘车，跨过湫水河长桥，与河西十名猎兵会合，策马振辔，往西而去。

　　张立看着这叔侄二人的背影，心中自有感慨。如果说，上太行之初，他还对宋室抱有一丝期望的话，近一年来，在军主狄烈各方面建树的不断影响下，他对复兴宋室的心，已渐渐淡了。毕竟他原先不过是一名九品县尉，弓马子弟所的武职出身，对朝廷远不如曾经的知安陆县陈规忠诚。事实上他的这种忠诚，更重要是受他所敬重的陈规影响。而随着张立的军职越来越高，军权越来越重，他受陈规的影响，也越来越淡。张立心下明白，军主的这种给予，并非毫无代价。他只有向关忠勇看齐，彻底割裂过去，这个旅长的位置，才能真正坐安稳。否则，就像赵梃所说那样，早晚得撸下来……

　　“全旅渡河，方向，西南，定胡城！”张立用马鞭敲了敲马靴，狠狠戟指西南，心头的郁闷，仿佛随着这一指，流泄而去。


第二百五十六章 抉择

　　天浑津渡口，距晋宁军驻地葭芦寨不足五十里，这个渡口是黄河水流较平缓之处，平日只有两艘小渔船来回摆渡，过渡者多半是黄河北岸临泉县到黄河南岸葭芦寨的过客。这些过渡者，又以军兵为多，因为葭芦寨就一典型的边境军寨。两位摆渡梢公，也算是见惯形形色色大头兵的世故者，但今日所见仍令他们震憾得说不出话来。

　　今日渡河的大头兵，与以往大为不同，不仅是在军服着装上，更在精神面貌与气势上，与以往见惯的军兵有明显区别。这支军兵人数不多，只有一队五十骑左右，但装备异常精良，人人一水的半身铁叶甲，甲片闪亮，皮盔簇新。胯下马匹雄健，腿长蹄巨，都是少见的河曲良马。马鞍两侧搭挂着两个大皮口袋，每个口袋里有三四个分层，一边插套着手刀、短斧、铁锏、长弓、箭矢、标枪等令人眼花缭乱的精良武器；另一边则是鼓鼓囊囊的、圆滚滚的东西，看不出是什么……正因为看不明白，才更令人害怕……

　　这是一支押解队，押解的物事，是二百四十辆大车。车上麻布袋堆得高高的，车辙压得深深的，车轮发出阵阵不堪负荷地吱吱呀呀声，可想而知这些物事的份量。

　　麻布袋扎得很严实，看不出里面装的是什么，但从空气中弥漫着浓浓的咸味，以及地上洒落的粉末，两个梢公很容易就猜测出，是盐！

　　天呐！二百四十车盐，怕不有十万斤盐，这是何等惊人的财富。

　　一名梢公就傻傻地问：“军爷，恁多的盐，从哪里弄来的啊？”

　　那名带队的军将倒很和蔼，一边指挥赶骡推车的役夫卸下一部分盐包，减轻车身载重，方便过河，一边笑道：“你们这晋宁军周边地区，哪里盛产盐啊？”

　　“哪还用说，自然是银州……”梢公顺嘴就溜了出来，话一出口，醒觉不对，那可是敌国的州城啊！吓得脸都白了，生怕这些军爷降罪。

　　那军将灿然一笑：“这不就结了。”

　　话没点明，但两个梢公都听出那言外之意。不会吧？盐是从银州弄来的？那些夏人心地坏得很，给钱也不卖的，如何一下弄得这么多？

　　两个梢公见军将好说话，胆子也就大了，壮胆问道：“不是军爷是那一支官军？”

　　军将坦然回答：“我们是天诛军，收复太原、歼灭金虏；袭取银州、驱逐夏贼的天诛军！”

　　两梢公浑浊的老眼一下睁大：“前阵子传得纷纷扬扬，官军收复太原之事，竟是真的？！”

　　两梢公惊喜异常，这时一名心细的梢公悄悄扯了扯另一人的衣袖，向那些卸盐包的役夫指了指。这时才注意到，卸盐包的役夫，多数是左衽胡服，露顶散发……竟全是夏国的番子胡人。如此说来，这银州之事，也是真的喽！

　　两梢公欢喜得不知说什么好，一个劲搓着两双饱经风霜的粗糙大手，直问有何可效劳之处。那天诛军军将倒真有事相求，请两梢公从附近找来二、三十条小船及木板，以搭建简易浮桥过渡。两梢公没口子答应，一奔上游，一去下游，不到半个时辰，就带来了二十多条小渔舟及渔夫。有了足够材料，更有充足建浮桥人手，两个时辰之后，二百四十辆盐车，稳稳当当开到对岸。

　　赵偲、赵梃的出使队伍，正是在这个时候，出现在南岸，而出使队伍中多了一个人，孙占功。正是因为要到杀胡堡接孙占功，所以出使队一行，早早从定胡城那边渡过黄河，来到了河南之地。

　　此时，出使队驻马凝望着对岸那长长的盐车队，不断挥手致意，押解队也热情回礼应和。那押解队长还特意跑回南岸，问出使队是否需要帮助，赵梃出面表示感谢，并声明无事。

　　两队人马彼此都是猎兵营精兵，都很熟，甚至能叫出对方名字，不过那押解队长从头到尾没问半句出使队要往何处去——每一个猎兵，包括所有从教导营走出去的学员，都上过关于保密的课程，不该问的东西，绝不会问出口。

　　押解队及长长的数百盐车渐渐远去，赵偲才从车里探出头来，对骑在战马上，依在车旁的赵梃感叹不已：“十万斤上好岩盐，可是有钱也买不到的战略物资啊！夏人这下赔惨了。”

　　赵梃不无得意地一笑：“银州那地方其实也没什么好的，就是有点夏人的存粮，够五千大军吃上三、五个月。除此之外，就数那里的盐场还算不错。军主说了，除了盐场采盐的工具不动之外，一粒盐也不能留给夏人……”

　　看着侄儿说起他的军主时，脸上神采飞扬的模样，赵偲心里有莫名的忧虑。少年人总是容易崇拜英雄，而那位军主，偏偏又那般完美地契合这英雄的标准。如果二十三郎只是一个普通的少年倒也罢了，可他偏偏是被宗室寄与厚望的皇子啊！

　　想到这里，赵偲忍不住低声试探道：“二十三郎，难道……你不想复兴宋室么？”

　　赵梃一愕，随即沉默，好一会，才抬头直视赵偲充满期盼的眼睛，正色道：“侄儿想法很简单，就是打击金虏，不断地打击金虏，将敌人从大宋的故土上赶出去，一直赶回他们的老巢——终有一日，我天诛军也要打到金人的国土上，让强盗也尝尝被侵掠的滋味。然后，迎回我的父兄，让他们安静地颐养天年。这，就是侄儿想要的。而放眼天下，只有军主，只有天诛军可以让侄儿梦想达成……九哥在两淮的境遇，就足以说明这一点。所以，眼下侄儿只想好生跟随军主打金虏，别的……侄儿不去想，也不希望皇叔与几位宗室公伯多想——别忘了，军主还身兼保密局局长。”

　　赵梃最后一句话，令赵偲心里有点犯憷，脑海里不禁闪过保密局第一情报司长那张异族人阴沉沉的脸，随即用力晃晃脑袋，将那不好的感觉甩掉。对于赵梃所提及的那位九哥，赵偲也颇有同感，很有几分恨铁不成钢的意味：“这个九郎，无诏无宝，擅自登基，着实目无君父……若他能收拢旧军，痛击金虏，重整河山，先前大逆不道之举，未尝不能得到太上、渊圣及我等宗室的宥恕。可是，你看看他在两淮都干了些什么？京西、京东、京幾、淮南……金虏如入无人之境，他这个刚披上龙袍的天子被追得从建康跑到扬州，从扬州跑到临安。那有半分中兴之状，岂有如是天子邪？”

　　赵梃很认真地道：“以前在皇宫王府里呆着，很多事情不知道，总想不明白，为何我大宋有百万军兵，却挡不住区区十数万女真、契丹与各胡族组成的兵马一击。直到加入天诛军后，亲身体验了这支新军的训练、编成、军制、作战，再对比曾经当过宋兵的许多天诛军战士的说法，侄儿才真正明白，如果还是原样照搬我大宋以前那一套军制，想抵抗金军，阻止入侵，何其难哉；而欲战胜金军，还我河山，甚至打到侵略者的老巢去，更是不可能完成的白日梦。九哥收拢的那一群残兵败将，如何能达成以上目标？被追击千里，疲于奔命，何足为奇。”

　　赵偲固然不象赵梃那般入伍并有亲身体验感悟，但他也不是没眼睛耳朵之人，在天枢城呆了那么久，没吃过猪肉也见过猪跑不是？天诛军处处迥异于以往见惯之宋军，战斗力与宋军更是有天壤之别。即便是曾经鄙视、非难天诛军如他们这些宗室者，到如今也不得不承认，如果天下间还有一支军队能驱逐胡虏、还我河山，则非天诛军莫属。

　　二十三郎很清醒啊！方今之势，赵宋宗室与天诛军的目标是一致的，赵宋宗室的儿郎要复仇、要雪耻、要迎还二圣，必须依靠天诛军；而天诛军要扩大发展、要减少各地方势力的抵触、要打下地盘后无内政之忧，也得借助他们宗室的力量。在目前阶段，合则两利，散则……散的话，天诛军的发展只是放慢一些，某些本可降伏的城池必须强攻，也差不到哪里去。而他们这些宗室可就惨了……所以说，不合作，他们吃的亏更大，更不划算。赵家可从不缺聪明人，对此自然看得比谁都明白，所以纷纷选择妥协合作。

　　这也就是赵偲此次愿意亲赴晋宁军当说客的原因，再有就是，他认识晋宁军的抚帅徐徽言——大观二年（1108年），徐徽言应诏入京，参加武举，一举夺魁，被赐予“武举绝伦及第”。当时徐徽言不过十五岁，成为大宋有史以来，最年少的武状元，名噪京师。为此，彼时同样正值少壮之年的赵偲，特意跑到紫宸殿去打望这位少年勇士，就此相识。徐徽言后任保德军监押时，还在出京之前，拜会过赵偲。

　　赵偲对这位如今的徐抚帅颇为了解，此人颇有忠义，无论此行成功与否，都不会有性命之忧，这也是他敢于出使，并同意赵梃为副使的重要原因。

　　赵梃最后指着河对岸那两个笑得一脸皱纹的老梢公，用一番言语结束了这场危险的对话：“皇叔何不看那两名普通庶民，他们在得知太原收复、银州归我之后，笑得那般开心欢畅，更真心实意帮助我军……黎庶百姓并不在意是那一家的军队收拾这破碎河山，他们只知道，那是汉家雄兵，这，就足够了。”


第二百五十七章 误入樊笼

　　葭芦寨，晋宁军的大本营。

　　说是军寨，但葭芦寨的规模与形制，已与一般的州城差不离了：城开三门，墙高壁坚，门楼高耸，刁斗森严。而且在北门一侧，还开有一道水门，引入葭芦川之水，为全寨饮用。

　　此时，在葭芦寨的军使中堂后院演练场，大宋武经郎、知晋宁军兼岚、石路沿边安抚使徐徽言，正斜扎葛袍，露出一条刺着花青的结实胳膊，双手持定一柄沉重的掉刀（类似三尖两刃刀），一呼一吸，出刀收刀，杀法平实，步法严谨。尽管距离金銮殿上拜授武状元，已过去了整整二十年，人到壮年的徐徽言，武艺非但没落下，反而越发精进。

　　“呼……呵！”徐徽言舞得呼呼生风的掉刀倏地倒拖于地，然后疾奔数步，猛然跃起，双臂一抡，三尺刀刃在半空中漾出一抹弧形的寒光，铿地一声大响，重重劈在一个骑兵训练用的人形木靶上，那布满刀痕的碗口粗的木桩应声而裂，斜斜断成两截，砸倒在地。

　　劈出这破甲一击后，徐徽言拄刀于地，额角渗汗，腹部一鼓一缩，鼻孔长长喷出一道粗浊气息，心头的郁愤，似乎也随着这一刀的发泄而舒缓不少。

　　徐徽言焉能不郁愤？自大宋灭国之后，身为故宋派遣到河东晋宁军的最高官员，他一直在苦苦支撑西北局面。但是，随着时间的推移，局面还是一步步滑向不可挽回的颓势……先是晋宁军以东，太原失守，石州被占，使晋宁军直接暴露在金军面前；再到晋宁军以北的岚州，由于金将兀术率军驱逐天德八馆、武州、云内等地的夏军，将东、北两个方向的金军连成一片，这使得晋宁军东、北两面，同时陷入了金军的半包围圈之中；然后是晋宁军西南，这是宋夏两国传统边界，葭芦寨百里之外的夏国左厢神勇军司，更是与晋宁军纠缠近一甲子的死对头；最后，多年以来，一直相互扶持，守望相助的麟府丰折家军，竟然也弃国投敌……

　　举目所见，晋宁军周遭局面恶劣得无以复加，几乎所有出路都被堵得严严实实。徐徽言与他的五千晋宁军，就象被一堵四面铁壁的高墙死死圈禁在中央，没有出路、没有援兵、没有补给、更看不到希望……是的，没有希望。折可求会不会也是因为这种绝望，转而投向金人的呢？徐徽言不知道，也不想知道，他只知道，投敌者，杀无赦！

　　徐徽言细长的棱目一张，双臂一振，掉刀斜指圆日，正待劈杀第二具人形靶——

　　“禀报抚帅，骑军巡哨在神泉寨左近，截获一队人马，为首者自称是抚帅的故交，来此拜见抚帅，有要事相商。”一名衙卫匆匆而入，向徐徽言躬身行礼，大声禀报。

　　“哦，本帅的故交？嘿，有多少人马？”徐徽言接过侍卫呈递的湿布巾，边擦汗边随意问道。

　　现年三十有五的徐徽言，从小习文练武，可谓文武双全，他的相貌不似一般武将那般粗豪魁梧，反而带有几分儒雅。拭净身体之后，将长袍一罩，白面短髭，五官清奇，完全看不出武将的样子，大概这就是他能以武举出身而任高官的原因之一吧。

　　“只有一十四人，十二名骑军，一辆厢车，车中一人，车夫一人……”衙卫迟疑一下，又道：“这支人马的骑军虽少，但那一身装备……啧啧，便是折家亲卫队也有所不如。而且其中一人自称是杀胡堡守将。”

　　“哦？杀胡堡？”徐徽言似乎想起什么，“前阵子好似就有一个军士前来献甲报功，说是斩杀了两名夏军的铁鹞子，地点就是这个杀胡堡。是不是？”

　　身旁的侍卫点道道：“抚帅记忆无差，正是。”

　　“嗯，这位立功的守将似是孙都监的家将，功赏之事，已交给孙都监办理。这位守将大概是护送本帅这位‘故交’来此，顺便谢赏的吧。”徐徽言心里对这位守将擅离职守，多少有些不快。虽然杀胡堡是个微不足道的小寨子，但军律就是军律，回头要好好与孙都监说道说道，他的人，让他处理最好。

　　徐徽言正要开口让衙卫将那位“故交”带上来，却听到院外又有一衙卫求见。那衙卫进来后，只低低说了一句话：“折大公子求见。”

　　徐徽言的脸色顿时阴沉下来，长眉冷冷一挑，问了一句同样的话：“又一位‘故交’……来了多少人马？”

　　“只有四名随身护卫。”

　　“熟人都赶到一块了啊！”徐徽言抬手抚了抚颌下的短髭，心下有了决定，淡淡道：“先见折家大郎。”

　　……

　　赵偲、赵梃一行天枢城的出使小队，刚走到神泉寨附近，就被寨中的骑军巡哨远远盯上。但眼见他们这支小队，兵甲精良，马匹健硕，三五名巡哨根本不敢靠近，不断向后方请求生兵，直到本寨拨来三十名骑兵之后，才上前拦下出使小队。确认来者不是金人或夏人，而是拜会抚帅的朝中故友，这支神泉寨的骑军才算松了口气。而且，很凑巧，其中一名骑兵还认识孙占功，这就更放心了，当下派出四骑为先导，引领出使小队来到葭芦寨。

　　有孙占功出面交涉，又听说是拜会抚帅，葭芦寨守军也不难为他们，只要求出使小队将武器、马匹上交，才准许入城寨。赵梃与众猎兵当然不肯干——这一路行来，那四名导行的神泉寨骑兵，骑的是齿龄超过七、八岁的退役马，身上的皮甲又薄又旧又破，武器简陋单一。这就是晋宁军的军备现状，就这还是待遇相对好的骑兵，若是步卒，还不知道寒碜成什么样。四骑兵望着猎兵身上与鞍边的那些装备，口水早就哗哗流了。武器马匹上交，哪里还想要得回来？而且，没有武器的军人，那还叫军人吗？

　　一方执意要上交，一方坚决不肯。僵持之际，赵偲从厢车揿帘而下，与守军交涉，言道此事可请徐抚帅定夺，徐抚帅说交，就交。

　　所谓居移气，养移体，赵偲这几十年王爷可不是白当的，侃侃而谈，自有风范，举手投足，气度俨然。当即就将那守城门的部将镇住了，商量一会后，同意了，一边派人禀报抚帅，一边让出使小队入寨候命。守军倒也不担心出什么妖娥子，左右不过十数人，就算全身披重铠如铁鹞子一般，在这有上千军兵驻守的军寨里，又能蹦哒出什么名堂？

　　就在出使小队刚刚入城寨的当口，后边又出现五骑人马，为首是一名二十出头的青年，虽然一身儒袍纶巾打扮，但从其娴熟的控马动作与矫健身形来看，象武将多过象书生。其四名护卫骑兵，铠甲齐备，武器齐全，马匹雄健。虽然不能与猎兵相比，但比起神泉寨的骑兵，那可是好太多了。

　　双方擦肩而过时，那青年骑士瞪大眼睛看着出使小队，脸上表情惊疑不定，显然很为这支装备精良、却无端出现在此地的队伍心存疑虑。

　　赵偲撩开车帘子，问导行骑兵：“方才过去的五骑人马，看其装束神色，似非葭芦寨中人，不知是何来路？”

　　那骑兵警惕地看了赵偲一眼，很不逊地回了一句：“尔等的来路我们都还不清楚，倒想打听别人的来路。”

　　赵偲何等身份，被这小兵抢白，脸色就有些难看，只想等会见到徐徽言，非得让他好好处置这厮不可。

　　这时孙占功说了一句，适时化解了赵偲的难堪：“某认得此子。”

　　孙占功说完这话就有些后悔失言，不知算不算泄露情报，不过看看那神泉寨几名骑兵的表情，却是一脸无所谓，显然没把这当一回事，只是不爽这支装备奢华的队伍而已。

　　孙占功想想这的确也不算什么秘密，便低声对赵偲等人说道：“此子是折节帅的长公子，折家大郎，折彦文。”

　　赵偲在出使之初，已经得知折家反叛降金之事，不过看孙占功的样子，似乎还不知道。不过想想也不奇怪，此事发生不过十数日，以杀胡堡之偏僻，消息之闭塞，孙占功不知实不足怪。

　　赵偲已经隐隐猜出这位折家大郎出现在此地的原因，以他对徐徽言的了解，此子此行碰壁在所难免。但在这时，孙占功顺嘴冒出的一句话，却令赵偲心头升起一种不妙感觉。

　　孙占功说的是：“折家大郎定是看望姑父与姑姑来了。”

　　赵偲心头突地一跳，急忙问道：“折家大郎的姑父是何人？”

　　孙占功用一种很奇怪的眼神看着赵偲，轻轻说出一句话，听在赵偲耳里却象打雷：“自然就是徐抚帅啊！”

　　赵偲与赵梃面面相觑，半响，赵偲跌足道：“苦也，徐彦猷（徐徽言的字）误我！咱们速速离开。”

　　赵梃也感觉到事态严重，这一回，搞不好是入狼窝了。虽然很不甘心这么虎头蛇尾，一事无成离开，但没办法，就算他不恤自身，也得为皇叔的安全着想不是。

　　赵梃当即下令出寨，但是，这军寨可不是食铺，想进就进，想出就出。葭芦寨的守军早就密切注意他们这队不速之客，一见他们行动有异，立即关闭寨门，然后城头上呼啦啦探出一张张拉满的弓箭，同时寨门两边的藏兵棚里，也有数十军兵，手持刀枪蜂拥而出，将出使小队围在中央。

　　孙占功则是一脸惶急，不知自己说错了什么话，想劝都没法劝起。

　　赵梃双手握交叉在腰间皮套的鹰嘴铳铳把，白净的额头渗出汗珠，紧紧呡着嘴唇，脑海里急剧思考如何应对。这时猎兵队里的一名伍长磕着马腹靠近，一手探入皮口袋，同时低声道：“寨门没有关死，我们十一人同时扔出两颗霹雳弹，大量杀伤之余，还可以给敌人造成恐慌与混乱，有七成机会冲出寨去。敌人的马不及我们，一定追不上的，只是，赵特使必须弃车骑马。”

　　赵梃的两支鹰嘴铳已拔出来——为应对突发情况，所有猎兵的鹰嘴铳都是上好弹药并用软塞堵住铳口，使用时只需拔掉软塞，就可以举铳击发。赵梃，这个十六岁的少年，从来没有一刻，感觉到如此艰难的抉择。只要他咬去软塞，扣动板击，一切就将成为定局……

　　他该怎么做？

　　赵梃在这一刻，脑海里居然闪过狄烈的身影……如果军主在此，他会怎样做？


第二百五十八章 两位来使

　　葭芦寨门前的赵梃面临艰难选择时，距其二百步外，军使衙门中堂的徐徽言，却毫不掩饰地重重一拍桌案：“住口！折大郎，这就是你那没骨头的父帅要你捎带的话么？”

　　折彦文那一张还算有几分白暂的甲字脸，顿时胀得通红，但面对眼前这位既是长辈，又是以往上官的一方统帅，他心里再不痛快，也不敢发火，只是尽量用恭敬的语气道：“姑父大人，儿前不言父过，请谨言。”

　　徐徽言豁然大笑：“很好，折大郎，你也知道你那父帅做出此等事，乃是大过，看来你还不算糊涂。既如此，又何必拿金虏的伪诏来此玷污徐某人的名节。”

　　折彦文苦笑道：“姑父，你当父帅又愿做这等失节辱身之事么？我折家为大宋镇守西北百余年，‘内屏中国，外攘夷狄’，代代忠良，世世信义，纵是斧铖加身，也未改忠义之心。只是，如今大宋已亡了，没有宋了，我们折家要为谁守节？世道轮回，王朝更迭，金国已据有大半个中原，这天下，早晚会是金人的。百年来，为了大宋，我们折家与嵬名夏打生打死近百年，彼此仇深如海，无可释怀，决无投靠的可能。那么，天下之下，没有了宋，又不能投夏，我们折家除了依附金人，还有何路可走？”折彦文说到后面，情绪激动，目中有泪，双拳紧握。

　　徐徽言冷冷看着这个表侄，一字一句道：“你可知靖康之耻？你可知二圣之辱？你可知康王登基？你可知天下间有多少仁人志士，在与金虏誓死抗争？你父帅身兼靖康军节度使之职，我看他愧对‘靖康’二字！”

　　徐徽言一连串的诘问，将折彦文整出一头汗水，也不知是冷汗的还是热汗。他张嘴想说什么，一时却说不出话来。

　　徐徽言摇头冷笑：“本帅知道你想说什么，也知道你为何说不出口——是啊！所有的一切，与家族比起来，又算得了什么。你折家想要继续在府州存续下去，除了降金，的确别无他途。”

　　折彦文长吁一口气，拱手道：“多谢姑父体谅。父帅说，姑父是个有勇力又明事理之人，会明白我们折家的苦衷……”

　　“本帅明白你折家的苦衷是一回事，鄙薄你折家的屈身求荣又是另一回事，你不要搞混了。”徐徽言将攥在手上的金国封赦随手一仍，身体微俯，象头扑食的豹子一般盯住折彦文：“你折家有百年根基在此地，有若大家族须保全，你们降金，那是你折家的选择。本帅却是两淅路衢州人氏，在这晋宁军，本帅只有一条命，顶多再加上一家人性命，本帅为何要降金？嗯！”

　　徐徽言最后那“嗯”地一声，气从丹田喷出，仿佛带雷霆之音，加上双目倏睁，做金刚怒目之状。以折彦文武将之胆，也不禁被惊得后退半步，嗫嚅无语。

　　半响之后，折彦文涩涩开口道：“小侄此来，原为二事。姑父若顺从金国封赦所请，那便罢了；若不依从，那么，父帅希望小侄能将姑母接回府州……”

　　“不行！”徐徽言断然拒绝，“你姑母虽姓折，但嫁入我徐家，就是徐家的人，便是死了，也是我徐家之鬼。”

　　折彦文又急又气：“姑父何其忍心？须知金军一至，葭芦寨必将玉石俱焚，姑母她……”

　　“不必多言！”徐徽言拂袖而起，面沉如水，“我徐家妇人，绝不能有辱名节，苟且偷安，你走吧！”

　　“姑父……”

　　“再要多言，休怪我不认得你姓折！”

　　正当姑侄二人冲突将起时，堂外一名衙卫未得号令，便站在廓下前庭中央，向堂中高声禀报：“抚帅，属下有要事相报。”

　　堂中二人正脸红脖子粗顶牛。徐徽言没好气地对前庭喝道：“何事？说！”

　　“先前曾言道要拜会抚帅的那队人马，入寨之后，突然强行离开，已被我守军拦下，此时正在对峙中。抚帅……”

　　“哦，是所谓的‘老熟人’吗？”徐徽言负手走到廓下，皱眉道：“孙都监刚离开，至岚州巡视，就出了这样的事……也罢，本帅就去会会这位老熟人。”

　　徐徽言说罢走下石阶，身后传来折彦文的声音：“姑父，小侄要去拜见姑母……”

　　徐徽言理都没理，负手扬长而去。

　　……

　　赵梃终于咬掉铳管上的软木塞，双臂倏展，对准寨门两边的守卒。而那些守卒一个个表情肃然，也将手中的素木枪与手刀笔直伸出，与赵梃等一众猎兵遥遥相对，浑然不知这样的对峙是根本不对等的——对方随时能将他们轰成渣，而他们手中的刀枪，也就是摆个样子而已，连人家的皮都蹭不破。

　　“皇叔，准备好没有？”

　　随着赵梃说话声，厢车车梢开启，帘子掀开，赵偲弯腰步下厢车。头顶的纱冠已经除下，大袖用细丝交叉扎缚，皂袍撩起掖在腰带上，腰间的鱼袋佩绶什么的，全收入怀中，一副随时跑路的架势。

　　“那么，就是现在！”赵梃鹰嘴铳向寨门旁最靠前的那名守卒一指，左手扣下板机，击锤重重敲打在光滑的钢片上，刮擦出的数点火星溅到药池里……正常情况下，药池里的引药会被火星点燃，火焰顺着火门引燃枪管里的火药，爆炸膨胀，将弹丸推出枪膛。但也许是鹰嘴铳竖插着太久了，药池里的引药洒出了不少，结果赵梃这一枪发生了意外，火星没能点燃药池里所剩无几的引药。

　　哑火！

　　赵梃暗骂一声，正要扣下另一支鹰嘴铳的板机。

　　突然包围他们这支出使小队的宋兵，齐齐将手中兵器一缩，城头上的弓箭手也将箭镞放低，齐声高呼：“参见抚帅！”

　　徐徽言，来了。

　　赵梃心念电转，手指松开板机，目注赵偲，低声道：“擒贼擒王？”

　　赵偲竖掌于胸，做了个且慢的手势：“不忙，且让为叔先去探探口风，事若不谐，再出手不迟。”

　　这时宋兵那边让出一条道，一名身材高壮的葛袍人，在十余名护卫的簇拥下，大步行来。隔着二十多步远，便洪声道：“哪位是本帅的‘老熟人’？但请近前一晤。”

　　赵偲又钻进厢车里，将纱冠戴好，袖袍放下，鱼袋佩绶一一佩好，这才拂袖缓步从厢车前转出，向葛袍人见礼道：“彦猷贤弟，一别十年，无恙否？”

　　徐徽言闻言先是一怔，能用他的字来称呼他的，真没几个人。继而注目一看，一双细长的眼睛刹时瞪大，这位从来都是气定神闲的安抚使，竟然结巴起来：“你、你是……越……不可能……”

　　赵偲长笑，截口道：“在下正是赵越，多年不见，彦猷贤弟竟还能认得出为兄，赵越心怀大畅啊！”

　　徐徽言脸上先是一阵激动，但随即注意到那一什虎视眈眈的猎兵，这时徐徽言才理解，之前衙卫对他所说的，这队人马的装备精良，是个什么概念。如此精良装备，即便是百年将门的折家，也不过只有区区百骑而已，那么这位越王如何会有这般精锐的护卫？

　　徐徽言旋即想到一种可能，激动的心情渐渐冷却，神情慢慢平复，甚至是平淡，然后淡然道：“多年不见，赵兄何故来去匆匆？”

　　徐徽言的冷淡，非但是赵偲，连赵梃也感觉到了，不禁紧了紧手中鹰嘴铳。

　　赵偲笑容也渐渐淡去，先是向东南方拱拱手，然后抬手向周遭一比划，道：“赵某幸赖祖宗庇佑，存此残躯，欲以无用之身，行有益之事。闻知故旧在此，效砥柱中流，特来拜会……只是，此番故人相见，这便是彦猷的迎客之礼么？”

　　徐徽言长眉微皱，不过区区十数骑而已，纵然装备精良，又何须百人包围，真是长他人志气。徐徽言强压着对南门守将的不满，重重挥手道：“撤了！”

　　徐徽言身后十余名侍卫齐声振喝：“撤了！”

　　随着这人工扩音的一声令下，城头上一排弓箭一一缩回不见，近百名宋兵纷纷还纳兵器，回到自己的哨位。

　　徐徽言侧身伸臂一引，做了个请的手势：“赵兄远道而来，如何能过门而不入？请！”

　　赵偲回首看了一眼身后的猎兵，转回头道：“我的这些护兵……”

　　徐徽言很干脆道：“可在府外相候，兵器马匹自携之。”

　　赵偲这才松了口气，笑容又舒展开来：“彦猷贤弟，请！”

　　“请！”

　　一行到了军使衙门前，却又有点小小波折，别的猎兵可以在府外等候，但赵梃却必须随之入内。带一个侍卫傍身，这很正常，徐徽言也允了。当然，兵器得交出，手刀上交、匕首上交，赵梃也认了，但鹰嘴铳却死活不愿交。

　　那些侍卫其实都不识得这物事是什么，只是看上去是铁家伙，当属没收之列。僵持间，徐徽言不耐烦了，一挥手：“让他带着，两根尺许铁棍，又有何能为？”

　　这，就是曾经的武状元的底气。

　　从允许猎兵带兵器马匹入寨，到任由这少年带两根“短棍”入府，全源自徐徽言的这种勇者的自信。莫说有满城兵马，便是他徐彦猷一个人，难不成还拾夺不下十个八个家伙么。

　　还是在中堂府内，赶走了一个说降的折彦文，又来了一个越王赵偲……徐徽言心下冷笑，金人的手段真是层出不穷啊。

　　徐徽言坐定正中，肃手请赵偲上坐。衙卫送入茶水后，在廓下候着。

　　徐徽言目光迥迥地从赵偲脸上掠过，看得出，这位昔日的越王没遭什么罪，气色很好，精神头也足。侍立在其身后的那个少年侍卫，也是气宇轩昂，可惜了……

　　“彦猷贤弟……”赵偲刚张口，就被徐徽言抬手止住，示意先饮茶。赵偲只得郁闷地品了一口，这都是什么茶？太难喝了，大概是贩到草原部族的那种粗砖茶。这对于即使在天枢城里，也没间断饮贡茶的赵偲来说，简直就是对舌头的折磨啊。

　　这次徐徽言没等赵偲说话，便先开口道：“一刻时之前，就在此堂中，本帅刚刚斥退了一位金国来使，此人便是本帅的姑侄，府州的折彦文。若非因两国交兵，不斩来使之故，便是某家的亲侄，也定要推出去斩了！所以，越王开口之前，敬请三思。”

　　徐徽言自觉这话不可谓不重，奇怪的是，赵偲非但不惊，眼中反而掠过一丝喜色。

　　“如此说来，本使岂非白来一趟？”赵偲伸手入怀，取出一扎黄绫，目注徐徽言。

　　徐徽言微微一晒：“方才本帅刚扔掉一扎封赦，那上面说封徐某人为经略使，世镇晋宁军……怎么？这么快又来一道封赦，这回又要给徐某人一个什么头衔？”

　　赵偲淡淡一笑：“彦猷又想要怎样的头衔？”

　　徐徽言将手中茶杯往桌上重重一顿，茶水溅出：“越王，不要忘记自己的身份，更不要忘记这赵氏江山亡在谁手！”

　　赵偲未及表示，赵梃已按捺不住高声道：“我赵氏子孙从未忘记这锦绣河山沦丧谁手！”

　　徐徽言失惊道：“你这少年是何人？”

　　赵偲振声而笑：“疾风知劲草，板荡识忠臣。好一个徐彦猷，大义灭亲，力拒金虏与叛贼的笼络。无愧为我大宋忠贞之士，也不枉当年圣上与我一番赏识。二十三郎，看到了吧，我赵宋还是人心所系啊。”

　　二十三郎？！徐徽言隐隐想到了什么，再不敢安坐，急忙站起来，惊疑不定望着赵梃。

　　赵偲这时才正式向徐徽言行礼道：“彦猷莫怪，实是不知你与折家有姻亲，心存疑虑，未敢以真面目示之。如今我叔侄二人俱知彦猷乃千古不易之贞臣，大宋之砥柱中流。二十三郎，向徐公见礼吧。”

　　赵梃以非常标准的皇室礼仪向徐徽言行礼：“大宋相国公赵梃，见过徐公。”

　　相国公？宋室皇族，除了一位建炎天子，不是全被金虏掳尽了吗？这是怎么回事？徐徽言愣住。


第二百五十九章 打破铁壁

　　赵偲看着茫然还礼，却是云里雾里，一脸惊疑的徐徽言，含笑将手中一扎黄绫递过：“彦猷，皇后懿旨在此，看毕之后，你自会明白。”

　　皇后懿旨！虽然不比接皇帝圣旨那般隆重，又是净身更衣，又是摆香案，但也不能随便。徐徽言告了个罪，转入后堂，将身上的常服脱下，换上正式四品绯袍官服，戴翅冠，然后净手熏香，再转回中堂。非常时期，只能做到这样了，至于其余的繁文缛节，一切从简。

　　徐徽言恭恭敬敬接过懿旨，诚心正意铺在桌案上展开，边看眉头边耸动，细眼越睁越大，喜动颜色。

　　看毕懿旨，徐徽言再也按捺不住激动心情，惊喜不已问道：“如此说来，当日有传言道，金军攻击太行一处叫奈何关的关隘受挫，损兵折将，损失惨重，竟是真事？”

　　“确有其事，本公亲自参加了这场战事。”赵梃沉静回答。

　　“不止如此，二十三郎还在此战中，亲手擒获毁我大宋的元凶之一，金国相完颜宗翰长子，真珠大王设也马。为我赵室扬眉吐气，堪称此战第一功。”赵偲极为自豪地抚须笑顾这令他最为满意的侄儿。

　　身为天诛军的一员，赵梃还做不出这等往脸上贴金之事，赧然道：“不，本公这只是……瞎猫破到死耗子而已，此役第一功当属三人摧万敌的军主与张指挥使，抑或是坚守奈何关的女兵营，甚至是单人杀敌最众的战斗英雄郭大石……但绝不会是我。”

　　皇子亲手擒杀仇敌！这、这也太那个啥了。徐徽言觉得脑袋有点不够用，吃吃道：“当真有个天枢城？有个天诛军？还有一个叫狄烈的义军首领？”

　　这回赵偲与赵梃同时点头：“有！本王就住在天枢城！本公便是天诛军之一员！”前一句话是赵偲说的，后一句是赵梃说的。

　　“那前些日子有传言说，太原被一支叫天诛军的官军攻取……这不会是真的吧？”

　　晋宁军与太原的距离，从最近处的定胡城算起，相距不过二百里，中间只隔了一个石州。身为晋宁军统帅，徐徽言对太原这个金西路军的大本营，一直深怀戒心，对其城防兵力，也知之甚详。很难想像会有哪一支宋军能攻下这样的坚城，尤其还是在这样短的时间内。他内心估计，就算是尽起晋宁军五千劲卒，再加上折家军近万雄兵，一起发动进攻的话，只怕连太原城外的三大关城都打不下来……一月破太原，这样的鬼话，骗骗老百姓，提高那支天诛军的人气，也就仅此而已了。

　　如果说徐徽言对遥远的太行之事，还是将信将疑的话，这严重违背军事常识太原之战，徐徽言只会嗤之以鼻，以流言视之。而今日竟有天诛军的正主在此，徐徽言憋不住问了一句。答案否定的，流言终结；答案是肯定的，那就……那怎么可能？

　　赵偲笑而不语，这事最有发言权的，自然非这侄儿莫属。

　　赵梃略带惭色道：“太原之战，本公也参与了，只是所在营队未加入围城之战，而是在雀鼠谷打援，最后更是无缘总攻太原之役……惭愧。”

　　“那这太原……”徐徽言越听越听惊悚，这天诛军吃了豹子胆不成，竟真敢去打太原！那至少流言的前半段是真的，只是，那得要多少人马？十万，最起码，太原金军上万人，十则围之，此兵法常识，就算那位天诛军主不懂，这英睿的小公爷总懂得吧。

　　“我天诛军三月出战，四月破城，太原，已重归汉家河山。”赵梃年轻光滑的脸上，洋溢着自豪与骄傲。

　　“小公爷，莫不是在说笑？这太原可有上万金军……”徐徽言很想相信、很愿相信这个消息是真的，但却不敢相信。与下面的百姓及普通军兵不同，徐徽言对太原金军的实力非常了解，尤其守将还是金军中威名赫赫的战将完颜突合速。当年为解太原之围，作为生兵的晋宁军及折家军，都在天门关附近，没少挨这位龙虎大王揍过。

　　兵力雄厚，储备充足，名将守城，城固墙高……这样的太原城，在现阶段，徐徽言根本不能想像，有什么样的军队能一举克之。

　　“上万金军？没错，太原的确有一万出头的金军……但是，那又怎么样？”赵梃神采飞扬的脸上，有着属于胜利者的豪气，“去岁初冬，金将完颜撒离喝、完颜设也马率二万金军入侵我天枢城。在井陉道、在奈何关，二万金军灰飞烟灭。撒离喝败逃，设也马成擒……今岁三月，我天诛军出平定，取寿阳。一战灭太原驻守寿阳的三千五百守军，击杀太原副将韩庆和；二战歼太原增援寿阳的三千精锐，重创太原守将完颜突合速。之后全军杀入河东，围太原以拒四方之敌。一日间拔太原三关城，强攻太原五日。四月二十一，夜袭太原，一鼓而下，尽歼四千守军。斩太原新任守将完颜银术可，毙龙虎大王完颜突合速……上万金军又如何？城高墙厚又怎样？焉能挡我天诛军雷霆一击！”

　　徐徽言简直就像听神话，表情呆滞得完全不像个一军统帅。去年的奈何关之战，由于河东金军全力封锁，消息很难传过黄河。零碎传言又严重走样，老百姓私下里说得倒挺带劲，但听在将军统帅们的耳朵里，则是荒诞不经，不足为信。这倒也罢了，毕竟太行山距晋宁军远了点，但太原就不一样了。

　　太原之战，距今不过半月，由于太原至晋宁军的驿站已被破坏，要传到三百里外的葭芦寨，中间还隔了个敌对势力石州，详细消息要传过来，起码要一个月。

　　这是徐徽言首次听闻太原之战的简略经过，可其中透露出的信息，却令他有种如雷贯耳的感觉，这一切都是真的？完颜银术可、完颜突合速，那两个人简直就是宋之西军的噩梦，这就死了？还是被击杀的？

　　似乎看出了徐徽言的不信，赵梃淡淡笑道：“徐公可派信得过的子弟，随我属下军士快马赶到太原，自会明白，也有助于徐公定下决心。”

　　“好！”徐徽言脱口而出，随意意识到不妥，歉然道：“非是不信小公爷，实是滋事体大……”

　　赵梃微笑道：“徐公稳健，当有此举。”

　　虽然这惊天消息一时令徐徽言难以消化，但不妨碍他做出正确应对。但见他面色肃穆，后退数步，整理衣冠，大袖合拢，双掌交叠，端端正正地向赵偲、赵梃叔侄郑重行礼，长鞠到地，口中道：“徐彦猷先前不明越王与相国公所处阵营，有所怠慢，更不知越王爷带来皇后懿旨，有失朝仪。彦猷在此，向皇后娘娘，向二位王公请罪。”说罢，衣袍一撩，就要下跪。

　　赵氏叔侄如何能让徐徽言下跪，同时上前，一人一双手，挽住徐徽言。

　　就算徐徽言不说，赵氏叔侄心下也明白，就象他们怀疑徐徽言是否会因姻亲之故，倒向叛国投敌的折家一样，徐徽言同样也对他们叔侄二人的身份存疑。因为整个天下间，除了金国那边与天诛军之外，谁都以为他们叔侄二人，包括朱皇后在内，全被掳去金国的上京会宁府，身陷囹囵。此番骤然出现，安知不是奉金人之命而来？这也就是起初徐徽言神态冷淡的原因。说实话，如果不是因为赵偲是宗亲皇室，又是多年旧识，徐徽言哪会请其入府叙话，早让人打出寨门去了……

　　双方误会尽释，芥蒂皆弃，这才重新见礼，坦诚以待。

　　宾主欣然落坐，这回赵梃也不用扮侍卫了，直接坐在乃叔的身侧。刚一坐定，徐徽言就迫不及待的问出一个困扰于心的问题：“据皇后懿旨所述，皇后、济王、二位王公、诸帝姬，还有不少宗室都安居于太行中麓的天枢城，由天诛军保护。适才又听到小公爷历数天诛军一系列骄人战绩6说实话，彦猷实在难以置信天下间竟有此强军。但不知这天诛军是何渊源？其统军者又是那位名臣战将？”

　　赵氏叔倒对望一眼，赵偲本想开口，但不知怎地，想起二十三郎在天浑津对自己说的一番话，踌躇一会，还是示意赵梃来说：“二十三郎，你是天诛军士官，既然说到天诛军，还有你的军主，便由你来说罢。”

　　赵梃入伍很晚，对军主狄烈的崛起也不是很清楚，本不是叙述天诛军主狄烈及这支传奇军队崛起的合适人选，但以他所了解到的那几成内幕，随便倒点东西出来，就足够令徐徽言这位习惯于宋军一贯战绩与战力的一军统帅，彻底震撼！

　　洹水河畔袭金营（赵梃就是在那时被救的，所以印象深刻）、三王大寨救诸姬、易水南岸逐金虏、太行山上扬红旗……这一桩桩的事迹，构成一个传奇，一个人与一支强军，从诞生到发展壮大的传奇。

　　赵梃娓娓道来，不说徐徽言听得震憾莫名，即便是赵偲，有些事也是头一回听闻。这不奇怪，赵偲身为皇族首脑人物，平日里深居简出，不敢太过蹦哒，以免招惹保密局注意，有很多事不清楚，尤其是军中之事，更是如此。赵梃却不一样，入伍大半年来，耳边时时听到天诛军的老兵，绘声绘色讲述军主的各种传闻。几乎每一件事，都有老兵佐证，以示所言非虚。

　　徐徽言听得心潮澎湃，如此豪杰之士，恨不能当即前往结识。徐徽言没有注意到赵偲眼中的苦恼与尴尬，更没有想到，这个叫狄烈的豪杰之士与他的天诛军，跟赵宋皇室的关系，其实并不象他所想的那样。没有进入到天诛军这个体系，就不可能真正了解这支军队所忠心的对象是谁。

　　更令徐徽言亢奋的是，太原收复，晋宁军东面壁垒被打破；左厢神勇军司被歼灭千人，弥陀洞的夏军自保尚勉强，更别提主动攻了，如此一来，则晋宁军南面壁垒也自行瓦解——不知不觉间，被铁壁合围、毫无生路的晋宁军，竟意外破围而出了！而这一切，全是因为这支军队。

　　天诛军！

　　当听到赵梃述说到银州之战始末时，徐徽言再也无法安坐，腾地站起，激动地握坚双拳，慨然道：“小公爷不必多说了，彦猷已经决定，立即派出两拨快骑，一拨前往太原，一拨前往银州。只要证实消息属实，我徐彦猷这条性命与这支大军，便供皇后与诸位王公，以及天诛军主狄烈驱使！”

　　赵偲与赵梃惊喜异常地互相一眼，心头长长舒了口气，幸不辱命，总算不虚此行。现在，他们能做的都已经做了，接下来，就要看军主与夏国的银州之战了。

　　此战若胜，则西北定矣！


第二百六十章 风雷聚银州

　　五月十三，经过十多天漫长的等待，西夏终于做出了反应，一份降伏书与一份征讨檄，同时送抵驻银州之天诛军指挥部案头。

　　就在元昕的知州衙门广堂上，狄烈将两份文告都摊在地面青石板上，背负着手，左右踱步，时不时低着头看上一眼。

　　降伏书与征讨檄都是用西夏文与宋体两种文字书写，内容有点像一篇文章的上下集：“上集”降伏书的大意是敦促天诛军投降，以免大国动怒，万军齐发，城破败亡。“下集”征讨檄的内容则话锋一转“如若不然，大军将于明日陈兵神堆驿，天诛军可敢来一战？！”

　　神堆驿！狄烈知道这地方。这段时间腿脚好利索之后，狄烈每日骑着快马，与第三混成旅的营以上军将、猎兵营都头以上军官，足迹踏遍方圆百里之内的梁峁沟壑，将这未来的战场地形勘察得清清楚楚，深烙于脑中。

　　神堆驿，这是银州到石州（西夏）的交通线正中位置的一个官方驿站。银州与其西南方向的石州，距离约为四十里，这神堆驿就在二十里处，供两州之间邮驿往来歇脚喂马。在梁峁起伏、沟壑纵横的无定河东岸（无定河过银州前为南北走向，划分为东西岸），神堆驿一带，是少见的比较宽敞平整的地形，颇利于大军会战。这西夏军不想攻城，却想约战于平野，端是打得好算盘。

　　狄烈绕着两份文告转了几圈之后，停在送文告的夏军来使面前，笑道：“曹指挥使近来很忙啊，都是为了我军与贵国磨擦之事，狄某甚为感动，曹指挥使真是位和平将军啊！”

　　夏军使者，正是那位左厢神勇军司的指挥使曹吉。刚充当完天诛军的跑腿送信人，又被夏军统帅李良辅抓差，谁让他与这支不知打哪蹦出来的天诛军熟识呢，使者这差事，当然最好派熟人。于是曹指挥使不辞辛苦，重装上阵。

　　此时曹吉一脸苦笑，他何尝愿意来？在这里他曾经出卖袍泽，曾经是这支军队、这个人的阶下囚。这全是恶劣的记忆，他怎会愿来？但不来又不行，此次出战，是他将功赎罪的机会。想继续呆在左神勇军司指挥使这个位置上，他就必须好好表现，有所建树才行。但接下来狄烈所说的话，却如一记闷锤，将他震得不轻。

　　狄烈说的是：“曹指挥使也算是天诛军的老朋友了，既然是朋友，就应该坦诚相见。我先坦诚相告，我天诛军选择接受贵军的邀战，并且应贵军所请，就在神堆驿一决一雌雄——看！我够坦诚了吧？现在轮到曹指挥使表露善意了——可否将贵军此次出兵人数、兵种构成相告？这算不上什么军事秘密，对吧？”

　　同样在广堂两侧安坐的天诛军各军将，如张立、释智和、方洪、张锐、梁兴等都面面相觑，一脸不可置信。军主这要求，还是真……过份啊！

　　“岂、岂有此理！”曹吉再不是先前俘虏的身份，态度自然不复往日之卑谦，愤然道：“狄军主，你是在羞辱本使么？”

　　曹吉将“本使”二字咬得很重，意在提醒狄烈，他现在可是夏军使者，不是能随意冒犯的。

　　“交流信息而已，怎么能说是冒犯呢？”狄烈笑咪咪道，“要不这样吧，我再吃点亏，拿一个人跟你换。你把我想知道的告诉我，我把元知州元昕交给你。”

　　曹吉闻言大吃一惊，指着狄烈吃吃道：“那日不是说好……凡见过我者，尽杀之吗？你、言而无信！”

　　张锐脸色一沉，喝道：“放肆！竟敢戳指军主！如此无礼，信不信我将你的手剁下来。”

　　曹吉脸色涨红，讪讪将手放下，不仅是因为他此举的确有冒犯之嫌，更重要的是，当日在杀胡堡外，他就是被张锐所擒。对于这个险些将自己一刀剁了的家伙，曹吉有着本能地忌惮。

　　狄烈冷冷扫了曹吉一眼：“信义岂为你我而设？一句话，干不干？”

　　曹吉死死盯住狄烈，半晌才一点头：“好！但我只能告诉你人数与构成，别的决不会说。”

　　狄烈点头道：“行，我要的就是这个。”

　　听到军主与这位夏使的对话，张立等人才知道，原来双方还有这等内幕交易。

　　随着曹吉将夏军总兵力及兵马构成合盘托出，不光是张立、释智和等军将，便是狄烈这主帅，脸色也开始郑重起来。

　　按曹吉所说，夏军此次号称三万大军，实际兵力只有一万二千余人。分别由三部分组成：兴庆府的侍卫军、石州的祥祐军司、银州的左厢神勇军司。

　　侍卫军兵力最众、实力最强，共计七千兵马。其中有“质子军”一千，擒生军五千，“泼喜军”一营。

　　所谓“质子军”，人数约五千，是由豪族子弟中选拔善于骑射者组成的一支卫戍部队，负责保卫夏国君主安全，号称“御围内六班直”，分三番宿卫宫中。这支军队轻易不出战，一旦出战，通常要达到以下几个目的：一、练兵刷经验；二、战则必胜（国君亲卫，自然只能胜不能败）；三、博取功勋。

　　此次反攻银州，以上几个目的均可达到——至少无论是李乾顺还是李良辅，都觉得没问题。所以，好些年都没打达仗的“质子军”终于要动一动了。质子军一千，听上去不少，足有五分之一。但实际上只有三百骑，其余均为负赡兵，因为质子军的构成是一正兵配三个负赡。所以这一千质子军中，能战者不过区区三百骑而已。

　　擒生军五千：铁鹞子五百，轻骑五百，步跋子一千，辅兵三千。这其中步跋子是夏军步卒中的精锐，而这一千步跋子中，有一个营是由最为著名的“山讹”横山党项羌“山间部落”悍卒组成。这些步跋子最擅于上下山坡，出入溪间，最能逾高超远，轻足善走。由于银州至石州一带的地形多为山梁深壑，最适宜步跋子发挥所长，所以李良辅特地勾抽了一千步跋子参战。

　　最后，就是李良辅此次的秘密杀手锏“泼喜军”了。

　　对于西夏这支特殊兵种，狄烈隐有所闻，这时听曹吉细说，才明白这其实就是一支用安放在橐驼鞍背上的小型投石机攻击的部队。这支军队人数较少，不过几百人，但屡建战功，不可小觑。

　　光是一个侍卫军，就可以看出，李良辅真是下了大本钱。此外还有祥祐军司三千人马，左厢神勇军司二千人马。这两军监司五千人马中，也是正兵少辅兵多。细细算下来，这一万二千夏军中，能上战场的正兵，就达到五千之众，而且六成以上俱为精锐。用这样多的兵力，打一个不知所谓的天诛军，实为夏国近年来少有的大动作。

　　听完曹吉的述说，狄烈以一名统帅特有的敏锐，察觉出李良辅所图非小，他集中了五千精兵，绝不会仅仅为了攻击一个小小的银州。再联想到左厢神勇军司竟敢置边防不顾，大胆放空弥陀洞一线的防御，再拉一半人马来助攻银州……看来李良辅也知道了折家投金的消息，宋国西北两大对抗夏国的支柱，坍塌了一根，晋宁军独木难支。十有八九，他是想借这个难得的领兵机会，搂草打免子，先拔银州，再图晋宁军。

　　西夏军一万二千，天诛军四千出头，双方兵力对比为三比一。不过古代兵力算法与现代不一样，现代军队几乎没有辅兵之说，关键时刻卫生员都可以操枪上阵，杀敌效果差不了多少。但是在冷兵器时代，辅兵就是辅兵，硬送上战场就是等着被屠杀。

　　西夏军刨去辅兵，正兵只有五千；天诛军刨去工兵营与辎重营，还有一个医护都，其除皆为战兵，可战兵力为六营三千，双方战力对比不足二比一。其实这还是天诛军成军仓促，很多训练还来不及展开。按狄烈原来的整军训练计划，重甲长枪兵、刀牌兵，甚至工兵营也是要接受基本枪械射击训练的，这样一旦火枪兵出现伤亡，可以立即补位，辅兵顿时变战兵，保持火力输出不断。如此一来，战兵的比例更高。

　　李良辅肯定没有想到过这样的兵力对比。在冷兵器时代，每一名正兵都是经过大量训练、长期做战，才最终成为合格战士，有资格称为精兵。精兵与美人一样，都属于稀缺资源，可不是想要就有，一抓一大把的。

　　李良辅误认为天诛军是宋军一部，按以往与宋军作战的经验来推算，正兵与辅兵之比是一比三或四，那么这支不到五千的军兵，可战兵力最多不过两千，甚至更少。谁能想到天诛军的战兵是如此廉价且量产，在全军中的比例又是如此之高。可以说，李良辅知己不知彼，未接战，就已先输一招。

　　将敌我双方的实际战力在心里过一遍之后，狄烈与手下军将们宽心大放。一比二，兵力对比并不悬殊；将近一半是精兵？那更好，若能一战歼之，这对夏国造成的沉重打击，不在金国灭三万夏军之下。而且夏国的横山防御体系，也将被严重削弱，至少数年之内，无法对晋宁军及麟府丰一带构成威胁。

　　狄烈环顾众将，朗声道：“此战的意义与远景，诸君心中都有数，本军主不再赘言。明日之战，诸君努力！”

　　诸将齐刷刷起立：“天诛必胜！”


第二百六十一章 行军

　　五月十四，一如既往，是西北常见的晴旱天。天空云层稀薄，有着高原特有的爽蓝，那一轮刚跃升出地平线的红日，绯红未消，就已透出一股刺目的灼热，预示了今日必是个酷暑难耐的天气。

　　狄烈在率大军出城前，看到这样的天气，只对张立等人说了一句话：“老天都来帮我们了。”

　　没错，三伏天野战，这对士兵而言，不亚于是另一场战斗。如果一方攻城，一方守城，则攻城方士兵最少有一半的体力，会被天气消耗掉。这也是夏军不愿攻城，而邀约野战的原因。而对天诛军来说，战车里边好乘凉，这一点，只怕李良辅做梦都想不到吧。

　　曹吉是开开心心回石州复命的，他怎会不开心？手刃了元昕，除掉了后顾之忧，然后天诛军又同意于神堆驿会战，达到了邀战的目的。既完成了公事，又报了私仇，这一趟出使，太值了。

　　夏军不愿攻城，狄烈同样也不想守城。他在先前又是加固城防，又是建造营寨，那是在只有八百猎兵的情况下，为防备左厢神勇军司与祥祐军司突袭攻城而做的万一准备。等到第三混成旅到达银州之后，无论守城还是野战，他都已不惮。

　　守城战固然有以逸待劳、居高临下的优势，但无法发挥出三旅的车骑步协同作战。混成旅这种协同作战，本就是为野战而准备的，守城的话，混成旅与普通旅也就没什么两样了。

　　狄烈自组建第一野战军以来，还没有亲自指挥过，由自己提出并实行的车骑步协同作战。并且到目前为止，只有杨再兴的第一混成旅，有过真正的实战，并取得骄人的战绩，其余二、三旅还没开张。一支军队的战斗力与荣耀从哪里来？当然是一场场战斗的积累，从一场胜利走向另一场胜利而来。

　　第三混成旅，就要在今日首战强敌，谱写属于自己的辉煌。而狄烈，也要在今日，亲自操刀，验证自己的军事改革成果。

　　狄烈在银州城只留下两个都守城，城外两个军寨也各留一个骑兵队巡逻看守，再加上第三混成旅攻占定胡城时，留下两个骑兵都震慑，这就少了整整一个营的兵力。所以狄烈此次出战，战兵的总兵力其实只有五个营。不过，另一方面，却又多了两个营一千人的廉价炮灰兵——夏军左厢神勇军司，以及银州城的俘虏。

　　一千五百人的俘虏，在干完该干的劳役后，就成了光张嘴不干活的累赘。狄烈可没那般好心，以及那么多的米粮养活敌人。想吃粮？想活命？行！到战场上玩命去。于是留下五百老弱残兵，带上一千精壮，其中不乏擒生军这种精锐，随军而行。尽管这一千人绝对没法与天诛军缺少的一个营相比，但好歹也能发挥出一点作用吧。

　　五千大军，两千战马，五百挽马，五百大车，如滚滚洪流，行进在蜿蜒荒凉的梁峁沟壑间。战车、步兵走谷壑，骑兵则拉开两条长长的防护网，奔行在两侧高高的梁峁上，三股黄尘，遮天敝日，甚嚣尘上。从空中俯视，三排纵队如同三支迅急的箭矢，从东南射出，直插西北。

　　三百猎兵与第三骑兵团二百骑，组成一个巡逻硬探营，全撒出去，流水价的消息不断传来：

　　“夏军已从石州出发，其前锋部队已抵达神堆驿。”

　　“我军骑兵硬探，与夏军游奕骑在神堆驿遭遇，双方试探接战。”

　　“我军伤三人，击杀夏军旅奕骑两人，擒捉三人，双方脱离接触。”

　　“我军前锋部队抵达预定战场……”

　　银州的天诛军与石州的夏军，几乎同时于辰时初刻出发，对向而行，疾奔二十里外的神堆驿会战场。二十里地，如果是单人独骑，快马不过一刻钟，即便是步行，也不过半个时辰。但是成千上万的大军行进就不一样了，有骑兵、有步兵、有役夫、有辎重，各军速度不一，前军不能走太快，殿后不能落太远，骑兵要压着速度，步卒要苦苦追赶，正常行军速度就在日行三十至四十里之间。因此，二十里较平整的大路，再快也要走两个时辰，午间能赶到已算是行军神速了。

　　至少，李良辅是这么认为的。

　　此时，这位夏军统帅一身明晃晃的青党铠，胯下乘骑着雪白无杂毛的神骏健马，两侧有亲卫张开紫罗伞，高高撑起，为主帅遮阳。李良辅一脸欣慰，捋着颌下长须，意气风发地看着从身旁轰隆而过的这支强大军队，脑海中不无遐想。如果当年在野谷与金军交手的是这支强力的军队，纵然兵力比当初三万少了一半多，只怕结局不会落得那般惨痛吧。以精锐而论，当初那三万兵尚逊于此时的一万二千军兵，兵贵在精而不在多。只可惜……往事已矣，当年的耻辱，就用今日一战来洗刷，还有宋国的弃地来弥补吧！

　　李良辅正踌躇满志盘算着，但游奕骑不断传回来的消息，却令他既惊且怒。

　　“我军游奕骑与敌骑接触，折损五骑，重创敌骑三人。”

　　“敌军先锋军已至神堆驿……”

　　“敌军全军已至神堆驿，并开始布阵……”

　　李良辅大怒，用马鞭抽击禀报的骑卒：“胡说！敌军出城不足一个时辰，怎么可能就到了神堆驿？！难不成全是骑兵？再探！不要将先锋骑队当成全部敌军。”

　　那骑卒捂着满是血痕的脸，刚跑开没一会，又一脸惶恐地跑回来，这回没敢靠近，远远便禀报：“已望见敌中军大纛，立于阵中……”

　　中军大纛都出现了，不用说，自然是全军到位。李良辅简直难以置信，怎么可能这么快？没道理这么快！他几乎要怀疑最早派出的哨探消息有误，敌军不是辰时初刻出发，而是卯时就启程了。这如何使得，两支军队会战，谁先抵达战场，谁就能占据有利地形与势态。虽然他先行派出了一支游奕骑占领有利地势，但明显不是对手的个儿，初次交锋就吃了亏，怕守不住阵地啊！

　　“全军加速前进，前进！”李良辅恼怒之下，下达急行军命令。

　　李良辅一声令下，夏军可就苦不堪言了，那些质子军、铁鹞子、擒生军骑兵什么的还好，加快马速就行了，步卒也能赶得上，真正辛苦的是大量的辅兵。这些辅兵或负赡，又要推车，又要拽牛马，又要背负各种骑兵装备，哪里是想“加速”就能“加速”的？

　　这时，一名年约五旬的健壮老将，向李良辅建议道：“神堆驿距石州不远，敌军难以穿插，威胁我辎重。末将建议辎重可以慢行一步，让战兵与辅兵先期到达战场，抢先布阵。”

　　李良辅略加思索，点头道：“可。曹指挥使，辎重军交给你，随后尽快赶上……嗯，最好还要有一支先锋骑军先行出发，尽快赶到神堆驿，在我主力大军到达战场之前，牵制骚扰敌军，延缓其布阵时间。”

　　那老将以完全不同于这个年纪的洪亮声音道：“末将愿往。”

　　李良辅赞许道：“有劳野利将军。”

　　这老将，正是李良辅此次出征的副手，银州征讨军的副将，左厢神勇军司都统军野利荣。

　　野利荣虽然上了年纪，但老而弥坚，而且从另一方面而言，也说明了他经验丰富。尤其常年与宋军对峙，他对于宋军的各种战法与战力知之甚详，因此，此次银州征讨军的三方联军中，李良辅便选定他为副将。

　　野利荣率左厢神勇军司三百擒生军轻骑刚刚离开，又有一名游奕骑前来报讯：“大帅，敌军正建造营寨。”

　　“什么？建造营寨？”李良辅差点以为自己听错了。战场距离本州城不过二十里，会战之后，无论输赢，都要退回州城内休整的，哪有必要在野外驻营扎寨呢？这天诛军的主将据曹吉说是个年轻人，呵呵！年轻人就是年轻人，不经阵仗，不知战法……很好，你就慢慢建造营寨吧。

　　李良辅晒然一笑，瞥见那报讯的骑卒竟然没动，似有未竟之言，心下暗怒，又将马鞭抽出：“何事吞吞吐吐？莫不是要吃军法？”

　　那骑卒不敢躲开，硬生生捱了一鞭，脸上又添一记血痕，边抽冷气边道：“那天诛军建造营寨着实古怪，他们只费了半个时辰，就差不多建起了一座……一座，铁壁之城。”

　　“混帐！岂有此理！你在胡言乱语么？那有半个时辰就建造好的营寨？何来什么铁壁之城？”李良辅快气疯了，这些监军司里的擒生军骑卒，实在应该狠狠苛以军法重责。所述军报，越来越荒诞不经，实在可恨可恼……

　　李良辅不再多言，鞭梢一指，左右将那倒霉的骑卒拿下，然后全军全速进发。

　　巳时二刻，李良辅终于率大军赶到无定河东岸十里处，神堆驿那片广阔的预定战场。于是，他看到了生平难得一见的奇观，在这一瞬间，他脑海里只剩下先前被拿下正法的骑卒所说的那句话：

　　“铁壁之城！”


第二百六十二章 车城再现

　　银州讨伐军的统帅李良辅，在这一刻，完全没能表现出统帅应有的从容自若的风范，与夏军所有普通军兵表情如出一辙，瞠目结舌，被眼前的一切亮瞎了。

　　天空中流云变幻，无定河咆哮奔流，黄土峁草木萧瑟，平野上黄尘漠漠。就在这天地自然之中，很突兀地多出了一座巨大的铁壁城寨。城寨呈四方形，周长近五百丈，每一面铁壁墙长达一百二十余丈。墙高不过丈，却全以精亮耀眼的巨大铁板相连接，浑然一体，严丝合缝，犹如一条巨形玉带围，将那支神秘的军队深深地掩藏其中，难窥虚实。

　　铁壁城寨的后方、左右，百余丈范围内，散布着一队队的骑兵，不时开合穿梭，四下逡巡，其人马数量之众，丝毫不在夏军骑军之下。

　　李大帅用力咽了一口唾沫，虽然带着一股子泥腥味，却全不在意，声音干涩得令自个也吓一跳：“这、这城寨是何时砌成的？”

　　先一步到达的野利荣，带着一队甲骑快马驰来。他那一张赤红的大脸盘上，也有着掩饰不住的惊骇与郁闷。来到李良辅的帅旗下，在马背上简单行了个军礼，正好听到李良辅发问，不由苦笑回答：“末将来到时，此城寨已建造一半，本欲出兵袭扰，延缓其修筑进度。但是……大帅也看到了，敌军骑兵甚众，我军骑军未能构成相对优势，因此未敢出击。而敌军这个城寨，其实是个车城……”

　　李良辅是一军主帅，当然要以安全为先，因此大纛相当靠后，位于夏军的中后部，与铁壁车城的距离，最少在千步（约三里）之外，眼神再好，也看不清车城下不过两尺的半辐车轮。此时听野利荣详细道来，才明白这吓煞人的铁壁城寨，原来不过是车载板材，籍着大车勾连，竖起的栅板而已，难怪建造成得如此迅速。

　　李良辅松了一口气，两军对垒，最怕的就是这种难明的怪异之事，现在弄明白了，心里有底，才能安心调兵遣将。

　　“原来如此……嘿，这个狄烈也不知怎么想的，修筑这般模样的龟壳，那就是放弃主动出击，等着我军掩杀过去了。”这铁壁车城看上去挺吓人，李良辅却很不以为然，他一向主张用兵正奇相辅，将大军全摆在一处干挨打可不成。

　　在这个时代，一支作战军队，只要有成规模的骑军，无论是金军、宋军、夏军，所采取的战法大抵相同：以步军正面吸引，骑军绕后侧击。不管玩出多少花样，整出一套套兵法，最终的目的，就是为了这个！一旦骑军侧击成功，战局必定。

　　李良辅亲身经历的两次大战，足以为例。一次在雍宁五年（1119）三月，宋熙河经略使刘法奉陕西宣抚使童贯之命，统军进攻西夏朔方（今宁夏灵武西南）。时李良辅随夏国晋王察哥，率军于统安城（今青海互助）正面阻击，暗遣精骑迁回其侧后，前后夹击，大败宋军，俘杀甚众。这一战，击杀了被夏军称之为“杀神”的熙河经略使刘法，宋国痛失良将。

　　第二次，便是五年前李良辅亲率三万夏军与金将完颜娄室的宜水大战，在双方打得不可开交之际，金军都统斡鲁率骑军从旁合击，造成夏军崩溃。死者数千人，不得已退走野谷，渡涧水，偏逢大水暴至，漂没不可胜计。最后李良辅狼狈不堪领着百余人逃回夏境，其声誉一落千丈，不得不交出兵权，入朝为枢密副使。

　　这两次对夏国影响深远的战役，其战术无一例外都是步军正面牵制，骑军侧翼突击。说起来很简单，谁都明白，但做起来却是千难万难。而成功实施这样一次经典战例，更是难上加难。

　　李良辅此次出击，就是想重振旗鼓，亲自运筹一次这样的典范。为此，他在昨日之前，已经安排一支奇兵先行出发。准备在关键时刻，予敌一记重击，干脆利落结束战事。只是，人算不如天算，万万没料到，这天诛军竟搞出这种花样，建了一个乌龟壳一般的车城。如此一来，奇兵侧击，完全没用了，白白浪费自己一番辛苦算计。

　　好不容易运筹帷幄一回，结果生生“碰壁”，这才是最令李良辅郁闷的事。

　　野利荣自然也看出了主帅的郁闷，其实自己何尝不是如此？那支奇兵的行军路线，还是他亲自安排的呢，结果还没露脸就黄了。虽有小挫，但仗还是得打，而且，还要打得有声有色才行。

　　“大帅，主力已全部抵达，是否开始布阵？”野利荣问了一句不是废话的废话。

　　李良辅振作精神：“布阵！”

　　随着中军帅旗不断打出指令，近百名背插各色旗帜的传令骑卒，从中军大纛向外呈弧形辐射，不断将指令向各营、都、队传达，同时将背上的认旗一一交给各营队官，以此为布阵时接传命令的依凭。

　　八千夏军（尚有四千辎重辅兵与役夫还在半道未到位），依各自统属阵营，分成左、中、右三军。左军为左厢神勇军司统属的一千骑步卒（欠一千辅兵）；右军为祥祐军司一千骑步卒（欠二千辅兵）；中军则是侍卫军五千六百余人，三千正兵悉数到场，二千六百辅兵也随后到位，尚有一千余辅兵还在后头跟着曹吉慢慢向前挪着。

　　出战之前，李良辅与野利荣已拟定了几套阵形，可根据届时天诛军所设阵势的具体情况，随机选用。现在可好，天诛军压根无阵，如此一来，夏军布阵也就简单多了，直接布置了一个最适于攻坚的鱼鳞阵。

　　鱼鳞阵，阵形如鳞似波，各队鳞次栉比，衔接紧密，可形成不间断的波浪形进攻，最宜攻城拔寨。

　　鱼鳞阵也是一个步兵阵，夏军共有二千五百步卒，布成一个倒“品”字形的三叠鱼鳞阵，左翼神勇军七百步卒，右翼祥祐军八百步卒，中央底部为一千步跋子精锐。鱼鳞阵的结构依次是刀牌兵最前，弓弩兵居中，长枪棒斧兵殿后。两千多人的排阵，大约需要半个多时辰便可完可。

　　一千擒生军轻骑撒布在外围，逡巡环护，与天诛军骑兵遥遥相对。

　　三百质子军与五百铁鹞子重骑（未披甲）则分为两队，峙立于帅旗左右。由于敌军结寨不出，此次能否用上这两支重骑队，就不好说了。

　　天诛军的车城内十分安静，甚至可以说是寂静。只有外围逡巡的骑兵，不断环绕车城来回轻驰。无数马蹄卷扬起大股蒙蒙的黄尘，如烟如雾，从车城上空飘过。令那冷寂的金属之城，平添几分迷蒙幽邃，好似沙漠中的海市蜃楼一般。

　　这古怪的车城里隐藏着什么？李良辅想知道，野利荣也想知道——想知道其实很简单，鱼鳞阵已经布置好，调其中一翼上前试探进攻，一切就都会明白。但是，李良辅与野利荣都没有下达这道命令。一是因为大军甩开辎重先行，目下手里缺乏攻城器具；二是二人都是身经百战的将帅，虽然摸不透这个古怪车城的虚实，但起码明白一点，对手弄出这么个古怪阵势，就是希望夏军进攻。

　　敌人越希望我做的事，就越不能做——这是一个基本作战准则。通常越是老而弥坚的老将，就越能不折不扣做到这一点。李良辅与野利荣，正好就是这样的老将。

　　因此，朗朗晴空下，战场上出现颇不常见的一幕：一支大军在四方车阵中，严阵以待；一支大军队形严整，蓄势待发，却迟迟不做进攻动作。双方都在等，夏军要等着看天诛军究竟在玩什么花样；天诛军则在等夏军进攻，以迎头痛击。

　　于是，一场考验主将的耐心、定力，以及手下军兵的整体素质的无形战斗，在正式开战之前先打响了。

　　早晨那几片稀薄的流云，仿佛被蒸腾的热气烤化了，正午的阳光，无遮无挡地照射下来，将枯黄的泥土地，晒出一道道裂隙。地面热气蒸腾，举目所见，山石草木，甚至连空气，仿佛都被扭曲得光怪陆离。

　　热风拂过坚硬的黄土地，带起满天沙尘。荒原上一座庞大的车城，一支旗帜猎猎的大军，静穆对峙。而无定河畔那破旧且早已空无一人的神堆驿，就像一个孤零零的旁观者，冷冷乜斜着、见证着……

　　夏军的骑兵还好，实在热狠了，让马轻快跑起来，自然迎面有风，纵然是热风，也是好的。但夏军步卒可就悲摧了，神勇军与祥祐军的步卒披挂着半身或全身皮甲，头顶皮盔——夏国是从不缺牛马，所以也不缺皮革，但凡是正兵，基本上都有一身不错的牛皮盔甲。这身盔甲，在战斗中，令夏军士兵防御力大大提高，是士兵生命的保障。

　　而现在，这生命的保障，却变成了催命符！

　　在强烈的阳光灸烤下，牛皮盔甲发出阵阵难闻的怪味，皮具变软发糊，贴在只隔一层葛衣的皮肤上，滚烫灼热得象套上了一具烙铁枷锁。脑袋发闷，头发更似被烤糊了。浑身的汗水，湿透重衫之后，慢慢流淌，在裆部汇聚、浸渍，腌得两股间薄嫩的皮肤又痒又痛，难受到极点。

　　肉体上的折磨不算，还有精神上的催残——光污染！

　　铁壁车城长达五百丈的精铁挡板，反射着阳光，发出强烈的刺目光芒。正午曝晒的情形下，不留神瞥上一眼，眼睛都会发花，同时恶心泛晕。

　　不到半个时辰，夏军的许多步卒已是脸色赤红，嘴唇干裂，手脚乱挠，摇摇欲坠。很快，出现了第一个中暑倒下的士兵，接着是第二个、第三个……当倒下士兵达到三十人时，夏军阵脚已经开始动摇。随即出现的督战队，如狼似虎，棒击鞭笞，好一番折腾，硬生生将阵形稳住。

　　中军帅旗下，野利荣一脸忧色：“大帅，这样下去，怕顶不了半个时辰……届时就算阵形不乱，士兵也没体力战斗了。”

　　李良辅咬牙道：“本帅知道，再等一等，敌军比我们更难过，看谁顶得到最后一刻……派人再去看看，辎重队什么时候到？本帅的士兵在进攻前，要饱食一顿，还要有攻城器具。另外，派两百骑到无定河取水，给将士消消喝……”

　　天诛军比夏军更难过吗？狄烈会说，李良辅，你可真会脑补！

　　这么闷热的天气干仗，天诛军也是一样热，但比起夏军，可就好太多了。

　　主力战兵中的步兵，共计三个营，一千三百余人（火炮营只有三百），全塞进二百辆战车里。每辆车挤六、七人，闷是有点闷，好在战车四面透风，而且没有直接暴露在阳光下。士兵们蹲坐在战车里聊天打屁，这景象若是被夏军士卒看到，只怕要视之为天堂了。

　　工兵与辎重兵，还有车夫马夫什么的，则全躲藏在战车或运输车的阴影下，有的甚至钻到车轮底下，反正只要不被太阳直接曝晒，这人还是有精神头的。

　　铁壁车城里最舒适的大概只有两处：一是子城内两个用竹板架起的，四面透风的凉棚，这是临时野战救护所。为了保障伤员的救治，这里的条件是最好的，目下只有医护都的百名军医及卫生员在内休闲纳凉；还有一处地方，自然就是登高望远的指挥巢车了。

　　巢车高三丈，下有四轮，有六面绳索楔地固定，望楼顶上有圆形伞盖，笼罩范围达两丈，挡阴纳凉效果，完爆李良辅的紫罗伞。

　　此时望楼之上，狄烈、张立、释智和，一正二副，三名最高指挥官，正一边用望远镜观察，一边指点夏军阵形，低声商讨。

　　释智和的头盔扔到一边，露着个光脑门，凉嗖嗖的十分痛快。这个僧将是个很特别的家伙，说他是僧人吧，他杀起金兵来比谁都凶狠；说他还俗了吧，他的头发刚长出就刮掉，依然一副沙门本色。这会他正摩挲着光头，嚷道：“这样对峙下去也不是个事，趁着夏军步卒懈怠，是不是让骑兵团活动一下，看看有无机会冲击敌阵侧翼。”

　　张立想了想，摇头道：“不妥，如果夏军只有步军，我军以骑兵冲击，正其时也，但夏军的骑兵数量与我军相当，而且还有重骑。我军步强骑弱，在兵力相等的情况下，我们的骑兵明显干不过敌军的骑兵。即使有猎兵营的火铳、火雷从旁襄助，在中、远距离上，我骑兵还是吃亏。这种杀敌一千，自损八百的买卖，不能干！”

　　狄烈用瞄准镜的目镜轻轻摩着下巴，目光闪动：“想不到李良辅与野利荣倒挺能沉得住气的，我看……”

　　这时，但见车城东门打开，一骑飞奔而入，从子墙的开口处奔至巢车下，大声禀报：“军主，夏军辎重队即将到达。”

　　释智和精神一振：“辎重队到了啊，看来夏军要发动进攻了。”

　　狄烈重重一拍护栏：“夏军饱食休整后，必将发动攻击……咱们可不能让李良辅想站就站，想打就打，先逼他出手！嘿嘿，还想吃饱喝足再上阵，哪有这等美事，当我天诛军是摆设吗？”

　　张立吃惊地看着狄烈：“军主，当真要派骑兵……”

　　“谁说要派骑兵？”

　　“不派骑兵，那……”

　　“我们带来那么多的俘虏，难道是白看热闹的吗？”

　　释智和一转念，也明白过来，大笑道：“军主好算计！非如此不足以激怒夏军，致其无法休整，进而发动猛攻。”

　　张立也松了口气，道：“末将一直担心，等会当真开战，待战到激烈处，这子城内上千俘虏，只怕难以看牢……如此最好。”

　　“既是炮灰，岂有留到压轴之理？”狄烈头也不回对身后旗号手下令，“传令，俘虏营，出击！”


第二百六十三章 杀得好！

　　未时许，曹吉的辎重队终于赶到，但夏军的高兴劲还没过去，远远的铁壁车城便响起了令人心跳加速的擂鼓声，随后就见左右两寨门大开，一群群步卒鱼贯而出。

　　这些步卒衣甲破旧，更多的有衣无甲，手中的武器多为扎枪，刀牌极少，弓箭更是没有。人数虽众，但几乎不成阵形，在百余名骑兵的驱赶下，呼啦啦向夏军阵地冲过来。

　　战鼓声一响，夏军各队军官就急吼吼大叫：“快快放下水囊！还喝……喝个屁！喝死你！”

　　“你、你、你，将干粮收起来，等会击败敌人再吃。”

　　“站好！站好！每个人回到自个所在的位置，拿好兵器。”

　　“刀牌手在前做好防护，弓弩手准备，枪棒刀斧手向后退，腾出射击距离……”

　　随着一连串火急火燎的号令声，乱哄哄的夏军阵形慢慢有了点样子，并逐渐恢复了鱼鳞阵的初始状态，这时在阵外环护的擒生军骑兵，才在中军旗号手的旗帜指令下，向两则散开。

　　由于先前只见到天诛军骑兵与猎兵的装束，李良辅与野利荣对这支装备如此精良的“宋军”，都是深怀戒心，所以迟迟不敢动手。想让对方先出手，待窥清虚实之后，再后发制人。

　　万没料到，这天诛军的骑军与步军的装备相差如此巨大……唔，想来也不奇怪，宋军马匹严重不足，骑军发展受到极大制约。一支数千人的宋军，未必能有数百骑兵，步卒却是要多少有多少。如此一来，骑步军的装备待遇自然有天壤之别。

　　李良辅与野利荣长期与宋军打交道，有这种先入为主的概念，尽管这天诛军看上去有些极端：骑兵装备比一般宋军骑兵更精良，而步军装备武器，却比一般宋军更差劲。不过想到这支军队竟有如此之多的骑兵，丝毫不比西军中骑兵最多的折家军差，估计对骑军过于重视而轻慢步卒吧。

　　“大帅，此乃首战，是否要给这支宋军一个下马威，令其领教我大夏天兵的神威呢？”野利荣从鞍边取出一张大弓，握在青筋密布的手上，用力一抖。

　　李良辅立知其意，捻须肯首道：“善。强弩队，出战。”

　　强弩军，是夏国近十年来，新组建的一支兵种，源自于夏国当代名将察哥的建议：“国家用铁鹞子以驰骋平原，用步跋子以逐险山谷，然一遇陌刀法，铁骑难施；若遇神臂弓，步奚自溃。盖可以守常，不可以御变也。夫兵在审机，法贵善变，羌部弓弱矢短，技射不精，今宜选蕃汉壮勇，教以强弩，兼以标牌，平居则带弓而锄，临戎则分番而进，以我国之短，易中国之长，如此，无敌于天下矣。”

　　察哥是夏国主李乾顺的庶弟，有勇略，知兵法，受封晋王，极得信重。曾因一举击败并追杀屡败夏军的宋熙河经略使刘法，而威震西北。他这一番建议，得到李乾顺的赞许及大力支持。于是，遂有强弩成军。

　　在李良辅调来的侍卫军一千步跋子中，就有三百强弩手，所用弩弓，近于宋之马黄弩，可于一百二十步外破甲穿心。

　　李良辅与野利荣，存心以强大而猛烈的箭矢暴雨，摧垮对面天诛军的战斗意志。从龟壳里出来的这近千敌军步卒，就是最好的开刀立威对象。

　　中军令下，背旗传令兵飞快入阵举旗传令，鱼鳞阵开始运转起来。

　　倒“品”字形底部的步跋子军，大踏步向前推进，两翼步卒兵团不动。步跋子军超过两翼兵团，向前突出，形成正“品”字形，然后在各队官命令下停止、整队。接着前三排刀牌手，向阵后退却，让出阵中的三百强弩手。

　　这三百强弩手多为横山羌，在忍耐力与吃苦耐劳方面，在夏军中首屈一指。在被曝晒将近一个时辰、饥渴难耐、体力剧降的情况下，依然坚定地拉开弓力达一石的强弩弓弦，装上木羽矢，身体半蹲，将望山对准呼喝冲来的散乱“宋军”……

　　铁壁车城与夏军步跋子军最近距离约三百步，那支宋军却磨磨蹭蹭，一步三回首，半天走不了几步。队伍后面的百骑督战队，不断用鞭子、木棒、刀背重重击下，许多落到后面的宋军都被打得满头是血，在黄尘中翻滚。其中有一队约二十余人，突然脱离大队，向一侧狂逃……这队临阵脱逃的军兵，很快被十余名骑兵追上，一一射杀。

　　这血腥狠辣的一幕，不光令那支宋军步卒心惊胆战，也使得对面的夏军士卒头皮发麻：对自己人下手都这般狠，对敌人就更不用说了，这天诛军，果然是来者不善啊！

　　近千宋军冲到一百五十步时，最前面的百余人，突然作出奇怪的动作：他们挥动着手中的枪棒，手舞足蹈，呜呜叫着，疯一般向夏军冲来。

　　指挥强弩队的那名夏军教练使，早已被这支古怪的军队弄得心里发毛，一看这架势，当即劈下令旗。心慌之下，本该挥动试射测距的青色三角小旗，结果错打成橙色全队发射的号令旗。

　　在鱼鳞阵后，一字排开着二十辆鼓车，每车有鼓两面，大如磨盘。高高的鼓架下，立着四十名赤膊虬髯的雄壮大汉，在烈日下浑身泛着油光。他们双手执定鼓槌，一双双牛眼死盯着侧方高台上的旗号手。一见旗号手橙旗劈下，立即齐齐暴喝一声，长吸一口气，胸脯陡然鼓出，肌肉虬结的胳膊高高举起，两根粗大的鼓槌重重砸向牛皮鼓面……

　　咚咚咚咚！嗤嗤嗤嗤！

　　鼓声如旱天惊雷，箭矢如夏季暴雨。

　　队伍前正疯狂奔跑的百余名“宋军”，陡然感觉眼前一暗，阳光忽隐。抬头，但见一蓬密密的箭雨，遮天蔽日，兜头淋下……

　　噗嗤噗嗤！木羽箭带着强劲的自重，穿透了跑在最前面十余人的头面、胸腹、四肢……鲜血喷溅，惨叫连连。一头栽倒在黄土地的扭曲面孔，可以清晰地看到，每一名士卒的嘴里，都衔着一枚刺枚，同时嘴巴被一根动物筋索，从嘴里绕到脑后，死死勒住……

　　由于射击过早的缘故，大部分箭矢都落空了，全插在宋军步卒前方，光秃秃的黄土地上，仿佛一下长出密密麻麻的草桔。

　　李良辅脸有些黑，这个强弩队教练使……

　　野利荣低声道：“这支天诛军果然是来者不善啊，步卒竟如此悍不畏死，幸有强弩军拒之。”

　　“悍不畏死！”李良辅冷笑，“本帅倒要看看，究竟是敌卒骨头硬，还是我军箭矢利。”

　　面前一片森森的箭矢“草丛”，十多具插满箭矢、浸泡在鲜血里的尸体，已将那群跑疯了的军卒震住。前队军卒的脚步已放慢，但后队的军卒却被督战骑兵驱赶着向前猛冲。两下里一撞，整个军队更为混乱，有的被挤伤，有的被撞倒……就这么一阵混乱，被践踏而毙者，超过先前被射杀者一倍还多。

　　就在这熙熙攘攘的嘶吼哭喊叫骂声中，整支大军不由自主，随着惯性向前涌动。当先头部队踏入那片箭矢“草丛”时，就预示着灾难临头，生命殒落……

　　嗡——

　　第二轮箭雨比起第一轮整齐多了，弓弦绷驰声、箭矢离弦声、尖锐的箭镞刺破空气声，汇聚在一起，形成一波巨大的嗡嗡轰鸣音。

　　飞矢如蝗，箭雨如注。所有踏足那片“草丛”的步卒，无一幸免，全被射成刺猬。中箭者有的当场身亡，有的翻滚呼号，大股大股喷涌出的血液，迅速被干涸的土地贪婪地吸吮干净……但是，随着第三、第四轮、第五轮箭雨袭来，血泉一般的喷灌量，已大大超出这片暗红色区域的吸收速度。于是渐渐形成一窝窝血色洼地，那些掉落其上的枪棒旁牌，竟慢慢漂浮起来……

　　所谓“血流漂橹”，竟是真的……

　　第六轮……没有第六轮箭矢了。夏军强弩队士卒的体力本就损耗甚巨，强撑着连发五轮，自己也是油尽灯枯，变成了强弩之末，再无气力板动弩弦。而且也没必要了，经过五轮狂风暴雨般的箭矢打击，近千宋军被射杀了近一半。战场之上，尸首枕籍，腥膻冲天，招来无数蝇蚊，铺满了血洼与尸体，那密密麻麻的蠕动与嗡嗡声，中人欲呕……

　　这修罗场般的一幕，已彻底击溃宋军步卒的意志，剩余三、四百步卒，一哄而散，向四面八方溃逃。

　　向后退的，被天诛军督战骑兵击杀；左右逃的，则被夏军擒生军轻骑追及，或射杀，或套索生俘；更有数十步卒，被眼前血腥一幕刺激得精神崩溃，竟向前方的夏军步跋子军阵冲去。

　　已经失去战斗力的强弩队步卒，在教练使的号令下，筋疲力尽地退出鱼鳞阵。阵后的长枪棒斧兵立即补位，与阵前的刀牌手，组成一个七百人的鱼鳞近战阵。而那群半疯的“宋军”步卒，就是在这样的情形下，一头撞过来。

　　号称夏军最强的步跋子军，纵然在体力大损的情况下，依然展现出强大的战斗力。阵前的刀牌手以旁牌结成盾阵，将疯狂冲来的敌兵顶住，阵后的长枪大棒刀斧手，则利用手中的长兵，从旁牌的间隙或上方击刺。

　　刀枪破腹，棒斧碎脑，摧枯拉朽一般，将数十名找死、送死的敌兵，尽数击杀于阵前。

　　血腥，更浓烈了……

　　“嗬！嗬！嗬！”

　　一战击溃上千敌军，毙杀生俘，几乎没有放过一个。这是近十年来，夏军与宋军的交战史上罕见的一幕。如此大胜，刺激得横山羌步跋子军兴奋得嗷嗷直叫唤，夏军数千骑步军也齐声高呼，声震四野。最大的功臣，强弩队士卒，更是被众多的辅兵抬起、高举，欢呼雀跃。

　　李良辅与野利荣相顾而笑：“强弩军，果然是军中劲卒，杀敌利器。晋王，神将也。”

　　这时，在欢呼的阵营中，远远飞驰来数骑，前面几骑乃擒生军，后面几骑，却是衣衫破烂的宋兵……

　　这透着古怪的一幕，令银州征讨军的两位主、副将心头升起一丝不详之感……那几骑擒生军向环护帅旗下的护卫禀报后，那护卫队长也是一脸震惊地纵马奔来，还没来得及张嘴，就听得对面天诛军远远传来一阵高声：

　　“我家军主向李大帅传个话——狗咬狗，杀得好！”

　　李良辅的脸色刷地一下变白了，目光如炬，盯住那护卫队长。后者一脸便秘状，嗓子像塞了把沙子：“属下正要向大帅禀报，擒生军抓获的俘虏，全是……全是……”

　　“全是什么？说！”李良辅没由来想到一个可怕的答案，大热的天，手足竟冰凉。

　　“全是我左相神勇军司及银州城的军兵俘虏……”

　　“啊——”

　　李良辅好似一只暴怒的狮子，须发猬张。

　　铮！一柄寒光四射的夏国剑斜指向日，声音仿佛从肺管发出：“鱼鳞阵，杀！”


第二百六十四章 步奚自溃

　　李良辅怒了，野利荣飙了。

　　最得意、最强劲的强弩阻击阵，干掉的竟然全是自己人！这还不算，更间接使步跋子中最具远程杀伤力的强弩队，彻底废掉。至少在今日之战中，再派不上用场。

　　更可恨的是，这还是一个十足的哑巴亏，碎牙污血也得往肚子里咽。非但不能说出来，还得尽可能隐瞒全军，并发布犒赏，否则适才高涨的士气，会直接掉底。两军对垒，打的是什么？两个字：士气！

　　有士气的军队，才有胜利的希望；没士气的军队，装备再好，战术再精，也是白搭。

　　好狡诈的手段！好狠毒的心肠！

　　银州讨伐军的两位主、副将真正动怒了。天诛军此举，无疑是当场给了李良辅一个大嘴巴，将那张老脸皮刮没了。人要脸，树要皮，羞辱至此，李良辅再不爆发，他就可以出家了。

　　野利荣也差不多，除了羞辱，更多了一份心痛——那被杀尽的近千军兵，大半是他左厢神勇军司的劲卒啊！其中不乏擒生军精锐。经此摧折，左厢神勇军司，在三、五年之内，难有作为。守御尚且不足，主动出击更无可能，再无力与当面之敌，宋之晋宁军争雄长了。

　　不过，比起眼前之敌，那都是后话了。

　　天诛军！必须亡！

　　这是银州讨伐军主帅与副将，无比强烈的决心及心声。

　　二十架鼓车，四十面大鼓，再度擂响。巨声震野，地动山摇，十数里外无定河水，仿佛都为之一滞。

　　七百步跋子军、七百神勇军、八百祥祐军，组成一个品字形鱼鳞阵。伴着惊天动地的鼓声，带着刚刚击败上千“敌人”高昂的士气，踏着令大地颤动的隆隆步伐，刀枪如林，甲牌如墙，卷起满空沙尘，杀气腾腾，逼向铁壁车城。

　　在这个品字形鱼鳞阵后，紧跟着五百名辅兵，分别推着十辆飞云梯、两具攻城槌，嘿呦嘿呦地喊着号子，尾随其后。

　　飞云梯高寻丈，长丈二，宽五尺，下有四轮。攻城时梯臂伸展可达两丈，其上有双轮，可延墙而滑，足以搭架上这个时代大多数的城墙；攻城槌形似矮屋，下有六轮，顶部蒙着生牛皮，覆以石灰浆，屋内则是用铁链勾挂着的合抱粗的巨大包铁撞木。这些攻城器具都是夏军准备用来攻打银州城所制，结果银州没机会用，倒是在这神堆驿用上了。

　　鼓声一响，安静得象进入午睡的车城也立刻醒动起来：辎重辅兵与役夫，一骨碌从车底、车旁钻出来，全部向子墙靠拢；二百辆战车怪兽也似地向外吐出一串串士兵；重甲长枪兵、刀牌兵、炮兵，披挂整齐，各就各位；五百火枪兵，全部集中于正南面五十辆战车之内，重新检查火枪的弹药、药室情况，并用搠杖再度夯实弹丸，然后一支支锃亮的枪管，从战车侧壁的丁字形射击孔伸出。

　　有鉴于土桥之战中，金军骑兵曾快速冲近车城侧翼，翻越车顶，杀入车城外墙，给第一混成旅带来不小的伤亡的教训。此次狄烈借着手头骑兵众多，将第三骑兵团五百骑兵（每个骑兵团有正兵八百，辅兵二百。在定胡城、银州及两个大营内放有三个都的骑兵）与猎兵营七百骑（另有百骑运盐及出使）全部撒出去，牢牢守住车城两侧。

　　夏军骑兵想冲到没有火枪威胁的车城侧翼，就得先突破天诛军两翼骑兵与猎兵的拦截。夏军擒生军轻骑不过千骑，兵力尚逊于天诛军骑兵，这么犯浑的事当然不会做。所以狄烈集中了所有火力来迎接当面之敌，战车两翼的安全，就交给骑兵与猎兵了。

　　望楼上的狄烈，正用瞄准镜看着夏军大纛之下，那两张老而弥坚的面孔。从自己所在的距离测算，大约在一千八百米，环境混乱嘈杂、风速达到三级、视野中尽是蒙蒙的黄尘与飘忽不定的众多幡旗。在如此不利因素且超远距离的情况下狙击，成功率不足三成。

　　狄烈遗憾地放下瞄准镜。战斗，既然无法以极其简单的方式结束，那么，一切就按规则来吧。

　　“夏军的强弩兵，果然非同小可。方才冲锋的若是我军，损失必定惨重。”弓手出身的张立，尤为重视弓箭的远程打击。直到如今，他依然坚持认为，如果一支训练精良的弓箭队与火枪队对射，胜负难料。只可惜，在天诛军中，很难找到并组成一支成规模的精良弓箭队，来与火枪兵pk，以验正他的观点。

　　释智和脸色凝重道：“虽然我军若是冲锋，无论防护还是速度方面，都不是那群俘虏兵能比拟的，但无疑会有较大损失，最起码前两轮箭矢躲不过。如果士兵战斗意志足够坚韧，或者冲刺速度够快的话，或许能迫使敌军放弃第三轮箭矢的发射，逼近敌阵，短兵相接。”

　　狄烈同意道：“如果是独立师各旅遇到这样的情况，的确会有较大损失，不过敌军也讨不了好，独立各旅的强弩营也不是拿来当摆设的……至于我们混成旅，没有这种假设。无论敌军是最犀利的强弩阵，还是最坚固的旁牌阵，都只有一种结果……”

　　狄烈重重一拳打在围栏上：“砸碎它！”

　　仿佛在应和狄烈的铿锵誓词，望楼旁的两名测距员，同时打出蓝旗，嘴里含着竹哨哔地吹响一声，表示敌军进入八十步的火枪射程。

　　车城里面，除了望楼上的指挥官及旗号观察员，还有战车内的火枪兵可以看到敌军，观察敌情之外，共余军兵，只能听从旗号的指挥行动。此时听到城外隆隆脚步声越来越近，所有士兵都禁不住攥紧手中的武器，握把处很快就被汗水浸湿，不免打滑。于是不少士兵取下绑腿布条，缠绕在手掌上，再握住兵器就好多了。

　　哔！第二声哨响，打出的是黄旗，表明敌军进入六十步，预备射击。

　　其实即使没有测距员的警示，战车内的火枪兵也都能看出，二千余名夏军步卒，即将进入火枪最佳射程——在车城前方三十步，是两排粗大的原木拒马，然后五十步、七十步、八十步，各立着红、黄、蓝三色的木桩——这，就是射程标杆。只要敌人进入标杆区域，就可以调整火枪上相应的标尺度，在射击时进一步提高命中率。

　　不知是因为夏军主帅被彻底激怒了，还是本就打算要一鼓作气，一举攻破车城，竟一次性将所有步卒投入到此次攻击中。两千二百步卒，步跋子居前，神勇军、祥祐军挟护左右。三个鱼鳞阵，齐头并进，相互独立，又似可合为一体。从这阵形可看出，夏军的训练水平，还真是不错。

　　步军一进攻，骑军就全力护住阵形两翼，刀出鞘，弓上箭，千骑开合聚散，紧紧锁定天诛军骑兵，以防止其突击步军大阵。夏军骑兵这副模样，正中天诛军骑兵下怀——你们不过来最好！放心，我们肯定不会过去，那是属于火枪兵的荣光。

　　当夏军步卒冲到距离铁壁车城尚有六十步之时，在本队军将的指令下，行进中参差不齐的队伍，渐渐停了下来——这是在整队，冲锋前最后一次调整阵形。

　　李良辅是个很讲究阵形完整性的将领，他一向认为，在冲锋中，步军阵形保持得越完整，抗冲击性与攻击力就越强。这一点的确没有错，在通常情况下，两军野战，阵形保持越完整那一方，胜出机率就越大。即使在攻城战中，阵形的完整，也有利于攻坚的节奏与频率，并且代表着士气不坠。

　　李良辅这个习惯没有错，他错就错在不了解对手究竟是什么！结果犯下了一个极其可怕的错误。

　　距离枪口六十步停下来整队？！这是什么状况？

　　望楼上发令的两名测距员都有点傻了，没见过这样的，这是要找死的节奏啊！夏军这是怎么了？

　　尽管还没到达最佳的五十步射击距离，但瞎子都能看出这是绝好的机会，只是没有听到射击的指令，战车内的火枪兵始终没敢将右手食指搭上板机。天诛军火枪兵禁令第一条，就是无令射击者斩！第一野战军三大主力旅的火枪兵几乎都是老兵，这一条禁令，是深烙进脑子里的。

　　狄烈最先反应过来，一把抢过测距员手中的红色令旗，身体几乎完全从望楼护栏上探出，全力朝巢车下方待命的中军旗鼓手狠狠劈下令旗，舌绽春雷：“擂鼓！射击——”

　　几乎在鼓声响起的一瞬，密集的枪声骤然间充斥了整个荒野。两百发铅弹，至少有四分之三击中预定目标。六十步之外，鲜血、木屑、破布、败革，飞溅得到处都是……

　　夏军在整队时，刀牌手按规定将防护措施做得足足的：三层旁牌，交相叠加，犹如鱼鳞般错落嵌合，将后面七、八排的长枪棒斧手掩护得滴水不漏。这种旁牌鳞形叠阵，主要是防止敌军弓弩攒射的。如果敌军用弓箭射击，最常见的五斗步弓，无法对六十步之外的旁牌后面的目标造成伤害；如果敌军用强弩射击，可以击破第一层旁牌防护，但弩的发射击速度远不能与弓相比，那么在第二轮弩矢射出之前，夏军完全来得及调整，发动攻击。

　　当然，如果碰到连射弩阵，那就惨了。不过夏军与宋军打了那么多年边境战争，还真没遇到过几次弩阵。毕竟这需要重金打造装备、长期严格训练、足够箭矢储备，还要有适宜的天时与地形……以上条件，缺一不可，这对不太招朝廷待见的宋国边防军而言，不是一般的困难。

　　李良辅并不认为眼前这支军队会有大量弓弩，否则不会到六十步距离还不见发射。就算真有，在城寨防守战中，也无法形成弩阵连射的优势。所以，夏军放心大胆地整队，准备突破拒马阵后，等辅兵将攻城器具推上来，再发动攻击。所以，夏军悲剧了……

　　天诛军三大主力旅的确没有弩阵，那是独立旅的专利，混成旅只有一个火枪阵。

　　从枪声响起那一刻起，夏军鱼鳞阵前三排的刀牌手，在没有任何征兆的情况下，惨遭致命打击：旁牌破碎，皮甲撕裂，变形的铅弹在身体里横冲直撞，带着巨大的动能，将脆弱幼嫩的内脏搅成一团纤维糊糊……

　　五百发早已装填好的铅弹，在不到五秒的时间内，分三轮打出去，犹如剥竹笋一般，将三叠旁牌防护阵，一层层、血淋淋地剥离。

　　夏军的品字形鱼鳞阵分十一排，每排二百人，三排刀牌手为六百人。由于步跋子军位于正中、又是最前突的品字头、又在事前得到情报，此为夏军步卒精锐。于是，第三混成旅的火枪兵将之列为重点射杀对象，五百发弹丸，几乎全部倾泄到这二百步跋子身上……

　　枪声暂歇，迷蒙的黄尘中夹杂着青黑色的硝烟，视线更为不良。纵然如此，依然能看到六十步开外，步跋子军阵前倒下一大片血肉模糊的尸体。而完全暴露的长枪棒斧手，则不知所措。那一张张原本坚毅、凶狠，带着高原红的面孔，此时却是写满对未知可怕杀器的恐惧。

　　五秒杀百人，时间太短，短得令夏军无法反应过来。二千余名步卒，有的发愣，有的大叫，更多的是骚动。就连整队的军将都被这快速可怕的杀戮震懵了，不知究竟该前进还是后退，只是出于战斗本能，喝令两翼刀牌手向中间靠拢，保护失去旁牌防护的步跋子军。

　　仓促变阵，又岂是那么容易的？于是，又是两个宝贵的五秒过去……

　　砰砰！砰砰！

　　那催命的声音再度响起，目标依然是最醒目、最精悍，此时却是最脆弱的步跋子军。带着一缕缕淡淡轻烟的弹丸，发出一声声令人气血下沉的咻咻声，击穿一具具铠甲后面的健壮躯体。

　　步拔子军，这支夏军，乃至夏国最精锐的步军，完全没有展示实力的机会，全部成为固定靶子，在枪林弹雨中震颤。象稻草人一般，于满天飞絮中一个接一个倒下。

　　在这个时代，没有一支军队能承受这样的远程杀戮，无论是凶悍的女真人，还是剽悍的横山羌。否则，夏国名将察哥就不会说出“若遇神臂弓，步奚自溃”这样的经验之谈。

　　火枪射程虽不及神臂弓远，但无论是精准度还是杀戮效果，都不比神臂弓差，尤其是在连续打击方面，更非五、六矢即脱力的神臂弓可比。步跋子遇到神臂弓阵，只有“自溃”一途，那遇到更可怕的火枪阵又如何？

　　千步之外的中军大纛下，李良辅终于看到了晋王察哥所说的“步奚自溃”是怎样一番情景了。


第二百六十五章 热战

　　横亘于宋、夏国境线的横山山脉，峰高绝岭，林深谷险。山间部落的羌人，生性剽悍，好勇斗狠，而且擅于攀援跃涧，是打山地战的天生战士。因此，历来是夏国募兵的重点地区。由此组成的步跋子军，堪称夏军精锐。曾多次与宋军在山谷地区交战，发挥山地战的特长，令宋军屡屡吃亏。

　　这支步跋子吃得苦耐得劳，敏捷矫健，无论是正面搏杀还是穿山越岭从后方突袭，都很出色。当然，这支军队也有弱点，而且不仅仅像晋五察哥所说的“羌部弓弱矢短，技射不精；若遇神臂弓，步奚自溃。”那么简单。

　　这些羌兵，勇则勇矣，却有着部落羌民固有的缺点：纪律性太差。

　　打顺风仗时，勇猛无比；处于劣势时，也能发挥狠劲，咬牙顶住。但是，一旦伤亡超过他们的忍受力，或者遇到有力使不上（比如远程射杀），无法发挥他们天生的悍勇之时，就会败退，甚至崩溃。督战队根本拦不住这些山间悍民，因为红了眼的羌兵会将任何拦路者剁碎成渣。

　　因此，夏国最高统帅察哥，才会发出“若遇神臂弓，步奚自溃”的无奈叹息。

　　现在，步跋子又一次上演“自溃”一幕了！但这回即便是察哥在此，恐怕也无可指责。

　　七百精锐步跋子，在第一轮五百发弹雨面前，被打死一百三十多个刀牌手。然后，经过短暂的装填弹药时间，第二轮五百发金属风暴，又无情地卷走了一百一十多条性命，其中最少有七十人是步跋子。

　　什么都没干！什么都来不及干！就死掉了二百人，超过三成兵力……步跋子是勇士、是猎手，但不是靶子，不是猎物啊！

　　就这么一小会，有没有一盏茶时间？二百人就变成二百具血尸，如此高效可怕的杀戮，只要还是人，都不能承受。余下近五百步跋子，先是仓皇后退，然后全阵骚乱，最后象见鬼一样哄地向后溃逃。

　　步跋子是夏军最锋利的矛头，从来在战场上都是起着表率作用的。结果这一带头可好，左右两翼只遭到轻微打击的神勇军与祥祐军步卒，也受到严重影响，恐慌蔓延。不顾本部军将斥喝、鞭挞，同样在骚动、混乱、然后，崩溃……

　　古代战场就是这样，哪怕你是一支十万大军，只要其中有几百上千人发生混乱崩溃，这种恐慌情绪就会像瘟疫一样急剧传染，然后象雪崩一样越滚越大，最后全军崩盘。这样的战例在古令战场上屡见不鲜。

　　一刀未砍，一箭未发，甚至距离目标还有老远一大截，就崩溃？！李良辅执缰绳的两只爪子不断抽筋，脸上的表情就象被人当面打了个耳括子，再往嘴里塞了一坨屎……

　　野利荣则不停倒抽凉气，好象门牙突然掉了一颗，抽吸的声音特大特响亮……

　　而曹吉这个指挥使，那眼睛也瞪得堪与牛眼相比，几乎将整个拳头塞进嘴巴，不断用牙噬咬着，根本感觉不到疼……

　　但是事情没完，崩溃了就算完事了吗？

　　第三轮追魂索命的流火弹丸，再次从车城南墙五十辆战车的二百个丁字形射击孔，喷薄而出。

　　这个时候，夏军方才列阵与天诛军对峙了近一个时辰的恶果，就体现出来了——夏军步卒原本体力就已被烈日与酷暑消磨去大半，正准备进食补水时，又被“宋军”出城攻击打断。在全歼出城寻衅的“宋军”之后，本来应该好好休整一会。结果也不知道主帅发什么神经，要立即进攻。

　　夏军完全是凭着一场大胜之后，高涨的士气，憋得足足的干劲，杀向铁壁车城的。但是，现在这股气泄了……这一泄，可比早泄严重百倍。所有步卒都感觉到双腿像灌了铅、双臂像注了醋、五脏六腑像塞了一把烧红的炭……许多步卒跑不了两步，劲一泄就摔在地上，爬起来那叫一个费劲，更有的还来不及爬，就被无数大脚踩上去……

　　夏军步卒逃跑的速度，竟然比杀过来时还慢。结果五百发仿佛来自地狱的流火，在不到十秒的时间，至少将一百条性命带回了地狱。打完之后，夏军步卒还没跑出标杆为蓝色的区域。

　　枪声与死亡，令逃亡大军更加惊恐与绝望，无序而混乱。从狄烈所在的望楼上，可以清楚看到，掉头逃跑的上千步卒，与惊慌失措、还搞不明白状况，推着攻城器具的五百辅兵，重重撞在一起。

　　红了眼的步跋子，将手中的枪棒刀斧，全往挡道的辅兵身上招呼，瞬息打倒百余人，血染赤地。飞云梯被撞倒，攻城槌被撬翻，上千军兵溃逃，所过之处，满地狼藉，伏尸遍野。

　　尽管敌人已经快逃出有效射程，但停止射击的命令与鸣金声没有响起，火枪兵们就不会停止扣动板机……

　　从命中率上看，第四轮的射击效果并不算好，但就战果而言，丝毫不比前三轮逊色。追着逃兵屁股的弹丸，造成更大的恐慌，夏军步卒完全分辨不出，那追魂夺魄的枪声是否还有杀伤力，每一个人都感觉死亡的气息还在头顶盘旋。巨大的恐惧，使人神智丧失。这时，那十架庞大的飞云梯与两具攻城槌，就成为阻碍逃亡的障碍。当原本广阔的逃亡面积被十余具庞大的障碍物陡然分割、缩减之后，大规模的挤压、冲撞、践踏，就不可避免了……

　　夏军远远逃出百步射程之后，狄烈终于下令鸣金，停止射击。

　　喧嚣的战场也终于安静下来，硝烟如雾，缓慢地从车城前方飘过，风声仿佛也静止了。无论是车城里的天诛军火枪兵，还是五百步外的所有夏军，都要可以清晰看到，在两军之间的战场上，铺满了尸体。血肉模糊、血流遍野、刀断枪折、肢体残缺，旌旗金鼓丢了一地，攻城器具倾倒散架……怎么看都是经历了一场惨烈的撕杀战斗景象。谁会想到，谁能想像，这完全就是一面倒的溃败，两军压根没有实质性的接触，夏军最精锐的步跋子，就生生被打残了——最终逃回本阵的步跋子，不足二百人。神勇军与祥祐军也好不到哪里去，一千五百步卒，中弹毙命的不足百人，自相践踏的却超过半数。最后幸运捡回一条命的不过五百卒而已……

　　所有逃回本阵的夏军步卒，都是一头扎倒在地，像狗一样吐着舌头，烂泥一样瘫倒。这些刚从鬼门关前转了一遭的军兵，此时的战斗力连辅兵都不如了。

　　狄烈微不可察地轻轻吐了口气，眼前的一切与自己的推演，以及在平定的军演差不多，战果更好，至少在军事演习中不会有这种溃乱发生。主要还是因为夏军第一次接触火枪，心理震怖所造成的续发性伤害，才是此战最大战果所在。

　　狄烈转头看到的是第三混成旅的两位主将，正惊喜交集地相互挽着臂膀，激动地摇晃着。而测距员更是大声向车城内所有士兵宣布，击败敌军攻势的胜利消息，下一刻，车城内欢声雷动。

　　张立欣然对狄烈道：“虽然心里有底，但胜得这般轻易，夏军败得如此之惨，还是大大出乎意料啊。”

　　释智和对比道：“若是以往的火枪兵、重步兵、强弩兵的方阵组合，即便可以击败夏军，也很难保证如现在这般无一伤亡，并且有如此之高的命中率。”

　　释智和这话很好理解，没有铜墙铁壁般的战车保护，士兵防护得再好，也难免有伤亡；也正是因为有了战车提供近乎绝对的安全，火枪兵在完全没有性命之忧的情况下，射击状态几乎与靶场训练相当，将火枪的准确性、连击性、装填弹速度发挥到极致。这才有了只用了区区两千发铅弹的超低成本，前后不过一刻时，就毙杀数百敌军，生生击垮一支纵横数十载的精锐强兵。

　　所谓几家欢乐几家愁，天诛军这边开心了，夏军这边就难受了。不！是既难受又恐惧。全军人心惶惶，连那擒生军近千轻骑，也不由自主向本阵缩退，远远脱离与天诛军骑兵接触，先前因歼灭千余“宋军”而暴涨的气焰，消失得无影无踪。

　　李良辅强行压制住冲上咽喉的那一股腥甜，命人召来曹吉，兜头就是一鞭子：“这天诛军使用的是何等武器，你先前为何不禀报？！”

　　曹吉汗水和着血水，火辣辣地流淌，却不敢擦拭，哭丧着脸道：“末将先前与其交兵，也未见到过此种凶器……想来，是那车中暗藏杀机。此车城太过古怪，末将以为，以为……”

　　李良辅举鞭暴喝：“以为什么？说！”

　　曹吉低声道：“暂避敌锋，退回石州，待弄清天诛军所使用的武器情况后，再谋他图。”

　　应当说，曹吉这个对策还是比较稳妥的。为将者，纵然无法做到不打没把握的仗，起码也得做到不打迷糊仗。如今连敌军用什么武器都不清楚，怎么败的也弄不明白，再打下去就是糊涂仗了。

　　若是平日，以李良辅沉稳的将心，多半会接受。但现在却不一样，好不容易重掌兵权，甫一出师即遭如此惨败，这已经不是丢人问题了，而是丢权的问题。再一个，他早早还派出了一支奇兵。算算时间，这只奇兵就快到了。如果此时他来个全军撤退，那么这支奇兵毫无疑问会成为一支弃军，送给敌人的大餐。而这支奇兵的重要性远远超过步跋子，步跋子败了，他只是丢权而已，如果他将这支奇兵拱手相送，搞不好就是丢命的问题了。

　　思虑再三，李良辅不得不痛苦地摇头拒绝曹吉的建议。但这样一来，又陷入了一个两难境地：不撤军，那就是要继续打。但下一步该怎么打？步军完了，辅兵拉上去也是送菜，还剩下骑军。

　　李良辅带来的这支银州讨伐军，骑军还真不少，计有轻骑上千，重骑八百。如果按常规战法，两军列阵而战的话，这轻、重一千八百骑，足以成为敌军的噩梦，更是决定一场战役胜负的关键力量。但是碰上眼前这种车城，轻骑也好，重骑也罢，全都没辙。擒生军的轻骑，被敌军的骑兵看得牢牢的，无法动弹。重骑倒是可以动，但你能怎么动？用重骑去冲城？这得多脑残才会这样做。

　　重骑兵对一个国家的军力而言，是极度稀缺的资源，整个夏国的重骑兵，在国力最鼎盛的时候，也不超过万骑。无论是士兵、铠甲、武器还是马匹，全是精中选精，优中拔优。重骑兵，是国力与军力的最高体现，怎么可能拿来当炮灰使用，搞自杀式攻击？！

　　这不是“过年摔青花瓷——岁岁（碎碎）平安”一般荒唐吗？

　　撤又不能撤，打又不能打，李良辅陷入了为帅以来最煎熬的一次选择。

　　就在这时，同样束手无策的野利荣突然惊喜叫道：“大帅，奇兵到了！”

　　李良辅倏地抬头，以鞭遮眉，极目远眺——东南侧烟尘卷扬，地面簌簌而动，似有成百上千大军杀至！那模糊不清但形制极熟悉的旗帜……没错，是奇兵到了！


第二百六十六章 飞弹器，亮相！

　　狄烈比李良辅更早看到这支夏军的“奇兵”。因为这支从车城侧后方杀出来的奇兵，本就是冲他们而来的，距离他们更近；再一个，天诛军观测手段比夏军更先进，望楼加望远镜，站得高看得远；最后，当然就是狄烈凭借着从曹吉嘴里掏出的情报，早就防备着这支奇兵……

　　“终于来了！干掉它，这场战事就该终结了吧。”狄烈瞥了张立一眼，“接下来知道该怎么做了？”

　　张立重重点头，眼神中掠过一丝兴奋与凶狠。

　　狄烈将手中令旗交给张立：“我把指挥权移交给你，后面的战斗，你来指挥。”

　　张立郑重接过，向军主致意之后，迅速向传令兵下达指令：“执行车、骑、步协同作战条例，第三防御预案。”

　　利用火枪优势，布置成一个类似于活动碉堡的车城作战是个新战术，此前从未有过，自然也无例可循。当然，狄烈也不需要什么“先例”，他只要找一些“后例”就行了。本着凡事预则立，不预则废的原则，车城战阵成立之初，就曾针对战场上的各种情况，制定了十几个应对方案。譬如第一预案是如何避箭矢；第二预案是如何防火箭；第三预案，就是如何应对投石。

　　没错，应对投石！因为那支来势汹汹的奇兵，就是夏军的杀手锏、屡屡以奇袭摧破敌阵的“泼喜军”！

　　这支夏国独有的投石军，人数不多，只有三百来人而已，每人配橐驼两头，一为乘骑，一为载砲（或载石弹）。不过，泼喜军并不是一般人认为那样，是一支单纯的阵地投车兵种，而是一支机动灵活的快速远程打击部队。

　　每临战，泼喜军总会从一个敌军意想不到的方向，突然出现，以陡立于橐驼鞍的旋风砲，发射拳头大小，重四、五斤的圆形石弹，射程可达五十步，若投掷两斤重小号石弹，射程近百步（五马山之战中，笔误为二百步）。而这闻名遐迩的旋风砲，其实就是一种小型单梢杆抛石机，机动灵便，并可转向。通常由三人操作，一人定放，两人拉拽发射石弹。产生的瞬间最大动力，在三百斤以上，其投掷射程，接近于弩弓，而对物体的破坏力，更大于弩弓。

　　百步射程、三百斤打击力、接近于弩弓的发射速度、可十字转向的攻击范围，再加上橐驼的快速运动——颇有几分古代版的车载机枪的味道。而这一切都决定了，泼喜军不可能是一般意义上的投石车兵种。即那种将投石车各部件运输到预定阵地，然后耗费个把时辰拼装起来，老半天才投出一个巨型石弹，并且固定在阵地上动弹不得的重型投石部队。

　　严格的说，泼喜军这种轻型投石部队。有点类似于金军的拐子马，快速接近，猝然袭击，可打可走，反复折磨敌军步卒阵势，直至被弹雨击垮。所不同的是，拐子马用的是马，泼喜军用的是橐驼；拐子马射出的是箭，泼喜军投出的是石弹。就威力而言，石弹比箭矢杀伤力更大，对敌军士气打击更显著。

　　三百操砲手，一百旋风砲，乘骑着五百头橐驼，另有百骑擒生军护卫，卯时出发，顶着烈日酷暑，绕道远袭——这就是李良辅的侧击破敌计划。依他与野利荣所想，任何一支步军，猝然遭到这样的突袭，骚乱是不可避免的。稍差一些的军队，直接崩溃也并非不可能。

　　只是当夏军两位主将看到这铁壁车城之后，就哀叹自己一番心血白费了，媚眼做给瞎子看，白折腾！

　　虽然如此，却并不意味着泼喜军就没用了，他们依然可以利用远程打击的优势，向车城内发射石弹，摧折敌军；向战车直接投弹，尽力摧毁战车。倘能如此，则重骑兵或许仍有用武之地，从击破的缺口趟过去，碾压敌步兵。如此一来，此战仍大有可为。

　　这就是李良辅与野利荣的翻盘计划，一切，都要维系在泼喜军身上。

　　泼喜军一出现，夏军擒生军就奔出三百骑，前往护卫，以防被天诛军骑兵冲击，同时其余七百擒生军骑兵也加紧对天诛军骑兵的拦截。不过，天诛军骑兵并没有动，因为车城中传来的旗号指令是：保持原状，无需出击。

　　第三预案令下达，整个车城顿时忙碌起来：重甲长枪兵、刀牌兵与炮兵又回到战车内；辎重兵取出一张张厚毡，将每一辆运输车牢牢裹严实；工兵们也快速取出厚实的牛皮卷，张开后将巢车与望楼层层包裹，只有望楼的北面因是砲击的反斜面，不需防护，作为观察指挥面而留空，其余三面，只露出几个巴掌大小的观察孔；医护都士兵离开凉棚，进入加固的中军旗鼓帐中躲藏。

　　做完这一切后，根据泼喜军所来的方向，辎重兵与役夫们全躲到东南方的一百辆战车内侧面，抱头、下蹲，尽量蜷缩身体。之所以选择躲避在这个方向的战车下，同样是因为此为砲击的反斜面，根据抛物线原理，从这个方向投掷来的石弹，不可能击中紧贴车体另一侧的物体，这是一个投掷或抛射的死角。

　　在这个时代，能够有这般先进的预防砲击的理念者，除了狄烈，不会再有第二个了。

　　所有士兵都完成了规避动作，只有工兵们还在忙碌。他们利用运输车所围成的子城，以东南面一排运输车为支撑，竖起一块块丈二高、九尺宽的铁皮厚木挡板。这些都是战车的备用挡板，现在临时用来充当掩护板了，它们要掩护的东西，就是——投石器！

　　铁壁车城的子城内，一字排开，共有八辆投石器，造形简易而独特：高度齐胸，长、宽各五尺，由底座、卡簧、包铁滚轴、一个磨盘大小的坚木包铁绞盘、一根长丈八（约五米）的投臂，以及铁曲柄及特制扭筋绞索组成。

　　这就是天诛军军工司，新近研发出的扭力式投石器——飞弹器。

　　中国古代投车器，一直到两宋以前，使用的都是人力拉拽的方式，不但需要大量人力，射程也很令人丧气。就拿北宋末年的各类投石器来说，有单梢砲、双梢砲、五梢砲、七梢砲、车行砲和行砲车等。无论单梢、双梢、五梢、七梢等炮，基本结构是相同的，都是在一个由四根脚柱构成的方形炮架上装置炮梢，按轻重之分，最重的七梢炮，可以把九十至一百斤重的石弹抛掷到五十步远，有拽索一百二十五根，需用二人定炮，二百五十人拽索。比较轻便的单梢炮，只用一人定炮，四人拽索，可以把二斤重的炮石抛掷五十步远。将双梢以下的砲装置在轮车上，即为车行砲。

　　一台重型投石机，竟要几百人操作，这在实战中可行性实在太低。由此不难看出，这时代的人力拉拽式投石器，相当鸡肋，除了长期围城，或者是守城，在一般野战的时候，很难运用。而夏国的旋风砲，在构造工艺上，有独特之处，可将人力拉拽效果提升到极致，使用人力既少，投掷石弹的重量及距离，超过同类投石器近一倍，且又有橐驼负载，自由移动。这才成就了泼喜军独一无二的威名。

　　但这一次，泼喜军遇到了针锋相对的对手——飞弹器！

　　飞弹器的创意，自然来自于狄烈。狄烈是在打下平定城之后，从库房里发现了几台陈旧的双梢与五梢砲，然后让人逐一操演，才惊讶地发觉，这时代中原的投石器竟是如此落后。

　　一直以来，天诛军在中、短程方面的杀伤与打击很猛很犀利，唯独缺乏远程大威力杀伤手段。说到远程杀伤，做为后来者，狄烈当然明白，最强莫过于火炮，但他暂时没有造炮的想法。原因很简单，他不认为以这个时代的科技水平与工业基础，能造出后膛炮与退壳弹来。如果造出来的是明朝的那种所谓“红夷大将军”，那是纯防守的前装炮，发射的实心弹，吓人的效果远远大于杀人。

　　天诛军现阶段需要防守吗？不用！天诛军未来需要防守吗？不用！

　　在狄烈心里，天诛军未来几年的战略，都是进攻、进攻、再进攻。与机动灵活的金军作战，你得比对手更机动灵活。难道要士兵推着几十门近千斤重的大炮，跋山涉水，慢腾腾地追着能一日百里的金军骑兵的屁股吃尘？

　　要么就要野战炮，要么就不要，这就是狄烈的观点。而天诛军目前装备的排炮，其实就是一种野战炮，不比明朝的虎蹲炮差，当然，射程挫了点。火炮终究是要研发的，但那是将来的事，不是当务之急，而且炮管的铸造与枪管有很大不同，也不是一年半载能搞得出来的。

　　话又说回来，既然暂时弄不了大炮，远程火力如何解决呢？五马山之战中，赵梃急中生智，用旋风砲投掷炸药包，是一个不错的尝试。

　　狄烈也属意投石器，以投石器投掷炸药包，以解决远程火力缺乏的问题。但宋朝这种低水平的投石器着实令他大失所望，不过转念一想，没有理想的投石器，咱不会自己弄吗？这玩意可比火炮容易解决吧。

　　投石器这东西，狄烈算不上什么内行，但多少也懂得一点配重扭力式投石机的原理。其实很简单，就是换一个思路，将几十上百号的人力，换成同等重量的物体代替，再把多少百根拽索，换成绞索就行了。

　　大宋的工匠们不缺聪明才智，缺的是跳跃、发散的思维。一旦捅破这层薄薄的窗户纸，思路一开，在技术上根本不成问题。当狄烈提出，最好减少配重，减轻投石器自重，同时还要保证射程及发射重量不变，这几个高难度的要求时。思路大开的大匠们，举一反三，最后索性取消了配重，纯以机簧之力，创造性地研发出了这种轻型投石器。

　　不要看它的构造简单轻巧，就认为它的射程威力不行。在征战太原之前，狄烈曾观摩过这新型投石器的测试。这看似轻巧的玩意，竟然能将七、八斤重的石块，投射到一百步之外，威力之大，直追最牛的七梢砲。而操炮手只需三人：一人定放，两人绞盘。而七梢砲要多少人？新型投石器自重不到百斤，两个人一抬就走，拆卸组装都很简便；七梢砲多重？不下千斤，组装一次一个时辰都不止。这优势得有多大？

　　看完演示后，狄烈当即拍板，就叫飞弹器，立即投入批量制造。同时专门生产为其配套投掷的八斤重炸弹。

　　军工司的工匠们加班加点，在总攻太原之前，将二十具飞弹器送到三大主力旅中。可惜当时缺乏火药，没法展示其威力，让太原金兵尝尝苦头。此次远征银州，第三混成旅有了太原大量储备的火药原料，让火药匠紧急赶制了一批炸弹，再携带着八具飞弹器，杀奔而来。只是轻取银州之后，竟无用武之地。没成想，要在这荒野之地，拿威名赫赫的泼喜军来“开门红”。

　　三百泼喜军来到车城东南侧约百步距离，全军停止，在接到主帅的攻击命令后，开始圈好橐驼、装砲架砲、卸石弹，准备发动砲击。泼喜军的攻击距离，会根据敌军的装备不同而调整。譬如说，敌军若无弩弓，泼喜军会接近至五十步，投五斤重石弹；敌军若有相当数量弓弩手，泼喜军则会退至八十步以上，投二斤重石弹。

　　此次得到擒生军警示，敌军有不明火器，射程可比弓弩，杀伤力巨大，因此泼喜军为安全起见，在百步距离列阵，投二斤重石弹。希望能以密集的弹雨，大量杀伤敌人的同时，更摧毁敌人的意志与士气。

　　狄烈用瞄准镜从观察孔里仔细查看了一会泼喜军的旋风砲，外形上与平定所见的双梢砲有点像，砲梢砲索底座什么的都类似，但结构似乎更复杂一些，大概这就是西夏旋风砲名扬各国的原因所在吧。

　　狄烈只是冷冷一晒，不管旋风砲有什么样的独到工艺，始终只是人力拽索，在机械面前，人力终究是有穷尽时。今日就让这夏军最得意的部队，感受一下人力与机械的巨大差距吧。

　　“一号飞弹器，准备完毕。”

　　“二号飞弹器，准备完毕。”

　　“八号飞弹器，准备完毕……”

　　与此同时，百步开外，泼喜军的旋风砲队也发出相同的报告：

　　“甲队旋风砲，准备完毕。”

　　“乙队旋风砲，准备完毕……”

　　两军的发射号鼓，几乎同时响起。

　　一场人力与机械、石头与炸弹的比拼，即时上演。


第二百六十七章 你扔石头，我砸炸弹

　　申牌二刻，日影西斜，但空气中的酷热并未减缓多少，阳光依然是那样刺目。但是在这一刻，无论阳光是如何毒辣耀眼，空气如何熏蒸烤灼。夏军（包括那几百半死的步卒）无不伸长脖颈，以四十五度角仰首，所有的目光，全聚焦在半空中陡然出现的大片“黑云”。

　　这片黑云，便是泼喜军以架在两头橐驼鞍之间的百架旋风砲，同一时间，射出的一片弹雨。

　　“壮哉，我泼喜军！善哉，我旋风砲！”李良辅赞叹不已，欢欣的眼神，仿佛在欣赏炎炎夏日中的雨后彩虹。那密集的弹雨，便如六月冰雹一般，令他身心俱爽。

　　野利荣灰眉微皱，不无遗憾道：“只投二斤石弹，怕是无法摧毁敌军车城，可惜了……”

　　曹吉突然马鞭往空一指，声音有掩饰不住的惊讶：“大帅、都统军快看，那是什么？”

　　车城里突然飞出七、八个小黑点，去势凌厉，在半空中与弹雨交错而过。其中还有两个小黑点与石弹发生碰撞，居然硬将石弹弹飞，毫无阻滞飞向泼喜军的旋风砲阵……

　　“敌军也有投石器！”野利荣眉头一皱一舒，“还好，投石器不多，只有七、八具而已，而且从投掷的石弹形制上看，至少是五梢砲……发射速度远不及我旋风砲。末将建议每发三砲便转移阵地一次，如此正好可以避开五梢砲的下一次砲击。”

　　“善！”李良辅对这位与宋军有丰富作战经验的老将的建议，总能善加采纳。同时嘴角泛起一丝冷笑：“与我旋风砲对轰？！真是不知死活，何其蠢也……”

　　话音未落，那片弹雨与小黑点各自找到目标，尽情释放动能与化学能量……

　　弹雨先一步降落，大约有三分之二全砸进车城内，另三分之一则打在车城挡板上，只有少量落空，掉落在距车城不足十步的空地上。噗噗之声不断，将晒得生硬的黄土地砸出一个又一个凹坑，激得尘土飞场。

　　李良辅、野利荣与曹吉等军将无不瞪大眼睛，察看战果。砸进车城里的石弹战果如何，根本看不到，只能自己脑补了。而砸到挡板的石弹，却隐约可见那铁木组合的档板只是微微晃动，锃亮的板面上，留下一个个或深或浅的凹陷。

　　“可惜……”三将齐叹，看来指望用如此轻量级的石弹击破车城，打开一道缺口，再用重骑趟扫的想法是难以实现了。只能寄希望于石弹攻势对车城内部造成的重大伤害，来挽回战局……

　　银州讨伐军三名主将的意淫倏然中断——是被一阵前所未闻的巨爆震断的……

　　轰、轰、轰……一连八声巨响。由于引索的燃烧速度不一，爆炸声有先有后。最快一颗炸弹在半空中就炸开了，最慢的一颗，则是先砸中一头橐驼的脑袋，直接给它开了瓢，然后跌落在地，又翻又转了好几圈，才无耻地滚到一名泼喜军操砲手的两腿之间，嘭地爆炸……

　　八颗八斤重炸弹，首次打击，除一颗空中爆炸，一颗角度偏低，在泼喜军阵前爆炸，其余六颗，全部精确投入泼喜军的旋风砲阵地中，弹弹开花。八斤炸药所形成的爆破力，并不能有效杀伤多少人，真正致命的，是预制破片的薄铁弹壳，膨胀爆裂，被强大的气爆激飞四射。这时哪怕是一片指甲盖大小的铁片，也会成为致命杀器，方圆两丈之内，中者必伤，若伤及要害，很快就毙命。

　　六道光火与气浪在泼喜军阵中炸开，为灼热的空气又添一把火。爆炸之后，泼喜军阵一片狼藉，目测至少倒下七、八头橐驼，以及十数名军兵……杀伤力还是其次，最要命的是，巨大的声响，近在咫尺的爆炸与火光，将毫无这方面训练的数百头橐驼，彻底惊吓了。橐驼挣脱绳索，四下乱窜，掀翻了旋风砲，撞散了石弹筐，搅得阵内人仰驼翻、一片混乱。结果泼喜军第二轮弹雨，硬是没法发射出去。

　　旋风砲攻势，生生被打断了，那么飞弹器的攻势又如何？

　　旋风砲掷出的石弹，对车城内人员与物体杀伤及破坏，并不像夏军的三位主将想象的那般血腥，更大大低于狄烈、张立、释智和等人的预料。这一波石弹，只打坏了两辆运输车的几根轮辐与厢板、击断了一名绞盘手的胫骨，将一名定放手的头盔打瘪，弄得头破血流……也就是这样了。其余弹丸，不是打在挡板或牛皮棚上，就是落在空地，砸出一个个坑坑点点后，便陷住不动。

　　其实想想也不奇怪，六、七十颗石弹，投进十多万平米（前面章节车城面积有误，汗！一直没人提醒，幸好自查自纠了）的广阔车城，平均两千平米才分摊到一枚半个拳头大的石弹，如同朝足球场扔几块石子，还能指望有多大动静？

　　闻名遐迩的泼喜军，威力吓人的旋风砲，也不过如此。而本军飞弹器首轮掷弹爆击，就炸得泼喜军一片大乱，本阵的损伤却微乎其微。

　　这，就是人力对机械，石头碰炸弹的初次较量结果。

　　因为是间接瞄准——即望楼上的测距员给定距离、方位、角度、力度等数据，最后挥旗下令发射。飞弹器的操作手们视线均被近丈高的车城所隔断，在打完一轮后，无法第一时间获知自己的战斗成果。不过百步外传来的各种慌乱，以及测距员打出的“六弹命中”旗语，却明白无误地传递着令飞弹器操作手们精神大振、欢欣鼓舞的战果。

　　再来！天诛军操作手们，几乎还来不及表达更多的欢喜，就在旗号指令下，迅速进入下一轮持续打击准备状态中。

　　飞弹器的发射过程简单而快捷：发射用的投臂平时是直立的，臂杆的顶端是装弹丸的“窝勺”，臂杆的下端插在一根扭绞得很紧的水平筋索里。弹射时，左右两名绞盘手同时均衡使力，先摇动曲柄，用绞盘扭动筋索，将投臂拉至接近水平的位置，用卡榫固定。然后定放手在窝勺里放进炸弹，根据投掷距离的远近，计算好导火索的长度，适当剪裁。完成这一系列准备工作后，就可以汇报并立定一旁，等候发射指令。

　　当听到发射命令后，定放手以手中火扦点燃导火索，绞盘手立即以手中木槌敲开卡榫。绞盘瞬间松解飞转，投臂在臂杆下端水平筋索的强力牵拉下，迅速弹回，恢复到初始垂直位置。在此过程中产生的巨大动能，将炸弹射出，投掷到预定的区域目标。

　　即使训练程度还略有不足，绞盘手与定放手们，依然在半分钟之内，完成了准备工作。

　　“发射！”

　　嗵嗵嗵嗵！八颗带着冒火花小尾巴的炸弹腾空而起，以死神的狞笑之姿，划过半空，扑向刚刚控制住混乱，准备再度发射弹雨的泼喜军阵地……

　　轰轰轰轰！修正投掷数据之后，这一次，八颗炸弹中的七颗，精准投掷到泼喜军阵地中炸开。即便是角度偏差的一颗，也歪打正着，投到了护卫泼喜军的擒生军骑兵中间，瞬时人仰马翻，引起不小的骚乱。

　　炸弹爆炸之前，一部分未被先前炸弹波及的泼喜军旋风砲手，尽最大的努力，堪堪将三十多枚石弹射出……几乎就在石弹投出的瞬间，炸弹从天而落……这第二轮三十多枚石弹的对攻，成为泼喜军在神堆驿之战中，最后的绝响。

　　在这之后短短一分钟之内，八架飞弹器又投掷了两轮炸弹，其中有一颗正巧落到一个石弹筐里……结果本应杀敌的石弹，全成为对手的帮凶，四下飞射，伤人累累。

　　无休止的爆炸，满天乱飞的弹片，终于将泼喜军彻底击溃——实际上旋风砲手被炸死炸伤的不过四、五十人，橐驼也不过倒下二十多头，多数还都是只伤不死。但是，无论是人还是驼，心理都崩溃了。打不到敌人，自己光挨打，人也好动物也罢，谁都受不了。阵阵呼喝悲鸣声中，泼喜军也好，擒生军也好，全都向后方急退，留下满地狼藉。

　　人驼尸体、还没有变成尸体的人与驼、散架的旋风砲零部件、倾倒的石弹筐、散得到处都是的圆滚滚的石弹，还有丝丝袅袅的硝烟……

　　这崩溃的战场，也快令银州讨伐军的三位主将崩溃了。

　　“此乃何物？此乃何物？”李良辅眼睛发直，语无伦次，已经看不出一点主帅的模样了。

　　“是……是‘霹雳火球’！”野利荣脱口而出，随即又摇头否定，“不会，霹雳火球的威力没那么大，倒是烟火较此物大得多……这是宋军的新武器吗？”

　　曹吉终于犹犹豫豫道出了一句：“末将看他们……不似宋军！”

　　此言一出，李良辅与野利荣大惊，先是觉得曹吉此言荒谬，如此成建制、强有力的军队，不是宋军是什么？但细细思索，将以往所见之宋军，对比今日所见之军兵，的确有很多不对劲的地方。越想越不对，越想越心惊——

　　不错！这支军队，不是宋军！

　　打生打死老半天，连对手的来路都没搞清楚，这算什么回事？

　　战斗打到现在，战局已无悬念，天诛军不再给敌人思索对策的机会，随着中军一连串旗号与鼓声，所有躲避的军兵全部现身，回到各自的岗位。在打出变阵的旗号后，五百工兵一齐动手，将战车挡板升起、滑动、偏移、下降，由偏厢变正厢。然后所有战车全部移动，由右侧对敌改为正面对敌。随后辅兵出城，收回拒马，子城内的飞弹器则抬上平板轮座，可轻松推行。最后所有步战兵与辅兵一起动手，将保持内外两个正方形车阵的战车与运输车同时推动起来，齐头并进，一步步向敌阵逼去。

　　不是吧？这车城还能移动？！还让不让人活了？！

　　李良辅与他的伙伴们都惊呆了，脊梁骨一阵阵发寒，这可怖的车城一旦逼近本阵，会有什么样的后果，想想就令人不寒而栗。

　　“大帅，如何是好？”

　　“大帅，撤吧！”

　　面对这前所未见的古怪战阵，莫说是曹吉这种新嫩，便是野利荣这块老姜，也束手无策，毫无办法。眼看那怪兽一般的车城，暗藏着无数杀机，步步逼近，他们唯一能想到的，就是——撤！

　　可问题是，撤退也分两种：一是主动撤兵，就象先前曹吉提议的那样；二是被迫撤退，就如眼下要做的这般。同样是撤，性质与后果却大不一样。主动撤兵，军兵进退有序，忙而不乱，辎重粮秣也能得能保全；而被敌军杀到眼前才撤退，那就是败退，军兵大乱，所有物质都要丢个干净。

　　此时若退，逃回来的六、七百步卒完蛋定了，因为他们再无逃跑的气力；数千辅兵与役夫也在劫难逃，因为他们跑不过骑兵；辎重粮秣军械也保不住，全遗弃给敌军……

　　庞大的车城缓缓移动，数百辆重车包铁轮碾压硬土所发出的轰轰声，有如千军万马，烟尘激扬。车城两侧的骑兵与猎兵，刀出鞘、枪在手，逐渐加速。车城反击之时，就是骑兵追亡逐北的最佳时刻。

　　“大帅，快下决定吧！否则，只怕想撤都来不及了……”野利荣握着弓臂的掌背，青筋毕露，满面悲愤。

　　“撤！”李良辅目光如焰，注视着那越逼越近的铜墙铁壁，嘴里冷冰冰吐出第二个命令，“下令，放火烧毁辎重，阻止敌军车城追击。曹指挥使，此事交由你负责。”

　　曹吉苦着脸应道：“末将领命。”

　　巢车既叫车，自然也是可以移动的，以四牛之力拖动，虽然慢点，但可以保障望楼的观察。夏军的火把一根根燃起时，狄烈远远看到，便知李良辅已萌生退意，并要焚烧辎重。一是不欲使物资落入敌手，二则可以阻止天诛军衔尾追击。壮士断腕这一招，李良辅还真是用得不赖。

　　张立反应也很快，当即下令车城停止前进，骑兵全速出击。

　　接到撤退命令的夏军早已军心浮动，火势一起，全军大溃。擒生军、泼喜军这些是不用说了，一个跑得比一个快。最窝火的要数质子军与铁鹞子，身为骑军中的骄子，根本没有展示露脸的机会，甚至连铠甲都没机会披挂上，就被迫跑路……当然，说到跑路，没有一支军兵能跑得过拥有最强负载力与冲刺力的重骑专用良马。所以，这支贵族子弟兵，最先逃脱大难。

　　申末酉初，夕阳未下，神堆驿的荒野平原，烈焰簇簇，浓烟滚滚，一场追亡逐北正在上演。由此地直至石州的二十里黄土路上，血迹斑斑、兵甲遗矢，更留下无数尸赅，铺满了这条逃亡之路……


第二百六十八章 银州见闻

　　五月十六，折家大公子折彦文，携三名骑兵护卫（另有一名护卫先行回府州禀报），与晋宁军使者一行，在赵梃派出的一名天诛军猎兵的引领下，经神泉寨进入夏境，经过两日跋涉，安然抵达银州。

　　赵氏叔侄的晋宁军之行，初见成效。徐徽言分别派出太原、银州两路使者，一探究竟。若然赵氏叔侄所言属实，则晋宁军、岚州归属已定。虽然在遥远的江淮还有个建炎朝，但徐徽言可不想搀和到这种皇权暗斗之事中。既然渊圣皇后的势力已扩展到太原，与他的晋宁军接壤了，他没理由不归属渊圣皇后，反而去抱那遥不可及的建炎天子大腿。

　　折彦文当时正好探望姑母，同时也密切留意在葭芦寨门前遇到的那支奇特的小队，很快得到消息，那是渊圣皇后的使者，当时就把折彦文吓得不轻。待到傍晚，徐徽言宴请天诛军使者散席之后，折彦文求见，从姑父口中得知原委，惊骇万分，随即提出愿意与晋宁军使者一道出使。

　　徐徽言将此事禀报赵氏叔侄，叔侄二人当然是求之不得。原本只要晋宁军之事处理完毕，他们的下一站就是府州。折家大公子主动请缨，跟随出使，那是最好不过。届时出使府州，这就是最有力的人证，可省去不少唇舌，事半功倍。

　　于是在五月十四日，两路使者，怀揣赵偲与徐徽言所书表奏，分别奔赴太原与银州而去。

　　折大公子之所以选择来银州而不去太原，是因为对府州的折家而言，银州要比太原重要得多。银州的左厢神勇军司，一直是折家军的重要对手，银州的任何变化，无论是军事还是政治的改变，都对府州的折家影响甚巨，这是太原远远不能比的。

　　说实话，在踏入银州城之前，折彦文一直对天诛军占据银州之事，充满着怀疑。银州是什么地方？左厢神勇军司又是干什么吃的？对于这些，没有谁比折家人更清楚。如果此事在宋室未亡前发生，折彦文还愿意相信，毕竟宋军在这几十年间，不止一次攻陷过银州。可是宋室国祚已尽之后，失去朝廷的支援，没有哪一路兵马有这个实力重夺银州，就算是折家军联合晋宁军也不行。

　　折彦文将心中疑虑向晋宁军使者倒出，对方也深表同感，但身负抚帅之命，无论真假，断无半道折返之理。折彦文这一路上与三骑卫都做好了准备，只要一到银州境内，见有夏军游骑，就立马远飏，打道回府，别为了谎言而稀里糊涂送了性命。

　　对于折彦文与晋宁军使者的惴惴不安，引领的猎兵不屑一顾，该吃吃，该睡睡，不紧不慢，一路行去，正好赶在大战结束后来到银州。行至无定河边，就有一队巡骑将一行人拦下，看装束却不是折彦文所担心的夏军，倒有几分宋军的模样。

　　引领的猎兵取出身份铭牌，道明原委。于是一行人又多了几名巡骑引领，直到渡过无定河，来到银州城下。

　　当折彦文看到银州城头上猎猎飞扬的古怪赤色星芒旗时，就已经确信，赵氏叔侄所言，果然非虚。银州城的确已被宋军占领，但在他的印象中，从未有哪支宋军打着这样的旗号。

　　难道真的是这支名为“天诛军”的新军？可一支新军，又如何能做到连折家与晋宁军这样的老牌劲旅都做不成的事呢？

　　带着诸多的疑虑，折彦文随着引领巡骑从银州北门而入。一路上但见许多衣衫破烂、疑似俘虏的军兵，在一队队衣甲鲜明的骑兵押解下，推着一车车的米粮、酒肉、铠甲、兵器，还有一些明显是夏军的破损金鼓旗帜，不断进出城门，运往北面的一个营寨。

　　这时引路的猎兵似乎碰到一个押运的熟人，当即大声招呼道：“老彭！”

　　一名押运军士策马近前，笑着回应道：“林兄，你是啊，近日似乎不见你的人影啊？”

　　这猎兵笑道：“奉命公干，出任务去了。”

　　“那你就可惜了，错过一场大战。”

　　“大战？莫不是夏人出兵了？有军主坐镇，此战必是大胜无疑。”

　　“啊哈！你这厮倒是好见识，神堆驿大战一日，夏军上万人马灰飞烟灭，夏军副将野利荣被击伤，指挥使曹吉被俘，若非李良辅那老杀才跑得快，只怕也要在这银州城中做客了……好了，不跟你多说了，俺还得将这些缴获物资运到北营储存……”

　　“公干要紧，老彭你忙，改日有闲，咱们整两盅。”

　　双方交错而过，大笑而别。

　　这猎兵笑容不减，侧头看了折彦文与那使者一眼，两张脸，不，包括折家三骑卫在内，五张脸全是呆滞的。这消息太震撼了！李良辅是什么人？野利荣是什么人？还有那曹吉……全是折家军与晋宁军上下如雷贯耳的名字，实在太响亮了。尤其是野利荣，这可是左厢神勇军司的主将，折家有不下十名族中子弟折在此人手里。

　　可现在居然伤了、俘了、败了，还折损上万人马？！不会是安排好的一出戏吧？

　　折彦文与使者互看一眼，都从彼此眼中读出极度不信任。如果此前折彦文曾认为以折家军联合晋宁军之力，也未必能打下银州的话，那么要与拥有七千大军的左厢神勇军司放对，伤其都统军，俘其指挥使，简直就是一个笑话……至于击败李良辅，那个夏国的枢密副使，还上万夏军，更是个神话。

　　牛皮吹得太大了！这是折彦文与晋宁军使者共同的念头，但他们没有说话。这里不比在路上，这是人家的地盘，不可随便指责。只是五人的眼神，却将内心的鄙薄之意，暴露无疑。

　　这猎兵看在眼里，却没做任何分辨。当然，他没有参加战斗，也无资格分辨，但他相信，很快，就会有足够资格与份量的人出现，给这些井底之蛙当头棒喝！

　　折彦文与晋宁军使者一行，被引至银州知州衙门前。引领猎兵入内禀报后，过了一会，出来另一名军士，道：“折大郎与晋宁军使可以入内，其余护卫，在门外棚子休息等候。”

　　折家护卫们也没什么话说，进了人家的城池，当然是人家说了算，即便有什么变故，就你这几个护卫，根本不够看。

　　折彦文与晋宁军使者被引至广堂廊下时，还被搜了一回身，而且要求在廓下等候，待军主会客完毕后，另行传唤。折彦文当真气不打一处来，一个不知打那蹦出来的军头，架子竟比自家堂堂二品节度使的父帅还大，着实可恼……等等，广堂内陪坐在下首，一脸惶然的人，似乎有点面熟啊！那个人、那个人是曹吉！左厢神勇军司指挥使曹吉！

　　折彦文在这一瞬间，整个人彻底麻爪了。

　　折大公子没认错人，广堂内一脸苦瓜像的人，正是“二进宫”的曹吉。

　　当日曹吉被强令留下放火，没想到天诛军骑兵来势凶猛，而奉命截击的擒生军骑兵军心已丧，被杀气腾腾飞驰而至的天诛军骑兵一阵弓弩加标枪的矢雨，打得四下乱蹿。随后猎兵穿插而至，借着快马冲势，以抛石索远远掷出霹雳弹，将擒生军炸得人仰马翻，在极短的时间内迅速崩溃，根本没起到应有的阻截作用。

　　擒生军轻骑的出乎意料的快速崩溃，不但令李良辅的纵火撤退计划严重受挫，只来得及烧毁小部分军资，绝大多数辎重，尽落天诛军之手，更造成了曹吉二次被俘。创造了夏国指挥使这一级的军将中，最短时间内连续被俘的纪录。

　　当曹吉聋拉着头，正为自己的“纪录”而郁闷悲苦时，坐在其上首的狄烈，正展开一份刚统计完毕的战果报告，声调平淡，毫无半点起伏地念道：“此战，我军共击毙敌军二千一百余人，生俘四千三百八十余人，其中包括敌指挥使曹某，缴获米粮一万三千斛，酒乳肉干五千斤，战马千匹，牛羊骡驼四百，旗鼓金号百面，兵甲无算……”

　　曹吉越听脸色越难看，终于不得不苦着脸应和一句：“贵军神威……”

　　狄烈仿佛没听到，面无表情，继续念道：“我军战损，阵亡三十一人，伤五十九人，均为追击逃敌所致。泰半为围捕敌军副将野利荣时，为其亲卫队豁死拼杀……”

　　曹吉听得额头冷汗直冒，屁股下像藏了一根针，坐立不安。

　　“……我军击杀亲卫队六十三骑，炸伤野利荣，因已追至石州城下，惜为其逃遁。”狄烈缓缓合上战报，淡淡道：“神勇军的亲卫队不错啊！”

　　曹吉老老实实道：“那是都统军的子弟兵，全是随他打了十几年仗的悍卒，虽只有百骑，却是神勇军中最强。”

　　狄烈慢慢探出身体，目光锁定曹吉，道：“曹指挥使，咱们也算是老熟人了，彼此知根知底，我就不跟你绕圈子了。我只问你一句，你要据实回答——贵军此次大败，依你估计，李良辅，或者察哥，或者李乾顺，包括朝堂群臣，会做何反应？”

　　“这个……”曹吉苦笑道：“曹某只是个外将，这朝中大臣、国主的反应如何能知晓，军主怕是问道于盲了。”

　　“没关系，随便说说。”狄烈把后背靠在椅背上，神情悠然道，“你父亲不是侍御使曹价吗，他可是极得贵国国主信重的大臣。你是家学渊源啊！说说，随便说说就好。”

　　看这架势，不“随便说说”是躲不过去了。曹吉无奈，打起精神琢磨了一会，才道：“李帅遭此惨败，丢官去职，在所难免，不管其本人有什么样的想法，都无能为力了；晋王是我朝第一将，英睿神武，向来不打无把握之仗，因此虽遭大败，却不太可能立即反攻；至于国主……”

　　曹吉说到这停住，看了狄烈一眼，欲言又止。

　　“分析得不错，果然家学渊源。继续。”狄烈鼓励道。

　　曹吉咬咬牙，道：“国主自登基以来，立志拓土开疆，成就我白高大夏万世不易之基业……因此，偶有大战失利，国主不会太过动容，但疆土却断然不容有失，尤其是银州这样的祖宗基业……”

　　曹吉没有再继续，他相信狄烈明白自己未尽之言。

　　狄烈缓缓点头：“明白了。聊完军国大事，现在我们来谈谈个人问题。曹指挥者，你两次为我军所俘，就算我再放你回去，你还能为将领兵吗？”

　　曹吉垂头丧气，摇了摇头。还想领兵？回去后能不能免罪都是个大问题！

　　狄烈从桌案架子上取下一轴帛卷，交给身后卫士，那卫士将帛卷呈交曹吉。曹吉讶然接过帛卷，抬头看向狄烈。

　　狄烈伸指一点：“展开！”

　　曹吉依言扯去丝绦，展开帛卷，目光一触，浑身剧震。刷地抬头看向狄烈，满面难以置信之色。

　　狄烈目光闪动，似笑非笑：“曹指挥使能否将功赎罪，我天诛军与贵国能否和平共处，在此一举。”


第二百六十九章 以战促和

　　狄烈交给曹吉的帛卷，是一份和议书。

　　在这个时代，胜利者向失败者递交和议书，丝毫不足为奇。

　　夏国元德元年（1119年），宋熙河经略使刘法军深入夏都城兴州、灵州腹心地区，夏国主李乾顺命晋王察哥率步骑万余人迎战，夏军奋勇力敌，全歼刘法所部，宋军死伤数万。夏军乘胜攻破宋统安城，进围震武城。元德元年六月，李乾顺在对宋作战大获全胜的情况下，以宗主国辽国的名义向宋朝请和，宋朝被迫接受与夏议和。当然，增加岁币的代价是少不了的了。

　　金国就更不用说了，靖康元年第一次南略时，完颜宗望的东路军打到东京城下，一时未能破城而入，宋援兵已至，金孤军难挡。于是提请和议。宋国君臣在兵临城下的绝望之际，得知金人同意和议，如闻仙音。那金银财帛、马料米粮流水价向金营中送，唯恐入侵者人饿马瘦，没力气撤军。最后还被迫——是的，又一次被迫，答应割让太原、中山、真定三府。至于钦宗这可怜娃后来又反悔不干，那又是另一回事了。

　　和议书，由失败者递交，那是无奈的乞求，便如之前宋对金所做的那样；但若由胜利者提请，则是一种居高临下的姿态——我暂时不想揍你了，付出足够的代价，花钱消灾吧。

　　狄烈这份和议书，彻头彻尾充满着这种“花钱消灾”的劝诱。

　　和议书内容大致如下：

　　一、两军罢兵，天诛军退回宋境；二、天诛军将银州交还夏国，以示和好诚意；三、夏国“赐”天诛军钱百万贯、河曲健马千匹、牦牛（党项人多养牦牛）二千头、米五万斛、驼二百峰；四、天诛军与夏国于银州城外设榷场，互市互易；五、夏军俘虏四千余人，可入宋境，亦可遣返……洋洋洒洒，列举了十余条。

　　曹吉看了惊喜不已，这些条件，居然不算过份，从某一方面来说，甚至可以算得上优惠。

　　狄烈打这一场仗的目的，本就是震慑夏国，让这个好扩张、好占便宜的国家明白，在它的东南面崛起的新邻居，与金国一样不好惹。没事别动坏心眼，想搞点什么小动作前，先掂量掂量，看看自己能否承受得了报复的怒火。

　　天诛军的目标，始终是金国。对西夏，敲打一番就可以了，没必要将战火烧大。所以，天诛军退回宋境，是必然选择。

　　至于交还银州，狄烈是出于多重考虑。

　　天诛军占领银州，有什么好处呢？占领一个盐矿？为晋宁军多取得一个据点？天诛军多一座可有可无的城池？

　　坏处呢？光凭晋宁军肯定守不住银州，这样的边境重地，天诛军最少要放一个独立旅，生生扯去一大块兵力；这还没完，夏国肯定不会放弃这起家之地。别说是李乾顺这样的拓疆君主，便是夏国历史上任何一个君王，都承受不了放弃祖宗龙兴之地的朝议压力。天诛军一日占领银州，与夏国之间的纷争就一日不休，到时候搞不好还要源源不断补充兵力。这样还如何能集中精力与金国对抗？

　　这可不是狄烈的臆测，此前是有先例的。

　　夏国元德八年（1126年）三月，李乾顺乘金兵进攻宋朝的机会，派兵将原来宋朝在夏边境修筑的城堡陆续攻占。他根据金朝对夏的许诺，进占天德、云内、武州及河东八馆地带，以及宋边境震武城（今陕西榆林境）。又攻占宋朝西安州、麟州建宁砦、怀德军，乘胜攻克天都寨，围兰州，大肆掳掠后撤军而还。

　　但不久之后，金将兀术又派兵强占天德、云内等州，逼着夏国将吃下去的全吐出来。李乾顺向金朝提出质问。正德元年（1127年）三月，金国与夏划定疆界，金国把陕西北部约数千里之地划给夏，以此作为天德、云内等地的抵偿。

　　瞧瞧！如日方中的金国，占了夏国的地盘，还得另找一块等值的地段来置换，以免金国与建炎朝打得不可开交时，夏国在背后搞小动作、拖后腿……可想而知，李乾顺这家伙，对疆界、对地盘的渴求是何等的旺盛，他占你的便宜可以，你不能占他的，否则跟你没完。

　　银州放在天诛军手上，就是个烫手山竽，坏处远远大于好处，还不如拿来换取好处。什么好处？就是第三条提到的，那一堆实打实的物资。说是“赐”，那是给脸的说法，说白了，就是赎买钱！而且价格很公道。一块党项人的祖宗基业，一个盛产岩盐的宝地，的确值得那么多。

　　那么李乾顺会不会买呢？狄烈认为多半会，顶多讨价还价一番，因为夏国没得选择，除非他们还想再打一场。这也是狄烈历史知识不丰，在正史上，李乾顺在九年之后，即夏国大德三年（1137年）九月，李乾顺曾遣使携带重金到金国，请求将宋国故地，熙、秦河外诸州地归夏。而金国最终允将乐州（今青海乐都）、积石州（今青海贵德境）、廓州（今青海化隆境）等三州割让给夏国。

　　如果狄烈知道这一段史实，十足十肯定李乾顺会付账。夏国也好，李乾顺也罢，都是会算帐的人，钱不算什么，地盘最重要。

　　至于第四条，天诛军与夏国设榷场互市贸易，主要是为了取得天诛军紧缺的硫磺、硝石等火药原料。这些原料在夏国境内多的是，而且也便宜。狄烈准备借此次大胜之势，威逼夏人，大量采购，确保天诛军今后一两年内不至于为火药不足而困扰。

　　当然，夏人也不笨，他们或许会从此次神堆驿之战中，看出点火药的端倪。如果大规模采购硫磺与硝石，有可能引起对方警觉，从而采取出口限制措施。

　　对此狄烈也有后手，他手中的砝码，除了一个银州，还有一群俘虏……

　　天诛军俘获的四千余夏军俘虏中，绝大多数是辅兵、役夫、随军工匠等等，这些一旦打败仗，就必定要倒霉的角色。但也有少部分有分量的俘虏，譬如说，三百多个因脱力而被俘的步跋子；譬如说，神勇军与祥祐军的五百余骑步卒……如果以上都嫌不够份量，那么，二十二名质子军重骑兵与三十七名铁鹞子，这样的俘虏，份量就一定十足了。

　　质子军与铁鹞子这两支夏军宝贝重骑兵，在神堆驿之战中，完全就是一个悲剧。如果披挂整齐，人马具装，那根本跑不出千步就疲了；如果放弃披甲，那他们的防护连擒生军轻骑都不如。结果就在这种异常尴尬的情况下，被天诛军骑兵截住了一段尾巴，连人带甲，生俘了近一成夏军的宝贝重骑。

　　夏国可以不管那些被俘的辅兵、役夫、工匠，甚至也可以不管精锐步跋子，不管两大军监司的擒生军骑步卒，但绝不能不管质子军与铁鹞子。因为这两支重骑军，全是由党项贵族子弟组成的，里面随便一名骑兵，其父兄伯叔就有可能是军中耆宿，或是朝堂臣工，怎么可能不管？就算他们没有这样的后台，就冲着质子军与铁鹞子均为夏国皇宫宿卫，代表着一个王朝的脸面这一点，夏国就绝不能不管。

　　议和书上的第五条所言“可入宋境，亦可遣返”，与其说是条件，不如说是赤果果的要胁。

　　曹吉显然也注意到了这一点，他在俘虏营里就看到有不少质子军、铁鹞子战俘，自然能体会这话背后的意思，当下焦急道：“不知军主需要什么样的条件，才可以将我军俘人遣返呢？”

　　“很简单。”狄烈淡然道，“我会将其中一部分俘虏押至太原为质，然后我军会与贵国有一笔大交易。这笔交易可能耗时颇久，要分数十次才能完成。每成功完成一次交易，我会放回一部分俘虏，一直到交易数量令我满意为止。当最后一次交易完成，我会放回剩下的俘虏。”

　　“那么军主想要与我朝做何交易？”

　　“米粮、兵甲、马匹……当然，还有一些矿物。”

　　曹吉一脸“我明白了”的表情，连连点头。米粮不用说了，军资中第一重要之物，天诛军自然是多多益善；兵甲，夏国以夏国剑、青党甲名扬天下，但严禁出售，天诛军自然是想借此要胁强买；马匹，这就更不用说了，方今天下，还有比河曲马更好的吗？

　　曹吉自以为窥破了狄烈的用意，却绝料不到，狄烈说所的米粮、兵甲、马匹这些东东，纯粹是烟雾弹。真实目的，是后面含糊其辞的“矿物”。希望不仅仅只有曹吉这样想，李良辅、野利荣，夏国朝堂诸臣，包括李乾顺也能这样想，那就最好不过。当然，也不是说狄烈就不想要米粮、兵甲、马匹等物，只是买的话，天枢城可拿不出这么大笔钱，若真需要，直接抢好了，多省事。

　　曹吉心满意足地走了，这一道和议书，对他而言，简直就是绝处逢生的救命符。无论是为了自己，还是为了夏国，一定要让两军尽快达成和议。

　　……

　　折彦文死死盯住那个喜形于色、匆匆离去的背影——没错！就是神勇军的指挥使曹吉！难道那个传说是真的？曹吉的确兵败被俘？可是看上去此人却是笑容满面，那有半分当俘虏的模样？

　　晋宁军使者见折彦文神色有异，不由低声询问：“大公子，可有何不对？”

　　折彦文一字一句道：“那个人，就是夏军左厢神勇军司的指挥使，曹吉！”

　　“啊！”晋宁军使者望着那远去的身影，震撼莫名，一时竟说不出话来。

　　这时，一名侍卫出现在广堂回廓的石阶前，大声通传：“晋宁军使、折家军使，请入见。”

　　折彦文终于见到这位以泼天之胆，挥军攻陷太原府，又以一支偏帅袭取银州，胆敢捋一国之虎须，做出令折家与晋宁军联手都做不到的事，更令赵氏皇族也为之拜服的天诛军军主：狄烈。

　　在此之前，折彦文想像中，能做出此等惊人壮举的一军之主，大概便如自家父帅一般模样：长髯垂胸，面容庄重，不怒自威，气势迫人……谁想到，竟然是一个与自己年纪差不多的青年人……这心理落差也太大了。

　　狄烈当然看得出这两位来使的惊疑惑讶异，诸般情绪。他也没有说话，只是低头看着赵偲、赵梃叔侄联名上报的那份呈报，大概了解了他们此行使命的完成情况，以及这两位来使的用意。呈报看完了，两位来使消化得也差不多了，狄烈才开口道：“二位来使的心意，本军主已知晓。二位如今身处银州，耳闻目睹，感同身受，是否还有疑虑？”

　　晋宁军使者将一份帛书卷轴取出，诚惶诚恐道：“本使奉抚帅之命前来银州，一为见证银州归属，二为将此奏表进献渊圣皇后。不知……”

　　“奏表本军主替你家抚帅收了，择日转呈皇后御览。你的使命完成，可以回去复命了。”狄烈手指轻轻一动，身后侍卫上前将奏表接过，放在桌案前的支架上。

　　晋宁军使者嘴皮动了动，想说什么，终究还是没敢开口。人家说得在理，你一个小小的军使，有什么资格谒见皇后？严格说来，他此行的任务，就是来亲眼见证这银州是否真落入天诛军之手，只要此事属实，他的使命的确就算完成了。

　　狄烈处理完晋宁军之事，转向折彦文道：“折家军使，此行感受如何？”

　　折彦文在座椅上屈身行礼，道：“彦文此来，非是代表折家，仅代表个人。因此，请勿以折家军使相称。”

　　狄烈一笑：“好罢，那么，折大公子此次前来，有何见教？”

　　折彦文肃然道：“彦文来此，只想知道两桩事，一、所谓的神堆驿大战，真实战况如何？二、军主对我折家，有何打算？”

　　狄烈神情严正道：“第一桩事，你不必问本军主，大可自行到战俘营一探真相；第二桩事，本军主可以在此给你及你们折家一个明确答复——回头是岸，岸上有我！”

　　“回头是岸，岸上有我！”折彦文反复琢磨了一会，眼神渐亮……

　　在这之后的几天时间里，折彦文与晋宁军使者，持着天诛军军主签发的令牌，足迹遍布银州城及南北两大营寨的战俘营，甚至还两次跑到二十里外的神堆驿现场查看。其中一次还碰到了夏军的收尸队，对方人马众多，而他们这边只有五骑。结果却是两边同时吃了一吓，你往那边逃，我往这边跑，上演了一场“麻杆打狼两头怕”的滑稽剧……

　　三日之后，折彦文与晋宁军使者带着满满的收获与无限震惊，向狄烈辞别，心急火燎地赶回葭芦寨与府州，要将这几日收集到的惊天消息，尽快传回给自家主帅。

　　此时谁也没想到，一道足以影响西北局势的杀机，正在三百里外的府州，渐渐凝聚……


第二百七十章 暗夜杀机

　　“‘回头是岸，岸上有我！’我儿认为此言有何深意？”

　　重复这句话的人，是一名五官清矍，留着三绺长须，神情威严中带有几分儒雅，年约四旬的锦袍人。纵然穿着一袭湖绸缎袍，仍难掩其豪迈雄健的武将气质——此人便是百年将门的折家军当代家主，宋靖康军节度使、兼麟、府、丰州安抚使、知府州军州事：折可求。

　　而说这句话的地点，也已经是距离银州三百里外的府州（今山西府谷县）折府内院正堂中。

　　刚刚快马奔驰三百里，星夜赶回府州的折彦文，还来不及喘均一口气，就被父帅紧急招入府中，禀报此行结果。

　　折彦文知道父帅为何如此着急，一反平日从容自若的大将风度——因为明日就是金国使者给出的最后期限，接受金国册封，诏告天下。

　　这也是折彦文三百里加急，不惜跑残了一匹河西健马，也要赶在今日回府州的原因所在。

　　在此之前，父帅虽然口头答应接受金国册封，也晓喻三州折家子弟，表明折家降金之意，但父帅还没有正式登坛拜授金国册封，并传檄天下。这个程序一日未走，折家就还是宋臣而非金臣。

　　而父帅之所以迟迟未正式接金人诏册，是想等自己劝服姑父徐徽言，拉着这位晋宁军的抚帅一起陪绑。倘能如此，这叛国投敌的压力就会小得多。而金使也能体谅折家所求，更希望折家劝诱成功，这才宽限时日至今。

　　不过很显然，金使已经听闻到风声，知悉晋宁军之事不可为，因此加紧逼迫父帅登坛接册纳印。而明日，就是最后期阴。

　　折彦文刚擦了一把脸就匆匆而来，一身风尘仆仆却也顾不得了。在静室里，足足花了半个时辰，才将此行所见所闻说了个大概。然后，斗室便安静下来，折可求的脸色不断变化，迷惑、疑虑、震怖、失措……足足过了一刻时，脸色才渐渐恢复正常，张口第一句，就是复述天诛军主狄烈的这句话。

　　折彦文恭恭敬敬道：“孩儿想来，此句‘回头是岸’不言自明，关键在于‘岸上有我’之句……”

　　“嗯，说下去。”

　　“孩儿认为，狄军主此言用意有二。一是敦促我折家回头，渊圣皇后之天诛大军愿既往不究而接纳；二是暗示保证，若金人煎迫我三州之地，天诛军可为我折家后盾。”

　　“岸上有我！岸上有我！”折可求站起身，来回踱步，嘴里不住叨念，倏地停住，左拳击打右掌，脱口而出：“不错，大郎分析得不错，应是此意无疑。”

　　折可求说到这，从桌案的供奉架上取下一轴帛卷，递给折彦文，道：“此为五日前，天诛军使越王赵王偲、相国公赵公梃，二位皇室王公，亲至我府州折府，宣读的一份渊圣皇后懿旨。懿旨中所述之意，与我儿此次银州之行，从那位天诛军主口中得到的承诺，可互为印证，足见其言不虚。”

　　折彦文赶紧接过，执态甚恭，缓缓展开，细细流览，看到最后时，脱口而出：“麟、府、丰诸州经略安抚使！竟与金人所授职务毫无二致！”

　　折可求慢慢坐回座位，左手轻轻摩转着套在拇指上、用于开弓勾弦的铁板指，目光闪烁不定：“一样的封赏。一方是新兴强国，一方则是国祚已尽；一边是效忠百年的旧主，一边是竭力招纳的新锐。大郎，你认为当如何选择？”

　　折彦文抬头看向父亲，欲言又止。折可求鼓励道：“大郎只管说，为我折家计议，族中子弟，自当畅所欲言。”

　　折彦文用力点头：“父帅说得是，孩儿以为，无论如何选择，都应以我折家之存续为大前提。利于我折氏者，从之；损害我折氏者，弃之。”

　　折可求一双棱棱生威的眼睛，掩饰不住赞赏：“好，我儿已不是一个只识弓马的武将，知道站在家族这个层面看问题，很好。那么大郎认为从哪一方，更有利于我折氏呢？”

　　折彦文目光迥然，难掩激动之意，“天诛军成立不过一载，就能东击太原，西取银州，如此战力，绝不亚于金人。大宋有此强军，中兴有望。因此，孩儿以为……”

　　折可求倏地抬手，折彦文话语戛然而止，惶恐请罪：“孩儿妄言，请父帅莫怪。”

　　折可求道：“你见过那位狄军主，此人如何？”

　　“年轻英睿，人中雄杰。”

　　“那你认为其人能否容得下我折家？”

　　“这个……孩儿不知，父帅……”

　　“我们还需要等！”折可求断然道。

　　“等？”折彦文有些迷惑。

　　“对！等等看那位狄军主，是否当真如你说的‘英睿’与‘雄杰’。”

　　折彦文睁大眼睛，渐渐明白父帅意有所指，但转念一想，却皱眉道：“可是，明日金使那边却如何应对……”

　　折可求淡淡道：“时节酷热，老夫忧心国事家事，连日操劳，身体不支，也该病上一场了。”

　　折彦文张大嘴巴，正想说什么，突然一阵急促脚步声入耳，随即门外传来侍卫仓皇的声音：“节帅，大事不好。”

　　折可求眉心一跳，斥责道：“何事慌张？入内详说。”

　　内堂大门一开，一名侍卫抢步入内，跪禀道：“东阁的客人突然闯出府门，向西街而去。”

　　“什么？”折可求腾地站起，什么大将风度全扔到一边。

　　折彦文知道父帅为何如此失态，因为折府的东阁所住的客人，就是金国使者一行……但西街又是怎么一回事？

　　折可求大步走到窗前，嘭地一声推开窗口，一股疾风卷入。折可求向西眺望，一字一句道：“西街故户部侍郎陈公府邸，便是宣懿旨的两位天诛军使王公暂栖之地。”

　　折彦文的脸刷地一下白了，急道：“此事父帅不宜出面，请交给孩儿处理。”

　　折可求猛回首，瞪着儿子：“只怕这一次，我们折家不得不做出选择了……速去！”

　　折彦文急匆匆地走出内堂，迎面凉风袭来，天空中传来一连串闷雷之声。折彦文仰首，但见夜黑如墨，天边隐见乌云翻滚，狂风乍起。这燠热了许久的天气，终于要下一场雨了。

　　……

　　“二十三郎，起风了，大雨将至，去将窗格关起来吧。”在一间斗室之中，赵偲盘坐在短案前，按住被急风吹散的卷轶，对呆坐在一隅的赵梃道。

　　赵偲说完话后，又埋头写起奏章，但半天不见回应，也没听到窗户关闭的声音。讶然抬头，却见侄儿赵梃正托腮发呆，恍若未闻。

　　“二十三郎！二十三郎！”

　　“嗯？什么事？”赵梃身体一抖，陡然回过神来。

　　“发什么愣？天色欲雨，关窗。”

　　“是，皇叔。”

　　赵梃走到窗前，手搭上窗格，却迟迟不动，眼睛盯向东方，任由迎面而来的狂风，吹得幞头的交脚布巾狂乱飞舞。

　　“二十三郎！”赵偲有些不悦地将手中兔毫放在笔架上，正要说话。

　　赵梃却倏地回首道：“皇叔，你认为我们此行有几分成算？”

　　赵偲怔了一下，沉吟道：“折府君尚未正式接受金人册封，此事尚有回寰余地，只要折家大郎从银州返回，据实以告。如此，我等应有七分成算。”

　　“皇叔说得不错，侄儿也是这么想，只是……皇叔难道不知，明日就是金使要求折可求正式于三军之前，接受册封，并诏告天下的最后期限。一旦木已成舟，我等此行将一无所获……甚至，会有性命之忧。”赵梃说得又急又快，神情激动。

　　赵偲却好整以暇地淡淡一笑：“二十三郎，稍安毋躁。折府君是个识实务的聪明人，不仅擅于为将之道，更通明为官之道。只要他还心怀大宋，自会有办法推脱。”

　　不得不说，在这一刻，越王爷与府州帅，瞬间成知音，想到一块去了。其实说穿了很简单，不过是为官之道的一些小手段罢了。折可求明白，赵偲也明白，唯有还没来得及混官场，就再没得混的赵梃不明白。

　　赵梃有些事想得不如皇叔明白，但有些事却又比皇叔看得通透，略加思索，断然道：“拖延只抵得一时，绝不是解决之道。我们不能再等了，侄儿认为，应当行釜底抽薪之策，绝了折可求的念想！”

　　赵偲闻言吓了一跳：“你……二十三郎，慎行！这可不是在平定，更不是在天枢城，容得你胡来，这是府州……”

　　“正是因为在府州，所以更应快刀斩乱麻，以免夜长梦多，横生枝节。”赵梃手臂向东方一指，振声道：“此时金使一行十数人，就在折府东阁，高卧踞坐，时时向折可求施加影响。而我们天诛军使者一行呢？就安排在这么一处隐匿所在，不敢让金人知晓，不敢哓喻全军，遮遮掩掩，躲躲藏藏……如此下去，金人愈加强势，而我天诛军使更为弱势。身为一军之帅，折可求最终选择，令人堪忧。”

　　赵偲喃喃道：“依时间上算，那折家大郎也该回来了……”

　　“军主曾在猎兵训练营上有言‘我们不能将希望寄托在他人身上，不管对方是谁，身居何等高位，多么能代表……想拿回属于你的一切，只能靠自己！’——今日之事便是如此，没有谁会帮我们，一切就靠自己！”

　　赵梃说罢，仿佛下定某种决心，主意一定，立即付诸于行动。他返身盘坐于锦莆团上，抽出两支鹰嘴铳，在赵偲惊惧的目光中，开始装填弹药，夯实弹丸。

　　“二十三郎……”

　　“皇叔，不必多言。出使之前，军主有令，皇叔为正使，负责谈判部分；侄儿为副使，负责武力解决部分。我猎兵小队虽只有九人（原为十一人，有两人作为引路使，分赴太原、银州），但只要运用得当，一样可扭转乾坤。”赵梃说罢，啪一声将一支装填好弹药的鹰嘴铳拍在短案上，“此铳暂交与皇叔防身，侄儿去去就回。”

　　赵偲深吸一口气：“二十三郎，你可要想好了，折府好进不好出啊！”

　　“皇叔，就让侄儿做一回斩匈奴、定鄯善的班定远吧！”赵梃如是说。

　　赵梃披上红锦大麾，大步走出室外，扬首振声道：“明哨全部随我拜访折府，暗哨不动，保护正使安全。”

　　廊柱下、树影后、洞门旁，人影闪动，六名猎兵现身，在阶下抱拳领命。

　　“装填弹药，带上短刃，出发！”

　　头顶雷声滚滚而过，几滴豆大的雨点打在赵梃壮怀激烈的年轻面孔上，一双瞳仁在暗夜中仿佛有火焰燃烧——雨夜斩胡虏，甚好，颇壮行色。遥想千年前的先贤班定远，以三十六勇士击斩匈奴使节，逼降鄯善王的那一夜，不知是否也有今夜之风雨？


第二百七十一章 雨夜喋血

　　赵梃意气昂扬地走在最前，六名猎兵整理鹰嘴铳，检查短刃，跟在后面。

　　两扇紧闭的月洞门就在眼前，赵梃的手臂刚伸出，尚未触及门板——嘭！一声大响，大门洞开，两道人影滚跌而入，将首当其冲的赵梃撞飞出去，腰间的鹰嘴铳都跌飞一旁……

　　滚跌而入的，是两名看守宅院大门的折家军士兵，而将他们重击致晕的擅闯者——

　　月洞门外呼啦啦涌入一群头戴皮帽、左衽胡服、手持利刃的凶汉，一言不发，兜头就是一阵刀砍斧劈。猝不及防之下，当场有两名猎兵被砍倒在地，血洒西园。

　　“是金狗！杀！”

　　一名猎兵伍长紧急拔铳，眼前寒光倏闪，一柄短斧当头劈来。猎兵伍长闪避不及，目眦欲裂，眼见便要血溅当场……砰！火光一闪，一人从树梢跳下来，手中鹰嘴铳青烟缭绕，正是早前布置的两名暗哨之一。

　　中弹的金人短斧甩飞，捂胸倒地。猎兵伍长逃过一劫，顾不得抹冷汗，鹰嘴铳倏举，砰地又是一响，再将一名高举手刀扑来的金人击倒。

　　两声枪响，击倒二贼，汹汹杀入的金人攻势为之一挫。余下的猎兵借着这暂缓的机会，纷纷操铳拔刃。

　　就在这时，天空一声闷雷炸响，雨点骤急，沙沙之声由远及近，一场大雨不期而至。

　　就在这府州西街的侍郎府邸西园，瓢泼大雨之中，一场决定府州去向的生死之战正在上演。

　　赵梃想效仿先贤壮举，斩金虏、定府州，不料对方同样不是善茬，先发制人，不待赵梃与猎兵们出动，先一步杀上门来。

　　赵梃一方共九人，金人一方十三人，甫一动手，双方各自倒下两人，人数上金人仍然占优。

　　无论是金使还是天诛军使，一入府州，弓马旁牌及超过三尺长的兵器都被暂扣。此时双方用于拚杀的兵刃，不是手刀就是短斧、短刃等近身搏杀兵器。因此，战局一开始，就进入白热化。

　　天诛军猎兵原本有火铳优势，纵然只能开火一次，但如此近距离，一枪一个不是难事，倘能如此，完全可抵消金人人数优势，反过来大占上风……但是，不能不说“但是”，一场大雨毁掉了一切。

　　两枪过后，大雨骤至，一名快手的猎兵反复打了几次火，终于又射出一枪，击伤一人。其余手脚稍慢的猎兵，无论如何扣动板机，都溅不出半点火星，药室的引药，更是被雨水冲刷得不知流散到哪里去了。

　　九比七，不，是九比六。因为被百来斤人肉沙包撞倒的赵梃，此时正头晕脑涨，艰难地从泥水地上爬起，暂时无法加入战团。

　　而第十三名金人——也正是金国使者，则在雷雨声中，迄立于月洞门前。一道闪电掠过，映现出了他的面容——一张三旬左右的瘦削面孔，脸色苍白、发青，疤痕交错，双目阴冷，胡须浓密，那原本坚强有力的下颌，此时也变得尖削起来，这是一张久违了的熟面孔。尽管因为身体的伤痛、惨败的折磨，令他身心俱悴，整个人都变了形，但那张面孔，依然还能证明就是他……

　　完颜活女！

　　奈何关一战后，身负重伤的完颜活女被送回真定府治疗，他前脚刚被送走，下一刻，金中路军就崩盘了，因此逃过一劫。这一休养，就是整整半年，凭着从白山黑水淬练出来的一身硬骨头，完颜活女生生熬了过来。但这并不表明就没事了，伤愈之后的完颜活女，与他的难兄难弟撒离喝一样，留下一个影响终身的后遗症：他的左手因磨损严重，又在数九寒天被冻了一夜，伤愈后五指无法弯曲，废掉了；右手虽然还能动，但掌心留有很深的大块疤痕，一旦用力握拳或抓持武器，牵扯疤痕，就会钻心地疼痛……

　　以勇武雄烈扬名的完颜活女，再不能开弓持矛，驰骋于战场。从此只能告别沙场，坐在火坑上喝劣酒度日了。这对完颜活女的打击极大，使他整个人从里到外都变了形，完全失去了原本的勇悍豪迈，反而添了几分阴鸷森冷之气。

　　任何一个父亲，都不想看到原本英姿勃发的儿子这样颓废下去。于是，负责金军西北攻势的方面军主帅，完颜娄室，交给了儿子一个任务：降伏府州的折家军。

　　“海东青飞得高，靠的不是利爪，而是翅膀；白鹿能从狼口逃生，靠的不是犄角，而是奔跑。你无法再上真刀真枪的战场，但可以在另一个战场上获得荣光。”

　　这是一个大将与父亲对他所说的话。完颜活女带着这句话上路，从河中府奔行近千里，辗转来到府州。以一个沙场勇将的气场，还有云内金军的威压，更有身后一个新崛起的庞大帝国为后盾。晓以利害、威胁利诱，终于生生压制了一个百年将门，使之降伏大金，几乎就获得了父亲所说的，在另一个战场的荣光。

　　但是，这完美的一切，被一支突如其来的特使队打乱了。

　　当完颜活女得到消息，这半路杀出的程咬金，竟是天诛军特使队时，旧恨新仇全涌上心头。天诛军！狄烈！你就是我活女的克星么？！不！决不！我是海东青，是狼！

　　海东青是怎么攻击的？盘旋半空，觑准时机，骤落倏起，目不瞬而猎物已入爪；狼又是如何攻击的？跟踪袭扰，游走左右，一旦不备，立即亮出獠牙，飞扑噬咬……

　　今夜，他就要做一头狼、一只海东青，倏突而至，一击而毙……明日，雨过天晴，一切，又回到原来的模样。

　　完颜活女腰挎弯刀，任由大雨浇透一身，不紧不慢地从血肉横飞的撕杀场中间挤过，来到挣扎欲起的赵梃面前，两腿分叉，冷冷地盯着，一言不发。

　　赵梃不识完颜活女，他挣扎着跪坐在泥水里，伸长手臂抓起掉落的鹰嘴铳，用力抹了一把脸上雨水，枪口一抬，对准完颜活女就要扣下板机……

　　完颜活女右臂倏展，穿过雨幕，激得水珠飞扬，一只如海东青一般冷硬的指掌扣住赵梃的手腕，一拧一推，赵梃向后摔出，鹰嘴铳入手。

　　完颜活女反复看着手中的奇异火器，没错！当日攻上奈何关圆顶之时，那个女子就是用这东西对自己射了一记，若非闪避及时，只怕已成为奈何关下众多发臭尸体中的一具了。很好，这一趟果然来得值当，终于弄到天诛军的秘密武器了。

　　“啊！”一声长嘶，划破暗夜，一名金人捂着脸倒下，惨白的指间，有触目惊心的血红溢出……几乎同时，将其刺倒的猎兵，后背也被嵌入了一柄短斧，踉跄倒地。

　　完颜活女此行共有一十五人，其中通译一人，宋室降官一人，其余一十二人俱为女真金兵，全是精选的百战精锐。而他们的对手，同样是天诛军中的精锐：猎兵。

　　狄烈培养猎兵的标准与目的，是基层指挥。一个合格的猎兵，要求在任何时候，无论顺境还是逆境，都能保持自己掌控的一什、一队、一都士兵正常战斗。基层指挥官的缺失，是古代战场的致命弊端，狄烈的猎兵，就是为了弥补这个缺陷。只是目前天诛军还没有足够的部队，让猎兵一展才干，所以只将他们当做精锐使用。

　　当然，猎兵都是从天诛军最优秀的战兵中选拔出来的，所以，他们的精锐，同样也体现在单兵格斗上。当然，如果是玩骑射，他们肯定干不过这些能在马背上吃喝拉撒的异族家伙。这九名金兵若骑马持弓，不消一刻，就能将猎兵射杀殆尽，而自己死不了几个。只是，金兵选错了战场。步战，猎兵的战技绝不在金兵之下。

　　在这风雨如晦的雷雨之夜，六名猎兵与九名金兵，瞬间撕杀成一团。近身搏斗，刀刀见血，斧斧削肉，雨水与血水齐溅，布片共肉片齐飞。双方都杀红了眼，除了偶尔的惨叫，只剩下急剧的喘息与兵刃交击的刺耳声响……

　　完颜活女冷眼一扫，已方稳占上风，夺取最后的胜利，只是时间问题。他将鹰嘴铳收入怀中，手还没拿出来，眼角瞥见刀光一闪，当头劈来。完颜活女右手来不及抽出反击，情急之下，本能以左手抓出，正托住对方握刀的手腕。若是在以往，只需一拧一抖，就能将刀夺过来。偏偏关键时刻，完颜活女的左手掉了链子——他的左手指掌已废，能托住对方手腕，却无法紧扣锁拿……

　　刷！刀光再闪，饶是完颜活女闪避得快，前额仍被划拉开一道血槽，血水和着雨水涔涔而下，瞬间将他半张脸染赤。血面白晴，在夜色下显得分外狞厉可怖。

　　赵梃脸白如纸，发丝散乱，贴着面颊不断流淌水珠，胸膛急剧起伏，大口大口地喘着粗气，手臂绷直，短刃戟指完颜活女。

　　完颜活女从怀中扯出一条布巾，胡乱在脸上抹了一把，右手缓缓拔出腰间弯刀，然后用牙咬住沾血的布巾，将右手与弯刀柄死死缠绕固定。如此一来，就不会在格斗中因疼痛而致使兵刃脱手了。

　　“你一定就是那个故宋的相国公吧？不错，不错，净出软蛋子的赵官家，终于也出了一条像样的牛犊子。不过……”完颜活女狞恶一笑，“本想生俘你这相国公的，但是，我大金国只收鲜嫩羊羔子，不留有犄角的牛犊子！你就认命吧！”

　　完颜活女在宋境活跃了两年，宋语多少也懂一点，虽然生硬难听，但勉强能让人听懂。

　　赵梃听懂了！赵梃愤怒了！赵梃挥刀了！

　　铮！双刀交击，火星四溅，一闪而逝的火花，照亮了两张溢满杀气的脸。

　　“哈哈，不错，再来！再来！”完颜活女每叫一声，就大力劈出一刀，势大力沉，刀刀凶猛。

　　赵梃只硬扛了两击，第三击再顶不住，虎口绷裂，短刃脱手，踉跄跌坐。

　　刷地一声，眼前刀光闪亮，肌肤泛寒，锋芒抵颈。

　　完颜活女慢慢将脸凑近，鼻息喷到赵梃脸上，呲牙一笑：“真是可惜，或许，将来你会成为赵宋宗室的一匹骏马……但是，没机会了！”完颜活女说罢挺直身体，抵在赵梃脖颈上的弯刀半转，只要轻轻一拖，锋利的刀刃就能轻易切割开颈侧大血管，神仙难救，必死无疑。

　　完颜活女手腕一翻，正要拖刀——砰！一声出人意料的枪声响起，完颜活女左腿甲裙暴裂，一蓬鲜血标出。

　　完颜活女混身剧颤，扭头——内堂的回廊下，一名长衫儒袍的中年男子脸色惶恐，双手发颤，手中的鹰嘴铳枪口青烟袅袅……

　　赵偲！

　　赵梃借此良机，向一侧翻滚，脱离刀锋。

　　完颜活女并不了解鹰嘴铳这种火器，生怕赵偲再开一枪，当下舍了赵梃，持刀欲扑。但脚步一动，疼痛钻心，一时顾不得其他，用牙咬开右腕布结，怒吼一声，将手中弯刀高高举起，就要向赵偲掷去。

　　噗！一枚沾染着鲜血的箭头，从胸口倏现。

　　完颜活女瞪大眼睛看着胸前的箭镞，一脸难以置信，艰难转身……月洞门前，一人长身而立，身披蓑衣，手持大弓，正冷冷与他对视。

　　“折彦文？！”完颜活女惊怒交集。一张嘴，大股鲜血喷涌而出，身体一晃，双膝跪地，手中弯刀掉落到水洼里。

　　月洞门前的折彦文脸色如铁，一言不发，猛地抖落身上的蓑衣，举手一挥，随着他的手势，身后潮水般的军兵涌入……

　　完颜活女张开染满鲜血的大口，惨笑道：“看来你已经选择了立场。只是不知，你折家能否承受得了我大金国的怒火……”

　　话未说完，黑暗中陡然亮起一道堪比闪电的炫目寒光。咔嚓一声，完颜活女的六阳魁首倏地与脖颈分离，跌落到一旁的水坑中，愕然的眼睛睁得大大的，死盯着无头尸身旁，那用自家的弯刀将自己斩首的少年。

　　赵梃一脚踹倒无头尸体，举手抹了一把脸，冷冷对死不瞑目的那双眼睛道：“你大金国的怒火，就由我天诛军来承受吧！”


第二百七十二章 尘埃落定

　　和议之事，比狄烈预料中的还要顺利，曹吉很快带来了夏国主李乾顺的国书，表示接受天诛军的“请和”。具体事宜，将由和议使曹价代表夏国，不日前来接洽相商。

　　“曹侍御使要来了啊！”狄烈摇晃着手中的国书，对曹吉道：“可惜，本军主无缘与其相见，只能容待后会了。”

　　曹吉讶然失措：“狄军主，你这是……”

　　“我很忙的。”狄烈用拇食二指捏着眉心，无精打彩道：“你知道我与我的天诛军，主业是干什么的吗？”

　　曹吉愣愣摇头。

　　“是、打、女、真、人的！”狄烈一字一句用强腭音从齿缝中挤出来，无声的冷煞之气，令曹吉后颈飕飕发凉。

　　“河中的完颜娄室很不安份，石州的乌虎还等着我去收拾。你说，本军主哪里还有功夫陪你们父子俩在这咬文嚼字？”狄烈说到这里，举手拍了拍掌，侍卫应声而入。

　　“去，请张都监过来。”

　　“遵命。”

　　还没等曹吉琢磨过来这张都监是谁，门外光影一暗，一名身穿青色圆领官袍，年约三旬，留着短髭，神彩奕奕的壮年人迈步而入。向那狄军主行礼道：“属下张角，拜见城主。”

　　狄烈哈哈一笑，对曹吉道：“来、来，本军主替你引见。这位是张角张子锐，官拜平定军都监——不过，很快他就是太原府通判，可以换上绯袍了。所以，全权代表我天诛军，与贵国和议使和谈，绝对是够格且对等的，绝无敷衍之意。这一点，你要向你家大人解释明白。”

　　张角微笑着向曹吉施礼：“曹指挥使，还望今后，你我多多亲近。”

　　曹吉看看张角，又扭头瞧瞧狄烈，一时不知说什么好。但至少心里明白一点，谈判之事，这狄军主是不会参与的了。这家伙就是个不折不扣的战争狂人，刚揍完夏军，又要寻找新目标，不知下一个倒霉的家伙会是谁……

　　……

　　下一个目标，狄烈已经圈定了，就是石州的乌虎，这是太原左近诸州县中最后一块绊脚石。踢开这块石头，整个西北就与太原连成一片，其势方成。石州金军不多，乌虎也不过是个二、三流将领，打下不难。只是天诛军自攻下太原及周边诸多州县后，地盘急剧扩大，不得不四处分兵驻守，兵力被摊薄，一时腾不出手来收拾这块石头。此次领兵返回太原，可顺手将乌虎解决掉。

　　不过在此之前，狄烈还有一桩重要事情需处理，那就是晋宁军与府州折家之事。

　　五月二十三，狄烈留下张立的第三混成旅，作为与夏军谈判的武力后盾。然后自带七百猎兵，战马一千五百匹，擎着猎猎大旗，铁蹄如雷，掀起漫天黄尘，直奔晋宁军。

　　五月二十四，申时，葭芦寨东南三十里外的陈家峪。风尘扑扑的狄烈大军，在这里见到了摆案奉酒迎接的晋宁军安抚使徐徽言、太原府路兵马都监孙昂、天诛军正使赵偲、副使赵梃，还有一位令人意想不到的人物——府州帅折可求。

　　在金色的夕阳下，两拨人马相向而迎……至此，西北局势已定。

　　狄烈在葭芦寨呆了三天，解答两军主帅的各种疑问，相互沟通，加深了解。同时提到皇后对晋宁军与折家军的期望：守土御贼，矢志不移。

　　只要两军能做到这八个字，天诛军就一定是他们的坚强后盾。

　　狄烈并不需要、也暂时不能将晋宁军或折家军加入到天诛军体系中。徐徽言经营晋宁军多年，折家军更是百年将门的子弟兵，这可不比太行诸寨的改造。要是强行将这两家纳入进来，只会打乱天诛军固有体系，增加不稳定因素，而想完全消化，也将是一个漫长而旷日持久的过程。

　　狄烈要的，是这两军保持原状，只要他们不投金、不附宋（建炎朝），与天诛军保持一种联盟的状态，一起维护西北的稳定局势，使得天诛军可以放开手脚，南下北上，与宋金争雄。

　　五月二十七，狄烈与徐徽言、折可求登坛杀牲，祭告天地，互结盟约。结盟完毕，狄烈率军离开葭芦寨，东返太原。

　　离开之前，狄烈留下一队猎兵与五百匹战马。天诛军战马甚多，但合格的骑兵来源却太少；而晋宁军与麟、府、丰三州，常年与夏军作战，治下军民，人人能骑马开弓，但极度缺乏合格战马。于是三方一拍即合，各取所需。狄烈赠送五百匹战马及缴获擒生军骑兵的铠甲，给两家组建更强大的骑兵队；而两家则全力从军伍及民间招收善骑射者，经猎兵检验合格后，作为天诛军预备骑兵，奔赴太原，接受整编训练。

　　满载着多方双赢成果的狄烈，领着近七百骑，离开葭芦寨，于次日赶到定胡城。向原守军传达了抚帅徐徽言与府州帅折可求的联合命令，定胡城军心遂定。

　　随后狄烈带着包括原驻守在定胡城，天诛军三旅骑兵团某都百骑，合计七百骑，用了一天半时间渡过黄河，杀到石州城下。而这时，早已接到命令的太原总指挥部，急调第一混成旅一个车步混合营，以及一千辅兵及役夫，带着辎重与粮秣，先一步赶到石州城下，为狄烈大军修筑好了营寨及工事。

　　在此其间，石州金军曾试图攻击天诛军车步混合营。第一次试探进攻，被五十辆战车围成的简化版车城一阵乱枪击退。金军受挫后贼心不死，第二次攻击，这次火枪兵将敌人放近至三十步之内，火枪排炮齐发，声震四野，结果金兵三百人出击，活着回来不到五十人。自此，金军再没组织过第三次攻势，一直到狄烈大军到来。

　　石州城高墙坚，壕宽水深，若要强攻，非火药不能破。因在太原之战中，屡立战功，并且第一个冲进太原子城的，使其本营获得“太原第一营”荣誉称号的都头董先，此次被提升为代副指挥使，率第一混成旅车步混合营，前来助攻石州。

　　董先的副指挥使头衔之前的那个“代”字，是因为此升职未得到天诛军主狄烈的正式批复（因狄烈在太原之战后失踪，未能主持全军封赏），当然，狄烈回归之后，拿掉这个“代”字是没问题的。

　　董先欲仿效天诛军破寿阳之役，也来个炸药摧城，为此带来了不少攻城挖壕器具，还有大量的炸药包。一切准备妥当后，军主一到，就可以发动惊天攻势。

　　狄烈大军赶到时，天色已晚，于是入营休整，准备次日攻城。这时有快马送来急件，抽出一看，是第一情报司刚刚收集到的，关于石州守将乌虎的个人资料。

　　与任何一名敌将交手，都要想方设法了解对手的底细，寻找其弱点，这才能知己知彼，一击而毙——这是狄烈一贯的战斗打法。对付撒离喝如是，对付设也马如是，对付突合速如是，对付李良辅亦如是。

　　如今要对付这石州守将乌虎（又作乌古、乌谷），自然也得大量动用情报，将此人既往史查个底掉。

　　真是不看不知道，一看令人拍案大笑。这乌虎的资料实在太有趣。

　　金天会四年（1126年）八月第二次伐宋时，那个刚被天诛军干掉的龙虎大王完颜突合速攻取宪州（今山西静乐县），遇宋援军，击败之，并生擒其将。随后便开始在河东之地四处救火。金将浓瑰术鲁攻保德军，未下，突合速进兵助击，梯冲并进，遂克其城。

　　刚帮浓瑰术鲁料理完保德军，又听闻金将乌虎攻石州，屡败，亡其三将，军士殁者数百人，战事不利的消息。于是，完颜突合速这位“消防队长”再度杀到石州，一问之下，令人啼笑皆非的一幕出现了，以下是《金史》记载的二将问答：

　　完颜突合速问乌虎：“敌皆步兵，吾不可以骑战。”

　　乌虎是这么回答的：“闻贼挟妖术，画马以系其足，疾甚奔马，步战岂可及之。”

　　完颜突合速大笑：“岂有是耶？”乃令诸军去马战，尽殪之。

　　彼时金军将领大部分都信巫崇鬼，临战前都习惯让萨满巫师跳跳大神、杀牲祭天什么的，祈祷战事顺利。比如当年完颜宗望率南略金军与郭药师的常胜军，决战于燕京城下时，因见常胜军军容整肃，实乃劲敌，宗望就曾率军“望天而拜”。但是信巫妖之术到乌虎这个程度的，实不多见。在这一点上，与靖康年间北宋君臣将击退金军的希望，全寄托在郭京这个跳大神的家伙身上一般无二。

　　在龙虎大王的帮助下，乌虎算是拿下了石州，并成为本州守将。而在今日，他将要面对一位比“挟妖术，画马以系其足，疾甚奔马”的原宋国石州道术师更加神秘莫测的天诛神将。

　　“不需要大动干戈了。”狄烈对董先、张锐、梁兴等将如是说，“明日给我找两个道士来，登坛作法……然后，就看看这乌虎的心脏有多坚韧了。”

　　五月二十九，天空中时阴时晴，不时有大块阴云从头顶上方滚涌而过，是个登坛作法的好天气。

　　天诛军车、骑、步三军二千余人，摆开阵势，逼近石州西门三箭之地。

　　城下大军来势汹汹，城上金兵如临大敌，而在城池与大军之间，竟堆了两座高达二丈的土木台。台上幡旗飘飘，神案横置，布幔卷扬，香烟缭绕，两名头绾高髻、身披杏黄八卦袍的高瘦道士，一手挥拂尘，一手摇降铃，足踏禹步，口中哦吟，在高台上大肆作法。

　　石州城门楼内的乌虎及城墙上的一众金兵看得目瞪口呆，不知所措。过得半晌，一脸虬须，身材粗壮，颇有虎气的金将乌虎才瞠目对身旁一金将道：“韩都使，你与天诛军多有交锋，熟知其术，可知这是在干什么？”

　　那位韩都使，是一个带着眼罩的独目人，此时手中正摆弄着一把独一无二的折叠匕首，不时将匕刃弹出、折回。听到乌虎的询问，淡淡道：“天诛军勇悍，其军主凶顽，他们的战法总是层出不穷，韩某还是真猜不透。”

　　乌虎还想再说什么，城下二百步之外的法坛上，突然传来两名道士用卷筒喇叭声嘶力竭的呼喊：“兀那金贼，本天师为龙虎山第二十三代张天师嫡传，秉承我天帅道除魔卫道之大任，今日下山降魔除妖。且看我与师弟共施‘掌心雷’秘法，灭尔等妖魔！”

　　乌虎吓了一跳，急忙问身旁一名军中供奉萨满师：“神师，这‘掌心雷’是何秘术？”

　　那一脸褶子的萨满师嗤笑道：“不过是南蛮的烟火小术，便如前日那如雷震响，虽能杀敌，却不及远，以黑鸦血可破之”

　　“黑鸦血？黑狗血不成吗？”乌虎一脸为难之色，这附近虽然也有黑鸦，但一时半会到哪里捕去？

　　“黑鸦血？”独眼龙冷冷一笑，见那萨满师一脸不悦瞪过来，嘿了一声，扭过头去。

　　就在石州守将与他的萨满师，正躲在门楼窗后讨论用什么血破除道法更好之时。二百步外，两位“天师传人”并指如戟，口中大喝一声“疾！”两股带火的烟雾从手中喷出……

　　正当石州城上至守将，下至兵丁，以为看点就是这两道烟火，而瞠大眼睛目不转晴时。接下来发生的一幕，却令所有人眼珠瞬间呆滞。

　　啪！一声巨大炸响，石州城门楼旁，高高竖起，代表着守军的精神、士气、意志与本城归属的黑纹白底的巨幡城旗，咔嚓折断，轰然倒下，砸死砸伤了三、四个来不及闪避的军兵。

　　城旗一倒，四下一片惊叫，尤其是其他三门的守军，远在数百步外，根本搞不清楚发生了什么事，想当然认为敌军已攻上西门，砍断大旗，否则水桶粗的旗杆如何会倒下？这么一想，恐慌蔓延，连敌军的影子还没见到，各门守军已是大乱。

　　乌虎惊退数步，差点没一屁股坐地，骇然变色，语不成声：“完了……完了……城旗摧折，军心必溃。如此可怕的道法，哪里能打得过……”

　　那萨满师更是不堪，之前的自信满满早不知抛到哪里去了，惊骇欲绝，浑身筛糠，瘫坐在地。

　　独眼龙金将见此情形，长叹一声。将无战心，军无斗志，这场战斗还没开打，就已经输了，而且输得如此可笑、可叹、可恨！甚至如果不跑快些的话，还会大败亏输！

　　“狄烈！下一次、下一次再相遇，我一定会将这把匕首还、给、你！”独眼龙恶狠狠低吼，夺地一声，将匕首深深插入窗框。

　　二百步外的高台幔帐后，狄烈抱着大狙笑吟吟钻出来。军阵后方的董先、张锐、梁兴诸将，双手齐扬，不断向他们的军主挑起大拇指。然后令旗向前方一指，猎兵、步兵、火枪兵，一齐发出山呼海啸般地呐喊，向石州城下冲去……

　　金军全城大败逃，乌虎仅率十余骑得脱，向南逃至河中府后，被完颜娄室囚系。此战上报上京之后，作为首位未接战即败逃的金将，乌虎此举，可谓影响极坏。金国朝廷本欲严惩，但不知为何，兜兜转转了好几个月后，最后拿出的处理结果却是：“以石州戍将乌虎弃城丧师，杖之，削其官。”（金史）

　　直到若干年后，有天诛军某旅书记官，在查抄金上京会宁府的宫中文档之时，无意发现一份奏折，其中有这样一段：“与天诛军、与狄凶灵交手，无论怎样的失败，都是可以接受的……”

　　奏折署名：完颜讹里朵（宗辅）。


第二百七十三章 被遗忘的大礼

　　太原城，知府衙门正堂，深广的厅堂内，高居上首的狄烈叉开双腿，仰靠在铺着锦缎的高背椅子上，全身放松，舒适地长吐一口气——终于回来了！回到自己的城池之内，回到自己的军队当中，才有着满满的安心，才有着一种身为上位者的强力感。这一次的经历，警示着狄烈，今后不是绝对需要，不可轻离军队。

　　有军队，才能称得上是国之枭雄；一个人、一条枪，顶多就是个人英雄。

　　乱世当中，能做大事者，必是英雄；但能成大业者，只有枭雄。

　　狄烈不知别人会怎么选，但他只会选择后者。

　　这是新的月份，六月初一的卯时，当清晨第一缕阳光，从正堂左侧窗格中透入时，天枢城军政两界将官，分文武两班，从大门鱼贯而入。左侧武官依次有杨再兴、关忠勇、杨奋、杨折冲、凌远、傅选、赵邦杰、刘泽、阿术等一众武将，全是各旅正职，副职一率留守阵地，严阵以待。

　　文官方面，除了正在银州谈判的张角，其余重要人员，如陈规、侯方镜、刘二平、王友植，宗室王公及各县官员悉数从平定及天枢城赶来。

　　这是天枢城建立以来，打下的第一个具有重要意义、可成帝王基业的重镇。如无意外，天枢城的政治、军事中心，都将会移到太原。而河东半壁入手，地盘剧增，天枢城政权又多了许多位置，相信有许多官员目吏都会得到提升。长此以往，会有更多旧官士子渐渐被吸纳进天枢城这个体系中。此次太原一下，平定诸官员无不惊喜万分，弹冠相庆。然后城主一召，无不景从，齐聚太原，便是明证。

　　对于刚打下太原，立足未定，城主就突然出现在五百里外的银州，还发动了一场国战，文官们是有意见的。只是他们意见最大的时候，却找不到狄烈这个城主，等见到狄烈时，一切都已尘埃落定。天枢城势力又增加了一大块，还联合了晋宁军与麟府路，扫除了太原西北之忧。同时又与夏国达成和议，坏事变好事……面对这变幻莫测，一天一个样的新格局，文官们也就没啥好抱怨的了。

　　武将们除了对军主神出鬼没出现在银州表示惊讶外，倒没别的怨言。身为天诛军战将，他们就是听命战斗的，打金虏也好，打夏奴也好。军主剑锋所指，便是全军刀枪所向。后果什么的不是战士要考虑，而且只要打胜了，后果怎么样都不会差吧？

　　狄烈对自己此次太原失踪，银州倏现的官方说法是：接到情报司紧急秘报，折家投金，晋宁军动向不明，严重威胁太原侧翼安全，不得已紧急出动。同时为了解决以上两军后顾之忧，遂发动攻夏之战，此一战后，西北与夏国接壤的边境，应可保三至五年的安定。而且，这种安定会随着天诛军今后越来越强而愈加延长……

　　在场一把手的武将中，多多少少都知道这话前半段有点不尽不实，也知道其中涉及到天娇营女兵的问题。不过，也正因如此，无人敢于深究。

　　狄烈不仅是一个战士，也不只是单纯的武将，而是集城主与军主于一身的、有上位者性质的军政首脑。尤其是在打下太原之后，他的声望与威信更是大大跃上一个新台阶，即使是当初那些对他这个来历不明的“王子”，心存鄙薄的宗室或旧官，到了这个时候，也再不敢置疑他有雄踞一方的诸侯之相。对于一个未来的诸侯，有损声誉的事情，能不公开，尽量不要公开。

　　就在这个天枢城与天诛军未来数年一直使用的军政议事堂里，狄烈与天枢城军政两方的精英们，定下一系列关于政治、经济、民生、军事、军队等等未来发展的方针计划。军事与军队方面，狄烈负总责；政治、经济、民生方面，交由陈规、张角牵头，精选有才干，并具有一定施政能力的官员士子出知各州县。相信符合条件的人才，天枢城与平定城里一抓一大把。

　　不过，狄烈在这里有一个明显不同于宋朝对地方官吏的使用方法。宋朝的知府也好、知州也罢、知县也是一样，全是军政大权一把抓。但天枢城政权却完全不同，实施军政分离，文官无权指挥军队，各地方军队为独立系统，只对上一级军将负责。如此一来，不管那些官员士子们当上什么样的高官，总有与其同级的武将及军队震慑住。

　　乱世之中，枪杆子决定一切。军权在手的狄烈，自然也就稳如泰山。至于太平盛世之后，笔杆子终将要压倒枪杆子，那就是将来的事了。

　　军事方面，目前对天诛军有潜在威胁的只有两支金军：在太原以南，堵住天诛军南下关中之路的河中府，有着虎视眈眈的完颜娄室三万大军；太原以北，有曾与天诛军在天门关对峙的金国西京万余兵马。

　　金国驻守西京的三名重臣：西京留守韩企先、主将耶律余睹，副将耶律奴哥，全是不折不扣的故辽旧臣，手下万余军兵，也多为契丹人、奚人，战斗力什么的只算二流。面对天门关这样的险要关隘，攻取无力。两个月前，耶律奴哥率领的数千大军，就曾被傅选的白马旅堵得严严实实，折损数百军兵，始终无可奈何。最终听闻太原城破，仓皇退兵，还被王忠植率军追杀了一阵，又折数百人，辎重丢了大半。因此，太原以北的这支金军，只是疥癣之疾，无法真正对天诛军形成威胁。

　　真正有威胁的，是河中府的完颜娄室。手握西路军精锐兵马，其本人又是金西路军的第一战将，身负西路军统帅完颜宗翰的重托，誓将天诛军堵死在太原盆地之内。现在是六月酷暑天，历来是金军的休战时节，所以完颜娄室按兵不动，只是加紧对天枢城与天诛军的信息收集。而一旦过了九月，金西路军极有可能就要磨刀霍霍，挥兵相向了。

　　因此，天诛军目前的防御重点，以及下一个打击目标，就是完颜娄室的西路军。

　　天枢城地盘急剧扩大，军力捉襟见肘的弊端开始出现，扩军、训练，已刻不容缓。狄烈准备先期扩军一万人，然后再根据衙门统计报备的本势力丁口总数，最终确定扩军总量。基本方针是三户抽一丁，军民比例控制在八比一。

　　训练方面，因为太原战役而中断的全军整合训练，即日起正式恢复，各旅轮流派部队回太原接受整训。同时将太原战役一、二阶段，以银州之战的攻坚、破城、车战等方面的经验与教训编制成册，下发至都一级军伍中，学习讨论，并且做为整训的一个重要实例训练内容。

　　行政方面，光是一个迁徙平定二十万人口，将之迁至太原、石州、寿阳、榆次、盂县、文水、介休、太谷……等等诸多州县，就足够陈规等人忙活的了，其他诸如统计丁口、迁移安置、分发田亩、修葺城池……陈规的工作日程，已经排到明年了。

　　狄烈还是老规矩，只干自己拿手的，对不太熟悉的民生及行政方面，交给会干、能干的人去干。狄烈在一年前，还只有一个普通军人，一年来的不间断的战争生涯，磨砺出了他的战将及统帅潜质，但在政治经济方面，他未必比得上这个时代的文臣精英。其实一个真正睿智的上位者，不可能，也没必要事必躬亲，只管抓大放小，统相御将就可以了。

　　军政会议一直开到下午，当完成最后一项各州县的官员考核推荐名单时，与会者的肚皮都发出咕咕之声。狄烈笑着宣布散会，将官员核荐名单交与陈规，让他上呈天枢城杏园内的皇后过目，最后联合用印生效——这倒不是朱皇后要抓人事任免这一项大权，而是很多官员觉得，没有皇室的正规印鉴，他们当官做事，显得名不正言不顺。

　　严格说起来，朱皇后的印鉴都还不够正式，大宋真正有公认的有效玺印只有两个：传国玉玺与宋自制“受命宝”。

　　前者已失踪，后者在建炎朝的赵九手中。狄烈手里只有一个自制的城主大印，玉质很好，刻得也很精美，可惜只在军队中有绝对效力。在最重传承与天命的文官眼中，这城主大印与石头差不多，虽有效却缺威信。

　　狄烈目前所能做的，也只有慢慢积累起自身的威信，从而使手中的印章逐渐体现出应有的价值。当这种自身的威信爆表时，哪怕是用一颗普通石头当印鉴，在臣民眼里，也代表着至高无上的威严。

　　当所有文武退出正堂之后，却有一人站着不动。狄烈定睛看去，却是多日不见的侯方镜。

　　侯方镜这位财税都监，算得上是天枢城的元老了，更是狄烈的第一个追随者，相当合格的大管家。

　　狄烈大笑道：“怎么？老侯你还想让我请你吃一顿？也行，反正咱们也很久没一起喝点小酒唠磕了。”

　　侯方镜心头一暖，微笑道：“难得城主还惦记臣下……说起来，城主还真应该请臣下一顿才行。”

　　狄烈一愕，失笑道：“是吗？除非你有好礼送给我。哈哈哈……”

　　狄烈当然只是玩笑，没想到侯方镜却一本正经，合袖施礼道：“臣下正有好礼，献与城主。”

　　很快，有侍卫带上四名老儒生，为首捧着一方锦盒。能被侍卫带进来的，都是经过重重检查，确认无危险之物。狄烈瞟了那几名儒生一眼，有点眼熟，好象是平定官学的博士、教喻一类，据说是什么儒学大家，在士子中很有名望的那种。此时从这几人脸上看到的是一种惊喜与难以名状的激动。

　　为首老儒恭恭敬敬将锦盒放在案前，肃手退在一旁。

　　狄烈盯住那几名老儒，不动声色地缓缓打开盒盖，一方古朴精美的玉印，呈现在眼前。但见此玉印螭纽交蟠，四可边际，中洞横窍，色泽如碧。玉不错啊！用来做印章有点可惜了，这是狄烈第一眼看到此物时的想法。

　　狄烈看了侯方镜一眼，对方正点头微笑。狄烈伸手抓过螭纽，翻转过来，上面所刻篆画作虫鸟鱼龙之状。别说是反字，就算是正字，以狄烈的水平，也认不出来。于是狄烈将玉印在印泥上沾了沾，啪地盖在面前桌案一张白纸上，八个鲜红的虫鸟鱼龙之状的篆字印入眼帘。

　　狄烈皱眉道：“这是什么文字？搞得像鬼画符一样，而且我也没让玉匠制造新的印章啊！”

　　那四名老儒齐声激动说道：“此八字为‘受命于天，既寿永昌’是也！”

　　狄烈一脸迷惑，抬头讶然道：“什么意思？”

　　侯方镜与四名老儒齐齐跪下：“恭禧城主！贺禧城主！传国玉玺得遇明主！”

　　狄烈猛然瞪大眼睛，难以置信地看着手中这巴掌大小的玉印——这是传国玉玺？那传说中的和氏璧？

　　传国玉玺，据说是秦始皇灭赵之后，获和氏璧，将之刻成国玺。之后历代相传，一直作为受命于天的皇命正统标志，哪个登上皇位者没有这东西在手，其地位合法性都要遭人质疑，自己都不好意思见人。比如唐初太宗李世民因无传国玉玺，乃刻数方“受命宝”、“定命宝”等玉“玺”，聊以自慰。一直到贞观四年，李靖率军讨伐突厥。同年，隐于突厥的前朝皇后萧后突然与皇孙政道返归中原，传国玺归于李唐，李家的皇统才算名正言顺起来。

　　遗憾的是，此玺在五代末年，天下大乱时失踪。所以宋朝从建国始，就没有这方宝玺在手，只好自制受命宝一方，作为国玺，上刻“承休延福，亿永无极”八字，是为宋玺。

　　赵宋皇家的遗憾，也是臣子们的遗憾，亦是天下百姓的遗憾，这诸多的遗憾，造就了一桩异事：宋哲宗绍圣四年（1097年），咸阳县民段义在河南乡掘地得一宝印，色绿如蓝，温润而泽。次年正月送至京师，经蔡京等辨识，确认为秦制传国玺。

　　于是大宋官家与臣子们，弹冠相庆，认为天命所归。之后制诰官旨，均以两印同用。后世史家多认为此事件与玉玺，多半有问题。只是在当时，谁去管这个？要的就是个效果，至于是真是假，谁会在意？

　　“传国玉玺”再现三十年后，金俘徽宗、钦宗二帝，宝玺也被金人掳去。其中宋玺交给了金国扶植的伪楚，但随后张邦昌就连玺带册加一条小命，全交给了赵九。

　　而传国玉玺却在运送途中，遭遇了狄烈这个史无前例的超级强人。也正是因为狄烈抢掠了太多的物资，作为财务总管的侯方镜，一直没能完全清理那些暂时不能变现的珠宝玉器及书画等物。直到打下太原后，政权中心西移，需要将大部分珍宝从天枢城运往太原，作为犒赏也好、军费也好，与夏国的交易也好，都是可以用到的。

　　而就在这一次清点中，侯方镜意外发现混在无数珍宝中的这方奇特玺印，出于对皇室玺印的一种本能警觉，侯方镜将这方印玺盖出的印鉴，拿去给几位博学的老儒鉴定。于是，传国玉玺的真面目浮出水面。

　　侯方镜当时整个人就呆住了，原来手中一直有宝却不自知！震惊过后，随即欣喜若狂——太原入手，宝玺自现，这岂非苍天冥冥中的暗示？

　　苍天冥冥的暗示么？狄烈看着手中温润精美的玉玺，轻轻触摸着黄金镶补的一角——传说这是被东汉孝元太后怒斥篡位的王莽，愤而摔折的缺角。良久之后，狄烈灿然一笑，无论这传国玉玺是真是假，它所代表的政治意义，正是自己目前所需要借重的。所以，这个玉玺，必须是真的！

　　狄烈倏地抬手，啪地将玉玺盖在一张写满文字的留白处，笑道：“就让这份议案，成为我天枢城第一道玉玺用印的命令吧！”

　　侯方镜悄悄抬头看了一眼，但见议案书抬头处写着十二个朱砂楷书大字：太原陆军军事学校成立纲要。


第二百七十四章 太原军校

　　成立太原军校，是狄烈继扩军与完备训练之后的又一项重要军事举措。

　　早在组建教导营之初，狄烈就已经意识到，教导营只是一个过渡性质的类军事培训基地。在教导营里，学员们更多学习到的只是军事技能，理论少而实践多，更倾向于速成。这是在当时天诛军严重缺乏基层士官的情况下，不得已而暂行的权宜之计。

　　除了狄烈任总教官时的首批学员，是修满训练课时结业之外，之后的三、四批学员，都因战事频仍，屡屡提前结业。并且因为战事的需要，而降低了选拔标准，紧急量产了一批虽然勉强合格，却不及首批学员精锐的士官，这其中就包括了猎兵。

　　如今拥有太原及河东广袤之地，人口多、粮食足、兵甲精、钱物丰……最重要的是，有一个战略缓冲广阔而坚实有力的后方基地，以及相对充裕的时间。是时候结束教导营的历史使命，成立真正的军事学校了。

　　说到办军校，狄烈还是有一些章程可借鉴的，毕竟他本人就曾在军事院校学习过。当然，这并不是说他就一定能办出一个堪比现代军校的典范来。学习与办学是两码事，就如同每年有那么多的学生从学校毕业，却并不表明这些学生就有办一个学校的学识与能力。

　　当然，在这八百年前的宋末，也没必要办一个类现代的军校，只要仿造这个时期的各个书院，建一个纯军事院校就行了。

　　北宋时期，正是院学兴盛之时，当时在全国各地已经建有许多书院，著名的有石鼓书院，应天府书院，岳麓书院，白鹿洞书院，嵩阳书院，茅山书院等等。不过这些书院都是谈玄讲儒、纵论天下，却绝不会涉及兵事武学。

　　而说到武学，朝廷的国子监里倒是有武学这一项，但武学生学习的都是兵法、行营、布阵、演武的为将之术，很多东西在真正的战场上其实都不实用。尤其是没有培养基层的军佐，使得一场战争的胜负太多维系在将领身上，将领心怯、犹豫、动摇，稍有失误，就会造成军队的惨败。而一败就是溃不成军，自相践踏，难以收拢——这种溃败所造成的损失，远远大于敌人的直接杀伤。而这都是宋军中垂直指挥只到营指挥使这一级，再往下的都、队、什都缺乏指挥能动性所造成的恶果。

　　狄烈一直很注重对基层士官的培养，也一直很有成效。他一向认为，在一支军队里，基层士官的水准越高，这支军队就越有战斗力；一支真正的强军，不应该、也不可能只由一名或数名勇将、或战将、或猛将来挑大梁；将一盘散沙的军队，编织成一张扯不破、撕不烂的天罗地网的节点，就是军队中最基层的伍长、什长、队正……

　　狄烈此前以教导营为熔炉，批量铸造了不少基层精英，但还不够，天诛军发展迅速，一再扩军，士官永远比士兵缺乏。要大规模培养，一个教导营显然是不能胜任的，必须有一个军校来承接这个使命。

　　当然，狄烈建立军校不仅仅只从军事角度出发，还有更重要的政治目的。但凡有点军史知识的现代人都知道，蒋校长是如何崛起的。军校，既是军事资本，更是政治资本，可以使一个上位者，在长期不接触一线部队的情况下，牢牢掌控这支军队。并能将触角，延伸到军队的各个层面。当一支军队中所有高、中、低级将官，全是主帅的学生时，这个主帅，就是这支军队的灵魂与精神领袖。

　　嗯，总教官这个称号已用得太久，该升格为校长了。

　　狄烈打算将军校划分为高级班与初级班两类，初级班主要接收什长、队副、队正、副都头、虞侯、都头的培训；而高级班则针对副指挥使以上的中、高级将领的再回炉培训。

　　军校的校址狄烈也早看好了，就在晋阳城的故址上。这里还有当初天诛军围太原时留下的各种建筑群，包括那个按十比一比例复制的太原攻略模型。这样一来，不光有了校舍、场地，甚至连训练模型都有了，节省了大量时间与精力。只要将校舍所需的场地面积一圈，然后再扩建一下，整理出靶场、骑射场、操练场，就可以正式挂牌开学了。

　　狄烈近段时间就在忙这军校之事。银州那边不时有军报传来，谈判倒是很顺利，夏国基本同意了天诛军提出的各项条款。那四千多名俘虏，除了近千正兵夏国花巨资赎买回之外，其余三千辅兵役夫，夏国方面并不愿付高昂赎买钱赎回。意思就是，这三千人要杀要剐，或是当奴隶，你看着办。唯独例外的是，辅兵中的匠人及质子军与铁鹞子军的负赡兵，夏国愿高价赎回。

　　狄烈对从银州赶到太原的信使，只批复了一句话：“要么打包发买，要么一个也别想要。”

　　拿到这样强硬措辞的回复，夏国方面斟酌再三，最终还是放弃打包买三千辅兵的计划——实在太贵了。这天诛军主是不是穷疯了？这些比奴隶强不了多少的辅兵，哪里值得这么多钱谷！若不是担心这批匠人会泄露一些关于青党甲的铸造技术，以及负赡兵多为贵族骑士的下人的缘故，夏国方面决不会理会他们的死活的。纵然如此，夏国方面最终还是被狄烈的狮子大开口吓住了，宁愿技术外流，也不愿将这些低贱的匠人与负赡买回来。

　　狄烈也无所谓，将夏国工匠送至天枢城军工司，负赡兵放到各旅的骑兵团中任辅兵，发挥其照料马匹的所长；其余辅兵与役夫，裁汰老弱，只留少数壮健者补充入伍。

　　狄烈也没料到，这无意之举，使他的军工司枪械制造大为加快：这些夏国工匠，多为国内大匠，此次随军出战，其任务本是随时修葺重甲骑的精良青党甲的。夏国的青党甲与夏国剑，出了名的精良，就连当时的北宋朝廷内监大匠都仿制不出来，可想知这些夏国工匠必有独到秘术。而当这些工匠将秘术用于改进枪机构件的制造后，最为精细的构件部分铸造效率大幅增加，枪管的耐磨损率进一步增强，日产枪支增产三成，达到十五支。而且还有进一步提升的空间。当然，这是后话了。

　　六月初十，太原城郊周边不少耕作的百姓，惊讶地发现，原本一片废墟晋阳古城，竟筑起了好大一片矮墙，将足足有七、八倾的土地圈了进去，竟似有重建晋阳城的架势。这新城共有四道门，在正东面的大门上，赫然挂着一块金灿灿的漆金匾额，一打听才知道，匾额上写的是：太原陆军军事学校。

　　就在这一天，新成立的太原陆军军事学校操练场上，天诛军军主、校长狄烈端坐于主席台前正中，天枢城军政两界高官同列于后，台下是军校成立后的首批学员，共计八百二十七人，全体盘腿笔直端坐于地。

　　学员的来源分三部分，一部分是原教导营在营学员，在教导营的番号被撤销后，这近四百名学员自然转入新成立的军校，继续未完成的学业；另一部分则是各前线部队现役将官，既有校尉、营指挥使以上的中级军将，也有都头、队正、什长等基层士官，这部分来源也占了近一半；还有一部分，则来自民间有志之士。当然，这一部分学员须经过情报司严格的层层政审，以免有异己份子混入。实际上，若不是担心影响前线守御，一再加以限制，人数会远远超过现在的数目，突破千人大关。

　　之所以这么热门，全是因为现在军中正流行着关于军校学员的另一个别称“军主门生”。在天枢城或天诛军中，这个称号的含金量绝对可比拟朝廷的“宰执门生”，甚至是“天子门生”。

　　军主门生，尤其是首批门生意味着什么？看看当初教导营首批学员，现在天诛军中所处的地位，就可想而知。所谓“不想当将军的士兵，不是好士兵”这句话，在此次太原军校招生热潮中，体现得淋漓尽致。

　　就在这一天，在这个可容纳数千人同时操练的广场上，狄烈发表了长篇宣言——后来建炎朝中，有言官称之为野望宣言，其中有这样一段在当时可谓惊世骇俗的话：

　　“……一个王朝，如果不能做到保卫国土，那就是严重失职，这个王朝就没有资格再领导这个国家。同样，百姓交给朝廷赋税，就要求朝廷保护百姓的最基本权利，包括人身安全与生存权，如果连这最基本的一点都做不到，那么百姓就有权抛弃这个朝廷！”

　　“……你们的旧王朝被女真人灭掉了，你们中的大多数人，都曾做为驱口，险被掳至异国，我相信你们每一个人心中都充满着屈辱与仇恨。如果唾沫能淹死敌人，眼光能杀死仇寇，我相信女真人已死绝了。但是，用唾沫与眼神，那是文人与弱者才干的事。我要你们明白一点——你们是军人！军人与文人最大的不同，永远只行动，不说话。当有那么一天，我与你们一起，将金国上京城踩在脚下，给女真人来个‘礼尚往来’，那才叫本事——辱骂与指责，那是弱者天然的权力，强者只会行动！”

　　主席台全体将领，台下八百余学员同时起立，雄壮之声直冲云霄：

　　“行动！行动！行动！”

　　“荣耀！服从！忠诚！牺牲——”

　　这教导营的八字宗旨，也是太原军校的校训。


第二百七十五章 旋翼弹与狙击队

　　砰！砰砰！砰砰砰！

　　太原军校的靶场上，枪声震耳，远处的标靶如雨中残荷，不断颤抖。

　　如果有别的军校学员看到这一幕，一定会张大嘴巴合不拢——因为这些标靶，全部在一百步之外，完全超出了火枪的常规有效射程，打破了火枪兵训练的固有常识。

　　当然，这里所说的火枪常规有效射程是狭义的说法，事实上，天诛军火枪的最大射程可达一百八十步。只在这样遥远的距离，对滑膛枪来说，毫无半分命中率可言。就算一百八十步外有一头大象，命中的可能性也是零。如果真击中了，那恭喜你，可以去买彩票了——如果宋朝有六合彩的话。

　　狄烈对火枪所作的一些改进，比如增加标尺，引入三点一线射击理念，同时又有战车这个安全堡垒，使射手的命中率大为提高。即便如此，在七十至八十步这个距离，射击的命中率还是相当低的。靶场射击，命中率不到三成；实战射击，未编制战车之前，命中率十不足一，编成战车之后，命中率提高到二成。这还是射击缓慢移动的步兵，如果是高速移动的骑兵，那基本上就等于放空枪了。

　　正是因此之故，狄烈规定战车火枪兵的临战射击距离是五十步。在这个距离，熟练的火枪兵，可以打出十发七中以上的命中率，首发命中至少达百分之五十。这个射击数据，是经过第一、第二混成旅两次与不同的对手交战所验证了的。

　　狙击手出身的狄烈，对这般近距离的射击，只能是无语。这就是滑膛枪的现状，在他引导初级工业出现以前，不会有太大改变。不过狄烈多少有点不甘心，尝试着做一些小范围的改进——旋翼弹，就是此次改进的成果。

　　旋翼弹的课题，是在打太原之前，狄烈就交给一向爱动脑子的阿吉研究，而这个未来的火器专家也不负所望，很快拿出了研制成果。

　　旋翼弹的制造其实并不复杂，就是将圆珠状的铅弹改为圆锥形，后面加装一个与弹体直径相等的螺旋状三棱钢片尾翼。这样的特种铅弹被射出枪膛后，三棱尾翼会旋转弹体，控制方向，保证铅弹直线飞行，实现较为精确的打击。

　　旋翼弹的关键部分就在三棱钢片上，起初阿吉想当然地将尾翼弄成类似弩弓专用木羽箭的那种直线状，这样虽然也能旋转起来，但稳定性不太好。后来在看到天枢城水潭边的那几辆大水车的轮彀后，阿吉恍然大悟，几经改进，才有了如今的螺旋状三棱钢片尾翼。

　　改进后的尾翼稳定性大大增强，但有一点很难克服，就是火药在枪膛内爆炸，将弹体推出枪膛时，会有大量的火药残渣附着在钢片上，破坏了钢片的光滑面，自然也就影响了弹体在空气中飞行的稳定性，以及射击目标的精度。但即便有一些小缺陷，旋翼弹的命中率依然远在普通铅弹之上。

　　子弹改进了，枪也不能还是老样子。与旋翼弹相匹配的火枪，比普通火枪的枪管长四分之一，枪管延长，精度与射程也会相应增加。同时在枪管标尺上方，还加装了两倍望远镜，哦，应该叫瞄准镜。这种粗糙而原始的瞄准镜镜筒比一般望远镜纤细，物镜片内侧用黑漆描刻了两道细细的十字准星。

　　有了精准度较高的旋翼弹，又有了加长枪管并配备瞄准镜的火枪，武器方面已准备完善，就差拿起它，并发挥了其威力的人了。而人，才是最难的。

　　如果是现代军队里挑选狙击手，那真的是过关斩将，千难万难。一旦选中，各种匪夷所思、艰苦卓绝的训练，更是层出不穷。时间之长，训练之苦，那是道之不尽了。但若是在一个对防范狙击毫无认识的古代，挑选狙击手，那就简单多了。只要对枪的感觉比较好，枪法出众就行，从这一点上说，其实不能叫狙击手，而应称为神枪手更合适。

　　条件是简单了，却并不意味着这样的人好找。

　　由于滑膛枪射出的子弹着弹点的不确定性，加上实战中多为排枪射击，很难确认个人射击成果，因此许多火枪兵都没有远程精确射击的概念。也就是说，五、六十步以内，火枪兵会尽力追求准确率，七、八十步以上，火枪兵们基本上就是瞎打，反正睁眼与闭眼的击中概率都是一样的。

　　这一次，狄烈挑选的狙击队员基本要求，就是普通火枪八十步距离的命中率。十发四中合格，可进行复试；十发五中，直接拿牌报到。

　　首先是全军海选，然后各营举荐合格候选人，带着号牌到太原军校报到。集合之后，每人领一支狙击枪，戴护目镜，进行模拟实战测验：固定靶、移动靶、百步靶、快射、慢射、树梢、屋顶、障碍、悬吊……各种方式射击，综合成绩达到良好以上者，即可入选。

　　狄烈亲自签发的号牌一直发放到八十七号，而最终能入选的，只有三十一人。

　　不得不说，拿着与现代枪械相比，显得那么粗陋的原始火器，能打出这样的好成绩，这三十一名队员，放到现代，绝对是个顶个的神枪手。

　　狄烈之所以挑选得如此严格，并不完全是因为“只要精英”的理念作祟，很大一部分原因，是受到装备方面的限制。这种限制来自几个方面：首先是特种子弹的供应，这种子弹在制造技术上倒没多大问题，但制造成本与难度较高。以天枢城目前繁重的军工任务来看，很难大量装备部队，只能少量装备给狙击手使用。

　　其次就是狙击枪，枪方面没有问题，主要问题在瞄准镜。这瞄准镜的磨制难度比望远镜还大，尤其镜片来源是昂贵而稀少的无色水晶，每制成一具瞄准镜，往往都伴随着三、四具失败品的损毁，废品率极高。制镜匠们曾对狄烈表示，照这么样下去，库存的无色水晶，不足以造百具瞄准镜。这也就是说，就算将所有本应用来制造望远镜的水晶材料全用上，也不够配备百条枪。

　　再一个，也是水晶的问题，就是护目镜。前面提到，燧发枪的一个大问题，就是药室的引药被点燃后，发出的火光与硝烟，对近距离接触的火枪兵眼睛会造成伤害。即时影响，是两眼发花，视物重影，影响下一次装填弹药及瞄准射击；长期损害，则会影响视力，甚至致盲。所以天诛军火枪射击准则中规定，瞄准完毕后，扣板机时必须闭眼或眯眼成缝。然后凭手感震动与否，来确认子弹是已发射还是哑火。

　　狙击队员狙杀单个目标，与排枪射击是两码事，必须尽最大努力保证狙击的精准度，所以闭眼或眯眼都是不可取的。必须死死瞄准目标，睁眼扣动板机，看着旋翼弹击中目标身体……

　　狄烈的解决方法就是做护目镜，外形类似现代的防风镜，用皮革代替橡胶。这玩意制造起来更没难度，比瞄准镜、望远镜什么的简单多了，只要原材料足够，要多少有多少。可惜，制造护目镜的材料，也只有水晶，而且是淡色水晶，以茶色及灰色为佳，可以用效降低光损害，同时也隔绝了硝烟刺激。

　　而狄烈的水晶库存本就不多，顶多只够制造百余副合格的护目镜。

　　这方方面面的限制，决定了狙击队成员，只能挑选一小撮精英，进行战场或战场以外的非常规打击。所以三十一人是少了点，但用得好的话，或许还真可收奇兵之效。

　　砰砰砰砰！又是一连串密集的枪响。射击结束后，队员们纷纷上前察看结果，然后交叉报数，最后将各自成绩汇总报到狄烈手上。以最常见的固定靶为例，八十步靶位的命中率为八成，百步靶位的命中率为五成。不过，这里所说的命中率与后世的靶环计数法不同。只要击中人形靶的任何一个部位，即算命中，换而言之，只要不脱靶，就是命中，这与靶环计数完全不可同日而语。

　　采用这样的命中率计算也是没法子的事，毕竟滑膛枪不可能与线膛枪相比，滑膛枪的子弹散布范围非常大，无论是怎样的神枪手，都不可能打出理想的环数。所以，只能是上靶就算击中。好在铅弹这东西比后世的步枪弹杀伤力更可怕，只要击中身体任何一个部位，非死即残，绝不会象铜壳弹一样，取出弹头后，人还可以活蹦乱跳。从这一点上说，计算命中率也是可行的。

　　一流的射手、改进的枪械、特制的子弹、新增各种护具，最后取得这样的射击成果。狄烈还算比较满意，没有人比他更明白，在远程射击上，每取得一步进步，都是何等的艰难。

　　“梁兴！”

　　“到！”

　　“这支狙击队，就交给你来带，由你兼任队正。”

　　“明白！梁兴一定不负军主所望，将狙击队打造成一支真正的奇兵！”

　　建炎二年六月，天诛军狙击队正式成立。但这时无论是狙击队的缔造者狄烈，还是首任队正梁兴，都不曾料到，不久之后，这支狙击队会立下一个震动天诛军，甚至震惊了天下的盖世奇功！


第二百七十六章 宗泽的决定

　　就在狄烈专心训练军队，整训太原军校，偶尔指点狙击队，抽空批复各种批文，忙得不可开交时。千里之外的东京城，也在悄然发生着变化……

　　一骑快马，飞快驰过滑州以北的黄河浮桥，往南疾奔而去，卷起的一股长长尾尘，经久不散。

　　滑州左翼的天台山防线，宋军营寨望楼上，多日不见的吉倩，正手搭凉棚，边眺望边对身旁一名神色沉毅，下巴留了一圈短髭的军将道：“背插三色旗、似乎还背着漆封简轴，多半是有紧急军情呐……这金人不是才退兵不久吗？哪里又出乱子了……岳大哥？岳大哥！发什么愣呐？”

　　那军将长吐一口气，一直茫然凝固的眼珠微微一动，脸上顿时多了几分凌厉神采，此时正长叹道：“不知何方又有紧急军情，看情形，这是要呈报东京留守府。宗相公已卧病不起，此时若又有战事，只怕……”

　　吉倩愤愤道：“还不是那郭荀把相公气的……”

　　“慎言！”军将怒目喝止，“副留守之名讳，又岂是你这小小统领能呼喝的？”

　　“是。”吉倩垂首不敢再言。

　　军将再度昂首远眺，目光仿佛要追随那远去的快马，奔向东京、奔入留守司……

　　东京开封，留守司，时值入夜。

　　偏院右厢房内，一灯如豆。一位白发萧然、面目刚毅的老者，正侧卧于床榻，右手执管，奋笔疾书，长长的卷轴右侧，可以清楚看到，题跋为“乞回銮疏”。

　　这卧病在床的老者，正是东京城的顶梁柱，建炎朝的柱石：大宋延康殿学士、东京留守兼开封府尹，宗泽。

　　此时的宗泽，由于年纪老迈，加之长期辛劳，又刚刚打退金军对东京城的攻势，可谓心力交猝。偏在此时，因屡屡上疏，请求建炎天子还銮回京，以向天下展示抗金决心。这一下，相当于捅了赵九的肺管子，使得这对曾经患难与共的君臣，嫌隙频生。五月间，巡幸扬州的天子派侍卫马军都指挥使郭荀，持圣旨前来开封府，担任东京副留守，名为辅佐，实为监视。

　　天子的这一手，令宗泽悲愤莫名，终致背疽发作，卧床不起。

　　人老了就越发固执，虽然沉疴难愈，但老宗泽依旧继续上疏，甚至标题内容什么的都不变……唔，这已经是第二十四道奏疏了。

　　写了不到一半，宗泽不断咳嗽，甚剧，痰中还隐带血丝。一旁的侍者急忙托着盂盆接痰，又有仆妇抚背。虽心疼，却不敢言劝。年已七旬的宗泽，前些年老妻身故，早年长子病逝。所谓中年丧子，老年丧妻，这些人生悲苦全赶上了。所以现在府中，能劝说他的人几乎没有。实在要算的话，只有一个——

　　“阿翁，打扰了，孩儿有要事禀报。”门外传来一个沉稳平和的声音。

　　“是二郎吗？进来吧。”宗泽待仆妇用布巾抹去嘴边痰渍，挥手让仆役退下，这才开声招呼。

　　仆役打开房门，施礼退下。然后一名身着圆领皂袍、头戴东坡巾的中年人进入厢房内，深深鞠躬：“孩儿叩见阿翁。”

　　宗泽虚抬手：“这几日你也颇多劳苦，不必拘礼，坐下说话吧。”

　　中年人道谢抬头——这是一张与宗泽有七、八分相似的面容，一样的刚毅肃然，只是要年轻得多。此人正是宗泽次子，现任开封府推官的宗颖。

　　宗颖一眼就看到床榻边的短案上，那道未完成的奏疏，不由得沉痛道：“阿翁，这已经是第二十四道奏疏了……”

　　宗泽轻轻闭了闭眼，淡淡道：“只要老夫还有一口气，就还会写第二十五道、二十六道……”

　　宗颖垂首无言。

　　宗泽倏地张目：“你不是有要事吗？是不是金军又有异动？是濮州的斜卯阿里？还是洺州的完颜昌？抑或是西京的完颜赛里？”宗泽边说边将目光投注到宗颖手中的一卷火漆封口的卷轴上。

　　宗颖恭恭敬敬将卷轴呈上：“派往太行联络的呼延参军已经返程，并派人送来这卷急报。”

　　宗泽灰眉一轩，哦了一声：“怎么不见呼延参军一同前来禀报啊？”

　　“信使言道，呼延参军行至相州时，听闻马都管正在济南府，与守将关胜屡屡击败金军，并挫败前知府刘豫投敌逆行。而且打出的是此次出使太行，欲联络的那支传闻中的‘天诛军’的旗号，所以半途折向去往济南府了。”

　　“马都管？哦，是马子充（扩），记得年初时，子充与我及王子才（彦）三人曾合议，制定渡河作战的计划：王子才自滑州渡河直取怀、卫、浚、相等州；马子充则率军由大名府攻打洺州、庆源府、真定府；我留守司则派杨进、李贵、王善、丁进等部都分头并进，更有两河义军，里应外合。可惜啊，此议未得官家应允，而马子充一去亦不见返，胡尘却铺天盖地而来……”

　　宗泽上了年纪，又在病中，多少有点话唠，不过记性还真不错。此时混浊的眼睛一亮，脱口道：“马子充在济南，这很好啊！如此一来，我留守司又多一臂助。只是他不是信王麾下吗？如何又与那天诛军扯上关系了？”

　　宗颖思索了一会，也不得要领，只是道：“此事待呼延参军回返，自有分晓，还是先看看他着人送回的军报吧。”

　　宗泽点头，将卷轴交还给儿子。宗颖自知其意，双手接过，先将火漆封口处凑到火烛上烘烤，待火漆软化后，以小刀子裁切开。然后将卷轴放到短案上展开，垂手退后。

　　宗泽支着身体，低头看了开头几句，轻轻摇头道：“原来呼延长义并未到达太行，在行至磁州固镇时，为金骑所阻，难以前行……”

　　又看了数行，宗泽失笑道：“这呼延长义运气倒好，正进退两难之时，却抓到了几名从辽州逃跑的溃兵……然后，从这些溃兵口中，了解到一个惊人消息……”

　　宗泽突然停止说话，眼睛却是越睁越大，颌下白须微微颤抖，倏地身躯向前一挺，手掌朝短案重重一拍：“奇哉！”

　　宗颖慌忙上前扶住父亲，按捺不住好奇，向奏报瞄了一眼——就这一眼，正好让他看到一行令人难以置信的文字“据闻，太行义军中最勇悍之天诛军，正合围太原……”

　　“合围太原？！怎么可能！”宗颖脱口惊呼。

　　宗泽也是连连点头，满眼困惑道：“这可不是翟家兄弟攻打的残破西京，可轻易取之。这是太原啊！金西路军粮秣辎重重地，更有金军万余虎狼之师镇守，守将亦是有‘龙虎大王’之称的西路军悍将完颜突合速……实力如此雄厚，城池更是号称天下雄城的太原，岂是那般好打的？这天诛军吃了熊心豹胆不成？他们有多少人马，敢合围太原？”

　　宗颖近两年来，一直随父亲东征西战，年初时又协助父亲防御东京，长期的军旅生涯及军策谋划，已使他磨练出一副敏锐的头脑，迅速接口道：“要合围太原，还需大量分兵守住周边关口要隘，再集中主力攻击太原三大关城……如此，非二十万兵马不可。而且辅、役还不能太多，不可超过十万……年初见到马子充时，据其所言，五马山上有接近此数的兵力，若联合天枢城，或能凑足此数。”

　　“二十万众，老夫相信太行有这般众多之义士，只是……”宗泽摇头叹道，“老夫不相信他们有如此之多的粮秣啊！无粮岂可成军？无粟岂能围城？唔，或许，他们正是因为缺粮，所以才豁出这泼天的胆子，蚁附攻城。”

　　父子俩很快就给天诛军找到了一个貌似合理的围城理由。确实，如果对天诛军的实力一无所知，打死也想不出这支军队会是在什么情况下，攻打太原的。

　　如果父子俩对天诛军攻太原这种明显的找死行为，还能用缺粮与天诛军主缺乏谋略来解释，并半信半疑的话，那么，奏报上后半段那句“辽州溃兵有言，风闻太原已易主”，父子俩是打死也不信的了。

　　天诛军或许能攻取西京洛阳、关中重镇长安、京东的大名，甚或是真定……唯独不可能攻取太原——那是一个连金军统帅都望而生畏的天下雄城啊！

　　但是，呼延次升（字长义）在奏报末尾的一句话，却引起父子二人的深思。

　　“属下闻此惊天之语，亦难置信，料想相公亦当如此。然空穴来风，事出有因。属下决意先至济南一探究竟，然后再度北上，必将此事澄清！”

　　“空穴来风，事出有因。长义此言有理啊！”宗泽张目瞠视其子，突然道：“二郎，你可敢往乘舟而上，往太原一探究竟？”

　　宗颖讶然道：“阿翁，莫非当真信此流言？”

　　“老夫不信太原易主，但太行义军大举围攻太原，或有其事。无论战况如何，我们都要了解结果。之前由陆路北上河北，欲与太行联络，但屡屡受阻，如今却可以沿水路走河东，直达太原城下，以辨明流言真伪……”宗泽瞪眼视之，“我儿可敢一行？”

　　宗颖长躬一礼，朗声道：“固不敢辞。”

　　这时门外有侍卫急促的声音传来：“启禀相公，呼延参军刚刚来到南熏门下，声称乘坐济南水军之战船，溯河而返。请求补充清水米粮，并准许于城外暂歇一晚，明日入城讨取手诏后，即时奔赴太原。”

　　宗泽父子互望一眼，相视而笑。

　　宗泽抚掌大笑道：“真是来得早不如来得巧！老夫立即手书诏告一封，明日我儿可持之，与呼延参军一同前往太原……呵呵，看来，老夫这第二十四道奏疏，可以暂且压下，待你二人回归之后，再重新书写了。”


第二百七十七章 三国来使

　　六月十六，与往常一样，狄烈正在给军校生们讲解军队之于国家的意义，以及军队与百姓之间的关系。对于同样是后世军校生的狄烈而言，这些东西都是烂熟于胸的，都不用打草稿，张口就来。

　　身为军校校长，狄烈并不需要直接上大课讲解战略战术，也不需要亲临现场指导训练军演。他要做的，就是提纲挈领，抓意识形态，指出大方向。那些具体工作，自有原教导营教官，现在的太原军校教官；原夜校讲师，现在正式的军校教员；以及不时从前线抽调轮训的、有丰富战斗经验与车战经验的中、高级指挥官负责。

　　对于军校这种新生事物，以及从上课、作息、训练等各方面都完全不同于这个时代院学的形式，在起始阶段，的确需要狄烈来引导与把握方向。而狄烈对于这个未来军官与班底的摇篮，自然也投入了巨大热情与精力。

　　悬挂在操练场边缘、那棵盘根错结的古树下的大钟当当敲响，上午的理论课程完毕。狄烈一边走出临时教室，一边满面微笑对围拢在身边的学员们答疑解惑。这时一名卫兵远远跑过来，挺身并腿行了个军礼，大声报告：“陈知府派来信使，有急事请军主速还太原商议。”

　　狄烈摇头对学员们道：“本想与你们一道去食堂就餐，现在看来只能改天了。”

　　军校距离太原城三十余里，快马一个时辰可到。三伏天顶着烈日赶路，个中滋味不必细表，想一想就知道了……

　　一彪人马浑身汗津津从开远门直奔知府衙门前。狄烈甩镫而下，摘下头盔，抹着几乎冒烟的头发，一脚迈进阴凉的正堂，就冲着边上的陈规喊道：“陈元则，最好是有好消息，否则我也让你出门晒上一个时辰！”

　　陈规笑道：“还好，是有好消息，看来我可以免遭一顿罪了。”

　　陈规身侧还站有一人，狄烈骤然从亮处进入较暗的环境中，一时看不真切，待眼睛适应过来后，定睛一看，大笑近前：“原来是子锐回来了，这的确是个好消息……看来与夏国的谈判已经结束了？”

　　这时有仆役送上净手脸的盥洗盆，狄烈随意擦了擦，接过一碗冰镇酸梅汤，一口喝下，赞爽不已：“这龙虎大王倒也懂享受，居然藏有冰窑，这下便宜了咱们。”

　　陈规笑道：“女真人生长于北国，畏热喜寒，炎炎夏日若无此解暑之物，只怕捱不下去。据说那金酋粘罕率军南侵以来，每逢酷暑便要舍下大军，到西京（金国西京，今大同）云内避暑纳凉，否则必难安寝。想来这龙虎大王也差不多吧。”

　　狄烈将冰镇酸梅汤一饮而尽，把空碗往托盘上一放，对仆役道：“给外面随本军主回来的军士们，一人两大碗。”

　　仆役应是退下。

　　狄烈向陈规抬了抬下巴，示意可以说事了。

　　陈规脸上泛出奇异的笑容：“一日之内，我太原府境内，出现了三拨使者，分别来自东、西、南三个方向。城主不妨猜上一猜，这三批使者的来路。”

　　狄烈将下巴搁在右手掌虎口上，左手屈指轻叩桌面，饶有兴趣猜测道：“西面最易猜，夏国被一支从未听说过的军队，揍得爹娘都认不出来，自然想要来看一看，摸个底，顺便瞧瞧我们是不是有个真皇后；南面……也好猜，建炎朝廷那边，也该有动静了，咱们这一次闹腾得那么大，只要赵九……郎，耳朵还好使，就一定会有所耳闻，派来使者，最是自然不过；东面……这东面有什么国？不会是……小日本，呃，那个倭国吧？”狄烈猜到最后，眼睛瞪圆了。

　　陈规笑道：“城主前面猜得不错，但后面的日本国这个……未免偏题太远，这都哪跟哪啊！”

　　狄烈嘿嘿一笑，手指挠挠头：“自然反应，过度敏感了……”

　　虽然奇怪城主对这个远在大海之极的边鄙之国，怎么会“过度敏感”，但一心想要揭晓正确答案的陈规也没去想太多，只是难掩兴奋地说道：“东面——真定府金东路军右副元帅完颜宗辅派来使者，代表金国，愿与我天枢城和议。”

　　震惊！绝对的震惊！

　　屈指算来，狄烈从出现在这个时空的第三天开始，就与金国、金军扛上了，至今已有一年零两个月。其间抢掠无数、杀戮无数，双方从没向对手抵过头，梁子是越结越深，浓烈得倾尽三江水都不可化解。现在是怎么了？完颜家的三儿吃错药了？还是想玩什么花招。

　　张角一针见血点破完颜宗辅之意：“金军不耐炎热作战，人马易水土不服，引发疫疾。再者金东、西两路军，刚刚在江淮与关中连续作战数月，人困马乏，急欲休整。完颜宗辅生怕我军挟大胜之威，或东出井陉，或南下河中，与金军拼骨。因此，行此迷惑之计。”

　　陈规也道：“金人最擅使用‘和’之一字，将我朝臣玩弄于股掌之上。当日渊圣天子垂坐东京时，金人就屡屡用和，使得我大宋朝廷上下无备。种经略（种师道）曾建言要在黄河沿岸布防，但因和议已成，未得采纳，最终金军得以轻易冲破黄河天险……陈规敢断言，此次金使前来，便是金军将要动手的先兆。”

　　狄烈不在意地笑笑：“来就来好了，甭管是阴招还是大招，咱们接着就是……对了，来的都是什么人？”

　　陈规一五一十回答：“建炎朝正使是东京留守宗相公之公子，开封府推官宗颖，副使是开封府司录参军呼延次升。其一行是与我梁山水师的参谋长龙旭等水师官兵，同乘战船而来。而金使则是……”

　　狄烈听到“宗泽”之名时，心头一动，这可是个如雷贯耳的名字，宗泽之子前来，有意思……想想济南与东京之近，有联系也不足为奇。正想着，冷不丁听到陈规说了句“金使则是那位刘豫刘知府！”

　　狄烈吓了一跳：“我没听错吧？完颜宗辅什么时候竟把刘豫从完颜昌哪里要来了？而且，还派来当使者？这不是……这不是送羊入虎口吗？”

　　陈规正色道：“虽然下臣也恨极此贼，但目下此人身份是金使，便不可造次。”

　　狄烈摇头直笑：“听说刘豫父子因济南之败，被暴怒的完颜昌下了大牢，老虎凳辣椒水……呃，是种种酷刑过了一遍，本以为被折腾死了，谁想到，摇身一变成使者了……不行，既然金人将‘羊’伙上门来了，我不吃下去，对不住金人的一番好意。”

　　陈规有些着急：“城主，两国交兵，不斩来使，本朝向无斩敌国使之先例……”

　　“放心，活人还能被尿憋死？我不会坏规矩，咱就在规则之内玩死他！”狄烈的脸色在幽深的正堂里，显然阴恻恻的可怖。

　　陈规与张角对视一眼，轻轻摇头，为这个不知为何惹得城主如此痛恨，非欲杀之而后快的刘知府默哀。

　　狄烈脑子急剧滚动了一阵，渐渐想出了一个明杀计划，嘴角噙着一丝微笑，对陈规道：“不是还有西边的使者么，是谁？”

　　陈规却对张角道：“这个，还是由子锐说吧。”

　　张角也不推让，从袖袍中取出一卷帛书，双手持两端，呈与狄烈，口中道：“子锐幸不辱命，已达成与夏国的和议，这是和议条款细则。城主过目后，若无异议，请与皇后联合用印。此乃副本，正本在夏国使节曹氏父子手中，届时也请城主一并用印。若有不妥之处，亦可向夏国使节提出磋商变更。”

　　狄烈接过帛书，讶然道：“那曹氏父子也到太原了么？”

　　“是，曹氏父子正是夏国使者，此次前来太原，一为签署和约，二为履行协议，带回首批质子军与铁鹞子的俘虏。”

　　狄烈大笑：“那我军与夏国的交易一定圆满完成了。”

　　张角嘴角含笑：“正是，夏国极力限制我军采购军马、战甲、刀剑、豆谷及盐巴。因此，我军‘不得不’转而购入大批矿物。而夏人为了补偿，将矿物价位压到最低，并同意将位于西凉府（凉州）附近的一座硝石矿交与我军开采。”

　　狄烈喜出望外：“好，好极了！我军最缺的是硝石，硫磺用量较少，购买足矣。子锐，你立了一大功。”

　　张角谦和道：“为城主分忧，乃张角份内之事。”

　　狄烈展开和约，详细地从头到尾看了两遍，没有什么错漏，一切如当初所提条件差不多。点了点头，让人将奉印官召来，将备用印。

　　这时张角与陈规互相交换了一下眼神，同时用力点头，咬咬牙，重重跪了下去。

　　狄烈失惊道：“二位这是何意？快快请起。”

　　大宋礼仪宽松，臣子见皇帝都不必行跪礼。更何况天枢城政权中的这两位肱股之臣的跪礼呢。

　　陈、张二人叉手为礼，齐声道：“我等二人有一逆耳之言，不吐不快，望城主怒罪。”

　　狄烈愣了愣，不禁失笑：“二位府判与我相交已非一日，我看上去像是个听不得逆耳之言的人吗？”顿了顿，又说道：“不管怎样，还是起来说话吧。你们这样，我还以为自己是皇帝呢。哈哈……”

　　狄烈也就随口一说，活跃一下气氛而已，却不料二人听到后，脸色异常严峻，缓缓站起，各自落坐。

　　张角缓缓道：“城主有意否？”

　　而陈规，而沉默不语。

　　狄烈眉毛扬得高高的，吃惊地看着二人，伸出手指左右点戳，半晌才道：“原来，你们以为……”

　　这时奉印官已来到，狄烈让其将玉玺放下，立即退出。

　　待正堂上又只剩下三人之时，狄烈才苦笑道：“我这段时间就是在打仗，收复失地，好象也没怎么招啊！你们怎会有这样的想法？”

　　张角一字一句道：“因为玉玺！”

　　“就这个？”狄烈打开玺盒，取出那方仿佛有着上千年魔力的神奇玺印，表情困惑：“什么意思？别打哑谜，说清楚。”

　　这回是陈规开口了：“敢问城主，可知传国玉玺是何等样人方可使用的吗？”

　　狄烈嘴巴张了张，想说话，但突然发觉，一说出来就是错，表情渐渐明悟：“原来是因为这个原因……你们这一说，点醒了我，这个印，看来是用早了。”说话间，狄烈已将玉玺放回玺盒中，合上盖子。然后看看张角，说道：“子锐怎么不说话。”

　　“军主言简意赅，短短一句话，已涵盖数层意思。张角欲知之事，军主已经给出了答案，自不必再问。”张角神色从容道。

　　狄烈奇道：“我说话这么有水平？怎么自个不知道呢？你说说我这话都有哪几层意思？”

　　张角毫不含糊道：“元则兄所谏，城主很快明悟，并从善如流，合印拒用，这是一层意思；第二点，城主说的那一句‘用早了’，已明示了张角想询问之事，所以张角已不必再问。”

　　狄烈笑着以指虚点张角：“张子锐，看来让你去当谈判使节是对的，一不留神就被你抓住痛脚啊。好吧，现在开诚布公，说说你们的想法。”

　　张角以目示意陈规：“元则兄……”

　　陈规摇头：“还是子锐说吧。”

　　“好，那张角就放胆直言了。”张角干脆站起来，侃侃而谈：“此传国玉玺，意义非同小可。三国时期，孙坚从洛阳得此宝物，带回江东，却未敢用。后其子孙策将玉玺献与袁术，以换兵粮，实为明智之举。而袁术亦是在建立成国之后，方敢亮出此玺，诏告天下，以示皇统所在……城主用印的这几日，百官士子私下已有非议，不知城主居心为何。有人建言应将玉玺呈与渊圣皇后，亦有人言，应将宝玺奉与建炎天子……”

　　狄烈先前还频频点头，但听到后面，浓眉已倒竖。难怪前几日召见阿术时，这情报头子说近日有人心不稳的迹象，准备等情报司搜集足够多的证据时，再呈报上来，请自己定夺。当时还以为是平定大迁徙，令好不容易安定下来的百姓一时想不通，不原折腾，以及考核推荐官员时，落选者有所怨言，自付此等事在所难免，日久自会消散。如今想来，或许猜错，其实阿术所指，乃是此事。正因牵涉官员不少，职务不小，所以阿术才分外慎重，一定要弄成铁证，才敢上报。

　　嘿嘿！吃我的，用我的，住我的，到头来却还想着建炎天子……看来有些人的脑壳是属榆木的，不重重敲击不醒悟啊！当狄某人的刀锋不快么？！待这一段混乱期过后，方方面面稳定下来，是时候清理一下内部了。

　　“恕张角直言，此印的确是‘用早了’，宜暂时悬挂高阁，敬谢不敏。城主外则拥有河东近半表里山河，以及太原这般虎踞龙蟠之形胜之地，进可虎视关中，继而雄视天下；内则有钱谷丰饶、兵甲精良。只要不骄不燥，内圣外王，一步一个脚印走下去，数载之间，王霸之业可成。届时，便是传国玉玺再现天下，宣告正统所在之日。”张角说罢长施一礼，整个大堂显得安静异常。

　　狄烈似笑非笑地看着张角：“你真这么想？”

　　张角郑重顿首。

　　狄烈又看向陈规：“元则呢？”

　　陈规闭目不言，良久之后，才缓缓开口：“陈规是汉家臣子。”

　　是“汉家臣子”，不仅仅限于是“宋家臣子”……古人还真是会打机锋啊。

　　狄烈朗声大笑：“好！就这么说定了！好好招待三国来使。过得几日，咱们的新编剧目《解放太原》就要上演了。届时又会有一场精彩的女兵汇演、军民联欢。到时就请三国使者一并光临观赏吧。”


第二百七十八章 震憾！

　　六月二十一这一天，天枢城势力范围内，太原城周边所有州县，包括平定军、石州、汾州、寿阳、榆次、盂县、清源、交城、介休、太谷……等等诸多州县百姓，从四面八方齐聚晋阳城旧址，如今的太原军校外。

　　放眼望去，晋水之畔，蒙山之下，沟壑遍野尽是或坐或蹲，或立或躺的百姓。人人喜形于色，交头接耳，嗡嗡之声，惊得同样以嗡嗡声吓人的蝇蚊四下乱飞，久久不敢落下。

　　太原军校内，新落成的露天大礼堂，搭起了一方巨大演出台，台下是刚刚平整好的场地，足以容纳三万人同时观看。如果场内挤一挤，场外围几圈，塞下五万人都不足为奇。

　　当晚霞如火，烧红半边天空之时，太原军校非军事区各处，张灯结彩，喜气洋洋，有如过节一般热闹。

　　这是平定二十万百姓大迁徙工作第一阶段，即人口迁移阶段完成，以及河东诸州县百姓安置工作初见成效后，为了凝聚人心，使收复地区的百姓认同及拥戴天枢城这个新政权，进一步融洽军民关系。经天枢高层合议后，狄烈与皇后联合下诏，所推出的一项新举措——大型文艺汇演《解放太原》，今夜首场演出。

　　消息一出，一石激起千重浪。无论是曾多次看过、并津津乐道《奈何关保卫战》这出大剧的平定百姓，还是从未目睹这奇特瑰丽演出的太原府周边百姓，无不兴奋激动、充满期待。许多百姓依据自家路程远近，都是提前一两天到晋阳等着，依山傍水裹席而卧，举目所见，遍布山野，蔚为奇观。

　　一出大戏，引发这样的轰动效果，与这个时代的百姓严重缺乏娱乐节目，精神生活极度荒芜有关。古代百姓有什么娱乐呢？据说北宋灭亡前，东京城无宵禁，整个京城几乎彻夜不眠，火树银花，娱乐节目层出不穷，夜夜似过节一般热闹。不过，那已是旧日记忆了，而且，河东、河北的百姓，可没有天子脚下的东京市民那么好命。普通百姓就是格守着几千年的传统，日出而作，日落而息，最大的娱乐就是白天说说家长里短，天一擦黑，就与老婆玩蚊帐戏……

　　精神如此空虚贫乏的老百姓，如何禁得起这划时代的新鲜事物，舞台大剧、文艺大汇演的极致诱惑？天枢城治下，扶老携幼，举家出动者比比皆是。有的边远山区，老弱病残实在走不了远途，接到上极命令的当地驻军就派出运输车，让一部分闲置的天诛军辅兵、役夫，或推车或赶车，帮助百姓前往晋阳观演。

　　可以说，大戏还没开幕，天枢城高层所希望看到的军民关系融洽，就已初见成效。

　　……

　　宗颖、呼廷次升一行，在天诛军梁山水师两艘战船护送下，借着东南劲风，溯河西进。由黄河入泌水，折向西北，至太谷，再转向西，入汾水，然后一路北上，直趋太原。

　　这一路上，所经之处，大半都是金军驻地防区。只是，在陆上如狼似虎的金军，在水边却一个个成了软脚虾，陡自对河心的战船挥刃怒吼，不断射箭，但除了干瞪眼及跳脚，最终还是无可奈何。

　　在六月十八这一天，船行至清源，距最终目的地不足五十里。太原城，已是遥遥在望了。

　　宗颖这段时间以来，感觉就是两个字——震惊！无数的震惊！没完没了的震惊！

　　这种感觉，从进入太原府东南的威胜军就开始了。一路西行，无论是卫州、怀州、泽州，还是隆德府的金军，见到他们这支武装船队，无不咬牙切齿，直欲冲到滚滚急流中心与之撕杀。唯独战船一至威胜军，原本气势汹汹的金兵大队人马，杀气腾腾冲到河岸边，本想示威一番。但是，一见战船上悬挂的星芒旗，顿时兵马大乱，跑时比来时快，示威变成丧威。

　　挂个旗就吓跑了凶悍的金军，这样的情形，令宗颖与呼延次升这正、副二使，倍感惊异。也令憋了一路火气的战船指挥，都头梁阿水扬眉吐气，甚至得意洋洋。唯有龙旭很淡定，对留守司的正、副使的疑问，只淡淡回答了一句耐人寻味的话：“到了这毗邻太原府的威胜军，如果金人还一如前路所见的那般嚣张，那只能说明我军的太原战役完全失败。”

　　嗯，如果合围太原失败，则太行义军气沮，而金军自然就嚣张不可一世；只是，如今所见却反之，那么，是不是就说明……宗颖与呼延次升立即打住这种“荒唐”念头——不可能！压根不可能！还是继续看看再说。

　　带着这个疑问，宗颖私底下也咨询了此次使臣护卫队的带队武将，前军统制岳飞。

　　岳飞沉吟良久，只说了两句：“主将勇毅绝伦、军士精悍无双，兼有良谋奇策，万众一心，悍不惜命，或许可短期破太原三关城。此三关城入手，则合围之势可成，而金军亦将气沮。”

　　宗颖与呼延次升面面相觑，太行义军、缺甲少矢、更无粮秣、却破了三关城？这个推论站不住脚啊！终究不过揣测之言，还得继续看。

　　心怀大畅的梁阿水，决定彻底扬眉吐气一回，他开始不断向宋使臣队领队武将岳飞挑战。

　　梁阿水虽有几分野性与跳脱，但身为战船头领，基本的稳重还是有的，一般不会轻易向谁挑战。但听说此人便是曾击败大头领张荣的那名宋将，顿时激起好胜之心，一心想替大头领、替梁山兄弟挽回面子。

　　不过在宗颖的阻止下，岳飞拒绝了好几次。直到某天，船行至威胜军胡甲山附近时，忽闻噗通落水声，然后一片嘈杂。龙旭、宗颖、呼延次升急忙抢出舱外一看，却见梁阿水正浑身湿淋淋从河中抓住士兵递出的捞杆，颇为狼狈被拽上船。而甲板上，岳飞正一个劲赔不是。此后，再未闻梁阿水的挑战声。

　　这段小插曲过后，战船过威胜军，陡然折向西行三十余里，由泌水入汾水，然后继续北上，进入了太原府境内。在途经团柏镇时，宗颖看到了一支兵甲颇为精良的军队，比战船上的这支天诛军的梁山水泊师装备还好，而他们打出的旗号，居然也是星芒旗。

　　驻守团柏要地的，是天诛军独立师的浮山旅。旅长刘泽，因为马岭关之失，使一野总指挥部被银术可轻骑突袭。虽然没造成严重后果，但难辞其咎，被全军通报批评，降为副旅长，代行旅长之职。

　　丢了这么大的人，刘泽这段时间可真是窝了一肚子火，要不是军部严令禁止擅自出击，他早就率部队打到榆社，渡过辽阳水，攻入辽州城（今左权县）了。

　　听到手下来报，有两艘战船从江面上顺风而行，向本镇接近。刘泽当时就想操刀，但接踵而来的消息证实，战船上打着的是天诛军旗。

　　自己人？！战船？水师！

　　刘泽没见过包括张荣、贾虎、孟威、龙旭、燕七郎等等早期天诛军干将，但他也知道天诛军中有梁山水师这个战斗序列。当下找来手下的三名营指挥使——此三人全是出身教导营首期，认识梁山水师的所有干将，当然，也认识天诛军总参谋部早期四参谋之一的龙旭。

　　双方相见，自然是一片欢喜，得知是东京留守司派出的使节，刘泽是又惊又喜。喜的是他久仰留守司的宗爷爷招纳数十万义军之贤名，若不是已投天诛军，留守司便是他浮山寨的第二选择；惊的是使节此来，不知军主如何对待，自家军主，可是掌握着龙印的霸主啊！东京留守司如果真当天诛军是普通义军而加以招揽，那可就有好戏看了。

　　不过，这事似乎与自己这种外将无关。刘泽一边为战船补充清水米粮，一边覆行职责，将消息上报太原知府衙门，这才有了陈规急请狄烈回太原之事。

　　刘泽宴请水师兄弟及宋使其间，宗颖迫不及待急问起天诛军围太原之事。

　　“围太原？你们这是什么时候的消息？”刘泽与手下诸指挥使一愕，随即相视大笑。

　　“怎么？难不成……”宗颖心头一片冰凉，失败了？定是如此！虽然早有预料，但当真得到证实，心头还是五味杂陈，很不是滋味。数十万义军自发主动围攻重镇太原，这是何等勇气与壮举！惜乎无朝廷支持，一场极度冒险的围城打援，最终还是演变成最糟糕的内外夹击……

　　宗颖正边脑补边感叹，冷不丁刘泽蹦出一句：“东京的消息如此滞后么？还是留守司太不在意河东之局——这已经是两个月前的旧事了。俺适才给战船补充的米粮，就是从太原城的大备仓里运来的——贵使认为这太原城，现在还能在谁手里？”

　　宗颖顺着惯性思维就感叹道：“原来两月前贵军就已失利溃围了……咦！不对，你、你说什么？”惊骇之下的宗颖，一着急，口不择言，连基本礼节都不顾了，直接说成了“你”而非“刘郎将”。

　　“太原早在四月二十二，就已被我天诛军攻破，太原城，早就换了主人。”龙旭带着怜悯的目光，看着两位使节，接过刘泽的话头，道：“我梁山水师与济南旅早在五月底已得到全军通报，知晓此事。龙某此行便是回太原述职的，并向军主汇报济南及梁山近况。龙某知道口说无凭，在未见到太原城之前，跟两位说破天，也是难以取信于人，所以一直隐忍不说。眼下尚有两、三日便可望见太原，二位来使可得做好足够心理准备。”

　　宗颖与同样骇然失色的呼延次升、岳飞等对视一眼，腾地推盏而起：“请马上出发，用最快速度赶往太原……一切，在见到太原城头大旗时，自见分晓！”

　　刘泽与龙旭给宗颖带来的震惊还没过去，又有一件突发之事，令两位使节与随行的留守司侍卫惊诧莫名。

　　事情的经过是这样：当一行人刚刚离开团柏镇，准备继续北上之时，却得到战船上留守士兵的报告，适才搬运清水米粮至下层舱之时，意外发现舱中角落里，竟躲藏着五、六个八、九岁至十来岁的童子。卫士们惊讶地将这些衣衫破旧的童子揪到甲板上，一问方知，他们全是威胜军南关镇的渔民子弟。前些日子，一支天诛军天簌营的宣传队，进驻团柏，向附近十里八乡作了一通宣传，说是有新剧目上演，凡天枢城民众皆可自由前往观赏。若家有老弱不便，却又极想前往观看者，可向当地驻军求助。

　　南关镇滨临太谷水，与团柏的驻军极近，这几个小毛头听说有什么前所未见的打仗大戏，比羊皮戏（皮影戏）还好看，便极想看，却没法越过金军与天诛军对峙的盘陀关隘。无意间听说这两艘是天诛军的战船，于是驶着自家小渔舟远远跟着，并趁着团柏守军为战船补充物资之时，混上船去。不料屁股还没坐暖，就被战船的巡卫发现了。

　　看着这几个满眼惊恐的童子，刘泽大笑道：“想看大戏，这简单，让本将军送你们去就行了。”

　　梁阿水却颇喜这几个有胆量的童子，笑嘻嘻道：“不必，反正我们顺路，就让他们搭便船去好了。”

　　宗颖满面迷惑，问道：“这是什么大戏？竟如此吸引人？”

　　龙旭笑道：“这是我家军主首创，将我天诛军以往与金军作战的经历编成剧目，以舞台的形式重现。去岁曾编演过一出叫《奈何关保卫战》的大戏，龙某也听过很多军士说好，但一直没机会见识。”

　　刘泽嘿嘿笑着，挑起大拇指：“老刘看过，真是比什么都好看，过后好几天都睡不好，脑袋里总有戏台上的画面在晃悠……总之演一次俺就去看一次。这次若不是听军主说会连演二、三十场，各部队轮看，谁都不会落下，俺可不会如现在这般安生……”

　　宗颖听得又是惊奇又是存疑，这个什么演出，当真有如此大的魔力？上至一军主将，下至敌境小儿，俱为之所迷。

　　宗颖一行，就带着这满腹的疑虑，还有隐隐的期待，继续北行。

　　六月十八，船行至清源，从这时起，就已经看到河岸两边，有络绎不绝的百姓与军兵，一齐向北而行。大声询问，得知俱是赶往太原军校，观看六月二十一的正式演出。

　　龙旭笑顾两位宋使：“二位贵使，现在还有何可置疑之处？”

　　是的，在距离太原城不到五十里，如此成百上千的军兵百姓，俱赶往太原，观看演出，难道还不能说明问题？非得要看到太原城头上的旗帜？难道真如那句话所说“不见棺材不掉泪”？

　　“有！”宗颖、岳飞与呼延次升互望一眼，同声道：“只想尽快见到贵军狄军主，问问他，究竟是如何做到的？”

　　入暮时分，船行至晋阳，当看到河边两岸满山遍野、席地而坐的百姓时，宗颖与呼延次升再一次被这强烈的视觉冲击所震撼。而最大的震撼，来自于从北边山道转出、沿河岸整齐行军的一支军队。

　　不是惊诧于这支军队的那杆迎着晚风飞舞的独特家徽状寒梅旗，也不是惊诧于其服饰奇异，或是行军规整、步伐一致，而是惊诧于她们的妖娆气息与丰挺身姿……

　　宗颖与呼延次升看得目瞪口呆，差点没咬着舌头，吃吃道：“龙参谋，这、这是……”

　　龙旭微微一笑：“这就是我天诛军独一无二之女兵三大营，此次《解放太原》的大剧演员。”


第二百七十九章 节目是这样出炉的

　　郭大石近来很是开心，凭着自己曾经的战斗英雄的称号，光荣入选，成为太原军校初级班的首批学员。想想去年的这个时候，自己还是一个随时可能被弃尸于野的俘奴，不过一年时间，就已经能指挥百人队，向那些曾残忍折磨自己的女真恶鬼，举起复仇雪恨的刀枪，这是何等畅快！

　　每杀死一名金兵，他便在心里默默祷告：娘子，为夫又给你送去一份祭品了……

　　在第二次奈何关之战大出风头之后，郭大石被调到补充师任都头，此后一直没有作战的机会，包括此次太原之战与远征夏国的银州之战。但是，命运总是爱眷顾英雄。太原之战刚刚结束，郭大石就接到了一个危险与荣耀并存的任务：给井陉关外蠢蠢欲动的完颜宗辅大军送首级。

　　郭大石当时毫不犹豫就接受了这个任务，他当时想法很简单，死在敌军最高统帅的屠刀下，也是一个战士的荣光。但结果不知该高兴还是失望，他连汗毛都没掉一根，又当了一回独闯敌营的孤胆英雄。

　　载誉而归的郭大石，再次被当做典型宣传了一阵。不过，此事迹远不如《奈何关保卫战》节目里那段，井陉道上炸百敌流传更广、也更为知名。然而这一切，却在五月底的某一天，被捧着厚厚几大本《解放太原》素材的赵檀香、赵圆珠、赵串珠、赵玉屏，以及一群天簌营女兵所打破了。

　　《解放太原》剧作组一行，找到准备离开平定居所，前往太原军校报到的郭大石进行采访。这个朴实的太行汉子，被这一群莺莺燕燕的七嘴八舌弄得满头虚汗，黑脸发赤。面对金酋完颜宗辅，说话都不打顿的舌头，此刻却明显打结。

　　赵檀香边问边记录，时而偏首思索，偶尔绽出一丝笑意，隐有所得。在采访快结束时，随意问了一句：“隔壁住的是谁啊？”

　　郭大石面色突然严肃起来：“是周杨氏——天诛军在二次奈何关之战中，英勇牺牲的周定远遗孀。可怜，当时周杨氏已身怀六甲，唉……”

　　周定远之死，与女兵天骄营初战密不可分。听闻此事，女兵们停止嘈杂，互相看了一阵，自发一齐出门，到隔壁去探望周扬氏。

　　望着刚才还热闹无比，转眼就为之一空的小院，郭大石却是长吁一口气，如释重负……但他一口气还没喘匀，院门又被推开，剧目总编赵檀香与一名挺面熟的女兵走了进来。张口一句话，就把郭大石吓趴了。

　　“我有一个好创意，就以你独闯敌营为蓝本，单独编制一幕剧。但是，其中会有一些艺术渲染——譬如，我会给你安排一个演员扮演你娘子……”

　　郭大石说话都不利索了：“可……可俺娘子，早已经……”

　　赵檀香毫不在意打断道：“这我们都知道，我们只是假设你已经续弦……”

　　“什、什么续弦？”郭大石可听不懂这些掉文拽词的语言。

　　“就是你又再娶！”赵檀香没好气地道，“在我的剧本里，你需要与你再娶的娘子，以及周杨氏有一段感人的互动……”

　　“什、什么互动？”郭大石觉得自己在这美得像仙女一样、嘴里不断冒出高深莫测话语的小娘子面前，完全就是个傻子。

　　“这是你们军主说的，互相对话动作、推动剧情的意思。”赵檀香一把拉过身后的女兵，对郭大石道：“就由她来扮演你的娘子，如何？”

　　郭大石嘴巴越张越大，差点没掉下来。

　　那女兵向郭大石做了个万福，声音娇媚中不失清亮：“郭大哥，又见面了，请多多指教。”

　　郭大石的惊讶被迷惑所取代，摸着脑门，迟疑道：“俺也瞅你面熟，就怕认错人，不敢说，小娘子是……”

　　女兵灿然一笑：“郭大哥一心杀敌，是响当当的英雄好汉，自不会记得苦命的小女子——小女子辛玉奴，在井陉关外，得郭大哥接应解救，感铭五内，至今不敢或忘。”

　　“噢！想起来了，难怪……小娘子穿上这身军服，俺一时认不出来，莫怪、莫怪。”郭大石连连道歉。

　　没错，这个女兵，就是用设也马这个死人，换得新生的那一批宋人歌伎之中，原完颜宗辅的家伎：辛玉奴。

　　经过审查之后，这一批女子的安排有这样几个去向：一是到平定或乐平安居，或嫁人，或在当地里正的帮助下，自行谋生；二是到军工司被服厂，或者火药筛选组当女工；三是入伍当女兵。

　　几乎有一大半以上的女子，在看到前来给她们做安排的一群英姿飒爽的女兵之后，无不怀着兴奋而好奇的心情，第一选择了当女兵，而辛玉奴就是其中一员。

　　在领到作训服的时候，穿在身上的新奇感觉，令这群劫后余生的女兵开心欢快如穿花蝴蝶。不过很快，大多数人就后悔了，那艰苦严格的训练，是对身体与意志的双重折磨。体质差一些，意志弱一点，都只有被刷下的份。尤其是到了后期，队里来了两名女教官，一姓叶，一姓赵，据说曾是天骄营的高级军官，因犯错误，被撸了下来，成为普通一兵。可能因此之故，心情不好，所以训练起来格外狠，令新女兵们苦不堪言，纷纷被刷。以至于到最后能留下来成为女兵的，十不足一。

　　评定成绩时，多数还只能去天簌营或天使营，能入天骄营的，不足十人，辛玉奴也是其中之一。

　　在新兵训练时，就有不少女学员劝辛玉奴不用那么拚命、训练那么苦，以她的娴熟歌舞，完全可以轻松进入天簌营。辛玉奴只是微微笑着，然后坚定摇头，那一双柔和的清眸深处，蕴含着与外表不符的坚韧，以及深刻的仇恨。

　　她已经吟乐跳舞太久太久了，既已获新生，这弹琵琶的纤纤玉手，就要改握刀枪！

　　只是令辛玉奴没想到的是，刚正式成为天骄营战士没几天，骄傲劲还没过去，还得要拾回老本行，配合天簌营女兵的大型演出，在其中出演一人小角色——郭大石之妻。

　　面对着这位有一面之缘的小娘，郭大石面红耳赤，连连摇头摆手：“不成的，不成的，好多战友都知道俺还没媳妇，这要是上台演出……”

　　赵檀香耐心劝道：“只是艺术加工而已，没人会在意这个的……再说了，你也算是天诛军的军官了，眼下军中大小军将可都是说媒的抢手货，你还用担心娶不上媳妇吗？”

　　郭大石脸色涨着紫色，一个劲摇手：“不、不是这个……俺、俺自己没什么的，就是担心这样有损辛家娘子的清誉……”

　　辛玉奴玉容微变，凄楚笑道：“郭大哥多虑了，玉奴这身子早不知被玷污成什么样了，还谈何清誉……”声音微哽，再说不下去。

　　赵檀香也被勾起当年在金营中所见所闻的点点滴滴，还有度日如年的惊怕，神情也转为黯然。

　　郭大石没想到自己无意间一句话，竟弄成这般极度尴尬局面，歉疚之下，什么都不顾了，只盼能尽快结束眼前的窘境就好。

　　“好！俺答应你们还不成吗？快快擦净脸，等会你们大部队全回来了，看到你们这样，俺可就惨了……”

　　二女破涕为笑，阳光下，笑靥如花。

　　……

　　被女兵们纠缠的其实远不止郭大石一人，甚至还包括了天枢城主、天诛军主狄烈。

　　在狄烈日理万机之余的难得闲暇休息时间，还敢上门纠缠要稿子的，只有赵串珠这个小姨子了。上次编剧《奈何关保卫战》之时，也就是在赵串珠的半是激将、半是撺掇之下，狄烈写下了那首传唱一时的《清平乐·太行山》。尝到了甜头的赵串珠，这一次又找上门来，让狄烈再来一首点晴之曲，将这位天诛军主弄得烦不胜烦。

　　狄烈宁愿上战场一个打十个，也不想再折腾什么诗词——不是这块料啊！咱不是朱重八，胸无点墨却不时爱显摆一下对联诗词，更不是乾隆那货，到处游山玩水，到处留“墨宝”，一生写诗上万首，却全是狗屁。

　　但狄烈越是推拒，赵串珠就越是来劲，见缝插针，有机会就黏上来，一副得不到素材绝不罢休的模样。便如这日午间，因天气太过炎热，加上多日连轴转工作，以狄烈如此强悍的身体，都有点扛不住。便在签署完一批文件后，回到太原府衙后院三进右厢房里，小睡片刻。

　　将醒未醒之际，感觉有一双柔软的小手在推自己，还有一个娇柔的声音在低唤着什么。狄烈想当然地将这女子当成服侍自己的余羞花、景樱桃或褚月奴三人之一，当即手一拉一带，拽入怀中，一阵揉捏吮吸……渐渐却感觉不对，这身体颇为青涩，而且，口舌也显得很生涩笨拙，而三名女侍却早已被自己训练得舌如灵蛇了……

　　狄烈猛睁眼，定晴看去，却见伏在怀中、近在咫尺、呼吸可闻的却一是张亦嗔亦喜的娇俏脸蛋——宁福帝姬赵串珠！

　　看到狄烈瞠大眼睛的意外神情，赵串珠羞恼地低下头，鲜嫩的红唇用力在狄烈的衣衫上蹭着，将上面沾着的口水抹去，然后极镇静地来了一句：“你给我稿件，我就不声张。”

　　狄烈差点笑喷，你不声张？你声张又有何用？这是我的房间、我的床榻啊！好笑之余，也为这小妮子的认真工作精神所打动。随手在其香臀上拍了一记，嗯，肉乎乎的，这小妮子也已年过十五，虚岁十六了，在大宋算是及笈成年了。与一年前相比，个子也高了，体态也丰腴了，前凸后翘的——那句话怎么说来着“小姨子的屁股，有姐夫的一半。”

　　狄烈看着如小猫般乖巧伏在自己身上，俏脸红扑扑，大眼亮晶晶的串珠帝姬，感觉这次再拿不出点东西，还真是有失颜面。脑袋急转，蓦然似有所悟，对啊！来首女兵之歌如何？女兵的确应该有一首能述说她们的心声，表达她们的心情的歌曲了。而宋词牌乐那慢吞吞、软绵绵的节奏，阳春白雪的小资情调，实不足以打动人心，更不足以担当此任。

　　说到女兵歌曲，狄烈的脑袋里还真有不少存货，不过，大多不合时宜。最重要的是，那些所谓新时代的军歌，没有多少有打动人心的力量，当兵的自己唱着很有感觉，但普通民众听了却无动于衷……这不能怪民众，只能怪那些作词曲者只想着口号，而忘记了音乐的本质。

　　这次的女兵汇演的首场演出，无论是场地还是观众，都远远超出前一次的天枢城首演。而观众中七成以上是普通老百姓，要打动且能打动所有军民之心的歌曲，必须是经典！

　　经典！对了，或许那一首可以……

　　赵串珠看到狄烈眼睛飞快转动，神色变幻不定，显然有所得，心下也是欢喜，本能地摇着柔软的娇躯，磨擦着狄烈血气方刚的强健身体，自己却懵然不觉，欣喜问道：“想出了吗？我去替你准备笔墨。”

　　赵串珠说罢就要起身，却被一双强有力的手臂圈住，然后是狄烈喷着热气的气息在耳边低语：“想法有了，但还缺点灵感，你得帮帮我。”

　　“如何……帮？”赵串珠隐隐猜到什么，心如鹿撞，面红如血，声音都带着颤意。

　　“就是这样……”

　　狄烈没有再说话，他无需再说，只要行动；赵串珠也没再说话——她倒是想说来着，但嘴被堵住，更被压得喘不过气，啥话都说不出了……

　　良久，良久，侍立在厢房外的余羞花、景樱桃、褚月奴诸女，都听到了厢房里传出的一阵悠扬动人的口哨声，像是一首歌曲的旋律，但这曲旋律之婉转动人、韵律奇特，此前闻所未闻。

　　口哨声停止之后，接着是一个清脆甜美的嗓音，哼着同样的曲调，似乎还有歌词。当三女正倾耳倾听，既讶且喜之时，歌声倏地中断，似乎被什么堵住，随后是断断续续的呻吟……这声音三女再熟悉不过，因为她们都有过这样吟唱，有时是独吟，有时是合唱……

　　三女互相看了一眼，掩口而笑，眼波流转，晕生双颊。

　　连续多日，天簌营女兵们不懈努力，搜集素材，彻夜创作，连轴转地彩排。甚至为了取得压轴节目，连最娇嫩的一朵皇室鲜花，都被折落在太原府衙的某间厢房里……

　　这一切努力的成果，就要在六月二十一这一天，天诛军正式攻占太原两个月之后，接受天枢城全体军民，以及当今天下，三大国朝的使节检验……


第二百八十章 开演之前

　　六月二十一，夜，天幕无月，有繁星点点。四野深邃，远山剪影起伏，晋水流淌如墨，唯有太原军校的大广场上，一片明亮。台上灯火通明，台下人头攒动。

　　台下按事先用石灰粉画出大小不一的长方格子，每个格子里都写有字，分别是：第一混成旅区、第二混成旅区、（第三混成旅因驻守银州未归）、第一独立旅区、第二独立旅区……等等。最中心的，自然还是女兵营区，然后就是匠作区、军属区，最边上则全是百姓，将若大操场围了个里三层、外三层，水泄不通。

　　此刻最忙碌的不是准备登台演出的女兵们，而是在军校门前负责搜身检查的男女兵，以及在围墙四周巡逻的骑兵。

　　由于今晚首演式上，天枢城及天诛军几乎一半以上的高级官员与将领悉数到场，安全保卫工作，就成了重中之重。当然，数万人的观演，安保不可能面面俱到，消除所有潜在危险。所以，这一次，特地使用了数百名工匠，搭建起了三座全封闭式木楼高台，高台下放了一圈警戒线。木楼上一排排枪口隐现，高台下按刀持斧巡逻，但有越雷池一步者，将会遭到高处与地面的立体式扑杀。

　　三座全封闭式木楼高台，分别为文官、武将、后宫专座。而三国的使节，也顺理成章安排在文官楼这一边。

　　在此之前，三国使节的接待工作，一直由陈规与张角负责。谈什么，怎么谈都可以，但无权表态。每日所谈内容及三国使节的要求，都会于当日形成书面记录，呈交到狄烈手上。所以狄烈虽没出面，但对这三批使节的来意与期望，一清二楚。

　　宋使方面，宗颖等人一入太原，进入安排好的驿所之内，门一关，两名正副使就开始伤脑筋——不为别的，就为宗老相公开出手诏，上面给出的条件。

　　行程之前，二位使节对此次使命可谓信心满满：此次以天诛军为首的太行义军合围太原，最好的结局，便是粮尽兵退，若等河中府的金军打过来，恐怕难逃覆灭下场。所以一路之上，心急如焚，不断催促战船快行，希望能赶在太行义军溃散以前，收编及整合这些义军。

　　宗颖除了怀中一份手诏之外，还带了满满一箱空白任命书，上面全盖着东京留守司的大印，宗泽授权二人，统领以下的职位，可就地任命。比较特殊的一份任命，则是宗泽亲自手书的对太行义军之首、天诛军主的任命书：东京留守司后军统制。

　　宗氏父子当时商量后认为，对于一支溃败的义军首领，此职务正合适。要知道，留守司所招揽的众多义军，诸如王善、张用、杨进、李贵等等，也不过就是统制。如果那位狄军主，能将十余万人马都带来东京，那至少可安排一个副都统制。可惜，与金军鏖战太原之后，天诛军与太行义军必定元气大伤……有实力才有高职位，没实力，一切就无从谈起。

　　当宗颖上船后，呼延次升问起任命之事，听到是后军统制一职，这位刚从济南经梁山泊回来的呼延参军，略知一点天诛军情况，顿时大呼不妥。要知道，此时连马扩与关胜这样的文武名将，都隶属此位狄军主，怎么能以区区一后军统制糜系之？至少得是副都统制才行啊！

　　马都管都在此人手下？这个消息宗颖倒是首次听闻，此时再回头已来不及了，船已出发。宗颖还抱着一丝希望，等到太原府境内，见到那些残兵败将时，气沮之下，他们总不好嫌官小吧。实在不行，先用这个官职安慰一下，回头再考虑升降不迟。但是，一进太原，宗颖就知道，这手诏根本拿不出手。面对一支能独立打下太原的军队，后军统制？就是副都统制都不够！

　　目前东京留守司的都统制是王彦，就这么一个大宋少有的战将，率七千骑杀过黄河，也只刚打过黄河边上的卫州，就被金军一支偏师团团围住，最后实在扛不住，灰溜溜退回来。而这天诛军竟能打下太原！这是何等惊人实力？如此盖世巨功，如何酬赏招揽，是摆在两位宋使眼前的头等难题。

　　相比起宋使的焦头烂额，金使与夏使就简单多了。夏使的曹氏父子，一为使节，一为护卫军将，他们来此的任务很简单，看看太原是否确为天诛军所占，再签署《银州和议》，最后拜见那位传说中的渊圣皇后。迄今为止，前两项任务已完成，而拜见皇后之事，就在今夜。

　　金使刘豫，因天诛军横空出世，而提前终结了自己的历史生涯。因在济南之役中，举措失当，献城变陷阱，使金军遭到极大损失。金将蒲察鹘拔鲁将其父子侄三人一并解送回洺州，本欲斩杀之。但刘豫不愧为活了半辈子的人精，拚命争取到一个面见完颜昌的机会，一边自辩，一边表示愿将身家财帛奉上，为自家父子三人赎命。

　　完颜昌本是出了名的贪好财货，而且游牧民族也有以财物赎命的传统。于是，刘豫急派侄儿刘猊回河北西路的景州阜城老宅，将为官多年收刮的财物一并取出，尽数献与完颜昌，终于买回了三条命。而在此其间，父子二人一直被关在牢中，没少被怨念强大的蒲察鹘拔鲁暗地命狱卒“照顾”。出狱之后，父子二人都是一身伤，而且还留下残疾：刘豫跛足、刘麟破相。

　　刘氏父子侄三人，本以为就此凄凉了却残生，不料峰回路转。完颜宗辅决意向天诛军派出使节，只是一时无合适人选。最后经人提醒，想到了这个被天诛军坑得挺惨的前宋国知府。完颜宗辅一想觉得不错，将这样一个被天诛军踩在脚下的人物派出去当使节，可极大满足天诛军高层虚荣心，有利于此次出使最大目的——麻痹天诛军上下，为金军秋季攻势放烟雾。如此，才有了此次刘豫为金使之行。

　　不过，或许是对刘豫的人品太不放心，生怕此人再度倒戈——其实倒戈也没什么，无非是少一条狗而已，但背着个大金使节的名头，倒戈会损及本国声誉。因此，完颜宗辅以其子侄刘氏兄弟为质，并派出天诛军的老相识，谋克阿疏为护卫军将。名为护卫，实为监视。

　　三国使节先后由太原军校东门进入露天大礼堂，在军校学员的引导下，来到文官楼就座。不过在入座时，因次序尊卑问题，又引发了一次小冲突。

　　天枢城的安排，是夏使为右首上座，宋使为左首上座，金使则陪坐在夏使之下。结果这安排除了夏使满意之外，宋使与金使都不满，提出抗议。宋使认为夏乃宋之属国，无资格坐右侧，而金使亦言夏乃金之属国，亦无资格坐本使上首。被两国使者这么一挤兑，将夏国的曹氏父子弄得羞恼不已，几乎下不来台。

　　陈规、张角等天枢城高层，正忙着安排后宫那边，一时顾不得这里，更主要是没想到刚落座就出岔子，而担任礼官的官员职小位卑，一时劝不下。正闹得不可开交之际，一名英挺少年按刀大步而入，目光冷冷一扫，朗声道：“军主有令，夏国为国主使节，等级最高，理应为上座；宋使为东京留守司特使，于礼，应为他国使节之左；金使亦为真定右副元帅府使者，岂能踞一国使节上首？两位使节若要坐上首，就请各自向东京与真定方面请示，将二位的身份提升为国使再说罢。”

　　少年说罢头也不回，转身昂然而去。

　　宋使与金使都是面面相觑，没错，哪怕是说破天，这等级差距是明摆着的。就像现代国家外交中，一方派出的是大使，一方派出的却是领事，你说这招待规格能一样么？

　　无论是宋使宗颖还是金使刘豫，都是饱读诗书的进士出身，对这种外交礼节还是很清楚，并且也严格遵循的。于是一场风波，消弥于无形。

　　夏国的曹氏父子心下都很受用，暗赞这天诛军主果然有实力知礼节，的确是个结盟的好对象。

　　居于夏国之下，而且还与那无耻叛投敌国的金使对面而坐，这令年轻气盛的岳飞很不满，当下向宗颖告了个罪，走出楼阁。一为透透气，二是看看带来的二十余名留守司前军兄弟，是否得到安排。

　　刚走下楼梯，岳飞明显有一种锋芒在背的感觉，蓦然回首，但见阁楼顶上有点点微光闪动，看不清是什么兵器，只有一种极危险的感觉。岳飞正琢磨是不是要上屋探一探，却见四周巡逻的卫兵视线全射到自己身上，心下一叹，只得怏怏离开。

　　岳飞很快在附近找到了留守司的兄弟，他们正一脸兴奋，或好奇盯着台上紧闭的大红幕布，或兴致勃勃四下打量着闹哄哄的人群。初次体验到这种露天观演的热闹欢快气氛，并很快自然地融入其中……这就是露天观演的独特魅力，即使是到了二十世纪八、九十年代，这种观演经历，依然能使从那个年代走过来的人们难以忘怀……

　　岳飞与留守司兄弟们说笑一阵，加上周围热烈的环境，心情也不觉变好起来。就在这时，一段看似寻常的闲聊，再次改变了岳飞的心境。

　　闲聊来自右边一群席地而坐的天诛军士兵，其中有甲乙丙三人的对话。

　　士兵甲：“茂才，听说打太原时你受了重伤，腿折了，被送回了天枢城军部总医院……这才过了两月，就好了吗？”

　　士兵乙：“俺也不想好得这样快啊！可那些军医的医术太好了……听说全是当年皇宫里的御医呢，专门给官家与娘娘们看病的。俺娘说这是上辈子修来的福。”

　　士兵丙凑过来笑道：“茂才哥，俺知道你为啥不想伤势好快些——听说天使营的女护兵们，全在军部总医院护理伤员。茂才哥，说说，你见到的天使女兵们俊俏吗？”

　　士兵乙嘿嘿笑道：“那还用说，一个个赛仙子，那一身白护裙，看了心就舒服，一双白嫩嫩小手替你换药，啧啧，啥疼痛都忘了……”

　　士兵甲不无遗憾地拍了一下大腿：“俺在登上太原子城时，被黑暗中一支冷箭射中膀子，好在有披膊护着，入肉不深，让医护都的医士缝两针就没事了。唉！要是弩矢射来的，一定会穿过膀子，那样就可以到总医院了……”

　　众士兵一阵哄笑，最后竟有一半以上的士兵表示，下次攻城，一定要冲在最前头。死了算军烈，泽被家人；伤了住医院，赏心悦耳。而且还有厚赏，到哪去找这等美事？

　　岳飞木头一般呆在原地，身外所有的声音仿佛都已消失——大宋的士兵，什么时候竟如此悍不畏死，渴望受伤了？！便是自己当年应募的“敢战士”，怕也有所不及。一定要想方设法，让宗相爷招降这支军兵。如此一来，东有汴京，西有太原，遥相呼应，则复土有望啊！

　　岳飞陡然扭头，准备上楼好好与宗推官与呼延参军商议。

　　便在这时，咚！一声金鼓擂响，声震八方。

　　广场上嗡嗡之声顿时为之一静，连童子的哭闹声都噎止了，数万道目光齐刷刷盯住那以四根立柱撑起的，高大宽阔的大舞台。就在这万众瞩目与期待之下，深红色的厚幕布缓缓拉开，灯光泄出，亮耀人眼。

　　大型故事舞台剧《解放太原》，正式开演。


第二百八十一章 女兵汇演二周目（上）

　　《解放太原》第一幕：引蛇出洞。

　　该剧情取材于寿阳之战歼灭韩庆和军，以及土桥之战击溃完颜突合速军，即太原战役第一阶段的战斗历程。重点展现夜破寿阳与土桥决战这两场战斗，中间穿插着许多艺术加工的桥段。如某硬探侦知完颜突合速出兵消息，在返回报信时被金军游骑发现，身中数箭，但他仍拚命奔回，将情报交给本队军官之后，溘然而逝；又如突合速大军疑有伏兵，行军缓慢，迟迟不入我军伏击圈，便有勇敢之士组成敢死小队，前去诱敌。“猝然”与敌遭遇后，故做惊慌而逃，引敌追赶，致使伤亡惨重，却最终将敌军引入包围圈等等。

　　这些虚构的剧情，更富于戏剧性，对观众具有强烈的吸引力，而且从一个侧面重点宣传了天诛军勇于牺牲的精神，对战士们有着强大的潜移默化及鼓舞作用。

　　其他诸如敌我隔山扎营而不自知，狭路相逢的勇斗；城外三番战，一夜破寿阳的迅猛；土桥对决的热血沸腾；一日夺太原三城的神勇之姿……等等真实战斗，亦被编剧组完整搬上舞台。

　　亥时许，《解放太原》第二幕：四面楚歌，正上演到紧要处，台上不时传出模拟烟火爆炸声，以及声声娇咤，刀光剑影。这一部分演绎夺三关城，合围、强攻太原始末。

　　全体演职员俱是三大营的女兵，天诛军与金军均由女兵扮演。穿上臃肿的皮袍、戴上皮帽、披挂上纸质铠甲、再粘上一脸大胡子，女娇娃顿时摇身变粗鲁汉，台下离得远的，基本上看不出来。

　　整个数万平米的广场上，大热天挤得密密麻麻，汗流夹背的观众，眼睛瞪得乌溜圆，一任汗水滴答都顾不得擦拭，生怕一不留神，就错过一个精彩场景。观众们除了不时爆发的震天价喝彩声之外，其余时候，俱是聚精会神，如痴如醉。

　　三国使节原意想透过这演出，窥探出天诛军的实力与攻占太原过程。只是过程看到了，实力却一点没看出来，甚至不知道天诛军是用什么样的手段摧毁寿阳城、用什么样的战术击败完颜突合速凶悍的骑步大军、又以什么样的战法一日破太原三关城。结果，看着看着，三国使节全被这新奇的舞台艺术强烈吸引住了。什么窥探、什么目的，全忘到脑后，与广场上的普通军民一样，俱沉醉于这新颖的表演与故事剧情中。

　　当第二幕落幕，中场休息时，广场上男人嚷，女人唤，童子叫，军兵笑，人声鼎沸，热闹得象赶庙会。

　　而高台阁楼之上，松驰下来的文武官员们，也开始推杯换盏，润润喝彩得干燥的口舌。就在这时，文官楼阁大门开启，两排衣甲鲜明，按刀握枪的卫士鱼贯而入，然后适才那名少年再次出现，大声宣布：“天枢城主、天诛军主到！”

　　阁楼为之一静，随后全体文官齐齐起身，叠掌合袖，恭敬施礼。

　　三国使节同样起立恭迎。夏国使节不用说了，早已见识过天诛军的实力，更领教了这位天诛军主的厉害，自然表现出应有的尊重。金国使节也一样，若无奈何关全军尽没，太原城一月即破，完颜宗辅会恬着脸派出一个使节来？而且这个使节同样是天诛军一支偏师的手下败将，所以，刘使节表现得同样恭敬。

　　而宋使，此前与天诛军完全无交集，按宗颖与呼延次升最初的想法，这天诛军主充其量也不过是留守司统制级数。来到太原后，震憾之余，也只认为此人与王彦不相伯仲，为当世良将。但是，任是怎样的良将，对宗颖这种文官而言，也很难发自内心尊重——这不是宗颖或呼延本人的问题，而是大宋近百年形成的文贵武贱，文武相轻的制度与根深蒂固的观念问题。

　　但宗颖仍从容起身致礼，只因他颇为敬重的知太原府陈规，以及很是赏识的张角，都肃然行礼。宗颖自问无论品秩还是能力，都不如此二人，既然二人都庄重致礼，他也只能附翼而已。

　　只有岳飞是诚心诚意行军礼——无论谁能打下太原这样的坚城，击杀如此之多的金虏，都当得起他这一躬。

　　卫士向两边一让，一身军礼戎服的狄烈闪亮登场。

　　狄烈今日所穿的，便是他那件宝蓝色军礼服。从衣襟至左胸口袋处是两条金黄色的绶带，双肩横着两条金光闪闪的衔板，板上阳刻着日月之形，衔板末端垂着一圈金色流苏。腰束宽皮带，脚蹬大头皮靴，衣袖、领口、前襟、双肩等处的流金铜扣与衔板，在阁楼壁灯的映照下，闪耀着令人目眩神迷光华。

　　禁卫森严，群臣俯首，华服雄姿，龙行虎步，在这种种气氛烘托下，使得狄烈甫一登场，那股气势便恍如一国之元戎上将，凛凛生威，气场十足。令三国使者在这一瞬间产生一种错觉，仿佛眼前之人不是什么太行山中的天诛军主，而是一方王者。

　　这便是狄烈所要的效果。天诛军虽起于微末，发于山野，但从现在起，就必须要抛掉草头王的帽子。借着三国使者汇聚的良机，向天下传递天枢城崛起的信息。必须要让三国使者潜移默化地转变观念，将“拜会天诛军主”，不自觉转为“晋见河东霸主”。

　　至少在这一刻，狄烈达到了这个目的，至于如何巩固这效果，就要看接下来的手段了。

　　狄烈目光如炬，一一扫过。三国使臣中，夏国方面不用说了，由于狄烈做足姿态的“退让”，给足了面子，夏国朝堂还是满意的。而狄烈两次捉放曹吉，也使得曹氏父子心存感激，因此神态目光都甚友善。

　　狄烈向夏国使臣点头致意后，目光投注在宋国使臣身上。虽然被狄烈的高调出场气势所压，但宗颖与呼延次升依然能保持目光平和，礼仪规范，不卑不亢。

　　狄烈点点头，然后目光只是随意在金使脸上一扫，便不再理会。纵然此人在另一个时空的历史中名气甚大，甚至从某种程度上改写了历史。但在早已对历史名人免疫的狄烈眼中，此时对方也不过是个将死之人，一个将死的历史渣滓，有什么必要关注呢？

　　未见狄烈之前，宗颖有一肚子问题想说，但见到真人之后，在这样的场合下，反倒不便问什么了。宗颖最后只说了一句：“本使带来一些宗相公之嘱托，择日欲与狄城主一叙，不知狄城主可否拨冗一唔？”

　　狄烈却没有正面回答，只是对宗颖道：“贵使看过适才演出，感觉如何？”

　　宗颖实话实说：“极好，如此演艺形式，非但娱乐军民，更可鼓舞斗志，凝聚人心，堪称一举多得。若非敌寇横行，道路险阻，本使真想借此演出队到我东京城出演一场，以振我东京军民之心……不过，本使看过之后，略有一事不明，还望狄城主赐教。”

　　狄烈这时已端坐于主座之上，闻言向宗颖抬了抬下巴：“请说。”

　　宗颖直视狄烈：“本使只想知道——贵军是用什么战术，在野战中击败完颜突合速大军的？”

　　此言一出，连夏国使节与金使都竖起了耳朵。宗颖这句话问到了点子上，太原战役的转折点，就在于完颜突合速驰援寿阳的三千大军覆灭之役。可以说，从那一刻起，就已注定了太原被攻陷只是个时间问题。

　　狄烈笑道：“本城主原以为贵使更关注我军如何攻占太原，却不想对野战之事也如此着意。”

　　宗颖有些赧然道：“本使原也只注重攻取太原之事，是岳统制提示，击破完颜突合速之役，方为太原之战重点。”

　　“岳统制？”狄烈目光投注到宗颖身侧那名青年将领脸上。龙旭述职汇报时，提到宋使方面有一个带队统制官，但没说姓甚名谁。像这样的朝见，上得了台面的就只有正、副使，带队武官什么的还欠点，所以狄烈也没着意打听。

　　青年将领合拳为礼：“东京留守司前军统制岳飞，见过狄军主。”

　　狄烈惊讶地瞪大眼睛——太意外了，这位两宋第一名人，没有丝毫征兆，突然出现在眼前。而且完全没有狄烈在历史课本的彩页上，所看到的那副渊停岳峙的王者之像。从气势上看，甚至还不如张荣——虽然两人都有一身好肌肉，但张荣个高耐看啊，而岳飞却只是个中等个子。

　　这是狄烈今晚头一次表现出惊讶，而且对象竟然是一个带队武将，这情形落在三国使者，包括天枢城官员眼里，都颇为惊异，对这个叫岳飞的宋军统制，多了几分留意。

　　历史上的岳飞，是南宋诸多将领中，比较崇尚野战决胜的进攻型将领，甚至还组织了南宋少有的骑兵部队，与金人对决不落下风。想到此节，狄烈也就不奇怪为何岳飞会分外留意土桥之战了。

　　惊讶过后，狄烈也就恢复常态——如前所说，他早已对这时代的名人免疫了。在这时代征伐沙场那么久，赤手空拳拉起了这么一支强军，创下若大基业，令天下诸国侧目。这样的成就，只会让这个时代的名人仰望。这自信与自豪，令他根本不会为某个未来的大能而折腰。而且，这个时空既已有了我狄烈，还会有历史上的那个岳飞吗？

　　不过，不管怎么说，岳飞确是一员良将，狄烈自然会给予应有的敬意，所以特意起身还了一礼，然后目光在夏、金两国使者脸上转了一圈：“诸位使节心中也有此疑虑吧？”

　　曹氏父子与刘豫齐声称是。

　　狄烈点点头：“这样好了，明日就是我太原军校学员十日一次的例行操演，诸位使节可随本城主前往观之，或有所得。”

　　三国使者心下大喜，这可是一个近距离窥探天诛军实力的好机会啊！高兴劲还没过，却听这狄城主又宣布一个更令人惊喜的消息：“诸位使节此行，最想做的事，当是谒见渊圣皇后。正好，皇后便在左近，诸位可随本城主前往晋见。”

　　渊圣皇后在此？！

　　这个消息，夏国使者知道，金国使者也隐约有所耳闻，唯有宋国留守司的两位使者，一无所知，偏偏此事与他们的关系最紧要。可想而知，狄烈这话真不亚于一个夜空惊雷，劈得两位宋使与岳飞目瞪口呆。

　　三国使节没有一人见过渊圣皇后，事实上不要说这几个使节，便是大宋朝堂，也没几个有幸一睹渊圣皇后真容的，反倒是金国那边上上下下，认得皇后的人不少。

　　宋国的皇后，反倒是金国人更脸熟，这是何等悲催之事。

　　虽然不认得皇后，但无论是宗颖也好、刘豫也罢，都认得大宋那些个皇子王公。不一定每个都识得，但只要认识一个，就可以相互佐证了。刘豫当了大半辈子宋国的官了，没少在京城钻营，所以那几老王公全认得：越王赵偲、永安县公赵儆、项城伯赵供……当然，更少不了济王赵栩。而宗颖则与济王赵栩有过一面之交。不过没人认识赵梃，靖康之变前，这位相国公还年少。

　　有如此之多的重量级宗室在场，后宫阁楼内那道珠帘之后隐隐绰绰的端庄丽影，不是渊圣皇后还会有谁？

　　三国使臣，一齐向坍陛上珠帘后的朱皇后行朝觐大礼。夏国使节曹氏父子终于心头大定：很好，一切属实，与天枢城的这个和议，订得甚好。宋使三人，无不热泪盈眶，几欲伏泣。而最后哭嚎出声的，却是金使……

　　宗颖、岳飞等人，无不厌恶地狠盯了这叛臣一眼，俱为其惺惺作态作呕。刘豫倒是哭得情真意切的模样，至于是真心还是作做，只有天知、地知与自己知了。

　　狄烈冷眼旁观，清楚看到，宗颖、呼延次升等人，拜见过皇后之后，再看自己时，眼神已大为不同：惊异、感激、钦佩、折服……还带着一点惭愧。

　　为什么惭愧？狄烈多少猜到一点，多半就是那份任命手诏。想也是知道，宗泽此前对他的天诛军一无所知，能给出多高的官职？而如今的他，非但是太原之主、河东半壁的实际掌控者，更有位重量级的渊圣后撑腰，其实际地位，已不在宗泽本人之下，试问你还有何资格封赏招揽？

　　狄烈只是朝诸使微微一笑，不再就此事多说，他要让这些人好好消化这一连串惊人消息，之后，相信会有所改变。

　　咚！舞台上一声巨响，提示第三幕剧，开始了。


第二百八十二章 女兵汇演二周目（下）

　　一条小路曲曲弯弯细又长，一直通向迷雾的远方，我要沿着这条细长的小路，跟着我的亲人上战场……

　　纷纷雪花掩盖了他的足迹，没有脚步也听不到歌声，在那一片宽广银色的原野上，只有一条小路孤零零……

　　他在冒着枪林箭雨的危险，实在叫我心中挂牵，我要变成一只伶俐的小鸟，立刻飞到亲人的身边。

　　在这大雪纷纷飞舞的早晨，战斗还在残酷地进行，我要勇敢地为他包扎伤口，从那血火中把他救出来。

　　一条小路曲曲弯弯细又长，我的小路伸向远方，请你带领我吧我的小路啊，跟着亲人到遥远的边疆……

　　第三幕一开始，就是一名身着墨绿色军服的女兵，骋骋袅袅，屈腿拧腰，斜坐于舞台中央，身后是假山松柏，还有错落有致，或坐或卧的女兵。

　　这清婉动人的歌谣，就从这女兵丰润的红唇中流泄而出……在舞台上方十余枚硕大铜镜反射的强光下，女兵的容颜纤毫毕现，但见她黛眉修长、明眸流彩、鼻如玉管、唇齿芬芳，轮廓丰润秀美，身姿娇柔玲珑。华灯聚焦之下，广阔舞台之上，宛若在水一方之伊人。

　　在女兵空谷黄莺一般的歌声中，身后的女兵们慢慢站起，和歌而行，以主唱女兵为中心，围坐成一圈，然后一齐引吭合歌。此时长萧短笛、琵琶锦瑟，一并响起。歌声婉转，乐声悠扬，在浩瀚星空下，广袤原野间，一遍遍流淌……

　　先前还吵嚷喧嚣一片的广场上，此刻却安静如眠，聆听这荡涤心灵的清音。

　　这首歌曲，自然又是狄烈的“杰作”：前苏联名曲《小路》。

　　歌词十分贴切女兵的视角，囊括了天骄营、天使营及天簌营的各部女兵职责，只是稍稍改了几个词句。比如“爱人”改为“亲人”，“弹雨”改为“箭雨”、“炮火”改为“血火”，这样一来，词意便顺畅无碍了。

　　音乐是一种神奇的东西，不仅跨越国界，同样也可以跨越时空。上溯八百年，在宋朝这个轻歌慢舞的时代，这首节奏舒缓、略带几分异域风情，却又能深深打动人心的歌曲，同样令人沉醉。

　　文官们都是饱读诗书，通晓音律的达人，自然很容易为动人的旋律所感染，一个个闭目晃头，沉醉其间；武将们的音乐细胞或许没文官那么发达，但那直朴的歌词，就足以打动战士坚强而敏感的心灵；而士兵与百姓呢？事实上，他们才是最有艺术感觉的人，也是最容易被熨贴心灵的乐曲所打动的一群。

　　歌已绝，人已杳，幕布也已合上。台下数万观众，依然随惯性沉寂了好一会，才陡然醒过来一般，发出雷鸣般的喝彩声。

　　曹价赞叹不已：“如此妙音，实为本使首次与闻。不知狄城主可否见赐曲目，让本使带回兴庆府，献与我主共赏？”

　　狄烈含笑应允。

　　宗颖则下定决心，定要说服狄城主，将来在合适的时候，将这一幕大剧，搬到东京城上演。

　　刘豫却在暗自盘算，能不能模仿这种模式，也在金军中开展起来呢？如此一来，自己在回去交卸差使之后，才有可用之处，不至于被卸磨杀驴。

　　陈规亦叹道：“此曲前所未闻，或可命名为《女兵之歌》。”

　　于是，女兵之歌就此诞生。不需慷慨激昂，不需铿锵激越，只需温婉柔和，因为温柔，是另一种力量。不需对敌，只需对己。

　　当所有人都在赞赏之时，曹吉也大赞不已，随后凭着自个与狄烈的熟识，悄声问道：“狄城主，适才主唱的那位小娘子，不知是谁家女儿，可否请城主探问一下。”

　　狄烈斜睨他一眼，似笑非笑：“不用那么麻烦，这小娘子我认识。”

　　曹吉大喜过望：“能否请城主安排一会？”

　　狄烈淡淡道：“曹指挥使就不想知道此女的身份么？”

　　曹吉讶道：“不是歌伎么？”

　　“谁告诉你她们是歌伎了？今晚登台的多是女兵，没有一个是歌伎。”狄烈瞪视曹吉，一字一句道：“那位主唱小娘子姓赵，封号为柔福帝姬。”

　　曹吉先是懵了一下，紧接着眼睛瞠大，吃惊不已。虽然亡国帝姬身价大跌，今非昔比，不过若有天诛军这样的势力保护，确实也不是他一个小小的夏国指挥使所能问津的。

　　也许是色心不死，也是许为了化解尴尬，曹吉打了个哈哈，顺口又道：“适才进来向狄城主请示节目排演的那名小娘子，也极不错。曹某一直想娶位宋女为第四房妾室……”

　　“那位小娘子也姓赵，当然，不是帝姬……不过她也有个封号‘舞阳郡主’。”

　　“那个……先前晋见渊圣皇后时，为我等斟酒那位侍女，总不会是皇室了吧？”

　　“那个啊……她的确不是皇室，此女名余羞花，目下正服侍本城主。”

　　“曹……曹某有些内急，先……先失陪，恕罪、恕罪……”

　　后宫阁楼那边，嬛嬛秀美的脸蛋潮红，胸脯起伏，一个劲地问朱皇后与诸姐妹：“行不行？我适才唱得行不行？这么多观众，我觉得声音都打颤了，腿都有点软，还好是坐着……”

　　赵串珠笑嘻嘻道：“二十姊唱得很好啊，看下面观众的反应就知道了。”

　　赵圆珠灵动的双眸朝文官阁楼那边一瞟，咬着嬛嬛的耳朵道：“二十妹唱得如此情真意切，可是心有所感？”

　　刚刚卸妆从舞台下来的赵玉屏，边扣耳坠边嫣然道：“我就围坐在二十妹身旁，她那双眼珠子，可是半分不错地盯着那个方向那个人，因此才能唱得如此柔情百转吧。”

　　嬛嬛既羞且喜，嘴里却道：“先贤有言，咏曲以‘寄情’为上，先有情，才可传情，你们胡乱猜测什么。”

　　总导演赵檀香也半是解围，半是给予肯定赞道：“柔福将此曲演绎得很好，唱出了我们女兵的心声，颇有几分绕梁三日之感。”

　　可惜我还不是女兵啊！嬛嬛轻叹，瞥了珠帘后的丽影一眼，正是皇后，阻止了她数次应征之举。

　　珠帘后很安静，今夜发生了太多的事，不光三国使节要好好消化，同样也需要她这位皇后好生思量……

　　……

　　观演阁楼里发生着各种小插曲，而大舞台上，则在上演着一出情景剧。

　　故事的主角，是郭大石。时间，则是天诛军夜破太原之后的翌日。

　　郭大石接受了出使真定金军大营的差事，从补充师营地赶回平定城，在平定府衙交接了符信。郭大石回到自己新婚不久的家里，继娶的妻子辛玉奴已经准备了一桌丰盛的晚餐。她帮扶丈夫卸下崭新的皮甲，服侍他盥洗后，端上酒肉菜蔬。郭大石端起酒碗猛喝了两口，听辛玉奴说起因得他回来的信太晚，家里的肉类已尽，又来不及去集市，便到隔壁的周家借了一块牛腱膀，给他烧制晚餐。

　　郭大石愣了一下：“你说的是周定远副都头的孀妇杨氏？”

　　“是啊，杨氏妹妹也可怜，新婚不过数月，周副都头便战死，她又有了身子。好在军主对这些战死兵将照看抚恤甚厚，周副都头又定为一级烈士，葬在英烈峰烈士陵园，按月有恤金赡养家眷。宋妹妹说她一定要把周都头的骨血养大，将来承继周都头的宗胤。”

　　郭大石神情激荡，将酒碗一放：“娘子，你去请杨氏过来一下，俺有话告诉她。”

　　辛玉奴起身去请邻居，郭大石把房门院门打开——宋氏是新寡之妇，这样示人光明。

　　郭大石端着两碗酒站在房门外，当辛玉奴陪着素服的杨氏来到自己的院中，他让辛玉奴接过一碗酒捧给杨氏：“周家嫂子，俺告诉你一件大事，太原府城已经克复，上万金贼尽数授首，金贼巨酋银术可被阵斩。从太原到平定的各府县城池全部归属天诛军。定远大哥英灵不远，应该为此欣慰了。”

　　宋氏也是汴京被俘的士女，其夫死于战乱，在随着易水之畔被解救的数万宋俘，一同前来天枢城的路上，与周定远相识相扶，后定居成婚。她合着郭大石的祈词，把酒洒在地上，祭奠再婚的夫婿。

　　郭大石捧起酒碗，饮了一口继续说道：“如今金军数万兵临井陉关，俺奉府君之命，前往执行任务。沙场无情，万一俺不能归来，拜托嫂夫人看顾我家玉奴。”言毕躬身施礼。

　　杨氏也是大家出身的士女，言辞大方，她腰腹粗硕不便还礼，但还是认真地回答：“都头只管为军主效力，奴家一定和玉奴姐姐相互帮扶依凭，让官兵兄弟无后顾之忧。”

　　天色微明，郭大石出发去真定了，辛玉奴帮他穿戴好甲胄，泪水盈眶的扶他跨上战马，她走到院墙角落，那里放着一个薄绢包裹的木函。辛玉奴先狠狠地用脚在上面踏了两下，才抓住帛带把它提起放进马后的箭袋里。她倚门望着郭大石的战马绝尘而去，泪珠成串的流下来。

　　郭大石坦然的出了井陉关门直抵敌寨，他步履铿锵的走过宗辅亲卫摆布的刀丛路径。

　　幕后有旁白道出他此刻的心声，十余人汇成的合音如滚滚夏雷，回荡在舞台上空：“一年前他曾在金军的俘囚行列中卑微的忍受鞭笞驱迫，无助的看着妻子玉娘被掳走蹂躏而死，而今天他坦然地走进金军大帐。面对着在河北几乎可以吓止儿啼的讹里朵、撒离喝的凶悍面孔，他并无丝毫畏惧神色，他已经杀死过数以百计的金环金兵，谋克蒲辇不在少数。他对得起妻子对得起百姓，生死有何可惧？”

　　反而是完颜宗辅、撒离喝等十分纠结。对这个郭大石，撒离喝恨不得亲手用狼牙棒砸碎他的脑袋。当日井陉道上，就是这个人，屠了他部下那么多精锐，自己都差点填了进去。但天诛军攻占太原府之后，天枢城已如鲤鱼跳龙门，今非昔比，再不可视之为寇。今后金国难免也要向天枢城派遣使节，他们开了杀使的头，完颜家郎君们谁还敢出使天枢城？

　　舞台上，扮演完颜宗辅的演员，在揭开木匣的一瞬，大惊失色，双手颤抖，木匣翻落，一颗披头散发、满是血污的“脑袋”滚跌出来。

　　“银术可！”“完颜宗辅”掩面悲呼。

　　下面的观众再也忍不住，齐声高呼“银术可，死得好！”千万人齐声大吼，声震山野。

　　台下三国使节中，曾领教过金西路军这位悍将厉害的曹氏父子，面色微变，心下暗自庆幸；金使刘豫，则是面色既难看又尴尬；唯有宋使一行，赞笑不已。

　　舞台上的旁白继续：“郭大石抱着必死的决心出使，但他没有遇到危险，没有再次做英雄，他走出金营，跨上战马，英姿豪迈的纵马驰回关城。”

　　三天后的平定城内，辛玉奴和邻居杨氏做着针线活计，街上传来一阵马蹄声，这对她们已经习惯了，但是这次院门的铜铃被拍响了：“娘子，我回来了。”那是郭大石兴奋的声音。

　　两个女人打开院门，郭大石的甲衣上尘土叠叠，他一手牵马，一手抱着沉重的甲盔，但精神亢奋，他高声对自家娘子说：“金兵逃跑了，被我吓跑了！”声音嘹亮响彻街巷……

　　“金兵逃跑了，被我们吓跑了！”

　　广场上军人区域的天诛军官兵激动之下，按捺不住，此起彼伏地高振呼应和，胳膊高举，拳拳如林。

　　“金兵逃跑了，被我们吓跑了！”

　　被热烈气氛感染的圈里圈外的百姓，也跟着齐声举臂高呼。

　　初时这声音嘈杂纷乱，哄闹无序，但随着一声声地高呼，军民的声音渐渐融为一体，整齐、有序。

　　这数万军民呼声汇聚一起，澎湃有力，扬眉吐气，声遏行云，响彻天地……


第二百八十三章 玩真的！

　　六月二十二，辰时初，三国使节在六名军校学员的引导下，来到太原军校的操练场。

　　灿烂晨曦中，天诛军主狄烈，一袭军礼服，肩后披着一领猩红大麾，笔挺如枪，伫立于点将台上。台下，则是八百余太原军校学员，与他们的军主一样，齐刷刷地笔直挺立，排成两个大方阵，无论横看竖看斜看，全在一条直线上。

　　八百余人的操练场，寂然无声，唯有猎猎晨风，拂过空旷的原野所发出的空空声。

　　三国使节，连同其护卫军兵，将近百人。除宋使乃乘舟而来，不得不步行外，夏、金方面，则全是骑马，人喧马嘶，嘈杂喧嚷进入操练场。一见眼前情景，顿时安静下来，只觉眼前方阵的军士如墙，虽伫立不动，却给人以一种无形地压迫感。

　　诸使节都是识货之人，立即感觉出这支军兵的不同凡响。

　　宗颖侧首低声问岳飞：“比诸鹏举所操练之前军如何？”

　　岳飞自入操练场后，目光就如同被吸住，没有一刻离开这两个大方阵。对宗颖的询问，岳飞毫不掩饰赞赏之意：“强于我前军。不仅是军纪、队列，而且，每个军兵身上都有一股凛凛杀气与血腥味。这是一支经过血火洗涤的悍军。”

　　夏国出使队与金使那边，同样是目光灼灼，仔细打量这支军兵——这就是先后多次击败他们的军队吗？

　　一行人被引导到点将台前，护卫留在台下，使节应邀登台。

　　狄烈扭头对诸使节道：“诸君昨晚可睡得安好？”

　　观赏完演出之后，原本应安排三国使节回太原驿馆歇息，但由于次日要观看军演，为免来回奔波之苦，索性就在军校里住下。当然，这住宿条件可就不能与驿馆相比了。

　　不过，诸使节中，除了曹氏父子养尊处优，比较讲究之外，其余诸人，无一不是行伍之辈，住军营里也是习惯了，自然齐道安好。

　　狄烈笑顾刘豫：“若是在半年前，刘尊使定然是住不惯这简陋校舍的……不过现在自然不同了，呵呵……”

　　刘豫面皮一阵发赭，只觉跛脚旧伤处隐隐作痛。狄烈这话讥讽之意十足。半年前，他还是刘府君，当然是养尊处优；而半年之后，他却已屡经牢狱之灾。能从那阴暗潮湿的笼牢中幸存下来，还有什么地方不能呆？若要问他是否后悔，那是肯定的。只是，自污名节之后，他已没有退路，只能一条道走到黑。金强宋弱，只要能证明自身的价值，就能够在金国混下去。只是，要找怎样机会证明自己的价值呢？

　　“各位尊使请入座。下面，开始吧。”狄烈伸手从旁取过三角令旗，骤然挥下，点将台上鼓声轰轰。

　　八百学员，随着令旗与鼓声的变化，不断变换各种阵形。突前倏后，进退得宜，穿插组合，衔接紧凑，有条不紊，井然有序，如行云流水，没有一丝混乱。

　　宗颖、岳飞、夏吉等人，看得暗暗点头。古之对战，尤重阵形，阵在可战，阵乱自亡。从天诛军的阵形演练来看，军将指挥堪称是如臂使指，而军兵素质也赶得上禁军了。

　　不过，有人满意，却也有人不满。一轮演练完毕，金军方面提出，希望能看到天诛军的火枪实弹演习。

　　狄烈的答复是：“火枪乃杀敌利器，非观赏之用，有活人做靶子就可以，否则免谈。”说罢目光落在金军护卫队将谋克阿疏身上，那意思再明显不过。

　　阿疏恼怒异常，愤然退下。

　　但狄烈刚转过身，不一会，阿疏竟又登上点将台，大声道：“我护卫队欲与贵军比试一番，狄军主可愿意？”

　　狄烈扭头看着，笑道：“想怎么比？”

　　这回阿疏让通译详细解说：“我护卫队只有二十骑，就出二十骑，与贵军同等数量骑步军对决。条件是双方各放弃远射武器——我军不使弓箭，贵军不用火枪，以免伤和气，有违此次出使初衷。”

　　狄烈不动声色：“纵然不使用远程武器，但刀枪无眼，战场无情，难免有失手误伤之事，这又怎么说？”

　　阿疏的脑袋朝本国护卫队那边看了一下，然后似有所得，回头傲然让通译说道：“女真人里没有孬汉，死在战场是勇士最好的归宿，我们不怕，贵军又如何？”

　　狄烈豁然大笑：“女真人不怕死，我天诛军战士难道还怕砍得手软么？成全尔等便是！”

　　宗颖、岳飞忍不住齐声喝彩：“好豪气！”

　　于是，在金军的挑衅下，一场演练，变成了真刀真枪的实战。而身为出使队中名义上最高首脑的刘豫，此时却像呆头鹅一样，被金人晾在一边，成了壁上观。

　　金军护卫队共二十骑，全是女真骑兵，而且是无论单兵作战，还是配合进击，都堪称精锐的游骑哨探。此行为体现金军威势，人马俱兵甲精良：铁甲、强弓、刀斧、旁牌、标枪、大棒，一应俱全。几乎每一个骑兵，都是一座移动的武器库，按金人保守估计，对付步卒，完全可以一敌十。二十精骑，驱杀数百步卒，不在话下。

　　金军二十精骑将马褡一侧的弓箭与标枪一并摘下，扔在地上，然后一声呼哨，驱马向前冲出。但目标却不是天诛军学员军阵，而是冲到点将台右侧，宗颖与岳飞带来的三十余名东京留守司前军护卫步卒跟前。

　　由于事发突然，前军护卫猝不及防，纷纷惊乱，敌骑未至，护卫队便崩解，四下逃散——步卒未形成战阵，在骁骑面前，就只能是这个德行。这与训练无关，只与经验及团队意识有关。

　　金军精骑却只是虚晃一枪，擦着逃散的护卫步卒身躯如风而过，卷起大股黄尘，随即勒马兜圈。看着被劲风带翻或受惊跌滚的步卒，仰天大笑，得意之状，溢于言表。

　　宗颖脸色铁青，岳飞捏拳腾地站起，却被呼延次升摇头按下。

　　这时军校生第三大队队长梁兴，登上点将台，向狄烈行军礼，大声禀报：“太原军校首期学生军，第一总队第三大队七分队，接受金国护卫队的挑战！”

　　狄烈点头：“很好，你们自行安排，无需请示。”说罢抽出一支令旗交给梁兴。

　　梁兴再敬一礼，恭敬接过，身姿笔挺，旋踵转身，向台下振声道：“第七分队队正郭大石，接令！”

　　郭大石踢着在三国使节眼中无比怪异的正步，上台接过杏黄令旗，迎风一抖，深吸一口气，嗔目向台下吼一嗓子：“第七分队一排出列！”

　　军队方阵中，齐刷刷向前迈正步走出二十人。其余八百学员，见杏黄令旗左右一挥，全体立即提拳在腰，哐哐哐，脚步踏尘，小跑着一队队向操练场两侧撤离。

　　不过短短半刻钟，若大的操练场上，就只剩下两支对决的骑步战兵，遥遥相对。

　　金军固然是披坚执锐，人马精良；天诛军这一边，更是人人一身步人甲，三米长枪（其实用长刀重斧更好，但二十学员都是随机抽取的，大多数并不擅于使用这种重武器），旁牌手刀短斧俱备，装备什么的，比金军只强不弱。

　　二十一人，排成一个小形方阵，外面一圈，全是驻牌执刀斧，中间一圈，则将长长的枪矛从旁牌间隙探出，宛如发动攻击前的箭猪。内圈还有包括分队队正的郭大石在内的数人，手中的武器却不为人所知。

　　岳飞看着忍不住对狄烈道：“飞近日所见，贵军马匹甚多，何不同样派出骑兵对决？以骑对骑，方有胜算，以步抗骑，惟恐有失啊！”

　　狄烈耸耸肩：“我军马匹的确不少，但骑军训练不足，与女真人比骑战，胜算不超过三成，而步战，嘿嘿……”

　　狄烈笑而不语，不再细说，这倒勾起了岳飞的好奇心，天诛军步战有何特别之处吗？这倒要好好看一看。要知道，留守司十余万兵马，九成以上是步卒，最需要的就是以步抗骑的战法，若有所得，就不虚此行了。

　　骑步对战，往往都是骑兵发起主动进攻，这一次，也不例外。

　　金军骑兵开始动了，二十骑分前中后三排，指挥骑将是谋克阿疏与一个名叫真保的蒲辇。金军小股骑兵常规战法：重甲在前，威压敌阵，弓骑在后，箭矢暴击。以弓骑暴矢撕开敌阵口子，重骑迅速扑上，将口子扩大，进而动摇、摧垮敌阵。后面的事，就是等着收割脑袋就好。

　　不过，由于忌惮天诛军火枪犀利，金军方面主动要求双方放弃远程射杀，这样一来，金军的骑射优势就没有了，剩下的，只能是重骑冲击。

　　如果是大军作战，在没有拐子马先行打击，动摇敌军阵脚的情况下，重骑就贸然突击，很容易造成骑兵的惨重伤亡，一般金军将领极少会那样干。不过，在只有小股部队的时候，这样做却完全没问题。就象先前留守司的步卒那样，一冲即溃无障碍。金军方面就是打着这个主意，才提出短兵相接的要求的。

　　二十骑森森重骑，挟着一股腾腾杀气，在点将台上诸使节紧张的目光下，渐渐逼近……进入百步距离后，金军骑兵开始加速，战马由缓步变为慢跑……五十步内，四蹄撒开，最大加速！

　　就在所有人以为金军骑兵缺乏中远程打击，将要与军校学员步兵阵来个硬碰硬死磕时，金军骑兵竟做出一个出乎意料的举动——他们将手中短斧、弯刀、刺枪什么的，高高举起，身体竭力后仰，显然是准备借时马匹的冲势，将这些兵器抛掷出去……

　　“卑鄙！”宗颖愤然站起，大声怒斥，目光喷火盯住刘豫。

　　刘豫苦笑着一摊手，表示不关他的事。这倒是老实话，不过仔细看去，他一双混浊的老眼中，却透出一丝幸灾乐祸之意。

　　狄烈面沉如水，却朝宗颖摆摆手：“兵不厌诈，生死沙场，无论用什么手段，都是允许的——战争只用胜负说话。”

　　没错，战争只用胜负说话。谁准备得更充分，战场应变更快捷，谁就更有话言权。

　　金军骑兵玩了个小花招——是的，我们扔掉了弓箭，抛下了标枪，我们没有中远程武器。但没有谁规定不能将手中的副武器或主武器，当做投掷武器扔出去吧？

　　金军骑兵每人马鞍两边，都携带了不少于三件以上的兵器，掷出一、两件根本不影响作战。而天诛军的学员步兵阵，一旦在近距离遭到这杂七杂八、轻重不一的兵器掷击，难免伤亡并阵脚大乱……

　　不过，世事如棋局，战争也是如此，谁都不止留一手。金兵有怪招，天诛军同样有后手。

　　学员方阵内圈中，郭大石与四名学员，一齐挥动手臂，头顶上方一团绳影，呼呼生风。

　　随着郭大石一声暴吼：“掷！”

　　飞旋的绳影倏止，五枚火花旋闪的霹雳弹几乎同时飞出，噗噗有声掉落到金军骑兵马前。当金军骑兵如风驰过时，霹雳弹适时炸开……

　　用抛石索掷弹，简单易行；掷杀步兵，稍加训练就可以；但向骑兵投弹，难度系数就比较大了。尤其是这样的小股骑兵，移动速度太快，投早了，炸不到人；投晚了，那就是典型的马后炮。必须做好距离、引索燃烧时间、提前量的估算，同时要控制好投掷力度。在第七分队里，只有包括郭大石在内的五名原掷弹兵出身的学员有此能力。

　　掷弹手虽少点，炸弹也不多，但突袭之下，效果也与适才金兵猝然冲击留守司步卒一般，扛扛的！

　　五声巨响，连环爆炸，顿时将金军骑兵三排冲阵搅乱。一阵人吼马嘶，激尘飞扬，约有三、四个金兵当场从马背摔下，有些是连人带马翻滚，一路血迹斑斑……

　　此时双方距离在三十步，堪堪到达金军骑兵投掷兵器的临界点。而军校学员先发制人，抢先一步将霹雳弹投掷出去，阻断了金军出怪招的机会。

　　饶是如此，有几个持短斧的快手金兵，还是掷出了手中飞斧。多数都被学员们用旁牌格挡，但有一柄飞斧从天而降，将一名学员的肩甲劈裂，嵌入肩膀，顿时鲜血直喷。一旁的学员立即放下手中长枪，从急救包里取出绷带，用牙撕开纸包装，替那受伤学员包扎。

　　爆炸一起，点将台上的宗颖与岳飞猝然站起，一脸惊容——这是什么武器，竟能将严整凶悍，并骑如墙的金骑驱散？

　　倒是夏国的曹氏父子有所准备，曹吉本人更是数次领教霹雳弹之威，已有一定免疫力了；金使刘豫也曾在济南城见识过霹雳弹齐爆之威，此时目睹，勾起旧事，不免大恨。

　　冲阵的金军骑兵，对天诛军的霹雳弹这种武器，也早有耳闻，也有足够的心理准备——但问题是，人有准备，马没有啊！

　　一连串的爆炸，激射乱飞的弹片，足以将严格训练的军马骇成惊马。战场上骑兵最怕的就是马匹受惊，就算安抚下来，战机已失；严重的，被马甩下鞍，脱镫不及，被拖曳而死不在少数。

　　蓄势已久的攻势被瓦解，阿疏与真保二人当即知不可为，立即指挥骑兵从方阵两侧绕阵而过。但郭大石与掷弹兵们可不想就此放过，当即朝数十步外掠阵而过的阿疏与真保一行骑兵，连掷两波霹雳弹，炸得其人仰马翻。

　　在点将台上诸使，看得心惊内跳之际，一枚流弹越空而至，掉落在台上，骨碌碌滚到刘豫脚下……

　　有那么一瞬，刘豫差点吓尿了，但准进士出身的刘使节，才思反应什么的都不慢，在电光石火之间，潜能大爆发，以与其年龄不符的矫健，一脚踏住引索，硬靴底反复搓摩几下，竟在引索还有半寸燃尽时，生生踩灭了！

　　刘豫用颤抖的衣袖抹了一把额头的冷汗，四下打量，点将台上，人人目光均被操练场上的激战吸引，竟没人注意到他这个差点成炮灰的家伙。刘豫心下一动，突然想到什么，心腔突突直跳。赶紧将罩袍往身前一挡，脖子不动，眼珠乱转，身体慢慢往下蹲——就象某人在公共场所见到一个皮夹子，赶紧踩在脚下，四顾无人，姿势怪异地下蹲捡拾——刘大使节，此刻的模样就是如此这般。

　　摸到了！摸到了！圆圆的，硬硬的，入手的感觉真是好……

　　当金军骑兵在另一个方向重新集结时，原先的二十骑，只余十四骑，还近半带伤，血迹斑斑的。势在必得的冲击失败，折损严重，每一个女真骑兵都是既惊且怒，更难以接受这样的结果。

　　蒲辇真保咬牙切齿，倏地手臂高举，作出再度进攻的手势。

　　点将台上，狄烈却示意梁兴打出与之相反的旗令，同时下令鸣金收队。

　　蒲辇真保像一个刚刚大输一场、极不甘心的赌徒，驱马冲过来，瞪着血红的眼珠咆哮：“为什么停止？我们还没输！”

　　狄烈淡淡道：“你们应当庆幸自己是使节卫队，本城主倒不介意你们死绝——但只能在异日战场之上，而不能在出使途中。”

　　真保血瞳中闪过一丝杀机，手按刀柄。

　　梁兴立即察觉，跨前一步，挡在军主身前，拔出鹰嘴铳，开始装填弹药。

　　岳飞也同样上前一步，隔在二者之间，双手十指不断屈伸，冷冷睥睨真保。

　　狄烈拍拍二人肩膀，示意让开。然后直接走到距离真保十步之距，冲真保挑了挑下巴，意思是尽管来。脸上笑意宛然，但眼神却是冰冷，充满危险气息。

　　如果说，此时的真保是一只狼，他所面对的就是一豹、一虎、一狮。但有半点异动，就是死！

　　这时阿疏已带兵急奔而至，及时阻拦，而那一群金军骑兵亦围成一圈，将真保护在中央。真保不是莽汉，见事不谐，只得就坡下驴，恨恨退下。

　　狄烈心下暗叹可惜，挺好的一个机会，只要对方先动手，他就有充分的理由将其杀死。那样的话，想必此人的老子纵然气得七窍生烟，也无话可说吧。

　　一场一明一暗的交锋，以金兵全面告负而结束。


第二百八十四章 枭首

　　六月二十四，大金使节刘豫，在向狄烈再三表达了金国的善意，并与天枢城方面煞有介事地签署了一份互不侵犯条约之后，率先离开太原，东返真定。

　　狄烈派出了一什骑兵护送，而且护送的规格还挺高：正使是张锐，副使是梁阿水。

　　一路之上，刘豫心情很好，不时对天枢城的两位护送使说说笑笑，问姓名啊，贵庚啊，职务啊，籍贯啊等等，如果不是知道这老杀才只有儿子没闺女，张、梁二人都会以为他要招赘了。

　　与刘豫的好心情相比，阿疏与真保二人，则是面无表情，手下十余骑也是一脸沮丧，愤愤不平。有时看到那一什天诛军骑兵的背影，眼中难免露出凶光，但再扭头看看后面三辆平板大车上，那六具简陋的薄皮木棺，所有金兵眼中的凶焰都黯淡下来。

　　夏季洪水不时暴涨，井陉道有些地段出现滑坡，一行人马过得小心翼翼。

　　真保牵马走过一段坍塌路段后，刚踩鞍上马，不意间左侧腰肋碰到突翘的马鞍，浑身一哆嗦，脸色一下变了。阿疏的表现很是奇怪，一路上极为着紧这位蒲辇，眼睛几乎没离开他，反倒是对那位正牌使者刘豫，看都没看几眼。

　　此时一见真保神情有异，阿疏急忙靠近，低声问：“大……有何不妥？”

　　真保以一种完全不象是下属看上司的眼光与口气，冷冷道：“无事！”

　　阿疏垂首而退。

　　真保四顾无人留意，悄然解开腰间宽皮护腰，低头看去——但见左侧腰肋近肾脏处，有一抹细细的血线，看上去象是皮肉划伤，但不知怎地，用手按一下就钻心痛。这是前日操练场与天诛军步兵实战比试后，就出现的一道说不清道不明的伤势。怎么受伤的，何时受伤的，真保自个也不知道。若非当夜洗浴，沾水疼痛，恐怕至今还不知受伤了呢。

　　虽然受了一点莫名轻伤，真保却还是很自得。与天诛军士卒近距离交手，己方死伤不少，却只斩伤敌军一卒，而这唯一的战绩，就出自他手中。真保想到这，不无得意地一笑，将皮护腰扣上，继续上路。

　　一行人马趋行五日，颇费一番周折，终于见到井陉关那高高伫立的门楼远影。一出此关，便是金国地界了。

　　在张锐出示通行令牌后，井陉关门大开，金使一行，安然出关。

　　直到这时，刘豫才如释重负地长吁一口气。他一路说说笑笑，其实不过强言欢笑罢了，只是用来掩饰心中的紧张……现在好了，终于踏上金国的土地，真正安全了。

　　刘豫笑吟吟向天枢城二位护送使行礼：“送君千里，终有一别，如今已安然到我国地界，二位使君任务已了。今日一别，但愿来日再有相会时。”

　　张锐面无表情摇摇头：“恐怕没有再会的机会了。”

　　刘豫哈哈一笑，不以为忤，转身踩镫上马。而阿疏与真保等一众金军骑兵，早不耐烦远远避开，不想理会这群可恶的南人。

　　就在所有金兵认为出使完成，事情了结，而刘豫也以为踏上金国地界，人身真正安全时。异变，就在此刻发生——

　　一个尖锐如啸的声音响起：“刘贼！受死！”

　　刘豫浑身一颤，惊回首——一道晴天闪电，几乎亮瞎双眼，随即脖颈一阵前所未有的剧痛。然后，所有感觉消失，意识一片空白……

　　在金军出使卫队目瞪口呆中，一柄沉重的飞叉，从那个叫梁阿水的副使手中掷出，精准地穿透刘豫脖颈，鲜血顺着尖刃向下流淌，蜿蜒如赤蛇……

　　梁阿水投出飞叉后，人随叉进，迅速蹿到刘豫马前，伸手握住滑黏黏的叉柄，臂肌鼓起，猛然发力，一扭一绞，咔嚓一声，绞断了刘豫的脑袋。梁阿水将那满是惊骇之色的首级高高举起，向金军示威：“这里不是我天枢城地界，所以，这个所谓的金使，也不是死在我天枢城，诸位最好明白这一点。”

　　金军护卫队一方又惊又怒：这是干什么？公然杀使，挑战国例底线，天枢城主要立即毁约攻金么？

　　惊怒之下，金军护卫队锵啷啷地拔刀擎弓，场面紧张，一触即发。就在这样的情形下，带队谋克阿疏，以及蒲辇真保，却表现出了少有的克制态度，拦住了蠢蠢欲动的金军骑兵，冷冷看着对面。

　　端坐在马背上的无头尸身，断首处鲜血如喷泉，将身下淋得赤漓漓一地。失去头颅的尸体如不倒翁似地，一晃、再晃，终于从马背栽倒——叭叽！扎扎实实摔在地上，尘土激扬。随着这一摔，从袖口处骨碌碌滚出一枚黑亮圆滚之物，一路弹跳翻滚，直滚到一双厚实皮靴前才势尽停止。

　　皮靴的主人弯下腰，拾起那黑亮之物，高高举起，亮给对面的金兵看，声音铿锵：“我天枢城恪守国例朝规，虽是敌对国遣使，亦以国礼相待，绝无失当之处。可是，看看你们的使者都干了什么？名为出使，实为刺探，更以身份之便，窃取我军国重器。如此卑劣恶行，不惩不足以警示后来者！今枭其首，以儆效尤，若有再犯，有一杀一！”

　　张锐说罢，向梁阿水一招手，纵身上马，一行十二骑，撇下呆若木鸡的金兵，如风而去。

　　金军护卫队你看看我，我瞅瞅你，全都没了脾气——人赃俱获啊，还有什么可说的。不少金兵还暗自可惜，若那火雷没被那天枢城护送使发现就好了，将此利器带回，这使节死得也值啊！

　　刘豫若复生，知道这些金兵的想法，真不知要如何悲凉。

　　于是，平板运棺车上，又多了一具血淋淋的无头尸体，用麻布随意裹着，凄凄惶惶，渐行渐远……

　　井陉道上，梁阿水正向张锐请教：“俺是奉军主之命击杀刘贼的，可没想到此贼还做了这等事，为何不在其偷霹雳弹时当场擒杀之？”

　　张锐笑了笑：“此乃军主所设之计——实话说与你听，当那刘贼踏入井陉关一步时，就注定是个死局。昨日军演与金兵比试时，郭大石就接到命令，利用战斗混乱之际，朝刘贼处扔出一弹，将其炸死。如此一来，最多算是个误伤，而且又是金人先挑起的事端，须怪不到我天枢城头上。只是没成想，这刘贼竟恁般命大，将引索踩灭，逃过一劫……不过，他千不该，万不该，竟鬼迷心窍伸出了手——所谓伸手必被捉！但军主并不想捉他，只想看到他的首级。”

　　“原来如此，被军主如此算计，刘贼岂能还有活路？”梁阿水高举洇着血渍的首级包裹，纵声大笑，粗犷豪放的声音不断在山崖间嘹亮回响。

　　……

　　砰！一张桌案被重重踹倒，案上的酒壶杯具洒了一地。

　　这是在真定府的知府衙门后堂，发飚的家伙，是一名年约四旬，髡头辔发，面目阴冷酷厉，一双白多黑少的无常眼时不时透出森森杀机的女真大汉。

　　能够在这个一府重地发飚，而又不是完颜宗辅本人，此人的身份当不在宗辅之下。而目前在河北的金军统帅中，身份地位与完颜宗辅同级的，只有两个人，一个是正攻略大名府的完颜昌；一个是正收束南略大军，北返休整，以待来年再行征伐的金国国相、西路军左副元帅粘罕——完颜宗翰。

　　完颜昌此时正到了攻略大名最紧要的关头，自然不会出现在真定府。所以，这个大发脾气的家伙，只能是率北返金军途经真定的完颜宗翰了。

　　没错，完颜宗翰在发火，而且是当着完颜宗辅与另一名回师经此，暂停休整的金东路军大将兀术的面。

　　宗辅与兀术这对哥俩，面面相觑，都没吭气。原因很简单——完颜宗翰在发火骂人，所骂对象，是他的儿子，嗯，准确的说，是他的次子，完颜斜保。

　　老子骂儿子，旁人只能做壁上观。

　　那个单膝跪地，被骂得象条狗一般不敢吭气的家伙，竟然是真保——呃，或者应该说，是完颜斜保，金国诸大王中，最年轻的一位“宝山大王”。

　　完颜斜保在去年随大军攻陷东京，凯旋回京之后，就没有再统兵作战，而是呆在上京会宁府花天酒地，享受生活。如果不是噩耗传来，兄长设也马变成了一具僵尸，斜保是无论如何也不愿离开安乐窝的。

　　真珠大王死了，所以，宝山大王来了。

　　斜保来得正是时候，他从会宁府带来了一批被掳掠的宋人女奴，是用于偿还他的兄长“欠”下的尸体赎金（死人换活人）。而刘豫此次出使，也正因为带了这一批“后续赎金”，才得到狄烈等一众天枢高层的另眼相看。

　　也许正因为年轻，胆足气壮，斜保在得知要派使节去太原时，竟然突发奇想，冒充一名低级蒲辇，混进太原。一为查看天枢城底细，二来，若有机会接近那个“狄凶灵”，或可手刃之，既为兄长复仇，又为金军去此心腹大患。

　　于是，斜保真的就去了，而且，也真让他找到机会与那个“狄凶灵”面对面。只可惜，机会不是很好，别说他没把握同时对付三个明显是不好惹的人，在当时的情况下，但有丝毫异动，就别想活着出太原。

　　斜保最终还是放弃了这次成功率为零的刺杀。

　　不过，宗翰痛骂儿子，并不是因为其不敢动手，而是儿子带着自己的二十名合扎亲卫，与同样二十个天诛军步卒对阵，竟被打得狼狈不堪，还折损六卫，这可都是百战精锐啊！更别说还丢尽了大金国的颜面。

　　大概觉得宗翰折腾得够久了，兀术向皇兄使了个眼色，后者会意点头，不失时机地插了一句引开话题：“狄寇指使手下，于井陉关外，悍然袭杀我真定府派出的使者，无异于向我大金挑战，这，才是真正削我大金国的颜面。”

　　宗翰冷哼道：“只怪那刘豫手脚不利索，被人抓住把柄，若非头顶着一个使者的名头，死便死了，理他作甚。”

　　兀术也叹道：“刘豫死了不打紧，只可惜，那枚火雷又被天诛军收了回去……”

　　“火雷还有！”

　　“什么？你说什么？”

　　金军三大帅一齐将目光投注到说话的人——完颜斜保身上。

　　斜保慢慢抬起头，面露得色：“护卫队将阿疏手上，就有火雷。”

　　“那还不将他叫进来！”金军三大帅齐声道。

　　早在府外等着诸帅宣召的阿疏，随着合扎入府，见过诸帅，先行女真人的拜礼：稍退一步，跪左膝，蹲右膝，拱手摇肘，连着用袖自肩拂膝三次，最后用双手按右膝，听候垂询。

　　三位大帅目光灼灼盯住阿疏，谁也没开腔。说话的是斜保：“阿疏，将那桩物事拿出来，献与诸位大帅一观吧。”

　　“是。”阿疏应着，小心翼翼将手伸入怀中，取出物事，摊开——两枚黝黑发亮的三斤重霹雳弹，呈现在诸人眼前。


第二百八十五章 无间

　　“彼时我骑队为防密集猬聚被炸，兵分两路。属下与宝山大王及七骑向敌阵左翼绕走，敌卒投掷两轮十弹，八弹爆炸，毙伤我六骑，其中四卫当场身亡。尚有两弹，恰巧从属下头顶上方坠下，属下知避无可避，索性生生接住，掐断引索，混乱之中，敌亦未觉，故而有此意外收获。”

　　以上是阿疏的解释。这个解释是合理的，而且，得到了当时在场的斜保证实。斜保还补充道：“井陉关外，那梁阿水当着我等十余大金勇士的面，击杀我军使者，如此赤裸裸的蔑视孰不可忍。正因考虑到要将手里这两枚火雷安全带回真定府，我才强忍一口恶气，阻止我骑卫出击。”

　　“好！很好，你们做得都不错。”宗翰一边把玩着一枚霹雳弹，一边点头赞许。

　　另一边，宗辅与兀术这哥俩也将脑袋凑到一起，反复查看着另一枚霹雳弹，嘀嘀咕咕。

　　稍过一会，三位大帅不约而同抬头，目光投注在斜保与阿疏二人身上：“此物威力如何？”

　　有关于霹雳弹的威力传言，这三个头头听得耳朵都起茧子了，但的确从未亲眼见识过，多少有些心存疑虑。

　　阿疏立即说道：“属下可为三位大帅展示。”

　　阿疏本是撒离喝进剿太行之中路军军将，是最后生还出井陉关的八百残兵之一，可以说是较早接触、并深知霹雳弹厉害的金军将士中人。此物因其而得，再由其展示，最合适不过，宗翰当即允了。

　　于是，诸帅在宗辅的引领下，来到位于城北的那片秘密研制火药的庄子，让匠人们安置好靶子，随后全远远避开到五十步外，看阿疏演示。

　　阿疏将置于窼臼内的两枚霹雳弹拿在手上，似是随意地扫了一眼，取了其中一枚。待走到那几具覆甲木人靶前方十步，准备动手时，却发现了不妥——这枚霹雳弹是阿疏在激战中接住并掐断引索而获取的，引索已经燃烧得差不多了，剩余的长度，竟只有不到半寸！这是个妥妥的“炸弹”啊！可以说谁扔谁倒霉。

　　阿疏不得以，只好采取定时引爆的方法——说来很简单，就跟过年小儿放爆竹差不多，将一支点燃的香烛横置于标靶之间的地上，再将那枚霹雳弹的引索放置于香烛三分之一处。如此一来，只待香烛燃烧到此处，便会自动引爆霹雳弹。

　　在金军诸帅与众匠人的屏息注目下，标靶中央的那枚霹雳弹，陡然火花大盛，几乎只燃烧了一瞬，轰然爆炸。烟雾迷蒙中，但闻那些覆甲木人靶发出一阵令人心惊肉跳的噗噗响声，靶位微晃。

　　硝烟消散后，一名金兵护卫上前检查一阵，面带惊容回禀安全。

　　宗翰、宗辅、兀术、斜保、王伯龙、耶律铎（撒离喝没敢露面，生怕宗翰撕了他）及阿疏一众金兵与匠人，全围了上去，验看结果。

　　木人靶的覆甲有几种，有覆铁叶的薄甲、有纯牛皮甲、有锁子甲，验看的结果是，所有甲具都挡不住霹雳弹的破片。尤其是锁子甲，这种甲呈网格状，其上全是细密如渔网的洞眼，防劈砍效果很好，但防刺及箭矢的效果却差。结果有一枚细小如指甲的破片，深深穿透其中，如果是真人，多半有死无生。

　　试验的结果，令金军诸帅又惊又喜，惊的是天诛军这霹雳弹果然是利器，杀伤效果惊人；喜的是，他们手头终于有了一个样品，假以时日，不难复制出同样威力的武器。以金军强悍的战斗力，再配上此等杀器……天诛军，嘿嘿，届时就自食恶果吧！

　　宗翰大喜道：“谋克阿疏，立此大功，讹里朵，你得奖赏些什么才好。”

　　宗辅笑道：“这个自然。阿疏，赏你牛、羊各五头，钱三缗，奴仆五人，并升你为马军副指挥使，隶属耶律铎将军麾下。”

　　阿疏大喜，跪下行拜礼，连连叩谢。

　　小心翼翼象捧宝贝一样捧着最后一枚霹雳弹的匠人头领，也一迭声保证，一定会尽快制造出仿制品。

　　“本帅不管你们用什么方法、花多少钱物，总之，本帅年内必须要看到仿制成果。有成则重赏，失败的话，你们知道后果——有一个现成的样品，都琢磨不透，仿制不来，本帅还养着你们这些‘大匠’有何用？”宗辅冷冷地下达了最后通牒。

　　匠人们急忙跪下，连声应是，表面上一个个信心满满，其实暗暗叫苦，谁的心里都没底——在这个还不懂得用化学方法，分析各种物质成份的时代，给你一个炸弹，你得花多长时间才能将其成份、配比、用量这些细微东西弄清楚啊！

　　更何况，他们手上的这枚“霹雳弹”，就一定是真的霹雳弹吗？

　　金军诸将帅对此次出使的成果均表示满意，至于那个倒霉催的刘使节，谁还管他？顶多派个人到太原府讨还其首级，就算对得住他了——若狄烈早知道一个霹雳弹就可以换刘豫一条命，恐怕早就跟金人做这笔买卖了。

　　当诸将帅踌躇满志，准备离开庄子回府时，宗翰看到斜保居然还在那标靶处转圈，扫帚眉一耸：“斜保，还不走作甚？”

　　“是，父帅，这就来。”斜保一边走一边皱眉摸着左肋下，经过匠人们身边时，嘴皮子动动，想问什么，但终究还是没说出口。用力晃了晃头，大步追上。

　　或许是窃取了天诛军的大秘密，灭杀天诛军主这个凶顽，以及为子复仇有望，宗翰显得兴致盎然，回程路上，一边挥着汗水，一边大声对宗辅与兀术等人交待：“本帅这就要前往云中避暑，大军由兀术暂领；讹里朵，如今太原已失，我西路军后方粮秣军资尽丧，入秋之后的大军南略补给，恐怕得要你东路军接济一些了。”

　　宗辅赶紧谦逊地表示：“不分东路与西路，俱是为我大金统御天下而战，自是应当。”

　　前面的金军将帅说说笑笑，渐行渐远，而职小位卑的阿疏则落在后面，深陷的小眼睛不断闪动，若有所思……

　　是夜，阿疏用刚到手的赏赐，请一同出使的众金军护卫一起到城内的“合兴酒楼”狂吃海喝了一番。直到一更鼓响起，霄禁要开始之时，众军兵才酩酊大醉地三五成群，勾肩搭背摇晃着离开酒楼。

　　而军兵们前脚刚离开，酒楼厨房的后门就闪出一名伙计打扮的人，左右四顾无人，头一低，行色匆匆，没入黑暗之中……

　　……

　　三日后，太原知府衙门，也是同样的夜晚，狄烈正听张角汇报这几日建炎朝留守司使者的行踪。

　　说来也怪，金国使者走了，然后死了；夏国使节也于前几日怀揣和约、心满意足地离开了；唯独只有这留守司的使者，竟一直流连忘返，栈恋不去。不仅走遍太原周边各处，甚至还以恭送渊圣皇后鸾驾返程的名义，到了平定城及天枢城，参观了奈何关，更到了金中路军埋骨之地乱石坡实地验看。可以说，除了天枢城严格保密的军工设备及各军事禁区没法参观之外，所有能看的东西，全看了个遍。

　　当然，留守司使者一行，能够这样轻松自由出入天枢城，全因狄烈大开方便之门。狄烈一直没有与宗颖正式谈话，因为他知道宗颖要说什么，谈早了，绝对谈不拢。不过，现在谈，应该是时候了。

　　狄烈随后又与张角这位太原府通判兼保密局第二情报司主事，谈了一会有关汴京那边的情况。正说话间，门外传来侍卫的禀报：“禀军主，第一情报司主事阿术，有重要军情汇报。”

　　狄烈闻言笑道：“定是第一情报司按排的那条真定内线，发回情报反馈了。”

　　张角起身行礼：“事关机密，请容属下告退。”

　　狄烈摆摆手：“不必，子锐也同是情报司主事，正可与闻，让两司的情报共享。去，宣阿术进来。”

　　阿术入内，一见张角，赶紧施了一个平礼：“张判使也在。”

　　“军主召询，故来夜议。”张角也还了一礼。虽然他的品秩比这个女真人高得多，但心里却很清楚这第一情报司的份量，绝不敢托大。

　　未等阿术开口，狄烈已先笑道：“你的那个叔叔，应该将那枚‘加料’的霹雳弹，送抵目的地了吧？”

　　“加料”的霹雳弹？由于同是情报司主事，所以此事张角也是知道的。从真定府的情报人员发来情报显示，完颜宗辅所设立的秘密研发火药机构，已取得了明显进展：基本上已圈定了火药的主要配料为木炭、焰硝与硫磺三种，只是在配比上还弄不清楚，而且也未能将焰硝与硫磺提纯，所以威力大打折扣，尚不足以投入实战。

　　情报司曾提议派人捣毁这个机构，但狄烈认为这样治标不治本，而且真定金军防范甚严，也不易下手，还得另谋他途。

　　在狄烈想来，最好就是弄个“大杂烩”霹雳弹，通过一个合适的方式“送”给金军，误导金军的研究，让他们的研发工作走上一条弯路。为天诛军保持技术优势，争取到更多更长的时间。

　　而要实施这样的计划，非相当有份量的内应与极好的契机不行。真定金使的出现，尤其是阿术游说叔叔阿疏的成功，使得这个计划成功实施成为可能。

　　阿疏手里的那两枚霹雳弹，一真一假，弹壳外作有细微识别标志。这都是郭大石与另一名神投手，特地通过阿疏之手，送给金人的“礼物”。

　　金军三大将帅，恐怕做梦都想不到，他们视为此次出使的最大收获，却是被引入歧途的开始。等到他们最终醒悟过来时，一切，都来不及了……

　　看阿术的表情，显然，这个计划完美达成了。

　　果然，阿术将手中情报一抖：“正是，快马送回的急件上第一条就是说这个。另外，还有一条……”

　　狄烈抬指虚点：“念。”

　　“据悉，金酋完颜宗翰，即将离开大军，北上云中避暑。据此可知，真定府金军，近期当无进犯我井陉之意……”

　　狄烈本来还很悠闲地坐着，听到这消息后，倏地身体挺直前俯，急促道：“等等！‘完颜宗翰离开大军，北上云中’，这消息可确实？”

　　“这情报是阿疏透露的，后有情报员补充侦察，证实前日卯时，完颜宗翰的确已率合扎离开真定。”

　　“取地图来！”狄烈拍案大叫。

　　侍卫刚取过奉上地图，狄烈就径直趴在大地图上，边看边以手指划动，自南而北，最后停在一处不动。

　　“速召梁兴入见。”狄烈拍案而起，一向沉稳的脸上，浮现少有的兴奋之色。

　　张角与阿术面面相觑，都不明军主何意如此激动，但军主不说，他们也不能先动问。

　　很快，廊外传来急促的脚步及一个明朗的声音：“梁兴奉命来到。”

　　狄烈抬头，看到从门外进来的梁兴，劈头第一句话就是：“梁副指挥使，你与你的狙击队成员，恐怕不能参加明日的全军嘉奖大会了。你们另有重要任务，须立即准备，明晨出发。”

　　梁兴皮靴重重一磕，立正叩胸，没有半点犹豫，只说了一句猎兵的口号：“猎兵不问哪里有敌人，只问敌人在哪里！”

　　狄烈握拳朝地图某处重重一击：“飞狐陉！”


第二百八十六章 东京的桃子熟了

　　霞光万千，刺破黎明的薄雾，投射在太原军校点将台上那杆高达三丈三尺，比普通旗帜大上一半的鲜红金黄星芒旗之上，金光红旗，相映生辉。

　　旗帜在晨风中轻舞飞扬，一如台下三千张年轻刚毅、神采飞扬的面庞。

　　三千天诛军将士，站成八个方队，整齐如豆腐块，带着骄傲而自豪的神情，向天诛军旗行注目礼。

　　是的，他们有理由骄傲，也有理由自豪，只因今日就是天诛军全军嘉奖大会，为太原战役与银州之战有功将士颁奖。

　　这个颁奖之所以推迟到现在才进行，除了进驻太原之初，所有人都忙得脚不沾地，一时无法统计军功之外，银州之战的主角，第三混成旅驻防未归，也是一个重要因素。

　　三日前，拿着签署生效的和议诏书，前往的接收银州的曹氏父子已抵达银州。早已做好撤军准备的张立，办完一切交接手续之后，立即挥师返回太原。在过黄河时，还巧遇一队猎兵率领的，天诛军用五百战马与铠甲，向晋宁军与麟府丰三州换来的二千四百多名骑术上佳的新兵。当然，这批新兵此时只能步行到太原。

　　双方相遇，均是大喜：张立喜的是，天诛军最紧缺的骑兵，终于有了新来源；而新兵们喜的是，有坐骑了。

　　没错，第三混成旅的骑兵团，原本就是一人双马，再加上撤出银州之时，夏人欢喜之余，为表谢意，又赠送了一批羊驼与数百良马。如此一来，两军汇合，车骑步快速行军，堪堪在嘉奖大会前，赶回太原。

　　当然，眼下还是战时，全军嘉奖大会，自然不可能让二万余天诛军全部聚齐到太原军校内领奖观礼，只能是各旅从营、都、队中选取获奖代表，前来太原。这三千将士，就是在太原战役及银州之战中，有着出色表现及立下功勋有功将士。

　　“太原第一营，授予第一混成旅重甲长枪营，请副指挥使董先，代表本营，上台领赏。”

　　点将台上，狄烈亲自主持颁奖仪式，并亲手将奖赏发到上台的每一个将士代表手里。这样大好表现恩赏、收束人心的机会，他是绝不会让人代劳的。

　　去掉了头上的“代”字，短短半年间，由一名基层什长，升为营副指挥使，军阶为校尉，这是对董先优秀战绩的肯定。而董先也实践了自己的誓言，第一个冲进太原子城，带领着自己的营都，获得“太原第一营”的荣耀。其本人，在太原之役中，前后手杀三十七敌，获首级二十六，个人战绩为全军之首。

　　狄烈将代表太原第一营的新战旗、军阶牌以及赏赐礼单交到董先手上，微笑道：“荣耀、服从、忠诚、牺牲，你都做到了。很好，继续努力，希望下次军功大会时，本军主能为你佩上郎将的军阶牌。”

　　董先结结实实地碰了个叩胸礼，声音铿锵道：“卑职一定不会让军主失望！”

　　狄烈含笑点头。董先执旗转身时，忽然说了一句有点摸不着头脑的话：“卑职其实一直很想领教军主的身手，多谢军主成全卑职这个心愿，卑职心悦诚服。”

　　狄烈稍稍怔了一下，随即忆起董先所说的，当是指太原南关城下，自己假冒金兵，将其击晕一事。微微一笑，董先，不失勇将本色啊。

　　接下来，是爆破寿阳的第二混成旅的工兵都、截击完颜突合速的猎兵第一、二、四、五都、攻占寿阳的白马旅、成功阻援的各个独立旅、神堆驿大战的第二混成旅……基本上第一野战军全军各旅，都或多或少立下了功勋。这一次犒赏，至少清空了太原大备仓里的五分之一储备。

　　天枢城的财税都监侯方镜，看着满满的仓库哗啦啦地不断搬空，那个肉疼……

　　狄烈却犹嫌搬得不够空：“这不是还有五分之四吗？我们吃肉，将士们也不能只喝汤。如果各旅将士们的军功再翻一翻，就算清空了大备仓，我也只有高兴的份。”

　　集体荣誉颁发之后，是个人荣誉，而个人荣誉的最高体现，自然就是军功勋章了。

　　全军近一半的将士，都获得了一枚鎏铜铁质的四级勋章；获得纯铜三级勋章者近千人；鎏银铜质的二级勋章获得者，也达到百人之众；而且还出现了七人获得鎏金铜质的一级勋章。

　　由于金镶玉的特级勋章，只有重大贡献者才能获得，一般情况下，一级勋章就是普通士官的最高奖赏与功勋了。因此，这七名一级勋章获得者，在全军中又有一个称号“七勇士”。七人当中，就包括了重创完颜突合速，改变了太原战局的张锐；杀敌数量第一的董先、孤胆闯敌营，解除井陉之围的郭大石……

　　与军功勋章相配套的，又是一轮流水价的犒赏。点将台旁，那堆积如山的财帛米面、牛羊骡马，短短两个时辰，就分发一空。

　　不说围观的近万太原城百姓，心情是如何的震惊、艳羡、钦慕及蠢蠢欲动。就算是点将台上观礼的客使，早已见惯各种犒赏的留守司使者及其卫队将士，都看得惊羡不已——这天诛军的赏赐，也太丰厚了吧？

　　宗颖摇头叹道：“天诛军此次占领金军的军资重地太原，真是赚大了。不足四万军兵，却坐拥可支持十万大军一年军事行动的军资，便是我留守司也远远不及啊！”

　　岳飞的看法却略有不同：“厚赏固然重要，亦可凝聚军心，提升士气。然以飞之见，那军功勋章制度，才是真正点睛之笔。有此举措，我大宋士卒，方洗去‘贱配军’之耻，重拾勇者之心——就象天诛军那‘七勇士’一样。”

　　呼延次升低语道：“敏之兄，东京之事，不可再拖延了，当断即断啊！”

　　宗颖扭头看向岳飞：“鹏举，你意如何？”

　　岳飞微微欠身，目中精芒闪烁，语气果断：“我等这几日踏遍天枢城全势力范围，亦深入了解天诛军之过往战绩及实力。如此强军，再有圣后支持，绝非我留守司可招揽，甚至建炎天子……飞之意，合盟为上。”

　　听到岳飞漏嘴说出“建炎天子”之语，留守司两位使者都下意识避开去。宗颖终于重重点头：“好！时不待我，事急从权，宗颖就自做主张一回，就谈合盟！”

　　……

　　“合盟？”狄烈摩挲着刚刮干净的下巴，饶有兴趣地看着眼前正副二位使者，微微一笑，“说说，怎么个合盟法。”

　　军功授赏大会结束当夜，狄烈终于接受宋使提出的会见请求，就在太原府衙正堂，正式予以接见。尚有太原府两位首脑人物：陈规、张角，亦列席作陪。在这样的正式场合下，除了正、副使，如岳飞这般带队武将，也是没有资列席的，只有在府门外站岗的份。

　　宗颖话说出口，一直提着心，此刻见这强势的狄城主并无特别反应，顿时松了口气，侃侃而谈：“我东京留守司据汴京，军民百万，甲器充足，粮秣足以支持半载用度。此时更是在宗相公指挥调度下，沿河山、因地利，布下二十四连环砦，堵住金军南下之路。纵以金酋粘罕西路数万大军之强势，亦未能叩关而入，最终铩羽而归。狄城主取太原、驱金虏、收河东、平西北，战绩赫赫，功勋无双，手下更有数万能征惯战之虎狼之士，放眼天下，已不做第二人之想。若你我两军精诚合盟，东西相倚，守望相助，金人若要南犯，必难得逞。”

　　呼延次升也补充道：“虽是合盟，却无关指挥统属，两军各行其事，但可互通有无……我留守司可提供人力物力，助贵军壮大，也请狄城主援助我留守司一些军器……”

　　军器？狄烈笑了，留守司还会缺什么军器？毫无疑问，只能是霹雳弹了。看到霹雳弹的威力，留守司的人还是心动了啊。

　　狄烈以目示意陈规、张角二人，看看两人的意见如何。

　　应当说，宗颖这个提议还是不错的，基本上是有利无弊，在目前的情况下，与东京留守司的确是合则两利。双方只在与金军作战时，互相通气配合，提高作战效率与战斗成果。平时互不统属，各行其政，的确是联盟合作的样式。

　　陈、张二人边琢磨边向宗颖等人询问，反复征询考量之后，最后一致向狄烈肯首，表示可行。

　　狄烈大笑：“好！既然我的智囊团说没问题，那就是没问题了。”

　　宗颖与呼延次升大喜，没想到事情如此顺利，现在只剩下最后一个问题。

　　宗颖上前施了一礼——已经确定双方合盟，则这位狄城主的地位就相当于其父宗泽的东京留守之职了。所以，这一次，宗颖行礼再无心理障碍。礼毕朗声道：“如此，便请城主派人前往东京与我父相会面，互订攻守同盟——以宗颖之见，最好城主亲自前去，以示诚意。”

　　话音刚落，陈规与张角齐声阻止：“不可！城主身负重责，日理万机，为我天枢城数十万军民之倚望，岂轻易离城，轻身涉险……”

　　呼延次升拂然不悦：“二位府君此言何意？难不成我东京城，还成了龙潭虎穴？”

　　陈、张二人也察觉不妥，急忙修正：“此去东京，一路皆为金人盘踞之地，贵使此次前来，当有所体会，未指东京是也。”

　　宗颖脸上露出淡淡讥讽：“乘舟来去，金人莫可奈何，倒也未觉有险。当然，城主若有所不便，亦可请陈府君或张判使二人中任意一位前往可也。”

　　宗颖此言一出，陈、张二人互相看了一眼——宗颖说得不错，要去东京与宗泽商议合盟的具体事项，只能是他们在场三人中的一个，别的人都不够格。皇室那几位份量倒够，但这一次与上回出使西北，折服晋宁军与折家军不同，不可能再派皇室前往。因为宗泽是铁杆康王党，而东京城的第二号人物，副留守郭荀，更是建炎天子布置在东京城的一把暗刃。天枢城任何一位皇室成员，一旦现身东京，只有一个下场——有去无回。

　　“我去吧！”陈规起身道。

　　“不可，太原初定，百废待兴，元则兄公务繁忙，一日睡眠不足三个时辰，尚不足以处理完毕诸事，如此情形，岂可轻离？还是小弟代劳吧。”张角振衣而起，向狄烈施礼请准。

　　那边狄烈还未发话，这边宗颖又是淡淡一笑：“我父虽是一介文士，却一身刚风烈骨，义之所在，勇往无惧。此次若非年老体虚，加之忧心国事，殚精竭虑抗击南侵之金虏，以致一病不起，必定会亲自前来太原与城主相晤，并谒见圣后。”这话挤兑之意十足。

　　狄烈一直不语，心下盘算得失，此时听到宗颖之言，骤然触动了脑海中的记忆，脱口而出：“宗相公可是背发疽毒？”

　　“正……正是……”宗颖吃惊不小，其父抱恙家中，东京城里虽人所共知，但多不知详情，只道是暑热小疾，背疽之事，知者不过寥寥。这千里之外的一城之主，怎会知晓？难不成其竟有耳目布置到东京之中？

　　这回宗颖却是猜错，宗泽背疽之事，稍懂一点两宋史，或看过《说岳》的都知道，这表明宗泽将不久于人世。

　　这可是个重大消息！狄烈脑子转得飞快，反复回忆，历史上，宗泽逝世之后，东京城的情况是如何演变的？具体的东西不清楚，但有一点十分明确——东京失守了！

　　若非东京失守，赵构这个建炎天子，也不至于被无后顾之忧的兀术追杀得上天入地下海，差点小命不保，提前百年终结南宋国运。

　　想到此节，狄烈坐不住了。东京城丢不丢没所谓，他可没功夫理会赵九与金人撕扯那一档子事，但东京巨量的人口与物资，还有那些随时有可能由官兵变强盗的原河北义军……这些，可都是充实天枢城实力，保障在未来与金国掰腕子的重要的资源啊！

　　宗颖说东京城有百万军民，从第二情报司所反馈的情况看，或许稍有夸张，但六、七十万是有的。如果能将这近十万有一定战斗经验的军兵，以及数十万百性迁入太原府，充实河东，则天枢城的实力绝对会爆涨一个台阶。

　　还是那句话，只要有人，就会有一切。

　　最紧要的是，这些耗费了宗泽整整一年心血，所聚集起来的巨量人力与物资，随时会因宗泽撒手人寰而分崩离析。一支足以撬动金国统治基石的巨大力量，就这么烟消云散，实在太令人心痛、太令人不甘了。

　　而现在，他有最后一个机会，在东京崩盘之前，将这个随时有可能熟透摔烂的桃子摘取入手——这一次，他必须去！也非常值得去！

　　“都不必争了。”狄烈抬手制止陈规与张角的争相请准，朝宗颖微微一笑，“宗相公是狄某在这个时代最敬重的人物，既有如此良机，岂有不奔赴拜见之理？”

　　陈、张二人还要说什么，却再次被狄烈制止：“我这个城主的活干得差不多了，你俩的工作却堆积如山，当然是我去。而且，兵荒马乱的，出使这种事，军人要比文人更合适。”

　　在狄烈看来，象这样有未知危险的出使，让杨再兴或者凌远去，比陈规及张角更合适。只可惜，在大宋朝，武将出使，对如宗泽这样的顶极文臣而言，是一种侮辱，完全不能接受。

　　陈、张二人眼见已无法劝阻，只得退而求其次：“城主去也行，但一定要带足护卫。”

　　狄烈笑顾宗颖一眼：“人家到我们的地盘，只带区区三十人，我又怎好多带？就一队人马好了。”

　　陈规大急：“不行，一队太少……”

　　张角却扯了扯陈规的衣袖，向东边指了指。陈规怔了怔，看看一脸笃定的张角，再瞧瞧微笑点头的城主，脸上渐有恍悟之色。

　　狄烈洒然一笑：“就这么说定了，容本城主安排妥当军政事务，择日与贵使一并乘舟东行！”


第二百八十七章 狙击队，出击！

　　当天诛军主狄烈准备东进之时，猎兵营副指挥使兼狙击队队正的梁兴，正率领包括他在内的全狙击队共三十一名队员及一名向导，带上充足弹药，七日干粮，一人双马，头戴范阳帽，顶着六月酷暑，马不停蹄向北狂飙。

　　狙击队接到的任务是，赶在金酋完颜宗翰之前，先期抵达飞狐陉，截杀此獠。

　　飞狐陉（今属河北涞源），太行八陉之一，在定州以北，易水以西，距离真定五百里，是从真定到西京云中最为便捷之道。此陉是太行山山脉和燕山、恒山山脉的交接点。在它们之间，自然衍生出一条峡道。这条道路有着“天下险”之称：头顶一线青天，最宽的地方八九米，而最窄的地方只有两三米。狄烈虽然没有来过这地方，但不须看就知道，此处必定是险道——太行八陉，有哪一陉不是险道来着？

　　完颜宗翰离开大军北上避暑，身边自然少不了合扎卫队，相信不会太多，但必定精锐，一般千人以下的军队，绝对奈何不得。无论是明面截杀，还是暗中伏击，都讨不了好。但若有合适的地形，再加上特殊的武器，未必不能行险一搏。

　　狙击队的出击，就是为了搏一个机会，即便是扑空了，就当是一次长途拉练好了。

　　由于收到消息稍晚，彼时完颜宗翰已出发近两天，如果衔尾追击，莫说追上的可能性极小，光是一路上就不知会遭到多少金军的截击。要知道，此时的河北西路，尤其真定府一带，聚集了准备北返燕京的近三万女真、契丹、渤海等各族金军——这就是一个马蜂窝啊！谁捅谁死。

　　因此，狄烈给出的路径就是——不走河北，走河东。

　　从太原出发，出天门关、过石岭关、入忻州、然后折入代州境内的五台山，再穿过瓶形寨，就进入飞狐陉。走河东这条道，有便利处也有棘手处。便利处是无论忻州还是代州，由于地处金国后方，防卫巡逻什么的都很空虚。即使因为太原被夺，这两个州一下由后方变成了前线，但西京云中自己还防守不过来，哪还有多余的军兵调度给别处？

　　因此，这两个州的防御依旧薄弱。如果不是天诛军摊子铺开太大，兵力不足敷用，暂时不想多占地盘以免被撑坏，只怕这两个州的城头早就换上星芒旗了。

　　狙击队走这条道，基本不用担心被拦截，可以最快速度赶路，这两个州的巡哨骑兵，怕还不如狙击队的人马多哩。

　　但走河东道也有不利之处，那就是路程较河北道远，大约有六百多里，而且，还是一处险关要隘难以突破。

　　那就是瓶形寨。

　　这名字是不是很眼熟？没错，就是后世鼎鼎大名的平型关！

　　此处属故宋的代州与故辽的西京道灵丘边境接壤处，故此，北宋王朝在这一片区域，建起了大大小小的众多军寨。诸如麻谷寨、梅回寨、宝兴军寨、再加上瓶形寨。

　　瓶形寨这个名称，就很形象地说明了这里的地形如瓶颈，好出不好进。尽管在辽与北宋相继灭亡后，这里已经不再是边境，而是金国的一个普遍军州，但因地形险要，有着重要的军事意义，因此各种防御与驻军都保留了下来。

　　狙击队想安然无恙通过这里，几乎是不可能的。而这时，向导的作用，就显得格外重要了。

　　狙击队的向导，有点奇特，是个和尚，准确的说，是名僧兵。

　　天诛军中，是有一支僧兵的，人数不多也不少，约三百来人，多半来自太行山各个寺庙的僧人，其中大半来自太行以北的五台山。五台山僧人抗金，史书中颇有记载。在这个时空中，由于狄烈的出现，这种抗金热情更为高涨。而天诛军中那位有名的僧将释智和，更是激起了僧人从军的热忱。

　　狄烈倒也是来者不拒，将这支僧兵划归释智和管理，命名为“僧兵营”。这僧兵营的任务并不是打仗——要打仗天诛军中多的是人手，哪轮得到这些僧兵。僧兵主要任务是，安抚收复区百姓的人心，协调军民关系；同时在军营中化解各种士兵间的矛盾……应当说，到目前为止，僧兵们干得不错。

　　当狄烈制订了一个狙击计划时，僧兵的另一个作用再度体现出来——熟悉地形。

　　代州一带的地形，包括五台山周边环境，没有比从五台山各寺庙里出来的僧人们更了解的了。在得到军主的紧急通知后，释智和很快挑选出了一名僧兵，法名圆性，是五台山北台叶斗峰灵圣寺的一名僧人。出家前是名樵夫，也采过药，五台山方圆数百里大小径道，以及人烟罕至之地全都走遍，这其中就包括飞狐陉。

　　据圆性所言，五台山北麓，瓶形寨所据守的那道险隘，就座落于泰戏山。此山艰险高峻，飞鸟难渡，除却瓶形寨口，大队人马想逾岭而过，几乎是一个不可能。但若只是小股人马，而且又找到一条正确的小径的话，翻越此山，避开瓶形寨，直入飞狐陉，还是有把握的。

　　而僧兵圆性，就是这次狙击任务能否顺利完成的关键！

　　梁兴给狙击队下达了五日之内，必须抵达目的地的死命令。

　　有怒，到飞狐陉发；有怨，到飞狐陉喷；有伤，到飞狐陉裹；有血，到飞狐陉吐！总之就是一条，就算累死，尸体也要拉到飞狐陉去。

　　事实上，无须梁兴多做动员，每一名狙击队员都非常清楚，狙杀完颜宗翰，意味着什么。说此獠是整个南侵金军的最高统帅，都不为过。故朝北宋，新朝建炎，上至官家，下至走卒，无人不知此獠之恶名。什么闻其名小儿止哭都不足以形容了，只能说闻其名官家吓哭……若真能成功狙杀此獠，这泼天一般的功绩，足以令刚组建的狙击队名震天下，彪柄青史。

　　每每念及此节，每一名狙击队员，都是热血沸腾，心潮澎湃，胸怀激荡着一股创造历史的使命感。

　　就在这种打鸡血一般的高度亢奋下，六百七十余里，六、七条大河，艰险崎岖的山路，不时窜出袭扰的山贼路匪……狙击队员以惊人的毅力，一一克服，只用了四天半时间，就杀到了目的地——

　　飞狐陉！

　　飞狐陉属飞狐县治，又名飞狐口，当地人称为“四十里黑风洞”。其实这是一条长达百余里的大峡谷，举头一线，幽深萧然。峡谷两边悬崖绝壁如刀劈斧斫一般，其雄拔之势峭丽之状，令望者无不动魄惊魂！

　　行入峡谷，陉道时宽时窄时高时低，时而峥嵘陡壁拦道而立，大有山穷水尽疑无路之感；时而又峰回路转，阳光自高崖泻下，心境又如柳暗花明豁然开朗。从陡峭高峻的绝壁望去，天如一条弯弯曲曲的缎带，其上如花的云朵更显细小。峡谷外艳阳高照，酷暑难消，而陉道内却阴风飕飕，兼有兽鸣此起彼伏，非但暑意全消，更有一种毛骨悚然之感。

　　长达百里的飞狐陉，最险要之处不在关口而在黑石岭。这道岭海拔数千米，不长乔、灌木，有的背阴处积雪常年不化。此处有东汉初期，刘秀手下大将杜茂、王霸扼守飞狐口时，在黑石岭修筑亭障和烽火台。也就是自那时起，黑石岭成了历朝历代重兵把守之地。

　　金军夺取飞狐之后，自然也在黑石岭筑寨驻兵，兵力不多，但扼守险道，绝对可以一挡百。也正是因为有这道保护屏障的存在，完颜宗翰才敢只率区区数百骑，就穿行这条险道往云中。

　　梁兴率狙击队赶到飞狐陉时，天色向晚，但所有成员都顾不得一身泥尘血汗，以及大腿内侧被磨烂的皮肉，强忍疼痛疲劳，首先就要确定完颜宗翰是否已经过飞狐陉，这可是成败的关键。

　　打探任务自然要交给圆性，这可是个头顶有戒疤、怀中有度碟的货真价实的僧人，由他到黑石岭寨打探消息，最好不过。

　　金国虽立国未久，却颇崇佛道，这一点由完颜宗望被称为“菩萨太子”可略窥一斑。普通的金兵，对僧侣都会保持一份基本的敬意，圆性此去，纵未能如愿打探出消息，也不虞有性命之忧。

　　大约半个时辰之后，天黑之前，圆性回来了，更带回了好消息：完颜宗翰还未抵达。

　　狙击队与完颜宗翰的竞速，居然赢了！

　　直到这时，所有队员才如烂泥一般瘫软在地，再不愿站起。此时天色已暗，完颜宗翰绝不会选择夜穿飞狐陉，最快也是明日。所以，狙击队员至少有一整夜的宝贵时间可以休整恢复，并且选择狙击地点，做好截杀准备。

　　梁兴与所有队员一样，疲倦欲死，但作为狙击队头领，他必须强撑疲躯，根据目测环境，制订出一个可行的狙杀方案。陉道伏击显然是不可能的，如此狭窄局促之地，搞伏击与直接拦路打劫也没什么两样了；黑石岭两侧，多是飞猿难攀的垂直峭壁，更没法埋伏；峡谷陉道的西侧段，倒是有部分山壁起伏较缓，可以攀爬潜伏。但问题是，你能埋伏，敌人也能搜索，在这种甬道似的地形内，一旦被发现，跑都没法跑。

　　梁兴虽然对自己的狙击队员很有信心，却绝不会忽略三十人与三百合扎精锐的差距……

　　那么，眼下这个局，该如何破？


第二百八十八章 截杀飞狐口

　　时值七月，山外已是酷热难挡，挥汗如雨，而飞狐径内却是林木萧然，遮天蔽日。陉道两侧山壁耸立，仿佛将所有热气全部隔绝在山峰的另一侧。迎面凉风送爽，甚至略带一丝寒气，人行其间，不觉汗渍全消，通体舒泰。

　　在长蛇阵队伍中央，周遭是密密匝匝的合扎骑卫，如临大敌地警戒护卫中的完颜宗翰，摘下铁盔，露出髡头。一边眯缝着本就不大的细眼，满面享受之状，一边对身旁伴随的次子道：“喏，斜保，现在你知道阿玛为何不渡易水，往蔚州那边去云中了吧？从飞狐北上，非但距离近上一程，更可享受这百里长风的栉沐啊！”

　　斜保亦是一副心悦诚服的模样：“阿玛英明，这飞狐陉虽曲折险峻，但的确避暑行军的好去处。”

　　“关山虽险，却在我大金股掌之中，我儿何须担忧。”宗翰右掌五指叉开，朝虚空一抓，用力晃晃拳头，哈哈大笑，声惊飞鸟，环谷回荡。

　　宗翰之所以要前往云中，除了避暑纳凉之外，还有一个更重要的原因。时金国元帅府下设有两个枢密院，控制着燕云诸州及北宋原统治的中原和河东地区，宗望曾以右副元帅掌燕京枢密院，驻燕京；宗望死后，宗辅继之；而宗翰，则是以左副元帅掌云中枢密院，所驻之地，正是西京云中。因此，每年在征战间隙，宗翰总要借避暑之机，回西京巩固并行使自己的权力，这也算是公私两不误吧。

　　那么，宗翰一行何故跚跚来迟？尽管他们早行两日、尽管从真定至飞狐陉路途较河东为近、尽管有着这样那样的便利条件——但是，宗翰此行是去避暑而不是行军作战啊！怎么肯冒着当空烈日的灼烤，日夜不停赶路呢？

　　宗翰走的这条河北道，一路上多是州县密集的区域。一出真定，不足五十里就是新乐，再行五十里又是定州，然后北上望都、唐县，一直到出长城以前，全是密集的铺镇。

　　宗翰一行，每日辰时启程，至午停歇。到申时以后，暑气略消，接着上路，行至日落时分，便在附近州县的城外驿所打尖。有时到了一些大的州县，比如定州，亦受知州迎请，入城消遣一番。如此且停且行，五百余里，竟走了足足七日。

　　日行七十余里，在宗翰看来，并不算慢。只是他万万料不到，竟有一支追魂索命的小分队，与之隔着一座巍巍太行，一东一西，平行推进。最后硬是以惊人的毅力，跑赢了这场比赛，赶在他之前，布下了一个杀机四伏的狩猎场。

　　空幽的山谷，鸟声啁啾，蝉噪兽鸣，愈显幽寂。

　　宗翰的合扎骑队，约三百精骑，尽管被狭长的陉道，挤压成一条长蛇状，难以展开，但仍尽忠职守，严格做好应有的防卫措施。前后警戒放出二十里，首尾相持，中间每隔一段，就有数名哨骑巡逻。如果从崖顶向下俯视，就可以看到，飞狐陉前后四十里的陉道范围内，几乎每隔百丈，就有一伍合扎骑兵巡视警戒，仿佛如一层层的肉墙，可抗击并过滤任何突如其来的突袭。

　　而在这层层叠叠的肉墙中心，就是宗翰父子。

　　巡逻探道的合扎骑兵，每到一处看上去有可能藏人或便于隐蔽的地方，便会驱骑深入。若是不便骑行，也会下马弯弓持刀，小心仔细地搜索一番。在确认安全后，才拔出背上的认旗，向后方挥动，以示可安全通行。从这些合扎骑兵娴熟的行动与流畅的配合来看，显然浸淫此道已久，非业余可比。

　　夏季赶路，穿戴重铠着实是一件很难受的事，宗翰身上披挂的虽然是从辽上京国库里缴获的上品青党甲，质轻薄而坚莹滑，但内里的衬甲却是牛皮与此时极罕见的棉布，因此汗湿重衫是免不了的。此时经凉风一吹，湿黏黏地甚是不爽，于是宗翰示意停止，下马卸甲。

　　斜保却道：“阿玛且慢，孩儿总觉有些不安，还是尽快通过此峪，出峡口后再卸甲不迟。”

　　说到对危险的感觉，宗翰比儿子更为敏锐，听儿子这么一说，也确有所感。当下停止解甲，重新系上绦带，甚至将头盔都戴好了，举手一挥，全军加速行进。

　　但一路上却非常安静，中间有好几处颇为适宜伏击的地段，因为地势较高，爬不上去，合扎骑兵们还射了一阵狂暴箭雨。若有埋伏，绝逃不过这种地毯式无差别打击。

　　再往前方行进数里，就可以走出这飞狐陉了，此时两侧皆为陡峭如削的悬崖，崖壁光滑，草木不生，视线清晰。抬望眼，除了半山腰处有一些内凹的岩缝与岩洞之外，别处一览无余，并无异状。

　　身经百战的统帅宗翰，在这一刻，竟莫名地松了口气，随即对自己没由来的紧张也感到一丝自嘲，莫不是真的老了，常言道人老多疑啊！

　　斜保一直抬头看着头顶二、三十丈距离的那些岩缝与岩洞，喃喃道：“若在此处设伏，倒是绝佳……”

　　宗翰不引为然摇头：“设伏？若是你，会选用什么武器攻击？如此垂直地势，用弩的话，弩矢会自行滑脱；用弓又无落脚处，更无法借力开弓；用石块？呵呵，惊忧作用更大于杀伤。嗯，倒是有一样武器可以在此地形下有效杀伤敌人，就是天诛军的那种火雷……”

　　说火雷，火雷到！

　　宗翰话音刚落，半空中就呼啦啦地抛下数十枚哧哧冒火花的霹雳弹。有的掉落地上，有的砸在马头，有的正中合扎骑兵的头盔，敲砸得乒乓作响，陉道上顿时一阵大乱。

　　宗翰父子仓皇抬头，刹时被右侧崖壁上惊人的一幕骇呆了——

　　那些岩缝与岩洞中，突兀冒出一群全身披挂着碎布条与草木枝叶的蒙面人（蒙面不是为了耍帅，而是近距离瞄准时，防止火星喷溅到脸上），每人的腰间都系着一根粗长的绳索，绳索一端连接着岩洞与岩缝内的某处。

　　三十一名蒙面人，就象三十一只飞狐，纵身从崖壁跃下。绳索到底后，纷纷从背上摘下一支奇形火器，一齐指向中军大纛之下，那一身醒目白漆青党甲的主人。

　　砰砰砰！枪口吐焰，白雾翻涌。

　　宗翰大叫，战马悲鸣，大纛之下的人与马顿时被射成了筛子。

　　袭击者中，传出一声断喝：“撤！”

　　蒙面人又纷纷将火器背好，抓住绳索，双手交替，双足急蹬……蹭蹭蹭，眨眼间消失于崖壁。

　　策划周详，谋而后动，一击即走，鸿飞冥冥，是为狙击！

　　袭击者得手后，转身攀崖，此时正是后背暴露，最为脆弱的时候。已经有许多反应快捷的合扎骑兵，纷纷摘弓取箭，锋镝直指崖壁上得手逃窜的蒙面人……但就在这时，早早扔下的霹雳弹，适时爆炸。

　　霹雳弹这种武器，最适宜在狭窄地形使用，密闭性越强的地方，所造成的杀伤力就越大。当初济南之战时，张荣利用瓮城之地利，只用了百余个霹雳弹，就对金兵造成重大杀伤，便是明证。

　　飞狐陉的地形，也很符合密闭条件，甚至比济南瓮城还可怕。这段陉道的宽度，不足十米，密集地投掷了三十枚五斤重霹雳弹，这杀伤力那叫一个恐怖……刹那间，团团环护宗翰父子的“肉墙”护卫们，在强烈的气浪中、满空激射的破片下，犹如雨打残荷一般，噼啪乱摆，血雾喷蓬。鬼哭狼嚎之声，响彻山谷。

　　此起彼伏的爆炸声，被空旷的峡谷无限放大，不断回环，嗡嗡巨震，造成马匹惊扰一片。许多外围的合扎骑兵，其实并没有受到霹雳弹的波及，但却被内围受伤发狂的战马，冲撞践踏得比弹片所伤还惨。

　　战马受惊，后果可怕。如果在空旷的平野，四下跑散也就没事了，但在这条狭长的陉道上，只有前后两个方向，三、四匹惊马并排一冲，那就是一路碾压啊！

　　一时间，陉道混乱不堪，喀啦啦的人与马的筋断骨折声、惨叫声、悲鸣声、杂乱的马蹄声，充斥了整个峡谷。

　　如此混乱的情形下，自个小命都不知能不能保住，哪里还顾得了反击偷袭者？于是乎，“飞虎”梁兴与他的狙击队，打出一梭子弹，洒出一片霹雳雷，挥一挥衣袖，不带走半支箭矢。毫发无损，从容而退。

　　斜保很幸运，他正好在其父的左手边，完全躲在父亲的身影下，宗翰成了儿子的肉盾。

　　斜保的幸运，昭示着其父的不幸。宗翰此时已变成一个血人，更被重伤侧翻的战马死死压在地上，腿骨都不知压断成几截了，一人一马，比赛似地向外汩汩冒血……

　　这便是震惊天下的“飞狐口刺杀事件”。

　　只是，金国国相、左副元帅宗翰，所受的伤，远没有看上去的那样可怖。主要由于身上青党甲质地极佳，狙击队员手中特制的旋翼弹，堪堪只击穿铠甲，伤及皮肉。因此出血虽多，看似可怕，实则未伤筋骨。

　　但戏剧性的是，宗翰没有被枪弹直接重创，却被他胯下那匹高大神骏、比寻常战马重四分之一的坐骑，给生生压断左腿。而且断了不止一处，还多为粉碎性骨折……

　　腿脚废了，对一个战士而言，常意味着他的战斗生涯结束了，如果是上了年纪的老战士，甚至意味着他的生命也将走到尽头——就如同那位号称一代天骄的老屠夫，在征西夏时坠马伤足而死一样。

　　“飞狐口刺杀事件”，虽然没有当场击毙宗翰，却终结了这位金国第一人的政治与军事生命。与另一个时空的历史一样，在建炎二年征伐南宋行动结束回上京后，完颜宗翰从此告别南略战场，他的身影再没出现在宋金战争史中。取而代之的，是比完颜宗翰更为年轻、凶悍、勇猛、狡猾的完颜宗弼——金兀术！

　　宗翰遇袭，自然引起金军上下群情汹汹，叫嚷着报复。但另两位金军统帅：宗辅与兀术，态度却很暧昧。表面上一副同仇敌恺的模样，暗地里却加紧拉拢蚕食，宗翰手下原西路军诸多将领及兵力，甚至将手伸到了西京……而一惯嚣张拔扈的宗翰，养伤其间，却罕有地保持沉默。究竟宗翰会在沉默中死亡，还是在沉默中爆发，一切都是未知。

　　于是，就在这样暗流汹涌的表象下，金军与天诛军，各自保持着缄默，静静地等待，等待那即将到来的狂野碰撞——

　　狙击完颜宗翰，并未能在多大程度上改变历史，真正扭转历史的，却是狄烈的东京之行。此举将进一步催化宋金两国之间的撕裂战，进而掀起三方逐鹿中原的高潮！


第四卷 逆锋狙国


第二百八十九章 东京攻略

　　狄烈是在七月初三这一天，踏上东进征程的。

　　在出发之前，狄烈一共召开了三次军政会议，安排落实各方面工作，并制定下半年军队与政府工作的大方针，确保在自己离开的这段时日，天枢城的发展不会停滞。

　　对于狄烈此行，无论文臣武将，最初大多持反对意见。均认为合盟东京留守司这点无错，但实不必亲自出面，应当选择一名高级文臣，再派数名武将为辅，领一支人马东行即可。但是，当狄烈抛出一条惊天消息，假借情报司之口，侦知宗泽极有可能不久于人世时，顿时引起众臣大哗，态度为之转变。尤其是武将，转而大力支持应由他们的军主亲自出面收拾东京残局。

　　的确，如果宗泽活得好好的，那么派个有份量的文官前去，在宗颖穿针引线下，合盟之事不难。但宗泽若辞世，这个盟约就没有丝毫意义了，不会有哪位建炎朝的新任留守，会同意这份合盟的。在这样的情况下，东京出使就必须有动用武力的权力，而这个判断与使用权，只掌握在狄烈手里……

　　狄烈随后在会议上提出东京攻略：方案一、若宗泽尚健在，那是最好，迅速签订盟约，取得合法的盟友身份，然后开始大肆在东京城挖墙脚。根据第二情报司近期传来的资料显示，东京原有的百万人口，被金人俘掠近二十万，二次围东京时，战乱横死近十万，战后往南方逃散数十万。张邦昌建楚时，东京人口已不足三十万了。

　　这一次，东京人口的生力军，主要由山东巨盗王善与河北巨寇杨进二人带来的，总数近五十万（史载百万，但古人记史，在数字方面最喜浮夸，减半最接近事实），多为被金军毁掉家园的百姓，老弱妇孺居多，成年男子较少，青壮更少。王善与杨进常对外称有十万大军，其实那是把上至五十，下至十二的男子全算上了。真正能拿得动刀兵的，撑死不过五万，稍经训练，有一定战斗力的，不足万人。

　　这四十万人老弱，在王、杨二人手里，只能是流寇裹胁的累赘。现在有宗泽的招揽，暂时安定，将来一旦东京局势恶化，这几十万老弱妇孺，不是死于流徙，便是成为盗匪果腹之粮……

　　对于流寇而言，老弱妇孺是累赘，但对一个稳定发展，百废待兴的地区而言，任何一个人丁，都是重要的。任何一个势力或者国家，都是有男有女，有老有弱，各司其职，如此方构成一个相对稳定的社会。就算是强盗窝，也不可能全是青壮男丁啊！

　　因此，狄烈此去任务之一，就是搞定这两个巨寇。嗯，从他起家过程及天诛军的高级将领构成而言，与这两大寇，倒是有共同语言，交流毫无障碍。至于东京城的物资方面，还算是次要的，见机行事即可。

　　方案二、若到了东京，宗泽死了，那么就要面对有可能接任的副留守郭荀。这人是武将，估计不会讲客气，有可能会对天枢城使采取过激行动。如此一来，事情就会变得棘手起来。万一出现这种情况，狄烈提出以天枢城的军力，扶植宗颖与郭荀对抗。必要时，调动天诛军主力，武力驱逐郭荀，使宗颖成为事实上的东京留守，最终迫使建炎朝承认。这样，又可以将事态拽回到方案一，并且情况会更乐观。

　　但是，当狄烈自信满满将这两个方案摆出来时，满座文武，却是面面相觑，半晌无言。

　　狄烈既奇怪又不悦，有什么问题说出来啊！咱从来不搞一言堂的，你们又不是不知道。

　　这时张角适时出列，向狄烈行了一礼，道：“城主第一方案颇佳，我等无异议。只是为何会似出这第二方案？”

　　狄烈不解道：“不妥吗？”

　　张角认真点头：“完全不可行。”

　　狄烈大讶：“这是何故？”

　　张角以一种比狄烈更为惊讶的语气道：“城主难道不知，一旦宗相公身故，身为人子的宗敏之，必须扶柩归梓，丁忧三九之月吗？”

　　丁忧二十七个月？噢！守孝……狄烈以掌击额。这真心怪不得他，现代人谁还知道这种古礼？在现代家中有长辈去逝，守完“头七”就算完事，该吃吃，该玩玩，嘛事没有。守孝，多陌生的词句啊！

　　陈规也加以补充道：“就算建炎天子认为宗敏之才堪大用，夺情留用，但扶柩归梓这等事，也是旁人替代不来的。宗相公乃婺州（今浙江金华）人氏，东京至婺州，何止两千里，往返更是四千里之遥……”

　　狄烈不等陈规说完，已苦笑点头，表示明白：“我知道了，两千里扶棺缓行，再一个往返……年内是别想回东京了。嗯，就算回来，黄花菜也都凉了……”

　　既然如此，只能见机行事，再随机应变罢。

　　这样一来，时间，就成了决定此行成败的关键。当天会议结束，狄烈立即下令，整理行装，次日出发。

　　……

　　粼粼沁水，滚滚东流，战舟扬帆，大旗飞扬。

　　尽管只有两艘战船，气势略显不足，但满船甲胄鲜明，刀枪雪亮，人影幢幢，那股肃杀之气，从河心直接扩散到沿河两岸，观者无不发怵。这一次沿途州县的金兵学乖了，既然惹不起，够不着，那就只有躲着了。

　　狄烈此次东行，只带一队五十猎兵，由张锐率领，赵梃亦在其中。只率五十人出使东京，不是狄烈托大，更不是故示大方，而是战船只能装载得下这么些人，并保持相当速度前进。

　　五十名猎兵，全副武装，带足枪支弹药，备用枪管、燧石、手刀、霹雳弹一应俱全，甚至还带了两筐转轮触发式地雷。可以说，除了马匹没带，其他该带的全带上了。除此之外，船舱下还有一批新出厂的军火，是交给龙旭与梁阿水，补充梁山水师的。

　　狄烈所在的这一艘战船上，除水手之外，就是张锐、梁阿水、赵梃及一众猎兵；而龙旭则陪着留守司两位使者在另一艘船上，此外尚有梁山水师官兵二十余人，再加上留守司卫队三十余人，人数一点都不比狄烈这边少。

　　江河之上，两艘战船破浪并行，狄烈与宗颖俱站在各自船头，沐日当风。狄烈身边多了一人，而宗颖那边则少了一人。

　　狄烈这边多出的人是傅选。没错，白马旅旅长、中郎将傅选。把傅选从天门关驻地召回，随行东京，主要就是看中了傅选昔日太行山寨老大的名头。宗泽手下几个有名的义军首领，诸如王善、杨进、张用、李贵等等，早年多在两河一带啸聚山林，与太行群盗多有往来。可以说，就算没照过面，彼此的名头都是听过的。由傅选出面，与这些人拉交情，打义气牌，对于此行目的，绝对可以事半功倍。

　　宗颖那边少了一人，则是他的卫队统制，岳飞。

　　岳飞被留在了太原城，这是狄烈要求的。他的原话是这么说的：“两方合盟，需各派一名代表，驻于东京、太原两地。如此可及时沟通，互通诉求。”

　　这其实就相当于宋辽金夏等国，互派使节，长驻彼国驿馆之举。这事是有成例的，因此宗颖也是深以为然，当即劝说岳飞留下为驻节。岳飞当时表态，可以留下，但希望一年半载后，另派他人接替，自己还是要回到中原战场的。宗颖自然是满口答应，毕竟驻节最好是文官，只是手头一时没合适人选，留下岳飞只是权宜之计，待回到东京，签订合盟，自然会派他人替换，还用不了一年半载。

　　只有狄烈在偷笑，驻节只是他玩的花招，为的是找个借口留下岳飞。无论将来岳飞会否加入天诛军，为他所用，至少不会跑到赵九那边，给自己制造麻烦了。

　　不管此次盟约成与不成，拿到一个岳飞，也算值回了票价。

　　战船来时逆流顺风，回去时却是逆风顺流，就船速而言，基本差不多。梁山水师近来虽扩张不少，大量招兵，但训练一直很严格。水师将领，从张荣、贾虎、孟威到燕七郎，全是当初教导营首期，实打实的士官出身，对训练抓得尤其狠。这一点，在战船行军时也得到了体现。

　　陆路行军，必有前锋、有巡哨、有硬探，敌在百里便有所察觉；水上行船也是一样，战船前后放出四艘小舢板，两艘在后方两里之外警戒断后，两艘在前方三里之外探查预警。若有异常，一艘监视，一艘划回报信……警戒措施，安排得滴水不漏。

　　当战船由怀州入黄河，并从汴口驶入汴河时，前哨船回报，前方有异常。

　　汴河又名通济渠，本是北宋王朝开封府最重要的四条漕运水道之一，盛时年运物资八百万石，占四大漕运水道之首。不过到北宋末期，朝廷长期只使用不疏浚，汴河河床逐年增高，航行大段搁浅，每岁只能通航半年了。

　　宗颖西去及狄烈东来，全因此时为盛夏季节，水量充沛。如果是在冬季，那就别想了，步行或骑马吧。

　　此地距离宋都汴京已不足二百里，宋金两国经过建炎二年春季的拉锯战，以汴河为界，隔岸对峙。汴河以东为东京的宋军，河西则为西京（洛阳）的金军。其中河东的河阴县与河西的荥泽县（均属现今郑州市），是两军对峙的最前沿。

　　这两个县城隔河相望，但有击鼓鸣金之声，对面差不多都能听到。而前哨船发现异常的地点，就在这两城之间的水域上。

　　梁阿水一听有异常情况，二话不说，就从梁山水师队中挑出几人，随自个跳下舢板，向前迅速划。而两艘大战船也降下帆索，放慢船速。

　　过不多久，一身水靠，全身湿淋的梁阿水划着小舢板回来了。来到战船下，仰头向狄烈报告：“禀报军主，前方的水域下布有暗桩，在水下一字排开，占了近半水道。给俺半个时辰，俺把这些路障全破了去，绝不耽误上路。”

　　狄烈点点头：“行！交给你了。”

　　“军主尽管放心吧，交给俺就错不了。”梁阿水难得有表现拿手活的机会，乐颠颠地去了。

　　那边船上的宗颖向狄烈叫道：“狄城主，暂时将船停泊在东岸吧。依敏之想来，定是前次荥阳的金军见我等溯河西行，知我必归，故而令荥泽的金兵在水中布置暗桩，以为阻挠。如敏之料想不差，金人不会仅仅简单地在水下布置暗桩便罢，接下来必有后手。”

　　呼延次升也道：“河阴距此不远，守将前军统领徐庆、王贵，俱为岳统制的同乡好友，我等靠岸后，可派人前去请援，以防万一。”

　　呼延次升话音刚落，汴河西岸，蹄声如鼓，烟尘满天，一杆杆各色大旗，一个个骑兵身影，在烟尘中若隐若现。

　　荥泽的金兵，出动了。


第二百九十章 汴河遭遇战

　　宗颖与呼延次升，这一路西去东返，也没少见大河两岸的金兵乘骑往来，鼓噪示威，对这种景象已经司空见惯，心理麻木了。因此见到这支骑军杀出，却是不引为意。但接下来金兵的举动，却吓了他们一跳。

　　但见这支金兵奔到河滩边，纷纷下马，涉水走入岸边芦苇中，不多时，居然拖出了一只只小船。虽然是比舢板大不了多少的渔舟，但数量不少，足足有二十余艘。

　　金兵一个接一个跳上渔舟，操桨向战船划来。从他们熟练的动作来看，不太象正牌金兵，反倒似河南、淮北的新附军。

　　这时正在水下破障作业的梁阿水等一众梁山水兵，也不得不暂停破障，爬上舢板，退回到战船下。

　　这支金兵大概也知道，己方渔舟虽多，但肯定对付不了两艘大战船。因此也不敢靠上来，只是在那片暗桩水域另一侧游曳。如此一来，金兵不敢过来，天诛军的战船又过不去，双方竟然遥遥对峙起来。

　　狄烈摇头淡笑：“看这架势，金人是不想让我们的战船开到东京城下啊。”

　　梁阿水愤愤道：“咱们一共有八艘舢板，每艘可载定员五人。金狗渔舟不过多我三倍、人员多我四倍。军主，给俺四十名猎兵兄弟，俺把这些金狗全赶下水里喂王八！”

　　狄烈还没说话，另一艘战船上的呼延次升已摇头劝道：“敌众我寡，不可造次。”

　　宗颖也熟门熟路地详加分析道：“荥泽的金兵，多为降金之新附军，战力不过尔尔，故而堪与我河阴守军对峙。但看方才有骑有步，军势颇雄，泰半是荥阳或郑州的增援金兵。据守郑州的，乃是金国的盖天大王完颜赛里，其麾下兵马甚锐，不可小觑……”

　　盖天大王？完颜赛里？真是一个久违了的名字。易水河畔擦耳而过的一枪，想来必定永志不忘吧。如果知道撕掉了他左耳的人，就在他的眼皮子底下，这位盖天大王脸上的表情一定很有趣，不知会不会立马带着成百上千大军杀过来？

　　龙旭咳了一声：“若未能破障前行，那东京……”

　　宗颖迅速答道：“弃舟步行，此地距汴梁不过二百里，寻日可至。”

　　众人一齐将目光投注到狄烈脸上，待他决定。

　　狄烈看着一付理当如此表情的宗颖与呼延，再看看一脸愤愤然的梁阿水，以及面色平静的傅选、龙旭及张锐等手下……微微一笑，道：“既然如此，我们……”

　　狄烈的说话声，被东岸一阵轰隆隆的脚步声打断。汴河水面上，无论是天诛军还是金兵，目光都被吸引过去。

　　来者也是一支军兵，不过俱为宋军打扮——天诛军将士对这种样式的衣甲服饰很熟悉，因为早前他们也是穿前同样制式的衣服，一直到天诛军全面整编，正式组建第一野战军之后，才全军换装的。

　　这支军兵人数约为三百左右，均为步卒，只有两个骑马的军将。而且那马还是个头较矮小的蒙古马，估计是从金兵手里夺来的。

　　宗颖指着宋军的军旗上绣的两个大字“徐、王”，笑道：“来者定是河阴前军两位统领，徐庆与王贵了。”

　　说话间，那两名军将已驰下河滩，对战船大呼：“可是宗推官、呼延参军回来了？岳大哥在否？”

　　宗颖笑着拱手：“正是宗颖与长义返京，至于岳统制，须留在太原驻节，快则三月，慢则半载，必定归来。”

　　“驻节？太原……”两名军将面面相觑，俱是一脸迷糊加震惊，半晌才吭吭哧哧道，“岳大哥在太原？太原收复了吗？”

　　一说起这个，宗颖便是逸兴飞扬，负手昂然道：“正是！”

　　一旁的呼延次升伸臂虚引，道：“徐统领、王统领，来见过这位天枢城主、天诛军主吧，太原便是狄城主率军拿下的。”

　　狄烈微笑拱手：“相州果然是人杰地灵，出了这么多英雄豪杰。狄烈有礼了。”

　　徐庆是个壮实汉子，方面虬须，两颊咬肌很发达，一看就是个猛人。王贵脸形与身形都偏瘦，眼睛细眯，钩鼻薄唇，留着八字须，光看面相的话，还真看不出是个武人。

　　这两位统领依然沉浸在太原易主的震惊中，惊疑不定地向狄烈拱手回礼，心下愈发吃惊，这位狄城主也太年轻了吧？怕是比岳大哥还年少。夺太原？纵然尽起东京留守司大军，连岳大哥都不敢夸口能做到的事，这年轻人竟做到了？！

　　宗颖向暗桩水域那边指了指，问道：“这是怎么回事？”

　　王贵无奈道：“这是前几日金人命一些渔人布置的。因为是在汴河南岸，我们也没法阻止。”

　　徐庆招呼道：“诸位还是将船靠岸吧，我军中尚有骡马数十，可供脚力。”

　　宗颖点头，正想说话，却被狄烈含笑制止道：“既是泛舟而来，岂有半道而弃的道理。金人拦路，那我们就打过去好了。”

　　就在宗颖、徐庆、王贵的错愕表情中，狄烈淡淡下令：“将全部舢板放下，梁阿水与水兵操舟，张锐率猎兵出战。”

　　接到出击命令，猎兵们立刻行动起来。水面作战，与陆地不同，不仅畏水会影响士兵作战水平，而且船体摇晃，对士兵的射击也提出更高的要求。

　　尽管从太原出发时，并没有预料到会有水面作战这一茬，但毕竟是乘舟出行，所以张锐在挑选猎兵护卫队时，会水性是先决条件，射击水平紧随其后。所以，这一队猎兵，水性或许比不上梁山水兵，但人人善泳，枪法出众。

　　四艘舢板噗噗下水，水兵与猎兵把着船沿的网绳，攀行而下，跳到舢板上，随后与四艘哨船汇合。八艘舢板，每艘可载员四到五人，再加船头与船尾各一名水手操舟，天诛军一方可出动一队五十人迎战金兵。

　　这也是战船临时变运输船，为了多装人货，不得不拆掉船首尾的床弩，失去远程打击能力。否则光是几支“三枪一箭”弩矢射出去，就足以吓退金兵了。

　　张锐立在舢板前，用望远镜仔细观察了一阵，大致做出了判断。金军的渔船是临时征召的，大小不一，小的能载七、八人，大的能载十余人。二十余艘渔船，共载了二百多名金兵。

　　这些金兵中，操橹划船的多是新附军，而站在船中央，手持骑、步弓，脸上隐隐有悍然之色者，才是金兵精锐。也就是说，猎兵射击的主要目标，就是这一茬金兵。

　　金兵那边，见到对方只八艘小船，四、五十人，竟然也敢出动挑战，无不戟指暴笑，纷纷举弓扬箭，脸上露出残忍的笑意。

　　金兵的哄笑，也影响到了宗颖，徐庆、王贵等人，看狄烈的眼神都有些不满。尤其是徐、王二将，眼见张锐所率军兵，令行禁止，行动迅速，在沉默中自有一股果决而一往无前的锐气……这一看就是精兵啊，这样无谓的牺牲，太可惜了。

　　徐、王手下那群宋兵更是交头接耳，指指点点，不断摇头，有惋惜、有不屑、有默然……

　　金兵的确不善水战，但也要看具体情况。这不是一望无际的长江天险，也不是芦苇连天的梁山水泽，这只是一条宽不过二十丈的漕运通渠而已。而且这条河渠还年久失修，两岸泥土堆积，河面愈窄；近十余年来，河床日渐抬高，水势愈浅。惟其如此，金兵才有可能在水底下布置暗桩。若是早几十年，水道宽畅，河底幽深那会，要在短短几天搞这样的动作，那是休想。

　　在几乎是敌我两方都极度不看好的情况下，狄烈与龙旭却是自信满满，这自信源自于梁山水师独特的火枪水战之法。而傅选虽然不知道有新战法，但凭着他对狄烈的了解，这位军主，绝不打无把握之仗，尤其还是在友军面前露脸的第一仗。因此，这位白马中郎将的表情也是一派笃定。

　　汴河水流平缓，即便是小舟，也不甚颠簸。在双方水手的橹桨划动下，八艘舢板与二十余艘渔舟，相迫而行，愈来愈近，战斗，一触即发……

　　岸上河中，一时无声，只有河风吹动岸边芦苇的沙沙声响，以及橹桨摇动的欸乃之声。

　　河面上，双方接近到五十步距离时，金兵那边，一艘较大的、临时充为指挥船上，一名谋克打出三角令旗。船尾处两名鼓手，齐举木槌，重重砸向战鼓皮面。

　　憾人心魄的鼓声，撕破了大河的宁静，也拉开了汴河遭遇的战幕——

　　渔船上站立在中央的金兵，随着鼓声，整齐地张臂拉弓，一阵令人牙酸地嘎吱吱张弦声，响彻河面。

　　面对超过一百五十支在阳光下闪动点点寒芒的箭镞，天诛军水兵在梁阿水一声令下，一手控桨轻摇，保持不进不退之势，一手持旁牌遮挡防护。八艘舢板，以垂直之姿，散开成一个半弧形，与金兵渔船遥遥相对。

　　四十名猎兵，也在张锐喝令下，采取半跪射姿，同时举起手中的旁牌。猎兵们举牌的方式有点特别：前面一人，将牌支立于船板上，将整个身体挡住，然后把火枪架在旁牌上方凹口处，做好射击准备；其后的二、三、四、五人，一律单手高举，将旁牌交叠挡住上方，如此一来，就形成了一道类似屋檐的防护。

　　无论是金兵还是宋军，都看得有点傻眼——龟缩成这个样子，怎么开弓射击？就算是弩射，单手也没法上弦啊，这就是一副干等着挨揍的架势啊！

　　金兵谋克大喜而笑，既然你要当人肉沙包，那咱就不客气了。令旗一挥，百矢齐发。

　　当箭矢还在半空中划弧线的时候，猎兵这边的枪声也骤然响起。由于采用的是轮射法，只有最前面一人发射，因此一轮射击为八枪。好在这种射击几乎是不间断的，前面一人开枪，后边四人分工合作，两人一组给火枪装填弹药，基本能保持射速不断。

　　半空中的箭矢如雨而下，半数落入水中，半数射到舢板与旁牌上，发出令人心惊肉跳地噗噗响声。好在防护得不错，只有三名水手受伤，都是手脚位置中箭，伤势不重。

　　而猬集于河面上的金兵，却遭到惨烈打击。在四十至五十步的距离上，正是火枪最能发挥威力的地段。在急速飞旋的金属弹丸面前，无论是旁牌还是船篷挡板，无不应声爆裂。而动能依旧强劲的弹丸，在击穿障碍物后，仍然能以杀戮之姿，一头撞入人体……

　　梁山水师的这个战法，其实就是将陆战方阵防护搬到了船上，利用火枪不受地形与身体动作的限制，依旧能发挥火力的特点，与敌军对拼——没错，就是对拼！

　　其实不管是箭矢也好，弹丸也罢，射击到双方船上的数量都差不多，唯一不同的是——金兵必须很悲剧地、不能有任何防护地站在那里开弓、射箭，再开弓、再射箭……然后，一头倒下。而猎兵们则躲得好好的，专心装填、射击，再装填、再射击……将“只有保存自己，才能更好地打击敌人”这句话，诠释得淋漓尽致。

　　这纯粹是一场有防护的打没防护的、穿鞋的踩光脚的对拼战。

　　谁的人拼光，谁就输；谁最后保存下来，谁就赢。就是这么简单！

　　战斗的序幕拉开得快，结束更快。在短短一炷香的时间内，金兵被金属狂飙扫得溃不成军，流水尽赤。许多意志力稍差的新附军水手，惊慌失措地一扔橹桨，噗嗵噗嗵地跳入河中逃命。失去水手操控的渔船，不受控制四下漂散，船队一散，不败也败了。

　　当张锐将战场上最后一颗子弹，射入金军指挥船上的那名谋克胸膛时，也就宣告了这场疾风暴雨般的战斗的结束。

　　宋军这边，自徐庆、王贵以下，所有军兵，一个个看得目瞪口呆，耳朵嗡嗡响，心头噗噗直跳，仿佛那些子弹，也打在自己身上一般。

　　呼延次升用力咽了口唾沫，只觉嗓子一阵阵发干，想说什么，却一时无语。

　　宗颖只是吸了口气，深深看了狄烈一眼，没说什么。

　　这时张锐与梁阿水同时登船，报告伤亡：

　　“禀报军主，猎兵出战四十人，伤两人，无阵亡。”

　　“禀报军主，水兵出战十六人，伤五人，无阵亡。”

　　狄烈平静点头：“很好，既然挡道恶犬被赶走了，那就继续破路障，进东京！”


第二百九十一章 东京暗流

　　狄烈决意走水路，事实证明非常正确。从汴河顺流南下，向东望去，但见寨堡毗连，壕沟纵横，刁斗林立，旌旗招展，地无一里平，山无十尺木。这个中原腹心之地，被整成了一个具有战略纵深、交错复杂的大战场。

　　这就是宗泽任东京留守其间，花了大半年心血建成的东京防御体系。这个防御体系包括二十四座坚固的堡垒，有军兵数万驻防；并沿黄河修筑纵横相联的连珠寨，分兵把守；同时把开封府濒河七十二里，平摊府属十六县负责防卫，令挖掘深阔各丈余的壕沟，沟外密植鹿砦，以防金国骑兵的冲击。这道从开封至黄河南岸建立起纵深的防御体系，堪称有宋以来，开封最强固的防卫设施。

　　如果狄烈一行要走陆路，光是穿越各个堡寨之间的防区，就是一件麻烦事，即便是有宗颖这个带路党，各种盘查、手续都是少不了的。耗时麻烦倒是其次，消息散布得尽人皆知，引得有心人防备，平添事端，才是真正大麻烦。

　　走水路就没这个问题了，宋军各堡寨巡逻士卒见了，顶多就是在岸上询问一下，宗颖一出面，什么事都解决了。各堡寨的守军守将，只知宗推官出使而归，隔河观望，也看不出什么其他的道道来。

　　战船平稳南行，过板桥后折向东，驶出不到三里，汴梁城外城西水门已遥遥在望……

　　当狄烈一众天诛军将士，正对着汴梁城外密如蛛网的防御体系赞叹不已时，这个防御体系的构建者，东京留守宗泽，正于留守司后院厢房内的床榻上，侧卧闭目，形容枯槁，一副病入膏肓之状。

　　在宗泽床榻前寻丈外，坐着两名紫袍绶带，一脸阴鸷的中年官员。左侧一人，体貌雄健，方面大耳，腹部微腆，胡须长垂至胸，一身三品文官服，掩饰不住其武勇本色。此人便是这汴梁城二号人物，东京副留守郭仲荀（前文误作郭荀）。

　　右侧那中年人，儒雅中透着几分傲岸，五官气度倒没什么可挑剔的，就是眼窝深陷，眼神酷厉，看人时的眼神，有种剔刀般的冷嗖嗖透心凉之感。此人来头更大，头衔就是一串：枢密直学士、天章阁待制、北京大名府留守、东京代留守——杜充。

　　杜充镇守大名府时，曾放出“帅臣不得坐运帷幄，当以冒矢石为事”，这样的豪言，恍如淮阴侯再世一般。不过，当完颜昌带着一群小辫子杀上门来之时，杜帅臣赶紧潜水，连个泡都不冒，最后实在憋不住气了，干脆撒开脚丫子。向太原统帅童贯童大帅学习，将京府扔给部下防守，自个一溜烟跑到扬州行在。

　　由于杜充在大名府硬顶了完颜昌数万大军大半年，捞到了一个“善战”的好评，加上其人善于结纳，于是在宗泽病重消息传到扬州后，成功令赵构改变心意。原属意让郭仲荀由副转正，结果空降了一个杜充，成为东京代留守兼开封府尹。

　　刚走马上任的杜充与郭仲荀此来，一为探望病情，二为办理权力交接手续。杜充也知道宗泽是个倔老头，而且又是拥立天子的从龙之臣，不好对付，不知此次官印交接是否顺利。不过此刻一看宗泽这副模样，已是大限将至，当下宽心大放，也不再提交接之事，反正宗老头也没几天好活了，还是少生枝节，安心等着人去印收吧。

　　代天子致问候之语，又聊了一会东京防御事宜，杜充便以贵体欠安，不敢多做打扰为由，与郭仲荀一道告退。

　　快出府时，杜充拂袖冷笑：“聚贼成兵，百里布防。这就是东京的守御之术吗？贼兵十万，不过乌合之众；层层布防，亦是挨打之相。如此糜烂之局，竟还屡屡上疏，请求天子回銮……哼！天子回京，他宗汝霖（宗泽字）岂非集将相于一身？而且东京防御外强中干，天子若当真听信其言而归，金人一旦大军渡河，再围东京，那岂非又是一个‘靖康之变’？”

　　郭仲荀也深以为然：“君子不立危墙之下，何况天子耶？宗相此奏疏着实欠妥，无怪天子龙颜不悦。”

　　杜充冷笑不绝：“宗汝霖才不笨，他是自知命不久矣，才以此看似铮臣之举，博取生前身后名。至于帝心悦否，他一个风烛残年之人，还在乎什么？”

　　两名东京城未来的一、二把手，低低窃语着渐行渐远，而他们的谈话，也昭示着东京城未来的命运。

　　当杜充与郭仲荀在近百护卫的簇拥下，刚刚离去，宗颖与呼延次升，正匆匆跨入新曹门，向朱雀门外的留守司衙门疾奔而来。

　　“阿翁……”看到老父的枯槁模样，宗颖鼻子一酸，哽咽难言。

　　宗泽刚接待了两位话不投机的同僚，心力交猝，气色很差，不过看到儿子回来，还是颇为欢喜，点头示意，同时招呼呼延次知入座。但呼延次升却在探望了老上司之后，未敢多做打扰，加上还要安排那天枢城来使一行，当下诺诺告退。

　　“此行如何？”这是老宗泽第一句话。

　　“大有所获！”宗颖眼睛闪闪发亮。

　　“好……坐下说说。”宗泽神情一振，让儿子将自己扶靠在床头，伸出干枯的手指，虚点示意。

　　“太原的确已被天诛军夺下！”这是宗颖的第一句话。

　　“渊圣皇后现在天枢城中！”这是宗颖的第二句话。

　　此行千言万语，汇聚起来，最关键的，就是这两句。

　　宗泽听到第一句时，枯槁的容色为之一亮，神色激动。但听到第二句时，浑身一震，先喜后惊——渊圣后在天枢城？那这支天诛军岂非……

　　父子二人在厢房内隅隅而语，良久良久……

　　……

　　宗氏父子在汴梁城内秘密商议之时，狄烈一行，也在城外西水门旧栈桥处停泊。战船内外布置警戒，水陆两处安排哨卡，不光要防金人，对宋人，也不可掉以轻心。

　　“不管是否签订盟约，我们都要当这里是敌境，警戒放到二级，切不可掉以轻心。”这是狄烈对下属的告戒。

　　婉言谢绝呼延次升的入城邀请，狄烈谨慎地表示，在合盟达成以前，暂不考虑入汴梁城。呼延次升心下也明白，这里是东京，可比不得太原。在太原，这位狄城主是一言九鼎，有无上权威，只要他开口，留守司一行，可以安全稳定入驻其间，自由行动。但东京可就不一样了，形式错综复杂，宗相身体堪忧，一切都在未定之数。天枢城一行，若当真进入汴梁城，他还真不敢保证人家的安全呢。

　　呼延次升当下命人用船只从汴河出水门，运送来一些米面果蔬——没法请入城中，在城外也得招待好啊，可不能失了礼数。

　　呼延次升招待安排好后，向狄烈告罪离去，返回城中。他却没注意到，那些运送米面果蔬的民夫中，少了一人……少了的这人，也不是一个普通脚夫，而是汴梁城一家米店的账房先生。他的另外一个身份是天枢城第二情报司东京区情报员。

　　这位情报员姓邓，的确是东京本地人，也的确曾在汴梁城的米店里当过账房先生，有妻儿老小。不过，这一切，都在靖康二年那个春天戛然而止。他们一家，全都成了十多万北上俘奴中的一员。途中妻儿相继受辱而死，就只剩他一人活到易水岸边……接下来，他的人生发生重大逆转：被营救、上太行、选入情报司、短期培训、利用其本地身份的便利潜回东京，开始发挥出耳目之效。

　　此刻，邓账房正将这段时间收集到的情报，一一向踞坐在船舱居室中的军主汇报。

　　“宗相公的病情，已有风声传出，每日到府上探望之将官百姓，络绎不绝。”

　　“副留守郭仲荀，这几日频繁出入军营，招见军将，似有所图……”

　　“扬州行在派来了一名代留守，名唤杜充。此人原为大名府留守，手下颇有家兵。从南熏门入城时，曾见其有兵丁近百随行，俱披甲持刃。”

　　“杜充来不过数日，却每日宴请，文官武将，无不上座。据闻，与王彦部下桑仲、李忠等来往甚密。此外，因同乡之故，与前军统制岳飞部下徐庆与王贵，也多有往来。”

　　狄烈一边倾听，一边不断发问，听到这里时，不禁笑道：“哦，又一个相州人。你的封邑还真是人杰地灵啊！”

　　狄烈后一句话，是对侍立在其身后的赵梃说的，赵梃封号“相国公”，这相州，就是他的食邑。

　　通过邓账房的情报，狄烈大致对东京的情况有了一个大概的了解，而且比较幸运，宗泽还活着。这也就意味着，可以执行方案一。

　　但是，黄昏时分，带着美食佳酿，泛舟而来的宗颖，给出的结果，却大出意料。

　　“家父病重，不能视事，合盟之事暂缓，待家父身体稍有好转，一定会尽快与狄城主会晤商谈。”宗颖一脸歉然地如是说。

　　宗颖走后，狄烈立于船首，摇头叹道：“宗泽的病，怕是好不了，看来这合盟……”

　　“军主勿忧，依属下想来，宗泽定是有所顾忌，咱们天枢城里的那一位……怕落人口实。因此，暂时未能做出决定。”

　　听龙旭这么一说，狄烈深以为然，长长呼出一口气：“现在汴梁城内外，到处拉帮结伙，暗流汹涌，前景莫测啊。咱们既然来了，也不能闲着。傅旅长，明日你就去拜访那伙昔日同道。必要时，本军主也可亲自出面。”


第二百九十二章 弃子

　　宗泽病入膏肓，杜充与郭仲荀蠢蠢欲动，到处拉帮结伙。但奇怪的是，他们的目标只放在正牌官军身上，对那些被收编不久的河北义军，基本上是不鸟的。郭仲荀还虚以委蛇，假惺惺一番，而杜充甚至连基本表态都没有，他这几日宴请的客人中，除了一个义军总代表王善之外，其余各路义军首领，连拜访都是拒见。

　　狄烈得到这个情报时，还颇感奇怪。自己大老远从太原跑过来，为的就是这股义军；这杜、郭二人可好，放在眼皮子底下、送上门来都不要，这伙义军就这么不招待见？

　　当七月初九这一天，狄烈应邀前往汴梁城西二十里外的王善寨，一路所见，震惊之余，也就明白了为何杜、郭二人，宁要官军，不要义军的缘故。

　　宗泽所设二十四连环寨，河北义军就占了大半，足足有十四个堡寨属义军。与徐庆、王贵所辖官兵不同，这些义军非但是拖家带口，更有大批逃难的老弱妇孺，有如明末的流寇。说是自愿跟随也好，裹胁也罢，反正乱世之中，人命如狗，随波逐流苟活，总好过孤零零死在荒野，就是这么回事。如此现实，可想而知，义军虽然丁口巨量，但这些人在堡寨中根本没有什么作用，只有洗洗涮涮、喂养牲口打打杂，每日耗费巨量米粮，却对战事无半点帮助。杜充与郭仲荀又不是瞎子，更不是善人，这样的所谓军队，谁要谁亏死，他们才不想沾手。

　　这也就是为何在历史上，杜充只派出了岳飞率几千人，就将东京数十万义军各个击破，尽收其中能战之兵，最终整合大军十万，成为杜充后来屡任高官的资本。这并不是说岳飞那点远远没形成岳家军的军队有多强，实在是义军太弱、太杂、太没战斗力了。

　　这些丁口当真是累赘吗？狄烈却不这样看。战争时期，最宝贵的资源是什么？粮食？钱财？甲胄？兵器？土地？是的，这些都很重要，但最重要的还是人。有人，以上一切都会有；没人，就算有了以上一切，最终都会失去……

　　这个世界上，没有无用之人，而要看怎么用。你把一群本该在后方荷锄耕田、种桑织锦，用源源不断地产出，支援前线部队的后勤力量，全拉到第一线去。让扶犁握锄之手，抓杀人之刀枪；让操劳桑麻之躯，供精力过剩的军兵泄火……这是十足的本末倒置，自掘坟墓之举。

　　当然，河北义军被金军逼离故土，数十万人，成为无根漂萍，这也是无奈之举。而宗泽之所以咬牙接收这个沉重负担，也是希望在驱逐京畿与河南的金虏之后，这个负担，能转化为巨大的生产力。再没见识的人，都会明白，一旦东京之局稳定下来，这些现在看似无用的负担，就会迸发出巨大能量。

　　杜充与郭仲荀之流也明白这一点，但他们与宗泽最大的不同，就在于他们对东京战局的未来走向上，观点大相径庭。宗泽坚信东京可以守住，宋军渡河收复失地可期，所以，他收拢了这几十万流民；杜、郭二人则相反，他们一致认为，以宋军的战斗力，再加上一伙乌合之众，真正对上金军精锐，那就是一个崩坏之局。东京宋军打不赢、更守不住。这群流民一丁点用都没有，徒耗米粮而已，所以，他们掌握东京后第一件事，就是要解散驱逐这些光吃不能打的流民大军。

　　说到底，这就是一个有根据地，还是没根据地的问题。有，流民大军就是宝；没有，那连草都不如。草割下来还可以饲马，流民无产出反而要倒贴……这就是杜、郭二人的想法。

　　但这对狄烈而言，却完全不是问题。地盘他有的是，根据地更是一大片。所以，杜、郭弃若敝履的流民大军，对狄烈与天枢城而言，就是宝！

　　狄烈在昨日派出傅选这位昔日太行大当家，前往义军各寨拉关系，应当说效果不错。事实上，宗泽病重之后，继任者对义军态度暧昧难明，这使得本就很敏感的河北义军，心下开始慌乱起来。

　　那日王善从杜充府上回来之后，各路义军首领便纷纷聚集到王善寨中，探听口风。结果，从王善的脸上，他们看到了一丝不妙。散会之后，众义军首领开始往留守府跑动，尤其在得知宗颖回来后，更是请出王善与李贵为义军代表，前去探问宗颖的口风。

　　按义军首领们的想法，最好就是由宗颖接棒。老宗走了不要紧，只要小宗按既定方针办，大伙可以继续留在这京畿之地，混食卖命就行了。

　　傅选来到王善寨时，正碰到众首领齐聚王善寨等消息。这下好了，不用一个个堡寨奔波，分头拜访了。傅选在河北义军中的名气，还真不是盖的，至少不在王善之下，当即受到义军首领们盛情款待。

　　等傅选将来意一倒，众义军首领们惊喜交集，又不敢相信。就像一群穷困潦倒、前途渺茫、四处碰壁的救职者，突然有个大公司老总上门，表示愿意接收他们一样。天上掉馅饼，实在太意外、太惊讶，以至难以置信。

　　正议论纷纷之际，王善与李贵回来了，一个满面凝重，一个一脸沮丧。不用问，事没成。想也不奇怪，无论从声望、官秩、天子心目中份量等各方面，宗颖与杜充都没有可比性。挟兵自重，向天子索要官位，这种事宗颖怎么干得出来？任由王善、李贵如何劝说，宗颖硬是不松口。二人只得怏怏而返。

　　没想到，失落而返，家中居然有大喜等着。

　　关于天枢城，关于天诛军，河北其实早就传闻。尽管金军方面严密封锁消息，对接连失败闭口不谈，而且对进出太行，尤其是井陉道，封锁极严。有不少河北义军曾想与天枢城联络，但基本上都如之前宗泽派呼延次升出使太行一样，为金兵所阻，无法前往。

　　万没料到，这个被金人晦莫如深，在百姓口中神秘莫测的天枢城首，竟然会出现在东京城下，而且对他们这一群即将被抛弃的流民大军，如此上心。

　　王善等众当即决定，请傅选回去转告，翌日请天枢城主狄烈，前来本寨与众首领会晤，详加细谈。

　　于是，狄烈来了。

　　王善寨在二十四寨中，属最大一寨，人数之多，占到河北义军总数的一半，超过了二十万人。以至于一个堡寨都塞不下，一连给了五个堡寨，才算勉强塞满。所以王善的寨子，其实是呈五朵梅花状的连环寨。王善总寨就位于梅花寨的“花蕊”中心，无论从哪个方向过来，都至少要经过一个外围寨子。

　　狄烈经过王善寨的外围寨子时，亲身体验了什么叫做流民流寇：杂乱无章的营区、遍地垃圾污水、臭哄哄的环境、衣不蔽体的妇孺、干瘪枯槁的老人、面黄肌瘦、光着屁股撒欢的孩童……但凡还有那么一点体格的男子，甭管是老朽还是少年，全持着一把带铁矛头的估且算是枪，或且干脆连枪头都没有的哨棍，在营内及周边，有气无力，散漫无章地逡巡——是的，最多只能说是逡巡，就这些义军那模样，说巡逻是抬举他们了。

　　跟在狄烈身后的赵梃撇撇嘴：“这算什么士兵？纯属乌合之众！我只须带一什猎兵，就能在一刻时内，攻破这个拥众万人的堡寨。”

　　引路的傅选也摇头道：“昔日我白马山寨的寨兵，与天诛军相较，那是十足的乌合之众；但与这王善寨兵一比，嘿嘿，却是精锐了……”

　　看到这一队衣甲精良、气势昂扬的军兵自寨中经过，许多孩童好奇欢快地围拢过来，叽叽喳喳问个不停：

　　“军爷，你们是哪里的军兵啊？这铠甲的铁片真亮啊，比俺三哥的刀片子都亮。”

　　“他们才不是军兵，衣服与那些官兵都不同呢……”

　　“啊，那鞋真光亮啊，俺三叔可是副统领，可那鞋子也没那么好看……”

　　“嗤，你知道什么！那不叫鞋子，叫马靴，瞧那上面还有马刺呢。”

　　“嗨！干什么！”

　　这后面一声吼，是一名猎兵发出的。被他的吼声骇得跌坐在地的，是一个八、九岁的男童。其余孩童也吓得一哄而散，远远跑开。

　　狄烈皱眉扭头，那猎兵讪讪道：“这小子……碰了我的火枪。”

　　身为护卫队正的张锐，大步上前，伸手将那男童拉起，看着眼前这双因瘦弱而显得格外大的黑亮眼珠，想说什么，终说不出口。最后只是摩挲了一下男童的大脑袋，从衣兜里翻出一张裹着油布的夹肉烧饼，递了过去。

　　男童大眼一亮，飞快伸手抢过，转身就跑，边跑还边扭头，看到对方没有追打的意思，才欢喜地冲某个方向的营帐大叫：“娘、大妹、二妹……有肉馍吃了……”

　　狄烈看了周围一圈，全是眼巴巴地乞求眼神，心下一叹：“把你们的备用军粮全发出去吧，反正等会到了王善的营帐，少不得有好招待。”

　　于是，猎兵们身边围拢了一圈孩童，一个个喜笑颜开，欢蹦乱跳。而四周那些面带惧色，远远窥视的老人与妇孺，则涕泪泗下，跪在满是污渍的地面上道福以谢。

　　狄烈颇为不解：“宗泽不是在东京城里积蓄了可支撑大军半载米粮么，怎地如此模样？”

　　傅选对此倒是略知一二：“昨日王善与李贵入城，一为说服宗敏之，二为讨要军粮。只是宗相公卧榻，不能视事。如今粮秣之事，非郭仲荀签押不发。结果那郭副留守，只给了二十石……”

　　“才二十石？”赵梃忍不住大叫出声，“这可是二十万人啊！每人每日一碗稀的都不够。郭仲荀真是个混蛋！”

　　傅选苦笑连连：“还没完呢，就这二十石，还是没去壳的谷粟，内中夹杂着沙石黄土，最少能倒腾出一石来……这可是老傅昨日亲眼所见，绝无虚言。”

　　“混帐啊混帐！国家之事，就是坏在这些奸佞之手……”赵梃清秀的面庞涨得通红，双拳攥紧。若是那郭仲荀就在眼前，绝对逃不开这位少年国公一记不见红不收手的劈面锤。

　　张锐嘴唇呡得紧紧的，半晌，才迸出了一句：“这些人，不应该在这里；而应该在我们的太原城。”

　　狄烈环顾周遭一圈，沉静道：“我们不正是为此而来吗。”


第二百九十三章 群英会

　　狄烈一行刚刚走出寨子，就见二里之外的那个大堡寨寨门处，密密麻麻一大群人。一望见他们出现，呼啦啦就迎了上来。

　　傅选做为牵线搭桥人，当即满面笑容上前，拱手做礼，高声谈笑，似乎在场的全是多年知交。其实这些人中，真正与傅选有旧交情的，只有一个李贵。不过如傅选这样的江湖豪杰就有这一点好，一旦气味相投，很快就会把臂论交，甚至性命相托。

　　“这位是王善王大当家；这位是杨进杨兄弟；这位张用兄，可是相州豪杰；这位丁进寨主，亦是两河响当当的好汉；还有这位，李贵，老傅的多年老相识……”

　　傅选一一为狄烈介绍，而狄烈则面带微笑，拱手致礼。

　　王善是个四十开外的中年，粗眉大眼，一把长垂至胸的胡子颇显老成持重之感。戴了个四方巾，穿着一身圆领青袍，扎着个银腰带，看样子多半是宗泽赏的。从此人样貌看，似员外多过似巨寇。事实上，王善本就是河北东路沧州清池一带，颇有田产的地主，否则他也不可能拉起那么多人的队伍。这年头，就算当个强盗头子，也得有钱有粮才行。

　　杜充早年曾知沧州，与王善旧识。也正是因为有这几分香火情，极厌恶这些流寇义军的杜充，才勉为其难地破例宴请了王善，换作别人，连府门都进不了。

　　这王善素喜结交豪杰，平素也仗义疏财，在沧州乃至两河，都有若大名声，从这一点上看，倒有几分象水浒里面的晁天王。不同的是，晁天王是主动造反，而王善则是被金人逼上梁山。由于其名声大，财力雄厚，所以麾下聚拢了许多豪士。当然，这些江湖好汉，论单挑个个是好手，但战阵搏杀，却不过一群乌合。这也是流寇义军的一大特征。

　　正因王善名头响亮，人马最众，加上人为又四海，所以河北义军中隐隐以其为首，有啥事都让他出面应对。

　　因此，在狄烈的收编名单上，此人名列榜首。搞定了这个人，此行任务就完成了一半。

　　河北义军第二号人物，就是杨进。与王善不同，这杨进是个实打实的巨寇，五大三粗，手毛粗黑，肚子腆起，很有几分郑屠的架势。不过要论身手，十个郑屠也不是他的个儿。这杨进的绰号就叫“没角牛”，意指他除了没长角，一身力量大如牛。杨进手下军兵数量略逊于王善，但勇悍犹有过之。

　　搞定王善之后，再拿下这个杨进及其军队与裹胁的流民，狄烈此行的任务就算圆满收宫。

　　张用，相州弓手出身，与岳飞素识。在河北义军众多首领当中，公认能与杨进一拚的，就只有此人。张用手下的军兵更少，不过三千，但也许因为他是正规军官出身的缘故，手下军兵的训练与战斗力，却是河北义军中最好的，甚至引起了杜充的觊觎。

　　丁进、李贵，以及大大小小数十支义军首领，虽谈不上出色，但合并一起，也是一股不可轻视的力量。

　　在狄烈看来，河北义军的领头羊就是两个：王善与杨进。只要拾夺此二人，余者自会附翼追随。

　　狄烈心里在盘算，而王善、杨进、张用、李贵等人，又何尝不在动着心眼。不过，相较而言，初见这位河东之霸的震惊之感，还是压住了群雄的各种心思。

　　这就是天枢城之主？年轻到这种程度？貌不惊人，体不伟壮。传闻河北金兵被此人率军打得甚惨，但金人方面却只轻描淡写地说是小挫。详情虽不知，但数万金军囤于真定，却不敢入井陉一步，却是有眼睛的人都看得到的事。只是，天诛军当真如传闻中的那般厉害？

　　群雄很自然地将目光由狄烈身上，转到其身后那二十名猎兵身上。

　　别看这帮义军首领自己训练不出像样的军兵，但鉴别他人军兵是好是孬，却有一副火眼金睛（否则一旦遭遇，如何判断是战是逃），这一看，就倒吸一口凉气。

　　一支军队的士兵是否精锐，只需看外在与内在两方面：外在是装备。猎兵的装备，在天诛军中也算独一份。全身铁叶甲、铁笠帽、火枪、备用枪管、弹药罐、霹雳弹、近战手刀、短斧、标枪……多数情况下，这些装备都是托负在马鞍两侧的囊袋里，不过此次水路行船而来，马匹是没有了，而护卫军主，装备必须带齐备。因此一个个披挂整齐，象移动的武器库，给人视觉冲击力相当大。

　　内在方面，自然是精气神了。且不说全副武装走了那么长的路程，更不必说一个个笔挺的军姿。光是眼神中的那种沉默、冷冽，纵然面对几百名各义军首领亲卫的压力，仍然无动于衷的表情，就足以显示这队军兵绝对是经历铁血的悍卒。

　　众首领相互交换目光，暗暗点头。于是一番寒喧之后，引领狄烈一行入寨。

　　王善在堡寨中心修筑了一个木楼，面积足有千坪，平日做为本寨议事及各路首领聚会协商、宴会之用。当狄烈、傅选、张锐、赵梃四人被迎进木楼大厅之后，一翻推让，刚刚在主座坐下，身为主人的王善还没开口。那块头超过一百八十斤的杨进就先急吼吼道：“狄城主麾下军兵装备如此精良，俺们若是相投，能不能也有这般装备？”

　　这杨进还真是个蛮牛，没有半点谈判技巧，直奔主题。还别说，他这话代表了大多数首领的心声，顿时个个竖起耳朵。

　　狄烈从容一笑：“这个问题，我回答没有说服力，还有让傅旅长现身说法吧。”

　　傅选呵呵笑道：“我白马山寨加入天诛军后，军功赏赐方面一视同仁，军饷待遇方面不分彼此，至于训练装备，可达到主力部队八成。”

　　狄烈暗暗点头，傅选不愧是老江湖，这个回答很巧妙。天诛军普通旅的装备的确能达到主力旅的八成，但缺少的二成，却是战斗力差别的关键。如火枪、如霹雳弹，战车就更不用说了。

　　狄烈此人，对在座各义军首领而言，是一个神秘难明的人物，可谓敬而远之；而傅选，从某种程度上说，就如同王善一样的江湖大哥，有天然相同属性的亲和力。同样内容的话，从狄烈口中说出，众首领会半信半疑，再打个折扣；而从傅选口中说出，却颇能取信于人，至少令众首领感到有八成可信度。

　　当下大厅里嗡嗡一片，交头接耳，频频点头。

　　王善本意还想拿桥一番，争取一个好价钱，不过被性急的杨进这么一揽和，他也不好再扯闲篇，只得正正经经切入主题：“昨日傅兄弟向我们说了很多天枢城之事，虽然有些匪夷所思，但贵军攻占太原府，确是不争事实。此事河南金军中屡有传闻，今有傅兄弟解惑，始信。想我河北义军兄弟，也曾与狄城主一般奋起，驰骋两河，叩击金虏，从不落于人后。惟此，遂有应宗相之召，齐聚东京，共攘义举之事……”

　　这王善不愧出生豪强，家道殷实，多少读过点书，说出的话，有接近秀才的水平。

　　“……宗相待我等兄弟恩重如山，非但授予统制、统领之职，更分发兵甲军械，接济粮秣。咱们兄弟早有誓言，这条命，就卖给宗老相公了。”

　　“正是、正是。”下面各路义军首领纷纷点头。

　　狄烈等四人，那个不是心思灵巧之辈，一听就知其弦外之音。明面上王善是陈述宗泽的恩泽，暗地里却在点明，这是宗泽当初招揽他们的条件。你天枢城要招揽咱们，要咱们卖命，行啊！按照上面说的，拿出个章程来吧，只能更好，不能差哦。

　　难怪王善能聚拢几十万人，成为两河第一大寇，这心眼还真是不少。

　　“……可叹可悲，宗相年高，忧心国事，积劳成疾，只怕寿不考矣……副留守郭都使一向不待见我辈，而继任杜学士更视我等为草寇。这东京，已非我等久留之地。恰在此时，傅兄弟概然登门，言道有太原一地可容我等。蒙此不弃，堪称江湖及时雨，王某与众兄弟都是感激，只是……”

　　王善说到这欲言又止。狄烈等人，各个都是心机深沉的人物，很沉得住气，都没说话，也没接王善做作的话茬，静听下文。倒是那群义军首领，一个个憋不住大叫：“王大哥有话便直说，量来狄城主与傅兄弟都不会介意，是不？”

　　狄烈、傅选微笑点头：“正是。”

　　没钓出人家的话头，反让自己人吵吵嚷嚷，破坏了好不容易营造出的氛围，这场面当真令王善又是好气又是好笑。得！看样子这天枢城一伙，还真不是等闲之辈，就别想下套子了，直接来个痛快话吧。

　　于是王善将第二个要求直接抛出：“我等如今均有官诰军职在身，早不是匪寇……却不知宗推官西去太原，可曾替宗相封敕狄城主？”

　　狄烈四人闻言，目光随意一碰，人人嘴角都露出一丝笑意——冷笑。

　　王善这是凭着一身根本没得到建炎朝廷正式承认的官皮，来向狄烈讨价还价呢。那意思是说，你们虽然有地盘，却还是没得到朝廷承认的草头王。而咱们，早已由草寇摇身变为官军。历来只有官军收降匪军，岂有匪军招纳官军之理？你非要招纳也行，这职位，你看着办吧。没个副城主，起码也得是一个副军主。

　　王善昨日拜会宗颖时，已经得知宗颖此行并未封敕新官位，所以估计东京与太原双方条件没谈妥，这官位自然就下不来。这样他这位东京留守司左军副都统制的职位，就足以稳压狄烈一头了。

　　官位？东京留守司左军副都统制？狄烈很想暴笑，但强忍住了。原本他对东京留守司的官制并不了解，不过，在临行前，与陈规、张角夜谈时，二人曾提过此事。从陈、张二人与宗颖及呼延次升不短的接触时间中窥探到，东京留守司与建炎朝廷其实是两套班子，留守司任命的官员中，很多没有经过建炎朝廷的正式批准，只是宗泽在盖着空白玺印的官诰上填上各种官名职位，然后就生效。

　　这种从权之举，看起来手续齐全没问题，实际上问题很大。从某种程度上说，这些官员只得到东京留守司的承认，并未真正得到建炎朝廷的承认。而这，也是赵构猜忌宗泽的重要因素之一。

　　两套班子，临时中央，放在哪朝哪代，都是招祸之举啊。

　　两套班子所产生的严重后果，从当时的一件历史公案就可窥一斑。

　　在建炎元年时，宗泽曾以朝廷（实为东京留守司）的名义，任命原河东经略制置使王庶，为陕西制置使，入陕主持防御金军攻陕之势。而当时的泾原路都统制曲端，却屡屡以并接到朝廷命令为由抗命。

　　这是不是曲端太牛逼？连上司命令都不放在眼里？

　　是，也不是。

　　曲端身为泾原军统帅，原本就有几分桀傲，也反感不通军务的文人统军，对王庶纸上谈兵甚不满。正好，王庶的这个陕西制置使，不是直接通过朝廷任命的，属来路不正，这就给曲端抓住痛脚，完全不鸟他这一套。双方矛盾愈演愈烈，最后竟发展到曲端动用武力，夺取王庶的节制使印信，并拘留其下属的地步。而王庶脚快一步跑路，保全一条性命。

　　如此严重的将帅火拼事件，建炎朝廷竟态度暧昧，迟迟不做处理，最后不了了之。直到宗泽逝世，曲端之事被慢慢翻出，最后堂堂一名泾原帅，被酷刑杀之。

　　这是南宗初年，早在风波亭之前，赵构破祖训（太祖有训“不得擅杀大臣[将]”），所杀的第一位朝廷大将。

　　王善所持的官身，就是这个？岂不令狄烈啼笑皆非。

　　“说完了？”狄烈淡淡问了一句。

　　王善没有从对方脸上看出一丝讶意，就象听一段没营养的话般，心头没由来涌起一股不妙感觉，勉强一笑，点点头。

　　“说完了……那么，赵什长，把那件东西拿给王副都统制及众位弟兄看看吧。”

　　赵梃应命而出，从随身革囊中取出一卷轴，双手郑重托举，递到王善面前。

　　王善有点莫明其妙，又有点心慌接过。展开一看，陡然间双目瞠大，鼻息歙动，汗出如瀑，本来坐得直直的身体，陡然软如面条，瘫在座上。


第二百九十四章 折服

　　王善软了，不软不行。他这辈子头一回拿着一份写有他大名的皇家懿旨，就他一个土老财出身的“军将”，如何能承受得了这种巨大的幸福感？其余义军首领，都远远地伸长脖子，想看一眼那卷轴上写着什么，怎会令他们这位见惯了大风大浪的大哥如此失态。

　　当然，这只是一种下意识动作而已，就算将那份懿旨塞到他们眼皮子底下，也是干瞪眼——不认字啊！比如坐在王善身边的杨进，稍微探一下头，就可以看到懿旨上的文字。但看到又有什么用？字认识他，他不认识字。

　　河北义军首领中，粗通文墨的只有一个王善，还有张用也认得几个扁担大字，这也是王善能当头的又一个重要原因。

　　正当张用犹豫着要不要上前看看之时，那位发了一个卷轴就把王善震瘫的英挺少年，从怀中摸出一个印鉴与一张白纸，在印泥上沾了沾，啪地一下盖了个印，向张用招招手：“张统领，你原为相州弓手，后为都头，想必也是认得一些官文告示的鉴印的。那么你且过来看看，这印鉴是否眼熟？”

　　张用已经知道这少年不过一小小什长，本不放在眼里，但不知为何，这少年此刻脸色庄严，气势逼人，有一种令人不得不听从的奇怪感觉。就在这种奇异感觉的驱使下，张用不由自主接过那盖着印鉴的白纸，只看了一眼，就煞是眼熟，还真是在相州官衙里见过。是什么字呢？

　　“相”，这字再熟不过，相州城门上写着呢，最少见过八百遍；“公”，这字也好认；还有一个“国”字，也不算生僻，很常见；最后一个“印”字，官衙文告上总见着，更熟……四个字全认识，张用小小开心一把，但当他顺口将四字组合好连起来一念，表情一下木愣了——

　　相国公印！难怪那么眼熟，原来还真是在相州官衙中见过……等等！相、国、公？！

　　张用浑身一哆嗦，张大嘴巴看向眼前这气度俨然的少年。

　　赵梃双手托印，面色庄重，环顾全寨义军首领，一字一顿道：“吾，太上帝君，二十三子，相国公，赵梃！”

　　“张用叩见相国公。”张用虽是粗人，反应却丝毫不慢，纳头便拜。这年头，本就没什么人胆敢冒充皇子，更没可能手持王印，在东京城下大刺刺冒充皇子。反正他张用绝不敢怀疑。

　　相国公？这个少年竟是相国公！那可是建炎天子的皇弟啊！

　　有不少随大流的义军首领已经跟着跪下，尚有一部分首领将信将疑，这其中就包括杨进、李贵、丁进等大头目。这些人能混到眼下的局面，多少粗中有细，不是那么容易对一个印章拜倒的。

　　而就在这时，王善却高举懿旨，恭恭敬敬跪下、伏拜：“末将王善，叩见相国公。”

　　最有见识的王善都拜倒了，那还有什么可怀疑的？

　　于是大厅之上，伏拜一地。

　　赵梃坦然受之，随后身体一让，露出身后的狄烈，朗声道：“赵梃昔日贵为皇子，但眼下只是天诛军中普通一卒。天诛军中，无王、无公、无侯，唯有战士、唯有勇将、唯有军主！”

　　被赵梃这么先抑后扬，再重点烘托，众首领不管是惊讶、疑惑、不服、不甘，却不得不在这大势之下，向狄烈行了大礼。这么样一弄，王善以下，所有义军首领都在气势上被打压了下去，先前那种平起平坐的心思，却是再也没有了。

　　狄烈淡笑着对神情还有些狼狈与尴尬的王善道：“王副都统制，懿旨里写些什么，你可以向大伙说说。”

　　“是。”这一瞬间，王善竟显得分外恭谨。告了个罪后，转过身，将懿旨展开，清了清嗓子，用一种微微发颤的语调道：“此乃渊圣皇后亲自手书，降旨于我等……”

　　王善一张口，就将刚刚想要站起身的河北义军首领们，吓得脚一软，又呼啦啦跪倒一片。这一回，再没人心头不爽了。

　　“……河北义民，奋起击贼，其勇可贾，其志可嘉……宜与天诛神军齐聚太原，共攘盛举，顺天应运，不负圣意（宋时称皇后为‘圣人’，这里的圣意，指皇后而非皇帝）……”

　　王善念了长长一串，好在狄烈也知义军多为大老粗，所以让朱皇后写得白一点，别弄得太骈四骊六的。果然，这些话并不难懂，意思也很明确——皇后招揽了！你们来不来？

　　一边是旧恩主奄奄一息，新上官满怀恶意；一边是堂堂皇后下懿旨招揽，更有皇子国公纡尊降贵，玉趾临寨，当面劝归——这还用选吗？

　　张用第一个跳起来：“北上太原！”

　　李贵几乎不分先后举手高呼：“北上太原！保卫圣后！”

　　所有的义军首领都纷纷坦胸露膀，高举手臂：“北上太原！保卫圣后！”

　　声音之大，几乎将木楼大厅的顶子给掀喽，惹得外面的岗哨不时探头探脑。

　　自古以来，匪寇也好，义军也罢，一旦成势，最想的还是洗白上岸，披上一身官皮，搏个光宗耀祖，衣锦还乡。王善等河北义军，举事的因由本就是驱逐北虏、匡扶社稷。这样的行为，自然就更想得到朝廷的认可，进而收编成军。

　　宗泽以东京留守司名义，授予众首领官职及军队番号，这些首领们多多少少也知道，他们只能算半官方而已。纵然如此，这半官方的身份，对义军首领而言，也是弥足珍贵。而现在眼看就连这半官方的身份都要被剥夺，大半年来的辛苦卖命，就要随恩主逝去，被打回原形，众首领谁心里不憋屈？可有什么办法，头上这顶草寇的帽子，戴得太久了，一时半会又怎么摘得掉？

　　而这一切，却都在转眼间掉转过来，他们真的有可能拥有正式的官军身份了——而且，收纳他们的，还是亲和度极高的同属性军队——无论是天诛军，还是白马旅，最初的出身，不都是草寇么。说句诛心的话，哪怕宗泽还活着，他们也更愿意背弃东京、投向太原。

　　这很好对比——你宗泽大还是皇后大？建炎朝的官兵好相处，还是同样出身的天诛军好相处？

　　一切正如狄烈所料，祭出皇后这个“杀手锏”，对这些一心想脱“寇”入“官”，却走投无路的义军首领而言，不啻于在眼前打开了一条从天而降的金光大道。只要不是还在治疗的人，谁不拚命挤上这条道？！

　　收降数十万大军，听上去困难重重，但只有逮住一个绝好机会，再抓住对方弱点，搬出如山后台，开出令对方无法拒绝的价码。一切，便水到渠成。

　　不过，狄烈需要这些人不假，却不想让他们抱太大期望值，以免届时达不到预期希望，容易滋生愤懑，惹起无谓的事端。所以有些话他还是要说在前头：“诸位头领的拳拳报效心意，狄某很理解，也会如实呈报皇后。但有一点，希望诸位心里有数——天诛军是一支正规军，绝非乌合之众，更非草寇。诸位头领麾下的军兵，必须经过整编，汰弱存强。你们的职务，不可能再是什么统领、统制……不过我可以保证，当这些军兵重新整编成军之后，不管分到你们手里的人马多少，一定会比现在强十倍、百倍！”

　　王善与众头领交换了一下眼色，齐齐点头，拱手致礼：“既入天诛军，便当遵循军令，重编成军，此亦为我等多年夙愿。”

　　事情出奇的顺利，接下来，就是商讨如何脱离东京，北上太原的具体方案了。说实在的，几十万人撤离东京，北上太原，这才是一场真正的挑战，可谓困难重重。试想，连狄烈这一支全副武装的士兵，都没法走陆路来东京。如此之众的流民，又怎么可能扶老携幼、搬运着坛坛罐罐，千里迢迢北上太原呢。

　　狄烈向侍从官赵梃招招手，后者在众首领敬畏而怪异的目光下，毫不介意地行礼，然后取出随着携带的地图。

　　地图这种东西，可是宫中珍藏，不要说王善这等义军了，就算是普通官兵军将，也未必见过。因此在拼起的大桌上一摊开，那些简练的山川谷道、河流大泽，看得众首领眼花缭乱，啧啧称奇。愈发有一种天诛军果然是正规官兵的念头。不是官兵，不是皇室御卫，如何能有这般连东京留守司衙门都不曾有的精妙地形图？而且看那地图的标识，还是宫中印花漆封，皇室专用，这就更能说明问题了。

　　众首领们心里平添了一颗定心丸。

　　“诸位请看。”狄烈用信手拈来一根筷箸，在地图上标注的太原至东京沿线一划，侃侃而谈，“撤离东京，首先面临的问题就是过黄河。各位头领的堡寨都是沿河而筑，最近一个堡寨，甚至距离滑州之黄河大桥不足二十里，所以过黄河绝对不成问题。东京方面，早就狠不得各位自行上路，只是不在其位，不便开口而已。一旦杜充继任东京留守，客气点就是逐客令，不客气就直接下驱散令了……”

　　众首领听到此，脸上都是一片黯然，隐有愤愤之意。

　　狄烈继续：“过了黄河，从东京至太原，有两条路可选。一、走安利军、相州、隆德府、威胜军，最后抵达太原；二、走安利军、相州、磁州、辽州，最后入太原。”

　　这时，颇具军事常识的张用插口道：“安利军已入我手，相州在六月间亦为我留守司所占，宗老相公已派出赵不试知相州，右军统制薜广任相州马步军都指挥使。如此一来，只有隆德府、威胜军及磁州、辽州在金人手里……”

　　众首领都将目光投注在这位天枢城主脸上，很显然，这后面的问题，就只能是天枢城方面来解决了。

　　狄烈点头：“张统领说得不错，安利军、相州已不是问题，下面我重点说说这两条路的可比性。首先，威胜军，我天诛军可轻取之，但隆德府却是一块难啃的骨头。隆德府治所上党，自古便是中原入晋之咽喉，上党之壶关，更是天下之险。如此关隘重地，我天诛军欲取之，亦需旷日持久，所以，此路不通。再来看第二条道，磁州，金军兵力薄弱。最近虽聚拢了一批从相州新败之兵，但兵力多了，士气却不涨反跌，其战斗力不足为虑。而辽州呢，诸位请看，此州被我太原府及平定军左右挤压，早已是人心惶惶，岌岌可危……说句不自谦的话，我军上午发兵，下午就可以在辽阳水边淘米做炊。”

　　走磁州、辽州线！众首领互换眼神，重重点头。

　　狄烈手中筷箸在地图上划了一个弧，然后将筷箸啪地往桌上一摔：“从滑州至辽州，行程六百里。本军主要求你们在两个月之内，即九月初一以前，全部撤离东京，进入辽州，不可延误！”

　　“遵命！”

　　所有声音，出奇地整齐，一切，只为了那条希望之路。

　　只不过，在这波诡云谲的东京局势下，这条六百里北上之路，会那么容易么？


第二百九十五章 梁柱倾，东京乱

　　黄昏，夕阳绚烂如火，将最后一丝光与热，倾尽在这片中原大地上。

　　汴梁新郑门，巍峨高耸的双层门楼顶层，两个身量相近，面貌肖似的青衣人，栉风沐阳，凭栏远眺。

　　晚风拂来，清爽沁人，但那白发萧然的青衣老者，却以袖掩口，轻轻咳嗽。中年人小心抚其背，轻声道：“阿翁，夜寒露重，是否回府？”

　　老者摇头：“不忙，咳咳……老夫今日精神颇佳，而且夕阳未尽，谈不上夜寒露重。再稍待一会，让老夫多看一眼这中原河山吧。”

　　“阿翁……”听到父亲语中不详，中年人不禁哽咽垂泪。

　　这两人，正是宗泽、宗颖父子。

　　宗泽的精神的确很好，夕阳余辉，在他面庞镀上一层淡金色，前些日子的那种枯搞灰败之色，似乎已消逝无踪。宗泽的好脸色，来自于他的好心情，而他的好心情，则又是来自昨日发出的第二十四道《乞回銮疏》。

　　虽然是同样的标题，但这第二十四道《乞回銮疏》，与前二十三道的内容却有着极大的不同，其中加入了一个重点内容：关于天枢城，关于天诛军，关于渊圣皇后及宗室皇亲……

　　“……圣后蒙尘，义士援手，壮哉太行，雄哉太原……天子宜遣重臣出使太原，联结圣后大军，老臣聚合两河义士，筑黄河铁壁，以为天子籓篱。陛下宜急还都，定皇统，明克承，以聚天下义兵，南北呼应，复我故土，迎还二圣，功在社稷，利在千秋……老臣泣伏请允。”

　　宗泽相信，这道奏疏一定会引起建炎天子极度重视。太原、圣后、皇室、大军……这不啻于一记记警钟，在警醒着扬州城那位官家，若不急还故都，恐有不忍言之事……

　　宗泽知道，自己的病躯，是撑不到天子还都的那一天了。但那又有什么关系？只要建炎天子纳谏还都，统合天下之兵，打过黄河，规复故土，这金銮宝座，就没人可以抢走。无论那人是圣后，还是亲王……陛下，老臣拳拳心意，可昭日月，圣心知否？

　　宗泽对儿子这一趟太原之行，还是极为满意的。正因得到这重大消息，他才能在奏疏里重重大书一笔，使天子切身体会到那种危机感，从而采纳自己提出的“还都东京，统合大军，拒敌河北，定鼎中原”的政治构想。

　　宗泽这道奏疏在某种程度上利用了天枢城，给建炎天子造成压力，以促其振作。说到底，也只是一种阳谋。只是，他并未能料到，这世上，用阳谋的人太少，玩阴谋的人却太多。这一道奏疏，会给天枢城带来怎样的后果，殊难预料……

　　遥看西水门外，汴河之上的那艘巨大船舰，宗泽微咦一声：“不是说有两艘战船么，怎地只见一艘？”

　　宗颖也有些奇怪：“前日孩儿前去拜会狄城主之时，另一艘船尚在，这倒奇了……”

　　宗泽眯着昏花的老眼，似乎看到那战船二层舱顶上，亦有一人负手朝这边眺望。凝神良久，微微一叹：“听二郎所言，那狄城主年轻英睿，谈吐见识均不凡，尤其赫赫军功，当世无出其右。如此豪杰，惜哉悭缘一面……”

　　宗颖满面惭愧：“孩儿一时只想着东、西联合，冒然敦请狄城主出使，却未想到阿翁不便出面，与之合盟……孩儿此举着实孟浪了……”

　　宗泽摇头道：“无妨，请来最好，我不便合盟，总有能合盟之人。但愿扬州那边能来得及……”

　　宗颖也是一脸企盼：“若奏疏送抵行在，天子应阿翁所请，派遣使节出使太原。到那时，便可请狄城主入留守司相见了。”

　　宗泽先是展颜，随即变苦笑：“只怕老夫熬不到那一天到来啊……”

　　“阿翁……”

　　“二郎，若天子未采纳我的建议，而我又支撑不到那一天，你要顶住杜公美与郭传师的压力，放手让那狄烈合纵河北义军。”

　　宗颖讶异道：“这、这是何故？”

　　宗泽长叹：“是老夫将这数十万义民聚合在一起的，若天子不想要他们；杜公美与郭传师亦不欲收编他们。他们的下场，就只有两个，壮者为盗，弱者为食。数十万生灵何辜？我不杀伯仁，伯仁却因我而死，老夫九泉之下，又岂能安心？咳咳……”

　　宗泽心情激动之下，又是咳嗽连连。宗颖慌忙连声应是，又连连拍背，一个劲劝父亲下城回府。

　　或许，宗泽太明白扬州行在那位建炎天子的秉性，对自己最后一道奏疏能否奏效，完全没有信心，甚至充满悲观。

　　城外所见，鼓角连营；回首北望，黄河滔滔；如此河山，如此大好局面，就这么断送了么？不甘心，真不甘心啊！

　　宗泽想到悲愤处，激动难禁，喉咙一甜，一口鲜红喷向夕阳，颤动的手臂戟指向北：

　　“过河！过河！过河——”

　　与历史记载吻合，建炎二年七月十二，宗泽于东京汴梁溘然长逝。

　　宗泽之死，打破了东京局势的微妙平衡，使汴梁城内潜藏于水底之下的各种矛盾与危机，正式浮出水面。

　　……

　　“宗汝霖身故了？”杜充得知这个消息时，正与郭仲荀在府中对饮，手中杯子顿住，两边嘴角不由得向上一勾，随即立即换上一副悲戚之容，“汝霖兄乃国之梁柱，天子肱股，惜哉天不假年……吾痛失师友，国痛失干城……”

　　郭仲荀可没那么多感概，只催促道：“杜兄赶紧向朝廷上表，然后，到留守府接印。”

　　“不忙，宗汝霖前脚刚走，杜某后脚就索印，吃相太难看，可缓上一缓，我等有更重要的地方要去。”

　　“何处？”

　　“滑州！”

　　这个时候的滑州，也因宗泽身故，所产生的连锁反应而乱作一团。滑州的军队并不多，二万人不到，与几十万义军相比，相差甚远。但这支军队有个极响亮的名头“八字军”。

　　八字军的来源，是因为王彦在渡黄河攻卫州之时，被金军围困在共城西山。因金人求购其头颅甚急，弄得王彦一日三惊，睡觉都是睁一只眼闭一只眼，不停换地方，生怕被手下干掉。最后手下不得已，便在脸上刺字“赤心报国，誓杀金贼”。那意思再明白不过，我们脸上都这样了，总不能砍了你的脑袋投降金人了吧。王彦这才消停下来。

　　八字军的这八字，最早就是向王彦表忠心的意思，而且只有中、高级军将才往脸上刺字，普通的小卒，哪轮得到你表忠心？但是，曾经做为王彦手下十一将之一的岳飞，只在背上有字，脸上却没有。所以，不排除岳飞不想表忠心而离开王彦的可能。嗯，这一点，倒与后世辛亥元戎黄兴，因为不肯发誓忠于孙中山，从此分道扬镳极相似。

　　八字军，已经用烙在皮肉上的文字，来证明了这是一支只属于王彦一个人的军队。所以，当王彦宣布，自己将应诏卸职离开军队，前往扬州行在面君的消息时，手下军将士卒，无不大哗。手下大将张翼、白安民、赵撙、桑仲、李忠等均表示反对王彦离开。

　　王彦取出杜充带来的手诏，长叹道：“圣君有诏，岂敢有违？”

　　诸将无语。

　　七月十三，王彦离开滑州，夺赴扬州。

　　王彦前脚刚才，杜充后脚就到。目的很简单，就为了这支八字军。

　　杜充虽是文官出身，但在北京留守的任上，也干了一段不短的时间，军政齐抓，统兵御将。尽管军事水平不咋地，但眼光还是有的。眼下整个东京城，总共有三股军兵：一是东京留守司本部兵马，象徐庆、王贵及岳飞之前统御的那支前军兵马便属此类，这部分人马约为五万；二是王彦的八字军，这部分为二万；三是河北义军，这部分最多，达十万之众。当然，这战斗力也是最差劲的。

　　以杜充的眼光看来，三股兵马中，八字军最强，留守司本部次之，最差的就是河北义军。

　　留守司本部兵马，副留守郭仲荀抓在手里一部分，作为利益同盟者，杜充不能碰他这一部分兵力。所以，杜充只能将眼光放在留守司另一部分兵马，以及八字军身上。王彦卸职，便是杜充玩的一手花样：“调虎离山”。当然，圣旨手诏是真的，是杜充上任前拟定的夺权计划的一部分。

　　杜充来到滑州军营，直接以东京留守的名义，将八字军的指挥权收归已有。但是，军队的事历来就是这样：你拿到指挥权，却未必真的就能指挥军队，除非得到军中大将的真正支持，否则，也只是名义上的统帅而已。真打起仗来，只怕是令不出营门，兵不过亲卫。

　　杜充也是统帅过兵马大军之人，当然明白这个道理，否则也不会在初来东京，就想着法拉拢各军将领。取得八字军的指挥权，只是达成了抓军队最基本一步，能不能真正拿到这支精兵，还要看军中将领是否支持。

　　杜充花了一整天时间，与八字军中十余名大将全挨个单独约谈了一遍，最后得到的结果是：以白安民、赵撙为首的不合作派；以张翼为首的不偏不倚中间派；以桑仲、李横、李忠为首的鼎力合作派。也就是说，杜充真正掌握了八字军中桑、李三将麾下约五千人马。只要再接收留守司另一部约二万人马，他手头就算有一支大军了。

　　但是，杜充并未因此而满足，那伙河北流寇虽然多为乌合之众，但架不住人多啊，哪怕是百里挑一，也能挑出好几千精兵不是？杜充的心理预期是从贼兵中挑出二、三万精壮，合并留守司、八字军，可得一支七、八万兵马——这，可就是自己起家的本钱啊！

　　杜充随后就向桑仲、李横、李忠下达第一个指令：“沿河扫荡十二贼寨，收其壮勇为我用，老弱妇孺弃之。”

　　在历史上，这件事是由岳飞干的，而如今被截留在太原的岳飞，命运已发生重大改变。结果，吞并河北义军的任务，就转到了桑、李三人头上。

　　桑仲接令后还有些不解：“不是十四贼寨吗？怎地只扫荡十二个？”

　　杜充捻须一笑，正待说话。外面却传来亲兵的通报：“刘忠寨的寨首，求见府尹。”

　　杜充呵呵笑道：“这就是答案。”

　　桑仲、李横与李忠恍然大悟，连道留守大人高明。

　　刘忠，山东巨盗，因自黥其面，号“花面兽”。此人也是河北义军中的一支，曾与“没角牛”杨进有冲突，被痛殴。王善居中调停，刘忠却认为其偏坦，心怀怨怼，因此与河北义军诸首领颇有嫌隙。杜充一来，他就自动投靠。对于这送上门的狗，杜充也无所谓，收便收了。

　　只是杜充绝对没想到，这条他丝毫不放在眼里的“狗”，会给他带了一个如此重大而惊人的消息。

　　刘忠入内后，先不说话，只以目示意桑、李三将，三将倒也识趣，连忙告退。杜充对这故作神秘的家伙很是不爽，当下不耐烦道：“有事就说！”就差来一句“有屁快放”了。

　　刘忠脸上充满着一种告密的亢奋，掩饰不住兴奋道：“前几日有一伙自称天枢城的贼人，在其首领狄烈带领下，出现于王善寨，欲招揽河北诸头领。”

　　对于刘忠的第一条消息，杜充只是淡淡一笑。这天枢城之事，此前隐隐听宗颖含糊其辞提过，据说是太行山一带的贼寇，与金人颇打了几仗，小有战绩，没什么大了不起的。

　　此前杜充在大名府任留守时，也听说过这个天枢城，不过多为坊间传闻，流传荒诞不经，说是屡败金军，斩杀万户大将，连金东路军统帅完颜宗辅都被阻于井陉，寸步难进。当真可笑之致，无一言足以信。宗氏父子一向有招揽流贼的喜好，大概听到这骇人的传闻，兴起之下，派人去招揽。结果人招来了才发现，言过其实，不过尔尔，因此，才这般遮遮掩掩，说话不尽不实。

　　至于说到招揽，笑话，贼招贼有何可虑？不过臭味相投罢了。

　　不过刘忠接下来第二句话，却让一派从容儒雅之状的杜充原地蹦起三尺，桌案都被掀翻了。

　　“那狄烈夸言，渊圣皇后在天枢城中。而且，其随行队伍中，有一名自称相国公的少年！”


第二百九十六章 谁袭击谁？

　　七月十四，卯时初（凌晨五点），天边残月还未隐去，稀疏的星子依旧竭力迸发微光，天地交际处隐隐泛出一线鱼肚白。

　　汴梁外城西水门五里之外，一艘战船孤零零停泊在水面上。船上灯火明灭，不时可见巡逻战士铠甲铁片的闪亮，还有火枪铳管的幽幽乌光，这是明哨。在距岸边二里之外的一个长满杂草灌木的土丘顶上，还埋伏着高、低两拔暗哨。

　　猎兵们的明、暗哨分昼夜两班，昼夜明哨与暗哨中的日间潜伏还好，最难熬的，要数暗哨中的值夜：蝇蚊叮咬、虫蚁爬身、漫漫长夜、目不能瞬。

　　暗哨守夜如此辛苦，当然不能老让一拨人干，得轮着来。按规定，除了猎兵头目张锐，须贴身护卫军主，指挥猎兵，不参与明、暗哨的值夜之外，其除人等，概莫能外。不过，考虑到要借重赵梃的形象与身份，所以狄烈亲自批准，赵梃只轮守昼夜明哨，免守暗哨。

　　但是，赵梃拒绝了，表示身为猎兵一员，不敢破例；身为猎兵什长，更须以身作则。于是，就在七月十四子时至卯时这一段时辰暗哨值守，由赵梃的第四什负责。

　　猎兵第四什共十一人，五人居高处，分东、西两个观察点，各配备一具望远镜；六人伏路口，分南、北两处潜伏，以随时截击盘问来者。由于潜伏的猎兵一率采用类似“吉利服”的伪装，又是在暗夜之中，哪怕走到眼前，都很难发现，堪称隐蔽。

　　当然，这样好的潜伏效果，来自于猎兵们的严格自律与自我牺牲。这一点，赵梃可谓感觉至深。

　　熬夜还算好，眼皮子打架时，用随身携带的水壶，沾湿布巾，搓脸敷眼，可振奋一二。最可恼的，是那几乎无孔不入的各种不知名小虫，一个劲往身上爬，弄得发痒难受不算，还往耳鼻里钻，叮咬任何暴露在外的皮肤……即便是涂了天诛军中医士配置的驱虫散，也只是不至于那么难受，勉强可熬下去而已……

　　长夜漫漫，思绪飘飞。赵梃不是一个容易走神的人，射击最讲究凝神专注，他的射击成绩不错，自然专注力也不差。但是、但是，这里是东京，是阔别一年多的故都啊！往事如蛇噬心，遭遇如雨打萍，这个经历风雨坎坷的少年，面对这座留下十五年生命印记的帝都，又怎会无动于衷？

　　皇城尚全否？龙德殿（徽宗所居）安否？垂拱殿（钦宗问政处）在否？还有自己那相国公府……

　　往事历历在目，昨日种种荣辱，赵梃双目模糊，几欲放声而泣。好不容易收拾心情，用力攥紧拳头。等着吧，终有一日，我会正大光明地昂首从南薰门进入汴梁！

　　黎明前的一刻，最是累人。

　　守了一夜的赵梃，浑身包裹得只露出双眼与十指，一边隔着厚布军裤用力掐腿上的肉，尽力保持清醒，一边强睁着发胀酸涩的眼睛，凑在望远镜前观察——再坚持半个时辰，站好最后一班岗，这就是赵梃此时的想法。

　　站岗是孤寂的，值夜是苦闷的，潜伏是难熬的……但是，老天同样也把机会，留给时刻有准备的人。

　　远远的，似乎有人影一晃，赵梃一怔，生怕自己眼花，用力闭了一会眼睛，又揉搓一下，再将眼睛凑向目镜——吓！就这么一会功夫，镜头里已是人影幢幢……错不了，真的有人来了，而且还是一群，并且还在天不亮的时刻。

　　赵梃第一时间排除了宗颖派人或是傅选回来——宗泽逝世，天诛军方面派出的祭奠代表，就是傅选。从职务上说，傅选勉强可算合格，而且，也没有别的合适人选了。

　　傅选已入城两日，未见归来，但无论宗颖派人还是傅选回归，都不会选在这个时间，因为此时汴梁城的所有城门，都未到开启时刻——对于一个在东京住了十五年的本地人来说，不用听梆子声，仅凭感觉，就能确定这一点。

　　那么，是河北义军来人？虽然时间太早，却也不无可能。尽管已定下北上辽州入太原之大计，但整整四天过去，河北义军十四堡寨依旧还在慢吞吞地整理准备进行中……一支拖家带口，以军寨为家的所谓军队，你还能指望它能有多快捷的效率与反应？按军主估计，这近五十万义军流民，能在十日之内，完成所有动员与准备，并正式开拔北上，就算很不错了。

　　在此期间，义军方面，会有大大小小各种问题，需要证询军主的意见。因此，近段时日，双方没少相互派人往来传讯。那么，有什么样的要事，这么早就派人来？而且，还出动如此多之人。

　　“赵什长，有情况！”西侧观察点也派人前来汇报。

　　“我看到了，来人不少，敌友不明。”赵梃镇静下令，“向山丘下潜伏的兄弟发讯号，让他们派出一人，前去摸底——记着，机警点！这几日汴梁城可不太平。”

　　“明白！”

　　很快，山丘下一条黑影从草丛闪出，去掉伪装后，奔出谷口，顺着大道向前急行迎去。

　　赵梃一直用望远镜追随着那名猎兵的身影，就在猎兵与那一拔来人越来越近，行将接触时，天边一缕红光透出，晨曦洒向大地——这光芒，映照着来人身上粼粼闪光的甲叶，以及腰间半截出鞘的刀锋——

　　赵梃原本蹲跪的身体一下跳起，口中发出尖锐的声音：“鸣枪！示警！”

　　“砰！”枪声鸣响，却不是潜伏的猎兵领命发射的，而是那名前去摸底的猎兵，在距离对方二、三十步时，陡然发现不对，一枪射杀一名正准备开弓射箭的敌人，转声就跑。

　　刺耳的枪声、中弹的惨叫，将来袭之敌全吓得一愣，就这么一愣神的功夫，猎兵已远远跑开。等来敌回过神来，纷纷张弓搭箭，奋力射出时，再也追不上猎兵的脚步。

　　来敌乱哄哄地大声咒骂，刀枪齐擎，弓弩张弦，脚步轰轰地向前追去。刚追逐到山丘下，那猎兵往草丛里一钻，踪影俱无。来敌正要分出数人，冲入草丛中继续搜杀。突然坡上坡下的草丛中，响起一阵密集如鞭炮般震耳轰鸣。但见草丛中腾起一股股白烟，断茎抛飞，而来敌拥挤的队伍中，又有四、五人嚎叫着栽倒，捂着汩汩冒血的伤处，满地翻滚，惨叫声却越来越弱，直至停息……

　　来敌惊怒异常，大声呼喝着让一排持牌兵挡在前面。为首一名军将指着冒烟之处大喝道：“贼人故弄玄虚，以炮声惊人，实则以弹矢袭击……弓箭手，朝起烟处发箭。”

　　来敌最少有二十名弓手，分别朝土丘坡顶与坡下两处各射了两轮箭矢，却如泥牛入海，激不起半点反应。不过经过那名军将一番歪曲解释，袭击者们惊恐之心去掉大半，重新恢复战意。

　　火枪射击，被那军将说成是在草丛中放爆竹吓人，然后用弹弓——当然不是小孩玩的那种小弹弓，而是外形与短弓差不多，却不是发射箭矢，而是发射铁弹或泥弹的制式弹弓。这种弹弓因为射程不及远，军中甚少使用。不过经那军将这么一说，视线不良的情况下，还真有那么几分近似。但是，接下来的打击，那军将想像力再好，也没法解释了——

　　在另外几处草丛中，呼呼呼扔出七、八枚黑亮的铁弹——嗯，的确是铁弹，却不是用弹弓发射的，而且还有引索哧哧燃烧……

　　这群袭击者都是经过战阵之卒，战斗力如何且不说，至少对于危险意识，有着比普通人更敏锐的感触。以霹雳弹落点为中心，袭击者们下意识腾腾向后退，让出一圈又一圈的空地。

　　赵梃透过草隙看到这一幕，摇摇头，很想告诉对方，这个避让动作并不正确，正确方法应当是趴下；另外，让出的空间范围也不够，远远达不到安全距离……

　　轰轰轰！

　　爆炸搅起了一阵腥风血雨，尽管袭击者身上的铠甲与旁牌防护得不错，但四肢颜面仍免不了受到破片的爆射，呼啦啦倒下十余人，血流满面。

　　原本想袭击对手，万料不到反被对手伏击。尤其是一波接一波的奇怪武器，简直无法招架。领头的军将被周遭的惊呼惨叫，各种乱哄哄的景象弄得头都炸了，正进退两难之时，前方脚步隆隆作响，一队全副武装的军兵，迈着整齐的脚步，小跑而至。

　　这队约二十人的军兵，在距离袭击者七十步时停下，每人手持一根铁管，似乎在鼓捣着什么。少倾，二十人分三队，持管而进，一直迫近到五十步距离时方停下。然后前排半跪，中间矮身，后排直立，齐刷刷将铁管对准袭击者。

　　袭击之敌反应也不慢，仅存的十余名弓手，纷纷抢出，开弓抬箭，望空射出。

　　五十步距离，至少要七斗以上的弓力，才有破甲能力，这十几名弓手中，只有不到一半用的是七斗与八斗弓。结果十余箭射出去，要么落空，要么被铠甲挡住，其中有几支弓力强劲的箭矢，居然被对手那古怪的铁笠帽弹开。真正奏功的只有一箭，射中了一名半跪着的士兵大腿。令袭击者胆寒的是，中箭的士兵只是微微一晃，居然强撑不倒，更一声不吭，只是在一旁军将的号令下，狠狠扣动板机。

　　二十发呼啸而至的弹丸，终于让袭击者们搞清楚了，原来这弹丸是这么来的，跟爆竹、弹弓什么的没半分关系。但是不明白还好，一搞清楚，顿时胆落——这是何种武器，竟如此怪异可怖。发巨声、喷烟火、射弹丸，连绵不绝……

　　袭击者中的弓手，第一时间就被打成血人加筛子。随即又有一轮霹雳弹落下，中心开花……这正面火枪，侧翼炸弹的交叉连环打击，终于令袭击者军心崩溃——你丫的，专门选黎明前最困乏的一刻来搞偷袭，结果刚跑过来，连船的影子都没看到，就被一轮接一轮的远程攻击往死里揍。

　　究竟是谁袭击谁啊？

　　“退！快退！”那军将边喊边第一个撒脚丫子，剩下的军兵如潮水般向后狂奔，兵器弓箭头盔什么的丢了一路。

　　“敌人退了。”赵梃长吁一口气，抹了一把冷汗。好玄，这伙袭击者竟有七、八十人之多，装备素质相当不差。若非拦截及时，利用地利阻击而退，而是让其冲到船上的话，届时既分散且又是近距离，火枪霹雳弹全发挥不出威力，那乐子可就大了。

　　赵梃正犹豫是护卫军主要紧呢，还是追上去痛击一番，耳边却传来一个熟悉的声音：“赵什长，干得不错。”

　　赵梃惊喜回头：“军主，你……居然是你亲自指挥两什猎兵！那张指挥使呢？”

　　狄烈一身野战装备，背负枪盒，手上还提着两把手刀，一副随时要上阵肉搏的架势。不过，袭击者要比他预想的更脆弱一些，在中、远程火力打击下直接崩溃，没顶到肉搏那一刻。

　　狄烈哈哈一笑，提刀向东侧一指：“那不是么。”

　　赵梃顺着刀势指处望去，但见张锐率一什猎兵，从另一个山丘穿插到前方，再从斜刺里杀出，直扑溃乱的敌军。在三十步外一阵排枪打倒七、八人，然后待敌奔近十余步后，抽出鹰嘴铳，又放倒五、六人，最后一个接一个点燃霹雳弹……一连串爆炸之后，十一名猎兵一齐拔出手刀短斧，一手持旁牌，有若猛虎般冲入敌群，此时还能够完好站着的敌人不足二十个。而且就这仅存的不到二十人，还是毫无斗志、四面八方如鸟兽散……

　　战斗结束时，朝阳刚刚跃升出地面，照着遍地血腥，有丝丝缕缕热气蒸腾。

　　来犯之敌共计八十人，除不足十人逃走外，其余或死或伤或俘，基本算是全军覆没。猎兵伤三人，全是箭伤，其中一人被射中大腿，稍重，余者轻伤。

　　经审讯，俘虏招供，他们俱为东京代留守杜充的亲兵。从滑州过来，在距此不足二十里的万胜镇外的刘忠寨歇了一晚，天不亮就上路，本打算杀对手一个措手不及，没想到，措手不及的反倒是自己……

　　“杜充动手了。”狄烈面色冷峻，略加思索，迅速下达命令，“立即转告邓账房，让他想法通知傅旅长以及各位头领，马上出城……赵梃！”

　　“到！”

　　“你立刻带一什猎兵，赶到万胜门，接回傅旅长。然后用最快速度，与王善等头领返寨。利用你的身份，敦促王善做好应变准备，同时提醒他注意刘忠的问题。必要时，先下手为强，除掉刘忠！”

　　“遵命！”赵梃昂然挺胸、行礼。脚跟一旋，转身扭头，一抖长短两支火枪，冲着土丘下正打扫战场的士兵大喝：“第四什，出发！”


第二百九十七章 东京之变（上）

　　“……国柱倾覆，山河失色，天子肱股，今朝永辞，惜哉天不假年……吾痛失师友，国痛失干城……”

　　作为目下汴梁城品秩最高的官员，同时又是下一任东京留守，杜充是写祭文的最合适人选，而他对自己的这一篇祭文，也感觉甚为满意。在祭堂之上，上千祭拜者之前，念得是抑扬顿挫，声情并茂。最后在一身孝服的宗颖拜谢下，踌躇满志地接过东京留守司的大印，正式去掉“代”字，走马上任。

　　但是，刚回到府中，杜充的好心情，没持续多久，就被几名刚刚逃回城内，丢盔卸甲、狼狈万分的亲兵给弄没了。

　　“府君……袭击……失手了……”那名逃回的军将与五、六名亲兵，满面血迹，和着汗土，粘着胡须毛发……十足的残兵败将模样，要多狼狈有多狼狈。

　　杜充双目圆睁：“你们八十人俱为精锐，在大名府时，甚至能与金兵交战不落下风。怎地如今八十人袭击五十余人，居然这般模样……等等，你不会想告诉本府，你们八十人，就回来这几个吧？”

　　军将悲痛而惭愧地重重将头叩在地上，悲泣道：“府君恕罪，敌人早就准备，我军偷袭不成，反遭伏击，全军尽墨……”

　　“混、混帐！”杜充手足发凉，头一阵阵发晕。这百名军卒，可是他从大名府精心挑选带回来的贴身亲卫。装备着最好的铠甲，配备着最锋锐的刀枪与弓弩。即便是放在东京这军兵如云的大军营里，也是一股不可忽视的力量。尤其这还是他最可靠最贴身的力量……现在，就这么没了？

　　“本府、本府要斩了你！”杜充怒不可遏，拍案而起，“来人——”

　　“府君！怪不得我等啊！实是那天枢城的军兵，使用的武器太过古怪凶猛，我军毫无防范，故而遭此大败……罪不在我啊！”军将以下的残兵们，无不伏地乞诉。

　　“什么武器？如此古怪凶猛？你等将经过一一说来。”杜充强忍怒火，觉得有必要搞清楚状况。

　　在听完军将与军兵们心有余悸的叙述之后，杜充也慢慢冷静下来，心下惊疑不定。如此凶暴的武器，的确令人难以招架，无怪乎整个亲卫队被打残成这样。看来，有必要对这天枢城与这个叫狄烈的人，重新估量。

　　杜充昨日得到刘忠的密报，原本不放在眼里的一个小小草寇，立即变成了重点人物。此人非但要与他抢夺河北义军的精锐，手头上更有一位皇后与一名国公！无论此事真假，这个叫狄烈的太行匪首都不能放过，须拿下拷问。包括那位有可能是相国公的少年，都必须押解回行在，献于君前。这样的功劳，比守住区区一个残破的东京，大到不知凡几。这宗氏父子真是糊涂透顶，有这般大功劳，竟不知把握，还想着联合？真是蠢到家了。

　　杜充却是不知，他这样想，是因为不了解天枢城的实力。说实话，如果现在的天诛军还象一年前那样，兵不过数千，更局限于天枢城一隅。那宗氏父子根本就不会与狄烈谈什么合盟，直接派大军来“请”皇后还驾是真。这也就是早前狄烈缩在太行山深处，闷头发展，实力不足，绝不轻易出头的道理所在。

　　杜充原本对天诛军的传说就不屑一顾，更加上这位天诛军主只带了几十个人，就跑来东京城，从他堂堂留守大人嘴里抢食，真是作死。于是，当即决定派出一支军兵将之歼灭，并生俘头目及那名疑似相国公的少年。

　　那么，派出哪支军兵呢？杜充手里只有两支能使唤的军队：亲卫队与刚收复的八字军。

　　八字军里能指挥得动的，也只有桑仲、李横与李忠的五千人马。不过，刚刚给桑、李三人分派了攻击义军各寨的任务，再让他们突袭汴河战船，似乎有死命用人之嫌。而且，擒拿天诛军首与相国公之事，关乎机密，最好还是不要让刚刚归附、忠心未明的军兵参与的好。如此一来，就只剩下一个选择，自己的百人亲卫队。

　　于是，杜充当即决定，除留下二十名亲卫护卫自己外，其余八十人，随刘忠入万胜镇，养精蓄锐，待黎明前突袭。

　　八十打五十，有心攻无备，又是黎明前突袭。在杜充看来，这是一场手到擒来稳赢的袭击战，万没料到，竟然落得这样下场。八十精锐啊，就这么没了！身边没有足够的精兵，在这波诡云谲的汴梁城里，可是相当危险的事……看来，必须要加紧收留守司之兵权的行动了。

　　想到此节，杜充再也坐不住，立即拿上大印，命人备轿，准备到长垣、阳武、封丘这些留守司正规官兵驻地，探察拉拢一番。

　　那军将与残兵捡回性命，连连叩谢，匆匆洗漱一番，与二十亲兵一道护卫杜充上路——这也是杜充没杀他们的原因之一，实在是手底下没几个人了……

　　当杜充一行走到城北卫州门时，城门却甚是拥堵，轿子不得不暂停。杜充知急也不在一时，倒也能沉得住气。不多一会，轿子的厢壁笃笃响了两声。

　　杜充皱眉：“何事？”

　　帘子微掀一缝，军将那张大毛脸探了进来，一脸愤懑：“是各堡寨的头领祭拜宗相后，蜂拥回寨……其中，还有那天枢城的代表……”

　　杜充原本一直闭目养神，听到此言顿时竖眉张目，眼神酷厉，袖袍里五指屈伸：“拿下！”

　　那军将一心就等着这命令呢，闻言精神一振，锵锒抽刀，手一挥，七、八名卫士窜出来，一拥而上。分开人群挤进去，将傅选与王善等各寨头领分隔开，围在当中。

　　傅选与两名护卫猎兵一怔，当即拔铳——由于此行是祭奠宗泽，不便携带武器，所以他们只带了鹰嘴铳。而且在得到邓账房的警告之后，还提前装填上了弹药。

　　军将原打算一围上去，不由分说，提刀就砍，先替自己惨死的那么多弟兄报仇是真。但没想到对方突然拔出这等物事——就在一个时辰之前，他们就是被这等利器，杀得丢盔弃甲，一败涂地。一看那黑洞洞的枪口对过来，军将打了个寒噤，下意识用刀横在身前，蹬蹬向后退了数步。军兵中有见识过此物利害的，也慌忙后退，而另外几个没见过的军兵，也被同伴的举动吓住，跟着一块退。

　　这一退，包围圈不攻自破，王善、杨进、张用、李贵等人反应过来后，纷纷挤入圈中，将傅选三人护住，大声怒斥。

　　杜充分开轿帘一丝缝隙，留心观看，见此情形，恼怒不已。他原指望手下军将带上七、八军士，出其不意，将那姓傅的砍杀，既解心头之恨，又去狄贼首一臂……没成想这军将如此无能，竟被吓退，这样一来，如何还能公然动手？

　　轿旁的卫士低声问道：“府君，可否让兄弟们一起上前援助？”

　　杜充脸色阴晴不定，还没来得及决定。却见前方人群中分，一队披甲持锐的军兵出现，将两边隔开。头缠孝带的宗颖沉着脸，冷冷盯住那军将：“汪指挥使，这是何意？莫不知大孝其间，全城不可妄动刀兵么？”

　　那汪指挥使脸色涨红，指着傅选道：“汪某实在是气不过此人……”

　　“不管尔等有何恩怨，不准在城里动手，更不准在此时动手。”宗颖目光有意无意向轿子那边瞥了一眼，冷然道，“违令者，东京军民共讨之。”说罢，向傅选及众首领告了个罪，双方互相施礼而退。

　　“回来吧，干不成就别在那里丢人现眼了。”杜充放下轿帘，闭了闭眼，再睁开时，竟隐隐泛着一股赤漓漓的血光，“不准在城里动手么？呵呵，很好，正合吾意……起轿，走陈桥门。”

　　……

　　傅选、王善一行，出城北行七里，来到固子桥。张用、丁进、李贵等纷纷向傅选、王善、杨进拱手作别，往西而去，各自归寨。王善寨与杨进寨都是挨在一起的，在城北郭桥镇一带，所以二人结伴而行。因为是入城祭拜，两寨带的人都不多，不过三十余人，除两位寨首与傅选骑着马之外，余人皆为步行，而且只佩带手刀、哨棒、朴刀这些简单武器。

　　经过城门那一出，王善隐觉不安，只想快快归寨，对傅选道：“傅兄是回狄城主那里禀报，还是随我等返寨？”

　　傅选略加沉吟，道：“还是先到贵寨，看看准备的情况如何。我说王兄，杜充已正式就任东京留守兼开封府尹，从方才之事可知，此人必不容于我等。东京非久留之地，要尽快离开，迟则恐有不测之变啊！”

　　王善与杨进都是重重点头：“回去后要加快进度，有些笨拙之物，能不带就不要带了。最迟三日，必定上路。”

　　傅选欣然道：“如此甚好……”

　　正说到这里，西边一阵尘土飞扬，远远行来一大拨人马。

　　说是人马，其实只有一人骑马，其余全是步行。不过人还真不少，约有三百人左右。这些人有一个比较特别之处，虽然装备兵器参差不齐，但一律戴着一顶半黄不灰的范阳帽，看上去灰压压一片，倒有几分整齐之感。

　　“白毡笠！”

　　“刘忠！”

　　王善与杨进齐声脱口而呼。

　　这刘忠手下的军兵，只要是正兵，一律发一顶白色的范阳帽戴上，表示精锐。只是白色极易污染，没几日就会变黄发灰。即便如此，他们自个依然会以“白毡笠”自称，久而久之，众人皆称其为白毡笠了。

　　这刘忠带三百白毡笠来干什么？

　　傅选、王善、杨进正奇怪，那边骑在马上的刘忠已远远大呼：“王大哥、杨当家，大事不好！八字军的桑仲、李横、李忠率军攻击我河北义军诸寨——”

　　什么？！众人大吃一惊。八字军攻我？这是为何？

　　刘忠驱骑奔近，一脸悲愤：“胙城、酸枣、阳武那边的堡寨，已有消息传来，共有五个堡寨，均遭到驻滑州的八字军桑仲、李横、李忠部突然袭击，损失惨重……”

　　便在此时，有人大呼：“看，那边——”

　　众人掉头北望，果然，数里外的郭桥镇，隐约可见数股黑烟冲天。

　　王善与杨进对视一眼，彼此都从对方眼里看到恐惧之色。

　　王善随即向刘忠一拱手：“刘统领率众来此……”

　　刘忠突然一夹马腹，纵马冲来，口中大笑：“洒家此来，自然是助二位头领……升天的！”

　　声落人至，长刀出鞘，一刀斩在王善脖颈上，怒血冲天！


第二百九十八章 东京之变（中）

　　刘忠一刀斩落王善，马不停蹄，向杨进冲去。

　　变生肘腋，所有人都懵了，连杨进都反应不过来。他原本与王善挨得很近，而且马匹也没跑起来——一边是静止不动，一边是快速冲击，不用想就知道是什么结果。

　　仓促之下，杨进甚至来不及拔刀格档，电光石火之间，他只凭本能将右臂挡在身前……咔嚓，血光迸现，半截手臂齐肘飞起，而断臂的主人，却幸运地躲过了开膛之厄。

　　杨进惨叫一声，顾不得扼臂止血，左手一抖缰绳，用力一夹马腹，丢下十多名寨兵步卒，往北狂奔。杨进这个举动看似无情，其实却是当老大的最正常反应。自己一方只有对方一成兵力，敌十倍于我，又是有心攻无备，这不是打仗，是屠杀。既然迟早也是逃，那不如第一时间逃。自个四条腿，手下两条腿，谁能管得了谁？

　　刘忠一击得手，快马如旋风，从两寨兵丁面前冲过，等他兜转回马头，却发现杨进已跑出数十步外，身后滴了一路的血迹。

　　刘忠长刀一挥，一串血珠抛洒向朝阳：“动手！一个不留！”

　　三百白毡笠齐声发喊，刀枪弓牌齐举，如山洪暴发，瞬间将两寨三十余人淹没……

　　傅选与两名猎兵还算幸运，在周遭义军士兵的拼死护卫下，拖着满身是血的王善，冲出重围，跑上不远处一个小土丘。后面跟着七、八名伤痕累累的义军……更远处，是衔尾追击的数百白毡笠……

　　刚冲上土丘，就听到有义军带着哭腔悲呼：“大当家，不行了……”

　　傅选赶紧低头看去，果然，王善已经是有出气，没进气了。

　　“王兄！王大当家！”

　　在傅选及众义军士兵不断的呼喊下，王善勉强张嘴，每吐出一个字，都带着一股血泉：“杀……刘忠……奔……太原……”说到最后一个字，脖颈与口鼻突然涌出大量鲜血，淋漓喷薄，触目惊心，手脚一阵急促的抽搐，随即寂然不动。

　　“王兄！”

　　“大当家！”

　　两寨义军士兵还来不及为他们的首领悲哀，很快，就成为他人悲哀的对象——几百疯狂的白毡笠军，犹如洪荒巨兽，冲到哪碾压到哪。人力单薄的两寨义军士兵，根本连还手之力都没有，直接就被人潮撞倒践踏成泥……

　　傅选与猎兵们抬手三枪，击倒三人。本想再投几个霹雳弹，但面对近在咫尺的大批疯狂敌人，紧张之下，三人手中的火镰居然都打不着。不得已，只能趁着敌人一愣神间，撒腿飞跑。而白毡笠们也只是被枪声唬愣了一下，绝大多数在队伍中间及后面的军兵都弄不清是怎么回事，自然也就无所畏惧，衔尾狂追不舍。

　　从山坡俯看，可见三人在前狂跑，数百人挥舞刀枪在后疯追，场面触目惊心。

　　眼看追逃双方距离越来越近，冲在最前面的白毡笠，已有数人举起手中刀枪，准备投掷出去……

　　轰轰轰轰！

　　霹雳弹的强大爆炸与杀伤，在白毡笠军中心开花，同时隔断了追击的敌军。而当前面的白毡笠惊慌失措停下脚步，四下惊顾时，前方一片林子里冲出十余人，同时举起手中的铁筒子——砰砰砰！火光频闪，血线如缎，当者披糜。

　　“赵……梃……”差点跑断气的傅选气喘吁吁，与两名猎兵一屁股坐在地上。

　　“不可停下，我们人少，挡不住这么多敌军。”及时出现救援的赵梃，向本什猎兵一挥手，“上三个人，扶住傅旅长他们，且战且退。”

　　趁着白毡笠军被打懵，一片慌乱之际，赵梃小队猎兵一边装填弹药，一边正面对敌沉稳后退。一直退出到四、五十步之远，白毡笠才勉强镇定下来，有十余个弓手抢出阵来，想对撤退的猎兵们来上一发。但一直盯住敌军动静的八名猎兵，以长期训练出来的感应，迅速同时举枪。

　　砰砰砰！三个弓手扔弓倒地，还有两个捂住身体某处，摇摇晃晃了一阵，先后扑倒。其余弓手吃了一吓，浑身一颤，弦上的箭矢不知射到哪里去了。

　　之前突然遇袭，造成白毡笠军不小伤亡，但事出仓促，很多军兵还弄不清是怎么回事。但这一次不一样，绝大多数白毡笠都在安静的状况下，清楚看到对方用那古怪得紧的铁筒子，远远射杀了自己的兄弟。莫名的恐惧感油然而生，再加上伤者痛苦地惨叫，白毡笠们无不打了个寒噤，再不敢衔尾而追，眼睁睁看着这伙半路杀出的凶人消失在树林后……

　　刘忠策骑返回，找到自己的白毡笠军时，看到的竟是满地死伤，血迹斑斑，死伤超过三十人，占了白毡笠军的一成。这三百白毡笠军可是刘忠最精锐的家底啊！他的寨子号称五千人，其实真正军卒不足千人，而能打能战的，就只有这三百人。死几个都心疼半天，更何况去了一成？

　　刘忠追杀杨进无果，空手而返，本来就很不爽，回来看到这般损失，更是暴跳如雷，差点砍了带队头领。对带队头领委屈的申辩毫无听取的兴趣，咆哮道：“我不管对方用什么武器，你们几百人对付不了十几人，还眼睁睁放对方跑掉……你、你……老刘头，若你不是我堂兄，我刘忠必斩你！”

　　老刘头以下，二百余白毡笠噤若寒蝉。半晌，老刘头才嗫嚅道：“那……大当家，咱们还追是不追？”

　　“追个屁！”刘忠冷哼一声，“杜府君给的指令，是杀王善、杨进，尽收其兵。本寨损失多少就补多少，此外还可从两寨中收取精兵，补足一军（二千人），加衔统制——这才是咱们要干的正事！至于收拾那天枢城之人，自有杜府君的亲卫队动手，不关咱们的事……哼哼，若大局已定，千军在手，这天枢城还没收拾干净的话，本统制自会向杜府君请求出击，将这些混球一个个打出屎来，为弟兄们报仇！”

　　白毡笠们齐声喝彩：“统制恩厚，义薄云天！”

　　刘忠锵锒一声，拔出血迹未干的长刀，向北一指，声如狼嚎：“砍下王善的首级，挑于旗杆之上；再剁下杨进的脑袋，挂于辕门之前。白毡笠，杀！”

　　……

　　当王善被杀，杨进逃遁之时。滑州方面，桑仲、李横、李忠也按照计划，率军向河北义军发动袭击。

　　严格地说，桑仲、李横、李忠，都不是正规的八字军出身。真正意义上的八字军，是王彦在共城西山被围时的五千余种子，这些才是“原装”的八字军。当八字军名声传扬至河朔之后，两河不少忠义社来投，这才使王彦的五千余人，迅速扩充至二万大军。这些新投之人，无论战斗力、战斗意志、忠诚度，都远不及原八字军。说白了，这些人也同样是义军求洗白。

　　桑仲、李横、李忠，就是这样的出身，这也就解释了为什么他们会被杜充拉拢。三人之所以投王彦，求的不就是个官军身份与富贵前程吗？所以他们才跟随王彦投宗泽。可是现在怎么样：宗泽死了，王彦走了，八字军成了弃儿。难得杜府君诚心上门，愿全盘接收他们，还有什么理由拒绝？你白安民、赵撙、张翼是王彦的老部下，一心想等王都统制再度回归，但我们却不是。既然迟早要抱杜府君的大腿，那还不如早点贴上去，抱个瓷实，尽心尽意把差事办好。

　　他们要办的差事，就是要以迅雷不及掩耳之势，扫平汴梁城外、黄河沿岸，河北义军十二连环寨。三将当中，桑仲、李横各有两千人马，李忠有一千人马，但除去杂役辅兵，三将能拿得出手的，也只有三千人马。

　　兵马虽少，但三将却是信心满满，这三千兵马，可都是不亚于白毡笠的精兵，尤其桑仲、李横二将，各有一支五十人的骑兵队。马匹是在八字军中，屡次与金军作战夺来的。以宋军当时马匹奇缺的情况，这百人队的骑兵，绝对可称得上是一支相当强大的力量。以河北义军的低战力，只要破开寨门，百骑就可以肆虐一个寨子。

　　而且，做为“友军”，这三千兵马根本不必强攻，而是趁其不备，发动偷袭——偷袭的目标，就选定王善寨与杨进寨。趁此二寨首领入汴梁城祭奠宗相，猝然袭击其老巢。只要破此二寨，余者皆不足虑。

　　一切正如桑仲、李横、李忠三将所料，当三人各带几十名随行骑兵，拉着一车酒肉，以造访昔日兄弟之名，进入王善与杨进堡寨时，各寨的副首领都没有丝毫怀疑，反而盛情款待。

　　大碗喝酒，大块吃肉，酒酣耳热之际，三将将酒碗一砸，帐外的军兵立即抽刀而入，将召集至帐中欢饮的寨中各头领，乱刃分尸……

　　几乎就在同一时间，桑仲、李横、李忠，分别从王善寨、杨进寨的木楼、营帐中大步而出，浑身杀气腾腾，抽刀出鞘，对空一劈：“杀！”

　　东京乱局，就此展开。


第二百九十九章 东京之变（下）

　　七月十四这一天，是东京汴梁的命运发生重大转折的一天。从早到晚，分别发生了偷袭天枢城主事件、半途截杀王善、杨进事件、八字军叛军突袭河北义军十二寨事件。

　　这一系列恶劣事件的幕后黑手，便是新上任的东京留守、开封府尹杜充，这是杜充新官上任所烧的三把火。通过威逼利诱、封官许愿，杜充成功地拉拢并利用了两支不同军队，为他统合东京兵马充当马前卒。

　　后两把火烧得相当成功，只有第一把火，由于估计严重偏差，导致惨败，火没烧成，反倒把自个燎伤了。

　　杜充无论在官场与战场，都是一个极奸滑的人。当他发觉自己最不放在眼里的那伙人，居然是最难啃的骨头，他的后手，就一手接一手地使了出来。

　　首先，杜充命人前去西水门，向天枢城主狄烈下贴并致歉。说是听信谣言，误以为其与金人有勾结，以致有所误会，造成流血冲突，实为亲者痛仇者快。为表示歉意，同时解开双方误会，敦请狄城主入城会晤，抛弃旧怨，把酒言欢云云。

　　凌晨还派人袭击，傍晚就说要宴请，这摆明了是鸿门宴嘛，当老子是傻冒？还是以为东京留守老大，非得给你面子？

　　狄烈只是指了指河滩上那一排排卸去铠甲，以布衣覆面的尸体：“多谢留守大人厚意，不过我们的晚饭已经有了。”

　　那使者被这杀气腾腾的野蛮语气，骇得屁滚尿流，以袖遮面而逃。

　　不过，临近傍晚，汴梁城门关闭之前，南薰门外，突然出现十余名拉着板车的伤兵，而车上竟全是死尸……

　　狄烈的示好并未能缓和矛盾，杜充在花了近一整天时间，基本视察了东京附近的如封丘、胙城、阳武等县城，回到汴梁后，听到使者带来的结果，怒不可遏。既然给脸不要，那就休怪本府先礼后兵了。

　　杜充当即召集前来吊唁的留守司各部军兵统制、统领。诡称接到密报，汴河上的那条战船，与郑州的金人有勾结。被他手下卫士发现，竟被残忍杀害，随后有汪指挥使与那几个逃得性命的卫兵哭诉。好在此时尸体还没送回来，否则杜充必以一排排尸体指证。

　　而留守司各部军将的表现却很奇怪，有的沉默不语；有的神情虽愤然，却并无出头之意；更有守河阴的王贵、徐庆公然表示难以置信，声称他们曾见过天枢城的军兵于汴河上歼灭数百金兵，不似有与金人勾结之意，请留守大人拿出证据。

　　杜充原本因同乡之故，对这王、徐二人另眼相看，却不想这二人竟当面诘难，心下大怒，顿起杀机。其后杜充也才从一些军将口里了解到，原来宗泽去世前，曾召集各部军将交待后事。除了勉励诸将不可懈怠，常存卫国杀敌之心，也提到不可对自己人动刀兵，尽量放那些义军一码。而宗颖更是指明了，汴河上那艘战船，是留守司请来的客人，无论何人下令，都不可妄动。

　　宗相遗言！难怪连王贵这等机灵人物，也敢站出来与自己唱反调！

　　不过，杜充从不相信军队会是铁板一块，哪怕是宗泽的留守司也一样。果然，经过他在后堂分别劝诱，有一个人站了出来，表示可前往诛杀此獠。

　　这个人，叫吉倩。

　　吉倩是个记打不记吃的人，他只记得自己被天枢城的那个叫张荣的憨货，当着大哥及所有军士的面，重重羞辱了。江湖上混讲的就是个面子，被扒了面皮的吉倩，一直耿耿于怀，加之上官不断劝诱，这杀心自然就被挑起。至于当时张荣、龙旭赠送的米粮——吉倩可不认为是赠送，而是自己以刀兵威逼夺来的。官兵抢粮，谁会记得被抢者的好？

　　王贵、徐庆、吉倩，都统属于岳飞的前军，不过三千人的规模。身为统领的吉倩，可指挥千人。当然，老规矩，扣掉辅兵杂役，可战之兵打个对折，五百顶天了。

　　“五百战兵，很好！”杜充甚为满意，亲切地拍拍吉倩肩膀，令后者受宠若惊，“本府再给你加五百兵，凑足千人，以吉统领为指挥。千人战五十……呵呵，可不要让本府失望啊。”

　　吉倩大喜过望，信誓旦旦：“卑职必定以泰山压卵之势，将贼人连人带船压成齑粉！”

　　“很好，不过，要注意，那天枢城主与一个叫赵挺之人，必须生擒。”

　　“谨遵均令。”吉倩觉得这不算什么大问题。二十倍于敌，在如此悬殊的实力面前，没有任何一支兵马能扛得住，尤其是乌合之众的义军。同样出身的吉倩觉得，不用二十倍，只需十倍兵力，自己就会投降。这支天枢城的贼兵，自然也不会例外。

　　以绝对优势，压垮对手，逼其投降，以免伤及目标，这也是杜充的想法，否则他不会兴师动众弄出一千大军，去打一支只有区区五十人的小队。那么他哪来的五百军兵呢？答案是郭仲荀郭副留守的。

　　杜充原计划是以自己八十亲卫办成这件事，独占功劳，但偷鸡不成蚀把米之后，他不得不将此事向郭仲荀透露一二——就算他不说，郭仲荀早晚也会知道。不止他杜充在河北义军中有耳目，郭仲荀一样会有。

　　在得知这天枢城主手中握有这样的大秘密，与杜充一样，郭仲荀也是必欲擒之方甘心。双方一拍即合，各出五百兵，围捕天枢城军兵。

　　天枢城主，必须活捉，以逼问圣后之事；赵梃，必须活捉，无论真假，只要往扬州行在一送，都是大功一件。

　　在此不得不说，如果没有宗泽父子的维护，狄烈唯一的选择，就是赶紧开船跑路，东京几十万人口，那是想都不要想。

　　……

　　此时，汴河战船上的狄烈，正忧心河北义军的险恶处境。

　　王善被杀，杨进生死未卜，刘忠反叛，桑仲强袭，原本一片大好的局面，突然之间，变得如此晦涩艰险。

　　“杜充，还真是不能小看啊。”狄烈伫立船头，遥望明净天空中，那轮硕大的圆月。就在这明月之下，数十里外，正上演一幕惨烈的杀伐。

　　天空纯净，大地污浊。

　　狄烈纵然心急如焚，却没有办法阻止。在这等混乱局势下，黑暗环境中，五十个生力军，解决不了任何问题。不说黑暗中敌我难分，极易误伤或被误攻，单说这样懵头懵脑冲过去，一旦被敌人半路伏击，黑暗中发挥不出火枪的威力，就算是猎兵亦难逃覆灭之厄。

　　那么，袖手旁观吗？当然不是，狄烈在等，等那支足以改变整个东京局面的力量到来。

　　“咕嘟，咕嘟。”

　　两里外的土丘，发出一声声急促的虫鸣声。这声音经过每隔百步的暗哨十余人次依次传递，清晰传到汴河边。

　　“有情况，进入一级警戒。”张锐边说边操起身边火枪，仔细检查了一遍弹药装填情况，然后将枪一背，对狄烈行礼，“军主，末将要到前面看看情况。”

　　“去吧。如果是敌人的话，经过凌晨那一战，敌军若再敢悍然发动攻击，军势必定前所未有的强大。情况不对，随时可撤回来，咱们在船上，起码还可以进退自如。”

　　“明白。”

　　张锐大声应着，转身匆匆跳到栈桥，发出蹬蹬的脚步响声，很快没入了黑暗。

　　两里地，张锐不过顿饭功夫就冲到，然后快速跑上土丘，本想问值守的第五什长是什么情况，但抬眼一望，就知道不必问了——长长的官道上，无数火把，星星点点，汇成一条火龙。经行之处，照得整条道路及两旁林木纤毫毕现，连天上的月色，似乎都失去光辉。

　　夤夜明火执仗，不打招呼登门，还摆出这么个大阵仗，这来意还用说吗。

　　“指挥使，是伏击还是后撤？”第五什长请示张锐。

　　伏击？看那火把的数量，不下千人，十余人怎么伏击千人？撤退？又有点不甘心……

　　不过，无须张锐纠结太久，那条“火龙”行至两侧土丘之间的路口前，缓慢停下。随即见到一人手擎火把，拚命摇着，然后一瘸一拐走过来，冲土丘大喊：“俺是你们今日放回的伤兵，俺知道你们躲藏在上边。俺们统领大人有令，只要尔等放下兵器，束手就缚，绝不伤尔等性命。若违此言，天噬之！”

　　古人百分百是有神论者，相信举头三尺有神明。虽然平时也说谎，也玩阴谋，但对誓言还是保持基本的诚信，只要发这等毒誓，通常是不会违背的。

　　张锐可不是单纯的武夫，而是正牌的肆业太学生，如果不是加入天诛军，以他的才学，在河东解放区谋个知县或县丞绰绰有余。因此，来人传话的话语在他脑海里打个转，就窥破其居心何在。

　　“杜充这是要擒人邀功啊！难怪对付我五十余人，竟出动千军。”张锐当机立断，向第五什长发令，“撤！执行第二应对方案。”

　　第五什长点燃火折子，在空中有规律地划动数次。第五什猎兵纷纷从草丛中跃出，交替掩护，向后撤退，一直退到战船上，隐入船舱内。

　　张锐是最后一个撤的，边撤边做最后的检查，确定一切无误后，小心退到栈桥上，纵身跃上船，然后立定转身，安静地凝视着黑暗。

　　黑黢黢的路口，陡然亮起一圈蒙蒙的光晕，然后是第二圈、第三圈……越来越多，沉闷的脚步声也越来越杂乱震耳，间或夹杂着火焰的哔剥声、刀枪碰撞的金属脆响、以及勾挂弓弦调试的绷绷弹响。一个个被火光映照得红亮的身影，从路口、土丘、草丛之间，如鬼似魅地冒出来。将官道与山丘铺得满满当当。

　　大队兵马走到距离河岸百步时，队伍中响起一阵鸣金之声，行进中的队伍前停后挤，混乱一阵。黑夜行军，尤其是长途行军，最考量一支军队的素质。好在从万胜门出发到此，不过五里，虽然跑散了数十人，好歹大部队基本上还是到位了。队伍停稳后，如浪中分，五骑排众而出，边上四骑明显是在护卫中间那一名骑将。

　　那骑将振声道：“某家乃留守司前军统领吉倩，奉新任杜留守之命，率两千大军（虚报，古代将领的习惯）前来敦请天枢城主及麾下军士，前往汴梁城做客。”

　　战船内传出一个悠然的声音：“夤夜叩城，殊为不敬。请吉统领上复杜府君，明日一早，城门开启，狄某自当入城拜会，决无虚言。”

　　吉倩显然没想到对方会这么回答，愣了好一阵，眼珠一转，道：“那就先请狄城主与贵部军兵将武器交出，以示诚意。”

　　战船内的声音再度传出，只不过此次已不再悠然，而带着金属铿锵之音：“欲和，请且等一夜；要战，就放马过来！”

　　吉倩大笑：“果然是同道中人，够干脆、够爽快……你想战，我就战！”

　　随着吉倩猛挥手，战鼓轰轰，宣告了东京之变，演变到了白热化之境。


第三百章 谁都有后手

　　船舱里的狄烈，轻轻摇头，将手中的大狙放下。之前他曾考虑狙杀敌将，以破敌胆，但在来将报名之后，又犹豫了——岳飞的部下，就这么杀掉好吗？

　　不得不说，岳飞这个名字，对后世的人影响很大。狄烈虽然没有抱大能大腿的意思，但最起码的那份敬意还是有的。同样，岳飞的荣光不仅仅只属于他一个人，还有整个岳家军的将士。所以，不到万不得已，狄烈不想染上未来岳家军的鲜血。

　　也就是在这一犹豫间，吉倩挥手下令进攻，同时身形隐入幢幢人影之中，再难发现。

　　战斗，就在狄烈万分不情愿之下，无可避免的爆发了。

　　狄烈并未下令砍断缆绳，依然让战船稳稳当当停泊在栈桥之前——这就是应对袭击的二号方案。

　　如果将战船驶离栈桥，看上去似乎安全一些，实际上却是逼着宋军使用舟船，在汴河上展开四面八方的攻击。汴梁城内，绝不缺少船只，宋军之中，也不缺擅水战之将。一旦战船被大大小小的各种船只包围，面对四面八方的狼群攻势，火枪的威力，根本发挥不出来。前膛枪的杀伤力，就在于最大密度的集中排枪射击，一旦分散了，什么威力都没了。

　　而以战船为诱饵，保持着一条宽不过丈许，长不过十丈，看似可以随时攻上战船的狭窄通道，使进攻方不自觉地按照防守方的意图，踏上这条死亡通道。如此人数上居于极度劣势的防守方的火力，才有可能做到封锁来路，使敌寸步难进。

　　猎兵们在战船的船舱内防守，有极大的优势：舱板板厚盈寸，箭矢难透，相当于战车的防护板，基本上在敌人攻上战船前，不用担心安全问题；舱板两壁，同样做了多达二十个倒“丁”字形射击孔，猎兵可以在不虞被敌人攻击的情况下，轻松射杀敌人。这就是天诛军一贯的“我可以打你，你打不了我”的战术思维的体现。

　　五十名猎兵，分三排轮射，第一排，将火枪从射击孔伸出，黑洞洞的枪口，指着岸上红亮亮的人影；第二排，持枪半跪，随时替补；第三排，只有十人，保持火力不间断，为一、二排争取装填弹药的时间。

　　百步之外的宋军，齐声呐喊，人头攒动，脚步声沉重而杂乱，犹如一层层惊涛骇浪，向栈桥奔涌而来……

　　张锐已经退回到船舱，猎兵的射击将由他指挥，但张锐表情却很轻松，没有半点他一贯的下令射击前的严肃。这不是张锐懈怠，而是因为他知道，暂时用不上他发令射击……

　　轰隆轰隆！巨大的爆炸声惊天动地，一声接一声，一波连一波。爆炸所产生的光焰，将火把的光亮尽数掩盖，强烈的气浪，将火把、刀枪、盔甲、弓弩、肢体……全掀上半天空，空气中弥漫着浓浓的硝烟味，象过年时穿过硝烟笼罩的街道。

　　原本平整的河滩出现近二十个面盆大的陷坑，陷坑的周围，一片哀鸿。河风吹来，硝烟渐淡，但血腥味，却又开始弥漫……

　　河滩上到处是呻吟与惨叫声，尸体横七竖八，满地打滚的是缺胳膊少腿的人。还有一些军兵，身上零件都在，却因惊吓过度，抱头在河滩上乱窜，甚至一头扎入汴河中。更多的宋兵，惊恐万状向后溃逃。人海攻势如潮，进得快退得更快，片刻功夫，河滩百步之内就看不到任何还能站着人影了。

　　宋军的攻击刚刚开始，就被残酷的打击无情粉碎。

　　战船上的猎兵齐声欢呼，猎兵此次从太原出发，带了相当多的军火，本着有备无患的想法，也顺便带了两大筐地雷，不成想竟用上了。

　　狄烈也频频点头：“这批触发式地雷威力的确不错，张指挥使，干得好。”

　　张锐就是最后给地雷挂弦的启动者，此时却颇为汗颜：“只爆炸了十五个，还有两个没爆，也许是宋兵没绊到，也许是属下没挂好弦……”

　　“战争总有意外，无须责备求全，在敌军逼近的情况下，你已经做得不错了。”狄烈从射击孔瞄了瞄外面的动静，然后抬腕看了一下手表，“这一个地雷阵，大概能为我们争取到一个时辰的时间吧。”

　　事实上，情况比狄烈预计的还要好，宋军那边，自吉倩以下，全被这夜半惊雷吓坏了、震懵了。统领吉倩更是一口气驱马跑到土丘上，惊慌失措问左右：“那些爆炸巨响是何物？”

　　左右一脸同样的慌乱摇头，待招来几个侥幸在地雷阵中存活下来的军兵，仔细盘问，谁也说不出个所以然来。只知道四面八方全是震耳欲聋的暴响，还有强烈灼肤的气浪，以及沙石弹射在手脚及面目上的火辣辣剧痛，这就是他们的感觉。当然，感受更深的，应当是河滩上那些渐渐发凉的尸体，以及不断惨叫呻吟的重伤者。只是，谁也不敢再踏入那片可怕的杀戮之地，只能眼睁睁看着轻伤者流血过多变重伤，重伤者迁延不治……

　　狄烈没有让手下猎兵出去救治，眼下的情形依然是敌众我寡，局势危如累卵。此时出去发挥人道主义精神，最有可能的后果就是消除敌军的恐惧，继而令敌军提前发动进攻。

　　战场就是战场，在战斗结束之前，没有什么仁义道德可言，尽可能地杀死敌人，保存自己，这就是唯一的目标。

　　宋军那边，足足费了半个时辰，通过各级将官的惮压，浮动的军心才稍稍稳定下来，同时损失结果也统计出来了：折损五十余人，包括一名副指挥使、两名都头，一名都虞侯。

　　吉倩有些抓狂，连对手的影子都没看到，就折损了半成人马，接下来该怎么打？谁知道在黑暗中还有多少可怕的伏击？

　　那月夜之下，静谧停泊在汴河水面上的大战船，幽静而深邃，透着一股阴森的神秘。在吉倩与宋军眼里，有如传说中的鬼船。

　　就在吉倩进退维谷，举棋不定之时，远处传来一阵呼叫声。派兵上前拦下一问，才知是杜留守派来询问的人。连环炸雷，声震数里，距此不过五里的汴梁城自然也被惊动了。城上城下，都是一片鸡飞狗跳，以为是金兵打过来了，以投石机抛巨石砸城门，否则那来这般巨响？

　　城中百姓呼号奔走，地痞流氓趁火打劫，连霄禁巡逻的军兵都差点镇压不住。

　　新上任的杜留守不光要派兵惮压城内骚乱，还得应付宗颖的质问，更要亲自出面安抚城上守军与城内百姓，当真是焦头烂额。发狠之下，派出亲卫队长汪同，从万胜门缒绳而下，徒步跑来传达口讯。

　　“杜府君有言，一千打五十，如此悬殊优势。若吉统领不能在半个时辰之内，以泰山压卵之势摧毁敌军，生擒敌酋，不要说留守司前军统制之位别掂记了，就连你这统领之职，也不要想了。”

　　吉倩脸色铁青，这是赤果果的打脸，不，是扒面皮！几个加料的“霹雳火球”，就想吓住人吗？

　　嗯，吉倩自动脑补，认为那是早已埋设好的火器“霹雳火球”。至于怎么点火，威力为何如此巨大，这个就没必要多追究了。只要把这个判断向全军宣布，至少可以将士气提起来。

　　通过不断地宣告、打气，最后吉倩一咬牙，将杜留守适才刚刚赏赐的一个银碗拿出来，声明谁第一个踏上战船，银碗就归谁！

　　无论哪个年代，重赏之下，都不乏勇夫。于是，宋兵嗷嗷叫了，一个个操刀提枪，蜂拥而上。

　　在经过那坑坑洼洼的河滩，看到那渐渐冰凉的尸体时，冲在前面的宋兵胆毛了。后面没有受到刺激的宋兵，却不住向前挤压，逼得前方的宋兵身不由己向前冲。而当他们踏过那些尸体之后，并未有预想中的可怕爆炸发生，顿时一个个胆子鼓胀起来，满脑子都是银灿灿的银碗，眼睛充血，乱哄哄冲向栈桥……

　　狄烈又看了一下手表，七月十五凌晨一点四十三分，比预计的时间更久，算不错了。地雷用完了，接下来，就要真刀真枪的硬干了，且看看这支宋军，能够顶多久。

　　狄烈将大狙拆卸分解，一一放入枪盒中，然后合上盖子，放在脚边。随后拎过一张椅子，大马金刀坐下，对张锐道：“下面的战斗，就交给你指挥，什么时候撑不住了，再向本军主报告。”

　　“是！”张锐倒没有做出一副信心满满的样子表决心，毕竟五十对一千，这样悬殊的战斗他也没打过。所能做的，只有尽最大的努力，争取最好的结果。

　　“六十步，定标尺，准备发射。”

　　尽管是晚上，但月色如银，映照得河滩清明透亮，而宋兵手里还高举着火把，可以说目标十分清晰。

　　“五十步，首轮射击。”

　　由于在船舱这样的密闭空间指挥，根本无需鼓角金旗，只需要最原简单的口令指挥就好。

　　“发射！”

　　随着张锐略带尖锐的高亢吼声，二十支火枪口，几乎不分先后喷吐出耀眼的火舌与白烟。早已瞄定目标的弹丸，带着强大的动力弹射出枪膛，向各自的目标激射而去，破开皮甲血肉，溅出一溜溜血线。

　　“一排退，二排进……发射！”

　　砰砰砰！

　　“二排退，三排进……发射！”

　　砰砰砰！

　　三排打完，稍稍停顿了一下，又荷枪实弹，进行下一轮射击。

　　每一个猎兵，都尽可能以最快的速度，装填弹药，将火枪伸出射击孔，扣下板机，然后退回原位，继续以上操作……至于射击的结果与战绩，没有一个猎兵有空闲去关注。

　　负责观察敌情，调整射距的，是指挥官张锐。

　　此刻在张锐的眼里，河滩上已尸体密布，血流成溪。凭一股悍勇之气与夺赏心切的宋兵，在最初昏头昏脑的疯狂冲扑之后，终于被残酷的杀戮警醒，望着满地残尸与痛苦呻吟的同伴，握火把的手颤抖了，迈出的脚步退缩了……当第四轮齐射的弹丸呼啸而至时，宋兵轰然而散，攻势冰消。而此时，战场上距离栈桥最近的一具尸体，不足两丈……

　　而宋军唯一的战绩，就是战船舱板上，多了数十支箭矢……

　　强攻开始，吉倩紧紧呡着嘴唇，眼睛一霎不霎死盯着二里外的那艘不断吐着火舌的战船，仿佛在看着一个浑身喷火的怪物。而他的目光，似乎也在喷火……

　　在吉倩身边的汪同，以及几名在昨日凌晨一同袭击过天诛军的亲卫，看到这暗夜中分外惊心动魄的一幕，目瞪口呆之余，一个个面皮抽搐，心下暗自庆幸不已。倘若早间他们也是这般稀里糊涂朝船上冲，怕是一个都活不回去。

　　“统领，败了……”那领队冲锋的军将，半身浴血，捂着肩膀，疼得直颤抖，踉跄扑倒在吉倩跟前，泣不成声，“上百的弟兄啊！死得太惨了……”

　　吉倩半边脸映着火把，半边脸隐于黑暗，脸色阴森可怖，三角眼高高扯起，声音冷如冰碴：“想报仇吗？”

　　“想……统领，不能再冲了……”

　　“没让你们硬冲——那艘船不是喜欢喷火吗？咱们索性就让它变成一艘火船！”

　　吉倩确实找到了一个破绽，战船均为木结构，只要靠得足够近，发射火箭……然后，就看着这艘该死的船变成真正的火兽吧！

　　宋军当即行动起来，凑足了七十名弓手——事实上宋军几乎人人都能开弓，箭术过得去的，没有五百也有三百。只是，吉倩军中却只得七十张弓，多了没有。

　　于是，调整了近一个时辰之后，吉倩直接将银碗砸扁，剪成小块，分发给即将上阵的军士。重鼓士气的宋军，出动七十名弓手加近百名旁牌手，再度发动攻势。

　　当第一支火箭划过半空时，狄烈看了看表，已经是凌晨四点四十九分了。

　　火箭划着半弧，火弹沿着直线，彼此毫无交集，奔向各自目标。

　　战船毕竟不是战车，没有铁皮挡板，火箭地确是其克星。以战船这样大的目标，只要能活着冲到弓箭射程之内，将手中裹着桐油麻布的火箭射出，基本上没有失手的可能。

　　箭矢猎猎，烈火熊熊，河面风急，火势蔓延。

　　而点然了战船的宋军弓手与旁牌手，在枪林弹雨中，一个个如被收割的麦子，或悲鸣、或无声地倒地。

　　狄烈心下一叹，谁说宋兵一定怕死，至少眼前这些宋兵，勇气可嘉。只可惜，他们遇人不淑，没倒在宋金战场上，却成为阴谋者手中之刀，摧折在东京城下。

　　船上火起，船舱内却并未混乱，张锐依然指挥第一、二排射击，傅选带领第三排，提桶灭火。少了一排连击，射击密度稍弱，加上战船起火，看上去随时有可能船毁人亡。宋军士气大涨，不用银碗提气鼓劲，一个个如下山猛虎，势不可挡地冲杀向栈桥。

　　狄烈面色冷峻，从椅子上站起来：“执行第三号方案。”

　　第三号方案，就是在最坏的情况下，将船划到南岸（金军的控制范围），弃船登陆。然后撤到早前看好的，位于板桥的一个地形复杂的伏击点，在那里阻击宋军。这个方案是不得已的选择，想不到，还是被逼到了这一步……

　　吉倩在汪同等人谀词如潮中，表面不动声色，心里却乐开了花。故作从容地负手遥望东边天际，看着淡淡的白光，划破漫长的夜空。真是一个难捱的夜晚，不过，总算挺过去了，而且，胜利在望……

　　“统领，你看，那……那是什么？”一个眼尖地宋兵，指着东边天际，白光映射下的一大片物事，吃吃叫道。

　　吉倩使劲睁大眼睛，一脸呆滞，方才的“大将”风度，已消失得无影无踪。

　　“傅旅长，你看，那是什么？”一名正在船舱顶上，随傅选灭火的猎兵，抬手擦汗时无意间抬头一看，眼睛瞬间瞠大。

　　傅选只朝远方望了一眼，便纵声大笑，扔下手里的水桶，将黑一道红一道的大脸盘向下探出：“军主……”

　　狄烈也适时从船舱里踱出，举头东顾，回首一笑：“不只有杜充才有后手，咱们——也一样有！”


第三百零一章 全面反击（上）

　　东方，天际微白，汴梁城东面的广济河（汴梁以西称汴河，以东称广济河）面上，千帆尽举，百舸竞流。远远的，可见最前头的战船上，红蓝两杆大旗分外醒目。

　　当第一缕朝霞的灿烂金光照在两面猎猎飞扬的大旗上时，眼神好的军兵，已经认出，赤旗上画的是一颗古怪的六芒星，与汴河上那艘战船一样；而蓝旗，则是一卷狂涌的波浪。

　　天诛军！天波水师！

　　这一幕，不止是狄烈与他的猎兵们看到；也不止是吉倩与他的前军官兵看到；汴梁城上，无论是北城的卫州门、陈桥门，还是东城的新曹门与新宋门，数千守城官兵，无不目睹，然后，集体定格。

　　天波水师，终于赶到了。

　　早在七月初九，当狄烈与河北义军达成共识之后，七月初十，龙旭与梁阿水就奉命离开，带着满船军火东返梁山。从东京回梁山，行程是多远呢？这么说吧，沿广济河顺流东进，出京幾，进入京东西路，经兴仁府的济阴、过广济军的定陶（今山东定陶），一路往上，过济州，即可进入梁山泺，行船八十里，便到梁山脚下。

　　整个行程约三百余里，日夜兼程，三日可至。事实上，龙旭等人并不需要驶回梁山，在梁山泺的入口，济州巨野一带，已经集中了八十余艘大小战船及艨艟。

　　早已得到消息，并做好一切支援准备的天波水师师长张荣、知济南府马扩，率四个水师营，两千余人，早已在此恭候多时。

　　龙旭一到，命令传达，天波水师，立刻出发。

　　由于是从巨野出发，行程节约近百里，也就是说，龙旭东行请援兵，再赶回东京，来回行程只有四百余里，正常耗时四天，七月十五即可抵达。

　　狄烈一直翘首以待的，就是他的这支奇兵。

　　经过半年的发展，梁山水师，已扩建到十个营；济南旅，也拥有了五千人马。狄烈布置在东南的这手棋子，已拥军上万，实力不可小觑。

　　六月，杜充身为北京大名府留守，却弃大名而走。完颜昌麾下大将移剌古，突出奇兵，败宋将台宗隽于大名。其后再破其军，俘获台宗隽及其部将宋忠。至七月，顶住了金军近一年攻势的大名府，终于陷落，为金军在建炎二年的秋季南略，打通了东进之道。

　　大名府是济南府的屏障，如今屏障已失，济南府就得要做好全面防御准备，所以没法抽调兵马前来援助；同样，在开德府与东京宋军对峙的金将斜卯阿里，为配合金军的大名攻势，也分兵东进，威胁濮州与阳谷，以绝其援，而这两地距离梁山不足百里。因此，梁山水师同样要做好御敌于大泽之外的准备。两千人，三个精锐老营加一个新营，五十艘船舰，已经是梁山水师在不影响防御的情况下，所能拿出的最后力量了。

　　狄烈却很满意，二千精锐，三百火枪兵，足够他扫平眼下的东京乱局了。

　　大小战船行驶到汴梁城的东水门前五里，靠岸停泊。除留下新营五百水兵看守船只之外，其余一千五百人，在岸上列队整齐，以跑步行军的姿态进发。丝毫不理会汴梁城上剑拔弩张、如临大敌的模样，唷喝唷喝地喊着号子，轰轰隆隆绕城而过，直奔汴河上那艘战船而去。

　　汴河上那艘战船的火焰熄灭了，整个船体乌漆麻黑，余烟袅袅，同时熄灭心头火焰的，还有吉倩。他的一千人马，经过一夜苦战，已损失超过三百人，若是一般的军队，早就垮了。而吉倩的这支军队，是临时组成的强袭军，九成以上都是正兵，基本上没有杂役辅兵，虽然只有一千人，战斗力却足可比普通五千军兵。因此之故，才能支撑到现在。

　　试想一下，一支正常标配的千人队，起码有一半是“不入伙人”（宋时对辅役的称呼）。能战者不过四、五百兵，冲锋陷阵的，自然也就是这些人。如果被干掉了三百，相当于折损了七成以上的兵力，就算是铁军也要垮啊！

　　而现在吉倩也知道，他的军队也即将垮掉了。任是怎样强军，也扛不住前后夹击，更何况这夹击的兵力还占着如此绝对优势。

　　撤兵！越快越好！否则他将血本无归，搞不好连小命都要撂在这荒滩上。

　　鸣金声一响，吉倩第一个拍马而逃，汪同是第二个——汪大指挥使原本是半夜缒墙而下，跑路过来的。不过，吉倩赞助了他一匹马，毕竟此人是杜留守的亲卫队长，此次兵败，还要靠他在杜留守面前美言。

　　吉倩一跑，督战队也跟着跑。那几百冲到栈桥上，却发现目标战船已斩断缆绳，漂移到河心，只能望水跳脚的宋兵。正闹哄哄地在河岸边叫嚷着回城弄船只，回头一请示，却再找不到主将了。

　　战场上找不到主将的结果是什么？嗯，这么说吧，就算是岳家军，也只有崩溃一途。于是，汴河岸上，猎兵眼前，上演了极富戏剧性的一幕——前一刻还是气势如虹的军队，下一刻，全变成哭爹喊娘的败卒。这个令人惊掉下巴的剧变，转折之快，令一向以反应快捷自豪的猎兵，都赶不上趟。等战船匆匆靠岸，想衔尾追击时，跑在最后的宋兵，都已在百丈之外了……

　　吉倩与汪同是第一个逃的，他们又是四条腿，距此最近的是万胜门，五里地，快马加鞭，打个盹也就到了。但今日却不是他们的幸运日，跑到城下才发现，城门没开。

　　吉倩与汪同指天咒地，暴跳不已，但无论他们怎么闹腾，搬出本城最大靠山都没用。有大股不明敌人接近，守城门将便是天做胆，也不敢开城门啊！一旦被敌人趁乱冲入城中，这责任谁能担得起？

　　杜留守的亲将？那也不行！实在要进城，乘吊筐吧。

　　汪同倒无所谓，反正他昨晚就是这样出城的，再来一次亦无不可。但吉倩却不行，他进城了，军队怎么办？似他这样草头王出身的人，最是明白不过，有军队才有地位，有多少军队，决定你有多高的地位。光杆将军一个，狗都不会理你。

　　“汪兄，就此别过。我不入城，我要带着前军去河阴，那里有王贵、徐庆二位大哥坐镇。”吉倩说罢，拨转马头便走。而汪同也顾不得客套几句，冲过吊桥，跨上吊筐，整个人瘫软在筐里。

　　看着吊桥又嘎嘎吱吱地拉起，吉倩唏嘘着掉转马头，将另一匹战马的缰绳系在鞍后，拍马迎向自己的属下败军——此时，二里之外，已出现了天波水师大军隐隐绰绰的身影……

　　吉倩的决定是正确的，并且行动也很及时，如果他能尽快控制溃军，立即撤向万胜镇，说不定还能逃过一劫。只是，他这支军队有一个大问题——这是一支临时组合的军队。一半是他的前军，一半是副留守郭仲荀支援的家兵。

　　吉倩的前军士兵，进退自然会服从他这个统领的指挥，没有问题；而郭仲荀的家兵，打仗时听你指挥可以，但逃命的时候可不会理你是哪根葱，河阴？谁要去那地方，我们要回汴梁，家主不会丢下我们的……结果一来二去磨叽，吉倩根本带不走这支家兵，眼看敌人越来越近，地上的草叶都已随着沉重的脚步声颤动。吉倩长叹，只得领着自己的残兵，准备往西跑。

　　偏偏在这时，救命——或者说是摧命的城门打开了！

　　没错，万胜门打开了，吊桥也已放下。城门楼上，那守将一脸郁闷，在其身边，站着一个一身亮银铠甲，方面大耳，长须垂胸的高阶武将。仔细看去，竟是东京副留守，郭仲荀。

　　郭仲荀当然不是对吉倩有什么基情，正如他的家兵们所企盼的那样，他是舍不下自己的那支家兵——那同样是他是亲军啊！

　　当郭仲荀听闻兵败，目瞪口呆之余，一面破口大骂吉倩无能，一面赶紧调兵遣将，准备出城接应。好几百精兵啊，可不能就这么丢了。

　　郭仲荀急匆匆纠集了千余人马赶到万胜门，命令守将开门放桥，守将向天波水师方向一指，刚想说什么，就被郭副留守喷了一脸唾沫：“流贼匪寇而已，如王善、杨进之流，何惧之有？你只有守城之兵，而无出击之卒，老夫也不怪你，但此刻我大军已至，你若再不开城门，其心可诛！”

　　被高了不知多少级的上官扣了这么一顶大帽子，守将如何吃罪得起，慌忙下令放下吊桥，开启城门。

　　城门一开，城内千余军兵鱼贯而出，还没摆开阵势，吉倩那边的残兵败将就乱哄哄地冲向城门。这种慌乱、颓败的气氛很快传染到那支出城迎战的队伍身上，并在军兵中蔓延开来，一时间，士气大跌。

　　北面，张荣的一千五百天波师将士，在一里外整队列阵，然后一个整齐的大方阵如磨盘滚滚压来。二百刀牌兵在前，三百火枪兵居中，二百弓弩手紧随，殿后的，是八百铁甲长矛兵。

　　南面，则是狄烈率领着四十猎兵（十猎兵守船），布置成两排散兵线，如同一根绳索，缓缓向宋军勒过来。尽管在人数上，远远不能与天波师相比，但那股彪悍气势，却半点不弱。

　　有队列与没队列的军兵是不一样的；列阵的军兵与没列阵的军兵，也是不一样的。

　　城门楼上，郭仲荀看得瞠目结舌，他毕竟也是带过兵的，哪里看不出眼前这支军兵绝非王善、杨进之流可比，这是一支绝不弱于八字军的精锐啊！可是，后悔也来不及了，现在只能硬着头皮撑下去。只希望溃兵尽快回城，然后立刻收兵。

　　郭仲荀的侥幸心理，被接下来的一阵密如串雷地爆鸣，彻底打掉……

　　南面的猎兵与北面的火枪兵，仿佛商量好似地，南北夹击，在逼近到五十步的距离上同时举枪——

　　汴梁城头的上千宋军，亲眼见证了三百四十支火枪，先后连发，是何等的恐怖。

　　数百发弹丸，急剧磨擦空气，发出令人头皮发麻的尖啸，交织出一片死亡之网……对面那支匆匆忙忙摆出一个四面应敌的圆阵的宋军，弓手正在调弦，刀牌手刚刚就位，队官正声嘶力竭地整队……血腥打击就这样突如其来，圆阵最外围，蓦然腾起一片迷蒙的血雾。透过血雾，可以隐约看到最外层的刀牌手一一载倒。然后，是中间层的弓手，身体剧颤如舞，纷纷弃弓倒地，步刀牌手的后尘。

　　枪声一响，被火枪摧残了一个晚上，再无半分斗志的吉倩前军与副留守家兵，一个个如惊弓之鸟，蜂拥入城，挤压踩踏，坠入护城河者，不知凡几。

　　出城迎战的宋军，被这残酷快捷的杀戮打懵了，根本无法做出有效应对。而天诛军的火枪兵根本不去理会敌人的反应，严格遵循火枪射击的原则，装填、上弹、瞄准、扣板机，然后重复以上动作。不去管敌人的伤亡，不要理会随时射来的冷箭，在队官鸣哨喊停之前，只做一个动作，不停地射击、射击……

　　一次连射，就是三百多发弹丸，对面的宋军，不过一千多人，那禁得起几次这样的金属风暴摧残？

　　崩溃发生得太快了，几乎就见宋军刚列成一个圆阵，气还没喘均，就散架了。

　　迎战变败逃，救兵变凶手——由于败得太快，以至于大批前军与副留守的家兵还拥堵在吊桥与城门之间，没来得及入城，结果被惊恐万状、仓皇败逃的新败之卒一冲，一场自相践踏的惨剧，无可避免地上演了。

　　万胜门成修罗场，护城河尽腥膻汤。

　　“快，快关城门，收吊桥……”郭仲荀已经意识到会有什么可怕的事发生。

　　“副留守，眼下这般情形，末将已无能为力了，请速速走避为上。”守将汗出如浆，知大势已去，向郭仲荀打了个招呼后，拔腿就走。

　　郭仲荀看着城下的血腥混乱，再看看那支手持强悍武器的军队，正如墙似林，一步步向城门威压而来。不由得打了个冷颤，掉头就跑。

　　比起城头幸运逃脱的两位，吉倩却是霉运当头。他在冲上吊桥的时候，由于逃生路径骤然变窄，他骑着高头大马夹杂在溃兵当中，想快也快不起来。急怒之下，吉倩挥鞭四下抽打，将堵路的宋兵打得嗷嗷直叫，道路却并未因此而疏通多少。这些逃命的宋兵，未必全是吉倩的手下，自然也不会卖他的帐。也不知是那个使了坏，吉倩的战马突然受惊，人立而起，将毫无防范的吉倩甩入护城河里。

　　噗嗵！水花四溅，身上防护其好的铠甲，此刻却成了催命符……

　　被重达三十斤的铠甲，拽得直往下沉，吉倩拼命扑腾：“救我，我……我不会水……”

　　吉倩的几名亲兵扒着桥链，使劲伸出手，眼看要抓到主将了，却不料这时有三、四个掉入河中的士兵全攀扯着吉倩，象抓住救命稻草一样地死死缠住：“救命，我……我们也不会水……”

　　吉倩空有一身力气，却被缠得动弹不得，眼神中尽是惊恐与绝望。最后，象秤砣一样慢慢沉入水中，水面上只留下一串串绝望的气泡……

　　天波水师战士，几乎是踩着溃兵的脚后跟冲进万胜门的。诸般机巧之下，加上郭仲荀迭出昏招，致使天波水师几乎没费多大气力，就夺取了东京的西城门。将坚如铁壁的东京防御体系，生生撕开了一道口子。

　　狄烈与张荣在吊桥前会师。阔别将近一载，将帅相见，俱是感概万千。

　　张荣将满腔激动化为一个标准的叩胸礼——自打离开太行之后，再没人有资格能让他行这个军礼。

　　狄烈也将满腹言语压缩成一句话：“走，进东京！”


第三百零二章 全面反击（中）

　　吉倩兵败殒命之时，桑仲、李横、李忠、刘忠等人的突袭之战，在经过最初的顺利之后，也遇到了相当棘手的阻碍。

　　桑仲遇到的阻碍，是王善手下一员悍将——李宝。

　　这位身材偏瘦小，却给人以颇为精悍感觉的二十出头的青年，在另一个时空的历史上，身份赫然——未来的南宋水军都统制（相当于现代海军司令）。不过，此时的李宝，还只是河北义军中一名普通的头领。在桑仲突袭王善寨时，李宝正好过黄河支流对岸巡视部队，侥幸躲过一劫。

　　当李宝得知总寨生变，更望见寨内火起，军民呼号溃乱之时，当即率领手下二百军士，抢占郭桥镇后唯一一条通往黄河支流东岸的石桥。一边掩护大量军民后撤至东岸子寨安顿，一边截留溃兵，组织起来就地反击，很快便从二百军士扩涨成拥兵二千。

　　而这时桑仲也犯了一个错误，他的一千军兵只顾在王善大寨杀人放火，然后马踏连营，将周遭的三个子寨，全部摧毁。对于逃命的军民并不关心，更不去关注这些刀下游魂的流向。

　　一直到烧杀掳掠得差不多了，桑仲才想起这“梅花寨”还有最后一片“花瓣”，在河对岸。桑仲此时正在享用胜利果实之一——一名王善的侍女。对于一个弹指可破的子寨自然不会上心，吩咐一支三百人队，迅速渡河破寨。

　　只是，一切都晚了。经过这么长时间的耽搁，李宝已成功在东岸筑起一道鹿砦屏障，正堵住石桥入口。在鹿砦后方，数十名旁牌手，掩护着两排约百名弓手。弓手后面，则是千余手持朴刀、哨棒、素木枪，甚至叉子、铁锄的褐衣义军。

　　三百叛军刚冲到东岸桥头，就遭到迎面一阵暴矢攒射，纵使有旁牌护体，依然倒下一大片。叛军立即还以颜色。这个时候，就可以看出有充分准备并利用地形的好处了。

　　李宝的义军弓手，排成两行，形成一个半弧形的打击面。同时前方的鹿砦，也能有效阻止敌军冲击，使弓手们能比较安心地射击。叛军一方则反之，三百人被宽不过两丈的石桥挤压成长长一排，弓手也被拉成一条竖线。弓箭这玩意，距离越远，射程威力什么的自然就越弱。

　　两军对射结果，就是李宝军的弓手，将桥头挤成一团的叛军纷纷射杀；而叛军弓手除了前面几排还能射中对手，略有斩获外，大部分弓手都因为距离较远，或者射不到敌阵之前，或者射到了却成了强弩之末，伤不了敌……

　　石桥两边围栏低不过膝，根本拦不住人。中箭者多被同袍挤跌下滔滔河水中，河面上尸体沉浮，半江尽赤。

　　对射居劣势，且地形极为不利，有许多叛军只是伤个手啊脚啊什么的，却也半是受伤半是被挤，生生掉入河中，白白丧命。叛军士气大沮，不断后退，拉远距离以策安全。退着退者，最后变成了败退，狼狈地逃回西岸。

　　堡寨内，桑仲正反扣侍女双臂，以后进式爽着，一听这坏消息，火热的黑棒顿时软成了泥鳅。赤裸着壮实的身体，随手抓过刀鞘就将那报信的士兵砸倒，口沫横飞地咆哮：“一群流贼土寇，就将你们揍成这样！真真坏了我八字军的名声。吹号角，全军集合，别去管那些破寨子了，全给爷爷去踩烂王善的最后一个子寨！”

　　当桑仲率仓促集合的五百余军兵，其中还包括三十余骑，奔至桥头时，才发觉这桥真不好过。限于地形，士兵再多，也只能排成两列往前走，这样就造成局部兵力单薄，容易在对方的打击下崩溃。这就有点像大军走栈道或过峡谷，敌军只要在出口摆一支兵力，你兵力再多，也很难突破，就算有骑兵都不行。

　　桑仲终于休会到抓瞎的感觉。

　　而他对面之敌，李宝，同样也在悬着心。

　　这条黄河支流，桥梁可不止一处。在郭桥镇，这的确是唯一的石桥，可在数十里外，封丘以南，则是著名的陈桥镇，那里还有一座石桥啊。桑仲的八字军，五月方至东京，迄今不过两月。随后，就一直驻滑州，对东京附近的地形不熟……但是，对手早晚会知道的，一旦对手从陈桥绕击侧后，后果绝对是灾难性的。

　　撤回子寨，就不用担心腹背受敌；但放弃桥头，凭寨而守，又能抵挡得了几时？

　　守桥头？还是守子寨？王善寨最后一名统领李宝，陷入进退维谷的两难境地。

　　……

　　距郭桥镇五十里外的阳武城西北方的黑阳山下，同样陷入两难境地的，还有八字军另两员叛将：李横与李忠。

　　这两人原本负责攻取杨进寨，酒肉开道，内部开花，结果也挺顺利。杨进寨被攻破之后，丢下残局让随后赶来的刘忠收拾，二李率两千人马，直奔张用寨而去。

　　按二李的原计划，一破杨进寨，就算撕破脸了，接下来的河北义军十寨，便只能是强攻硬取。其中最有战斗力的，只有张用寨、丁进寨与李贵寨，击破这三个寨子，余下的寨子，就是时间问题了。

　　二李首先选择的目标就是张用寨。

　　张用的寨子就在黑阳山脚下，依山而筑，寨子不大，人也不多，不过万人。其手下军兵约为两千，装备与近战能力平平。不过，其中却有一支三百人的弓弩兵精锐。这支弓弩队，在整个河北义军中，都是极有名的，被称为“飞羽军”。

　　或许是因为张用弓手出身的关系，他特别注重手下军兵中的远程打击能力。在归附宗泽之后，他宁愿钱财赏少一点，粮食领少一些，也要多几张弓弩、多一点箭矢。终于，打造出了这支飞羽军。其中有弓手二百五十，弩手五十，箭矢储备量在十四寨中是最多的。

　　李横与李忠本想先啃最硬的骨头，后面的柿子就可以随便捏了，却没想到，这骨头硬得出乎意料，双方一交手，二李就嘣了牙口。

　　张用闻知有变时，只来得及整顿兵马，还没出寨门，就被二李打上门来，堵在寨子里。于是张用发挥弓弩手最宜守城御敌的优势，拒马深壕，凭寨坚守。以漫天箭矢，给了因轻易攻破无主的杨进寨，而得意洋洋的叛军当头一棒——河北义军，不全是软柿子，也有超出想像的硬骨头。

　　张用的弩手，所用弩多为宋军制式的跳蹬弩，有效射程在八十步左右；弓则多为制式黑漆弓与插弰弓，弓力在五斗至八斗不等，也有少数几人能用一石弓。如此，弓弩手的射程与打击范围，就覆盖了从八十步到四十步这一段范围。

　　二李的二千军兵，前头数百人一冲入这个“靶场”，就遭到漫天箭雨的洗礼。在短短半刻时里，叛军先头部队，就遭到两轮弩矢与五轮箭镞的狂暴打击。转瞬间，叛军就倒下二百军兵，血染黑阳山脚。

　　仅仅一个照面，就造成如此惊人的损失，二李如何承受得起？慌不迭鸣金而退。远远望着张用寨，端是又恨又惧，一时不敢再攻。这事被正在打扫杨进寨的刘忠知晓，便出了个主意，驱赶被俘寨众，填壕挡箭，而叛军大队则尾随其后，觑机攻击。

　　刘忠这一手果然毒辣，非但填平了寨前壕沟，破开双重鹿砦，更耗尽了飞羽军的体能。尽管寨内还储蓄着大量箭矢，但是，弓弩手最重要的体力，却没了。

　　正当李横与李忠准备一鼓作气，攻破张用寨时，河北义军的援兵到了。

　　河北义军十二寨，本就是同气连枝，守望相助的。王善寨与杨进寨短时间内被攻破，救助不及，倒也罢了，而张用寨却坚持了那么久，河北义军集结行军的素质再差，爬也爬到了。

　　来援的是丁进、李贵为首的五寨联军，约万人，虽然谈不上精锐，好歹也是兵器齐全。野战未必打得赢叛军，但守寨却妥妥没问题。

　　攻猛守坚，撕杀半天，双方死伤数百，而天色已暗。二李不得不暂且收兵，退入阳武城休整，准备次日再攻。

　　从桑仲，到李横、李忠，在七月十四这一天，尽管开局都不错，但都在接下来的行动中遇到了麻烦。河北义军近十万众，虽然缺乏训练，兵甲不齐，但还真不是泥捏的。纵然在有心攻无备之下，义军主力遭到惨重损失，而在求生自卫的斗志下，集结起来的残余力量，所迸发出来的坚韧战意，依然不可小觑。

　　八字军的三叛将都遇到了麻烦，另一位帮凶刘忠，也不好过，相比起以上三人，刘忠所面临的，才是真正的大麻烦。

　　给刘忠造成大麻烦的，就是他的死对头——杨进！

　　嗯，没错，杨进没有死。似他这般牯牛一样的壮棒身体，怎会因断了一截手臂，就一命呜呼呢？那也太小看“没角牛”的生命力了。

　　杨进断臂之后，自知绝不是刘忠的对手，立即策马狂逃。由于落后了数十步距离，双方的骑术又差不多，刘忠提刀跃马在后面追了大半天，到底也没能追上，最后只能望着杨进的背影，恨恨举刀挥舞一番，悻悻而返。

　　杨进咬牙包扎好伤势之后，单人独骑奔回本寨时，寨中早已是一片血腥，火光处处，大部分头领被杀，部队更是被打散。在这样的情况下，杨进要是胆敢露头，那就不是断臂，而是断头的问题了。

　　在此情形下，杨进有两个选择：一是投奔别寨，暂避一时，以图后起；二是就地召集旧部，伺机反击。

　　杨进选择了后者。

　　老游击出身的杨进，这方面的经验还是比较丰富的。他先将马赶走（骑马太显眼），然后不顾天气闷热，火场熏蒸，捡了一件厚毡披着，再包了个头巾，脸上抹着焦炭灰，不凑近还真认不出他就是杨寨主。

　　做妥一切，杨进背着大砍刀，拎着短斧，开始出没于兵荒马乱的城寨内各茅屋帐蓬之间，不断召集被打散的旧部。还别说，半天过后，居然给他凑到了二百多人，可惜内中真正的士卒只有不到五十，大半还没兵器，其余则全是百姓。

　　此时李横、李忠，已完成击溃杨进寨的任务，正杀向张用寨。接手收拾残局的，是刘忠及其三百白毡笠。白毡笠虽勇悍，但毕竟人少，若大一个寨子，自然看顾不来。遂使杨进频频钻空子，象土拨鼠一样，穿屋过帐，不断骤拢人手……

　　及至天黑，杨进终于凑足百卒，有兵器的拿兵器，没兵器的随地找根木棒，分散躲藏在寨子的各个角落里，紧张而忐忑地等待着寨主发出那一道反击的信号……


第三百零三章 全面反击（下）

　　夜如墨，月惨白，堡寨中央的校场上，百余只火把的哔剥声，将死寂的校场衬得分外瘆人。

　　杨进率领着百余旧部，趁夜色悄然摸到校场——因为刘忠此时正在校场上严刑拷掠被俘的义军大小头目。愿投降的，在一边好吃好喝；死宁不屈的，折磨得奄奄一息，连呻吟都无力。

　　杨进的手下，其实死忠份子不多，各路义军之间，像这样的火拼吞并，也不鲜见。今日投张三，明日降李四，都很正常，毫无压力。之所以还有那么一部分人死犟不屈，最主要的原因，还是刘忠这种二五仔行为，太令人不齿。

　　河北义军号称忠义社，讲究的就是忠君信义。你可以相互攻伐，可以大鱼吃小鱼，但一切都要摆到明面上。愿赌服输，胜者为王。那种背后捅刀子、窝里反、两面三刀的行为，被视为下作，最为江湖好汉所鄙薄。手下人这么干可以，可一寨之主也这么干，这名声就臭大街了。但凡有几分硬骨头，以英雄好汉自居的，都不会投奔头顶着这么一个坏名声的头领。

　　刘忠也是河北义军中一员，如何不知自己今日所为是犯了江湖大忌。但他也没得选择啊，不这样干，那有今日的收获？比起实际利益来，名声这个东西……以后正式洗白加入官军，什么江湖名声就可以抛到一边去了。

　　刘忠心里虽是这么想，但做为一个胜利者，被失败者所鄙视的感觉，仍然令他怒火中烧。不降者，死！而且，摧残至死！

　　“好兄弟，都是俺的好兄弟哇！”杨进伏在一堵被烧得半残的断垣残壁之后，虎目含泪，左手捏得斧柄咯咯作响，几次欲挺身而出，都被部下死死摁住。

　　终于，刘忠折腾够了，嗜血的亢奋期过后，难免意兴阑珊。当下在十余名白毡笠的护卫下，离开校场、或者说是刑场，转向中军主帐休息。其余白毡笠也分别散去，校场上只留下二十余白毡笠看守。

　　见此情形，杨进当机立断：“陈三带百名兄弟扑向校场救人，胡麻子带二十人跟俺追上去，剁了刘忠这王八操的。”

　　纵然是在黑夜，目力受限，杨进一行仍凭着对地形的熟悉，蹿高伏地，避开巡哨，一路尾随，远远吊着刘忠一行，直到看到刘忠进入自己的主帐。

　　主帐外有十多名白毡笠护卫，以杨进手下二十人的战力，并不占优势。杨进正犹豫是否要强袭之时，老天似乎都在帮他——白毡笠换岗哨了。接班的一队白毡笠正从远处走来，还没到位，而主帐外这一队白毡笠，似乎说是每人分到了一个小娘，换岗后就可以大块朵颐。精虫上脑，欲火如焚，这队白毡笠已急不可耐，未等换岗到位，就三三两两散去。

　　机不可失！失不再来！

　　杨进伏在帐角阴影里庞大的身躯一跃而起，一甩身上的厚毡，手中的短斧向剩下几个白毡笠点了点，示意部下收拾，而自个则如同一头愤怒的公牛，一头冲进主帐内……

　　帐内一片黑暗，但丝毫不影响杨进的冲刺，凭着熟得不能再熟的记忆，短斧脱手掷向床榻枕头位置。同时反手从后背拔出大砍刀，抡起一股凛冽的刀芒，重重劈下——

　　哗啦！床榻断裂，木屑纷飞。但杨进却楞住，床是被劈塌了，却没有半分斩中人体骨肉的手感，有的只是空落落的斩虚之感……

　　一片杂乱沉重的脚步声从四面八方涌来，帐外随即传来一阵急剧的刀兵交击声与悲鸣声。

　　杨进心知不妙，转身冲出帐外——入目的情景，差点没令杨进咬碎舌头。

　　猎猎火光之下，是一顶顶的白毡笠，足足上百人。自己带来的二十名兄弟，在如此绝对劣势下，眨眼间就倒下一半，剩下一半，也已是浑身浴血，苦苦支撑。而二十步之外，一群白毡笠正将一人护卫在中央。

　　刘忠！

　　但杨进的目光只在这个死对头身上一掠而过，随后就死死盯住其身旁那目光闪烁，不敢与自己对视的那个人——胡麻子。

　　原来如此！

　　刘忠显然有些不满自己被对手无视，纵声大笑：“杨蛮牛，你以为你们象老鼠一样窜来窜去的，我们就一点没发现么？你以为你的部下，就一定对你忠心耿耿么？你以为你的运气就那么好，刚跟踪爷爷来到帐前，爷爷手下的白毡笠就恰好换岗？杨蛮牛，你身上的犍子肉太多，没地方长，全塞满你那颗大脑袋了。所以你不知道，这世上还有名为计策的物事。”

　　在刘忠刺耳的笑声中，最后一名义军士兵，被蜂拥而上的刀枪戳砍成酱……

　　“寨主，报仇啊！”

　　“大哥，报仇啊！”

　　每一个义军士兵倒下，都死盯住杨进，将这句话和血喷出。

　　而远处校场，也传来一阵阵喊杀声。显然，陈三那边，也陷入了重围。

　　一片死寂中，杨进颊肌不断抽搐，一双眼球布满血丝，脸色发灰，汗水不断流淌。他慢慢抬手，刀尖指向胡麻子，声音陡然沙哑：“麻子，俺也不想多说什么，就一个要求——你来动手吧，别让俺死在这些腌臜货手里……”

　　胡麻子脸色一阵青一阵白，半天就不出话来。

　　刘忠却豁然大笑：“方才还说你脑子里全是肉，现在却知道用计策了。哈哈哈……可惜，却连三岁小儿都骗不过啊。”

　　杨进的刀尖慢慢移动，指向刘忠：“爷爷只后悔半载之前，没把你这吃里扒外的腌臜货捶死……爷爷现在只有一只手，一把刀，敢不敢跟爷较量？你若象条汉子，就放马过来跟爷单挑。若把爷斩死，爷自认倒霉，绝不怨你。咋样？”

　　这回轮到刘忠的脸色阵青阵白了，所谓困兽犹斗，暴虎凭河，杨进这头“没角牛”，就算是少了一只蹄子，却还是一头牛。他刘忠还真没把握在不受伤的情况下撂倒这头蛮牛。

　　杨进刀尖对着一众白毡笠一划，仰首狂笑：“瞧瞧，这就是你们的当家，就这么点出息，连个废人都不敢打，像个娘们……”

　　刘忠哪里容忍得了，暴喝一声：“放箭！”

　　白毡笠中冲出十个弓手，张弓搭箭，向二十步外，笑声不绝的杨进攒射而去……

　　看着仰首跌仆，身上箭矢如猬，宛如血人般的杨进尸身。刘忠心怀大畅，那种收拾了老冤家、干掉了死对头的感觉真是爽啊！嗯，现在可以实现自己的豪言，将此贼的首级，与王善一并悬挂在辕门之上了。

　　刘忠拔出腰刀，志得意满地来到杨进尸身前，双手握住刀柄，高高举起，就要享受一把亲手斩下仇敌首级的快感——

　　不可思议的事情发生了！那看似死透了的杨进，猛然睁眼，那充满死气地目光与刘忠一碰，后者浑身一僵，大刀再砍不下去。

　　这一刻的杨进，在复仇之火的驱动下，恍若魔神附体，居然从地上翻身而起。单膝跪地，左拳由下而上，一拳击爆了刘忠下体。没等刘忠那惨绝人寰的凄厉喊叫声出口，就被杨进张臂勒住脖子，生生噎住。

　　随着杨进粗壮的胳膊越收越紧，刘忠双眼急剧翻白，手脚无力抽动。

　　白毡笠们也被这逆天的一幕给吓掉了魂，好容易回过神来，纷纷冲上前刀斩枪刺杨进后背。而杨进却恍若不觉，一任后背血肉横飞……直到胳膊肘处传来“喀嚓”一声脆响，杨进才面带微笑，喘息道：“兄弟……俺替你们报仇了……”

　　杨进低估了刘忠的狡诈；而刘忠则低估了杨进的生命力之强悍。这场死斗没有赢家，因为，群龙无首的白毡笠，很快也陷入了夺权的混乱中……

　　……

　　七月十五，太阳如常升起。而郭桥镇河东子寨，统领李宝，却感觉末日即将来临。

　　郭桥镇上的石桥，终于还是守不住了。桑仲到底还是得到了提醒，集合五十骑兵，快马绕道陈桥，渡过黄河支流，从河东岸向李宝军侧后部发动突袭。李宝在损失了百余人后，不得不退守子寨。

　　好在经过长时间的阻击战，为王善寨溃逃的军民争取到了平复休整的时间，同时，也拖到了天色擦黑……

　　桑仲也不得不与他那两位难兄难弟一样，暂且收兵，退回郭桥镇休整。

　　翌日，桑仲重新调兵遣将，同时逼迫俘虏，向河东子寨发动一轮又一轮的猛攻。

　　李宝军事才能是有的，但他所接手的，却是一个糟得不能再糟的烂摊子：混乱不堪的难民、群龙无首的军兵、防御薄弱的城寨、缺械少粮的仓储……这犹不算，李宝好不容易聚集起来的二千军兵，其中还有一些资历职位不在他之下的老人，心下不服他。对他所发出的各种指令，给面子的就阳奉阴违；不给面子的，直接就不理踩。这也使得李宝的抵抗效果，大打折扣。

　　有所谓“外无必救之援兵，则内无可守之城”。河东子寨，外无可期之援兵，内无三日之粮草，至于军心士气什么的，更是被昨日那场突击屠杀磨得差不多了。

　　这等岌岌可危、随时崩坏的局面，别说是李宝了，就换岳飞来，都是一个败字。

　　当李宝手下直系二百军兵，打到只剩下不足五十人时。李宝安排人下去疏散百姓，然后抄起一把朴刀，悲凉地对几乎个个带伤的属下道：“我李宝不求兄弟们什么，只求能再与我冲一回，为大伙的父老妻儿逃生，多争取一时半会……”

　　义军士兵齐声道：“但能与统领同生共死，唯求父老妻儿死里逃生！”

　　然后这支不足百人的敢死冲锋队，开启寨门，凛然迎敌，准备决死一战。

　　就在此时，堡寨瞭望塔上，传来寨兵惊恐万状地大叫：“不好，敌人又有援兵！”

　　这一叫唤，直接造成了整个河东子寨的崩盘，无论军民，如热锅上的蚂蚁，乱作一团。哭爹喊娘之声，人体碰撞震响，满地狼藉，到处伤患。

　　李宝登上寨墙一望，果然，从郭桥镇那边出现一支约千人的军队，正冲过石桥，杀奔而来。

　　桑仲就够难打的了，又来一支生力军？难不成是李横与李忠杀回来了？

　　李宝悲愤交加，仰天怒啸，死便死吧，最后冲杀一阵，若老天开眼，能冲到桑仲跟前……

　　却不知此刻桑仲同样在发懵，这支军队的装束没见过啊！那旗帜也极怪异，前所未见，难不成……一支正在攻城掠寨的军队，最怕的就是被另一支军队从后侧突击。因为这个时候军队根本撤不下来，或者说就算撤下来了，也完全没法整队列阵。这种侧后突袭，只需小股部队，就足以击垮一支大军。而现在的情况却是，这支来历不明的军队，人数远超本军（桑仲的一千兵马，此时也折损颇多）。

　　“骑兵队，立即出击拦截，问清对方是何方来路，劝其不要趟浑水！”桑仲迅速下达了一个在目前状况下，十分正确的命令。

　　桑仲的五十骑兵，在攻城战中用不上，一直养精蓄锐，准备在破寨之后，追亡逐北时再大显身手。此时情况紧急，也顾不得兵力悬殊，纵马扬弓，向那支突兀出现的大军冲去。指望能以骑阵之威，加上弓矢之力，震慑来敌，令其知难而退。

　　宋军制式骑射短弓，弓力普遍在五斗以下。正常能在马上开五斗弓之人，步弓起码能开八斗。有这般体力、骑术又佳的弓骑兵，无论在宋军还是义军中，都是很缺的。

　　桑仲这支骑兵队，骑兵所用短弓，弓力一般在三、四斗间，起码得冲到距离敌阵三十步之内，才有破甲力。

　　结果，骑兵队才冲到五十步，连弓还没举起，一名骑将冲出，张口待言。对面大军骤然奔出两百头戴奇怪铁笠帽，手持铁筒子的军兵。或蹲或站，分成三排，齐齐举起手中铁筒子——爆响如密雷，火焰如兽瞳。敌阵之前，浓烟缭绕，五十步外，人马皆扑。

　　连面都还没照上，就被击杀了二十余骑，桑仲的骑兵魂飞魄散，马嘶人乱，策马四散狂逃。

　　骑兵队火速败亡，直接引发桑仲大军的混乱。当张荣率一千天波水师战士，从屁股后头刚刚发动对桑仲大军的攻击，桑仲军就四下溃散而逃——前后夹击，敌倍于己，而且还持有能发雷火之声的武器，这样的仗哪里还打得下去？

　　绝处逢生啊！李宝与他的部下们，全被这突如其来的幸福感击晕了。一个个晕乎乎地，完全忘记了此时应当前后夹击，痛打落水狗……不过，似乎也用不着了，桑仲军已散成了碎渣子，四处逃亡，甚至有慌不择路者，没头苍蝇一样跑到黄河边，收不住势，被后头的逃兵一挤，尽数掉入滔滔洪流中……

　　身为一军主将，桑仲自然是待在进攻部队的最后。两军面对面作战的情况下，这个位置是最安全的，但是一旦被敌军从后突袭，后方陡然变前线，安全处又变成最危险的地带了。

　　桑仲完全没料到，在己方大局已定的情况下，竟然会冒出一支奇兵，从后突袭。最令人惊恐的是，这支军队战力强大，一个照面就折断了他的“尖刀”骑兵队，随即势如破竹，转瞬就击溃了他的大军。

　　本军快速的崩溃，令桑仲根本来不及组织护卫队或逃往安全之处，转眼间，就陷入了一群披坚执锐的甲士包围圈中。

　　桑仲身边的几个牙兵，刀刚出鞘就被几十根近两丈的长矛捅成筛子，血像打破的水缸似地往外喷。

　　桑仲终于体会到了李宝先前的那种末日感觉，他提着一杆骑枪，瞪着血红的眼珠，倏地向一名为首的军将一指：“尔等何人？”

　　那军将手里正在摆弄一件奇怪的器物，闻言冷睨桑仲一眼：“天诛军、天波师，第三战船营指挥使，燕七郎。”

　　“天波师？原来是梁山水寇！”桑仲在河北折腾了那么久，倒也听过天波师的名声，“原来是太行贼的同伙……既是在江湖上打混的，就按江湖规矩来吧——可敢与某一战？”

　　燕七郎神情似笑非笑，冲桑仲勾了勾手指。

　　桑仲眼中厉芒一闪，喝了一声，双腿猛夹马腹，战马蹿出，单手平举骑枪，直向二十余步外的燕七郎冲刺而去。

　　十步，八步……桑仲眼见对手还没做出防御动作，心下狂喜。身体倏沉，重心下移，手臂一抖，正要将手中骑枪向前刺出——却见那自称燕七郎的军将，目光与自己冷冷一碰，随即抬起右手，将那件奇怪的器物对准自己……

　　桑仲心腔没由来一沉，脑海里掠过刚才手下骑兵队纷纷落马的情景——这成为他最后一个意识。

　　砰！

　　火焰一闪，弹丸准确击穿桑仲的额头。这位八字军叛将，几乎瞬间就脑死亡，尸体随着马背的颠簸，慢慢后仰，跌落尘埃……

　　燕七郎对翻滚到脚下的尸体冷嗤一声：“单挑？你选错地方了。这不是打擂台，而是战场。”

　　两个时辰之后，张荣、傅选率天波师与李宝的联合大军，出现在黑阳山下、张用寨前、李横与李忠正攻击得如火如荼的大军侧背……

　　于是，相同的一幕，再次上演……

　　七月十四，杜充抢先一步，四面出击，几乎得手。

　　七月十五，狄烈后发制人，全面反攻，反败为胜。


第三百零四章 城下之盟

　　当七月十五的朝阳升起之时，整个东京的局面，已为之一变。

　　万胜门已被天诛军控制，汴梁城内的宋军，也被发生在万胜门前的惨象震慑住了。逃回的残兵败将带来的恐慌，如同瘟疫一般，在全城蔓延。

　　好在东京汴梁，也如太原一般，有外城与里（子）城。万胜门属于外城，还有一个里城防御圈，是汴梁城最后一道屏障，可资抵御——其实真正最后一道屏障应为里城之内的皇城，不过杜、郭二人纵有泼天之胆，也不敢以皇城为屏障，自然就不算了。

　　道友郭仲荀的狼狈，也令杜充大惊失色。随即召来宗颖，要求他予以配合，说服留守司各部，集东京之兵，合力攻击天枢城贼首，夺回万胜门。

　　宗颖只是在听完郭种荀对万胜门之战斗描述后，沉默一会，无声一叹：“天诛军，为颖所见大宋第一强兵；狄城主，亦为颖所见大宋第一战将。如此强军，如此强人，只宜联合，实不宜结怨。颖言尽于此，府君请三思。家父灵柩停驻于大相国寺，正请高僧诵法超渡，颖要前往守灵，重孝在身，恕不奉陪了。”

　　看到宗颖落落寡欢的身影，杜充阴沉着脸，半天不说话。良久之后，才对身旁一副斗败了的公鸡模样的郭仲荀道：“传师贤兄，你可还能凑足一些兵马？”

　　此时的郭仲荀，也早已没了先前的嚣张，闻言苦笑：“郭某手中只掌握了留守司右军一部分人马，总计不过三千余人。万胜门前一战，损失近半，余部早已军心丧尽，如何还能调遣军兵争夺城门……依我看来，只能等桑仲、李横、李忠、刘忠诸将，扫平统合河北诸军之寨，再命令诸将回援。届时至少会有数万兵力，然后与我部里应外合，方有胜算。”

　　杜充点头，郭仲荀言之在理，为今之计，也只能先等一等了。恨只恨这天枢城贼首居然留了一手，而且这一记暗手还想当阴狠。更可恨自己才刚刚接手留守大印，一切都还来不及掌控，尤其是军队……但使能有两、三个月时间，让自己统合东京之军政，又何至于落到这般四下求人的境地？

　　杜充一边心头暗恨，一边苦苦等待，但最终等来的，却是一个晴天霹雳。

　　入暮时分，一名天诛军骑士驰至汴梁里城的梁门之下，将几个厚厚的包裹扔在城门前，无视城头密布的亮闪闪箭镞，打了个呼哨，蹄声得得，渐渐远去。

　　过了好一会，眼见无异状，城头才放下一个坐吊筐的军兵，战战兢兢将那几个包裹放入筐内，慢慢升上去。当城头的军兵举着火把，围拢着打开包裹一看，无不大惊失色，慌忙将此物送往留守府。

　　杜充与郭仲荀看到这几个包裹时，同样骇然变色。

　　桑仲、李忠、刘忠，三颗血淋淋的脑袋。

　　这三颗首级，明确无误地向杜、郭二位留守，通报了他们寄予厚望的三支大军的结局。彼时战场之上，击溃敌军容易，歼灭却难；俘杀士兵容易，捕杀主将却难。倘若连主将都被斩杀了，那么其麾下军队的结局，自然也是可想而知的了。

　　郭仲荀好半天才恢复正常脸色，居然还有心情说了一句令人哭笑不得的话：“尚差一个李横的首级呢……”

　　杜充无语地看着这位副手一眼，连驳斥的心思都没有了，无力往椅背一靠，失神望着房梁。半响之后，似乎是喃喃自语，又似在问郭仲荀：“宗敏之所言，似非虚言啊！”

　　郭仲荀闷闷道：“我问过一些随宗敏之北上出使之卒，这天枢城的确有些鬼门道。曾见其士卒与金军骑兵交战，以可发巨声之火雷，轻易击溃金骑。原本我也不太相信，但日间万胜门所见，确是前所未见之利器。以这样一支强悍之军，扑击桑、李之流，击斩刘忠之辈，亦非不能。”

　　杜充脸色极难看，双拳紧攥，声音宛若齿缝透出：“击杀我属下，解救众义贼，挟此恩惠，收拾人心，轻而易举。杜某人到是为他人做嫁衣了……”

　　郭仲荀语气艰涩地道：“如此一来，最多数日，那狄某人就能合纵河北贼众，平添数万之军，随时可围攻我汴梁城了。”

　　杜充表情幻变，出奇地沉默一会，突然长长吐出一口浊气，振衣而起，仰天大笑：“好，好，狄烈，不愧为人中英杰！这一局，杜某人算是输了，咱们愿赌服输——明日就请出宗敏之，让他与狄烈和谈、合盟都可以。杜充愿以东京留守、开封府尹之名，与其签订一切和议。”

　　郭仲荀目瞪口呆看着一百八十度转弯的杜充，说不出话来……也的确无话可说。

　　……

　　七月十六，宗颖奉命出城，代表东京留守府，正式与天枢城谈判。天枢城一方，则派出知济南府马扩，与之洽谈。

　　与此同时，开封府下属十六县及其余堡寨各留守司军兵，包括驻滑州之八字军，均收到以东京留守、副留守、开封府通判（宗颖新任之职，由杜、郭二人推荐，并报请扬州行在请准）联名署印的文告，要求各军自守本城，严防金军，内乱之事已平，各军严禁私自插手，违令者以作乱论处。

　　事实上，驻守在十六县与各堡寨的留守司官兵，根本就不想趟这浑水。比如当初李横、李忠围攻黑阳山之张用时，毗邻的阳武城守军就没有参与，只是为二李军兵提供食宿便利而已。因此文告一下，各留守司军兵本在犹豫观望的心思一下稳了下来，按兵不动，偃旗息鼓，坐视城外各路义军被那支虎虎生风的大军，一一收编整合。

　　天诛军兵临城下，坐困愁城的杜充终于让步，让出了河北义军的收编权，同时摆出了和平解决事端的态度。而这也正是狄烈所要的结果，他既无足够的实力、也无充足的时间、更缺乏足够的理由来围攻东京。他所要的，就是这几十万人而已，既然杜充给了，他自然也就不为己甚，见好就收。

　　从十六日开始，整个京幾路都处在一片繁忙之中，齐聚东京的天枢城各文武将官都在忙碌着。傅选以张荣大军为后盾，在张用、李宝、李贵、丁进等劫后余生的义军首领的协助下，全力整编重创后混乱无序的河北义军；马扩则与宗颖加紧谈判进程；张锐则领五百兵驻守万胜门，保持对汴梁的压力；狄烈则携赵梃与一队猎兵，分别拜访十六县及诸堡寨的留守司官兵，当然，还有滑州的八字军。

　　五日之后，成果颇丰。

　　傅选的收编行动很顺利。不得不说，杜充这次对河北义军所下的狠手，是坏心办好事。河北义军中，最大的两股势力，王善与杨进，包括他们手下百分之八十以上的亲信头目，尽数被戮，两寨高层，被清洗一空，权力出现极大真空。这个时候，谁掌握了这两大势力的领导权，谁就能重新培植骨干，彻底洗牌，将王、杨二人的影响力抹去，把这两支大军，完完全全掌控在自己手里。

　　收编一支军队，无非是“恩威并施，权利并济”这八字决而已。天枢城对河北义军，有挽狂澜于即倒的再造之恩，亦有半日破三千敌之威，至于权与利方面，更是在早前王善与杨进尚建在时，就认可了的。所有条件都具备了，收编自然就水到渠成，顺畅自如。

　　虽然在此役中，义军士卒损失过万，百姓死伤也达数万之多，但付出这样的代价，换来一个迅速而彻底的合并机会，还是值得的。

　　狄烈亲自出马，尽量游说留守司官军，赵梃也亮明国公身份，现身说法。不少留守司官兵，自宗相去世后，对杜充心怀不满，闻知太原利好之局面，兼之又是皇室正朔所在之地，心动者不在少数，有意随河北义军北迁。狄烈也向王贵、徐庆抛出了橄榄枝，这二将自打目睹了天诛军猎兵汴河歼金兵，又仅凭二千余军兵，就将东京闹了个天翻地覆，也是心向往之，只是还有一桩事未决——大哥岳飞是什么个意思？

　　如果岳飞留在太原，王、徐二将自然二话不说，带着合家老小就北迁。但若岳飞只象宗颖说的那样，半载之后，就轮换回来，那他们这么做，就违背了岳大哥的意愿。所以王、徐二将表示，此事未可立决，须等岳大哥回信再说。

　　狄烈表示理解——在自己的重点“关照”下，岳飞肯定回不来了。所以，王贵、徐庆北上太原，也是迟早的事。

　　八字军那边，果然不愧为王彦的死忠，统制以上的高级将领，无一愿归附。但部分统领、副将及军兵，却对天诛军击溃桑仲、二李大军后，并未赶尽杀绝，反而及时给予救助，并且俘虏也不加虐待，更放归滑州之举，表示感激。觉得在八字军中呆下去没有希望，遂转投天枢城。这部分约有千人，加上家眷计三千人众，人数不多，却是一个风向标。相信随着时间的推移，八字军将士终有一日，会意识到谁才是真正的可靠选择。

　　这边收编义军官兵的工作，如火如荼地展开，那边谈判的进程，也接近收尾。天枢城方面要求不算太高，马扩又是这个时代最顶尖的外交家、谈判老手，自然也就为天枢城争取到相当不错的结果。

　　东京留守司方面，同意河北义军全部通过滑州黄河大桥北上，并提供数十万北迁军民一月基本口粮，同时提供部分车辆、骡马、牛羊等迁徙、生活用品。留守司将传信至安利军与相州，沿途予以方便，并保障安全。

　　天枢城方面，天波水师在迁徙完成之后，即时撤出万胜门。在此期间，保证不对汴梁城与附属各州县发动攻击。天波水师驻守万胜门期间，一应粮秣所需，由汴梁城供应。此外留守司对“误袭”天枢城主一事，表示万分歉意，愿意补偿若干钱粮财帛。至于具体数目，自有双方派目吏随后细谈，反正对于补偿结果，狄烈挺满意。

　　以上是主要条件，再往后就是一些细节，还包括之前宗颖提到过的太原与东京的守望相助，友好往来。不过，这些东西在宗泽去世后，就已经没了意义——杜充的东京，与宗泽的东京是两码事。现在的天枢城，与东京之间，如同宴席上两个表面谈笑风生，却暗藏杀机的对手，只隔着一张桌案，不定什么时候，就拔刀出鞘，兵戎相见……

　　狄烈来东京，要的是人口，粮秣，如果可以，再榨取一些财帛。现在，这些都拿到了。至于东京、杜充……管他去死！机会不是时刻都有的，错过了，就别怨天忧人。

　　现在，吸引狄烈眼光的，是张荣献上的一份海图。

　　这张绘制在帛绢上的海图，详细地标注了从济南沿济水，经淄州、青州，进入大海，也就是后世渤海的莱州湾，全程不过三百余里。从茉州湾的出海口，标注了北上、南下两条航线。

　　北上航线，绕过黄河出海口，行程四百里，抵达沧州泥沽寨（今天津入海口）。这是当初张荣率天波营出太行时，与军主狄烈标定的目标。当然，按当初的计划，现在还不是攻占泥沽寨的时候，而是要在渤海湾找一处可供日后“蛙跳作战”的落脚点。比较令人挠头的是，渤海湾天津段的沿海，没什么岛屿。张荣派船队沿海找了很久，才在距泥沽寨近二百里外，找到一处比较像样的带状小岛。

　　来自后世山东的狄烈，对渤海湾还是比较熟悉的，而且此处的岛屿又少，但凡有一个，很容易记住。所以他一眼就看出来，这就是后世的曹妃甸。此时的曹妃甸却只是一个无名且无人居住的荒岛，天波水师自然轻易占领，并以此为基地。囤积米粮、兴建码头、仓库、居所，半载下来，已颇有些规模了。

　　考虑到随着天枢城的崛起，早晚要与建炎朝打交道。本着未雨绸缪的打算，张荣在梁山寨的郑渥建议下，于北上同时，还派船南下。直至东海，在后世的嵊泗列岛一带，占了一个小岛。

　　对于张荣这个主动出击的行为，狄烈大加赞赏，同时决定分一部分河北义军中，籍贯是的青州及淄州军民，用以充实梁山寨及天波师。这其中，就包括了李宝及其河东子寨的军民。

　　两位天诛军高层正就南、北两个海上基地，海船的制造、海员的构成，以及海上捕捞问题展开讨论之时，有猎兵卫士送来急件。

　　狄烈展开一看，嘴角勾起一抹笑意：“太原军报，五马旅已于前日攻破辽州，兵临黄泽寨，威胁磁州的武安。河北数十万军民北迁条件已成熟。看来，是到了离开的时候了。”


第三百零五章 九月鹰飞

　　建炎二年九月，又是秋高草长，马肥鹰飞之时。从靖康元年开始，连续三年，每到这个时候，就是女真金人南下牧马，攻略南朝之时。这第四年，恐怕也不会例外。

　　金军是否南略、攻不攻建炎朝，狄烈并不关心。他只关注那支从东京出发，北上六百里，穿过滑州，渡过黄河大桥，经安利军，绕相州，越磁州，最后进入辽州的近五十万河北军民。

　　自狄烈乘战船从东京返回太原后，组织河北军民北上的重任，就交给了傅选；而率大军廓清磁州，在武安接应北上队伍的，是赵邦杰的五马旅；张荣则继续坐镇东京万胜门，手下水师官兵，则时常乘战船游曳于广济河与汴河之间。既是监视宋军，也是防御金军。

　　东京内乱的消息，也曾传到郑州，只不过等盖天大王完颜赛里反应过来，准备有所行动时，内乱却闪电般被天诛军平了。而且汴河上还多出了数十艘大大小小的战船，船上军兵盔明甲亮，军容整肃，令河南的金军凛然而不敢犯，盖天大王这才打消浑水摸鱼的念头。

　　这次迁徙规模之大，算是创造了建炎初的一个记录。

　　河北义军与流民，有近半是来自河北西路的相州、磁州、邢州、卫州一带。此次北上，经过自家故园时，无不号泣回顾，久久不愿离去。也正是因为北上军民多是本乡本土，加之各寨自身又有武力护卫，沿途之上，倒极少强盗匪类行劫。反倒是有不少山匪盗贼，得知可到太原避祸授田，这样的好事，对这些朝不保夕，时常饿得半死的盗匪来说，真是天大的好事，无不景从。

　　而沿途百姓，听到宣传说有粮吃，有田耕，除了一些故土难离的老弱，其余青壮均纷纷加入这支迁徙大军。结果，一路迁徙，人越来越多。到九月中，最后一批流民进入辽州时，户籍司统计，入境丁口已达五十八万之多……

　　进入九月，与磁州相邻的大名府与邢州方向的金军渐有蠢蠢欲动之势。不时可见有金军骑兵进入磁州，在邯郸、滏阳一带出没，对迁徙大军造成危胁。

　　狄烈随即下令，将刚刚完成三个月新兵训练的第四混成旅之骑兵团与火枪营放出去，与五马旅一起，护卫迁徙大军的侧翼安全，指挥这半个混成旅的，就是新晋车骑郎将、副旅长张锐。而他的猎兵营指挥使之职，则由梁兴接任。同时，新组建的第四混成旅旅长何元庆，也率领半个混成旅，陈兵于辽州，随时准备出击声援。

　　天诛军一方，已做好接战准备，但金军那边不知怎么回事，却又缩回去了。一直到最后一批北迁流民进入辽州，金军方面，始终未见动静。

　　狄烈后来才得知原委：大名府完颜昌方面，一心准备九月的南略，对截杀这些穷措大流民不感兴趣。而真定府方面，完颜宗辅屡屡在天诛军手上吃亏，眼见天诛军有备，无必胜把握，迟迟不敢出手。同在真定的兀术，虽然有心与天诛军捌捌苗头，但未得到三兄的支持，只得作罢。专心整军，备战秋季南渡作战。

　　任何一项国家级的军事行动，都要分清主要目标与次要目标，一旦确定，就不可以随意更改。咬定目标，坚定不移，穷追猛打，不死不休——这才是一个新兴军事帝国的本色。

　　在金国眼里，最具威胁的首要敌人，始终是赵构的南宋，不灭此君，誓不罢休。当然，这并不表示金国会放过天枢城，只不过认为与赵宋南朝相比，这只是个次要目标，不值得出全力罢了。金军方面，自有安排，以偏师取之。

　　就在这种种内外因素之下，一直令狄烈悬着心的北迁行动，历时两个月，终于圆满结束。而聚集在辽州的数十万军民，也逐渐分批次进入平定军与太原。天枢城这个河东新兴势力，人口激增，一下突破百万，真正奠定了一方诸侯的基础。同时，也使得狄烈真正拥有了与宋、金两国周旋争霸的人力资本。当然，要想把这个资本转化为经济实力与战争动力，还有很多艰难繁复的工作要做，很长的路要走……

　　狄烈回到太原后，基本上就是两头跑，半个月跑太原军校，半个月跑太原府衙，政务军事两不误。政务方面，他不太懂，也无需太懂，只要抓住官员任免权，以及财税权，政务这一块就稳住了。就当前的局势的而言，军事才是重中之重。

　　早在六月初，首次太原军政会议之时，就已经通过扩军一万的方案。随后太原军校成立，军队骨干培训纳入正轨。这样一来，太原军校培训士官，补充师训练士兵，双管齐下，并行不悖。

　　当三个月的新兵训练完成之后，太原军校初级班，带职培训的士官也正好完成培训，各自归队，接收新兵，编制新营。而那些从普通百姓直接考入军校的学员，学制为一年，最快也要到明年才能正式进入天诛军各旅营服役。

　　被狄烈截留下来，所谓的“东京驻晋联络使”岳飞，狄烈也没让他闲着——事实上岳飞也不愿闲着，看过太原军校整天热火朝天的训练，就想要做点实事。于是狄烈就给了他一桩实事——太原军校骑战训练教官。

　　还别说，岳飞干这个倒挺来劲。要知道，岳飞自从军以来，一直就想组建一支大宋的精锐骑兵，实现他以骑克骑的军事构想，但指望建炎朝，无异于寡妇死儿子。现在当上太原军校的骑兵教官，看着数千匹骠肥体壮的健马，在披甲执锐的战士驱策下，纵横驰骋。那感觉，真是极好。

　　一万新军步兵，加上以装备换来的晋宁军与麟、府、丰三州二千余预备骑兵，正好够组建四个主力旅。

　　九月初九，天诛军第一野战军，第二整编师，第四、第五、第六、第七，共四大甲级旅，成立。

　　第二整编师，暂不设师长一职，各旅旅长分别为：第四旅旅长何元庆，第五旅旅长释智和，第六旅旅长高亮，第七旅旅长赵能。

　　由于一下扩军甚剧，虽然军将士官什么的都不缺，但装备方面却出现了短缺，比较突出的，就是火枪产量跟不上。现在火枪产量已达日产十五支，一个月下来，差不多可以装备一个火枪营。从六月至九月，军工司方面，已生产火枪一千三百余支，鹰嘴铳二百支。不过，在扣除训练用火枪（包括军校训练与新兵训练），以及支援梁山天波师一批军火之后，库存已不足千。

　　这样真正能装备并形成战斗力的，只有第四、第五两个混成旅。而第六、第七混成旅，因为暂时没有火枪兵，自然也就没有配套的战车，自然也就谈不上“混成”。因此这两个旅只能做为保安力量，暂时在太原、平定、汾州、石州、辽州，这些大州城，负担城池守卫。

　　此时，天诛军全部军力，河东陆军共有近四万人马，加上梁山水师与济南军分区的一万人马，全军共计五万人。

　　天诛军这只雄鹰的翅膀，已越来越硬，振翅长空，凌绝天下，会当有时。

　　同样想在这九月，欲鹰击长空、会猎关中的，还有河中府的完颜娄室。

　　九月十三，金西路军元帅左监军、陕西都统完颜娄室，突然挥师南下，直取三百里外的京兆府。九月十八，短短五天，以闪电战之姿，一举攻取关中重镇长安。

　　长安，这个前朝帝都，虽有渭水之险，潼关之固，却屡屡被金军攻克，这已经是金军第二次攻取长安了。由于城防设施破坏严重，占领军也不加以修葺，长安这座比东京开封还广阔雄奇的雄城，已经变成一片断垣残壁，残破不堪，防御能力直接降到普通的州府水准。

　　在另一个时空的历史上，金军甚至三度攻占长安，就连一个到处流窜的流寇头目史斌，也曾觊觎长安，欲薄城而入。可以想见，这个昔日的大唐帝都，如今沦落到了什么地步。

　　完颜娄室率大军攻占长安！这样的消息，倒是令天枢城高层松了口气——这高层，主要指文官。

　　由于大量人口的涌入，天枢城行政系统面临很大的压力。大量人口，对一个势力的长远发展而言，好处固然是不可估量的，但在此之前，却必须先付出一系列代价：治安、粮食、居所、就业……等等，前期基本上就是不断支出，而回报极缓慢。

　　为了这近六十万人的涌入，天枢城各府衙，刑、户、兵、仓、度支各司全部出动，官员目吏，无一闲人。府库里的钱谷布帛，流水一般往外淌。身为太原府度支使的侯方镜，原本就瘦小的个子，都缩了一圈，不光是累的，也是心疼的。现在再想想几个月前，城主赏赐给天诛军各有功将士的犒赏，侯方镜只有一个感觉：就那么一点东西，自己当时怎么就肉疼成那样？

　　在各项开支中，别的还好说，粮食为重中之重。好在现在已是九月中旬，正是丰收之季，秋收形式一片大好。尤其是平定一地，最早实行授田开荒，又有大量农具牲畜，加上刘二平这位司农按照城主的提点，大力开发农牧副业、种植业与养殖业。这粮食收成及菜篮子，双双喜获丰收。若非如此，还真不知能不能支撑这六十万人的口粮至明年开春呢。

　　在如此这般的情形下，文官也好，度支司也罢，都不希望今年再开战。休生养息，积蓄钱谷，慢慢消化这股新注入的力量，是为当前首要之务。

　　武将们只管打仗，对内政这一块不管，但他们也知道，打仗第一要务就是粮食。天枢城虽然丰收了，但却多了六十万张嘴，这军粮必定紧张。所以，能不打，还是先别打的好。

　　对天枢城而言，威胁最大的，就是河中府的完颜娄室大军。近期最有可能与天诛军开战的，就是这支拥众三万的金军。天诛军中最强的第一、第三混成旅，都已调到介休与离石（石州）两大要塞，所防御的对手，就是这支金军。

　　因此，听到完颜娄室南下，天枢高层无不弹冠相庆，纷纷向狄烈提出，勾抽非主力旅回来抢收麦粟，同时也可大量节省开支，度过难关。

　　狄烈与诸将及各参谋合议之后，没有同意勾抽撤防，只是将原定派往井陉关守戍的第七混成旅的行程，延期到十月末。抢收任务，交由这支新军完成。

　　之所以做出这个决定，是狄烈与诸将都感觉到，建炎二年的秋冬，必将又是金军肆意横行的一季。当此战云密布时节，一切战备都不可放松。

　　狄烈与他的将军们的谨慎，换来了回报。

　　九月二十三，辽州方面，发来一级急报：完颜娄室麾下大将突捻、阿土罕，各率五猛安大军，突然出现于威胜军，对我辽州之榆社（今山西榆社）发动袭击！


第三百零六章 隔河对峙

　　九月十三，完颜娄室南下攻略长安，实际上是一个烟幕弹。以长安城之破败，宋军之颓势，哪里需要堂堂陕西都统亲自出马。只需派一员大将，一支偏师，就足以轻取之。

　　完颜娄室亲自领兵出征，就是要给人以河中府金军全力出击的假象，而实际上他所率兵马，不过八猛安。

　　当完颜娄室高调出击京兆，以统帅身份吸引住建炎朝与天枢城的目光之时，其手下两大将，突捻与阿土罕，各率五猛安约八千人，从河津飞渡黄河。以二千骑为先锋，由突捻率领，急驰五百里，奔行至威胜军。当得知天诛军在团柏的防守依旧严密，无懈可击时，便转而攻击辽州。

　　由于金军出现得极为突然，驻守在辽州南面第一线的榆社城的第四混成旅一部，遭到重创。一个混成营四百余人，竟然死伤近百。但在这个时候，就可以看出太原军校的训练成果了——这个被打残了的新兵混成营，竟然没败逃，而是在各都士官的率领下，退到榆社城东南三十里外的古箕城，利用古城残存的防御设施，与敌周旋至夜，争取到了宝贵的喘息时间。

　　次日，得到消息的旅长何元庆，率警卫骑兵都从辽州城火速来援。在距榆社十余里的石足岭山脚下，与金军一队警戒骑兵队遭遇。

　　堪称天诛军中“拼命三郎”的何元庆，二话不说，操刀就上。身后百骑警卫，左手一柄鹰嘴铳，右手一把手弩，左右开弓，一个照面，就将这支金军先锋精锐骑兵队干掉一大半。

　　如此生猛的军将与骑兵，这支金骑此前从未遇到过；而且如此凌厉的近距离射杀，也令金骑措手不及。

　　不得不说，这山坳地形帮了天诛军的大忙——由于山路弯弯，视线受阻。要么就是隔重山，彼此不知，而一旦突然遭遇，双方的距离已在三、五十步之内。

　　如此近距离猝然遭遇，金军骑兵的远射威力根本发挥不出来。刚排出一个最利于射击的弧形阵，摘下骑弓，张弓搭箭，猛抬头——对方已冲近眼前……

　　三十步外，金军骑兵可以箭矢放倒一半警卫骑队；但三十步内，警卫骑队可以完虐金军骑兵。双方武器的性质，决定了距离的不同，彼此杀伤效果也完全不同。

　　辽州地属太行山脉，为土石山区，境内群山环绕，河流纵横。这样的地形，最宜中、短距离武器发挥，而不利于骑射。金军先锋军骑兵队被歼，充分说明了这一点。

　　何元庆逆袭，敌势稍挫，对箕城的围攻大为减弱。至夜，第四混成旅步兵全部抵达。由于榆社多为山区地形，不利于骑兵作战。突捻眼见不能发挥骑兵优势，只得退出榆社城，陈兵于浊漳水西岸，等待后续步军抵达，再行攻伐。

　　榆社城一日夜间两度易手，但最终还是回到天诛军手中。

　　九月二十四，辽州进入全面警戒。五马旅陈兵东南的黄泽寨，严防磁州之敌；张锐也率领骑兵团与火枪营从武安撤回，两日之后，与旅长何元庆会师于榆社城。至此，第四混成旅全旅官兵三千五百余人，全部聚齐。

　　九月二十七，第四混成旅除留下一个混成营守城，全旅开拔，行军至浊漳水东岸，安营扎寨。

　　榆社的地形是四面多山，中间多丘陵，只有浊漳水两岸，有一片狭长的平原地带。

　　金军骑兵固然是不利于山地作战，混成旅也是一样——混成旅的优势在于车阵歼敌，守城根本体现不了这优势，山地地形摆不开车阵，同样也发挥不出混成旅的战斗力。因此，浊漳水两岸那片平原，就被敌我双方同时瞄中了。

　　于是，金军西岸陈兵，天诛军东岸扎营，中间只隔着一条宽不过二十丈的浊漳水，彼此虎视眈眈，隔河对峙。

　　九月二十八，金将阿土罕率八猛安步卒，出现在浊漳水西岸，金军十猛安八千大军（金军猛安人数多不足）聚齐。

　　同一天，天诛军主狄烈、一野副参谋长凌远、第七混成旅旅长赵能，率中断抢收任务的第七混成旅二千余人，也出现在浊漳水东岸。

　　第七混成旅之所以只有二千余人，那是因为枪支供应不足，所以火枪兵营、工兵营、炮兵营、车夫杂役暂缺。全旅目前只有骑兵团、重甲长枪营，刀牌兵营、辎重兵营及医护都。

　　在辽州这样的地形，第七混成旅目前的编成，倒是适合守城。所以第七混成旅一到榆社，立即接手防御，让第四混成旅的混成营归建。而狄烈、凌远、赵能则率七旅的骑兵团，前往前线。

　　至此，天诛军总兵力六千；金军总兵力八千，对峙于浊漳水两岸。

　　不得不说，完颜娄室挑中了一个好时机。

　　辽州这个地方，从南向北，攻易守难；从西、北方向，则是易守难攻。按天诛军参谋部的筹划，最好就是退出辽州，把金军放进来，然后在马岭关一堵。在火枪加堡垒之下，金军纵有千军万马，也难以破关而入。如此可慢慢消耗金军兵员与粮秣，最终锐气大降，再适时发起总攻，一举将金军驱逐出辽州，恢复故土。

　　天诛军刚刚接手辽州不过两月，没有什么根基，撤出去也不会有什么损失——但是，最大的问题在于，目下辽州还滞留着将近二十万北迁军民，尚未完全进入太原境内。天诛军一旦撤退，这些百姓军民怎么办？百姓与军队不同，军队是有组织的团体，无论进退，都可以做到迅速快捷。但百姓就不可能了，他们的效率会比军队慢十倍、二十倍……根本无法在短期内撤离。

　　所以，天诛军必须与金军在辽州、在榆社会战，寸步不能退。因为，他们的身后，是二十万满怀希冀、憧憬着天枢城美好新生活的河北百姓。为了这份信赖，天诛军六千将士，不惜血洒浊漳水。

　　两军对峙，说到底无非就是一个打字。

　　狄烈一入军营，立即招开军事会议，布署作战。以浊漳水东岸平原地形，摆开一个旅的车阵，倒没问题。以第四混成旅为主力，结成车阵，以两大混成旅骑兵团为辅攻，打防守反击，是天诛军各混成旅的经典战术。

　　金军不是要攻辽州吗？那好，来吧，车阵随时恭候。

　　浊漳水横穿榆社全境百余里，但在金军与天诛军接触的这一河段，不过十里左右，再远就被群山阻隔。而在这十里长河上，只有一座木桥，目前这唯一的木桥，已被金军占领。金军对此桥防守甚严，就怕天诛军派人袭击毁桥。敦不知，天诛军上下，眼下就希望金军快快过桥来攻。就算金将此桥拱手交出，天诛军也不会拆毁，只会好生保全。

　　奇怪的是，当天诛军严阵以待，静等金军进攻时，之前还气势汹汹，险些攻取榆社的金军，突然间萎了。除了不时派出小股骑兵，过河窥探、骚扰之外，大部队基本上没动静。

　　正当狄烈等天诛军首脑，对金军此举纳闷不解之时，九月三十，河西金军营寨，在突捻、阿土罕的将旗之间，竖起了一杆九旆大纛，纯白的大纛正面绣着熊鹿图纹，中央是一串怎么看怎么不顺眼的女真大字。

　　出身燕地，汉签军赞画出身的凌远，非但能说一口流利的女真语，更识得完颜希尹东拼西凑弄成的这女真大字，远远望见，脱口惊呼：“元帅左监军、陕西都统完颜娄室？！”

　　原来如此！突捻、阿土罕，包括八千金军都在等，等着他们的统帅到来。

　　这一战，是天诛军主与金西路军统帅面对面的一场较量。

　　完颜娄室的确来了，身为金西路军事实上的统帅，统领关中与河东的最高军政长官，他知道，早晚要与天枢城一战。既然要战，那么迟不如早，被动不如主动。因此一入秋，到了传统金军作战最为活跃的时节，完颜娄室就开始行动了。

　　如果在两个月前，完颜娄室还真不知该朝哪个方向动手好。天诛军卡死的那几条入太原的路陉，自古都是险道关隘——祁县的团柏谷口、介休的雀鼠谷、石州的离石要塞、辽州的马岭关……这些要隘，几乎封杀了金西路军任何一个方向进攻的可能。

　　而天诛军防守之厉害，随着完颜宗辅的军报而名扬金军。虽然完颜娄室没与天诛军交过手，却不难推导而知，如欲闯那几道关隘，需要承受多大的损失。

　　完颜娄室一度将目光投向晋宁军，只有击破晋宁军，绕过离石要塞，才有可能打破天诛军这个太原铁围墙。但这样做，又极易腹背受敌，同时遭到晋宁军、折家军与天诛军三方夹击。

　　正当完颜娄室无比纠结之时，天诛军攻占辽州、北迁流民的消息传来，娄室当场大笑，他知道，机会来了。在完颜娄室看来，天诛军主动出击，从铁围墙里走出来，这就是一个大破绽。

　　先大张旗鼓南下攻长安，是为明修栈道；八千大军飞渡黄河，突袭辽州，是为暗渡陈仓。然后，突然从长安现身辽州，是为瞒天过海。

　　对这位还没照面，就连放出三招“三十六计”的金军名将，狄烈又将以怎样的行动，来“回馈”他呢？


第三百零七章 暴风眼

　　正当天诛军与娄室军隔河对峙时，天下风起云涌，宋金两国，战云再起。

　　建炎朝的君臣们，大概也知道，每当秋高马肥之时，就是金人一年一度的南略“狩猎大联欢”。于是，为了避免即将到来的悲摧命运，在建炎二年七月，赵构就派出使臣，向金国奉表请和。

　　在这份请和表中，堂堂的建炎天子，言辞之谦卑、语气之哀怜，令人瞠目结舌：

　　“……所行益穷，所投日狭……以守则无人，以奔则无地……”，最后，更无比哀婉地请求金主“见哀而赦己”，不要再向南进军了……这姿态，几乎是将头叩在地上了。哪里还有半点一国之君的尊严？整个一哭穷告饶的软骨头嘴脸。

　　可惜，在涉及国与国的根本利益上，女真人从不跟宋人玩“杀人不过头点地”那套江湖道义，该怎么来还得怎么来。你尽管磕头，我手里的刀子照砍不误。

　　赵构此举，除了丢人丢到姥姥家之外，一点毛用没有。金天会六年（1128）、宋建炎二年九月，金主吴乞买诏喻全军，再次发动对建炎朝的第二次南略。

　　此次南略，与以往略有不同的是，金军内部不用再争执究竟是东路为先还是西路为重了。很简单，全力以赴攻江淮、破宋军、擒宋主。

　　不过，这并不意味着金军就不理会西路的敌情。事实上，完颜娄室此次率兵攻辽州，首要的目的，就是牵制天枢城，以免真定、大名金军出击南朝之时，天枢城有见机可趁，从背后抽冷子下手。而另一位西路军都统斡鲁，则率河中府剩下的一万人马，向关西一带宋军出击，使之不能对建炎朝实行有效援助。

　　九月二十六，完颜宗辅在得到娄室大军已对辽州展开攻势，成功牵制了天诛军之后，便留下王伯龙与耶律铎领万人镇守真定府。亲提由东、西两路军合并而成的新东路军五万，与兀术所率三万大军，直扑黄河而来。

　　而另一路完颜昌大军，则领三万人马，杀奔濮州（今山东鄄城）而去。

　　河北金军近十万大军，如狂飙般扫过河北大地。首当其冲的就是挡在金军南下通道上的第一块绊脚石——相州。九月二十九，原东京留守司左军统制，现任相州兵马都指挥使薛广，在排山倒海般的金军攻势下，激战身亡。知州赵不试在城破后自杀，相州失陷。

　　然后是安利军、滑州……随后，对黄河沿岸的宋军据点展开攻击。

　　面对金军的来势汹汹，建炎朝那群君臣，不得不打起精神来接招。一方面督促东京的杜充、郭仲荀全力布防黄河，严防死守；一方面于十月间紧急部署江淮防务，命沿江州县控制各渡口，以防金军突至抢渡；令韩世忠率部至东平（今山东东平），张俊率部至开德（今河南濮阳）阻击金东路军。

　　与此同时，扬州行在的赵构也做好了脚底抹油的准备。派人保护孟太后（宋哲宗废后）先往杭州，自家收拾卤薄仪仗，摆开了继续南逃的架势。

　　斡鲁所部金西路军于十一月攻破延安府（今陕西延安），大军一路向北杀到绥德军，与晋宁军只隔一条无定河。斡鲁却就此打住，未敢趁胜挥师渡河——按出兵前与完颜娄室的计议，在娄室大破天诛军的好消息传来之前，不可肆意进犯，以免遭天诛军与晋宁军合围。

　　另一边，同样在十一月，完颜昌部大军终于攻破濮州，与斜卯阿里军会师，之后分兵扑向东南。斜卯阿里攻阳谷、东平，威胁梁山水师；完颜昌取博州，渡黄河，兵锋直指济南。

　　天枢城的分基地，梁山与济南，同时面临严重威胁，形势严峻。

　　中原大地陷入一片水深火热、风声鹤唳之际。太行中麓的辽州榆社，浊漳水畔，东岸的天诛军与西岸的娄室军，却如同处在暴风之眼，任山外狂澜，我自悠然，一派马放南山的悠闲之态。

　　从九月底到十月底，两军整整隔河对峙了一个月。这么长时间下来，当初两军初遭遇的那种剑拔弩张之态，都已经淡化得差不多了。两军士卒在两岸取水时，甚至会互相打招呼——这不奇怪，娄室军的步卒中，有相当一部分是投降的关中宋兵，与河东本地入伍的第七混成旅士兵，语言相通，甚至不乏沾亲带故者。

　　相互交流的结果，就是在十月中旬的某一天黄昏，一群洗衣淘米的士卒，大约有四十多人，突然集体跳河。然后凭着手中装米的木瓮，或是吹得鼓涨的羊皮外罩，成功游到对岸，反正归汉。

　　这次对金军而言的叛逃事件，人数虽少，后果严重，士气降了两个档都不止，而且还因此事牵连，杀掉了一批汉签军。没有领教过天诛军厉害的阿土罕，在大营中不断叫嚣着要给点颜色让姓狄的看看。

　　或许是安静了太久，觉得应当动一动了；或许是想试探一下天诛军的真正实力，完颜娄室批准了阿土罕的行动要求。

　　阿土罕的攻击行动，选在凌晨，黎明前最黑暗的那一刻。金军大营寨门突然打开，三百骑狂飙而出，在木桥急剧颤抖中，飞越浊漳水，急扑天诛军大营。

　　从阿土罕所率骑兵数量，可以看出，此番不过突袭而已，并没有马踏连营的想法，只想给天诛军一个狠狠地教训——我损失了几十人，你也不能独好，要降士气，大家一起降。

　　令阿土罕深感吃惊的是，天诛军的反应着实惊人——骑军刚冲出大营，天诛军那边就响起警号声；快骑冲过木桥时，天诛军的寨墙已燃起一溜的火把；三百金骑踏上东岸土地时，天诛军寨墙上，已是人影幢幢，枪铠反光亮闪一片了。

　　如此快速的反应，如此迅捷的集结，把阿土罕与三百金骑震住了。几百骑挤在河东岸边，人乱马嘶，不知所措。突袭变明攻，三百对数千，这仗打起来可就悬了。

　　强攻没胜算，后撤丢脸面。阿土罕正进退两难之际，河西大营传来的鸣金声，让阿土罕从为难中解脱出来，杀气腾腾而来，垂头丧气而归。

　　完颜娄室就站在中军大营望楼之上，从头看到尾，默然无语。

　　这是一场没有任何实质接触的失败试探，但是，身经百战的西路军宿将娄室，却从这失败的试探中，看出了很多东西。他深切感受到，右副元帅完颜宗辅，在全军通报上，对天诛军的评价，是真实可信的。

　　这是一支不可轻视、更不可轻辱的真正强军！

　　是夜，完颜娄室在中军大帐中，召开会议。作为最早一批追随太祖作战多年的老将，娄室的确老了：两鬓斑白，胡须黑白参半，宽广的额头有深深的刻纹，眼窝深陷，身躯微佝。如果不是那双细眯的眼睛，不时闪动着与年龄不符的锐利锋芒，很难让人想像，这长像极为平凡的老汉，就是金西路军，声威赫赫的第一将。

　　诸将围坐帐中，前日还气冲牛的阿土罕，这回成了闷牛，再不敢吭声，只是满面羞愧地向都帅请罪。

　　完颜娄室摆摆手：“须怪不得你，你与你的骑卒已做得很好了……只是，天诛军做得更好！”

　　完颜娄室一句话，就令整个帐内的金将脸色沉重起来。是啊！这样训练有素、反应敏捷的对手，以往还真没碰到过，是块难啃的骨头啊！

　　娄室军从入侵辽州以来，只在初期与天诛军有过数场比较激烈的战斗：突入榆社，歼敌百人；围攻箕城，抵抗顽强；敌援突至，破我哨骑；最后不得已，退守河西。

　　这几场初遇之战，可谓互有胜负，金军胜在来势突然，打击迅猛。而天诛军区区一个营，却能在如此强势打击之下不崩溃，并迅速集结残部，固守待援——败而不溃，聚散如常。这样的军兵素质，非但宋军绝不会有，便是金军，除了少数精锐骑兵之外，大多数都做不到。

　　见微知著，一叶知秋。一支军队是强是弱，有时并不需要大打出手就能看出来。在完颜娄室这样的老将眼里，这场先胜后挫的突袭战，充分反应了天诛军的强悍。而更令他吃惊的是，从番号上得知，这还是一支新组建的旅团。

　　正是带着这份惊骇，完颜娄室才一直按兵不动，苦思破敌之策。不过，今日一番试探，如同当头泼了一盆凉水，彻底打消了完颜娄室欲出其不意，攻破敌寨的念头。

　　这是一个几乎找不到破绽的对手，而且也有别于南略以来，所遇到的任何一支军队。以往各种对付宋军的手段，统统用不上。看来，有必要改变战略了。

　　当夜，金军中军主帐中，回荡着完颜娄室略带疲惫的声音：“出兵之前，本帅曾与斡鲁都帅及诸君议定上、中、下三策。上策，奇袭辽州，抢占马岭关，一举攻入太原腹地；中策，占辽州，堵住马岭关，杜绝太原之敌侵入，伺机出击平定军之乐平城；下策，我军突击失败，被拒于辽州之外。如此，只能与天诛军对峙，尽量牵制其大军，令其无遐他顾，保障我东路大军南略之侧背安全。”

　　帐中一片寂静。

　　完颜娄室沙哑声再度响起：“如今局势，不言自明，我军只能采取下策——自即日起，无论敌军如何挑衅，任何人未得本帅命令，一律不得擅自出击！违令者，自领军法！”

　　突捻、阿土罕以下诸将，无不凛然遵命。

　　完颜娄室声音陡然拔高：“诸君也无须沮丧，如今忍得越辛苦，将来反击越有力——我东路大军一路南略，势如破竹，短短月余已再度杀到黄河边，兵临南朝故都开封城。瑟缩在扬州的南朝宋主，不日必将成擒。一旦南朝国灭，大军胜利班师，便是围歼天诛匪军之时！诸君努力！”

　　帐内诸将轰然应诺。

　　……

　　当浊漳水西岸的完颜娄室召开军事会议时，东岸的狄烈，也在做着同样的事。

　　不过，与苦大仇深的完颜娄室不同，狄烈此刻却是满面轻松，晃了一下手里的军报，笑顾诸将道：“军工司十月份产出的火枪，已优先装备第七混成旅之火枪营，今日已列装完毕，三日后可抵达榆社归建。”

　　听到这个消息，诸将欣喜之余，心下均暗松了口气。原因无他，完颜娄室可不是单人匹马来的，他还带来了两千军兵。也就是说，目下西岸的金军人马已过万。而天诛军才六千，兵力差了近一倍。

　　天诛军以寡敌众也不是第一回了，但这一次敌军非但人多，而且还是以善战著称的西路军名将为帅，兵力差距太大，多少有点不踏实。这下好了，又加入一个火枪营，那局面就大为不同。尽管只多了五百人，但实力却提升了一个档次。

　　对何元庆而言，给他一千火枪兵，他敢甩开膀子与任何一个金军名将对挑。完颜娄室若大的名气，压得住凌远，压得住赵能、压得住张锐，却压不住他何元庆。

　　接下来，凌远对诸将分析了一番，近一个月来金东、西两路军的大动作，并且结合娄室军目前的动态，做出判断“完颜娄室目前的战略目标，应当是牵制我大军主力，使我不得趁虚出井陉，攻真定、掠中山。”

　　如果完颜娄室在场听到这话，只怕要惊得跳起——自己才刚刚做出的决定，怎地这边就分析出来了，也太妖孽了吧？

　　其实说穿了也没什么，两军已经对峙了整整一个月，别说大军进攻，连小打小闹都欠奉。你完颜娄室可以说是用兵谨慎，但那股“拖”的意味还是很浓的，浓得连河对岸的天诛军都要可以嗅得到……

　　狄烈淡然道：“要说到牵制，完颜娄室的确算做到了——我各旅所部在关隘要塞的军队，都不能动，以防金军再来那么一出突袭。尤其是陈兵绥德军之斡鲁军，对我晋宁军虎视眈眈。我已遣使照会徐徽言，第一、第三混成旅囤兵石州与离石，一旦斡鲁敢于越过无定河，我让他有命渡河，无命返回。”

　　诸将相视而笑。没错，有天诛军中最强的两个混成旅盯死，斡鲁若不知死活渡河，必定有来无回。

　　赵能这时却颇有些忧虑道：“然则，我两个旅的大军，难道就这般与对面的娄室军对峙下去么？”

　　金军想拖，天枢城却拖不起，好几万大军分布在河东自东而西近千里战线，那后勤压力得有多大？以往还能靠家底子撑得起，但眼下多了六十万张嘴……

　　这场战事，必须要速战速决！

　　何元庆一拍大腿：“等七旅的火枪营一到，咱们主动出击一回。再怎么着，也不会比今日那批金军骑兵虎头蛇尾的表现差劲吧。”

　　诸将放声大笑。

　　狄烈待诸将笑声稍歇，才竖起食指摇了摇：“咱们的优势是防守反击，而不是强击。完颜娄室也非浪得虚名，真打上门去，未必就能比今日之金军骑兵队的结局好多少。最好，是将娄室大军引出，进入我们预定的战场……嗯，我有一桩物事，早就想送还给完颜娄室了。相信他看到后，多半会率兵过河，来找我讨个公道。”

　　狄烈抬头望向西岸，脸上的表情颇为玩味——娄室，快递到，请签收。嘿嘿，真想看看你打开“礼物盒”时的表情啊……


第三百零八章 三激娄室（上）

　　看着眼前的“礼物盒”，完颜娄室的表情非常之精彩，精彩到了要喷血。

　　这是一个木函，方方正正，大小如头——事实上，它里面装的，的的确确就是一颗人头！

　　完颜活女！

　　没错，正是在府州被赵梃斩杀的完颜活女的首级。

　　完颜活女被斩首后，赵梃本想将首级示众后扔了喂狗，但随行的猎兵伍长劝住了他。这名伍长是西军出身，他当时说的是“西军将士最痛恨者，非粘罕，非娄室、非银术可，而是活女此贼。盖因当初小种经略，殒于其手。宜将此贼首级腌渍保存，传首于我天诛军，可鼓军心，振军威。”

　　赵梃一听在理，便以石灰腌渍封存，令人快马送回天枢城，放入冰窖保存。

　　六月份，天诛军全军嘉奖大会后，完颜活女的首级，曾装在冰匣子里，放在太原军功陈列室展出过一段时间。天诛军中不少出身西军的将士，包括关忠勇、董先，都曾去参观过，看后无不感怀，胸臆大畅。

　　之后因为天气炎热，保存不易，只好从展馆中撤除，再放回冰窖中。此时活女的首级已无大用，正考虑要处理掉。

　　近日，天枢城方面，得到狄烈的命令，将首级打包装好，送到榆社。随即由一名天诛骑兵，将木函扔到距木桥不远处，自有金兵发现捡到，然后一层层向上传交，最后摆放在完颜娄室面前。

　　虽然时间过去百日，但在天枢城方面的精心保存下，首级的面目纵然有些干瘪变形，大体却还能认出，这的确就是那个曾率三百勇士，横刀飞舟渡黄河，杀熊岭下斩名将的女真勇将——完颜活女。

　　盯住这颗首级的，不仅有完颜娄室，更有突捻、阿土罕等金将。每一个人都是眼睛喷火，咬牙切齿，胡须乱颤，面赤如血，仿佛被人迎面重重搧了一记耳光……

　　欺人太甚！

　　突捻、阿土罕等金将一起跪下，帐内甲叶磨擦声响成一片，然后是一阵激愤得几乎要揿开帐蓬穹顶的怒吼：“都帅！出击吧，杀光这帮该死的南蛮子，为惨死的活女报仇！”

　　完颜娄室没有说话，只是默默地看着儿子扭曲的遗容，良久，合上盖子。对帐内卫士招招手：“拿出去，请神师祭魂，然后，埋了。”

　　“都帅……”

　　“诸君请起。”完颜娄室虚抬右手示意，语气平谈道，“府州是本帅让活女去的，那里本就是另一个战场。女真战士既然上了战场，就要有随时为国而死的觉悟。战士横尸沙场，理所应当，谈何复仇？若本帅儿子死了要复仇，那么多的女真战士死了，谁来替他们复仇？！”

　　众金将一时失语，垂首无言。

　　完颜娄室缓缓抬起苍色的头颅，目光透过掀起的帐帘，深深凝望着河流对岸，深陷的眼眶内，两点瞳仁宛若鬼火闪动。

　　狄烈，你不就是想激本帅主动出击么。呵呵，我完颜娄室早就过了那个年纪了，玩激将，年轻人，你还嫩点！

　　……

　　“这都能忍？！”

　　狄烈送完人头后，立即命令全军进入战备状态，随时开拔结阵。结果等了三天，第七旅的火枪营都到位了，金军大营却始终毫无动静。狄烈这下算明白了，激将法失灵，完颜娄室这头老野狐，真不是一般的能忍啊。

　　这是狄烈第三次用送首级这一招戏码了，一次激敌，一次退敌。前两次效果都挺不错，用得顺手了，又第三次祭出这招“杀手锏”。没想到，这次竟然失灵了！看来还真是“事不过三”，古人诚不我欺啊！

　　好！你死了儿子，却不愿复仇，那是你的私事；咱再给你来个公事，看你如何应对。

　　一计不成，再来一计。

　　两天之后，一条令整个娄室军震荡消息，在金军大营传开。

　　西路军左副元帅完颜宗翰，于七月初五，在飞狐陉被天诛军狙击，重创卧床，生命垂危。

　　这不是一条简要消息，其中有详细的狙击过程的描述，有板有眼，有根有据，极具说服力。此消息一出，西路军全军皆惊。完颜宗翰，那可是西路军的首任统帅，在西路军将士心目中，战神军魂一般的存在。

　　被袭击、重创、垂危……这样的字眼，与天神一般的统帅划等号，没有一个女真将士能容忍。从消息传开的那一刻，完颜娄室往日庄严肃穆的主帐，就成了菜市场，无数将士进进出出，要问个究竟。

　　完颜娄室刚被儿子的首级之事当头一棒的脑袋，此时如同被无数棒槌围敲得嗡嗡直响，苦不堪言。

　　完颜宗翰被伏击一事，因为事关金国颜面，更牵涉到西路军的军心指挥问题，所以，除了西路军少数几个高层，底下的普通军兵，都蒙在鼓里。这也是，堂堂一个元帅的近况，有必要让你们这些区区小兵知晓么。而且遇伏时间过去不久，以这时代的消息传递之龟速，又是刻意封锁，两、三个月不知详情，亦属正常。

　　金国高层一直秘而不宣之事，却被天诛军主动掀开了盖子。对这次斩首行动声称负责的天诛军，简直是给完颜娄室出了个大难题，或者说是捅了个大搂子。如何安抚动荡不安的军心，以及压制汹汹群情，成了完颜娄室当前最头疼之事。

　　起初，完颜娄室是坚决否认，对诸将士言道，此乃天诛军之拙劣谎言。粘罕元帅是何等样人，身边护卫是何等精锐，岂会轻易中伏，真真可笑。不过，随着“谣言”的内容越来越细致，剧情越来越逼真，最后甚至还出现了一份中伏而死的完颜宗翰合扎骑卫的名单。

　　亏得阿疏秘密提供的这份详细名单，上面列出了四十八位当场死亡与送回真定后不治的合扎骑卫姓名。如前所说，这些合扎骑卫都是西路军的精锐，他们在西路军中，人缘、关系、亲缘都相当复杂。娄室军中的将士，不少人与之有关联。联想到这几个月与这些骑卫之间音讯中断，以及某些隐约传闻，不难对上号……

　　完颜娄室不是那种死乞白赖的人，他是一方统帅，自有大将风度。见纸包不住火，再隐瞒否认下去，徒惹敌人讥笑，最终只得大方承认。面对群情激愤，完颜娄室依然重复之前说过的那番话：“诸君无须沮丧，且深藏愤怒，如今忍得越辛苦，将来反击越有力。一旦南朝国灭，大军胜利班师，便是围歼天诛匪军，为元帅复仇之时！”

　　“本帅再次严令。自即日起，无论敌军如何挑衅，任何人未得本帅命令，一律不得擅自出击！违令者，军法无情！”

　　突捻、阿土罕等金将默然而出，帐外许多已扣上弓弦，牵来战马的金兵，闻知这结果，无不愕然——神勇无敌的西路军，什么时候被人这般挑衅，却忍气吞声？都帅是怎么了？难不成被对手吓住了？

　　女真人可以被砍死，却决不会被吓死。

　　金军的怒火虽然被强压下去，但余烬之下，依然炽热，就等着一点意外的火星了……

　　对军中如沉默火山一般的情形，完颜娄室心里同样清楚。而一手接一手的激惹，更令完颜娄室这百战宿将深感戒惧。无疑，对手必定在东岸布置下了一个巨大陷阱，端等着自己的上万大军，一脚踩进去……

　　天诛军究竟在东岸有多少兵马？完颜娄室手头的资料显示只有六千人……嗯，昨日硬探回报，敌军又有数百步卒自北而来，进入天诛军大营，即便如此，顶天不过七千。七千人，就敢如此挑衅我上万大军？疯子才会这么干！狄烈绝不是疯子。所以，一定还有未知的大军——这就是一个坑，一个令人跌进去，就难以爬出的坑。

　　狄烈，你要速战，老夫偏要迁延，看你还有什么花样，都使出来吧。

　　……

　　“金军还没出动吗？”这已经是何元庆今日第三次问这句话了。被问及的硬探头目，一脸赧然，好象金军没出动，是自己不够尽职一般。

　　狄烈淡笑着打发硬探头目下去，对满脸郁闷的何元庆道：“完颜娄室那老邦子，还真是王八吃秤砣，铁了心不出来了。行了，给张锐下令，将四旅撤回来吧。”

　　何元庆愤愤道：“又让爷爷的四旅白折腾一回！完颜娄室这缩头乌龟，若让爷爷逮住，非亲手活劈了他不可！”

　　“也不算白折腾。”凌远笑道，“四旅是新旅，最需要在这样的临敌状态下，进行排兵布阵演练。敌若出动，自然打没二话，敌若不来，就当是演习也好。”

　　“子游说得对。”狄烈赞许道，“一支军队，临敌而长期不作战，军兵难免懈怠，士气也会低迷。时不时进行实战演练，既可磨合提高新兵作战技能，又可振奋军心士气，一举两得。”

　　何元庆也有些赧然地拍拍额头，有些不确定地问道：“那明日……还要再将四旅拉出去演练一回？”

　　狄烈摇头一笑：“不必，让四旅歇上几日吧，养精蓄锐，很快，就会有他们大显身手的机会。”

　　何元庆眼睛一亮：“军主，还有后手？”

　　狄烈与凌远对视一眼，含笑点头：“娄室军就是一头倔驴，牵着不走，赶着倒退。既然如此，咱们就换一个牵驴人。嗯，我相信，这一回，只要女真人还没有去掉中间那个‘真’字，就一定会踏进我们的预定战场！”


第三百零九章 三激娄室（下）

　　凭着一员老将的敏锐感触，完颜娄室感觉狄烈一定还会有后手，对此不无困惑：用儿子的首级，未能激怒自己；用左副元帅之伤，也未能激怒全军……嗯，应当说的确激怒了，但被自己强行压制。那么接下来，这位天诛军主，还会有什么样的手段，能让自己明知前面是个陷阱，还要一脚踩踏进去呢？

　　绝无可能！

　　完颜娄室几番思考，甚至站在对手的角度推演，都想不出，究竟有什么办法，能做到这一点。

　　自古用兵，谁都知道设伏是最好用的战术，以少打多，损失小，斩获大。但谁都不是傻子，真正能成功者几希。

　　狄烈，你会怎么做？

　　十月初九，时至深秋。浊漳水已有几分冰凉之意，西岸的金军士卒，依然在河边饮马淘洗，但已不敢象九月间那般露体洗浴了。

　　就在这一天的凌晨，完颜娄室还在后帐睡得迷迷糊糊，耳边隐隐听到呼喊声，浑身一激灵，陡然坐起，伸手便从枕边拔出黄金柄弯刀——便在此时，帐外传来合扎语带惊惶的声音：“都帅，快出来看看，敌军、敌军……”

　　完颜娄室悚然而惊，天诛军，终于还是忍不住出手了么？

　　但等完颜娄室匆匆登上望楼，就着黎明的微光，向敌营看去，他的眼珠子也差点掉了出来——敌军没打过来，正相反，敌军全没了！

　　是的，原先东岸连营数里的天诛军营寨，一夜之间，全拔营而去，除了留下一地狼藉，半个人影都不见。

　　走了？就这么走了！这狄烈、这天诛军究竟搞什么名堂？难不成是知难而退，放弃与本军对峙，退回榆社守城了。

　　完颜娄室脑袋急速旋转，分析天诛军此举之意。的确，寒冬将至，无论从后勤还是住宿方面来看，退回榆社都是一个比较务实的选择。隔河对峙，虽然从战略上说，是一种积极主动的态势，但付出的代价较大，而且这样的对峙，也没有多大意义。

　　完颜娄室也有退兵的打算，当然不是退回河中府，而是退到威胜军，时刻保持对太原的压力，这是他此战的基本目的。只不过，天诛军不退，反而不断增兵，在这样的情况下，娄室同样也不敢退，双方顶牛。不过，现在一头牛已退了，似乎自己也可以考虑撤兵之事了。

　　突捻这个一脸横肉的家伙，此刻也站在望楼上，瞪着一双牛眼，满脸不可置信之色：“一夜之间，全营撤走，咱们的硬探，居然不知……”

　　一旁的阿土罕，对天诛军行动之迅捷，印象深刻：“天诛军也有大量游骑硬探在河岸巡逻，几乎遮断了整个东岸十里范围，我军哨骑未能侦之倒也不足为奇。真正令人惊叹的是，五千余大军（榆社尚有千余），竟然在一夜之间，无声无息，走得干干净净……都帅，狄烈此人，必是祸患，天诛军兵，必为劲敌。宜尽早灭之，不可使之坐大才好。”

　　完颜娄室深深点头，于公于私，于家于国，他与狄烈之间必有一战。多则半年，少则数月，就是见真章的时刻。

　　只是，狄烈会有那样的好耐心，与完颜娄室周旋半年之久吗？

　　深秋的空气干冷，又久未雨，晨风吹过，两岸扬起一片蒙蒙土尘。尤其是东岸，到处都是拔营之后留下的坑坑洼洼，草皮掀起，泥块外翻。秋风劲吹，黄尘漫天。

　　当风势稍歇，尘雾散尽之后，苍茫晨曦中，平原地平线上，极其突兀地出现了一支队伍，旗帜飘飘，军容整肃。

　　原本已松懈下来的金军大营，一下紧张起来，鼓角声响彻全营，到处都是马嘶声与人跑动声。随后寨门大开，蹄声隆隆，往木桥方向驰去。

　　远远看去，这支队伍人数不多，不过四、五百左右，而且全为步卒。这么点人，倒不劳完颜娄室操心，自有手下将领安排哨骑前往侦探，以及凭河拦腰。

　　完颜娄室眯着依然锐利的眼睛，看着渐行渐近的队伍——一支军队，最引人注目的，首先就是旗帜。这支队伍有两杆大旗，那面赤色星芒旗，娄室很熟悉，是天诛军的军旗。但另一杆大旗上的纹饰，就很令人困惑了。

　　那是什么？徽章？图纹？还是……花纹？

　　就在这时，东岸那边，飞一般奔回数名哨骑，驰过木桥，冲入寨门，沿着马道狂奔至望楼下，希律律地勒停战马。每一个百战劲卒的脸上，都露出一种见鬼的神情，吃吃向完颜娄室禀报：“都帅……是、是女子！”

　　完颜娄室脸色一下黑了，这怎么说话的，“都帅是女子”！想要消遣本帅吗？莫不是想吃军法！

　　那几个哨骑因为吃惊过度，都没意识到自己说错话，但他们下意识补充了一句，却让完颜娄室骇然明悟了。

　　“来者，是、是一支女军！”

　　……

　　迎着晨风卷扬的寒梅旗下，辛玉奴一身标准的火枪兵打扮：铁笠帽、半身甲、火枪、弹药囊……行进在长长的队伍当中。她从来没想过，自己会有这么一天，穿上军装，披上铠甲，带上武器，去与金虏战斗。

　　遥想去岁此时，身在真定城中；白昼强颜欢笑，献舞于北奴之前；入夜含垢忍辱，啮臂和泪望月……那样的生活，真象噩梦一样啊！

　　既已从噩梦中醒来，就决不会再睡去，除非在战斗中长眠——这句话，是她们天骄营的指挥使说的。辛玉奴觉得，这句话就是自己的心声。

　　“玉奴，你是否又在想你那郭郎？”

　　身旁一声低低地戏谑，将辛玉奴从沉痛地回忆中拉回现实。听到“郭郎”二字，看看身旁女兵吟吟笑意，辛玉奴玉面微红，啐了一口，却不说话。因为她知道，说多只会错多。

　　自从她与郭大石在万众瞩目之下，合演了那场《解放太原》的剧目之后，她与郭大石，就成了女兵们时常打趣的对象。尤其在郭大石时常给她送小吃之后……

　　听到女兵提起这个名字，辛玉奴脑海里不禁掠过那敦厚而坚毅的面庞，心里微微一甜——那个人，也挺好的……

　　队伍前后的女兵们边行军边兴奋地窃窃私语。

　　“操练了那么久，终于有机会亲自上阵杀敌了！”

　　“对啊，上回奈何关保卫战，我就没赶上，风头全让第一都占去了。这一次，终于轮到我们了。”

　　“就是，无论如何，我也要象我家二郎那样，在胸前别上一块亮闪闪的勋章。否则，定要被他笑话。”

　　“行军噤言！”女兵们兴奋的低语，被一个清冷的声音打断。同样是普通一兵的赵玉嫱，掠了掠鬓边发丝，抬首望了望前方，淡淡道：“我们的战场，到了。”

　　天骄营是清一色的火枪营，每一个女兵的装备，基本都参照男兵装备，只是考虑到女兵体质方面的问题，近战武器只配发一柄长约二尺的长匕首。实际上，女兵真正的打击力，体现在远距的火枪，在中距的霹雳弹。而一旦被敌人近身，这把长匕首与其说是拿来杀敌，不如说是用来自杀……

　　尽管现在天诛军还有一个第六混成旅没有装备火枪，但天骄营的女兵们却已人手一枪。这既是对女兵们当初殊死保卫奈何关的功绩的肯定，也是源于天骄营是天诛军最早成立的老营头。如果说第六混成旅是第三批扩招的新军，而天骄营就是第一批。没道理第一批还没装备，反而给第三批大量装备之说。

　　铁笠帽一戴，铁叶甲一穿，钢枪在肩，军容如虹。乍一看，难辨雌雄。

　　金军哨骑远远窥探，也未能发现这是一支女军。

　　但是，天骄营出现在此，却不是来上演一出孤军抗战戏码的，而是……

　　“全营都有——”指挥使朱婉婷一声令下，全营女兵齐齐停在天诛军先前驻地营址处。

　　“摘盔！”

　　五百女兵齐刷刷摘下铁笠帽，一时间，青丝万缕，于晨风中飞扬。

　　“卸甲！”

　　丝绦解开，半身甲铿然坠地，激起黄尘腾腾。墨绿色的紧身军服，包裹着一具具窈窕丰腴，活色生香的青春胴体。

　　五百个健美秀硕的妙龄身影，只要不是瞎子，都会看出，这、这是一支前所未见的——女军！

　　完颜娄室惊呆了！

　　突捻、阿土罕惊呆了！

　　金军哨骑惊呆了！

　　金军大营上万大军全惊呆了！

　　这是什么状况？天诛军在搞什么名堂？男的都跑光了，女的却站出来……

　　完颜娄室第一个念头就是：疯了！这狄烈疯了！竟然、竟然聚女子成兵。如此疯魔之事，亘古未闻。难道他无兵可用，连妇人都要派上阵？不，决不可能！天枢城什么都有可能缺，就是不会缺壮丁。那这个狄疯子装备一支妇人之军，意欲何为？难不成他真以为两军交战时，这些妇人能是这些粗鄙军汉的对手？抑或是……想让这些妇人在战场上色诱敌军，瓦解士气……

　　正当完颜娄室百思不解，西岸金军全体定格之时，东岸的天骄营女兵，却在第二都都头杨调儿挥手打着拍子，踩着鼓点，喊“一、二、三”之后，无比整齐地同声高喊：“你们是女真人？还是女人？是女真人，就来与我战；是女人，就滚回安出虎水去奶娃！”

　　五百女兵齐振声，声音娇媚而清亮，虽是宣战之辞，但听上去却如百鸟鸣涧一般宛转动听。在这两军对峙的战场上，给人一种难以名状的违和感觉。

　　一听这呼喊之声，完颜娄室脑袋嗡地一响，菊花一紧，暗道一声“完了”！原来如此！原来如此！！

　　是的，这是天诛军赤果果的激将法。这样露骨的鄙夷，就算由男兵来说，都令人难以容忍，此刻由女子口中说出……但凡是汉子，若缩头不应，唾面自干，还不如找块豆腐撞死算了。

　　金军大营上万金兵，原本就被天诛军一而再、再而三地撩拨得怒火中烧的情绪，终于在女兵赤果果地鄙夷前，彻底爆发了。

　　这刺骨羞辱，只要是女人、呃，女真人，就绝不能忍受。数千金兵眼暴出眶，充满血丝。只有各部汉签军，心下却是暗暗喝彩，同时对比自身，自惭形秽。

　　暴怒的情绪一旦爆发，便如火药桶被点燃，更似火山喷涌，势不可挡；群情鼎沸，有如哗变——就算是他们的都帅、完颜娄室，都不能遏制！

　　统帅仍理智，士卒已发狂。

　　娄室军与天诛军一战，终于在狄烈一手接一手地刺激之下，爆发。


第三百一十章 女兵营二番战

　　女兵营，狄烈最后的大杀招，一旦使出，无可遁逃。

　　女真金兵，但凡还有一点丁点尊严与血性，就决不会趴窝装死狗。在这个时代，恐怕没有哪支军队，面对一支全由女子组成的队伍，如此明目张胆的挑衅而装缩头乌龟——哪怕是宋军这样的软包蛋，也得雄起一回。

　　习惯了高高在上，习惯了俯瞰南朝众生的金西路军，如何能忍受得了这样光天化日、众目睽睽的打脸。

　　“都帅！发兵吧！”突捻、阿土罕以下的金军诸将，无不伏拜于地，重重叩头，额头见血。

　　完颜娄室默然伫立，久久凝视着河对岸那片墨绿的丛影，深深的眼窝中，两点幽芒愈来愈盛，倏地手臂向前一指：“全军出击——为了女真人的荣耀！”

　　“嗬嗬嗬！”

　　金军大营，望楼之下。刀弓粗臂，高举如林；吼声咆哮，如雷轰鸣。

　　上万兵马出击，可不是一时半会就能动起来的。各蒲辇聚拢军兵，向谋克报到；各谋克集结正兵及阿里喜，再向猛安报到；最后各猛安率领本部的骑兵、步卒、辅役，汇聚于帅旗大纛之下，方成千骑万军之势。

　　有这么多的缓冲时间，女兵们自然可以从容披甲，相互帮忙系丝绦，然后神情自若地戴上铁笠帽，系好绦条，不松不紧勒住下巴。

　　“装填弹药！”朱婉婷再度发令。

　　军中鼓号手也有节奏地敲响了上弹准备的鼓声，毕竟是五百人的大队，未必能够人人听到指挥使的命令，故此以鼓号为准。

　　“五个都，交替掩护，以波浪阵形后撤。”

　　天骄营的首要任务就是要调动金军，引蛇出洞，完成任务后，有序后撤。此外，天骄营还有一个次要的附带任务，说是附带任务，却比首要任务艰难n倍。

　　引蛇出洞。

　　请君入瓮。

　　狄烈也玩两招“三十六计”，还以颜色。

　　天骄营能引蛇出洞，就算完成任务。但“蛇”是出动了，能不能按照天诛军所希望的路线走，这就不好说了。毕竟谁都不傻，战场上永远别指望敌人会随你的指挥棒走。

　　因此，如果天骄营能保持与金军的粘性，以自身特有的优势，一步步将金军引到预定伏击点，那就堪称完美了。只不过，这个“请君入瓮”的戏码，可不是那么好玩的，这可是上万金军啊！一个弄不好被缠住，五百人，还不够一口吞的。

　　狄烈在给天骄营布置任务时要求，首要任务，必须完成，但次要任务，可以选择，并未强制命令。而天骄营指挥使朱婉婷的答复，简洁干脆：“保证完成任务。”

　　朱婉婷的这个保证，就连狄烈都不看好。严格来说，天骄营，是成立最久的“新兵营”，绝大多数女兵，都没有临战经验。即便是当初参加奈何关保卫战，立下大功的天骄营第一都，也不过是据关而守。守关与野战，完全是两码事。这一点，在守城如龙、野战如虫的宋军身上，体现得最明显不过。

　　天诛军上下的担心，朱婉婷心里自是清楚，但她也有自己的底气。如前所说，天骄营是最老牌的“新兵营”，所以，她们有最充足的时间来训练。天诛军几十个营，训练最长的，也不过三、五个月就成军上战场。而天骄营，自建炎元年九月成立伊始，基本上没正式打过仗。平日除了守卫天枢城，就是训练，没完没了的训练，迄今为止，足足训了一年。

　　关堡守卫战是不需说了，实战都打过了。只有野战是训练的重中之重，如何以火枪对抗步卒、骑军、以及骑射，天骄营都与友军不止一次切磋过。本营各都之间，也有过多次对抗演习。与金兵作战，在技战术层面上，身为指挥使的朱婉婷，绝对信心满满。只不过，训练终究只是训练，演习终究只是演习，真正的战场，是无法真实还原的。训得再久，练得再多，都不如真刀真枪地打一场。

　　诱敌。不是阻击战，不是对攻战，更不是攻坚战。且战且走，若即若离，既保持接触，又不可被敌缠住，这样的低烈度战斗，用来磨练女兵，最合适不过。身为天骄营指挥使的朱婉婷，又怎会放过这个大好的刷经验机会？

　　是成功地刷到经验，还是被“怪”爆菊，关键就在于对时机的把握。

　　“与敌人保持粘黏性，但又绝不能被其粘住，这是你们能否成功诱敌而不至于陷入重围的唯一战术。一定要注意时机的把握。”这句话是临出发前，凌子游反复对她交待的。这个人，嗯，真心不错……

　　朱婉婷稍一分神，耳边就听到杨调儿略带紧张的声音：“指挥使，金狗上来了。”

　　朱婉婷定神看去，金兵果真出动了。西岸营寨内金兵尚在集结中，未及渡河，此时出动的，自然是先前布置在东岸的游骑。这部分反应最快的骑兵，大约有三十余骑，都是哨骑。这些哨骑原本只是远远监视，此刻大概是得到了大本营允许出击的命令，一骑骑慢慢聚拢，排成两列，抽刀绰弓，气势汹汹地扑过来。

　　金西路军的哨骑多为老卒，警惕性高，技战术强，也很谨慎，否则不可能当游骑哨探这种高风险的兵种而活到现在。自娄室以下，全军对天诛军的评价都是极高，金军哨骑对天诛军兵更是深怀戒心。如果这五百人队是男兵，金兵三十骑打死都不敢这般大刺刺冲过来，好歹也要在安全距离慢慢牵制之，以待大军合围。

　　但是、但是……这些全是女子啊！你让这些身经百战的老卒，怎样摆出如临大敌、如履薄冰的架势？你没法不大意。盖因对手前所未见，完全没有先例可借鉴，更没法将之与天诛军各精锐军兵，放到同等位置加以重视。

　　金兵注定的大意，同样也注定了他们悲催地下场。

　　朱婉婷仔细观察战场，心神稍定。除了这三十余骑迎面冲来，其余哨骑都分布在百丈之外，一面试图遮蔽战场，一面慢慢形成一个若有若无的包围圈……

　　“击毙来犯之敌，在敌骑未完成合围之前，破围而出。”朱婉婷果断下达指令。

　　命令下达，五百女兵立即停止后撤，按照训练了不下百次的阵形，分五排梯次列阵：一排蹲跪，二排直立，三排补间隙，四、五两排随时补位。谁说女子无优势？由于长期训练，加上女兵们多是舞伎、宫女出身，在排列队形上，个个都有底子，彼此默契也相当好。队形聚散之迅速，丝毫不弱于天诛军中最精锐的男兵。

　　金军哨骑在百步之外时，天骄营才开始整队列阵。而当三十余骑冲到五十步时，女兵们宛若穿花蝴蝶一般，婀娜多姿的倩影晃得人眼花缭乱，聚散之间，阵形已成，迅速之快，令人咋舌。

　　金军哨骑挥手着手中的短弓与弯刀，口中发出恣意的狂笑与呜嗬嗬之声。有些雄激素分泌过剩的家伙，还在马背上表演起了立鞍、翻腾、左右镫里藏身等马上杂耍。完全没把女兵们放在眼里，端等着骑兵近前，妇女尖声四散而逃，然后——开抢啊！

　　在百余丈外，那些准备包围的金军骑兵，也远远地大呼小叫，有些说的是女真语，有些说的却是燕地宋言。污言秽语，声随风至，飘入女兵耳中，令女兵们银牙暗咬，心如针扎。

　　“预备！”朱婉婷声音冷漠，对身外杂声，恍若未闻，瞳孔中只有越来越近的金军哨骑……

　　咚咚咚咚！战鼓激昂敲响。两名与擎旗手同样健壮的击鼓女兵，重重槌下天骄营首次野战的战鼓激音。

　　朱婉婷目光倏地收回，抬头深深望了一眼在晨风中猎猎飞舞、与天空一般湛蓝的天骄营的寒梅旗，目光一落，手中狭长的指挥刀重重劈下：“发射！”

　　砰砰砰砰砰砰！

　　这是五百发复仇的子弹，这是五百道受尽屈辱后凝聚成形的雪耻火弧！

　　十秒钟，五百弹，三十骑，七步血。

　　闷雷般的爆鸣震耳欲聋，连心跳都为之骤停；凄厉的嘶吼，战马的哀鸣，无数道泵射的血箭，染赤了方圆二十丈枯草与黄土间杂的土地。

　　如此近距离狂暴的攒射，几乎每一颗弹丸，都击中一个目标。无论人与马，在这极短的时间内，尽数被射成蜂窝状。尤其是那些正在马背上翻转腾挪、大秀骑术的，硬生生从半空中打落尘埃，像皮球一样弹跳，每一次着地，都是腥红的血印……最悲剧的一个金军骑兵，脸上同时被六颗弹丸击中，急速旋转的铅丸，如同噬人的兽嘴，活生生将一颗满面横肉的大脸盘，剥成骷髅……

　　不少被射杀的金兵与战马，纵然已失去意识，躯体依然随着冲刺的惯性，一路翻滚滑行，拖着长长的血痕，冲向女兵军阵——最后动能耗尽而停止时，最近的人马尸体，距离女兵阵前不足十步。

　　这些象皮球一样一路翻滚而来的人马尸体，与其说是尸体，不如说是肉团。人无人样，马无马形，全像被剥了皮的血糊糊……

　　目睹如此惨象，强烈的视觉、嗅觉与心理冲击，令阵前一、二、三排的近半女兵，完全停滞了战术动作。先是张大嘴巴，瞳孔如针，然后哇地一声，吐了个稀里哗啦……

　　后面四、五排的女兵，因为视线所阻，加上忙于紧张地装填弹药，虽然被空气中浓烈的血腥熏人欲呕，好歹能忍耐住。

　　由于近五分之二的女兵出现强烈的初战生理反应，火枪射击的连贯性骤然中断。如果此时金军还有一队骑兵衔尾冲击，指不定就能趁机冲破女兵军阵。

　　好在是幸运女神明显性别歧视，当仁不让站在女兵们一边——在女兵阵形最脆弱的一刻，金军却因为过于大意，没有后续兵力，生生错过一个扭转战局的大好机会。

　　金军三十余精锐哨骑，正常情况下，足以磨死一支宋军千人队，冲垮数千义军。却做梦都想不到，因为轻视大意、因为没有与火枪交手的经验、因为对手是往昔只配胯下受辱的妇人……因为有太多的因为，在这浊漳水东岸，这支女真精锐哨骑，憋屈的一矢未发，连人带马，被他们所凌辱与蔑视的妇人轰杀至渣，无一幸存。

　　枪声与杀戮，震撼了浊漳水两岸金军。西岸正集结出发的金军，几乎全被施了定身法；东岸正想四面合围的哨骑，也惊慌失措地四散跑开。

　　就是现在！朱婉婷当机立断，果断下令：“吐够了没有？够了就给我速撤！你们一定要牢牢铭记——女兵，只能软弱一回！”


第三百一十一章 制服诱惑

　　金军的震惊，固然是因为未知武器的可怖杀伤力，但更多的震憾，源于干掉这三十余骑精锐的敌人，居然是一群妇人！这世道怎么了？连只知种桑织麻的纤纤素手，都能执器杀人了，杀的还是骑卒精锐。究竟是这群小娘太凶悍，还是……

　　天骄营五百女兵，抓住这难得时机，迅速撤离，在金军哨骑百人队未及时合围之前，从缺口冲出，往西而北而去。

　　朱婉婷一边观察尾随的金骑动向，一连随时审视本营情况。她注意到，之前作战时，生理反应强烈的，多是第二到第五都的女兵。这些女兵，从战场履历而言，纯粹是新得不能再新的新兵。倒是第一都大部分女兵，经历过奈何关惨烈血战之后，初步适应了战场氛围，即使面对如此血腥场景，仍能压抑住自身的负面情绪，一丝不苟完成规定的技术动作。

　　刚才那场战斗，只是一个开始，女兵的战斗远远没结束。为了防止再度出现方才那种“卡壳”现象，朱婉婷觉得有必要对女兵的指挥作一下调整。

　　“赵玉嫱，你代理队正，待战事结束后，视战功升降。”

　　“叶蝶儿，你升任什长，待战事结束后，视战功升降。”

　　被点名的两名女兵，吃惊地看着朱婉婷。

　　“指挥使，我们已经被降职了……”

　　“降职就不可以再升么？难不成你们立再多的功劳，都只能是一个小兵？你们的处分，已经结束。现在，我等着你们立功！”

　　望着朱婉婷目光中的热忱殷切，二女心头一热，无声行礼。

　　临阵升降军官，本是军中大忌，因为这样很容易造成被降职者不服，以及升级者与属下士兵的磨合指挥问题。不过，这对二女却不是问题。非但被降职的女兵毫无怨言，连本队与本什的女兵，也欣然接受二女指挥。

　　之所以如此，原因再简单不过：无论是赵玉嫱，还是叶蝶儿，原本就是天骄营副指挥使兼第一、第二都的都头啊！

　　女兵营这边在紧急调整，金军那边，也在调兵遣将，一派繁忙。

　　三十余哨骑的确死的很震撼，但这不足以吓退金军——一支已经动员起来，准备出击的万人大军，不可能仅仅因为三十余骑的伤亡，就偃旗息鼓。更何况，这战损还是一支说出去都没人相信的女兵队造成的。

　　让一群妇人杀上门来，宰了数十人，再大摇大摆从眼皮子底下逍遥遁去——如果完颜娄室容忍这样的事发生，而不做出任何积极回应的话，那他的这支大军就真的垮了。这一场战，也没法再打下去，老老实实退回河中府，今后望见天诛军的大旗，未战士气先坠三分。更不用说，此事会彻底污他完颜娄室之名，他日必会取代东路军的那位“啼哭郎君”，成为金军诸将之笑柄。

　　完颜娄室一世英名，绝不能折在这小小浊漳水前！

　　铁蹄如雷，脚步如鼓，八千大军过桥时所产生的震动，连浊漳河水都鼓荡不已。娄室万人大军，除留下千余兵马驻守本营之外，更派出五百骑步卒。骑兵撒出数里，步卒陈兵桥上，严密看守全军的唯一后路——浊漳水上之木桥。

　　一支撤退中的步军，百步之外就尾随着百余敌骑，这样的情形对步军而言，无论怎么说危险都不过份。天骄营的女兵们，目下就面临这样的险境。凭着之前百弹齐发，瞬杀数十敌之威，敌骑未敢过于接近，只是远远吊在百步之外。既不敢过份逼近，又绝不让目标甩脱。无意之间，竟与女兵的用意暗合。

　　一进一退之间，敌骑慢慢向两翼张开，对天骄营形成半包围之势。金军哨骑叽哩呱啦的声音随风传来，间或夹杂着燕地宋语，隐隐听到“这些婆娘手中火器厉害，大伙要小心”，“那些铁筒子据说叫‘火枪’，威力堪比弩弓，东路军很多兄弟都吃过大亏，煞是厉害，不可太过靠近……”

　　骑兵的克星就是强弩，虽然金军大多不明火枪是什么物事，但用来与强弩一比，就很容易明白。小心提防之余，对未明武器的惊惧感也削减不少。

　　担任瞭望任务的杨调儿，气喘吁吁从前队跑回队伍中央，向朱婉婷禀报：“指挥使，金狗大军引出来了。”

　　朱婉婷摘下铁笠，掠了掠粘滞在光洁前额的发绺，拿起挂在胸前的望远镜向西面看去。镜头里，遮天蔽日的旌旗，密集如林的长兵，步卒一线推进，骑兵两翼展开。原本空旷的平原，眨眼间就被潮水般的兵马铺满。看那架势，出动的金兵，没有一万，也有八千。

　　朱婉婷放下望远镜，面色冷肃：“放慢行军速度，吊住金狗，让金狗眼看着食物就要到碗里，却偏偏吃不上。”

　　杨调儿有些忧虑向四周看了一眼：“可是一旦放慢速度，有可能会被敌骑包围……”

　　朱婉婷淡然一笑：“没关系，差不多到柳条铺了，我们天骄女兵的任务，总算圆满完成。”

　　柳条铺，是一个地名，其标志，就是一片稀疏的杂树林。林子不大，但树木不少，各种树都有，当然也包括柳树。浊漳水东岸的平原地带，到这里便是尽头。平阔的道路至此出现一个大拐弯，转过此弯，地形就开始起伏如丘，再往前行，就是山地峡谷了。

　　完颜娄室的中军，在八千大军的前中部，而非通常的中后部。之所以将指挥部靠前，实在是因为完颜娄室太不放心。狄烈玩出这一手，用一支前所未见的女军引诱本军出战，说没阴谋陷阱，说没埋伏暗箭，打死娄室都不信。

　　因此，完颜娄室要求大军缓速前行，数百骑兵四处侦探，尤其是左右方向及大军后侧。不过，从目前反馈的消息看，天诛军，似乎还真没埋伏……狄烈，你究竟想干什么？

　　当那一片杂树林出现在大军前方时，曾袭击过榆社，经过此地的突捻，策骑来到完颜娄室马前：“都帅，过了前方的柳林铺，就进入山谷了，天诛军十之八九，会在某处山谷设伏。”

　　左右及后方都没发现伏兵，那么山谷设伏，就是板上钉钉的事了。

　　完颜娄室冷笑：“狄烈，当老夫是愣头青不成，明知前方布有天罗地网，还要一头撞上去！”随即下令命令，“传令前方哨骑，合围天诛女兵。谨记必须保持在一箭之距，以防敌火器。大军加速前行，将此五百妇人生擒而还——狄烈，你想钓鱼。老夫却要吞饵！”

　　完颜娄室随即晓喻全军：生擒五百女兵，充为军妓，今夜狂欢！

　　命令一下，金军上下，欢声雷动，士气高涨，几近爆棚。娄室军奸淫掳掠虽然干多了，但“女兵”这种生物，可是从未享用过，那滋味必定大为不同吧。一支士气原本憋闷低迷的军队，此刻却象打鸡血一样亢奋，如叫兽般嗷嗷吼叫。

　　看来，无论古今，制服的诱惑，都是最令人难以抗拒啊！

　　这道充满原罪诱惑的命令一下，就连合围女兵的百余哨骑都忍不住了，纷纷跳下马来，将百余匹马，全拴在一块，然后一个个操弓持牌，呈一个半弧形，步步围逼而上。

　　这支金军哨骑的谋克也算精明，知道平日倚仗为优势的战马，此时反而是累赘。在马背上非但难以旁牌遮挡全身，而且对方手中的火枪所发巨声，也极易惊扰战马，反而不利于作战，索性弃而不用。金军哨骑，无论马战步战，都一样精锐。

　　不仅如此，更玩起心理战术，几名汉签军骑兵，在女真兵的授意之下，高声叫唤：“对面的小娘子们，你们睁大眼睛看看，眼下处境不用说自然明白，你们跑不了啦！乖乖束手就擒，爷们会疼你们的……”

　　旷野中随即传来阵阵恣意狂笑，随风而散，向四面八方远远鼓荡开去。

　　此时若从高空向下俯视，可见金军哨骑就象一条拦河坝，堵截前路；而后面的八千大军，则如滚滚洪流。天骄女兵，就处在“河坝”与“洪流”之间，随时都有被吞没的危险。

　　退无可退，不能再退。

　　朱婉婷紧急下达一连串指令：“停止行军，结圆阵！火力偏重西北方；杨都头，发射信号！”

　　圆阵，是应对敌军合围最规范的阵形，打击力也最为平均。女兵们负重近四十斤（半身甲二十斤、火枪十二斤、铁笠、弹药、长匕合计五、六斤），来回行军超过二十里，再加上沉重的心理压力，至此时，每一个女兵的体力，都接近极限。停止行军的命令一下，当即跪坐一片。

　　杨调儿、赵玉嫱、叶蝶儿本身也累得够呛，却不得不强撑弱躯，将女兵们一个个拽起：“都……都起来，检查枪械弹药……做好接战准备……”

　　朱婉婷更是干脆：“你们就算累趴下，枪口也要对准阵外之敌！”

　　女兵的窘态，由哨骑一一飞报于完颜娄室处，娄室大笑：“妇人就是妇人，行军数十里必蹶之……现在，该是吞香饵的时候了……”

　　完颜娄室话音未落，就见天骄营阵中腾空飞起一道旗火烟花，迎着红彤彤的朝阳，在半空爆开，绽放出金色的流彩。

　　信号！女兵发信号？天诛军不是要在山谷设伏么，现在发什么信号？

　　完颜娄室正莫明其妙，倏见前方堵截女兵的哨骑队一阵骚动，停下逼近的脚步，惶然回顾……稍后，百余哨骑突然炸锅，队形崩解，军兵惊慌失措四散狂奔，就象被黄鼠狼冲进窝里的鸡仔……

　　正当完颜娄室与他的大军看得呆愣之际，从杂树林的拐弯处，神兵天降般冲出大股骑兵，蹄声雷动，甚嚣尘上。

　　这股骑兵一现身，如同一窝铺天盖地而来的马蜂，蛰得整个娄室军好一阵骚乱。

　　最倒霉的，要数那伙弃马步战的哨骑——他们距离坐骑实在远了点，而且大队骑兵正冲他们而来，若是折返回去取坐骑，只怕有命上马，没命下马。两难之下，许多金兵遵循逃生的本能，撒开脚丫子夺路狂奔。只是，人怎么跑得过马？

　　那股凭空杀出的骑兵约三百骑，一分为二，一部追杀逃散的金兵，一部夺取金军战马。然后将战马牵到女兵面前，一匹马载二至三名女兵，层层环护着女兵向柳林铺后撤。

　　娄室军这一边，骑兵们也拼命快马加鞭，想赶在敌骑截杀友军之前，及时阻拦——但是，娄室军骑兵还是慢了一步，天诛骑兵用手弩、用标枪，远在二、三十步之外，便击杀了近半金兵。随即勒马转向，在娄室军骑兵赶到之前，迅速与敌脱离接触，呼啸而去，只留下一地尸骸……

　　在眼皮子底下杀人，还大摇大摆离开——这可是咱大金军的专利，何时轮到南人玩这一招了！被彻底激怒了金军骑兵。不等完颜娄室命令，奉命拦截的阻击队，自觉转为衔尾追杀的索命队，紧紧咬住天诛骑兵尘尾，誓必杀之。

　　完颜娄室本待传命阻止，转念一想，率骑兵出击的乃是突捻，以这位手下悍将的老练，当不至于盲目复仇而失去理智中伏。

　　当最后一骑消失在那片树林弯道后，烟尘尚未散尽……倏忽间，烟雾中骑影骤现——一骑、二骑、三骑……越来越多，竟是刚刚追杀上去的数百娄室军骑兵。以比去时更快的速度，一个接一个跑回来，脸上的表情，好似见鬼一般。

　　没有中伏，安然返回，这令完颜娄室心下一松，但这帮家伙脸上的神情，未免也太……一惊一乍地搞什么？

　　突捻策马穿过军阵，冲到完颜娄室跟前，顾不得头盔歪斜，满面不可思议的表情，向完颜娄室禀报：“都帅，那、那天诛军竟将营寨移至在前方，端等着我大军……”

　　天诛军这种违反军事常理的举动，顿时令完颜娄室糊涂了——把营寨从浊漳水移至柳林铺，再引我大军出击？然后就可以凭寨而守，打防守反击，这狄烈的算盘倒打得挺响。只是，你要引我进攻，那也得我愿意主动出击才行……我完颜娄室，像是被敌人牵着鼻子走的人吗？

　　完颜娄室虽无意攻城拔寨，但还是被狄烈此举引发好奇心。当即传令大军暂歇，自率五百精骑，疾奔柳林铺，要看看狄烈究竟弄出什么样的城寨，令手下骑兵如此变色。

　　当完颜娄室真正看到突捻等将士口中的“城寨”之时，他那颗百战狮心，也不禁猛抽了一下，倒吸一口带着泥腥的凉气。


第三百一十二章 擒杀娄室，赏驴一头！

　　金灿灿的霞光，照在一片片银亮亮的铁板上，反射出明晃晃的眩目光芒。

　　一排排以铁板组合成的奇特城寨，极其突兀出现在这片最后的平原地带。城寨虽小且低矮，但那种钢铁特有的质地，却给人一种坚不可摧、冰冷肃杀之感。

　　原野宁静，秋风激草，广阔的平野，不时随风飘过一阵阵如烟似雾的黄尘，愈发令这座“铁壁城寨”更添神秘诡异之感。

　　看着眼前的“营寨”，完颜娄室有一种被亮瞎狗眼的感觉。这东西是怎么弄出来的？天诛军的铁料爆溢不成？竟然用来制造这种大而无当的物事……等等，眼前这情景，好似听谁说过……

　　高勇！太原步军副指挥使，太原之役中唯一逃生的高级将领。此人曾提及，突合速在增援寿阳时，被一支“车城”军队所击败。这“车城”具体是什么样，如何作战，由于并非其亲眼所眼，只是听到突合速转述，语焉不详，因此不得而知。眼前这座城寨莫非就是……

　　亲自出马探查敌情的突捻，与十余骑哨骑正从远处奔回，大汗淋漓向完颜娄室回报：“都帅，那城寨的确是用货真价实的铁板拼成的，下部悬空，全是轮辘轳。”

　　“果然是‘车城’！”完颜娄室脱口惊呼。

　　突合速，就是败在此坚城之下么？

　　完颜娄室与完颜突合速是几十年的老战友了，又同在西路军撕杀打拼，对这位宋人敬畏称之为“龙虎大王”的战将的指挥能力与作战风格，最是清楚不过。连他都输得那样惨，可见这铁壁车城绝非易与，在没有摸清虚实之前，贸然进攻，极可能会招至难以估量的损失。

　　“撤！”完颜娄室斟酌再三，最终不得不做出这个艰难的决定。说是艰难，绝无半点夸张，这相当于自掴老脸。而且，自承与天诛军这一番交锋，处于下风。

　　“撤？”突捻与众骑兵面面相觑。这般大张旗鼓杀过来，刀出鞘，弓上弦，士气满满，就等着开花见红了——说得难听点，裤子都已经脱了，就等着扒制服呢……结果，却等来了这样的命令！

　　“撤！”完颜娄室深眼窝中冷芒倏闪，“突捻，你要抗命吗？”

　　“突捻不敢！”这五大三粗，一脸凶悍的金将，在苍老的完颜娄室面前，竟如家犬一般伏首贴耳。

　　完颜娄室可不是浪得虚名之辈，其作战风格是既勇猛又谨慎，并且善于发现破绽，抓住战机。象今日这般，从头到尾被牵着鼻子走的感觉，对一个老将来说，预感很不好。这样被动的战斗，打起来胜率低，也没意义，更严重违背了自己将战局拖延下去的初衷。多年征战生涯所形成的第六感在警示他，尽快撤军，方为上策。至于军心士气的问题，只能返回时妥善安抚了。

　　只是，狄烈费了恁大气力才引敌出动，甚至将女兵营从天枢本城调来，上演一出“请君入瓮”的戏码。已经抓住了蛇尾巴，又岂能容其再溜回洞穴之理？

　　娄室军刚刚流露出要撤军折返的意向，天诛军这边，立即做出反应，铁壁车城，随即动作。

　　在断后监视天诛军动向的突捻与三百骑兵惊骇欲绝的眼神中，铁壁车城开始上演“帽子戏法”：铁板升降，车阵开合，原先鬼影都看不到一个的车城，突然出现大量人影。有站在车厢顶抽放铁板的、有推动战车的、有快步从城门中跑出来回收拒马的……近千骑兵，围绕在车城前方，分左右两队，交叉穿梭，环护变阵的车城安全。

　　隆隆马蹄与滚滚烟尘，很快遮挡住突捻等一众金军骑兵的视线……稍顷，马蹄声渐弱、远去，烟尘消散……

　　一座庞大的车城，竟然整个平移，象一头铁甲怪兽，汹汹碾压而来。

　　突捻一直觉得，如果给手下骑兵换上河曲良马，披上具装，士兵们再披一层重铠，就能成为一支无坚不摧的“铁浮屠”，可以碾压野战中的一切军队……但是，看着眼前这个会移动的城堡，突捻只觉什么铁浮屠简直弱爆了——战马披上具装还是战马，骑兵披上马甲也还是骑兵，这血肉之躯，怎么跟一座钢铁堡垒对撞？

　　“退！退！快退！！”突捻自己都没发觉，嗓音因为干涩及过度紧张而变调。

　　其实都不用突捻发号司令，战马比人更能感觉到危险的逼近。那种如山如墙的压迫感，远在百丈之外，就令人畜呼吸难畅；而车轮滚滚的闷雷巨震，草屑泥石诡异弹跳，更令人胸腔发闷，战马烦躁不安，连连后退。

　　撤退之令一下，无论人还是马，都出奇一致配合协调，无须加鞭马自快，如风而遁。

　　于是，在柳林铺另一侧的娄室大军，再次目睹了刚才所见的一幕：数百精骑，仓皇失措，盔歪甲斜，活似见鬼一般亡命狂奔而返……

　　完颜娄室要撤兵，首先就得要有断后部队，确保撤兵时不会遭到袭击。如果有敌军在后头追击，无论怎样精锐的军队，都不可能做到从容撤退——那简直不能叫撤退，溃退还差不多。

　　突捻及三百断后铁骑这一逃，直接暴露了娄室大军的侧后背。这个时候别说安然撤兵了，就是慢一点排兵布阵，都有全军崩溃的危险。

　　完颜娄室又惊又怒，换成另一个性情粗暴的主将，比如斡鲁这样的，多半二话不说，直接就砍了突捻，但完颜娄室显然不属此类。做为突捻的老上司，完颜娄室非常了解自己这个属下是怎样的猛将——这是一个曾以二百骑冲击夏国大将李良辅数千大军，最后全军覆没，自己从死人堆里爬出来的敢死之士。

　　这样一个猛士，率领比当日冲击夏国千军时还多出一百骑的骑军，却不战而逃……如果不是敌军实力太可怕，完全无法抗拒的话，以突捻的个性，决不会做出此等陷大军于险地之事。

　　那么，究竟是何惊人之事？

　　完颜娄室还没来得及召突捻前来详询，就感觉地面一阵阵地颤动，胯下战马不安趵蹄，呼噜噜打着响鼻，马头不断摆动，烦燥不安。

　　不仅马匹如此，八千大军，同样骚动慌乱。突闻一夫大呼，随后越来越多的惊叫声响成一片，数千人此起彼落的惊骇声，犹如山风海啸一般，声震旷野，惊散归雁。

　　完颜娄室抬头，这一瞬间，身为统帅的他，与普通士卒一样，震撼莫名——

　　铁城！一座会移动的钢铁城堡！

　　……

　　十月初九，午时二刻，天诛军与娄室军，在距离浊漳水东岸十里之外的柳林铺，正试对决。

　　双方兵力对比如下。

　　天诛军：计有第四混成旅整旅三千五百余人，其中，战兵二千三百；第七混成旅一个骑兵团、一个足额的火枪营，一千五百人，除二百骑辅兵，其余皆为战兵；天骄女兵营五百。合计总兵力五千五百余人，其中战兵为四千一百，可战兵力占总兵力七成以上。这种正兵与辅兵的比例，无论在宋、金，还是夏，都是独一份。

　　娄室军：骑军两千，按一正兵一辅兵一杂役来算，正兵不超过八百；步军六千，正兵二千、阿里喜二千，杂役二千，合计总兵力八千。

　　这里不得不说一下金军的阿里喜，其性质有点象西方的见习骑士，战斗力虽不及正兵，但确实有。阿里喜的成份，有如下几个来源：一、原金军中的正兵，因年长体衰或受伤残疾，战斗力下降，又没能混上低级的军官身份，遂降级为阿里喜；二、新征召的无战斗经验新兵；三、非女真各族奴隶兵，渴望积累军功而得到升级为正兵。

　　从这一点来看，金军的阿里喜，同样是一股不可轻视的力量。

　　经过筛选对比，娄室军的正兵总计为五千，与天诛军差相仿佛。这是一场在兵力上、战斗力上势均力敌的对决。唯一不对等的，只有双方的武器与防御。

　　已经被逼到了这一步，完颜娄室是再也无法避战了，既然避无可避，那就战吧！

　　完颜娄室一旦决心开战，立即抛开一切顾虑，全心全意，全力以赴，争取打好、打赢这一仗。

　　这是身为一个统帅的基本素质。

　　娄室军要排兵布阵，天诛军同样也要变阵，将正厢车状态变更为偏厢车状态，以扩大射击面与打击角度。同时，扩大的车城，也对敌军产生更大的心理压力。

　　双方都在忙忙碌碌，做战前准备。

　　两军开战，最通常的做法，就是步卒列阵，骑兵则放出探查对手阵势破绽，并伺机骚扰、打击敌人士气，动摇敌军阵脚——这种大战之前的“开胃菜”通常是金军的专利。因为只有金军才有足够的战马，以及训练有素的控弦之士。娄室的西路军就经常这么干，并多次以少量骑兵，采用此等“狼战术”，生生摧垮多支宋军。

　　而这一次，两军都有大量骑兵，但谁也没放出去做常规骚扰。

　　娄室军是因为对手压根就不是军阵，而是一个“铁笼城”，啥都看不到，还晃眼。什么骚扰、打击、动摇阵脚的老把戏，全用不上。将骑兵放出，空耗马力，得不到战场情报不说，反易遭到那种可怕火器的攻击，得不偿失。

　　天诛军呢，则是因为车城之内，各个方向的望楼之上，有多达十具以上的望远镜在观测敌情——其中更有一具是可将五里以内，眼睛毛发看得一清二楚的精密光学仪器。

　　娄室军排兵布阵，以及左右翼骑步军的安排，一举一动，尽入法眼。自然也就不劳骑兵出动，多此一举了。

　　两军各自紧张准备着，半个时辰后，金军一方传来长长的号角声，表示列阵完毕。

　　中军大纛之下，银甲铁盔的完颜娄室，神完气足地端坐于屏风之前。命令百名大嗓门的军士，站在左右两座高高的哨楼之上，晓喻全军：“有生擒敌酋狄烈者，赏银腰带、升三级、世袭谋克！”

　　如此重赏，金兵顿时群情激昂，不停用手里刀枪敲击旁牌与胸甲，嘭嘭大响，叫嚣震天。

　　“军心可用！”完颜娄室看到被振奋高涨的士气，满意地捻须而笑。

　　过了一会，就见对面车城的厢车顶上，呼啦啦冒出一大群士兵，用力跺着车顶厚板，踩着节奏，两手合拢嘴边，喊着一、二、三——

　　“军主有令，擒杀完颜娄室者，赏驴一头，布一匹！”


第三百一十三章 阿土罕的决死冲锋（上）

　　双方首脑的赏格已经发出，一个高得令人肾上腺激素暴增，一个则令人愕然喷饭。

　　完颜娄室鼻子都气歪了，说实在的，他刚才就想将赏格定为一头驴子一匹布，借以羞辱对手。但是，他现在太需要士气了，面对眼前这前所未见的铁壁车城，他需要将数千军兵的勇气鼓动起来，以攻城拔寨的决心，将铁壁踏为废墟。

　　没想到，对手反过来用这一招来羞辱他。

　　这种于两军之前，万众瞩目下的刻薄揶揄，任是完颜娄室再有大将风度，也没法挂得住脸。

　　“出击吧！”完颜娄室冷冷地吐出这三个带着几分血腥味的字眼。

　　“末将亲自指挥，必缚贼首狄烈拜伏于都帅膝下。”阿土罕半跪着接过令旗，切齿发誓，起身掉头而去。

　　如果有得选择，完颜娄室更希望敌攻我守，先看清对手的战术，摸清对手的底牌后，再打防守反击，如此胜算可增三分。可惜的是，对方显然也是这么打算的。

　　如果两军都想采取守势，那就得要比熬的功夫了。看到得最后，哪一方的军心浮燥，士气大跌，体力耗尽，阵形涣散，此时另一方发起攻击，必胜。

　　可是，金军能与天诛军比熬吗？人家可是在城寨里，纵然这只是简单围了一圈的城寨，甚至不一定有休息的帐蓬，但城寨就是城寨，它为守军提供了坚实的防御，同时使守军免于排兵列阵的艰苦，保持充足的体能。

　　而金军呢？却一个个顶着正午灼热的太阳，吃着满嘴沙尘，在旷野中“罚站”。

　　这怎么比？

　　若不趁热打铁，在军兵士气高涨，体力尚足的情形下发动攻击，拖延下去，最终垮掉的，只能是金军，绝不会是天诛军！

　　对于这一点，完颜娄室与他的对手一样清楚。所以，积极主动也好，迫不得已也罢，总之，金军必须进攻，别无他法。

　　天诛军的火枪与霹雳弹的威力，完颜娄室不止一次从战报上看到，甚至之前也曾亲眼目睹，但这种火器与车城是如何配合作战的，却一无所知。在大军总攻之前，必须先用一支冲锋队，试探出对手的战术。

　　阿土罕率领的冲锋战队，左翼丙队，就是一千人。这是一支混合了二百女真正兵，三百渤海阿里喜与五百关中签军的混合战队。在完颜娄室与阿土罕的想法里，牺牲二、三百阿里喜与签军，不信摸不透天诛军的打法路数，不信找不出这铁壁车城的破绽弱点。

　　“禀军主，金军出动了。左翼，约一千步卒，攻击方向，正西。”

　　即便知道军主手里的“千里镜”，比自家的望远镜强过不知凡几，但担任观察瞭望任务的哨兵，仍然遵守军中规制，一丝不苟向军主报告。

　　“一千步卒啊，嗯，不多不少，正好够一人一颗枪子。”狄烈平静的语气，有种说不出的血腥。

　　何元庆面色同样平和，却掩饰不住眼中的兴奋，这是天诛军成军以来，第一次大规模集中使用火枪，想想就令人亢奋不已——一千五百火枪兵，前所未有的强大火力。

　　布置在两军正面的，正好是一千火枪兵，而来犯之敌，也恰是一千人，所以狄烈才说出正好一人一颗枪子之言。

　　由于地形的限制，天诛军无法同时摆开两个混成旅的车阵，这需要方圆三里以上的活动空间与范围。再加上与金军的间距，以及金军展开阵形所需的范围。以浊漳水东岸狭长的平原地形，达不到这样的列阵对战要求。

　　因此，天诛军只布置了第四混成旅的车阵，而第七混成旅的战车，压根没运来战场。

　　第四混成旅二百辆战车，合围成十余万平米的车城，随着车城的不断运用，各项设施也在不断完善。比如在车城内圈的子城四隅，各竖立着一座两丈高的望楼，加强了瞭望功能；比如子城内开僻了一块“炮击区”，整整齐齐摆放着二十架飞弹器，弥补了车城缺乏远程大规模杀伤性武器的缺憾。

　　第七混成旅的战车没来，但火枪兵却全员到位，与第四混成旅的火枪营，合计一千火枪兵，全部布置在正面，即西面五十辆战车内外。而女兵天骄营，则布署在南北两翼的战车内，防御金军骑兵突袭侧击。

　　由于一辆战车内的空间，只能容八名火枪兵操作，因此多出的六百火枪兵，尽数退出车厢外，当做装填弹药及传递的辅助使用。

　　每辆战车的偏厢壁，只有四个射击孔，也就是说，正面对敌的五十辆战车，只有二百火枪兵能亲手射杀敌人，其余的火枪兵，只能充当“弹链”，传递火枪及装填弹药，保持火力不间断。这相当于一个五排连射的战阵，基本上可以保持火力不会有超过一秒的停歇。

　　这才是真正的金属风暴啊！完颜娄室，你，做好准备了吗？

　　完颜娄室是否做好准备不得而知，但阿土罕的准备工作，却是做得相当充分。他收集了全军质地完好的旁牌，让冲锋队军兵人手一副；每一个军兵都披上一层镶铁叶的厚铠——这一点尤其令渤海兵与签军感激。这些阿里喜平日作战，多数只有破旧的皮甲，甚至不少人连薄皮甲都没有。而这一次冲锋，能否立战功不说，首先就分发一套质地相当不错的铠甲，更有旁牌护身。所有冲锋士卒，无不士气大振，用手中兵器敲击旁牌邦邦响，嗷嗷直叫，跃跃欲试。

　　随着阿土罕一声咆哮：“银腰带、升三级、世袭谋克，在等待我们的勇士获取！冲锋！去夺取属于你们的荣耀与富贵！”

　　娄室军左翼丙队一千步卒，齐声发喊，在阿土罕当先率领下，扛着飞梯，迈着重步，向五百步外那卧兽般的冷冷铁城扑去。

　　三百步，阿土罕开始整理队形，让弓手收起旁牌，退到阵中，取弓箭在手，做好射击准备。

　　二百步，呈锋矢冲锋阵形的一千金兵，紧密猬聚，前面五排金兵的旁牌，层层交叠，呈“工”字形交相掩护。这样严密的防护，即便是弩矢都难以穿透。冲锋金兵，信心大涨。

　　令完颜娄室与阿土罕等金将感到困惑的是，直到这个时候，天诛军的车城，竟然还没有半点动静。这与想像中的敌军凭寨而守，据高而击的常见场面完全不同。弄得完颜娄室心神不定，难不成天诛军只是以车城为饵，实则以骑军侧击？

　　也怪不得完颜娄室会这样想，实在是……天诛军的骑兵未免多了些，足足一千五、六百骑（刨去辅兵），比金军的骑兵还多出好几百骑。完颜娄室与建炎朝西军打了好几年仗，还没见过骑兵如此富余的军队。拥有这样一支强大的骑兵，没理由不将之做为战场的主力，反而四下游走，当侦骑哨探用的。

　　故此，完颜娄室不得不将手下八百余骑，几乎全撒出去，盯住天诛军骑兵，连身边都没留下几个骑兵护卫。

　　结果是，天诛军的骑兵依然象幽灵一样，四下游走不息；天诛军的车城也没动静，除了四隅与中央位置的五座望楼，可见一些军兵身影晃动，证明还有活人之外，几乎令人怀疑这是一座死寂之城。

　　对手举动如此诡异，令完颜娄室心中的不安愈发强烈，而身先士卒冲在队伍最前头的阿土罕，却异常兴奋，他才不相信对手会有什么花招。彼时攻城拔寨之战，如果冲近百步之内，守城寨一方还没做好准备——士兵没出现在寨墙上，也没见到各种守御城池的滚石檑木、沸油金汁、床弩机石……这就意味着，守军已放弃抵……

　　阿土罕也不敢相信天诛军会放弃低抗——这场决战，本就是天诛军一方挑起的啊！唯一的解释就是，天诛军的杀招，暗藏在车城之内。既然如此，还有什么好客气的，只管放开胆子冲吧。真正的战斗，应当在登上车城顶上时发生。

　　有了这样的认识，在冲锋阵列右前方的阿土罕，在冲进百步距离之后，下令全军加速，放胆冲锋。一千金兵，再度振声呐喊，脚步渐急，长梯直竖，弓箭斜举，进入最后冲刺阶段。

　　八十步、七十步……就在这时，隐隐听到车城内传来一连串“霍霍”的怪异声响。

　　阿土罕一怔，脚步稍慢……这声音，似乎挺耳熟啊，好象是……床子弩或投石器的绞弦发出的那种强力弹射之声……随后，阿土罕就看到十几个哧哧冒火花的黑点，从车城飞出，越过半空，越来越大……

　　第一声爆炸发生时，阿土罕只觉挂在手臂上的旁牌一震，似乎裂开了，然后手臂一疼，一股灼热气浪冲来，将他震翻在地。后面是什么情况，阿土罕完全不知道，耳边充斥着轰隆轰隆的爆炸声、惨叫声、呼救声；眼前是数不清的一条条腿脚与靴子，纷沓凌乱。如果不是正好有一架梯子掉落在他身前，为他遮挡掩护，十有八九要被乱兵践踏而死……

　　一军主将，被乱兵踩踏而死，这是何等的耻辱！阿土罕从十三年前带上阿玛送给他的战马与弓箭，初踏战场之时，就有了有朝一日战死沙场的觉悟。但无论如何，也没想过、更不能接受这样的死法！

　　嗷！阿土罕一声咆哮，用力一撑，纵身跃起。但见到处都是惊慌逃蹿的士卒，适才还是严整密集的队伍，此刻已混乱一团，人挤人、人踩人，人压人……阿土罕不顾半身染血，挥刀砍翻了三个欲从身边逃开的士卒，嘶声大叫：“整队！整队！不许逃，违令者斩！”随手一把揪过一个逃兵，瞪着血红的眼珠，怒吼：“阵前逃跑，这是兔子才干的事，你还是女真人么？”

　　逃兵半边脸都是血，无力哼哼：“我……我是奚人……”

　　“滚！兔子一样的辽人！”阿土罕一脚踹飞那奚人逃兵，沾满鲜血的大手一抹大脸盘，正要呼喝阻止溃退，倏闻本阵传来一阵低沉绵长的号角声——这是中止进攻的撤退号声……

　　“撤退？！怎么能撤退！我们连城寨的边都没摸到啊！”阿土罕悲愤大叫，将刀深深插入泥土，双膝跪地，不断挥拳捶地。

　　几名惊魂稍定的女真士卒，闻号而退时，经过阿土罕身边，赶紧七手八脚将自家主将架离战场——几人才刚刚离开，适才立足之处，呼地落下一枚屁股冒烟的霹雳弹……


第三百一十四章 阿土罕的决死冲锋（下）

　　“都帅，再给末将一个机会吧！”

　　阿土罕带着一身泥尘血汗，丝毫不去理会半条手臂尽被鲜血染赤，吭地一声，带着重甲的份量，重重跪在完颜娄室跟前，伏地拜请。

　　完颜娄室面色阴沉，一言不发，也不去看阿土罕。

　　大约过了二刻时，才有司兵目吏回报：“折损一百八十七人，火雷所伤不足半数，多为自相践踏所致……”

　　听到这个折损数目，阿土罕重重将头叩在泥地上，将久日未雨的硬实泥地砸出一个浅坑。

　　“一矢未发，一卒未登，却伤亡若此……天诛军之霹雳弹果然名不虚传，他们应当是使用了投石器，否则无法投掷八十步之远。”完颜娄室不无困惑，能将如此份量的物事投掷得这般远，起码要五梢砲，而每架五梢砲至少需五十人操作。以方才投弹所见，车城之内，绝不少于十五架投石器，才能形成如此密集弹幕。可是，这车城怎么也不像摆得下十五架五梢砲，以及七八百名砲手的样子啊！

　　越是百思不得其解，就越想打破此车城看个究竟。

　　完颜娄室正沉思着，突听侍立在身旁的突捻惊呼：“阿土罕，你干什么！”

　　完颜娄室猛抬头，却见阿土罕拔出腰间切肉小刀，慢慢举起，猛然回手，狠狠在脸上割了一刀，顿时鲜血长流……

　　血泪誓！

　　女真人的奇特习俗之一，既可用于殡葬仪式，以示对逝去亲人的哀悼，也可用于对深仇大恨必报复之决心。阿土罕突然弄这一出，自然是后者无疑。

　　突捻与众护卫耸然动容，齐齐跪下，为阿土罕求情。

　　完颜娄室面无表情，语气平淡道：“赌咒发誓并不表示就一定能打胜仗，但有决心有战术就可以——本帅且问你，再度进攻，若敌再投炸弹当如何？”

　　阿土罕是猛士不错，但决不代表他没头脑——一个只知猛打猛冲，不动脑筋的人，是不可能当得了将军的。或者说，就算蒙混一时当上将军，只怕死得比小兵更快。

　　阿土罕立即飞快回答：“敌军投掷只及百步，进入百步距离后，全速猛冲，力求最短时间内冲到敌车城；将厚长的锋矢阵形变为薄扁的横状一字长蛇阵，使敌之炸弹或落阵前，或落阵后，大部落空；各部编伍‘同命队’，有胆敢回首他顾者，后队之卒可斩之夺其财；最后，在本阵阵前放一支督战队，逃一人斩一人，全队逃斩全队！”

　　完颜娄室冷硬的脸上，终于露出一丝嘉许的笑意：“阿土罕，不错，就应该这样！打败仗不可耻，可耻的是不吸取教训，制定对策，一败再败……好好打，这一仗，你若赢了，将来必成为我西路军新一代战将。”

　　“谢都帅！”阿土罕激动顿首，随手抓起一把土，狠狠揉在脸颊伤口处，眉头跳了跳，一振盔甲，大步而去。

　　一般情况下，阿土罕应当将方才那一拨残兵败将集结起来，再冲一次。但阿土罕到丙队那里转了一圈，就知道不可行。这些侥幸逃得一命的军兵，已经被铺天盖地的轰炸吓破了胆，许多人面呈土色，手脚微微颤抖。带着这样一支军队冲锋，那不是杀敌，是自杀。

　　只有一次冲锋的机会，只有一次雪耻的机会。

　　阿土罕可不想拿自己的性命与前程冒险，所以，他重新整合了一支步军，以精锐为主：女真人五百，契丹人三百，汉签军二百，合计一千。重铠旁牌，弃弓矢长兵，人手短斧弯刀、骨朵铁锏，全是利于攀附作战的短兵。与第一次冲锋时士卒的兵器配备相比较，更有针对性，也更为充分。

　　这支新组合的千人队，都是胆大凶狠，对功勋财帛极为热切之徒，其中正兵的数量，就超过七百，只有不到三百是阿里喜。这支千人队的战斗力，当真不可小觑。

　　在令人气血下沉的低沉号角声中，脸上血迹宛然的阿土罕站在队伍前方。这回他换了一把柄长三尺的骨朵，蒜头（锤子）足有婴儿脑袋大小，份量怕不有二十斤。这种单双手都可以使用的重型兵器，可以轻易将一匹马爆头，也可以将重铠下的肉体，砸成肉糜。

　　一千人，排成三排，再加上后面扛飞梯的百余役夫，列成一个横向三百人的长蛇阵。各排之间，间隔十步，迈着震憾大地的步伐，压向车城。

　　在狄烈的瞄准镜头里，那宛若近在眼前的一长溜黑亮的皮盔，在阳光下点点泛光的铁叶，镞亮的兵刃精芒，都带着一股千军悍敌的强大压迫感。果然不愧为金西路军的精锐啊！那股凶戾的杀气，几乎凝聚成形，凌肌砭肤，激得人汗毛炸竖。

　　狄烈不敢确定，如果没有这铜墙铁壁般的车城环护，四旅与七旅，这些只训练了三个月，首次上战场的新兵蛋子，会不会乱了阵脚。还好，这种假设，在拥有战车防御与车城战术的混成旅，不会成为现实。

　　金军已逼近车城二百步，位于子城中军，望楼侧方的炮击区，向中军望楼打出旗语，请示是否做炮击准备。

　　狄烈放下瞄准镜，轻轻摇头，对传令兵道：“停止投掷。”

　　狄烈对金军在这样短的时间内，就找到了应对飞弹器的方法，还是颇为激赏的。的确，排成这种横向长列阵，若投掷霹雳弹的话，要么投过头，要么投不到。即使计算精确，正好让霹雳弹落在三排敌军正中，其杀伤力，也远不如之前那样，雨点般落到密集的敌阵中可怖。

　　既然已预计到杀伤效果不乐观，狄烈也不会死板地非使用飞弹器不可——嘿嘿，排成横向长队，的确可有效避免霹雳弹远程打击……只是，阿土罕啊阿土罕，你绝对料想不到，我天诛军火枪射击，乃是扇形打击，横截面越大越好，你真是来着了……

　　距离车城百步了！阿土罕深吸一口气，蓦然吐气开声，声如裂帛：“冲上敌城，富贵在手！退后一步，利刃断头！杀——”

　　“杀——”

　　上千金兵，怒吼如雷，潮水般向铁城“淹”去。

　　当跑得最快的一个金兵，一脚踏过标志着五十步射距的红色警戒线时，车城里响起一通令人心跳加速的战鼓声。之后，战场上密如串雷的枪声，就彻底掩盖了金军的呐喊与沉重的脚步声。

　　枪声、白雾、赤焰、红血，交织成一片血与火的战场。

　　冲锋的金兵纷纷倒下，但没有一个人敢踌躇不前，全玩命向前冲。“同命队”可不是闹着玩的，冲锋不一定会死，但犹豫一定会——身后队友的刀斧，绝对比敌人的子弹更快、更致命。

　　狄烈从瞄准镜里看得清楚，首轮二百发子弹打击，效果不太理想。除了距离的因素外，金兵的旁牌与重铠双层防护，也是重要原因。

　　第一波弹雨，大半击中旁牌，旁牌固然被洞穿爆裂，却也抵消了大部分动弹。余势未尽的弹丸击打在人体时，又再度被缀铁叶的牛皮重铠阻挡，纵然弹丸再接再厉，穿透铠甲，也是强弩之末了。只有一部分被直接击中头盔或四肢的金兵，悲鸣倒下，但人数寥寥。

　　枪声绵密不绝，硝烟愈浓，车城正西面，几乎被青白色的烟雾笼罩，十步之外，人影难辨。

　　此时就连狄烈的瞄准镜，都看不清百米以外的影象了。但是，凡是耳朵还好使的人，都可以清晰听到，战场上惨叫声越来越大，也越来越凄厉，那声势惊人的千人奔跑声，则渐渐稀疏……

　　金兵究竟冲到哪里了，无论是战车内的火枪兵还是哨楼上的观察员，都只见到模糊的幢幢人影，无法准确判断距离。火枪兵只能将火枪的标尺调到一个通用数据，然后可劲地传枪、接枪、扣板机。而哨楼上的观察员，急得差点想从楼上跳下，直接到战场上看个究竟。

　　不过，金兵很快以自己的行动，暴露了自家的行踪。

　　浓烟中，传来一阵乒乒乓乓的大响，好似有多人在乱抛木头。这是……原木拒马被掀翻与搬移的声音。

　　拒马是车城的常规防御障碍设施，其摆放的位置，是有严格规定的。不能过近，不能太远，只能在车城前方三十步这个距离，这是火枪威力最强最猛的最佳射距。所以，金兵现在正处在车城前方二十至三十步之距。

　　“排炮手，准备开炮！”在车城外城一线指挥的张锐与赵能两位郎将，都是经验丰富的战将，果断向炮兵营的指挥使下令命令。

　　虽然浓烟多少影响视力，但炮兵营的炮手们无不对排炮药捻的位置烂熟于胸，闭着眼睛都能准确无误地将火炭按到药捻之处……

　　随着车城外一阵纷乱急促的脚步声响起，嘭嘭嘭几声大响加震动，几架长梯重重靠上车壁。转瞬间，就有三、五个金兵顺着长梯跳上厢车顶。为首一人，赫然正是半身染血的阿土罕！

　　“爷爷终于杀上来啦！”阿土罕纵声大笑，单手将骨朵一抡，将几杆刺来的长枪磕飞。同时下意识扭头挥手，示意后面的金兵跟上。但是，就这么回头一瞥，恰好一阵秋风吹过，结果看到了一副惨绝人寰的景象……

　　嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭！

　　这几乎撕裂耳膜的声音，就从脚下传来，震得人胸腔发闷，手足发麻。

　　钢铁车城，在这一瞬间，变成了喷火的怪兽。那灼目火焰，滚滚浓烟，肉眼可见的狂暴铁砂，充斥了车城西面前方三十步所有的空间。

　　那些不时应枪声而倒，却依然冒着枪林弹雨，搬挪开障碍物的金兵，正准备发起最后的冲锋，一鼓作气，登上车城。但就在这时，二十四管排炮次递喷吐毁灭烈焰，无数带着灼热高温及狂暴动能的铁砂，呈扇形喷出，像无数把无形大扫帚，将冲锋的金兵大片大片扫翻倒地。

　　车城前方二十至三十步区域上空，血雾弥漫，号泣震天。

　　金军攻势，戛然而止。

　　“怎……怎么可能？！我的军队——”阿土罕发出狼嚎般的厉吼。

　　猛回首，却看到战车下方，不少于五支火枪黑洞洞的枪口对准他……

　　“嗷！”阿土罕举锤——砰砰砰砰砰！铁叶激飞，血花飞溅。

　　身中数弹的阿土罕，竟强撑不倒，踉跄着连人带锤从车顶扑下，欲行濒死一击，抓几个垫背。

　　却在此时，一群重甲长矛兵赶到，七、八杆丈二长矛一齐捅过来，将阿土罕扎个透心凉，高高架在半空……

　　枪停、炮歇，秋风劲吹，烟消云散。

　　平原尸横遍野，血流漂橹，冲天腥膻，引无数飞鸦兀鹫盘旋。

　　天诛军vs娄室军。

　　首战，娄室军溃败；再战，千人队覆没。


第三百一十五章 又见断桥

　　柳林铺血战正酣，而在浊漳水西岸，留守金军大营及在桥头两侧巡逻的金兵，听到十里外传来打雷似地轰鸣巨响，以及密如爆竹的枪声，无不面带惧色，惊疑不定。尽管看不到战场实况，但这没完没了、令人心惊肉跳的爆响，总不会是自家军队弄出来的吧。天诛军折腾出恁大动静，可想而知，自家军队落不下什么好。

　　正心神不安间，就见战场方向飞一般奔来数骑，马上骑士高高举着令旗，嘴里还大叫着什么。守桥的金兵慌忙搬开桥头的鹿砦，放几名传令骑兵过桥。

　　这几名骑兵边策马狂奔边高声大喊：“都帅有令，立刻将攻城器具构件装运上大车，另勾抽三百军匠，随行前往柳林铺备战！”

　　命令一下，金军大营顿时忙开了，到处都是呼喝搬运、牵驴挽车之声，将大营搅得人声鼎沸，声震两岸。

　　这嘈杂忙乱，难免也感染了守桥的数百步卒，这些军兵也一个个交头接耳，窃窃私语，猜测着前方战场的战况。

　　就在守桥与巡逻的金兵紧绷的精神略微松懈之际，谁也没留意到，或者说是压根没法注意，在浊漳水的上游二里处，有几根稍稍露出水面寸许的芦苇管，紧贴着水草丰茂的东岸河堤，随着水流，均速向下游漂浮而去。

　　每漂出百余米，芦苇管便会稍稍停顿一下，然后水面便会冒出一串水泡，随后露出几张青布包裹着头耳的人脸。这些“水鬼”仰着脸孔，小心地将鼻孔与嘴巴露出水面，深长地呼吸几口新鲜空气后，再度沉入水中，芦苇管继续漂流。

　　目标，浊漳水东岸金军的唯一退路，木桥！

　　没错，这就是天诛军的绝户计：断桥。

　　这五名天诛军战士，便是从两大混成旅中，千里挑一选出来的水性绝佳者。各自带上加料的四十斤炸药包一个，总计二百斤当量，从五里外山林某隐蔽处入水，顺流而下，潜向重重金兵守护下的木桥。

　　由于炸药包太重，若背负在身上，很可能象石头一样，拖拽着执行任务的战士沉底。所以出发之前，每个炸药包都做了一番处理：三层油布包裹，以防浸水；每个炸药包，底部都有一个特制的充气羊皮囊套裹托着，这样就使得炸药包在浮力作用下，半沉半浮，既不沉入水底，也不露出水面，捎带还不费劲。再以细绳拴在腰间，一手轻托，便可随着天诛军战士漂流而下。

　　金军方面，没有人会想到攻击来自水底——确切的说，没有人会想到，攻击会由这样少的兵力发起。

　　金军哨骑巡逻时，其实也有往河中探查的动作，但在金兵的认识里，如果敌军的攻击来自水面，那动静绝不会小——没有一两百人，你玩什么突袭？你当守卫大桥两侧的几百号人是死人啊！设若当真有一两百人潜水袭击，再怎么隐藏掩蔽，也难免要弄出点动静。

　　这与其说是完颜娄室及金兵的思维盲区，倒不如说这是一种冷兵器作战思维。金西路军中，上至完颜娄室，下至普通一卒，其脑海里，都没有热武器作战的观念。这很正常，一群生下来就舞刀弄枪，骑马弯弓的部族战士，你要他们接受热武器作战的观念，何其难也，至少要经过一代人洗换。

　　在娄室军的认识里，如果天诛军要夺桥断路，无论攻击来自水底还是陆上，少于二百人都是送菜。就算这个时候，天诛军派人来对娄室军说，我们只派出五个人来断桥，估计娄室军都会笑喷饭……五个人？这么脑残？！送菜也要多点好不？

　　谁脑残，很快就见分晓。

　　潜水五里，只靠一根芦苇管呼吸，游出百米才能换一口气，难度不小。不过毕竟是千里挑一，这五名天诛军精心挑选出来的爆破手，不折不扣地完成了这个艰巨任务。

　　当五名爆破手潜至木桥下方时，金军大营的营门刚刚打开，一辆辆装满着云梯、洞屋、攻城槌等等攻城器具的骨架与构件的大车，堪堪推出营门。

　　五名爆破手头顶着一圈水草编成的草环，慢慢从桥底下探出头来，紧贴着堤岸，在岸边杂乱的水草掩映下，相互打着手势。不一会，一名身材瘦小，动作敏捷的爆破手攀附上桥梁，两腿交缠，牢牢勾住一根横梁。

　　接下来，就象蚂蚁传递食物一样：一名爆破手用短刃拆包，另一人给炸药包系绳，次递传送；传到第四名爆破手手上时，此人将长长的导火索勾出，用已经晾干爽的手指边搓捻边细细检查一遍，确认无破损、断裂、干瘪、浸湿等情况，再将炸药包举起，递给桥梁上的爆破手。

　　瘦小的爆破手接过后，依次将五个炸药包牢固捆绑在桥墩横梁架子上，再将五根长达两米的导火索拧成一股，缠绕在桥梁横柱上。一切弄妥当之后，向下面的四名爆破手打了个“ok”的手势——当然，他们并不明白这手势的来源，只知道这是猎兵营、原教导营、太原军校的通用手势，表示一切妥当之意。

　　四名爆破手向战友挑起大拇指，然后一个个沉入水底，迅速撤离。

　　与此同时，百步之外，轮轴吱呀，车彀滚滚，一排长长的辎重队，正如长蛇般蜿蜒而行，忙乱地向木桥奔来。

　　看到队友已潜泳出十数丈外，那瘦小的爆破手从贴身水靠内摸出一个油布小包，打开密实的三层后，一个亮晶晶的小巧东西显现出来——军用防风打火机！

　　嗯，每到需要安全稳妥、而又无声无息的点火引燃的关键时刻，狄烈的这个打火机就会闪亮登场，发挥出它不可替代的重要作用。

　　那瘦小爆破手用大拇指轻轻一压，啪！一声极轻微的脆响，可见燃烧孔眼处，一层蓝汪汪的焰苗。将焰苗凑近那粗如拇指的五股绞缠导火索，几乎是刚刚碰触，导火索哧地一下，滋滋燃烧起来。

　　瘦小爆破手赶紧包好打火机，象蛇一样顺着桥墩滑下水面，沉入水中，触底弹升，飞快脱离，追前方的战友而去。

　　正在桥上巡逻的一个金兵鼻子耸了耸，面带困惑四下张望，好一会，忍不住问身旁的友军：“你嗅到什么怪味没有？”

　　另一个金兵怔了怔，抽了抽鼻子，猛点头：“有硝磺味……是从柳林铺那边传来的吧，这味够浓的……”

　　就在这时，又有几个巡逻的金兵大呼小叫起来：“烟！有烟雾从桥下冒出……快下去看看！”

　　当一排金兵扒住栏杆，将脑袋探出，向桥下窥探时——那哧哧燃烧的火焰、袅枭腾空的青烟，以及，那一堆捆绑一团，卡死在桥墩横梁凹槽处的爆炸物……这诡异的一幕，令金兵看傻了眼，大脑当机。

　　骨碌碌骨碌碌……辎重队的大车，已开进木桥。

　　一名守桥的蒲辇最先反应过来，猛地一跃而起，狂吼：“车队不要过来！快、快下去几个人，将桥墩上那堆物事扔掉……”

　　包括这名蒲辇在内的金兵，此前都未曾见过炸药包这种东西，但并不妨碍他们做出本能判断：这是敌军安放的物事，一定很危险，扔得越远越好！

　　一时间，七八个略通水性的签军士兵，下饺子一样噗嗵噗嗵地跳入河里，游到桥墩下，推搡攀爬。

　　当其中一个签军士兵费尽力气，终于爬上横梁，颤巍巍伸出手，正要掐断导火索之时——火索，恰好燃尽……

　　冲天的火光，照亮了在桥上及附近三十米内巡逻的每一个金兵最后的表情：或错愕、或惊恐、或讶异、或迷茫……

　　惊天动地的巨爆声中，坚固结实的浊漳木桥，犹如纸片般被撕得粉碎。强烈的气浪与爆炸中破裂的尖锐碎木，成为方圆三十米内，最可怕的致命武器……

　　清澈的浊漳水，瞬间被染成一条赤流。

　　……

　　浊漳桥巨爆声，传到十里外金军主战场时，完颜娄室正哀伤地看着脚下不成人样的阿土罕的尸体。

　　阿土罕的尸体，是对面的天诛军派两名骑兵扔到金军阵前的。看到这个全身上下净是窟窿眼，血已流干的惨白尸体，已经被天诛军狂暴火力的血腥屠杀吓麻了的金军，更是由麻变僵，全军一片死寂。

　　突捻与一群金将齐齐跪在阿土罕尸体前，摘盔顿首，久久无言。

　　良久，完颜娄室疲惫苍老的声音响起：“阿土罕没有白死，他先后两次冲锋，试探出了敌军的车城战术。车城没什么可怕，无非就是城寨而已；火枪没什么可怕，无非就是强弩而已；霹雳弹没什么可怕，无非就是投石而已——我西路军的勇士们，你们怕攻城吗？你们怕弓弩吗？你们怕石矢吗？”

　　“不！不怕！女真人无坚不摧，更不会畏惧石矢！”

　　完颜娄室的类比，或者说是偷换概念还是玩得比较出色的。自突捻以下，越来越多的金军将士被激起悲愤与豪情，加入到发泄恐惧情绪的嘶吼中来。

　　眼看刚刚才有点起色的士气，却被后方突然一声霹雳，震得全军一阵骚动，数千张面孔，齐刷刷回首西顾，人人脸上写着惶恐。

　　不好！桥！退路……完颜娄室第一时间想到什么，心猛一沉。

　　果然，一刻时后，一名浑身大汗的骑兵，狂飙般卷过军阵，来到中军主帅围屏前，连滚带爬哭嚎：“都帅，大事不好！浊漳桥被天诛军细作炸毁，我军退路已……”

　　话没说完，完颜娄室倏地伸手一指。一旁的突捻突然跃出，拔刀以刀背劈砸在那传讯兵后颈部，传讯兵应声而倒。

　　“命令！”完颜娄室终于从座椅站起，脸色如铁，“一、将浊漳水东岸的巡兵与哨骑，合编为一军，在我军后阵集结待命，决不可出现在我前线大军中；二、传命全军，适才有敌军突袭我后方大营，旋即为我大金勇士击溃。”

　　“是，末将亲自处理。”突捻半跪行礼，转身欲去。

　　“等等……”完颜娄室静静看着远处的冷冷铁城，缓缓道，“将粮秣倾空，把所有运输车辆改装为橹车。”

　　“都帅……”突捻悚然抬头。

　　完颜娄室手按上腰间黄金刀柄，从齿缝里迸出几个字：“该、拼、命、了！”


第三百一十六章 死亡区

　　完颜娄室要拼了！

　　他不得不拼！不能不拼！

　　前有强敌，后路被断。这个消息，他只能瞒得了一时，绝对瞒不过今日——现在已是未时三刻（下午三点），最多再战一个时辰，按正常的行军作息，若不能战而胜之，必须在申时末刻收兵回营。

　　问题在于——他的大军，回不去了！

　　摆在完颜娄室面前只有一条路。

　　决战！孤注一掷的决战！

　　在军兵们知道真相之前、在将士们还有冲锋的勇气之前、在成百上千的金国勇士尸体还未冷之前、在天黑之前——决战！

　　完颜娄室有一股难以言喻的怒火，在胸肺间翻腾，烤灼得心腔火辣辣地发疼。多少年了，还真没人能把他逼到这一步。

　　先是接二连三，无所不用其极的手段，硬生生将自己的大军逼出；再以一座强力的车城，逼自己列阵对战；这还不算，更以断本军后路之绝户毒招，逼自己拼！

　　逼人太甚啊！

　　再没有试探的时间、再没有策划战术的时间、再没有安排骑步配合出击的时间……一切一切，从头到尾，只能跟着对手的节奏走。这种感觉，对于一个常胜将军而言，那耻辱感，难以言喻，无以复加。

　　你想拼，我就跟你拼！既然没有退路，就不要后路！

　　全军压上！我还有七千人，压也要压死你。

　　桥断了，后援辎重也没指望了。完颜娄室唯一能够想到并且能弄出来的，只有橹车。

　　严格的说，完颜娄室仓促弄出来的，并不是真正的制式橹车，只是有相似功能的替代物罢了。在二百辆辎重车前，安上一块厚木挡板，再蒙一层牛皮，就制成了一辆可移动的简陋“橹车”。再将二百辆因陋就简刨制成的橹车，用大块木板将前方挡板互相连接钉死，二百辆橹车浑然一体，同进共退，形成一道长达百丈的无缝车墙，与远处的钢铁车城相对，蔚为壮观。

　　临出击前，完颜娄室以少有的郑重道：“突捻，我七千大军的生死，就全交到你手上了。”

　　突捻露出髡头，重重顿首：“突捻此去，要么登上车城，要么如阿土罕一般横尸，更无别路。”

　　完颜娄室也没有说什么祝愿吉言，只简短道：“去吧！”

　　突捻来到大纛之下，半跪着接受萨满巫师的祈祷祝福。脸上涂满各种赭石颜料的萨满巫师，伸出鸡爪似的手指，用混着鸡血的白灰，在突捻布满疤痕的脸上画出奇奇怪怪的符咒，然后开始抽疯似地大唱大跳。

　　突捻与一干金将，双膝跪地，张臂吁天，喃喃念叨。

　　大约一刻时后，随着萨满巫师一声尖叫，将手中某粉状物扔到身前的火堆上，火焰蓬地一声，陡然窜起数尺。众将齐声唱诺。

　　就在这熊熊烈焰中，突捻与众金将，戴上头盔，系好绦带，振甲决然而去。

　　金军出击的总兵力，是前所未有的五千人！除留下千余骑兵与步卒，保护中军及防御天诛军骑兵之外，其余所有军兵，无论是阿里喜还是杂役，全部上阵。

　　阵形采用的是三叠阵，相当于扩大版的横向一字长蛇阵，这是金军从前两战的试探结果，所得到的为数不多的成果。

　　阵列最前方，是足一人高、长达百丈的橹车墙。橹车墙由四百个役夫负责推动，同时在其后更配备六百役夫，作为替补。再后面，是三百个扛飞梯的役夫。这是三叠阵的第一叠。

　　第二叠，则是由阿里喜与普通杂役所组成的混合炮灰队。这些人连半身薄皮甲都欠奉，人手发一杆铁头枪，然后你们就冲去吧。什么？不愿冲？那就看看后面的第三叠军阵吧。

　　第三叠，几乎全由正兵组成，盔明甲亮，刀斧闪闪。他们既是冲锋队，又是督战队，前方但有敢旋踵转身者，杀无赦！

　　申时二刻，激昂的号角声响彻原野，娄室军的决死一战，开始。

　　站在高高望楼上，看着那浩浩荡荡的军阵与数不清的人头，还有那缓慢挪动、厚沉沉的橹车墙。狄烈、何元庆、张锐、赵能等天诛军高级将领的脸色，同时沉下来。

　　完颜娄室果然不好对付，居然想出这么个以墙克城的法子！那一排橹墙虽然粗陋不堪，有的甚至是用锯成两半的树干拼接而成，连树皮都没扒净。但这玩意就象是老毛子的东西，傻大粗黑，却坚实耐用。

　　狄烈在瞄准镜的镜头里，比手下任何将领或观察员都看得清楚，以那橹车档板近四指宽的厚度，更蒙上一层牛皮。这样强悍的防护，就算冲近二、三十步之内，火枪也好、排炮也罢，都未必能击破防护墙。

　　这一手的确狠辣而棘手，如果天诛军不是开发出了远程抛射武器飞弹器，光凭车阵加火枪，还是真是会大感头痛。

　　狄烈面沉如水，高声下令：“敌军身影未现，则一率不许开枪；炮击区，敌军进至八十步，就给我玩命地砸！狠狠地炸！”

　　随着狄烈一声令下，推着长长的橹车墙，进入炮火覆盖区的数千金兵，瞬时遭到前所未有的狂暴打击。

　　为了最大限度延伸射程，飞弹器首发三弹，一率使用三斤装药的霹雳弹，飞弹器在一分钟之内，就可以将三枚炸弹全投出去。

　　正卖力推动橹车墙的金军杂役，首先遭到超过五十枚霹雳弹的打击。火光、气浪、爆炸、破片，搅起一片腥风血雨，哀号遍地，那场面，就象是一锅开水泼进了蚂蚁窝，沸反盈天。求生的本能，令不少役夫停止推车，抱头滚入车底，暂时躲过杀身之劫。而一部分替补役夫，因为距离橹车墙稍远，或者每辆车底都已“客满”，慌乱之下，抱头鼠窜，居然往回跑，结果一下将二叠阵搅乱。这一下，不用后面的督战队出手，二叠阵中的阿里喜，立刻就将这些役夫捅翻在地。

　　霹雳弹的狂暴攻击，一下遏制住了金军的来势，更将金军的橹车墙，嵌顿在一个最适于飞弹器打击的地段。二十架飞弹器，上百名操作手，玩命地转盘、装弹、击梢，将一枚枚、一筐筐的霹雳弹，不要钱似地往外砸……

　　在中军观战的完颜娄室，双拳紧攥，差点跳脚：“笨蛋！突捻这家伙，快快冲，什么都不要管……现在完全就是挨打啊！传令！吹冲锋号角！”

　　中军传来的号角声声，也令正焦头烂额的突捻悚然而醒。他擎出两把短斧，亲自带着一群正兵冲到一叠阵中，一边踢打喝骂车底下的役夫，一边让二叠阵的阿里喜，将橹车墙推动起来。橹车墙一推走，役夫们自然也躲藏不下去了，愿不愿意都得起来推车，否则不被炸死也得被后续大军几千只脚踩成渣……

　　从八十步到三十步这一段距离，对于冲锋的五千……嗯，已经没有五千了的金军而言，简直就是一个死亡区，更象一场至今未能转醒的噩梦。是的，雨点般砸下来的霹雳弹，代表着噩梦的持续。而更给人以噩梦感觉的是，橹车墙几乎是以龟速在移动：沉重的车墙、不均衡的推动力量、地上横七竖八尸体的阻碍、还有被炸出的坑坑洼洼……这一切，都是造成橹车墙想快都快不起来的原因。

　　这还不算，每一波弹雨来袭时，包括正兵在内的金兵，都是如炸锅般四下逃散，远远避开着弹点。而推车的役夫更不消多说，连滚带爬躲到车底先——他们倒是躲出了经验，知道这地方妥妥地安全……

　　这样折腾来折腾去，哪里想快得起来？就这五十步距离，堪比跋山涉水。

　　三叠阵后方的数千金兵，被这种几乎是原地踏步承受着地毯式轰炸，却又无处躲藏的痛苦，折磨得几乎发疯。终于，有押队的金将与诸多金兵受不了了……先是第一个、然后第二个、第三个……一个接一个，一排接一排的金兵发出撕裂般的呐喊，潮水般向前涌去。飞步踏上橹车墙，从墙上跃下，举着刀斧旁牌，向前方不足五十步距离的车城蜂拥而冲。

　　早已对金兵躲藏在龟甲后而恨得牙痒痒的张锐与赵能，见状大喜过望，异口同声下达火枪发射指令。几乎就在二将话音刚落时，战鼓还没敲响，战场上就已是枪声大作了——很显然，这一次，火枪兵们也憋坏了，首次不等命令传达到位，就抢先开枪。

　　就火枪营条例来说，这是违规的。但在此分秒必争、迫在眉睫的特殊情况下，不得不说，火枪兵的自觉反应，是很有必要，也是卓有成效的。

　　已经被轰炸得晕头转向，更憋了一肚子怒火的金兵，此时就如同挣脱了铁链的大批凶犬，疯狂地向车城扑来，速度极快，眨眼间就冲到拒马前……这个时候，早一秒开枪，就能更快速地消灭金军。

　　对于金兵这个意外的举动，与天诛军将士们狂喜的感觉相反，从后方观战的完颜娄室，到前线总指挥突捻，脸都刷一下白了——这橹车墙再慢，士兵再怎么被轰炸，好歹至今为止，主力没遭到重大打击，损失仍在可接受范围内。而这一切，橹车墙功不可没，说这是一道生命防线毫不为过。

　　可如今，被炸得象老鼠一样四下逃窜的金兵，再不愿当老鼠，他们要雄起……

　　突捻声嘶力竭地叫喊，却盖不过不绝于耳的爆炸声；突捻不断用斧钩将冲锋的金兵钩倒，但一个跌倒，又一个冲上去，拦不住、扯不回……

　　就在这时，密如爆竹，惊心动魄的枪声响起，然后，就听得橹车墙外好似梦魇般绵延不绝的惨叫，枪声响多久，惨叫就延续多久。突捻看不到橹车墙外的惨状，只嗅到浓烈冲天的血腥，还有，刚刚冲上橹车墙，准备跳下去冲锋的金兵，一个个象木头一样栽倒的身影……

　　“为什么？为什么不再忍一忍，只要再忍二十步……”突捻喃喃自语，突然觉得手中两柄短斧，从未有过的沉重……

　　金军狂野的冲锋，终于被死亡与血腥粉碎。那层层叠叠的数百具尸体，更进一步阻碍了橹车墙的前进，以至突捻不得不派役夫从车底下钻出去，爬跪着将挡住车轮的金兵尸体拽进来，这使得本已够龟速的橹车墙的进度，更是堪比蜗牛。而这还不是最糟的——没完没了的轰炸、坑爹的地形、加上粗制滥造的橹车，不时出现板墙突然开裂，车墙崩解，或者轮彀断裂散架，甚至干脆被霹雳弹炸得片片碎裂……等等令人头大之意外事故。

　　从进入距车城五十步到拒马前这二十步距离，金军的橹车战阵，足足走了一刻时。在这不长不短的时间里，天诛军总共投出近千枚大小不一的霹雳弹，几乎将携弹量投掷一空。由于这是天诛军首次以飞弹器攻敌（与夏军在神堆驿与旋风砲对轰，只能算是投石器对投石器的较量），在准备弹药量方面缺乏经验，以至于在战斗最紧要关头，霹雳弹居然告罄了……眼下狄烈已派出数十名辎重兵，从南、北二门出车城，人人背着一个大筐，向天诛军骑兵收集霹雳弹。

　　金军在付出了巨大的牺牲，以及难以言喻的煎熬后，终于熬过了这段死亡区域，残破不齐的橹车墙，也终于推到了拒马之前。

　　突捻将短斧从一名逃兵脖颈抽出，任由激血喷红半张画满鬼符的丑脸。突捻这时多少也有点明白了，他之所以能在千枚炸弹狂轰滥炸下活到此刻，全因天诛军的重点打击目标是橹车墙，也就是第一叠阵。死伤最惨烈的，就是那千名役夫，其次就是距离橹车墙较近的第二叠阵的军兵。

　　突捻与第三叠阵的精锐正兵，距离最远，打击也最轻。不过，适才那一番自杀式冲击，也令第三叠阵的正兵遭受不小的损失。

　　五千大军出击，从进入八十步到三十步这段距离，轰炸、枪杀、逃亡、处置，死亡不下千人，受伤而失去战斗力的，也有好几百。在这个死亡区域里，金军最少失去了三分之一的兵力。如果不是因为损失的兵力大多数不是正兵，元气尚在；如果不是残酷的同命队制度，以及残忍的斩杀逃兵手段……这支五千大军的集群冲锋，怕早就溃败了。

　　血没白流，人没白死，总算冲到三十步之距，铁壁车城，近在咫尺。

　　但是，前方还有最后一个的拦路虎——拒马！


第三百一十七章 殊死较量（上）

　　拒马，或者说是拒马枪，形制简单实用：一根水桶粗的轴木，下支人字形木架，以丈二长枪穿于轴木上，使枪尖向外，便成为可拒骑兵及步卒的拒马枪。

　　在北宋时，还出现一种简化版的拒马枪。在《武经总要》中有记载。这种拒马枪，就是到了以战车为主来对付骑兵冲锋的明代，仍然普遍使用。

　　这种拒马枪简化到极致，就是将三支木枪捆在一起的一种障碍物，不使用时，可以收束成一根，所以在运输方面比拒马方便。枪的两端是尖而锐的铁制锋刃，枪柄为木制，上面带有连接多个拒马木枪用的铁链。使用时，把其中一支枪插入地面，用铁链把几支拒马枪相互连接在一起，用以阻挡骑兵的攻击。在修筑临时防御阵地时，不仅设置简便迅速，而且有不错的防御能力。

　　从用途与运输方面说，似乎后一种拒马枪对天诛军车阵更合适。但是，这种简化版拒马枪只能防御骑兵冲击，对步兵无用，可轻易拔除。而天诛军的车阵，既要防骑兵，也要防步兵，所以，用三枪拒马就很不合适。天诛军所使用的拒马，就是前者，巨木加长枪，沉重而尖锐。

　　突捻并不打算派人出去搬移拒马——一个时辰以前，阿土罕那支千人队的死状，还历历在目。

　　突捻破除拒马的法子很简单，暴力推平之。

　　车城前方的拒马阵，大概有三十根，每根轴木长约丈许，撑死了不过五百斤一根，三十根拒马，不过万余斤。以数百人推动百余辆橹车，向前推碾，完全可以将拒马阵生生推到车城之下。

　　突捻的估计的确不错，在人墙加橹墙的巨力下，拒马东倒西歪，轰然倒地。然后被一路横推，发出令人牙酸的吱呀呀之声，向车城撞过来。不过，令突捻既愤怒又无奈的是，这冲撞行动屡屡被来自头顶的轰炸打断，无法形成惯性冲势而冲撞车城。唯一能令他感到欣慰的是，随着橹车墙一点一点地接近车城，轰炸也渐渐变弱，最后，慢慢消停。

　　铁壁车城子城的炮击区内，硝烟刺鼻，一个个操炮手汗流浃背，瘫坐在地上，不顾空气刺激，一边呛咳，一边大口呼吸。二十架飞弹器，损坏了两架，另有五架也有不同程度损坏。地上到处是倾翻的竹筐，还滚落着寥寥数十个从骑兵团那里收集的三斤霹雳弹……

　　霹雳弹确实打光了！不过，即使没打光，也不能再发射了，因为敌军已超过二十步这条红色警戒线。此时就算还有大量五斤重霹雳弹，都不能再使用。一是距离车城太近，容易误炸；二是即便扔入敌群，爆炸所产生的冲击波与弹片，也容易误伤到从射击孔中瞄准敌人的火枪兵。

　　“决战时候到了！”一直在中军望楼上观察的狄烈，终于收起瞄准镜，对身旁的何元庆道，“元庆，骑兵团就交给你了。待我军将金军黏住时，看准时机，突袭敌中军——一头驴，一匹布，东西不多，但荣耀不小，我希望你能拿到手。”

　　何元庆豁然大笑：“行！我的宅院里，还真缺一头驴呢，就是他了！”

　　爽朗笑声中，何元庆操起斩马刀、挽着流星锤，转身攀下望楼，招呼自己的卫兵，牵来战马，飞驰而去。

　　“以墙克城？以为这样就可以了么？真是太天真。”狄烈嘴角抽动一下，眼中杀气一溢。如果车城那么容易被一堆粗制滥造的破车墙攻破，那还叫铁壁车城吗？这“铁壁”二字，可不光是指铁皮挡板所围成的外表，更有“铜墙铁壁，坚不可摧”的别样内涵。

　　“传令，一、所有火枪兵，包括天骄营，六十息内，全部撤出战车，集结于子城，布置子城防御体，由张锐指挥；二、所有长枪重甲兵与刀牌兵，于战车后集结成阵，由赵能指挥，全力截击阻止金兵突破外城；三、排炮营后撤，进入子城中军炮击区休整，下面的战斗，用不上他们了。”

　　随着狄烈一声令下，整个车城都动起来。火枪兵有条不紊背枪携弹撤入子城，在围成子城的运输车后方，布置成一列列密密麻麻的火枪阵；重甲长枪兵与刀牌兵则列成一个三才阵，一名长枪手、两名刀牌手，三人一组，相互配合。无数个小型三才阵，环环相扣，形成一个大型彼此配合的大三才阵。

　　天诛军四、七旅战士，虽是新兵居多，战斗力如何还不好说，但至少都经过长时间严格队列训练，无论进退布阵，动作极为迅速。六十息，枪牌三才阵已成，而火枪兵也已到位，正排队列阵。

　　一千五百火枪兵，因地形有限，无法移动换位，也不能采用半跪式或蹲踞式射击。不过，好在这一次敌军出现的方位与平日不同，他们将会在车顶出现，这就解决了后排火枪兵的射击问题。从低处瞄准高处射击，不会象平地作战那般受到前排自己人的影响，哪怕是最后一排的火枪兵，都可以毫无阻碍地将手中弹丸发射出去。

　　正面对敌的，依然是一千火枪兵，而天骄营五百女兵，则分布于子城两则，这是为了防御敌人绕到侧翼进击。

　　一千五百支火枪，森森如林，指向西、南、北三个进攻方向（东边为后翼，以此地地形，不可能绕道从后袭击），端等敌人送上门来。

　　此时，金军的橹车墙，堪堪推到车城十步之距。由于车墙前的柜马已经触及铁壁车城，推到这个距离，一任数百阿里喜与役夫再三发力，除了拒马枪根根折断之外，轴木巍然不动，而橹车墙再推不动。

　　十步，足够了。

　　突捻握着短斧的手臂一挥，役夫们纷纷扛起长梯，将之横搭在橹车墙与车城边缘，形成一排排梯桥。这梯桥足以使金兵无需攀爬车城，就得以踏着长梯，直接登上车城。

　　二十多具梯桥一成，好不容易从灭顶轰炸中解脱出来的金兵，犹如困兽出笼，汹涌如潮，争先恐后踏上梯桥，杀声震天。

　　“成了！”完颜娄室以拳击掌，脸色一喜。

　　“成了！”突捻张口大笑，不断摧促身边的金兵向前冲。

　　“成了！”张锐站在子城右侧一辆堆满粮食的运输车上，看着下方黑压压绵延百步的火枪兵，心怀大畅。

　　一千五百名火枪兵啊！天诛军成立至今，从未有过如此大规模集中使用火枪兵。张锐做为第一个指挥千人火枪队的将领，那种自豪与满足，溢满心胸。

　　第一批踏足冲上车城的，多数为二叠阵中的阿里喜，当他们满怀欣喜踏足厢车顶时，迎接他们的，是令人眼花缭乱的铁刃长矛。金兵的悲剧在于，他们一心想登城肉搏，大多数军兵携带的，都是短兵刃，结果登上车顶时才发现，太过一厢情愿。天诛军个个手持丈二长的枪矛，而自己手执的，却是二、三尺青锋，这不是送死吗？

　　战场交兵，可不是江湖厮斗，还玩什么“一寸短一寸险”，有的只是“一寸长一寸强”！兵器长一分，就占一分便宜；兵器长一尺，就有一尺优势。那么，兵器长八、九尺呢？那对手妥妥就是个死！

　　所以，第一批冲上车城的近三十个阿里喜，转瞬间就被捅得满身血窟窿，挑下车城，血人似在摔在拒马之下。紧跟着冲上来的第二批阿里喜，也没能逃脱这个下场。

　　“换长兵！换长兵！”金兵的冲势为之一滞，纷纷回头大叫。

　　一部分手持木枪的阿里喜应声而上，但一见车城后那一杆杆丈二长矛，脸都白了——他们手里的木枪，只长七尺，而且枪头有锋无刃。人家手里的长矛，光是矛刃就长二尺，厚脊阔刃，好似一把短剑……

　　对刺的结果，持枪阿里喜，再度用数十具尸体，铺垫在拒马上……

　　前后不到一分钟，在橹墙与车城之间的拒马残骸上，就被近百具金兵的尸体铺出一条新路来。

　　“狼牙队，上！”车墙后的突捻脑门青筋突突直跳，万万没料到，这天诛军除了霹雳弹可怕，火枪可怖之外，近身肉搏战也如此强悍！既然如此，就让你们来尝尝我女真勇士的狼牙大棒之威吧！

　　任何一支千人以上的金军部队，都有一队使用狼牙棒或骨朵等重型武器的肉搏兵。少则数十，多则上百，或为骑兵，或为步卒，常常做为一支压箱底的决定性力量使用。每每旋风骑影伴随狼牙大棒杀出，便能摧枯拉朽般轻易撕开敌军坚阵。

　　宋军常以此自嘲“女真人有狼牙棒，我们有天灵盖。”

　　现在，突捻就要让天诛军士兵的天灵盖，来试试自家勇士的狼牙棒。

　　金军二千正兵中，遴选出二百狼牙棒手。女真人所使用的狼牙棒，最少也有二十斤重，个别自持勇力的，甚至用三十斤，体力、臂力、腰力差一点的，都别想使得动。所以这二百狼牙棒手，全是膀大腰圆，粗壮魁梧的大汉。他们身上更披挂着四十斤重铠，可谓防得坚固，攻得凶猛。

　　突捻就是要用这支重型突击队，突破天诛军第一道防线。

　　当这二百个象移动机甲人一般的重甲勇士，踩着被压弯的梯桥出现在车城上时，战车后的天诛军重甲长枪兵与刀牌兵，都倒吸一口凉气：这样的重甲重兵，堪称战场屠夫，绝不好对付。

　　果不其然，初交手，就有几十名重甲长枪兵手里的长矛被打断击飞，虎口流血。更有数名狼牙重甲兵纵身跳下车城，犹如虎入狼群一般，狼牙棒霍霍飞舞，击飞手刀，砸碎旁牌，掀起一阵腥风血雨。

　　不过，这几个狼牙重甲兵的淫威没能逞多久，一群手持近战杀器鹰嘴铳的军兵突然出现，一阵乱枪过后，地上多了几具满脸惊骇、死不瞑目的尸体。而这群军兵则飞快装填弹药，虎视眈眈在一旁掠阵。

　　这正是狄烈的护卫队，二十猎兵。

　　眼见车城上聚集了越来越多的狼牙重甲兵，子城内高踞于运输车粮包上的张锐，眼神冷芒一闪，手中赤焰旗猛然劈落。令鼓震，火枪响。

　　狄烈也是首次见到那么壮观的射击场面——一千支火枪，呈波浪状次递喷发，火焰不断。第一排打完，第二排接棒，第三排继续……每排一百人，共十排。首轮射击完毕后，整个子城上空硝烟弥漫，到处都是此起彼落的咳嗽声。

　　十排轮射，射速堪比后装枪，都不用带停的，而距离敌军最近的前排火枪手，枪口距车城顶上的敌军还不到三十步。

　　如此超近距离、如此绵密不绝的射击，别说只不过披着一身铁甲，就算当真是个铁人，都要被打着铁渣。

　　只进行了一轮射击，原本车城上密密实实的人影，全部被铅与火残酷清空。

　　战后，二百狼牙重甲兵中，只受了点轻伤，并被俘虏而保全性命的契丹人骨束，每每被问及这一战时，表情立时悚然：“甲不成甲，人无人形，血流没踝，伤不如死。”


第三百一十八章 殊死较量（下）

　　突捻眼前一片血红：天空、大地、树林、车墙、车城、士兵……所有的一切，都是红色的。

　　突捻下意识抹了一把眼眉，摊手看了看，没流血，可为何眼前的一切都是血色的？

　　只有突捻身边的护卫，才惊骇地发现，主将的双眼，此刻布满了血丝，再看不到眼白……

　　二百狼牙重甲兵，前后不过数十息，就被那恐怖至极金属风暴，摧残成一堆废铁及一摊烂肉。

　　五千人的冲锋军队，两千披甲正兵，真正的精锐，就只得这二百狼牙重甲兵。这是突捻击破天诛军车城防御圈的信心所在，如今，这信心，与那血肉模糊的尸体一起被乱枪打得粉碎。

　　突捻何止只爆了眼睛的毛细血管，就连手背蚯蚓似的血管，也几乎因攥着斧柄太用力而怒凸欲爆。但纵然在这怒血冲脑的当口，突捻依然没有忘记一个指挥官的职责，下达了对二叠阵的辅兵们的最后一个指令：“拆散橹车墙，所有阿里喜、杂役，人手一副橹牌，全都给我往上冲——但凡冲上车城而又能活下来的，战后一率升一级，赏牛、马各一，羊十头！”

　　只要冲上车城就好，不一定要你豁死搏斗，保住性命后，就能得到升级赏赐，听上去还真是不错。而且，最要紧的是，还能拆橹车自保。对橹车墙的效果，金兵还是相当满意的。以方才那群身披重甲的军兵，眨眼间就被扫翻的情况看，如果先前没有这橹车墙，能不能安然走到这车城下都悬。

　　近千人一齐动手，三下五除二，橹车墙就被拆得只剩下一堆轮彀。有的抱着半片大树、有的扛着车板、有的抬着整辆车的底座……各种奇葩的“盾牌”，令人瞠目。但不管怎么说，有一点毋庸置疑，这一堆笨拙粗陋的玩意，够厚重够结实，挡铅弹绝对管用。

　　当然，抱着这堆粗长沉重的东西，就别指望还能与长矛兵搏斗了。

　　突捻也不需要这千余阿里喜与役夫肉搏。指望一群训练、武器、防护、士气均远不如人的兵卒，与一支精锐军兵搏斗，他突捻还没昏头。

　　突捻这么做，只有一个目的，用上千炮灰，吸引天诛军的火力，而他将率领最后的精锐——八百正兵，绕过正面，从南侧进攻车城。

　　攻击令一下，阿里喜与役夫们纷纷扛着巨木厚板，踩着梯桥，奔踏而上。突捻与八百金兵，则一窝蜂冲向车城南侧。

　　突捻这一招只能算是突击而非偷袭，因为根本瞒不过天诛军——无论是车城内的四隅哨楼，还是车城百丈外的骑兵，都可以清楚看到突捻军的动向。突捻要做的，就是快快快，赶在车城内天诛军做出反应以前，从南侧登上车城，攻入敌阵中心。

　　突捻当然不知道，车城之内，一直有一支憋足了劲，却未能一展身手的巾帼军队，在等着自做聪明想捡漏的敌人，一头撞到枪口上。

　　从正面（西面）登上车城的阿里喜与役夫，还没站稳，迎面就是瓢泼而来的弹雨。纵然有“超级土旁牌”掩护，许多金兵还是纷纷摔到车下。原因无他，一是车城顶上，叠压着大量尸体与粘稠的血液，蠕软滑溜，下盘稍不稳，不用开打自己就摔个大马趴；二是这就地取材的橹盾大小不一，有的防护不错，有的只遮挡住大半身体，下肢还暴露在外……

　　由于大量土制橹盾遮蔽，加上枪声不断，硝烟弥漫，影响观察。无论是哨楼上的观察员还是火枪兵，一时间都没察觉这是一支炮灰队，只知道是敌人就开枪，只要开枪敌人就纷纷掉落。

　　不过，随着越来越多的金兵站稳脚跟，将手中的土制橹盾连接在一起，竟然在车城顶上，砌出一道橹墙来。这些金兵，准确的说，净是阿里喜与役夫，一个个龟缩在橹墙后，打死不出来。

　　橹墙外铅弹如雨，贯满耳孔的是令人头皮发麻的“啾啾”尖锐啸声，橹墙木屑纷飞，墙体乱颤；而橹墙内的阿里喜与役夫们，却一个个喜形于色——他们冲上车城了，而且还活着，只要撑住不死，那就意味着升级与赏赐……

　　正西面攻城金兵的异常，终于引起天诛军的注意，同时，哨楼上观察员也不断打出警讯，指示有大股敌军从南城侧击。

　　坐镇中军望楼指挥的狄烈，也适时发现当面之敌是一支纯防守的军队——成百上千人拼死拼活冲上车城，就为了筑起一道新的橹墙，然后当缩头乌龟，干挨打不露头？金军还不至于如此脑残！

　　这一支军队是防守，是诱攻。那么，一定有另一支主攻的军队！会在哪边？南侧还是北侧？

　　“传令张副旅长，以半营火力保持正面压力，其余火枪兵将枪口转向南、北两翼；传令赵旅长，抽调三个都长枪重甲兵与旁牌兵为机动预备队，随时堵截两翼出现的敌军。”

　　狄烈的命令刚刚发出，车城南面出现一架架梯子，随后，一个个盔明甲亮的敌影一一闪现。

　　“来得好！等的就是你！”负责防守南城的，就是赵玉嫱与杨调儿的两个女兵都。赵玉嫱一边以手帕捂住口鼻，一边努力睁大被硝烟熏得眼泪汪汪的大眼，一刻不敢疏忽。她的尽忠职守，换来了回报，金军刚刚出现，就被她第一时间发现。当下不顾硝烟呛咳，长吸一口气，抓起胸前的竹哨，用力吹下——为了与中军战鼓及射击鼓声相区别，女兵的攻击指令，临时改为吹哨。反正女兵不多，又划分为南、北两处防御线，一边半个营，二百多号人，用哨声完全可以指挥。

　　尖锐的哨声，象针尖扎入耳膜，令子城南线的女兵悚然而惊，本能将早已装填好弹药的枪口对准车城顶，对准那群以为捡了个大漏的幢幢魔影……

　　狄烈的命令还没传到，女兵营已主动阻敌，二百四十支火枪，分四段连击，漫天弹丸，粒粒如珠，劈头盖脑扑向兴冲冲登城的金兵……

　　身为女兵教官之一的赵玉嫱，对女兵们的靶场训练成绩相当清楚：六十步上靶率五成，五十步上靶率七成，三十步上靶率九成。按实战降一半的理论，三十步，起码有五成的命中率。而子城到外城的距离，就是三十步左右。

　　突捻挥师登城之前，听到西面枪声不断，那种冒险成功的喜悦感，沛盈于胸，认为计得以售。当下拼命催促金兵以最快的速度攀越上车城，但随之而来的震耳枪声，击碎了他的侥幸之心。

　　头顶弹丸乱飞，一个个前一刻还从突捻眼前飞攀而上的矫健身影，下一刻，就满身是血地从头顶上摔下来。有些在摔下来之前就已丧命，有些则只是受伤。但无防护从近一丈高处摔下，落地姿势正确，都免不了断手崴脚；若姿势不对，倒栽葱式摔下，那也不用活了。

　　短短几个呼吸间，冲上去多少，摔下来多少。

　　看着一具具血淋淋的尸体与翻滚哀号的伤兵，突捻的心也在滴血。这都是精锐的正兵啊！若是冲阵肉搏，这数十悍卒的伤亡，该换得来敌军多少损失？两百、还是三百？可是现在，连敌军的毛都没摸到一根，就白白死伤在这该死的车城之下。那些阿里喜、役夫，死多少都没关系，南朝有的是投降的军兵与民夫，燕地有的是故辽的遗民……可是，这些正兵，可都是百战老卒，西路军的种子啊！其中更有大半是女真勇士，我大金总共才多少女真勇士？就这样毫无价值地死在这里？！

　　一名刚刚露头，头盔就被打掉，髡头被削去一块头皮，血流如注的谋克孛堇，直接从梯子上滚跌下来，与正准备登梯的两个金兵摔成滚地葫芦。那谋克孛堇却什么都不顾了，连滚带爬扑到突捻脚下，仰着半边血脸，悲嚎道：“猛安孛堇，冲不上去，冲不上去啊！”

　　说话间，又有数名金兵惨叫着从头顶掉落，叭叽！摔在地上，尘土飞扬，鲜血四溅。

　　一团污血标飞，溅了突捻一脸，但突捻没有擦拭，他的眼睛被一副骨碌碌滚到脚边的旁牌所吸引。

　　突捻弯下腰，拾起旁牌，但见这副用一指厚的坚木，再蒙上一层韧牛皮所制成的防护牌，竟然在正中部被击穿一个手指大小的孔洞，边缘还有焦痕……

　　“防不住啊！”突捻摇头扔下旁牌，突然目光一直，劈胸揪过一具尸体，蹲下来两面翻转看了一会，倏地站起，断然下令：“将所有的尸体，全部推叠上车城顶，筑成防御体！”

　　已经被泼风般的弹雨打得抬不起头，勇气也在渐渐消散的金兵，听到这个匪夷所思命令，都是好一阵面面相觑。不过转念一琢磨，似乎还真是一个不错的主意。

　　突捻这个听上去带有几分残酷及冷酷的命令，确实起到了作用。

　　铅弹射入人体，会产生翻转、自旋的空腔效应，对人体的肌肉组织与脏器造成严重破坏。这种强烈的机体破坏，能瞬间使人失去战斗力，进而因剧痛、大量内出血而或快或慢死亡。而射入人体的铅弹，在完成这“致命任务”后，基本上就已失去动能，不可能透体而出了。所以，人肉盾牌，的确是可行的。

　　于是，在天骄女兵们目瞪口呆中，金兵在车城顶上的尸首越积越高，越堆越宽……弹丸击中这道人肉橹墙，除了激起点点血花，再不闻金兵的惨叫……

　　战士的责任是杀敌，而不是虐尸，尤其女兵更是如此。正当女兵们越打越手软胆颤之时，尸墙之后，突然杀声震天，无数金兵的身影从尸墙两侧涌出，此起彼落，跃下车城，向子城掩杀而来……


第三百一十九章 “将”军！

　　大股金兵从尸墙后涌出，纵身跃下车城——但是，迎接他们的却并不是平坦的地面，而是森森长矛。

　　重甲长枪兵！刀牌兵！

　　赵能已经将三个都的兵力抽调到位，迅速布置三才阵，然后长矛如猬，端等金兵送上门来。

　　此时的金兵，就象七月十五鬼门打开后，蜂拥而出的地狱恶灵，前赴后继，扑向寒光闪闪的矛尖……

　　并不是金兵个个悍不畏死，更不是所谓的视死如归，而是决死冲锋一旦开始，就没法停下来。前面的人停不下来，因为后面的人会推搡、会挤压、会冲撞……就算前面有刀山火海，愿不愿意都得跳，身不由已，命不由己。

　　前方没有刀山火海，只有枪林矛丛，一百五十支散发出死亡气息的森寒长矛，瞬间就串起了数十个人肉串……

　　突捻这种近似于自杀式的疯狂冲击，的确够狠，也是金军在目下唯一能快速攻破三才阵，为本军取得立足之地的方式。

　　如果金军按常规战法，在车城顶上与重甲长枪兵对刺，不光在兵器上大大吃亏，干挨打却打不着对手，更会成为火枪兵的练枪靶子，就象之前的狼牙重甲兵一般下场。

　　突捻现在已看得非常明白，滞留在车城顶上，只有死路一条。那就是天诛军预设的死亡陷阱，在没有足够安全防护的情况下，在上面多待一个呼吸的时间，下一刻，很可能就不会再有呼吸。

　　突捻的破解方法就是一个字——冲！

　　刀山火海要冲、枪林弹雨要冲、剑涛矛丛也要冲！跳下去不一定能活，但留在车城上只有死！

　　金兵怎样选择？

　　老兵悍卒，从来不畏面对面肉搏。被刀斧砍死，被枪矛戳毙，那是战士的归宿，没什么好抱怨的。他们唯一感到憋屈的，就是死在箭矢、枪弹，这种远程武器下。没有施展武勇的机会，连杀死自己的人是谁都不知道，谁会甘心？谁能瞑目？

　　所以，不管愿不愿意，蜂拥而出的金兵发出鬼哭狼嚎的叫声，选择了纵身一跃。而天诛军的重甲长枪兵，由于无法支撑枪矛上一具、甚至两具尸体的重压，长矛倾斜、脱手、断裂……三才阵最尖锐的一角，被金兵以自杀式攻击，崩开了缺口。

　　张锐已经将八成的火力都调到了南面，超过一千支火枪喷出的火舌，在车城上空交织出一片死亡之网，几乎封锁了金兵的所有可能出现地方位。许多金兵刚从尸墙掩体后一露面，或者刚刚跃到半空，就变成一具新的尸体，直直摔砸在地。

　　最后，金兵还是用尸体开路——拆除尸墙，人手一尸，当做旁牌掩护，连人带尸，纵身跳下……

　　八百金兵，付出了超过三分之一的惨重伤亡，终于杀进天诛军阵中。而金兵一旦入阵，火枪兵就无法再开枪。

　　不过，前方依然有拦路虎——三百重甲长枪兵与刀牌兵组成的三才阵。

　　铁壁车城的外城与子城之间的距离，约有三十步。这样窄仄的空间，摆不开太多的兵力，三百人，还可以勉强拉开一个阵势，再多，就成人挤人的混战了，完全发挥不出阵形的威力。

　　三才阵，一名长矛兵远刺，两名刀牌兵辅攻，远攻近战，战力互补，在地形狭隘处，威力尽显。

　　金兵的个人战斗力固然强悍，但以混乱队形对上严整军阵，勇力再强，也只有——死！

　　三百天诛近战肉搏兵种，对上五百金兵悍卒，决死一战，谁胜谁负？

　　……

　　在车城东北方百步之外，何元庆骑着高大神骏的河曲战马，一手举着单筒望远镜，一手按着缰绳，身旁左右及身后，是五百余骑兵。

　　何元庆在观察车城南翼的战况。金将突捻集结步卒突击南城，为防天诛军骑兵突然从侧后袭杀，金军的八百骑兵几乎全拉过去，采取人盯人战术，确保突捻八百步卒全力攻略车城。

　　如此一来，战场上就出现了一个微妙的变化：金军两翼骑兵，原本是一边四百骑，防御力比较均衡，但现在为了保障突捻军后路安全，在南翼最少放了六百骑用于盯梢拦截天诛军骑兵——因为天诛军骑兵团也不断往南翼增加兵力，摆出一付随时攻击突捻军的姿态。

　　现在天诛军骑兵与金军骑兵的兵力对比为：南翼，天诛骑兵千骑vs金军骑兵六百；北翼，天诛骑兵五百vs金军骑兵二百。

　　这就是何元庆布的实南虚北的局，看似南翼骑兵众多，兵力雄厚，实际上，他手头这五百骑，才是两个旅的真正精锐。

　　要说火枪兵与近战步兵的素质，最早组建的第一整编师一、二、三旅，是当之无愧的王牌。但若论骑兵战力，却是新组建的四个新旅的骑兵更胜一筹。因为其中有两千二百多人，是从晋宁军与麟、府、丰三州精选出来的，骑术精湛，并有一定马战底子的西北汉子与军兵。打得西夏军百年不敢东顾的折家军的底子，就是这西北好汉。这批新加入的力量，除了骑射稍逊金军骑兵，马战或骑术什么的，相差无几。

　　也就是说，何元庆手上这五百骑兵，无论兵力与战斗力，都在对面北翼骑兵之上。一个突击，就有可能突破敌北翼，马踏完颜娄室中军。

　　当镜头里的突捻军突破外城，蜂拥攻入子城时，何元庆将望远镜塞入鞍边镜囊，猛抖马缰，一夹马腹，骏马灰聿聿嘶叫着人立而起——这就是他一直等待的机会，骑兵冲锋的机会。

　　何元庆单臂将九尺斩马刀高高举起，正要下令出击，身旁一员部将不无担心道：“金兵强悍，此番攻入我车城，只怕……”

　　何元庆却是信心满满：“没什么好担心的，当日土桥一战，也有金兵攻入我车城，还不是被我率军宰杀个干净。眼下我军在车城内有超过两千兵力，而金军不过数百……最重要的是，还有军主在中军坐镇。哈哈！我想，真正需要担心的应该是金人吧。”

　　“骑兵队，出击！”

　　随着何元庆气冲斗牛地大喝，一马当先。身后，五百轻骑，铁蹄激尘，疾如旋风，似离弦之矢，射向娄室中军本阵。

　　娄室军本阵，距离车城五百步，而其阵翼北则，即金军左翼的二百骑兵，则在三百步的距离交错穿梭，严防警戒。天诛军五百骑兵一动，金军骑兵立刻做出反应。以五十骑为一队，二百骑形成一个“器”字形骑阵，全身着甲的重骑在前，半身轻甲的弓骑在后，毫不迟疑迎向天诛骑兵。

　　就象金军的骑兵并不都是女真人一样，他们的战斗兵种，也不全是弓骑。女真人是一个渔猎民族，部族成年男子擅骑射的比例，远不如游牧民族的契丹人或蒙古人。更多的女真人，其实更擅长步战短兵相接，或骑战长器砍杀，或许这就是“铁浮屠”只产生在金国的原因。

　　因此，金军的骑战，其实就是步战的变种：重甲在前，轻骑在后；肉搏在前，弓矢在后。

　　这针锋相对的二百金骑中，全身甲的肉搏骑兵，就占了一百二十多人，半身甲的弓骑兵，只有不到八十人。

　　天诛军骑兵中，也有一队五十骑左右弓骑，五百骑兵中能挑出五十弓骑，也算不错了，这五十弓骑，就放在骑阵两翼。

　　从天空俯视，平野之上，蹄声如雷，两股骑军，拖着长长的尾尘，一如铁矢，一似弯刀，渐渐接近……

　　这一刻，正是突捻率军攻入车城之时，城外观战的所有敌我两方军兵，视线都被车城阻隔。由此，这近千骑的对战，立刻吸引住所有人的目光。

　　双方间距尚在五十步外，彼此的弓骑兵便将身体向后仰，引弓抬箭，斜指半空。金军骑兵由于排成器字形骑阵，最先与天诛军骑兵碰撞的，是前方两队约百骑，约有四十名弓骑，正与天诛军弓骑兵数量旗鼓相当。

　　四十步，嗖嗖嗖！双方同时松弦放箭，箭矢在半空中交错而过，带着沉甸甸的下坠力道，狠狠落下。

　　无论是步弓还是骑弓，首要的就是弓力，越强越好，你用一石，对手用八斗，你就能先下手为强。至于准头什么的，倒不太讲究，反正到了战场上，到处都是人，随便射。只要距离够，力量足，总能射中敌人的。

　　天诛军骑兵与金军骑兵所使用的弓力显然差不多，双方在同等射距下，不约而同举弓对射——

　　箭落，人倾。

　　落马的骑士在翻滚，失去主人的战马或长嘶跑开，或继续奔跑，更有几匹中箭的战马失蹄踣地，砸出大股烟尘。

　　天诛军骑兵中箭落马者九人，金军骑兵坠地者八人——骑射基本上就看机率，不是说那一方射得更准，而是看那一个的运气更糟。天诛军人马更多，所以中箭机率更大。

　　四十步距离，又是对冲，能够射几箭？

　　答案是，一箭！

　　下一刻，两股骑兵，重重撞到一起，刹时人仰马翻，骨折血迸。

　　在一片刀兵格击声中，忽闻枪声大作，金骑纷纷落马，被无数混乱的马蹄踩成肉糜。

　　何元庆有一支骑兵警卫队，是旅长这个级别的标配。这支警卫队人手装备鹰嘴铳一支，手弩一具，做为近战时保卫主将的常备武器。在辽州初战时，这支警卫队就曾一举歼灭突捻的一蒲辇游骑兵，立下首功。

　　五十骑警卫，在两马接近的瞬间，左手弩，右手铳，一击不中，二击补上，鲜有连击不中者。两军骑兵交错瞬间，就这么一个照面，金军骑兵的“器”字形骑阵，就被吞掉了一个“口”。

　　双方第一回合较量，天诛军骑兵尚有四百余骑，而金军骑兵，却只剩百余骑，兵力相差三倍。何元庆这支骑军，可是西军的种子队，并且经过天诛军严格训练，装备战力在天诛军诸骑兵团中，首屈一指。纵然眼前这支金骑是完颜娄室西路军的老底子，也不可能比强化并重起崛起的西军铁骑强三倍。除非金骑变成三头六臂，否则，下场只有一个——被围殴至死。

　　战场上不乏以少胜多，以弱胜强的例子，但更多的时候，还是谁的兵多，谁就是胜者。

　　何元庆的斩马刀没有斩马，而是削头，从入阵，到透阵，他已削掉七颗脑袋。盔甲全是血，一身煞气，如杀神附体。周遭不少金军悍卒，都被其凶暴所慑，一见他杀来，自觉绕道，不敢近前阻拦。

　　“哈哈哈！痛快！”透阵而出的何元庆抹了一把脸上的血迹，仰天大笑。自从打下太原，至今已近半年，一直没机会杀得这般痛快，今日才算是小小过了一把瘾。

　　在何元庆豪笑声中，四百余天诛骑兵紧随主将，丝毫不理会被冲击得四散的金军骑兵，半步不停，直向金军本阵奔杀而去。

　　四百铁骑如风卷过，身后伏尸满地；而在更远处，金军右翼（南翼）六百骑兵，正发疯似地往回赶……

　　时间，双方都在争抢一分一秒的时间，谁先击破对手中军，谁就赢！

　　如果说，浊漳水东岸这场大战是一局棋，那么，突捻正拼死拼活想“将”军；而何元庆，却已突破中宫，即将“将”军！


第三百二十章 兵败如山倒

　　与何元庆一般心思与拼命的，还有突捻。他已经凭着一己之力，生生击破了两支三才阵，斩杀六人，几乎能与何元庆看齐了。但与何元庆的铁骑突击不同的是，他的优势只是局部的，举目所见，人数略少的天诛军，凭着严整紧凑的阵形，默契配合的攻守，竟然生生抵挡住了他的精锐步卒的进攻。如果不是因为地形实在太窄仄，容不下更多军兵加入格杀，光是那一千火枪兵，弃枪操刀杀过来，就足以将他手下数百步卒围歼了。

　　对拼了老命才攻入外城的金兵来说，天诛军的重甲长枪兵，简直就是本军的狼牙重甲兵的翻版。枪锐，甲坚，组成一道坚不可摧的钢铁人墙。

　　沙场对战，不是比武较技，不可能打得花团锦簇，有的只是以命易命，以刀换枪的残酷。

　　你一刀砍来，我一枪刺去，简单、直接。砍中你，你倒地，刺中我，我踣地。这个时候，决定生与死的东西，只有速度、经验、力量、防护……以及，兵器的质量与长度。

　　前三项，天诛军士兵略逊，后三项，金兵却略不如。综合一对比，天诛军还稍占优势。毕竟光是重甲兵那一身坚固的步人甲，就足以防御除骨朵、大斧、狼牙棒之外的大部分兵器击斩——你砍我没事，我刺你必死。谁还能玩得起？偏偏金兵还不得不玩下去。

　　重甲长枪兵唯一的缺陷，就是被敌人近身。丈二长的长兵，远刺很爽，一旦被贴近，还不如一把小刀好使。所以，必须有刀牌兵左右防护。所有避过长矛的金兵，还要应付这左右交剪格杀。

　　相比重甲长枪兵，左右刀牌兵稍微好对付一些，毕竟他们没披挂那变态的步人甲。但不要以为击倒左右刀牌兵就完事了，还有二、三十个手持鹰嘴铳的军兵，神出鬼没、常常躲藏在旁牌后面，冷不丁冒出来当头就是一枪。甭管你多彪悍、格斗技多牛叉，枪声响过，直接摔个大马趴。

　　突捻就亲眼见到，手下两员谋克级勇将，曾经与牛角力，生生将一头大牯牛掰倒在地的军中勇士。手持骨朵，在击飞长矛，砸破旁牌之后，被两个突然闪现的天诛军士兵，几乎是抵着脑袋各开一枪，刹时红白流满一地。两个力敌数十的勇士，就被一颗小小弹丸终结。

　　此情此景，令突捻不寒而栗。他心下明白，若枪口指向自己，也逃脱不了同样下场。如今突捻只剩下最后一个念头：集中一小队精锐，突破一个缺口，杀进子城，目标，敌军主帅——狄烈！

　　突捻集结了十五人的亲卫队，连续击破两支三才阵，而身边的护卫也替他挡了四颗子弹，他这一支十五人的精锐，在接连倒下六人之后，终于象一把楔子，强行钉穿钢铁人墙，杀入子城。

　　突捻九士，是首批突破三才阵，冲入子城的金兵。按车城防御条例，重甲长枪兵与旁牌兵，只负责当面之敌，对于突破阵势冲入子城之敌，则交给子城内的战友对付，他们必须保持自己的阵形，不能因敌而乱。

　　子城之内，先前女兵所在的位置，已为男兵所取代，女兵撤入更内围。而前三排的火枪兵，也已擎出腰刀，时刻准备近战肉搏。突捻九人刚刚冲入子城，就被数十军兵包围，乱刀斩下。

　　火枪兵就是火枪兵，无论是铠甲还是兵刃，都不能与重甲兵相比，甚至不及刀牌兵——刀牌兵还有一副防护力不弱的旁牌，火枪兵呢？只有一柄手刀。对上这群战力强悍，手持重武器的金军悍卒，就算人数多几倍也挡不住。

　　手刀斩下，斧棒格击，刀子撒手掉了一地。

　　杀得性起的突捻“吭吭”两斧，砍断了两个火枪兵的脖子，扭头躲开喷射的鲜血。忽闻砰地一声，一股灼热从耳边掠过，击中身后一名金兵。那金兵扔刀捂脸，鲜血自指缝间溢出，惨叫着慢慢跪倒。

　　突捻猛抬头，瞥见十余步处，一将踞于粮包之上，手中鹰嘴铳的铳口，正有青烟缭绕……那年轻军将，一枪击杀一敌后，正沉稳而快捷地装填弹药。

　　突捻大怒，倏地扬手，将左手短斧掷出，正中那军将手上的鹰嘴铳，咔嚓一下，劈成两半；随即右手短斧紧接着投出，打着旋子，劈向那军将胸膛——

　　那军将脸色苍白，躲避不及，一双冰冷如镜的瞳孔，映照着那旋飞如轮的夺命利斧，未见半分惧意，连左脸颊那道条长长的疤痕，都不曾抽动一下。

　　“去死！”突捻狰狞大叫。

　　一条手臂倏地从旁伸出，在斧刃距那军将胸前三寸时，险之又险捏住斧柄。手臂的主人——天诛军主狄烈，扭头对那年轻军将——张锐，微微一笑：“我没发话，谁敢叫你死。”声落，身形一闪，蹬蹬蹬飞快踩踏着粮包，疾奔十余步，单足一顿，宛若大鸟一般飞起。高举短斧，凌空下劈。

　　目标，突捻！

　　突捻大骇，急急从腰间抽出备用短刃，不招不架，反掷向空中的狄烈——但更令突捻惊骇欲绝的事情发生了，明明飞刀击中对手凌空下扑的身体，结果竟被弹飞开去。

　　不等突捻反应过来，狄烈已身若狂飙扑下，手中的短斧也物归原主，噗地一下，砍飞肩甲，深深劈入突捻的肩膀……

　　突捻发出惊天动地地惨叫，声音陡然拔高——他整个身体已被狄烈高高举起，呼地一下，远远扔了出去。

　　突捻扎手扎脚从半空中嘭地砸在地上，浑身骨头喀啦啦一阵乱响，也不知断了多少根……当他勉强撑开眼皮时，差点以为自己在做梦——眼前竟是一位俏丽的美娇娘！而身边，好象还有更多的美娇娘在围着自个……

　　“我这是到了哪里？天国吗？”突捻眼神涣散，茫然吐出带着血沫的女真语。

　　“你想去天国，我送你一程，不谢。”那美娇娘竟能用女真语回答他，只是眼神空洞冰冷……然后，突捻就看到一个黑洞洞的枪口。

　　砰！一片血红，这是突捻在世间看到的最后颜色。

　　……

　　完颜娄室再也摆不出端坐围屏，指挥若定的大将风度了。此时他正骑上战马，在一众骑卫的护卫下，紧急指挥步卒结阵御敌。

　　娄室军本阵，说起来还有一千兵马，看上去密匝匝一堆，似乎不可轻辱，其实真正的战兵，不过二百卒：一队骑兵，一百五十正卒。余下的，全是战斗力渣渣的少量阿里喜与辎重辅兵。

　　纵然在这强敌来袭的紧要关头，完颜娄室也没昏了头，贸然派千军堵敌骑。他只调集了一百五十正卒，正面结阵阻截，三十骑侧击。如果不是手下护卫死活不敢擅离其左右，他甚至要把全部骑兵撒出去。至于那八百辅兵，则下令就地防守——保不住主帅，保自己的命总可以吧。

　　完颜娄室隐隐感觉，这八百辅兵是个软肋，最好是后撤到一个较安全且不会碍手碍脚的地段。但完颜娄室不敢下这样的命令，反而严令辅兵就地坚守，不可擅动，违令者斩。

　　完颜娄室不得不这样做，大股敌军来袭，军心本就不稳，若下令撤退，以这些辅兵的素质，撤退立马就演变成溃退，更带动前方战场的溃败。所以，这撤退命令无论如何不能下。

　　何元庆正是看穿了这一点，他的四百骑兵，不冲敌阵，反而绕了一个小弯，从侧翼冲击那支人心惶惶的辅兵队。

　　四百铁骑，冲击八百杂役辅兵，简直就象一块巨大滚石，砸进了鸡窝里——“活鸡”四下乱蹦，留下一地“碎蛋”，血淋淋的……

　　何元庆此举显然不是击溃一支无足轻重的杂兵那么简单，而是驱赶着溃散的杂兵，冲击金军步卒战阵——完颜娄室的预感应验了，这八百辅兵，果然成了本阵的软肋。

　　金军步卒战阵，被数百杂兵一冲，更有数倍于己的敌骑从旁削击，死伤惨重。而那奉命阻击的三十骑，若能发挥出且战且走的拐子马战术，倒也能牵制一二——但问题在于，他们的任务是阻敌，不是诱敌。敌军完全可以不理会他们，直扑目标，而金军骑兵偏偏还不得不回头堵截。为了主帅与中军的安全，三十骑金兵，不得不与十数倍之敌对冲硬撞，其下场可想而知。

　　何元庆一直冲在骑队的最前方，也是第一个杀透敌阵而出，浑身浴血，杀气腾腾，手中的斩马刀刃全是缺口，胯下千里挑一的神骏战马，都是鼻息喘喘，汗浸毛皮。

　　何元庆用力抹一把脸，将混着血与汗的淋淋血水甩出去，突然眼神一凝——前方三、四十步外，竟然是敌中军大纛！那大纛之下，不是娄室还会有谁？

　　“驴！我的驴！”何元庆脱口大叫，长刀戟指娄室，迅速摘下鞍旁的流星锤，在头顶呼呼抡了七、八圈，脱手飞掷。

　　流星锤来势之猛，宛如炮弹，无论是完颜娄室还是其属下护卫，谁都不敢硬接，纷纷躲闪。

　　系着长长铁链的流星锤，宛若带着慧尾的流星，闪亮划过半空，轰然击中大纛旗杆，强大的冲击力，将持旗的金兵震得吐血，碗口粗的旗杆也应声而断……

　　大纛一倒，无论是中军死伤惨重、摇摇欲坠的步卒，还是在车城上苦苦持撑的金军，全都发出一声哀号：“败了！败了！”

　　金军，轰然崩溃。

　　车城上躲在橹墙后的金兵纷纷跳城而逃，但车城内豁命血战的数百金兵，却是无路可逃。突捻阵亡，金军士气本已大沮，攻势顿挫，此时更闻中军崩溃，数百正在作战的金军正兵战意顿消、士气全无，战斗力直线下跌至底。但是，他们无路可逃，等待他们的结局只有两个：要么投降；要么被围殴至死。

　　完颜娄室喉咙一甜，一口怒血喷出。真的败了，而且是惨败，无可挽回，不可收拾的惨败。

　　“都帅！快退吧！”

　　“都帅，晚了就来不及了……”

　　身旁的护卫纷纷急劝。

　　完颜娄室脸白如纸，眸深如井，惨然道：“军队没了，退路没了，还有何可退？大伙就战死一处吧。”

　　护卫们哪里肯依，互相使个眼色，你抢缰绳，我拍马臀，硬生生连人带马，簇拥着完颜娄室逃离战场。

　　一锤定音！

　　不知怎地，这一刻，何元庆脑海里竟然掠过当日夜校时，教员所教的一句成语，对应适才之举，真是再贴切不过。

　　大纛摧折，中军崩盘，意味着车城内的战斗结束，但对何元庆的骑兵团而言，战斗才刚刚开始。

　　何元庆看到了完颜娄室逃跑，却没有立时追赶。他首先是一个指挥员，其次才是冲锋陷阵的猛将——在骑兵队的右翼，还有一支多达六百骑的金军铁骑，这是主战场上不可忽视的力量。

　　这股力量，如果早一步赶到，拦截住何元庆的骑兵队，战局或许还不会崩坏得如此之快。不过，配备了大量河曲战马的天诛军骑兵团，在追击速度上，显然要比骑蒙古马多过河曲马的金军骑兵更强、更快。所以，金军六百骑兵的大部分，都被天诛千骑纠缠住了，这才为何元庆突击金军中军成功，创造条件。

　　同样，何元庆想要顺顺当当追击完颜娄室，也不能被这支金军骑兵缠住。当下分出三百骑，上前堵截，自率百骑，衔尾追击完颜娄室。

　　完颜娄室只余二十骑，用百骑追杀，足够了。

　　何元庆想法没错，逻辑也没错，但错就错在，战场上，有时完全没有逻辑可言，更多的是意外。

　　当何元庆率百骑队追出五里，几乎要咬住完颜娄室时，斜刺里竟杀出一彪人马，足足有四百余人，有骑兵有步卒，战斗力居然还相当强悍。

　　这一下，何元庆别说追杀敌酋了，差点连自个都被包圆了。好在金军闻败，战意俱无，战斗力掉得厉害，加上后援骑兵来得及时，很快便将此伏兵击溃——何元庆认为这是狡猾的完颜娄室预设的伏兵，其实还真不是。

　　这支骑步军，就是木桥被炸断后，滞留在东岸的那支巡逻军兵。因为担心这些军兵会走漏断桥的消息，所以完颜娄室将其安排在阵后五里处为预备队，准备在必要时，再将之调上战场。只是没想到，天诛军骑兵突袭中军，大军溃败不可收拾，压根来不及召集这支援兵。完颜娄室万万没料到，竟然在败逃时，因为这无心之举，意外捡得一条性命。

　　没错，完颜娄室逃脱了。

　　他抱着马脖子泅渡浊漳水，逃回大营，连夜拔营，丢弃一切辎重粮秣，一夜行军五十里，败退威胜军。及至次日一检点，上万大军，逃回来的，只有不到千人。而且这几百人马，还多为留守大营的普通军兵，真正的西路军精锐，尽数殒折在铁壁车城下及浊漳水东岸……

　　十一月中旬，凄凄惶惶的娄室残军渡过黄河，逃回河中府。羞辱、悲愤、加上年事已高，深秋泅渡冰凉河水等等原因，完颜娄室强撑着带兵返回河中当夜，便卧床不起，沉苛难治。所有军务，一并托付从绥德军仓皇撤回的斡鲁处理。

　　何元庆虽然没能得到一头驴与一匹布的特殊奖赏，但完颜娄室这头西路军的大老虎，终于被折腾成病猫，再不能逞凶。

　　柳林铺大捷，大大激劢了与河东各军州金军对峙的天诛诸将，纷纷向太原军部发来请战书，要求主动出击。的确，这个时候，由于河中金军实力大损，与天诛军势力沿线对峙的隰州、晋州、威胜军、隆德府等地军力不济。天诛军若全面发起强攻，很有把握拿下。

　　不过，所有请战，均被狄烈否决了。原因很简单，如此大规模的军事行动，需要大量的粮秣。天枢城目下粮食刚刚合用，再搞大行动，就会出现粮食短缺。“无粮不稳”，不可不慎。况且，天诛军占据河东半壁不过半年时间，远未消化，此时实不必再据新城，贪多嚼不烂啊！

　　天诛军与娄室军对峙一月，大战数场，终于完胜，换来了河东一路，在建炎二年岁末的平静。而中原大地，却又是另一番景象，胡尘喧嚣，水深火热。


第三百二十一章 东京阴谋

　　十一月的东京汴梁，已是寒气逼人，昨夜还下了一场小雪，被清晨冷冽寒风一吹，冻得瓷实，更滑溜无比，靴子踩在上面，嘎吱吱直响。

　　东京留守司前军同统制王贵与副统制徐庆，率十余名护卫军兵，正全身披挂，冒着严寒，踏着冰雪，进入万胜门。

　　杜充新官上任后，祭出最常用、也是屡试不爽的拾夺军心的方法：所有军将，自动升一级。因此，王贵与徐庆，也就由统领升统制了。

　　此时东京面临的局势，危如累卵：二十万金军（实为八万，金人也学会了报虚数）已陈兵黄河北岸，正等待黄河结冰，便可挥师渡河，破汴梁、下扬州，擒宋主，一举荡平南朝。

　　作为建炎朝北面屏障的汴梁，此时气氛也变得格外紧张，甚至可以说是神经兮兮。王、徐二人进入城门时，正看到一群军兵押着几个不知是害怕还是寒冷而瑟瑟发抖的百姓。军兵们将这几人押到城墙根边，稍事拷问几句，手起刀落，将之一一砍杀。然后在尸体上拭净刀口血迹，几个军兵将尸体拖下掩埋，另外几个军兵慢悠悠踱回来。

　　王贵皱了皱眉，让卫兵唤为首的那名押队（五十人长）过来，问道：“那几人所犯何事？竟公然杀之。”

　　押队陪笑道：“王统制，您有阵子没来了，有所不知。如今金人猖獗，细作甚多，杜府君有令，但有从河北来投者，一律严查，行迹略有可疑，可就地正法……”

　　这押队话没说完，便见有军兵喷着白气跑过来禀报：“押队，又有几个行迹可疑的汉子，自称是从金军大营出逃的役夫，怎生处置？”

　　押队脖子一梗：“这还用问？杀了！”随后告了个罪，匆匆而去。

　　徐庆摇摇头：“这般不问青红皂白就地处置，似乎有些过了……”

　　王贵轻叹：“据闻杜留守知沧州时，曾因怀疑有细作混入其间，将逃入沧州的数百燕地逃人就地斩杀，堪称霹雳手段。”

　　徐庆摘下头盔，抠去凝结在铁盔上的冰棱子，咂了咂干裂的嘴巴，道：“燕地那般多的州府，包括燕京在内，都是在金军大举围城时，由细作开启城门而失陷，也怪不得杜留守下这般狠手。”

　　王贵神情悒郁，往西北方向看了一眼：“亏得岳大哥不在，否则说不准会与杜留守起争执……罢了！这等事，咱们军汉管不了，快快赶去留守府，莫要让杜留守久等，殊为不敬。”

　　二将来到留守府前，石阶上早有一个拢着袖子，缩头缩脑的门房在等着。一见二将，急忙入内禀报，很快便有一个卫士引领二将入内。

　　留守府前衙侧厅，墙角两侧，两个大火盆炭火熊熊，将不大的侧厅烘焙得暖烘烘的。一身锦裘的杜充，正端坐案后，凝神看着案上一卷图纸。

　　门外传来卫士禀报：“府君，王统制与徐副统制奉命来到。”

　　杜充头也不抬：“进来。”

　　门开半边，寒风袭入，杜充微不可察地皱了皱眉，抬起头，脸上带着一丝微笑：“二位统制，请上座。”

　　王、徐二人谢过，摘下头盔，挟在肋下，恭敬坐在左侧高椅上。

　　杜充知道这些武将的性子，也不绕弯子，开门见山道：“如今金人寇边，饮马黄河，觊觎我东京及河南之地。二位都是我留守司前军之勇将，不知可有御敌良策？”

　　王贵与徐庆面面相觑，二人不过是留守司诸多统制中一员，他们所驻守的河阴，也不是防守金军的第一线，这御敌大计，何时轮到他们这等低品秩的武官置喙了？

　　王贵毕竟有几分急智，急忙道：“此等军国大计，自有朝堂诸位相公，还有留守、副留守运筹帷幄，庙算无方。我等武职，只管奉命行事，遵循不渝，此乃为将之本色。”

　　“好，好一个为将本色。”杜充哈哈大笑，伸指虚点王贵，“本府要的就是你这句话。”

　　当下招呼二人近前，摊开案上图纸，一边指点，一边解说：“这里是黄河，在北岸，开德府、安利军、卫州，均已为金人所占，大军云集，前所未有数十万之众。在河南，我军只有东京留守司五万兵马、张伯英（张俊）御营司前军八千兵马、韩良臣（韩世忠）御营司左军六千兵马，合计不足七万之军，如何能与金人相抗？”

　　王贵与徐庆都是武将，自然对敌我兵力、战力、士气最为清楚明了。虽然感觉金军未必有二十万之多，但根据前方打探的消息，十万八万总少不了。以宋军三股兵力，分散三处，互不统属的战法，加上宋军战斗力一向远不及金军……这仗，还真没法打。

　　杜充从二将默然叹气点头的举动，看出他们对自己所言深以为然，心下暗喜，续道：“本府今有一策，可令金人不战自溃，但需二位统制鼎力相助，不知……”

　　杜充拉长着文人特有的腔调，端等着王、徐二人凑趣地接一句“末将固不敢辞”。

　　“末将固不敢辞！”王贵、徐庆果然振甲肃容，恭敬致礼，说出杜充最想听到的话。

　　杜充捻须而笑，随即面容一整，手指朝图卷上弯曲的黄河标线一划，声音和熙，但听在王、徐二人耳中，却不啻于寒冬惊雷：“金人来势汹汹，兵威浩荡，人力固难抵挡。既如此，何不借天地之威，以黄河阻敌！”

　　王贵已从杜充杀气严霜的话语中，隐隐猜到什么，震惊得说不出话来。

　　徐庆还有点懵懂，愣愣道：“咱们眼下不正是这样做么？只要守住滑州，扼住黄河大桥，在黄河封冻以前，金军再多，也未必能奈我何。”

　　杜充冷笑：“黄河封冻，还有多久？至多不过明岁二月，届时数十万铁蹄踏冰而来……徐副统制，是不是请你大发神威，前去阻敌？”

　　大冷的天，徐庆却汗流浃背，垂首致礼，连道不敢。

　　王贵连忙打圆场，拉回话题：“然则留守之意，莫不是要将黄河……”

　　“同统制到底比副统制有见识。”杜充冷哼一声，才回归正题，将桌案上一卷《李卫公问对》拿在手上，摆出一副运筹帷幄的智将风范，“兵家孙膑曰‘计者，因其势而利导之’。李卫公（李靖）亦有云‘凡战之道，以地为主，虚实为佐，变化为辅，不可专守险以求胜地也’。依凭黄河天险，乃是被动应敌；君子善假于物，我何不以黄河主动攻敌，水淹三军！”

　　王贵垂首，而徐庆则瞪大双眼，吃吃道：“怎……生个水……水淹三军法？”

　　杜充眼神透出一股择人而噬的凶厉，语气之阴寒，堪比屋外凛冬：“决黄河以倒灌，籍狂流而覆敌！”

　　“啊！”以徐庆下盘之稳，听到这话，也不禁双股一软，差点失态坐地。

　　王贵心腔猛抽几下，表面却垂首不语，只是眼角不时抽动。他心下雪亮，由于黄河北岸已被金军控制，真要掘，只能掘西南岸——也就是说，即便是掘开黄河，也淹没不了北岸的金军，洪水只会淹没河南之地。届时千里中原，尽成泽国，而洪泽之地，正可陷骑兵于泥沼，数万金军必将寸步难行。拖住并延缓金军攻势，为扬州行在的天子南狩争取时间，才是这位杜留守掘黄河的真意啊！

　　杜充已经打开了天窗，自然也毫不避晦说开了亮话：“此事本府已上奏天子，且得天子批复准奏。二位统制只管放心、放手去干，他日朝野物议，自有官家与本府为诸君撑腰。本府要求，你二人率前军三千军士，十日之内，暨十二月以前，掘开黄河堤坝！决崩地点，就在此处——”

　　杜充手指重重戳在图纸某处。

　　王贵与徐庆定睛一看，三个大字跃入眼帘：李固渡！

　　如同另一个时空的历史所发生的罪恶一样，杜充，这个堪称南宋初最大的屠夫，终于还是抛出了这个足以改变山川河流，变桑田为沧海，毁灭无数生灵的疯狂计划。

　　在另一个时空的历史中，也是同样的时间，建炎二年（1128年）冬天，金兵集蓄力量，欲一举南下荡平宋朝天下，杜充为阻止金兵南下，在滑县以上李固渡（今河南滑县西南沙店集南三里许）以西扒开黄河大堤，决河东流。新道经李固渡、滑县南，又经濮阳、东明之间，再经鄄城、巨野、嘉祥、金乡一带汇入泗水，由泗水入淮。

　　这场人祸，堪比天灾。时人有言：东京人物尽付波涛中矣。间有一二士女辗转于城头晨角之间，号哀于木符树梢之上。又值凄风苦雨，以饥当寒，百姓溺死者凡几，死于冻者凡几。哀此残黎，向之百无一二者，今乃万死一生矣。

　　《宋史·高宗纪》云：“是冬杜充决黄河，自泗入淮，以阻金兵。”这次人为决河在黄河历史上是件大事。从此，黄河离开了《山海经》、《尚书·禹贡》所载以来流经今浚县和滑县南旧滑城之间的故道，不再向东北流入渤海，而改为向东南流入泗淮为常。此后数十年间，“或决或塞，迁徙无定”，深受这后患之害的，主要在今豫北、鲁西南和豫东地区。

　　杜充决河并未对金军南下造成很大影响，也未能阻止金军南下，还致使当地百姓被淹死二十万以上。加之时值寒冬，莫说被淹没，简直就是沾水即死，而因流离失所和瘟疫而造成的死亡数倍于此。北宋时最为富饶繁华的两淮地区毁于一旦，近千万人无家可归者沦为难民。

　　杜充决黄河之举，开了一个极其恶劣的坏头，堪称流毒千年。

　　此后，明末李自成围开封，或许是想到了杜充这位“先辈”五百年前之举，黄河再度被掘开（究竟是官军还是义军掘的，有争议，不在本书范围讨论内），整个开封数十万人口，百不存一。再往后，清末围攻太平军之战时，也有过数次人为决堤。然而影响最大者，莫过于近代抗战期间，同样在河南郑州，蒋军新八师蒋在珍部于花园口决黄河事件——与历史上惊人相似的是，此次决黄河，目的也是为了阻止敌军进攻。只不过，八百年前阻止的目标是女真人；八百年后阻止的目标是日本人。

　　八百年时空，古今恶行相通，而结果也惊人的相似——都未能真正阻止敌军入侵。

　　将战胜敌人的希望，寄托在自然的力量上，无疑是对自身能力的极度否定与绝望。

　　一道黄河，拦不住虎狼，就如同长城从来就不曾挡住异族入侵一样。能挡住、反击敌人的，也只有人——一撇一捺的立起的“人”！

　　这才是真正的打不破、撞不开、砸不扁、咬不动的钢铁长城。

　　杜充之流不会明白，或者说不愿去想这个道理，而身为武人的王贵与徐庆，却似乎比杜充更能看清楚这一点。

　　那么，他们该何去何从呢？


第三百二十二章 张宪的对策

　　怎生是好？！

　　从留守府回到河阴城，王贵与徐庆当即进入自家后院，关上大门，就陷入纠结当中。

　　“李固渡，李固渡……”徐庆不断叨念，拳头也象打拍子似地捶着桌子。

　　王贵则低头坐在椅子上，手肘压着桌沿，一直用拇、食二指捏着眉尖，神情苦脑。

　　“怎生是好？王六郎，你是同统制，岳大哥不在，眼下前军都归你管，你倒是拿个主意啊！”徐庆实在不知怎么破，让他与金人干仗，二话不说，操刀就上，可就是这等腌臜事，却愁死英雄汉。干脆把难题全推到王贵身上，反正二人都是一条绳上的蚂蚱，无论王贵作出的是怎样的决定，身为副手加同乡的徐庆，都只能选择支持。

　　“唉！若鹏举在就好了，这等窝心事，让他头疼去。”王贵长叹，仰靠在椅背上，茫然盯着空中虚无某一点，喃喃自语，“决河东流，以阻金军，计是好计，但后果堪虞……能不能干？能不能干？鹏举，你若在此，会怎样做？”

　　“万万不可！”

　　房门嘭一下推开，一个未戴头盔，梳着高髻，身着朱漆袄甲的年轻英挺将领，裹着一股寒风倏然出现在门前。

　　“张景仁！”王贵与徐庆齐声惊呼。

　　年轻将领抱拳道：“正是张宪。”

　　王贵大怒：“官长议事，你小小副统领竟敢擅闯！好大的胆子，莫不是要吃军法？卫兵！本统制是如何交待的？何故随意放人入内？莫不是也想一起吃军法！”

　　站岗的卫兵队长慌忙跪下：“俺本不想放张副统领入内，只是张副统领手持岳统制书信——同统制屡屡交待，但有岳统制书信到来，不管何等要事，须立即禀报。因此……”

　　“什么？岳大哥来信了？快快拿来！”徐庆一下叫嚷起来，打断了王贵的发威。

　　王贵张了张嘴，也没话好说，坏心情也被岳飞来信冲淡不少，挥手示意卫兵队长退下。然后招手让张宪入内——杜留守再三严令，在开掘之前，不可让第三人知晓，更不得乱传，违者军法从事。既然此事被这个张宪知道了，只能招其入内一同相商。张宪此人，此前不过一小校耳，但岳大哥对其倒是颇为看重，认为此人是个将才，只是一直没机会展露而已。反正也没主意，就听听他的意见，三个人商量事，总好过两个人。

　　当然，首先得看书信。

　　徐庆识字不多，王贵倒念过几年私塾，因此，书信就由王贵解读。

　　“……飞于太原任事，蒙天枢城主不弃，聘为军校骑战教官。天诛军兵精马壮、器饷充足，人人均有杀贼报国之心，实为我朝不可多得之精兵。飞在太原军校，日夜所见，甲士勇锐，良驹饱腾，堪称人如虎马如龙。有此千骑在手，何敌不可战！何战不可胜！”

　　“……宗相公驾鹤，杜府君凌迫，东京已成泥潭。飞幸居于太原，远离是非，一展所学。二位贤弟当须小心谨慎……”

　　徐庆听得眼睛放光，忍不住道：“天诛军之强悍，当日汴河之上，我等亦是亲见；又闻万胜门前故事……”

　　王贵干咳两声，提醒徐庆。万胜门之战，是留守司之耻，东京正、副两位留守，已就此事发过禁言令，身为留守司军将，还是少说为妙。

　　徐庆嘿嘿一笑，停口不言，抹了一把颌下胡子，道：“听这信中之意，岳大哥是那个乐什么的……”

　　张宪接口道：“乐不思蜀。”

　　“啊，对，就是这么个意思。千骑啊！咱们前军马匹不过百，仅够三十骑兵训练作战之用。每隔一段时日，还有马匹因伤病削减，光看着减少，就没有补充……”徐庆那艳羡之情，溢于言表。

　　“鹏举在太原，也算是英雄有了用武之地，咱们这些兄弟，也放心了。唉，鹏举是安心了，咱们的心，却悬得慌，真想让他来拿个主意啊！”王贵缓缓放下信件，欣然之色又变沉重起来。

　　说起这个令人头痛的问题，徐庆也是用力捶着脑门，一脸痛苦。

　　“依宪想来，若岳统制在此，也必会坚决反对此等丧心病狂之举的。”张宪，这个长着一张棱角分明的英挺面容，嘴唇上长着淡淡茸须，刚过弱冠的年轻人，语气坚定而铿锵，“上古水患肆虐，荼毒九州，遂有大禹治水，华夏绵延。此山川大地，绵亘万载，保我黎民，生息繁衍。天河地流，自有定数，焉能横加干涉？如今却为却敌、阻敌，决河泄流，二位统制难道不知，黄河一决，必是千里泽国，生灵涂炭么？更遑论在此天寒地动之季，中原百姓，纵然不在洪流中溺亡，也会被活生生冻毙。人做此等事，天岂能容你！想出此等人神共愤毒计者，天诛之！”

　　这一番话，字字铿锵，句句尖锐，如钟鼓轰鸣。震得王贵眼皮直跳，徐庆汗流满面。

　　徐庆满面羞愧：“听景仁一番话，这缺德事，还真是不能做……六郎，咱们明日再入汴梁，把这差事推了吧。”

　　王贵苦笑摇头：“这烫手山芋，杜留守已扔给咱们，再想交还回去，怕是不能了。”

　　张宪断然道：“不能推了这差事——就算你们不干，难不成杜留守就不会找别人干？”

　　王、徐二人讶然看着张宪：“景仁，你适才不是让咱们别干么？怎地如今又……”

　　张宪目光闪动：“怎生想个法子，不光我前军不能干这事，留守司所有军队都不能干！咱们要把这事给搅黄喽！”

　　王、徐二人张大嘴巴，一时合不拢——这张景仁的胆子真是泼了天，非但违抗军令，更欲破坏军令……只是，为何心下暗暗欢喜呢？

　　徐庆用力咽了口唾沫，问道：“景仁，你想怎么干？”

　　张宪晶亮的目光，闪动着一丝狡黠，轻轻吐出三个字：“天诛军！”

　　徐庆还没来得及说话，王贵已拍了一下大腿：“好主意，把这事捅给梁山天诛水师——黄河决堤，对数百里外水泊梁山的影响，难以估量。张荣与马扩绝不会坐视。届时由他们来向杜留守施压……张景仁，鹏举总夸你文武双全，是个将才，果然不假。”

　　徐庆也恍然大悟，夸赞道：“咱哥俩在这发愁半天，愣没想出半点主意，景仁你一来就解决了，有你的！”

　　张宪被二人夸得有些不好意思，提醒二人道：“如何能在最短时间内，将消息放出给天诛军梁山水师知晓，方为此计关键。”

　　王贵呵呵一笑：“当日那天枢城狄城主，曾来游说我等，事虽不成，但留下一联络方式。说是他日若需天诛军帮助，可派人至汴梁永林坊西侧土地庙，将事由原委写成折子，交与庙祝，自会有人处理。”

　　张宪欣然：“如此甚好。”

　　徐庆如释重负，哈哈笑道：“这下好了，让张荣那厮头疼去。”边笑边不由自主摸了一下右边腮帮子——上回曾跟张荣来过一回“白打”（徒手搏击），结果没几下腮帮子就挨了一记重击，晕了好一阵。幸亏是在自家后院交的手，没几人看见，否则这人就丢大发了。

　　王贵却另有隐忧：“天诛军若插手此事，杜留守必知是我等泄密，届时军法追究，又当如何是好？”

　　“军法？若有军法，首要惩罚之人，就是他杜公美！”张宪冷笑，一脸鄙夷，“杜公美干出此等灭绝人性之事，天人共弃之，张宪耻与此等人为伍。二位统制，莫非还要在此人手下受那腌臜气？”

　　王贵与徐庆面面相觑，似有所悟，一齐看向张宪：“景仁之意……”

　　张宪轻轻拈起桌案上岳飞来信，在王、徐二人眼前一抖，目光灼灼：“何处不可去？何地不可战！北、上、太、原！”

　　不得不说，张宪丢过来的这个烫手山芋，天诛军梁山水师还真是不能不接着。

　　梁山泊的形成，与黄河决流密切相关。后晋开运元年（944年），黄河决口，在淹没了今河南北部与山东西南广大地区的同时，洪水开始聚集在梁山周围，将原来的巨野泽扩展为著名的梁山泊。形成了《水浒传》里所描述的：八百里烟波浩渺，山排巨浪，水接遥天。鹅卵石迭迭如山，苦竹枪森森如雨，深港水汊，芦苇荡荡……

　　但是，正所谓成也决流，败也决流。杜充决黄河之后，千年黄河改道，夺泗入淮，滔滔奔流，顺东南而下，梁山泊从此失去活水源头，日渐萎缩。至明朝时，湖泊面积已不足宋时一半。到了现代，那梦里曾经浊浪排空、水天一色、芦苇接天、沙鸥惊飞的八百里梁山水泊，彻底而永远地消失了……

　　从这一点上说，杜充是终结梁山水泊的始作俑者，毫不为过。

　　天诛军的这一群梁山好汉，或许预见不到后世梁山泊的命运，但是，黄河决流改道，对于距离滑州不过数百里，算得上是黄河支流的梁山泊会产生怎样的影响，这些打渔杀家的水上汉子，再清楚不过。所以，这份沉甸甸的保卫家园的责任，他们必须承担，责无旁贷。

　　只是，眼下局势，已与数月前梁山水师耀武万胜门时大不相同。完颜昌兵围济南；金将斜卯阿里与赤盏晖，囤兵濮州，兵锋直指梁山。

　　在这样自顾不暇、难以分兵的情况下，天诛军的梁山好汉们，又当如何应对杜充这条绝户毒策呢？


第三百二十三章 小人物撬动大历史

　　夜深，汴梁城郭西隅，永林坊百福米行后院偏厢房，一灯如豆，光晕昏暗，映在纸窗上，除了灯光，还有一条削瘦的人影。

　　人影徘徊，垂头负手，显得心事重重。

　　米店值夜的老于头，已打着灯笼，来到门外催了好几回，但屋内之人，却只道“稍待，还有些许账目未清”。

　　老于头只得摇头走开，心下甚是不解，这邓账房账目一向算得精准快捷，从未有象今夜这般拖延至夜深。唔，先前曾有两人来找过邓账房，这两人走后，邓账房就开始焦虑了，莫不是与此有关？

　　老于头大字不识一个，好歹活了五十好几，这心思倒也活泛，猜了个八九不离十。

　　没错，邓账房忧心忡忡者，不为流水账目，是为流水也。

　　邓账房，嗯，大名邓召，一个屡试不第，当过钱谷目吏，而后因不忿官府在量斗上做手脚，发了几句劳骚，便被上官借故开革的失意文人。不过，如今的邓召已今非昔比，因为情报工作相当不错，得到军主的肯定与嘉奖，已经被提升为东京情报组的主事。

　　不用上阵撕杀，不用摸爬滚打，有足够的经费与生活费，在繁华的大城里过着平静、偶尔也带点刺激的生活，邓召很满意。他只想踏踏实实将这“包打听”的工作做好，每月整理成册，上交情报司。然后，像一个普通的东京人一样生活——这是北俘路上，妻子临终前对他的要求：好好活着，不管是当人还是当奴隶，也不管在东京还是上京。

　　邓召的妻子，是他的表妹，两人青梅竹马，无论婚前婚后，他都很听妻子的话。放到现代，邓召就是个合格的好丈夫。邓召不敢违背妻子的临终遗言——幸运的是，他不用当奴隶，也没有被掳至上京。他做为一个人，回到了东京。

　　邓召一直没有续弦，陪伴着他的，是佛经一卷，每夜必诵之，为妻儿超渡。而今夜，他没有念经文，所有的思绪，都被半个时辰前送达的一份情报打乱了。

　　出大事了！

　　情报是驻守河阴的留守司前军同、副两位统制联名署印发来的：杜充密令决黄河！

　　邓召不是梁山人，也不隶属梁山水师，但他是个读书人。所谓“秀才不出门，能知天下事”，邓召算得上半个秀才，他没可能知天下事，但百里之外，滑州之畔，黄河之事，他却是清楚明白。

　　李固渡一掘开，会是什么后果？洪水猛兽，不足以形容万一。汴梁城内外，包括开封府十六县，除了事先撤离的军兵，黎民百姓，几乎无处可逃。杜充会事先通知疏散民众吗？绝无可能！消息走露，非但民众会群起反对，金军那边，也会立即派兵阻止，甚至提前引发渡河之战……

　　邓召不是将军，甚至算不上军人，用怎样的兵法策略才能赢，他不知道。但怎样的“策略”是损人不利己、是天怒人怨、是千夫所指、是遗臭万年……他以一介草民的眼晴，与一个普通人的良知，却看得清楚，想得通透。

　　金军南渡，中原遍地狼烟，百姓又将面临浩劫，而杜充此举，看似阻敌，其实完全是助纣为虐，甚至为祸更烈。

　　王贵与徐庆将这个重大消息传过来，也是意识到了问题的严重性，却又无力解决。所以看似传递情报，其实说难听点，是祸水东引，将这个大难题，甩给了天诛军。虽然这行为有点不厚道，但邓召还是心下感激，就冲着这情报的价值，被利用也值了。

　　若是寻常之时，邓召会直接将情报转到梁山水师分部，让张师长与马知府联合向杜充施压，杜充必忌惮；再不行就派出大军，再来一次兵威万胜门，十有八九会令杜充不得不收手。但是，现在不是远水救不救得了近火的问题，而是梁山水师，也面临极大压力，在此非常时期，根本无兵可调。寄希望于梁山水师，是不现实的。

　　怎么办？事不宜迟，一旦杜充有所察觉，后果难料。

　　灯芯越燃越短，灯光也越来越暗，邓召抓着密件，来回踱步，焦虑异常，丝毫未觉。灯芯终于燃烬，屋里倏地陷入黑暗。

　　剪去灯灰，挑起灯芯，噗！灯花轻爆，照在邓召蓦然发愣的脸上。那绽放的灯花，似乎一下照亮了他的心房，这一瞬间，他有了明悟。

　　“就这样吧。”邓召下定了某种决心，眉头舒展，神情一派平静空明，将手轻轻按在那卷佛经之上，默念道：“我不入地狱，谁入地狱？芸娘，为夫第一次，也是最后一次违背你的遗愿了……”

　　……

　　杜充近来比较烦，先是不时听到手下军兵小声议论，说什么决黄河之事，然后有仆役出府购物，回来也窃窃私语。有心腹探知后回报，说是城内百姓谣传，留守下令决开李固渡，水漫汴梁城。

　　杜充听到这话，当场暴怒，不消说，定是王、徐二将走露风声，当真是天作胆！正要下令召二将入城，卫兵传报，有数十太学生聚集府外，请求留守出面澄清传言。

　　太学生！文官出身的杜充太清楚本朝太学生的能量了。在靖康年间，太学生鼓动东京市民，评斥“六贼”，挽留李纲，掀起了一阵阵朝野风暴，甚至影响到朝廷堂堂宰执的去留。这股风潮，即便是到了建炎年间，也没消停。就在两个月前，太学生陈东与欧阳澈，上书评击当朝枢相黄潜善与汪伯彦。更以天作胆，斥责官家未得父兄传位，是为“僭越”。

　　这一下，当真是捅到了龙肺管子，天子一怒，血溅三尺。陈东与欧阳澈，被弃市。虽然太祖有遗训，士大夫不因言获罪，但时逢乱世，当用重典。杜充对此是举手赞成的，如有可能，他还真想将府外那数十名多管闲事的太学生全砍了……只可惜，只有天子有权举起这把屠刀，他纵然是三品大员，也断不敢对这些士子下手。

　　不能来硬的，那就只有来软的。杜充硬着头皮，出到府外，摆出一副亲民之态，一再“僻谣”，声言此乃金人的阴谋，蹩脚的拙计耳。为的是混搅视听，令东京军民不战自乱。

　　这番说明，听上去挺在理，也很合乎逻辑。聚集在留守府门前的太学生与部分市民，也就慢慢散去。

　　杜充好不容易打发走这帮瘟神，又有一个份量不比太学生聚众轻多少的人物来访——宗颖。

　　宗颖虽然挂着个开封府通判的名头，但屡屡建言，杜充都充耳不闻，毫不采讷。宗颖愤然之下，寄于大相国寺，为父守丧，再不参与政事。但这一次，他也不得不动了。

　　昨夜，寄居于大相国寺的宗颖居所，有客来访，一番密谈后。宗颖彻夜难眠，次日一早就来到留守府，也看到了先前太学生与市民聚集的场面。杜充一番言辞，对缺乏政治头脑的太学生，以及仅凭流言就登门问罪的市民，还是颇具说服力的，但这一套对宗颖，却不好使。莫说宗颖对杜充此人了解甚深，光是情报的来源准确，就绝非市面上的流言可比。

　　这一下，杜充的头又大了几分。说实话，对宗颖此人，杜充是不怎么放在眼里的。但是，这个不怎么放在眼里的家伙，你可以不理会他，却不能随便动他——宗老相公的余泽与影响力，在整个东京，不可小觑。

　　这么说吧，如果杜充敢冒天下之大不韪，拿几个太学生开刀，只要暗地里下手，死不承认，或者可行。但对宗颖此人，就算想下暗手，这汴梁城里，也找不到人敢干。

　　因此，杜充尽管头痛不已，却不得不打点精神，继续与宗颖周旋。

　　宗颖只身前来，却比先前府外那数百人群更难应付，因为市民不明真相，会因流言而来，也会因慌言而散。宗颖却是不同，他有切实情报来源，已证明所谓的“谣言”，实有其事。

　　杜充是官场老油子，知道什么时候该瞒，什么时候该露；面对什么人要虚言以应，什么人要直言不讳。因此他很干脆地承认了：“唯今之计，阻敌南渡，舍此无良策。本府已上奏朝廷，天子也已批复准行。敏之贤弟，你还是早早收拾行囊，扶枢归梓吧。”

　　天子这顶大帽子一压下来，宗颖纵有千般愤懑，也被憋得说不出话来。

　　是啊，建炎天子还指望黄河决流，阻挡金军，尽可能争取更多的时间，自家好从容南狩呢。你不让决流，是何居心？莫不是要陷天子于险地？这些言外之意，杜充不必点出，以宗颖为官多年的阅历，自然会从话中读出。

　　谈话进行不下去了，宗颖愤然起身拱手离去，只留下一句话：“决黄河者，自掘坟墓耳。”

　　杜充面无表情摩挲着手中茶盏，良久，仰脖一饮而尽。

　　先是太学生与市民闹事，再到宗颖登门问罪，杜充已感觉到，王贵与徐庆的前军靠不住了。当下派出汪同去找留守司右军统制、副统制过来，看看能不能说动后军出动执行此计划。

　　不料半天之后，汪同带回来的消息，却让杜充差点摔杯子。右军两名统制，均表示军务繁忙，要训练军兵，备战金军，稍晚些再来拜会。据汪同所言，这两名统制的确是在搞训练——只是无论怎么看，都象是刚刚出动的样子，再加上有眼线告之，宗颖才离开不久……

　　嗯嗯，宗通判也在发挥自己的影响力了……右军两名统制，既不敢得罪上官，又不敢不给宗颖面子，干脆借口训练，一避了之。

　　汪同小心道：“要不，属下再去找左军……或者后军？”

　　“不必了。”杜充摆手让汪同下去。宗颖不会闲着，必会前往左军与后军劝说。好你个宗敏之，看你能在东京呆多久！只要离开东京，无论到何处，再见之日，便是收拾你之时！哼哼！总归是时日尚短，未能完全拾夺军心啊！还是用自己人牢靠。

　　杜充决定向郭仲荀请援，这位副留守手上还有七、八百人，虽然不是精兵（其精兵在汴河之战时，被狄烈歼灭殆尽），辅兵杂役甚多，但挖堤决河，又不是打仗，是兵是民都无所谓，有人就成。

　　翌日，杜充准备亲自登门拜会郭仲荀。求人嘛，当然要摆正态度，而且以郭仲荀的身份职位，他去拜会也是应有之意。

　　刚出府门，一抬头，突然愣住，远处长街尽头，人群熙攘，正向留守府涌来。

　　杜充眼皮子好一阵跳，正要派人探问，却见护卫头领汪同慌里慌张跑来，神情就象见了鬼一样，手向后指，结结巴巴道：“旗……旗子……天诛军的旗子……”

　　杜充身体一晃，差点想转身，但还是生生忍住了，斥喝道：“慌张什么，天诛水师距此数百里，更被金军大军重围，自身都难保，怎会现身此地？你莫不是看花了眼……”杜充下面的话说不出来了，因为他也看到了那面飞扬的鲜红旗帜、金色的六芒星……以及，大旗下的那几个人。

　　旗帜不大，旗杆也细，不象正规的军旗，带着匆匆赶制的味道，由两个年青人扛着。前面一人，年约三旬，貌不惊人，手上捧着一物。三人身后，是许多看热闹乱哄哄的市民。

　　杜充正惊疑不定间，身后有人面熟的家兵小声禀报：“走在前头那人是永林坊百福米行的账房，好像姓……邓。后面两人，左首那人是城西土地庙的小杂役，另一人倒不识得，多半不是脚夫就是给役。”

　　说话间，三人与大旗一并来到眼前，左右卫兵拔刃而上，三人面无惧色，只是平静看着杜充。身后吵嚷的人群也一下安静下来。

　　杜充挥挥手，让卫兵收起兵刃，但仍挡在自己身前，然后淡然道：“尔等何人？所为何事？”

　　“天诛军第二情报司主事，邓召！”邓召丝毫不介意周遭人群的骚动与眼前卫士的惊怒与杀意——杜充的八十卫士，死得太惨，也与天诛军结下深仇。

　　“狄烈还留下了棋子。”杜充冷哼，“好大胆子，今日现身，就不怕本府将尔等枭首送往太原？”

　　邓召今日现身，已存死志，当下从容道：“我天枢城与东京乃是盟友，杜留守何出此言？”

　　杜充语塞，他还真差点忘了这一茬。没错，两军是盟友来着，盟约是自己签署的，还盖着留守司大印，现在也不是撕破脸的时候……

　　杜充打了个哈哈：“本府适才只是试探邓主事的胆气……不错！天诛军果然练兵有方。三位今日前来，有何见教啊！”

　　邓召将手中物事——一张檄文递交上去。

　　杜充打眼一看，脸色就变了，越往下看，脸色越难看，看到末尾时，更是眼珠凸出。

　　邓召负手昂首，将檄文末尾那句朗声念出：“决黄河者，天必诛之！天若不诛，我天诛军必代天而诛！”

　　人群大哗。

　　杜充脸色铁青，将檄文揉在手心，拂袖而回。

　　……

　　杜充决黄河的计划，最终胎死腹中。但令人无语的是，真正使这条毒计流产的，不是东京市民，不是宗颖，也不是邓召，而是金军！

　　十一月二十四，得到消息的金军，不等黄河结冰，就开始进攻滑州，力图控制李固渡。驻守滑州的八字军，因主帅归隐，内部叛乱，军心动荡不安，战意低迷，战线岌岌可危。

　　杜充当即下令东京军民做好撤退准备。一个战区长官，刚开战就要逃跑，这场仗，不用打就完蛋了。

　　东京城，陷入兵荒马乱的末世混沌中。

　　就在这个当儿，杜充也没忘记把自己弄得这般狼狈的罪魁祸首：前军的王贵与徐庆。当即下令捕杀二将。结果拿着令箭的汪同杀气腾腾而去，垂头丧气而归。带来了王、徐二将，早在数日前，就带着家眷与数十亲兵，离城而去，不知所踪的消息。

　　这犹不算，偏在此时，又有家兵来报，他们赶到永林坊百福米行，却被告之，那邓账房已辞工。再一追查，此人竟已躲藏到大相国寺内，与宗通判毗邻而居……

　　杜充几乎抓狂，堂堂东京留守，在辖区内杀几个小人物竟都这般难？！可恨啊！已经没时间了，否则真想将大相国寺那几个家伙一并弄死干净。

　　十一月二十七，杜充率东京留守司左、右军及开封府十六县厢军大部，共计三万余人，仓皇逃出汴梁城，南下建康。东京的防守，全丢给郭仲荀这位副留守。

　　郭仲荀也不是笨蛋，天下间可不止你杜公美会脚底抹油——郭仲荀也带着本部后军与群龙无首的前军一部，再加上本城留下的部分守军，合计万余人，踩着杜充的影子，跟着跑了。

　　十一月三十，在滑州苦苦鏖战的八字军，得知后方逃走一空的消息，全军差点崩溃。再无战意，连夜撤离滑州，往南而逃。

　　十二月初，金军不费一兵一卒，占领空无守军的东京。

　　由于黄河没掘开，金军的南下攻势没有受到影响与阻滞，如此一来，将比历史上更快杀到江淮，陈兵长江。赵构的逃亡之路与命运，也将会比历史上更为苦逼……

　　此事对宋金两国战事的影响极为深远，许多发生在建炎三年的大战与事变，亦因此而提前上演。

　　历史的车轮，在建炎二年岁末这一刻，开始走向不可测的方向……

　　狄烈在太行、在河东，拳打脚踢那么久，对历史的影响，尚不及邓召这奋身一搏。

　　小人物，有时也能改变大历史。


第三百二十四章 风雪归途

　　相州汤阴县东三十余里的永和乡孝悌里，只居住着三十余户居民，依山傍水，日出而作，日落而息。农忙时节，还可见一些荷锄挑担的百姓，眼下隆冬已至，寒风刺骨，冰雪飞扬，整个乡里，再见不到几个外出之人。

　　此刻，远远白霜覆盖的田垅之上，却有一个小小的身影在狂奔。田垅起伏不定，冰霜滑溜，那身影不时摔个跟斗，却迅速爬起，飞快奔逃——在其身后，正有两骑在追赶。大概也因地面打滑，那两骑也没敢追得太快，而且似乎带着戏耍之意，只是不远不近吊着，手中马鞭指指点点，不时谑笑。

　　那小小的身影动作灵活，奔跑甚速，越过田垅之后，向山脚下一片杂树林子跑去。

　　一入树林，马匹的作用便会大减，反不如徒步好使。后面的追骑显然也想到这个问题，立即催动战马，稍稍加快了一点速度。那两匹看似齿龄不小的马匹，蹄子上都包裹着干草，只要速度不是太快，倒不虞蹶蹄子。

　　追近十余步时，其中一骑取出弓箭，一箭射出，从逃人头顶飞过，带飞了其头戴的裹头巾。逃人一声惊呼，向前翻了个滚，坐在冰面上把头仰起——竟是一个髫龄童子，看模样不过十一、二岁，神情却有着与年龄不符的坚毅。

　　两骑追近，其中一骑猛然提缰，将战马拽起，碗大的铁蹄狠狠踏向那童子。

　　童子身手竟极敏捷，左右翻滚躲开踩踏，再多踩几下，突然没了踪影。

　　骑士大讶，低头左右探看，冷不防马腹下伸出一只手，抓住其胸襟一扯，竟将骑士从马背生生拽下，摔落在雪地上。

　　童子的身影从马腹下闪出，竟抓住马肚带，飞身上马，嘴里哈了一声，抖缰踢马，竟夺骑而去。

　　另一骑吓了一跳，随即大怒，张弓搭箭，对准童子后背——此时两骑相距不过十余步，一旦射手认真起来，绝不会失手。

　　嗖！一箭射出，却是从树林里飞出，越过三十余步，正中那骑士面门。骑士只发出一声短促的惨叫，弓箭撒手，一头栽倒。

　　就在那勒马的童子与刚从地上爬起、正欲抽刀的骑士目瞪口呆中，杂树林里呼啦啦涌出三十多名持刀握枪的军兵，将童子与骑士团团围住，神色肃然——这、这是什么状况？

　　这群不速之客，在三名头戴铁盔，身披鳞甲的军将率领下，来到被围者眼前。

　　一个长着绕腮胡的军将，手持一根份量颇沉的铁锏，撩翻地上的尸体看了一眼，回头对另外两员军将道：“象是燕地签军，奇怪，这般偏僻的角落，竟也有金兵出没。”

　　为首那佩剑的军将道：“将那金人拿下拷问……这童子身手倒不赖，竟能干倒一个金兵。小童，你过来，本将有事相询。”

　　说话间，那金兵已被十余柄刀兵齐指，不得不弃刀就缚。但那童子却猛拍马臀，欲冲出包围。持铁锏的军将倏地伸手，揪住马尾巴，那战马灰聿聿地嘶鸣，蹄子刨得冰渣四溅，竟半步前进不得。

　　军将将铁锏还纳腰间，劈手将童子从马鞍上揪下来，挟在肋下，哈哈大笑：“这小家伙倒顽劣。”

　　那童子被夹在肋下，却没有表现如一般孩童的慌张，反而一下抽出军将腰间的铁锏，狠狠戳中其腰眼。

　　纵然有铠甲防护，这一下也好生疼痛。军将怒喝将童子甩在地上，伸手去夺铁锏。

　　那童子双手以阴把式（双手拳眼相向）执定铁锏，脚步一错，避开军将伸过来的手臂，以锏做枪，倏然前刺。饶是那军将闪得快，避开了面门，铁盔却被挑落。

　　铁盔一掉，露出此人面目——徐庆！

　　徐庆大意之下，险些吃大亏，又惊又怒，正要拔刀。另一名军将却大叫：“且住！”

　　军将走上前，摘下头盔，惊异问童子：“你怎地会使岳家枪？”

　　那童子看看二人，面露惊喜之色，突然欢叫一声：“王六叔！徐三叔！”

　　“你、你是……”王贵与徐庆惊讶地看着眼前的童子，一时说不出话。

　　童子一个劲拍着小胸脯：“俺是岳云啊！”

　　……

　　王贵、徐庆、张宪，于十一月二十四夜，带上各自家眷，率领三十余名愿意与他们一道北上太原的军士，趁夜色摆渡过黄河。

　　河阴这地方，原本就临黄河，而且对面又是怀州，与远在安利军的金军大本营相距甚远。此时又正值金军闻风而动，准备进攻滑州，注意力全放在东面之际。怀州金军在黄河北岸的防卫也难免疏忽，这就给三将所率的这支小股部队偷渡创造了条件。

　　不到五十人，加上马匹，三、四条小船来回两次就可以过渡完毕。其实当真说来，三将可带走的人远不止三十余军兵那么点，但三将不敢多带，只带走了前军最精锐的三十余骑兵，这也是岳飞留下来的亲兵。试想若是带了成百上千人渡河北上，先不说容易走露风声，早早为杜充察觉，单说你率着一支千人大军出现在金人的地盘上，还想安然无恙通过？

　　黄河北岸闲得发慌的几万金军，一准象嗅到腥味的恶狼扑过来——可以说，率领的人马越多，危险系数就越大，全军覆没的可能性越高。

　　相反，一支几十人的小分队，反倒没这种担心。拥有将近四十人的武装，人人骑马，碰到敌军游骑哨探直接灭了，有大部队则避开迅速上路，灵活机动。一路有惊无险地穿越怀州，绕道泽州，进入相州，准备从相州至磁州，最后进入辽州……不过在此之前，他们还要接几个人。

　　相州汤阴县东永和乡孝悌里，大哥岳飞的故乡，在这里，有他的老母、妻室、麟儿。即然途经相州，自然得一并请出，远离这兵荒马乱的河北之地，护送至太原，合家团聚才好。

　　结果一行人马刚到这孝悌里，为避免惊动村民，暂避林中，竟意外看到这追杀一幕。张宪出手，一箭射杀一敌，救下岳云。

　　王贵与徐庆在三年前随岳飞从平定突围后，曾到汤阴孝悌里见过岳云。不过那会岳云才八岁，小屁孩一个，眼下三年过去，个头猛窜不说，样貌也长开了，已隐隐有长成少年之势，一时竟认不出。倒是王、徐二人，没什么变样，头盔一取下，就被岳云认了出来。

　　徐庆早已化怒为喜，大笑抱起岳云：“好小子，不愧为岳大哥的种！”

　　岳云却用力挣脱，满面焦急：“快！快帮俺去杀金狗，救二弟回来。”

　　王、徐二人大惊，忙问缘由。

　　原来今日有七个金兵来到乡里，征收冬粮，一番搜刮之后，便到村后的破城隍庙烧煮。而当时只有三岁的二弟岳雷，正与几个小童在那里玩耍。不久之后，众小童哭哭啼啼，找到岳家，说是岳雷被金兵抓了。

　　祖母姚氏差点晕倒，岳云三不管地抄起一杆平日练习用的扎枪，就冲了出去。

　　一个身子骨还没完全长开的童子，对上七个壮健军汉，结局可想而知。就算岳云颇有几分岳家枪真传，毕竟没有半点实战经验，平日所练的东西，根本发挥不出来。而且体力上的悬殊差距，也是无法弥补的。结果没几个回合，扎枪就被砍断，不得不跑。他也算机灵，不往家里或村里跑，而是朝树林跑，这才遇上了王贵、徐庆等人。

　　张宪心细，当即提审那名签军士卒，询问金兵的实际人数与抓岳雷的用意。

　　那签军士卒老实回答：“城隍庙里还有五人，带头是个渤海人什长，此人曾道小儿心肝鲜嫩可食……”

　　诸人闻言无不又惊又怒，岳云更是急得跳脚。

　　王贵与徐庆、张宪商量一下，由徐庆与张宪带二十名军兵前去收拾剩下的五个金兵；余下的军兵则留在此地保护家眷；王贵则带两名军兵先行拜见岳母姚氏。

　　姚氏正忧心仲仲之际，见到王贵，当真是喜出望外，又得知已派军兵前去救幼孙，欢喜得直合什念佛。还没念得几句，就听到门外响起大孙岳云的声音：“祖母，俺回来了。”

　　柴扉推开，露出一脸喜气的岳云及其怀抱中的一个髫发小儿，身后，跟着一群还带着几分血腥味的军兵。

　　这些军兵一入破旧的小院里，在徐庆带头下，齐齐单膝下跪：“叩见太夫人。”

　　姚氏虽不过一普通农妇，却颇有胆识，在这般强大的气场下，仍能镇定含笑上前一一扶起。

　　王贵先前已将来意道明，此时更趁热打铁：“今日我等击杀金兵，必会连累老夫人。老夫人何不与我等一道去往太原，既可避祸，又可与岳大哥相聚，岂非美事？”

　　姚氏还没开口，岳云已欢叫道：“爹爹在太原么？太好了，早知如此，两个月前俺们就跟许五叔一家北上了。”

　　正使劲与一个鸡腿较劲的岳雷不明白咋回事，不过见哥哥开心，也跟咿呀叫着笑眯眼。

　　姚氏嗔了两个爱孙一眼，轻叹道：“两、三月之前，就有村民说见到大队流民北上，据说是去太原的，有田粮分发，乡里也有不少人家跟着去了。当日不知鹏举也在太原，故而迟疑未决，不想却是错过了。既然众位贤侄亲临敦请，老太婆又岂会让你们为难，这就去吧。”

　　在岳云的欢叫声中，王贵小心地问了一句：“怎地不见嫂夫人？”

　　姚氏脸色顿时阴郁起来：“这刘氏……一言难尽，不要提她了。”

　　王贵与徐庆面面相觑，连忙应是。

　　穷苦人家，也没啥好收拾的，包裹一卷，说走就走。

　　风雪之中，一队人马离开孝悌里，身后留下一串串的人马足印，以及长长的辙痕……


第三百二十五章 平定相逢

　　平定，又见平定！

　　发出这感慨的不是狄烈，也不是赵能、张锐或董先，甚或不是由郭大石（以上诸人，俱是平定之战的功臣），而王贵与徐庆。

　　靖康元年九月，他们正是与大哥岳飞，在此以偏校之职，助祁州团练使、河东路路分都监季霆练兵守城。不曾想，先有金将蒲察石家奴率数千大军围城，后有兀术以八猛安强军暴击。一番血战之后，平定陷落，诸人杀出重围。

　　没想到啊没想到，三年之后，竟又得以故地重游，而当日腥风血雨的平定，早已换了人间。举目所见，人流熙攘，欢笑宴然，商铺林立，食肆飘香。其热闹繁华，不在东京任何一条坊街之下，而往来人群脸上那种安闲满足之感，更非东京那黑云压城的压抑惶然之感所能比拟。

　　王贵忍不住抚了抚身旁军士抱在怀中的小岳雷的脑袋，慨叹道：“小家伙，好好看看吧，这就是你出生之地啊！”

　　徐庆也感概万端：“想当年，岳大哥可是将这小子裹在怀中，一手使枪一手使锏，一路杀出……嘿，看那边，当年俺就是从那棵树后跳出来，一锏打杀了一名金军什长。那可是个女真人，可惜来不及割首级，就被追得逾墙而逃……多好的带环首领啊！可惜了……”

　　王贵、徐庆一路走，一路感慨不已，身后跟着张宪、岳云及几名军士。

　　王贵一行，从相州出发，一路北行至磁州，再转进辽州。

　　由于此处是磁州金军与天诛军对峙之地，王贵等人的行踪很快引起了两军的注意。若是在别处，王贵一行必定会遭到金军攻击。但在此地，金军却不敢随意行动，唯恐引起对面辽州前哨黄泽寨之天诛军的“误会”。

　　早前，因为完颜娄室挥军入侵辽州，磁州这边的金军也闻风而动。结果刚刚拉出一支军队出城，半路就被驻守黄泽寨的五马旅截击。双方大战一场，金军被五马旅的强弩营，狂风暴雨的射击打得大败而归。此后磁州金军但有异动，五马旅也相应而动。驻守磁州的金军，多半是二线部队，以签军与仆从军居多，无论武器装备与战斗力，都不是天诛军乙级旅中实力最强的五马旅的对手，自然是连战连败，自此不敢妄动。

　　因此，王贵一行，才得以穿越封锁线，出现在黄泽寨前。在通报来意后，得到五马旅旅长赵邦杰的亲自迎接，顺利进入辽州。正赶上辽州迁徙最后一批河北流民，王贵一行四十军兵，在上缴了部分军马与弓弩长兵等强杀伤武器后，随部分流民转道平定安置。

　　到达平定当夜，平定守将、补充师师长杨奋，代表狄烈亲自探望，并赠送米面、衣物、被褥、宅院。可以说，考虑得巨细无遗，礼贤下士姿态，做到十足。

　　从岳母姚氏，到王贵、徐庆、张宪，以及一路风雪同行的诸军兵，无不感铭五内，这等重视与礼遇，是众人在来之前完全没想到的。尤其王贵与徐庆忆起在东京之时，狄城主与相国公之盛意拳拳，与此时情景一对比，果然不虚，深感此番投奔天枢城，果然没来错。

　　除了物质上的充足供应，杨奋还带来了一个令诸人心下极为兴奋欣慰的消息：太原军校骑战术教官岳飞，得到狄校长特许准假，已从晋阳返回太原，近日会回到平定，与众人相会。

　　当夜，岳宅、王宅、徐宅与张宅，四家连在一起的宅院，灯火通明，欢声笑语，不绝于耳。

　　翌日一早，岳云与岳雷俩兄弟，就闹着要上街玩耍。王贵与徐庆也想好生瞧瞧这曾经战斗过的地方，当下约了张宪，带着岳家兄弟与几名军兵出门而去，举目所见，遂有之前一番感叹。

　　此时已是十二月中旬，时近年关，平定城格外热闹，到处都是置办年货的百姓，气氛热烈而喜庆。

　　岳家兄弟，一个边流口水边咬着夹肉饮饼，吃得津津有味；一个睁圆眼睛，怎么都看不够——毕竟对于一位生长在孝悌里那样的小村庄的少年而言，初次来到平定这等州城，视觉与心灵的震撼，不可避免。

　　王贵、徐庆边走边感慨，逛了半天，都觉得腹中颇有饥意，一问之下，大伙都是这般。当下众人哈哈大笑，望见前边不远有家食铺，一杆杏黄的“王记”小旗，自杏树后斜挑而出，面香补鼻。

　　徐庆当先而入，大嗓门响彻整个食铺：“掌柜，有肉脯面食么，来一桌！”

　　看到大票生意上门，掌柜喜笑颜开，一瘸一拐迎上来：“诸位客官，里边请，里边请……娃她娘，贵客上门啦！”

　　掌柜回头招呼内人清理桌面，再一扭头，看到王贵等人走进来，不禁一愣，再眯缝着眼睛细看徐庆，双眼倏地瞪大，脱口而出：“莫不是王统领与徐统领么？”

　　王贵与徐庆一愣，能一口道出二人姓氏与旧日官职的，必是熟人无疑。不禁定神看去，还真有几分面熟：“你是……”

　　掌柜满面欢笑：“二位统领终于还是来我天枢城了！呵呵……小人王合，原为王帅帐下一粮草小校。当日我八字军被困共城西山时，缺粮少饷，二位统领没少找小的麻烦，徐统领还差点要揍人……哈哈哈！”

　　王、徐二人一脸恍然，记起来了——七千战士渡黄河，发起对金军的第一战，那段艰难而峥嵘的岁月，经年而难忘。这位王合，确实是王都统制帐下一军需官，有印象。

　　昔日袍泽相见，自然少不了置酒切肉，好生招待叙话。

　　原来这王合在随王彦渡河与金军交战时，腿脚折断，愈后便成了这瘸腿模样。王都统制看在他是老兄弟的份上，也没勒令其返回原籍，而是留其一直在军中任管粮小校。此后一直随八字军入东京，驻滑州，归于宗相爷麾下。

　　三个月前，狄城主亲至滑州八字军大营，招搅本军，多数八字军将领辞谢，但亦有近千人景从。而这王合，就是其中之一。他也知道，以自己的腿脚，在军中升迁无望，搞不好不得善终，即然有安居乐业的机会，何乐而不为。

　　因地利之便（滑州是东京大迁徙的出发点），王合是首批进入辽州，迁往平定的人员。王合当了几年军需官，也小有积蓄，找了个地方居住下来后，正逢秋收，到处缺人。王合也与大多数初来乍到的流民一样，报名参加抢收，管饭发工钱。半个月后，人黑瘦了一圈，却也得到不少报酬，加上原有的积蓄，足够开一家小店谋生了。

　　说到最后，王合大发感概：“比起往日在军中，寝食不安，忧心烦劳，俺如今这小日子，那才叫过日子啊！”边说边滋了一口酒，满脸舒坦。

　　王贵瞟了一眼不远处，不断穿梭上面食的妇人，压低声音道：“那妇人……”

　　“俺内人。”王合嘿嘿道，“北迁路上识得的，商贾之女，丈夫死于战乱，有一双儿女。一个妇道人家，日子难过，就跟俺搭伙了。”

　　“好，好，不错！老王，你有这样的归宿，俺们这些昔日的同袍，也安心了。”徐庆边用力拍着王合肩膀，边仰脖灌下一大口。

　　王合虽是军卒出身，却也被拍得呲牙咧嘴。

　　王贵与张宪相顾感叹，这天枢城，还真是乱世中一块难得的福地啊。

　　正说话间，忽听外面敲锣打鼓，甚是热闹。食铺里不少食客都闻声而出，不一会，一个个又跑回来，匆匆结账而去。

　　好热闹的岳云也跟着跑出去看，回来时一脸喜色：“说是什么舞台演出大剧，好几人举着一副好大的画布，上面画着一群手持喷火管子的士兵，喷射得金兵人仰马翻……是神鬼戏么，俺从没看过……三叔、六叔，俺们能不能去看？”面上满是期盼之色。

　　王贵、徐庆与张宪等人，都是见识过火枪的，闻言心头一动，当即将剩下的肉食打包，准备带回去给家小吃。

　　待要算账，王合死活不肯收钱，只道是同袍宴请。最后来张宪还是趁其不注意，将一百文悄然塞给了女掌柜，与王合掌柜含笑道别。

　　平定算是较早演出舞台剧的地方，光是《奈何关保卫战》，就上演过三十余场，有专门的演出场地与舞台。《解放太原》这幕剧，也在平定演出多场。尤其在最近，大量河北军民涌入，在繁忙的秋收之后，大伙手里有点积蓄，又安顿下来，远离战乱，心情安定。这个时候，正是发动思想攻势，凝聚人心，同时借着年关将至，提升消费、拉动市场的好时机。

　　狄烈自然不会放过这样的好机会，大力推动各项繁荣市面的措施，年关演大戏，就是其中之一。

　　王贵一行，跟随着闹哄哄的人群，来到平定榆关西城的一个大校场。这里用土垒成矮墙，围成占地数十亩的一圈，开有二门，售票观戏。票价很便宜，普通档五文，贵宾档五十文。

　　王贵与徐庆原本也不是有钱的主，军将若非克扣军饷，也没几人有钱的。在岳飞麾下，他们也没干过这等事，自然谈不上有钱。不过，昨日那位杨师长，代表狄城主送了一笔不菲的安家费——一下子，他们就从穷军汉变土豪。

　　王贵一咬牙、一跺脚，花了三百文（岳雷免票），买了贵宾席。一行七人在专人带领下，来到高台之下。原来这贵宾席不过就是多加了桌椅茶水，另外就是距离近，看到清楚，听得明白。

　　即便票价不菲，左右贵宾席也坐得满满当当，至于更远处那只需花五文就可席地而坐之处，更是人山人海，甚至四周矮墙上，骑坐着不少蹭票看白戏的家伙。冬日天气虽寒冷，好在近日没下雪，厚厚的云层间偶有阳光乍现。周围矮墙挡寒风，人头攒动聚热量，人在其间，竟无寒意。

　　随着铜锣一敲，《解放太原》第一幕，开演。

　　台上烟火腾腾，鸣响（鞭炮）阵阵，身着天诛军服饰的天簌营男装女兵们，以道具火枪及刀枪，追杀“金兵”，演绎着太原各场战役。

　　台下的观众欢呼叫好声一片，更有痛骂金人之声——这些观众大多为新迁入的河北流民，在这片中原土地上，被金人祸害最深的，莫过于两河百姓，他们对金人的痛恨，自然也是最强烈的。

　　王贵、徐庆、张宪等人，虽然没能从这些艺术化的所谓“战斗”中看出半点实战的痕迹，不过对这新鲜大戏，看得也与岳云、岳雷兄弟一样，津津有味。

　　戏的内容与太原首映时一样，但演员却有不同，象郭大石、辛玉奴这些作战部队将士，都不会再参与演出；而嬛嬛帝姬这等身份之人，更是只参演了一个首映式，就不再继续。

　　说白了，以往参演的诸帝姬、郡主就是玩票性质而已。演着玩，无伤大雅，要是一直参演，那性质可就大不一样，那就是伶人。莫说是那固执的群王公侯伯，朱皇后第一个就会反对。

　　五代时，后唐庄宗李存勖，生平就极喜扮伶人唱戏，还取了一个艺名“李天下”，被伶人当面打耳括子，也不怒反喜。以皇帝之尊玩票，也无人指责。

　　到了近代，纵然那是一个视戏子为最低贱人群的时代，各地军阀的妻妾们，还有一些社会名流，也毫不介怀登台来上一段，是为玩票是也。玩票就是高雅，专职就是低贱，时人观念，便是如此。

　　因此，有幸目睹首映式的观众，才是真正大饱眼福。

　　大幕合拢，天色向晚，人群如潮而出，人人面带欢颜，议论纷纷，仍沉浸在剧情中。

　　岳云夹杂在人群中，眉飞色舞，手脚比划：“那火枪乱射，打死银术可与那龙虎大王的一幕，真是精彩解气……”

　　银术可当然不是火枪打死的，龙虎大王虽是因枪伤而毙，但也不是在太原之役时阵亡。这是改编过的演出内容，反正结果是真实的，只是过程略有改动而已。这样更振奋人心，提神解气。

　　“是啊！”徐庆有感而发，“以当日汴河所见，就算那龙虎大王能擒龙搏虎，也当不住一颗小小的弹丸。”

　　岳云听得无限神往，目光及远，倏地一凝，手臂前指，满面不可置信之色，脱口大叫：“爹爹，是爹爹！”

　　冬日余晖之下，一骑飞奔而入即将合拢城门的榆关西城。

　　马上骑士青巾裹头，圆领皂衫，英气勃勃——正是归心似箭的岳飞！


第三百二十六章 皇后密约

　　建炎三年，正月初一，江南狼烟四起，晋中、晋西却是一片喜庆祥瑞。

　　就在这传统春节的喜庆之日，太原府衙也汇聚了天枢城势力范围内，所有知县及指挥使以上的文武官员，以及特邀士绅代表，举行新春年会。

　　此次新春年会，将是狄烈首次检阅自己手下所有中层以上的文武官员，他将在会后一个一个接见会谈。光是这个约谈，时间表就排到了的上元节之后。

　　这一次年会，最令文武官员们激动的，除了本势力之主狄烈的接见外，更有渊圣皇后，也将于年会之时，亲自现身，与臣民同欢。如此盛事，但有接到邀请之官员士绅，无不怀着激动之情，欣然前往。

　　新春之夜，太原府衙内，前后三进院落，再加左右六个侧厅，近五百文武官员及士绅代表，济济一堂，气氛热烈。间或有丝竹乐声，在宴席间悠然响起，亦有士子或哦吟、或论策，搏来阵阵喝彩。

　　室外喧嚣热闹，而室内却气氛庄严——这是太原府衙内堂，此时在堂中正立着一扇白绢屏风，屏风之后，一盏柔光宫灯投影着一道风冠霞披的倩影。

　　铜炉炭火，暖意洋洋，鹤嘴衔枚，斗室流香。

　　屏风之侧，狄烈坐在锦墩之上，一身宝蓝军礼服，身姿笔挺，一副恭敬严谨之状。

　　能让狄烈在公众场合保持这种姿势的，天枢城中，唯有一人——朱皇后。

　　这间内室，便是狄烈与朱皇后共同接见一个个文武官员的静室。而在静室之外的中堂，则由越王赵偲与相国公赵梃拱卫作陪。

　　一个王爷，一个皇子，也只能在中堂陪坐，光是这架势，就足以令觐见的官员们气为之夺，受宠若惊，又深感荣幸了。这就使得狄烈的威压收心之举，事半功倍。

　　要见什么样的人，说什么的话，都是狄烈事先安排好的，朱皇后遵循照做而已。比如现在觐见的这位，原东京留守司前军统制、现任太原军校骑战术教官，岳飞。

　　一个非天枢城系统的建炎朝军将，区区军校教官，也值得她堂堂皇后接见么？朱皇后很是不解，但这是狄烈安排的，她只能接受，并且认真履行一个皇后对臣子的嘉勉。

　　岳飞早前在太原军校观演《解放太原》首映式时，也远远见过皇后的垂帘，那时他不过是边上一无人注意的小人物。似眼下这般，以天家之尊，专程接见勉励，对于一个二十多岁的年轻军将面言，实在是激动得无以复加的无上荣光。

　　从进入内堂那一刻起，就算面对狄烈逼人眼神，也能毫无所惧对视的岳飞，一直拘谨垂目，诚惶诚恐，就差淌汗了。在岳飞一番杀贼报国的剖心之誓后，皇后温言嘉许。然后狄烈适时开口：“岳教官，可愿加入我天诛军，共击金贼？”

　　“飞敢不从命。”说实话，岳飞也早闲得骨头发痒了。反正对他而言，打到黄龙府，迎还二圣是第一要务，至于是给建炎天子卖命还是给皇后卖命都没差。

　　此时的岳飞，还远远没进入赵构的眼界，建炎朝压根就没他这一号人物的影响力；而天枢城却向他抛出橄榄枝，更有皇后这尊大神亲自出面，可想而知岳飞的选择。

　　搞掂！狄烈暗比了个v指，再道：“近日河北义军流民大量涌入，青壮过十万众，我军拟再扩军五万。如此，岳教官有两个选择，一、直接上任，担任乙级旅旅长，军衔中郎将，操练军兵；二、入太原军校速成班，接受为期三个月的军官养成训练，合格后，任甲级旅旅长，军衔车骑中郎将。岳教官，你选那个？”

　　岳飞好歹也在太原军校呆了那么长一段时间，对天诛军甲、乙两级旅的装备军制略有所闻，哪里肯当乙级旅的旅长？当下不假思索道：“飞愿入太原军校，接受军官养成训练。”

　　狄烈会心一笑，果然不出所料，任你岳飞再“尽忠报国”，过不了军官养成的洗脑关，你就甭想毕业。一旦你合格毕业了，就是一个全新的岳飞，要尽忠，也只能对我尽忠；要报国，也只能报我的国！

　　搞掂岳飞，接下来是王贵、徐庆、张宪。

　　王贵、徐庆都很容易搞掂，一个性格中本就带点投机成分，皇后一接见，当即信誓旦旦，大表忠心；另一个则常年养成与兄弟同进共退的理念，两位大哥都干了，自家当然没得说。

　　朱皇后一连接见了几个粗鄙军将，本已挺郁闷了，再来一个张宪，就更令她对狄烈的安排暗恼不已：前面几人，好歹还是统制级别的，多少算得上是中级军将。可是这张宪，却不过一副统领，低级军将而已，竟也要自己这皇后亲见。再这么下去，是不是连都头、都虞侯这样的大兵头都要自家接见了？我这皇后在他眼里，就这么不值当么？

　　朱皇后恼是恼，但该做的“工作”，还是一丝不拘地完成。好在，这位张副统领，却也年轻英挺，比前面几位看得顺眼。或许是因为这样的心理，所以当朱皇后听到狄烈许诺，待张宪从军校毕业后，即授予车骑中郎将，准带甲级旅时，倒也不甚惊讶。

　　事实上，若让王贵与徐庆听到，多半合不拢嘴——就连他们两个，狄烈的许诺也只是车骑郎将衔，副旅级而已。

　　张宪也异常惊讶，他来天枢城时日尚短，却也细心研究了天诛军的军制，当然知道这样的任免意味着什么。对于天诛军主狄烈的极度重视，即感动，又不安，唯恐将来干不好，有失厚望。

　　狄烈却比张宪自个还有信心，张宪是什么人？岳家军的副帅，堪称岳飞的左膀右臂，有勇有谋，独当一面。这样的将才，只要政治上过关，军事上完全可以放心大胆任用。

　　接下来晋见的，还是一方大员，如晋宁帅徐徽言、副帅孙昂、府州帅折可求、子折彦文等等。

　　这几位前朝遗臣，此前虽降伏于天枢城，心下仍有少许不安。此番籍新年入太原，朝觐皇后，终于吃下一颗定心丸——不管怎么说，至少没当贰臣，还是大宋臣子。

　　除了这些出身正统的武将与统帅之外，陆续还有原河北义军中的一些重要头目，如李贵、丁进、张用等十余名统制与统领级别以上者。

　　不消说，能得以觐见皇后，这天大的恩泽，令这些原本不过普通军汉，或者山野猎户出身的义军头目，无不惶恐激动得手脚没处放，有的从进门、施礼、问答、受赏、出门……整个过程，身体都在哆嗦。

　　至此，原河北义军诸头目终于定下心，死心塌地跟着天诛军干了。

　　武臣的接见到尾声时，朱皇后最担心的事还是来了——本次接见中，职位最低的一个人出现了——杀胡堡守将，指挥使级别的孙占功。

　　孙占功几乎是滚跌起来的——没办法，脚软。在此之前，若有人告诉他，会得到皇后接见，估计他会用冰雪浇人一头脸，醒醒吧，发什么梦。但是当狄城主的亲兵，亲自将那邀请贴发给他时，孙占功晕菜了。

　　孙占功今早出门时，冒着严寒洗头净身，平常乱蓬蓬的胡须也让自家婆姨好生梳理整齐。还被婆姨好一阵取笑，说是成亲那会也没见他如此打扮过。

　　孙占功带来了很多礼物，因为现在的杀胡堡，已今非昔比。天枢城与夏国在银州城外开榷场贸易，原来并不起眼的杀胡堡成为一个重要的中转站。因为与天诛军主在堡中有过一段不同寻常的交往，孙占功得到了徐徽言重用，升为指挥使，仍任堡中主将，部队扩充到五百人。城堡也扩张了东、北两面，常驻这里的行商和居民二三千人，太原的许多生意也由这里做暂住点，大量硫磺、硝石与岩盐从此运往河东西路、太原府城。

　　由于有众多行商在此中转销贷，陕西的各军也常来这里购买急需物资例如食盐。许多中下级军需官佐便和孙占功交往密切，天诛军银州大战缴获了大批精良的青党甲，孙占功也被赠与一副，这使他与同级的军将们见面时非常自豪。

　　狄烈从各方汇报中，敏锐地察觉到，这杀胡堡，或许可以在他日用以撬动陕西军之关键。孙占功此人，完全可以训服成为一位极忠心的下属。既如此，狄烈当然不吝恩赐，顺便把皇后也拉来陪绑，反正是惠而不费的人情。

　　果不其然，孙占功在皇后与军主之前，恨不得剖心以誓，但有所示，蹈汤赴火，在所不辞。在得到皇后赏赐一银束带后，欢天喜地而出。

　　接见完武将之后，再到文官——嗯，先武后文，这是狄烈的习惯。乱世当中，最能指望的首先是拳头，然后才到舌头。

　　在一众觐见的文官与士才当中，最令朱皇后印象深刻的，却是一年轻士子。此人五官清奇，身量极高，足有六尺四寸（一米九），雄伟健壮，气度俨然。面对皇后与有诸侯之气势的狄烈，面色从容，侃侃而谈，言辞慷慨磊落有大志。

　　朱皇后颇为赞许，当即赏赐一鱼袋，而后询问狄烈此人可任何职。

　　狄烈欠身答道：“虞君刚从蜀中至太原，可到陈知府幕中任属吏，待熟识各项事宜之后，当有适宜任用。”

　　此人拜谢而出。

　　朱皇后赞赏道：“虞君言动有则度，望而知之为任重之器。”

　　狄烈微笑不语，他当然知道此人可担重任——无他，只因为他的名字叫虞充文。

　　此时的虞允文年方弱冠，正是朝气勃勃的时候，按正常的历史，这位居于蜀中的大能，为避战乱之祸，过几年就要迁居荆南之崇仁（今江西崇仁）。不过，天诛军之太原奇迹（不足一月夺太原），已渐渐在关中、蜀地传开。一连串大快人心的战役，吸引了许多宋地军民的目光。不管是深信，还是存疑，在这个胡尘漫天，建炎朝节节败退，晦暗无光的岁月，能有这样一支屡战屡胜的军队，在战乱区与沦陷区的民众眼中，不啻于一道曙光。

　　由此，不少与河东毗邻的如关中、关西、蜀地的士绅百姓，已开始通过各种渠道与路径，纷纷涌入河东之地。而虞允文，就是其中一员。

　　狄烈来到这个时空已经两年了，通过切身体会，很多事情都有了独到的看法。至少不会轻易迷信某些历史名人，比如岳飞、虞允文之辈。他们都还很年轻，远远没有达到后世所赞誉的高峰，都还需要历练，玉不琢不成器。所以，一个被扔进太原军校，一个被安置幕僚佐吏。只要他们真如历史所载那般璀璨夺目，则必有大放光华之时。

　　终于不再听到堂外那没完没了的宣进之声，朱皇后轻轻一叹，揉捏了一下眉尖，道：“总算应付完了。”

　　狄烈笑笑：“还有最后一个。”

　　“什么？还有……”朱皇后有点崩溃的感觉。

　　“放轻松，这一个绝对可以让你轻松起来。”狄烈面朝堂外拍拍掌。

　　然后，门扇推开，走进一名童子——岳云。

　　岳云一进内堂，便睁着一双大眼，四下张望，半点不怯场，更无半分之前文武官员的那种拘谨之状。大概觐见之前，有人专门教导过，因此岳云很伶俐地向屏风后面的丽影叩拜下去，口称拜见圣后。

　　朱皇后果然轻笑道：“这童子倒也英武，不知是谁家的将门子。”朱皇后倒是有眼力，一眼就看出眼前这童子骨架粗壮，步履沉稳，当是出身武人世家。

　　“就是适才那岳教官之子，将门虎种。”狄烈毫不吝惜对少年岳云的赞誉。

　　岳云则在叩拜完皇后之后，一直瞪大眼睛看着狄烈，忽道：“你就是‘狄凶灵’？”

　　狄烈一怔，哈哈大笑：“金虏是这么叫我的。”

　　朱皇后与宫女们在屏风后也不禁莞尔。

　　“我看你不一定打得过俺爹爹……”

　　狄烈笑声不绝：“这我也不知道……不过，我能打得过金虏就行。”

　　“那倒是……”岳云犹豫一下，期期艾艾问道，“你可以给俺一支那种火枪吗？”

　　狄烈眼睛里掠过一丝“拐带”的光芒：“你若愿给我当个勤务兵就可以。”

　　岳云大喜，也不去问什么是勤务兵：“能当天诛军士兵，而且还能有火枪？”

　　“正是。”狄烈回答得干脆而肯定。

　　“行！俺就给你当勤务兵。”岳云喜不自胜。

　　狄烈此举虽然有点拐带未来猛将种子的嫌疑，但想想历史上，岳云十二岁就从军，稍微早一点，也不算过份吧。

　　朱皇后看着开心的一大一小两个人，呡唇一笑，轻轻挥手，示意身后的两名宫女带岳云出去，显然有话要与狄烈说。

　　“等一下。”狄烈指了指白绢屏风，“撤下去，我不习惯隔着这玩意跟人说话。”

　　两名宫女惶然回首看向朱皇后，后者无奈一笑，点点头。

　　屏风撤除，宫女施礼而退，携岳云而出，小心将门掩好。

　　“我配合你一整天了。”朱皇后一张口，说出的话，估计让先前那些文臣武将们听到，眼珠都要掉一地。

　　这话，真是太随意了。

　　其实这也怪不得朱皇后，在狄烈面前，她真摆不出半点皇后的架子——自己这架子，还是眼前的男子一番拳打脚踢，生生支撑起来的。还摆的哪门架子？

　　所以她对狄烈的态度，很有几分象是对赵梃——她从不知、也没打听过狄烈的年纪，女性的直觉，令她感觉这个看似强大的男子，必定较自己小一些。

　　狄烈却感觉很自然，男女平等交往，本应如此，没啥不对劲的——当然，他也知道，给外人看到这般情景，那就太不对劲！不对劲到极点！所以在公众场合，他还是极给朱皇后面子，一派忠臣之态。

　　“谢了，可惜我没啥好赏赐给你的。”狄烈摊摊手，“要不，我把打火机给你，挺好玩的。”

　　朱皇后噗哧一笑，赶紧以手背掩口，别有风情，妙目流盼：“你当我是宁福么，还喜欢玩火。”

　　似乎感觉自己有点小儿女之态，朱皇后脸色微晕，赶紧端坐身躯，神色一整，道：“我知道你要收文武之心，也一力配合你。眼下你已掌控河东半壁，麾下文武，人才济济，更有数万虎狼之卒，常胜之师。只要你愿意，随时可以轻取整个河东，更可北击云中，南渡黄河，挥师关内。你只在等一个绝好时机，一举爆发，一气呵成，夺取中原半壁……届时，或许天下又多一国。”

　　这是第一次有人在狄烈面前提到立国之事，而且这人还是前朝皇后。

　　狄烈却很泰然，已经走到这一步了，再往前迈一步，也是理所应当的吧。不想当帝王的诸侯，都不是好屠夫。既然干上了屠宰敌人这一行，踏着敌人的尸骨，总要往上走。金国一定要灭！夺回的万里江山，总不可能拱手相让——这样“高风亮节”之人，上下五千年还没诞生过。

　　狄烈毫无“无礼”觉悟地紧盯软椅上的那双明媚凤眼，纠正道：“天下不是又多一国，而是只有一国。”

　　朱皇后玉容一白：“康王的建炎朝，你也……”

　　狄烈淡淡道：“这天下就好比一个铁笼子，我也好、吴乞买也好、赵九也好、甚至包括李乾顺……都只不过是穷鼠而已。笼中之鼠，必然要斗到最后一个，谁也不能停止撕咬，谁停谁死！”

　　朱皇后性子再和善无争，毕竟也是从宫里出来的，很快明白狄烈的意思。是啊！天下之争，岂有妇人之仁？中原之主，历来只有一个。

　　朱皇后不知道建炎朝的战斗力，但她深切了解天诛军的战斗力。建炎朝军队被金军打得一溃千里，金军又屡屡败于天诛军手下，那天诛军打建炎朝军队……

　　“我愿意一直配合你，直到你走到最颠峰。”朱皇后一眨不眨直视狄烈，“我只有一个要求，请务必答应。”

　　“说！”

　　“尽可能不要多造杀伤，江南塞北，都是汉家儿女。若有可能……留九王一命。”

　　“这算是约定吗？很好，我答应你。”狄烈站起，微施一行，“天诛军的口号就是‘驱逐鞑虏，复我汉土’，我的枪口，总是对外的。”

　　走到门前，推门而出，合门之时，一句话从门缝挤入：“至于赵九……女真北虏犹能善待二帝，难道我还不如女真吗？”

　　朱皇后怔怔发呆，被勾起伤心旧事，遥想天寒地冻的北国，那对凄凉的父子，泪珠噗簌而落。


第三百二十七章 扬州之殇

　　建炎三年的开局，对于天枢城而言，是一喜一忧。

　　喜的是天枢城的河东路势力控制范围内，平静安宁，百万军民，喜庆详和地度过了一个久违了的新春佳节。上元节之后，全军将士归营，进入战备装态。同时，天诛军也开始了第三次扩军。与前两次比起来，这一次的规模与人数，最为庞大。

　　六十万河北义军与流民，精壮可战者，不下十万众。如果是宋军或金军选兵，那自然是多多益善、老少咸宜。而天诛军选兵，却是精益求精。十万健儿，最终能入天诛军者，不到五万众。

　　这些新兵将要接受为期三个月的军训，汰弱存强。最终成为战兵的，不过三万人，其余二万，只能当辅兵或后勤。

　　柳林铺一战，歼灭金军八千余人。杀死的多为女真、契丹、渤海等精锐，所俘五千人，多为汉签军。这一部分愿加入天诛军者，有近三千人。这样天诛军的第三期扩军，正好五万人。

　　狄烈决定好好整训这五万新军，直到六月成军。之所以要等到六月，一是半年之后，火枪产量方能列装所有甲级旅；二是六月份时，正是太原军校首期学员正式毕业时间。

　　届时，兵练好了，武器装备充足了，基层士官也有了，立即就能形成一支具有初步战斗力的军队。

　　天枢城不缺钢铁（当初先后数次缴获的数百万斤精铁，尚存大半）、不缺甲具、不缺马匹、现在更是不缺兵员。当这五万精兵练成之后，天诛军将拥有十万甲士，其中铁骑上万，更拥有一支火枪万人队。

　　“给我十万甲士，我可以横扫中原大地上所有看得见的金人；给我一支火枪万人队，我可以打到会宁府，与诸君在上京皇宫痛饮！”

　　这是狄烈在扩军会议上的讲话，当时就听得一干将领热血沸腾。杨再兴、何元庆、董先等就不用说了。沉静如岳飞者，也不禁振甲顿足，高声应和。

　　事后几兄弟聚会时，徐庆更是直言不讳：“跟这样的主帅打仗就是痛快！没说的，这天诛军副旅一职，俺当定了。”

　　张宪亦道：“从军以来，所见将帅，最富进取者，唯狄军主而已。”

　　岳飞最后作结论：“我等兄弟数人，从军七载，为的就是保家卫国，驱逐敌寇。今飞观之，方今天下，唯有天诛军或可做到。飞当不恤此躯，奋身勇斗，不灭北虏，誓不罢休！若违此誓，便如此案！”

　　并掌如刀，猛然切下，食案一角，应声崩裂。

　　天枢城河东势力，形式一片大好，固然令人欣喜，但天枢城的分基地——梁山与济南，却令人忧心。

　　早在十一月中旬，柳林铺之战还没结束时，狄烈就对处在金军重兵包围下的梁山与济南发出指示：敌军势大，当避实击虚，不可硬抗，能挡则挡，不能挡则退。一城一地不足守，保存实力为上策。

　　退到哪里呢？狄烈指出两个方向：济南旅应向渤海湾北部基地，曹妃甸转进——这真的是转进而不是撤退的溢美之词。金军南来，我则北上；金军捣我腹心，我则侧击敌腰眼。将五千人马运到曹妃甸，关键时刻，绝对可以成为一柄腰斩金军的利剑。

　　梁山天波水师呢？则可率军乘船沿泗水下游之清河南下，在长江两岸寻一合适的落脚点。利用金军不识水战，难以攻击的优势，来个隔岸观火。若情况允许，可伺机出击，打击金军。实在不行，还可以沿长江进入东海，那里有另一个立足点，嵊泗列岛上的无名小岛。

　　十一月下旬，济南与梁山已分批将本地区百姓转移。百姓是带不走的，只能让他们离开交战区，就地撒入各村寨，暂且忍耐，期盼王师早日打回来。

　　十二月初，金军轻取东京，原本驻军于京东西路（山东一带）威胁金军侧翼的韩世忠部与张俊部，生恐后路被断，忙不迭撤军。这两支宋军一去，解除侧翼威胁的完颜昌大军立即发动济南攻势。与此同时，在濮阳、郓城一带，对梁山形成包围之势的斜卯阿里与赤盏晖的金军，亦开始对梁山动手。

　　完颜昌大军五万，济南旅不过五千，这样悬殊的兵力对比，怕是天诛军第一劲旅杨再兴旅，也难有胜算。做为乙级旅中垫底的济南旅（没有经过天诛军新兵训练，装备也跟不上，是为垫底），除了跑路，没有别的选择。

　　十二月初三，在梁山天波水师副旅长贾虎所率五十余艘大船的接应下，济南旅近五千军兵，扬帆起航，沿济水驶入茫茫大勃海。

　　完颜昌旋即挥师渡过济水，济南陷落。随后又趁胜挥师攻克青州及宋军补给基地徐州，缴获大量军饷物资。

　　梁山天波水师本部，行动更为迅速。梁山泊，天波师，出门就是水，入眼芦苇荡，大船入水，小舟入荡，金军也只有望天的份。

　　其实仅仅只是斜卯阿里与赤盏晖的两万金军的话，以五千天波师水战、火枪、训练有素的军兵优势，未必不可与之一战，而且赢面甚大。因为除斜卯阿里有一支比较强悍的千人骑军之外，赤盏晖手头那一万人马，过半是签军，实力很挫。只是，完颜昌那里还有五万金军呢！再加上济南失陷，梁山可谓腹背受敌。

　　在这样的局面下，原地硬扛或周旋都不是上策，最佳应对方式，就是利用战船优势，牵着金军的鼻子往江南走。一到江南，那纵横交错的水网、无处不在的袭击，很快就会令金军陷入他们完全不熟悉的战场泥沼中……

　　十二月初五，斜卯阿里、赤盏晖挥师杀入空空如也的梁山寨，恼怒之下，下令纵火。

　　最后一批离开的断后舟队士兵，在密密的芦苇荡中，遥望那熟悉的方向冒起的黑烟，默默无语，神情悲愤。

　　“俺们一定会回来的，金狗玩火，俺们玩水，今日金狗纵火烧多久，他日就让他们在水里泡多久。”带队的营指挥使燕七郎如是说。

　　……

　　建炎三年正月，完颜宗辅将右副元帅行营设于东京汴梁，自己坐镇东京，让兀术统军继续南伐。

　　兀术旋即派出以完颜拔离速、耶律马五、乌林达泰欲诸将，率六千精骑直插建炎朝行在扬州，以完颜银术可之子完颜彀英千骑为先锋。

　　由于没有历史上那场滚滚洪流的阻滞，加之时任滁濠太平州、无为军、江宁府制置使的刘光世，所率北上淮河阻敌的万余大军，在既没有抵达淮河南岸，也没有看见女真兵马的影子的情况下，就全部溃散而逃，致使金军得以顺利地渡过淮河，南下攻占天长军（今江苏天长）。

　　天长距离扬州，不足百里。

　　由于根本没料到金军来得那么快，更没想到倚为干城的刘光世比金军还跑得快，时任左、右相的黄潜善与汪伯彦措手不及，根本不知道该如何布防。而那位建炎天子赵构当时还在行宫淫乐，突有内侍仓皇来报金兵即将杀到扬州，赵构顿时吓成了阳痿，就此丧失生育能力。惊惶失措之下，来不及召集大臣会商，便立即穿上戎装，骑马出城，抢先渡江逃命。

　　拔离速率六千铁骑，一路撵着杜充与郭仲荀的大军，追杀千里，把两位留守撵得象条狗一样，手下数万军兵，跑散了三分之一。当二留守一口气渡过长江，跑到建康府好容易喘均口气时，一检点，手下军兵已不足三万人。

　　拔离速在追到泗州（今江苏盱眙）的时候，其实已经快追上杜、郭二人的大军了。偏在此时，杜、郭二人福至心灵，直接拉着大军往西一拐，朝濠州（今安徽凤阳）而去。而拔离速的主要任务，是攻击建炎朝的行在。结果，不得不与杜、郭二人“分道扬镳”，目送二人由濠州再兜回滁州（今安徽滁县），最后从真州渡过长江，逃之夭夭。

　　而拔离速与他的六千大军，则象一只凶兽，一头撞进建炎小朝廷的行在——扬州。

　　疯牛冲进幼稚园是什么结果？

　　金兵逼近扬州，赵构仓促渡江。扬州居民争出城门逃亡，践踏致死者无数。金人游骑至瓜洲，尚有十余万民众尚未渡江，奔走坠江者约有一半。野史《清波杂志》卷七有载：“扬州仓猝南渡，扬子江中遗弃物尤多。后镇江渔户于西津沙际，有得一囊北珠者。”西津是镇江往来扬州的重要津渡，“仓猝南渡”即指建炎三年扬州大溃败一事。

　　而刚逃回扬州，惊魂未定的刘光世部，因为缺少渡船，金军攻来时部队多还滞留在江北，被金军邀击，损失惨重。彼时扬州因是行在所在，钱帛谷米由江南沿运河源源运抵，而这些堆积如山的物资因水闸故障，数千艘运输船被困在运河里，除少数毁于战火，其余大部分被金军缴获。

　　金人占领扬州后，因为不忿累死累活追了数千里，却逮不住那两条大鱼（赵构与孟太后），愤恨之下，劫掠一空，纵火焚城。十余万扬州百姓惨遭屠杀，存活的只有几千人，这是南宋时扬州受祸最惨的一次。

　　以上就是南宋初期著名的“维扬之祸”。

　　世人多知五百年后有“扬州十日”的惨祸，却少闻五百年前，女真人的先祖，就已对扬州人犯下滔天罪行。

　　女真人与扬州人，真是有着浓得化不开的宿世仇怨啊！


第三百二十八章 诡异行动

　　金军焚屠扬州之后，不得不暂时停下入侵的脚步，因为横亘在面前的，是一道比黄河还难飞渡的天险——长江。

　　黄河上还有一座滑州大桥，而长江呢，自古从未有桥。渡过长江只有两个办法：或乘舟，或游泳，任选。

　　缺少渡船、不习水性（拔离速六千精骑，多为女真、契丹精锐，尽为北人）、加之对面宋军集兵近十万阻拦，种种因素，使得拔离速未敢轻进。乃屯兵于扬州西南之真州，等待东路军副帅兀术郎君，率主力步军南下。届时打造船只，训练水军，再发起对南朝致命一击。

　　此时，与金军隔江对峙的，是建炎朝两大军事集团军，分别是镇江府的吕颐浩军（新收拢部分刘光世的残军）与建康府（今南京）的杜充军。两军都是残兵败将，在收拢了更多的败兵败将之后，竟也凑齐了一支十万大军，仗着长江天险，敢于向刚将他们痛殴了一顿的北岸金军呲牙了。

　　建炎二年二月，战火连天的江淮，出现了难得的平静。

　　中旬，杜充前往杭州面君——嗯，没错，赵构逃到了杭州，距扬州四百里，最重要的是有一条天险庇护，总算安下心来。

　　杜充对赵构说了些什么，无人知晓，因君臣二人是在内廷密议。只知道，当杜充返回建康府时，随行人员中，多了两员悍将：范琼与孔彦舟。

　　杜充一行前脚刚踏入石头城，后面就有圣旨来到。

　　这是一道高度赞扬与褒奖的圣旨，赞誉的对象是杜充：“……徇国忘家，得烈丈大之勇；临机料敌，有古名将之风。比守两京，备经百战，夷夏闻名而褫气，兵民矢死而一心……授尚书右仆射同平章事（即右相，官职仅在左相之下）、兼江淮宣抚使、建康留守……”

　　这样令人瞠目结舌的溢美之辞，不知杜留守会不会脸红？

　　嗯，杜留守第三次当上留守，北京、东京、东都（建康府），一次比一次往南。哦，按官职而称，应当称之为“杜相公”了。

　　夜，建康府衙，内堂。

　　烛光下，杜充的脸色非但不红，反而隐现青气。他目光阴沉地看着眼前正传看密旨的二将：范琼与孔彦舟，静静安坐，一言不发。

　　直到范、孔二将，互相对视一眼，长吁一口气，将密旨奉还之时，杜充才淡淡道：“如何？此事若成，二位富贵无极，加官进爵，不在话下。就看敢不敢奋身一搏了。”

　　孔彦舟道：“俺的军兵绝无差池，只是金人那边……”

　　时任蕲（州）、黄（州）镇抚使的孔彦舟，是个不满三十、满面横肉、孔武有力的悍将。此人原籍相州林虑（又一个相州人），与杜充同乡，年轻时为盗。宋靖康初，应募，累官京东西路兵马钤辖。建炎二年，闻金军将至山东，遂率所部，劫杀居民，烧庐舍，掠财物，渡河南去。

　　此人生性残暴，被建炎朝任命为蕲黄镇抚使后，领兵近万，占据州郡，到处杀掠，几近盗匪。

　　御史韩璜描述孔彦舟匪军祸害过的地方的情况：“自江西至湖南，无问郡县与村落，极目灰烬，所至残破，十室九空。询其所以，皆缘金人未到而溃散之兵先之，金人既去而袭逐之师继至。官兵盗贼，劫掠一同，城市乡村，搜索殆遍。盗贼既退，疮痍未苏，官吏不务安集而更加刻剥，兵将所过纵暴而唯事诛求，嗷嗷之声，比比皆是，民心散叛，不绝如丝。”

　　此人日后还是叛宋投金的一个重要人物。当然，在这个时空里，孔彦舟还有没有机会如此闹腾，就不好说了。

　　范琼也道：“若金人可网开一面，此事宝臣（范琼字）认为可行。”

　　范琼，开封人，自卒伍补官。靖康间为京城四壁都巡检使，曾经有过率千卒夜袭围困东京之金军的壮举（不过结局很悲剧，大半掉冰河里）。但是，此人也是北宋末年，被金军围困东京城时，堕落得最快的武将。不出一个月，就从敢于出城拼杀的勇将，蜕变成持剑为金军驱逼徽、钦二帝及后妃出城的贰臣。

　　经此失节刺激后，此人干脆破罐破摔，从此成为向孔彦舟看齐的恶将。金军迫扬州之时，他避至寿春（今安徽寿县），寿春民讥其不战而走，范琼大怒，纵兵入城杀掠。纵有如此恶行，但因其拥兵甚众，赵构也不得不加以笼络。加其衔为平寇前将军、御营司都统制，官位着实不小。

　　杜充面对这两员恶犬之将的疑问，只是微微一笑：“本相已将此事付于使者，渡江北上，与东京接洽。此事于宋有利，于金也有利，相信那完颜家二位郎君，必乐见其成。”

　　……

　　东京，留守府衙，完颜家的二位郎君，宗辅与兀术。看到宋使带来的请表，先是惊愕地瞪大眼睛，继而面面相觑，终于忍不住发出一阵爆笑，笑声有说不出的畅快与讥诮。

　　好容易止住笑声，宗辅脸上笑意愈浓：“兀那宋使，你叫什么？”

　　宋使是一个年约四旬的中年，方脸宽额，面白微须，闻言眼中闪过一丝隐隐的怒意，神色不变，不卑不亢道：“下官秀州司录，洪皓。”

　　“秀州司录？南朝怎地派这样一个低品秩小官来当使者？不过，当此之际，小小南朝，上至康王，下至黎庶，人人均南逃，你独北往，倒也有几分胆色。”

　　洪皓抗声道：“大王请慎言，宋臣之前，不可辱宋主。所谓主辱臣死，大王若再口出不逊，请赐洪某一利斧。”

　　宗辅怔了好一会，才从案后整衣扶冠致歉。唯有兀术冷眼旁观不说话。侮辱？难道康王没逃跑？难道所说的不是事实？既是事实，又何来侮辱？之前听那南朝太学祭酒讲学时是怎么说的，“人必自辱而后人辱之”，好象是这么说的吧。这康王不正是最好的写照么？

　　洪皓倒没想到这金国右副元帅会如此有礼，急忙还礼，口中道：“洪皓并非朝廷正式遣使，乃是杜相公所差，送达此请表而已。”

　　宗辅笑着晃了晃手中请表：“洪司录有看过这请表内容吗？”

　　“洪皓不过一通使，请表乃是火漆密封，未敢妄启。”

　　宗辅玩味一笑：“既是如此，请洪司录回复杜君，如此两便之事，我等何乐而不为？”

　　洪皓虽不知请表所言何事，但如此顺利完成使命，亦是喜出望外，当即长鞠以谢。

　　宗辅对杜充请表所言之事，显然极为热切，当即手书一封——幕僚及参赞军务出身的宗辅，是金军高级将帅中，少有的能提笔书写的人物。

　　书信写好，取来右副元帅大印盖上，但并不交与洪皓，而是命合扎唤来一人。但见此人三十上下，留着八字卷须，双眼半合半开，生似怕光一般，面庞虽瘦，体格却甚壮实——竟是久违了的撤离喝！

　　宗辅将书信交与撤离喝后，为洪皓介绍道：“此乃本帅幕僚参赞撤离喝。所谓兵贵神速，由他为杜君做向导，料想必能省下许多功夫，早日达成两国心愿。”

　　兵贵神速？向导？洪皓与那撤离喝相互致礼，却一脸迷糊。

　　宗辅再次大笑：“洪君就不必费神猜测了，只管回报杜君，相信杜君一定会喜出望外。哈哈哈！”

　　洪皓与撤离喝返回建康府时，在长江北岸，金军前锋主将拔离速，在得到撤离喝的面呈之后，竟也异常爽快派出一条快舟，令人操舟送两位使者渡江。

　　果然，杜充看到完颜宗辅的回复之后，着实喜不自胜，待撤离喝如上宾。

　　三日后，两支大军进入建康城行宫（原南唐宫城）东面军营，分别是范琼军的一千正卒，孔彦舟军一千正卒。这两千精兵虽然不多，却是二将军中的精锐。这二将的军兵有近万之众，但真正的精锐，也就只有这两千而已，可见二将真的是把老本都拿出来了。

　　身为主帅的杜充，当然也不可落人之后，他也派出一千五百卒，其中一千为正卒，五百负赡兵。三股人马合并，共计三千五百步卒，其中正卒战兵，就达三千人。这样的正辅比例，在宋军中前所未有，就实力而言，已经相当于一支万人队的战斗力，甚至犹有过之。

　　杜充集结这样一支强大军力，究竟想干什么？打击金军？不可能！人家堂堂金军右副元帅都派出使臣，以为引导，难不成还引狼入室？这种事，宋国经常干，但金国绝对不干。

　　二月下旬，最诡异的一幕出现了：这支联合军队，在杜充、范琼、孔彦舟三将率领下，乘三十余艘大船，从建康城北栅寨门之水门出发，进入长江。

　　半日之后，三千五百大军出现在一片废墟的扬州西津口岸。而驻扎在真州，近在咫尺的金军，却对眼皮子底下的这支宋军视若无睹。随后，大军以唯一的一队骑兵为先锋，在撤离喝的带领下，一路北上。沿途但遇金军哨骑，便出示右副元帅令，并道明身份，随即通行。不仅如此，撤离喝甚至还向沿途金军所占领的州县，征调粮秣，以保障这三千五百大军，一路通行无阻，快速进军。

　　杜充、范琼、孔彦舟等人，无不对金人的“友好”帮助感激不已，感觉金人也不是那么蛮横无理、难以打交道的嘛。

　　在金军一路绿色通道之下，二月底，目的地，即将到达。


第三百二十九章 杜充的逆袭

　　井陉关，关口三面环山，面向平原，天堑地垒，扼守着自河北通往晋中的狭窄通道。

　　此关自靖康元年被完颜宗望攻破后，残破未修，直到建炎元年冬，天诛军歼灭入侵的金中路军，完全控制了井陉之后，才开始重新修葺此关。

　　重点修葺的，自然就是土门东阁楼，以条石砌基、拱券门洞，门洞上有砖石混砌楼阁。城墙高丈五，墙宽三丈，有门楼、女墙、雉碟、望楼，堪称齐备。天诛军在此常备一营驻守，以备真定之敌。

　　目下驻守井陉关的部队，便是左开的第一补充旅第三营，营指挥使刚刚被勾抽前往补充旅本部，担任新组建各旅新兵的训练教官。守关则由副指挥使暂时代理，而三营的副指挥使，便是许老三。

　　许老三当日率一都战士驻守马岭关，却几乎被韩常一个人团灭，许老三是唯一幸存者。虽然事后也因失守之罪遭到处罚，但不久就得到赦免（连军主本人都吃过韩常的大亏，小小都头又能奈韩常何？），并且因为天诛军急剧扩张而缺少基层士官，许老三更得到提升，随后被调来守备井陉关。

　　时近黄昏，井陉副守备许老三，此时正站在雉碟后面，与录事赵讷翘首远眺。

　　冬日黄昏，淡淡的光影下，井陉关前出现十余骑，许老三紧张地问赵讷：“怎么样？看清楚没有？是不是？”

　　赵讷手搭凉棚，张望半天，看着越来越近的来人，神色好一阵激动：“果真是范将军！前面那位定是杜相公无疑。副守备，来者可是当朝宰执，二品高官，位不在城主之下，又是本城盟友，万不可怠慢，我等当速速出城迎接才是。”

　　许老三此前虽然也曾与军主并作战过，但军主给人的感觉实在不象什么高官大员，而似军主长官，威严中不乏亲和，无半点高不可攀之感。而宰相，那可就大不同了。

　　许老三没想到这辈子还能见宰相，并亲自相迎，真是……太令人手足无措了。

　　当许老三与赵讷来到井陉关前恭迎时，那十余骑也正好来到关下，为首一骑，远远就致礼道：“尚书右仆射同平章事、江淮宣抚使、建康留守杜充，前来拜会狄城主。”

　　其左右两骑军将，也先后拱手道：

　　“平寇前将军、御营司都统制范琼，前来拜会狄城主。”

　　“蕲黄镇抚使孔彦舟，前来拜会狄城主。”

　　录事赵讷没认错，来人正是杜充、范琼与孔彦舟。

　　三人率十骑前来，刚到抱犊寨，就被井陉守备所的暗哨发现，当即拦截警示。杜充亮明身份，并将东京盟约副本与证明自己身份的签押花印呈上，并道明来意：回访狄城主，巩固两军友谊，并商议共同抗金之事。

　　天诛哨卫并不识字，却都认得盟约上军主那天下独一份的“签名体”。

　　狄烈的签名，是他鼓捣出来的，类似后世名人常用的签名体，龙飞凤舞，而且还是用自制的鹅毛硬笔书写，绝难摹仿。天枢城大量的告示新规，文告最末签押处，都有狄烈那独特的签名与大印，再不识字的官兵，都认得眼熟了。

　　天枢城与东京之盟约，随着建炎二年秋，数十万军民大迁徙，已尽人皆知。

　　天诛哨卫闻言，不敢怠慢，赶紧将盟约副本与杜充的签押花印，一并呈交井陉守备所。

　　副留守许老三同样不认字。不过不要紧，天诛军在都以上军队中，均有类似于文书的幕僚官。诸如都虞侯、录事、参赞等等。

　　井陉守备营的录事，便是当日响应朱皇后号召，从军的宗室子弟之一，名唤赵讷。当日从军的百余名宗室子弟，绝大多数都象赵讷一样，在都、营一级担任幕僚官，主要负责起草、解读军令军报，并不掌兵。

　　赵讷此人虽然也是旁支子弟，却比那安远男赵能血缘更近当今皇室，至少他不用迁到千里之外，而是住在东京汴梁城里。

　　赵讷确认盟约与签押属实，并称自己认得范琼——范琼毕竟是靖康年间，金军围东京时的京城四壁都巡检使。在那大敌当前，大难临头之际，往日谁都看不起的贼配军，却变成救星，但有抗敌军将，都格外引人注目。范琼亦因雪夜出城袭敌之举，名动京城，彼时无人不识。

　　当杜充十余骑出现时，赵讷一眼认出，左首那名骑将，果然是范琼。如此，确是建炎朝来使无疑，而且还是宰相带队，这规格可真不是一般的高。许、赵二人，慌不迭上前迎接，并让关内一队士兵，列队迎候。

　　许老三与赵讷之所以会对杜充等人有这样的态度，与天枢城高层对东京态度未能明朗化有关。

　　天枢城高层文武官员，在了解了东京盟约签订过程后，基本都达成了这样一个认识：以杜充为首的东京势力，是敌非友。但是，由于一些特殊的原因，这种认识，没有传达到全军。

　　严格的说，这是策略失误，但却是无奈的失误。

　　首先，双方已订盟约，至少在表面上，不能公然宣布杜充是敌人。当日杜充同样也是因为这个原因，未敢公然对邓召动手，而是暗中派人下手。

　　其次，天枢城外交策略一向以结好故宋势力示人，比如晋宁军与折家军。从这一点上说，也不能贸然将东京势力竖立为对立面。

　　再者，此次有不少原东京留守司将士加入天诛军，光是从安抚人心这一条出发，就不可在军中宣传对东京的敌意。

　　因为这一系列原因，尽管天诛军高层都清楚认识到，此所谓盟约，早晚会撕裂，但绝不能由天枢城一方先撕毁。而建炎朝一方一日不宣布此盟约作废，或做出敌对举动，天诛军一日就不可公示杜充所代表的东京留守司为敌人。

　　谁也不会想到，当建炎朝龟缩在长江以南，面对金军强大攻势而瑟瑟发抖时，竟然还能派出一支奇兵，穿越金军重重封锁，出现在井陉关外……

　　丝毫不知即将大祸临头的许老三与赵讷，以对待晋宁军与折家军的态度，亲自出关相迎，邀请入守备府小憩——来者身份尊贵，又是友军，而且不过一十三骑，自然不可拒之关外，否则显得天枢城太过失礼。

　　杜充一行，显然也很懂规矩，每人只带了备身刀剑等短兵，其余长兵与弓弩一律不带，“友善”之意彰显，更令守备方放心。

　　既然是来使，当然会带有礼物，骑队后面就有两大车礼物。礼物是什么？许老三没敢问，也没资格问，但那位蕲黄镇抚使孔彦舟，却将其中一车的数坛美酒尽数拍开，邀许老三与众守军共饮。

　　许老三本就是好酒之徒，最不能抗拒的就是美酒。赵讷倒是劝说了一下，但在杜充这位相公的一并邀约下，赵讷最后也成为了桌上客——宰相邀饮，这得是多大的面子啊！谁能推脱。

　　于是，除了在各段城墙与楼阁值守的军兵，以及在军营休息的士卒之外，其余各都头、队正以上头目，均加入宴饮。

　　夜色降临，守备所屋外冷风呼号，而屋内却是炉火熊熊，温酒切肉，宾主相言甚欢。

　　许老三与孔彦舟，细论起来，也算是太行山人，半个同乡（孔彦舟出生地林虑县隆虑山，也属太行支脉），而且两人的经历也很相似。都是山贼出身，经过自身打拼后，如今又都洗白为官军，那共同语言真是不要太多了。

　　就在屋内宾主尽欢之时，屋外却起了剧变。

　　那十名在屋外担任护卫的宋军骑卫，派出四人，趁着夜色，竟从盛放礼物的车辆底层，摸出一堆“礼物”：大弓、弩弓与箭矢。然后迅速回到屋外廓道，突然发难，将同样在屋外担任守卫警戒的八名守备营士兵，尽数以弓弩刀剑击杀。

　　屋外的闷哼声响起，屋内的孔彦舟猛摔杯子，拔刀架在许老三的脖子上。范琼也抽出利剑，抵住赵讷的胸口，后者当即面无人色，原本侃侃而谈的话语，一下咽进肚里。

　　许老三眯着醉眼，含混道：“孔镇抚，你……干嘛摔杯子啊？还拿刀比划，呃，快……快收回去，别弄伤了人……”

　　孔彦舟狞笑：“好，俺收回。”刀刃往后一拉，许老三后颈顿时鲜血长流，忍不住发出长长的尖叫，酒意尽消。

　　那十余名都头、副都头及队正，也全被这突如其来的一幕惊住了。少倾，很快就有军官反应过来，纷纷欲跑到墙根处取武器（将相之前，佩刃是为不敬，因此兵器都存放在墙脚处）。就在此时，房门嘭嘭被踢开，十名精选出的身手剽悍的骑卫，手持长弓大弩，张弓开弦，齐齐指住十余名守备营军官……

　　前后不到一刻时，杜充、范琼、孔彦舟的以身犯险行动，大获成功。控制住了井陉守备营一半以上的头目，其中包括守备营二号人物——实际为一号人物，许老三。

　　许老三瞪着不可置信的眼睛，喃喃道：“你们、你们竟想以区区十数人，夺俺井陉关？简直是痴心妄想。”

　　“痴心妄想吗？你不妨上城墙看一看。”杜充从容将酒杯顿在桌面上，“不过在此之前，你必须将东城墙上守望的巡哨召下来。”

　　许老三咬着腮帮子没吭声。

　　孔彦舟将刀刃慢慢转到许老三的咽喉，稍稍使力，便在颈肌处压出一个浅凹，有血溢出。许老三脸肌直抽，但仍不说话。

　　杜充淡淡道：“这只是一个小小的要求，如果你都做不到的话，那证明你没用了。没用的人，不如变成一具尸体。然后本相会继续询问一下，直到有人愿意满足本相的要求为止。嗯，本相瞧这位赵录事倒有可能……”

　　赵讷的脸色被抵在胸前的青锋，映成一片惨绿，闻言苦着脸道：“好叫杜相公得知，小的只是个管抄写的军吏，根本无权发令调兵。”

　　杜充摇头叹道：“看看，这狄烈将堂堂宗室置于何地？以佐臣（赵讷字）之才及出身，若是在我朝，至少也能牧民一县，甚或一州。可惜了……”

　　赵讷听得垂首不语。

　　许老三最终还是屈服了，总不能眼看十多个兄弟被射杀，他更不相信就凭这区区十数人，还能翻出什么大浪来。当下将东城墙上的两什巡哨传唤下来，这些分批入厅的巡哨自然又被控制住，好在没杀人，只是捆塞到厅侧墙脚处。

　　随后，孔彦舟押着许老三登上东城墙。在用火把向远处打出暗号之后，约莫半个时辰，远处亮起星星点点，越来越多，越来越密，最后，汇成一条快速移动的火龙……

　　望着远处那片火光人海，许老三一屁股坐在地上，语不成声：“不可能！不可能！这般多的军兵，莫不是飞过来不成……”

　　建炎三年三月初七，在金军一路绿灯，金使开路，沿途“竭诚”帮助之下，三千三百宋军（长途急行军，掉队、逃跑、失踪二百人），耗时近一月，行程数千里，杀到井陉关。

　　许老三也好，赵讷也罢，不过两个小角色，哪里玩得过象杜充、范琼、孔彦舟这等文武狠人，而且又是有心算无备，败得着实不冤。

　　杜充之所以大费周折，杀这么一个回马枪，原因很简单：赵构急眼了！

　　太行山窝里，竟藏着一个皇后、一个皇叔、一个皇兄、还有好几个皇弟……这些人，随便哪一个，都会对他的帝位造成严重威胁。尤其是朱皇后与七皇兄，这两人，妥妥能将他踩下去。

　　对赵构而言，天大地大，没有皇位大！为了皇位，劫父之仇可以忍，夺妻之恨可以忘；为了皇位，他可以向金国卑躬屈膝，摇尾乞怜，甚至愿削去尊号，以属国自居；为了皇位，他一力压制统兵大将，尽收兵权，解职的解职，砍头的砍头。

　　以前不知道，倒还罢了。如今从杜充口中得知，太行山，天枢城内，竟藏了几个足以令他皇位倾覆的人物，试问赵构如何能安心？锋芒在背、如坐针毡、头悬利剑、眼钉肉刺……都不足以形容赵构那种欲暴走的状态。

　　金军杀过来，无非就是跑而已，只要逮不住自个，这皇位就一直在屁股下。但是，天枢城那几位主儿，却完全有实力将自家屁股底下的龙椅给猛抽了去，让自己跌个屁股墩。

　　那几个人，必须要掌握在他手里，无论死活！不惜一切代价！

　　于是，杜充随后献计：千里强袭，抢人就跑。

　　杜充是知道天诛军厉害的，如果皇室那几位关键人物居于太原，那他纵然是天作胆，也不敢率几千人就杀过去。但他也了解到，上元节之后，皇室已返回天枢城。而天诛军的军力主要集中在河东，天枢本城的军力并不多，据说驻守的还是一支女军，这更使得杜充胆壮气粗——妇人之军，不过狐假虎威耳，此岂非天赐良机？

　　赵构对杜充为君分忧之举大加赞赏，为此，不等事情办成，就先给了杜充一连串令人瞠目的头衔。先把好处给了再说，事情若成，无论死活，都有一场大富贵。

　　杜充对此心明肚亮，既然参与到此等机密的皇室密谋中，只有两种可能，要么被吞成渣，要么富贵无极。杜充相信，自己会成为后者。

　　这个计划的关键，在于金人的反应，杜充相信，金人一定乐见其成。

　　果然，完颜家二位郎君非但同意借道，甚至提供杜充意想不到的帮助——对宗辅、兀术而言，建炎朝与天诛军能打起来就行，至于这三千多宋军会不会重演奈何关悲剧，那关他们什么事？两败俱伤才最好！

　　于是，双方一拍即合，上演了这令人无语的狼与羊联手算计狮虎的一幕。

　　由此，第三次奈何关之战，爆发！


第三百三十章 第三次奈何关之战（突变）

　　奈何关，自建炎元年先后发生一、二次大战之后，迄今一年有余，再未发生过战事。

　　驻守奈何关东、南两关城的，各有天骄营一个都的百名女兵。

　　以女兵守奈何关，有几个原因：一、奈何关承平日久无战事，关前八十里外更有一道井陉关防线，在如今到处用兵紧张的情况下，确实没必要在此处放重兵；二、天骄营一直承担着天枢本城的防御守卫，距本城十数里外的奈何关，自然也属其戍守范围；三、最重要一点，奈何关本就是一个为配合火枪防御而弄出来的碉堡型建筑，能发挥出最佳防御效果的，只有火枪，而火枪，只有天骄女兵营才有配备。

　　在五万新兵组建，极缺火枪的情况下，狄烈不可能把一支纯火枪部队（男兵）放到奈何关这个n久无战事的地方闲置。所以，女兵营守奈何关，便是当前形势下，最节省资源、成本最低廉的选择。

　　三月初八，天骄营指挥使朱婉婷，循例巡视奈何关。

　　朱婉婷带着四名女卫，从天枢本城南门出发，骑马前行十余里，进入奈何关女兵驻营地，这里有轮休的东、南两关城的女兵百人。

　　两个都，二百女兵守御东、南两关城，当然不是说二百人就杵在那里，守关城不是这么守滴。正常情况下，采用的是轮值制，甲乙两队轮流值守，一队守卫，一队休整，遇有敌情，再发令集结共同应敌。

　　守卫南关城的，是杨调儿与辛玉奴为正、副都头的百人队；守卫东关城的，是赵玉嫱与叶蝶儿为正、副都头的百人队。

　　今日轮休的，是辛玉奴与赵玉嫱，也就是说，此时在奈何关东关城值守的，是叶蝶儿的第三都乙队五十女兵。

　　朱婉婷巡视女兵驻地之后，先到南关城视察了一下，再到东关城——就地理位置而言，最重要的就是这东关城。

　　南关城防御的方向，是平定、太原方向，而这些地方，早就是天枢城牢不可破的地盘了。南关城的女兵，与其说是防御敌人，倒不如说是警戒平定、太原、辽州等方向过来的商旅。这些人中，不乏宋、金、夏各国的细作与探子，保密局行动队就查获缉拿过不少。

　　真正要重点防守的，就是这东关城，奈何关先后发生的两次战斗，都是在东关城打响。天诛军防御河北金军的两道关卡，就是井陉关与奈何关东关城。

　　朱婉婷到达东关城时，已是午时，例行视察之后，在副都头叶蝶儿的挽留下，吃了一顿工作餐。食物丰富而有营养，羊肉馍、羊骨汤、冰藏的果蔬，消食除腻，饭后最宜。

　　二女边吃边聊，都对目下天枢城的局势表示满意。叶蝶儿也表示出一丝担忧：“殿下整军之后，将得精锐十万，待秋粮丰收，军需备足，必会再次主动出击，而出击方向，必是关中无疑。这样固然很好，但河北金军必不会坐视，届时，说不定会再度入侵我奈何关。女兵平日守关尚可，一旦真正面对豺狼，唉！怕是难当此重任啊！”

　　朱婉婷安慰道：“不是还有一道井陉关吗，而且，倘若大军南下，殿下必会有妥当安排，绝不会单独让天骄营独守奈何关。嗯，我想最大的可能，是派兵前出井陉，将井陉口三寨拿下。河北金军一旦进犯，就在井陉关前与敌对决。奈何关，不大可能发生战事……”

　　话音未落，关城顶层的哨楼新安装的警钟骤然当当敲响，二女惊讶地对视一眼，扔下碗筷就往外跑。

　　警钟一响，城门处一阵混乱，一些进出关城的百姓，都被值勤的女兵勒令不得出关，速速回城。随后，数名手持撬棍的女兵，跑到距羊马墙二十步外阻截点，将拴牢在一棵大树上粗大绳索的栓梢用力撬开，绳索一松，崖壁上竖着的一块闸板松开，大小石块如决堤的潮水，倾泄而下，眨眼间便将羊马墙的缺口（平日供行人商旅进出）封堵。

　　朱婉婷与叶蝶儿刚跑到关城顶上的哨楼，就见“之”字形山道上出现两拔人，都是天诛军士兵打扮，前一拨只有两人，后一拨却有十余人。

　　“前面两人是本关哨探，后面那十多人……倒象是井陉关的守卫。”叶蝶儿通过前面两人后背所插的四杆各色小旗，以及手上不断挥舞的赤旗，看出是本军哨探。而警钟敲响，也正是因为看到他们打出的赤旗——红色警报。

　　果然，那两人费力爬过羊马墙乱石堆，出现在奈何关下时，正是哨探。此刻他们正一边挥舞着赤旗，一边仰头大叫：“宋军来犯，井陉关被破，即刻向平定、向太原求援！”

　　朱婉婷与叶蝶儿一下懵住了——宋军来犯？这是怎么回事？眼下在长江以北，哪里还有什么宋军？最近的一拨宋军，都在几千里外，隔着千山万水呢……不会是哨探紧张说漏嘴，把金军说成是宋军了吧？其实就算是金军，眼下也没有足够的兵力进犯奈何关啊！

　　“真的是宋军，没有错，俺驻守的井陉关，就是被宋军以奸计攻破的……”说话的，是第二拨天诛军士兵，为首一人，竟是许老三。

　　此时的许老三，满脸伤痕，半边脸还结着血痂，被冷风一吹，浑身直哆嗦，样子要多狼狈有狼狈，要多可怜有多可怜。

　　许老三仰起头，吸着被冻出的鼻涕，悲愤道：“……守备所的弟兄们终于发现有敌来袭，奋起反抗，却是寡不敌众，加之仓促应战，结果大半被杀……俺得弟兄们奋力相救，才得以脱逃，带领十几个弟兄突出重围，但来不及点燃峰火示警，只能一路奔逃……”

　　哨楼上的朱婉婷与叶蝶儿听得既惊且怒，待要细问，倏见在北崖担任瞭望任务的哨探不断打出旗语：敌军将至，五里之外。

　　叶蝶儿急唤：“快快，让他们进来！”

　　朱婉婷加上一句：“按照战时条例，让他们交出兵器，自行到保密局接受审查。”

　　许老三一行死里逃生的军兵刚进入关城，万斤巨闸便轰然落下，而关城之外，之字形山脚下，已出现敌踪。

　　“没错，是宋军！”朱婉婷放下望远镜，下唇咬得发白，“请许副守备过来，问清楚是怎么回事，为何宋军会出现在此处。”

　　许老三脸上包着厚厚的纱布，样子显得古怪滑稽，当然，在这个时候，没人有心情笑话他。

　　许老三知道的其实也不多，但至少领军者是谁，以及敌军的兵力大致弄清楚了。

　　“杜充、范琼、孔彦舟……还有，九王！”朱婉婷玉容发白，眼中难掩恨意——不愧是后宫女人，从这些兵将组成上，很快就猜出幕后指使者是谁。这其实半点不难，能指使堂堂一个右相亲身犯险来攻，除了那位建炎天子，还能有谁？

　　朱婉婷更进而推导出，杜充军肯定与金军达成某种共识，将天诛军列为共同的敌人。否则无法想像，更无法解释，数千大军，跨越几千里远途，出现在这奈何关下。

　　狼狈为奸！相煎何急！

　　朱婉婷只能想起这两个词。九王，你真是好狠的心肠啊！亏得皇姐还在殿下面前，为你求情……

　　朱婉婷长吸一口气，看着射击孔外，越来越近的密密麻麻的敌军，下达命令：“一、驻地轮休的两队女兵，取消休假，迅速到东关城作战；二、调天枢本城之天骄营第二都、第四都，前来增援；三、向太原总部发出一级警报，同时，请平定军就近支援。”

　　两名哨探都是快腿之辈，命令就交由他们去传达。

　　许老三也不顾伤情，自告奋勇：“请让俺与兄弟们一起加入战斗，将功赎罪。”

　　看着许老三一脸惶然加哀求的模样，朱婉婷与叶蝶儿互相看了一眼，点头同意了。的确，以许老三失关之罪，如果不在此战中弄出点功劳来弥补的话，按军律，等待他的，就是虢夺军职，问罪论处。

　　朱婉婷从楼顶巡视到楼底，看到的是女兵们沉着有序地咬开纸包、倒药装弹，神色紧张，却丝毫不见慌乱。朱婉婷暗暗点头，心下甚慰。自从经历了浊漳河畔那场遭遇战，女兵们无论是心理素质还是身体强度，都有了极大的提高，眼下这临战之态，就能很好地看出这一点。

　　四层楼，五十四名女兵，一至三楼各安排十五名女兵，第四层哨楼，则安排九人（其中四人是朱婉婷的女卫）。朱婉婷相信，自己的天骄女兵们，至少能打退敌军的一次进攻，到那时，援兵也会源源而至了……

　　回到三楼指挥所，朱婉婷一扭头，却发现许老三与那十数名败卒也跟了进了，柳眉微皱，道：“你们到底层做预备队，若有需要，我会请你们参战。”

　　许老三有些不自然地扭了一下头，似乎在看身后某人，随即点头道：“那行，我们下去，但我们的兵器……”

　　“我自会让人发还。”朱婉婷头也不回，用望远镜看着宋军先头部队约数百人，已杀到关城百步之外。不过这队宋军表现颇为奇怪，他们就一直停在那里，似有所待。

　　叶蝶儿有些迷惑：“宋军在干嘛，也不整队，也不见准备攻城器具，就那么杵在那里，奇怪……”

　　朱婉婷冷然道：“让他们杵吧，等我们的援兵来了……”

　　话没说完，突然隐隐听到一阵女兵的尖叫。

　　朱婉婷心没由来一紧：“哪里传来的声音？”

　　“是听筒里发出的。”有女兵叫道。

　　叶蝶儿飞快跑到那根巨型传声筒听口处，耳朵刚贴上去，脸色就变了：“是底层的女兵！”

　　朱婉婷也急忙将耳朵贴上去，听筒里隐隐传来女兵尖叫、怒骂、哭泣，还伴有枪声与一阵阵男子的狂笑声。

　　“许老三！”朱婉婷仿佛明白了什么，悔得连嘴唇都咬破了，有殷红血液渗出。

　　“快，姊妹们抄枪去杀内奸。”叶蝶儿一声令下，女兵们出离愤怒，纷纷欲冲下楼梯。

　　“等一等！”朱婉婷出声喝止，即使在如此愤恨之下，也没失去理智，“内奸要除，外敌也要防，留下七人守卫，余其姊妹，跟我来。”

　　朱婉婷第一个冲下楼梯——然后，就看到二楼楼梯口处，一群男兵蜂拥而上，为首者，正是许老三。

　　此时的许老三，眼角高高吊起，面目狰狞，好似红眼的疯牛，手中的大刀，还在滴着血。抬头一见朱婉婷，大刀一指：“她就是女兵营的指挥使！”

　　朱婉婷手一抬，鹰嘴铳倏指。

　　许老三一直非常小心，一见朱婉婷的动作，慌忙躲避。

　　砰！

　　男兵中发出一声惨叫，一人仰面摔倒。

　　就在这时，一个一脸横肉，满面虬须的军将，突然将一把缴获的火枪对准朱婉婷——砰！烟火飞溅，朱婉婷脸色倏白，捂住小腹踉跄后仰，若非身后叶蝶儿扶住，必定摔倒。

　　“退……退回楼上……”朱婉婷哆嗦着下令。

　　叶蝶儿与一众女兵仓皇扶着朱婉婷退回三楼，嘭地一声，将厚重的楼层隔板盖下，顶上门栓，隔绝了二楼的一片混乱与零星枪声。

　　“指挥使……”叶蝶儿看着脸色灰白、唇无血色、汗珠滚滚而下朱婉婷，泪眼模糊，泣不成声。

　　朱婉婷痛得几乎说不出话，吸了好一阵子气，才勉强一笑：“原来，被火枪打中，真的很痛……”

　　一众女兵无不呜咽。

　　砰砰砰！

　　三楼也不平静，留守女兵也从射击孔开枪了——显然，宋军听到动静，也配合着发动了进攻。

　　关城外呼喝声如山呼海啸，关城内尖叫狂笑在空旷的碉堡内回响。

　　奈何关，到了最危急的关头。堡垒最容易从内部攻破，信哉斯言。

　　嘭嘭嘭！又是一阵令人心惊肉跳的震响，不是火枪声，而是隔板被重重撞击之声。

　　“跟这帮禽兽拼了！”有女兵愤然提枪欲冲。

　　朱婉婷不断摇头，额角汗水越来越多，大滴大滴滚落。她死死揪住叶蝶儿衣袂，拼尽气力，喘息道：“不成……宋军缴获了火枪……又有叛军教会使用……楼下的姊妹多半遭到不幸，咱们……拼不过……”

　　“咱们的生兵就要到了……”

　　“蝶儿……听我说……在这里硬撑，只有死路一条……带着剩余的姊妹，从哨楼放绳索下去，撤到防御墙处……在那里建立第二道防线……一定要坚持到生兵到来……”

　　女兵们几乎一齐喊出声：“指挥使，我们一起走！”

　　朱婉婷凄然一笑，剧痛却只让她脸肌微微抽动一下，完全做不出笑的表情，只显得诡异难看。

　　“我不成了……背着我，只会延误撤退速度……眼下最要紧的就是时速……”朱婉婷艰难地将手中编号为“零零一”的鹰嘴铳递给叶蝶儿，“这是他送给我的，替交还给他……来世有缘，请君再赠……”

　　叶蝶儿泪眼模糊地接过，忽觉囊中一轻，似少了一物，再看朱婉婷正缩回攥紧的手。叶蝶儿神情一震，按了按囊袋，脸色大变：“指挥使……婉婷姊，你……”

　　朱婉婷神色平静：“你也不希望我受辱而死……是不是……”

　　叶蝶儿失声恸哭，泪如雨下。

　　幸存的二十四名女兵，一齐跪下向朱婉婷叩首，哭得一塌糊涂。在朱婉婷艰难地一再催促下，一步三回首，退到哨楼。以绳索栓住铜钟，然后一个个缒绳而下，向五十步外的内城防御墙撤退。

　　嘭嘭嘭的砸门声越来越紧，震动远远超过先前，看来，敌军是找到撞门的工具了。

　　朱婉婷握着手里的物事，脸色泛起一抹奇特的红晕，伤口的疼痛仿佛都减轻了许多，心绪从未有过如此平静，一双清冷的眸子，就那样冷冷地盯着不断震跳的隔板。

　　嘭、嘭、嘭——咔嚓！

　　隔板终于被撞裂，一群如狼似虎的甲士蜂拥而现……


第三百三十一章 第三次奈何关之战（玉碎）

　　在之字形山道的半山腰处，杜充坐在由四名辅兵抬着的，铺着软垫的滑竿上。大冷的天，这位右相却披着锦裘，头戴纱冠，手执纨扇，不断扇动，一派名士风度。此时，他正笑着对坐在另一架滑杆上的金使撒离喝道：“贵使一路随行，言道这奈何关是何等铜墙铁壁，坚不可摧……呵呵，我朝有兵法云，攻城为下，攻心为上。若不能力敌，大可智取。天诛军只强在军力器械，将士却粗鄙无谋，善运智计，取之不难。”

　　尽管面前这人是南朝右相，但撒离喝还是有一种一拳让他闭嘴的冲动。总算念及此处非自家军营，才按捺住这念头。

　　撒离喝之所以在完成领路任务之后，还随宋军入关，那是因为他还肩负着另一个后续任务。

　　从东京出发前，两位郎君就有交待，如果宋军在井陉关前碰得头破血流，无法叩关而入，那么他的领路任务就算完成，立刻甩开宋军回东京。如果宋军攻破井陉关，进击奈何关，那他就得随军观察。若是宋军的运气好到逆天，竟然攻破了奈何关——说实话，不要说二位郎君，撒离喝头一个就不相信！他一生最大的耻辱、最致命的打击、最痛苦的创伤，就在这奈何关之下！

　　撒离喝至今在冬日出门时，永远都是将羊皮头罩连头带脸盖住的怪异模样。他的眼睛实在不能见风，否则眼泪就哗哗流不停。知道的，会为他的怪异伤情一掬同情之泪；不知道的，怕是要在背后戳烂脊梁骨。

　　二万大金精兵，都生生折在这奈何关下，你三千宋军，就想破关而入？

　　这奈何关驻守的的确是五百女兵，这点已得到证实，但那天骄女兵就能轻易招惹吗？去岁发生在辽州柳林铺大战的结果，已经通报全军。战报中特意提及，天诛军中一支番号为“天骄营”的女兵，常利用妇人之身示敌以弱，掉以轻心，而杀伤力之犀利，绝不在男兵之下。

　　可以说，完颜娄室在柳林铺之战中，吃的第一个大亏，就是这些女兵造成的。

　　柳林铺之战，娄室军惨败，直接的后果就是使金东路军原计划中，以娄室军牵扯天诛军的意图破产，南侵金军的侧翼暴露在天诛军打击之下。当时曾引起金军大本营一阵惊慌。好在后来经过分析天诛军近期动态，加上有关情报，确认天诛军正全面扩军练兵，而且粮草不济，难以有大行动——更重要的是，天诛军若出击，最有可能还是渡黄河，杀入关中。而攻击河北，准确的说是攻击真定府，在战略上来说，对天诛军没什么好处。

　　经过金军大本营这么一番精辟分析，金东路军诸将才算安下心来，继续南侵。果不其然，天诛军一如所料，没有出井陉之意。

　　金军在现阶段也不想招惹天诛军，但是，若有便宜可占，就绝不放过。譬如，倘若宋军真能劫夺天诛军所掌控的皇室的话，那么金军也不防来一次黑吃黑——这就是撒离喝的后续任务。

　　女真人的服务，可不是免费的。

　　在宋军大队人马之后数十里外，已经远远掇上了一支真定府派出的金军小队，随时通过撒离喝身边几名亲卫的消息传递，向真定报告宋军动向。

　　宋军取得眼下这般战果，的确大大出乎撒离喝意料之外，只可惜，这样的手段，只有宋军能玩，金军玩不了。看到杜充这家伙不断在眼前展现着那种三千大军，完胜二万的优越感，怎不令撒离喝憋气？

　　憋屈归憋屈，曾经统帅万军的撒离喝，基本的涵养与克制还是有的，当下勉强一笑，正待顺口捧赞几句。

　　突然，山道上正行军的宋兵一阵大哗，撒离喝眯着眼睛与杜充一齐抬头看去——这一瞬间，撒离喝的眼睛再畏山风，也禁不住瞠大。

　　……

　　奈何关，第三层指挥所，制闸室里，四名宋军正吃力地旋动生铁铸就的转盘，随着粗大的铁链慢慢滑动，轧轧声响处，万斤石闸一点点升起，关城下拥挤着数百宋军，不等石闸完全开启，哄叫着蜂拥而入。

　　关城三层，那个用火枪重伤朱婉婷的军将，大马金刀地拉把椅子坐下，看着蜷缩在墙脚奄奄一息的天骄女营指挥使，得意非凡：“本将乃大宋蕲黄镇抚使孔彦舟，特奉圣旨前来诛灭天诛逆贼，女使若能早早见机投效天军，何至有此杀身之祸？”

　　朱婉婷看都不看孔彦舟一眼，只冷冷盯住在一旁眼神躲闪的许老三，吐出三个字：“为、什、么？”

　　许老三先是喃喃自辨：“他们打俺太历害了，你也看到，这脸上、脖子上……还要阉了俺……”

　　继而又激愤抗声道：“俺失了关城，回天诛军就得吃挂落，好不容易熬到一个副守备，弄不好就撸成一个大头兵，还要受罚，俺不服！”

　　朱婉婷一言不发，死盯住他一动不动。

　　许老三终于被盯得受不了，恼羞成怒，咆哮如雷，口沫横飞：“为什么？好，俺告诉你！俺要活命！要升官！要发财！要把你们这些眼睛长在额角上的婆娘，全骑在胯下！”

　　声音之大，在回音效果极好的碉堡内嗡嗡回响，震耳欲聋，引得一众军士侧目。

　　朱婉婷神色不变，淡然道：“明白了，这才是根源。前些时日，玉奴妹子曾对我说过，井陉副守备屡屡骚扰她，令她不堪其扰，曾屡次斥责……大概就是你吧。”

　　丑话已经说开，许老三也豁出去了，面红脖子粗地吼叫：“没错，就是俺！辛玉奴那个小娘皮，不过一个千人压、万人骑的贷，竟也跟爷爷拿矫！哦呸！等会爷爷就要亲手逮住她，扒光了操一日夜！”

　　人一堕落，就那么没底限么？朱婉婷胸似火烧，眼眸冰冷，再不看许老三那丑恶的嘴脸，扭头对面无表情的孔彦舟道：“让范琼来见本宫！”

　　孔彦舟原不想理会，但“本宫”二字震了他一下，上下打量眼前这个去死不远的女子：“你……你是……”

　　朱婉婷吃力掏出一枚杯口大小的方印，扔给孔彦舟：“把这个给范琼，他不认字，但杜充一定认得。”

　　看着手上玉质温润、细腻莹白，明显价值不菲的印章，孔彦舟惊疑不定，亲自持印而去。

　　由于奈何关山道狭窄险峻，无法一次性投入全部兵力，攻城的宋军，是分批上山的。当第一批攻入奈何关时，最后一批，还在山脚小心翼翼向上攀行。

　　此时，一心抢功的范琼，正率首批五百精兵，涌入奈何关东关城口，他的身边，跟着另一位识时务者，赵讷——连许老三这等人都投降了，更不用说似赵讷这种与建炎朝天生就属性相同的宗室，不用什么威胁，只以官爵相诱，很容易就半推半就。

　　范琼也是军伍出身，大字不识一箩筐，不过在东京逼宫时，还真见过不少皇室印玺。一见孔彦舟拿来的印章，就有一种眼熟的感觉，心头信了几分。想了想，叫过赵讷询问。

　　赵讷听罢大吃一惊：“是天骄营指挥使吗？糟糕，孔镇抚，你闯下大祸了……”

　　不一会，范琼携赵讷匆匆奔上三层。而孔彦舟心下发慌，没敢上楼面对朱婉婷，只在楼下指挥刚入关的宋军分层占领奈何关。

　　赵讷一见朱婉婷的样子，腿脚一软，伏跪在地，失声痛哭：“慎妃娘娘……”

　　朱婉婷没理他，只盯住那个一身黑甲的军将。没错了！大圆脸、短脖子、牛眼狮鼻、虬须绕口……正是那个先是哄骗，后拔剑威逼自己姊妹数人出宫，生生推入金人狼窝的佞臣：范琼！

　　尽管时隔两年、尽管此时朱婉婷形貌气质都有了较大改变、尽管在重伤剧痛之下，朱婉婷面容有些扭曲，范琼还是一眼认出了这就是惜日的朱慎妃——无论是文臣还是武将，这辈子都未必有机会见到皇帝的后宫，一旦有机会见到，通常都能刻骨铭心，难以或忘，范琼自然也不例外。

　　尽管此前官家有过密旨、杜相也有过提醒，但当真见到渊圣的侧妃，范琼还是震惊得说不出话来。

　　朱婉婷以惊人的生命潜能，扛住那股足以令她休克的剧烈疼痛，艰难地一个字一个字说道：“范琼，能满足一个将死之人的要求么？”

　　范琼惶恐躬身行礼：“娘娘请吩咐。”

　　“把楼下尚幸存的女兵，全带上来，我要与她们一个个告别。”

　　这算什么要求？范琼几乎不假思索对后面发呆的军兵吼道：“没听到娘娘的话么？快去办！”

　　很快，幸存的女兵们全被带上来了，一共二十二个，也就是说，有八名女兵罹难。手持火枪的女兵，只能在有防御工事的保障前提下，才能与宋兵乃至金兵对抗。一旦被近身，不要说是孔彦舟手下这等悍匪出身的军兵，就算是个普通农夫，都能拾夺下女兵。

　　看到指挥使的模样，一众女兵哭得梨花带雨。

　　朱婉婷只问了一句：“我要去了……如果拉上你们一起，到了地狱，你们会不会怨我？”

　　女兵们一齐摇头：“不会！”

　　有女兵道：“指挥使，我们是天骄女兵，只会到天界，不会下地府。”

　　朱婉婷嫣然一笑，如花绽放：“是啊，我们天骄女兵，只会到天界；而他们，却注定要下地狱！”

　　朱婉婷冷冽的目光从范琼、许老三、赵讷脸上一一扫过，看见三人心头发毛，脸上却不得不挤出难看的笑容。

　　“杜充！孔彦舟！算你们命大。不过，既然来到了奈何关，逃过眼前一劫，也注定逃不过下一劫！”朱婉婷用一种看死人的眼神扫了一眼范琼，“至于你，就用你肮脏的狗命来赎罪吧！”

　　范琼闻言，一股不妙的感觉涌上心头，蹬蹬后退，戟指大喝：“快，把她们都拉开！”

　　身后十余宋兵，如狼似虎扑上。

　　朱婉婷幽冷一笑，双手一分，左手食指上钩着一枚拉环，右手掌摊开——赫然是叶蝶儿那枚睡觉都不离身的战术手雷！

　　一见那黑亮滚圆的物事，许老三与赵讷亡魂皆冒，嘴里大叫“是霹雳弹”，一齐扯住范琼跑出数步，然后一起卧倒。

　　嗯，这二人对躲避霹雳弹的常识还是记得挺牢的，只可惜，他们看走了眼……

　　在烈焰焚身前一刻，如果用慢镜，可以清晰看到——所有女兵的脸，都是笑着的，尤其是朱婉婷的笑容，分外美丽……


第三百三十二章 女兵营三番战（上）

　　在一个百多平米的密闭空间里，燃烧手雷的爆炸威力，只能用恐怖来形容：高达数千度、足以熔化铁板的火焰气浪，席卷了碉堡第三层内每一个角落。所有在这个死亡区域内的人，瞬间炭化；火舌舔过之处，就算是坚硬的石壁，都被熏黑发脆；膨胀的烈焰更是从三十个射击孔喷吐而出，形成一条条长达丈余的触目惊心的尾焰。

　　刚走到半山腰的宋军与杜充、撒离喝，看到的正是这样的恐怖景象。

　　正在碉堡内底层、二层及顶层哨楼的宋军，虽然没有看到这惊人的一幕，却也被那惊天动地的爆炸吓坏了。许多宋兵以为发生了地震或山崩，刹时乱作一团，纷纷夺门而出，结果从楼梯滚下摔伤或被挤倒踩踏者，不下五、六十人。

　　但底层与二层还不是最惨的，真正最倒霉的是顶层哨楼的十余名军兵。他们刚慌里慌张跑下三层，就被灼热的气浪与恶臭放翻，在缺氧状态下（高温将氧气耗尽），陷入半昏迷中，最后活活憋死。

　　孔彦舟又是杀人又是暴吼，好不容易才控制住混乱场面，偏偏在此时，又一件令他差点喊娘的事发生了——万斤石闸，轰然沉降，将他的四百余先锋军与关城外二千五百后援，生生隔断开！

　　石闸为什么会降落？当然与鬼神奇迹无关，而是室内的高温，将控制室内吊着石闸的四道粗大铁锁链，熔得变形发软，在石闸自身重力的牵扯下，铁链越拉越长，越拉越细，最后绷断。

　　朱婉婷临终绝命一击，不但拉了近百宋军陪葬，严重削弱敌军兵力，更造成宋军大混乱，为叶蝶儿部署防御，以及援军到达，争取了宝贵的时间。而石闸关闭，更是意外之助。

　　宋军虽然奇袭成功，占领了奈何关东关城，却成为一支没有后援的孤军。

　　这支孤军，只有四百，而他们将要面对的，将是三百二十余名红了眸子的女煞星——是谓“红煞”。

　　孔彦舟可是从土匪干到小兵，从小兵干到镇抚使的沙场宿将，石闸封门，后路被断，这意味着什么，他再清楚不过。

　　“快，快上去将石闸升起来！”孔彦舟暴吼着，驱赶着几十个宋兵登上三层。

　　结果刚冲进去不过眨几下眼的功夫，一个个连呕带吐，连滚带爬跑出来。孔彦舟惊怒不已，按捺不住好奇，也跑上去看了一眼——只一眼，就将这个杀人如刈草的匪将震骇得头皮发麻。

　　孔彦舟以前也没少放火将人活活烧死取乐，但从来没有烧成这样的，触目惊心。更要紧的是，那股子带着灼热与恶臭，令人窒息的气味，浓得化不开。而这密闭的堡垒内，只有三十个尺许宽的射击孔能通风，没有很好的对流。要想自然通风滤净空气，达到一个可以忍受的程度，至少要大半个时辰。

　　孔彦舟先是窃喜，那位朱慎妃与所有知情者全死了，死无对证，自己擅杀后妃之事，就算揭过了。随后又颓然一叹，看来一时半会是没可能得到后援的了，剩下的事，就只能靠自己手上这四百军心不稳的军队了。

　　如果说，一开始，孔彦舟得知对手是妇人，那是自信满满。而后来的行动，也证明了，完全可以轻取女军。但随后一声巨震，却一家伙报消了他近百军兵……这样可怕的武器，莫说是手下军兵，就算胆边生毛如孔彦舟，都有点肝颤。

　　这恐怖如斯的武器还有没有？如果还有，这仗还怎么打？

　　心里害怕是一回事，但战斗却不能停。孔彦舟心下明白，军心已经被这天雷般的火器吓住并动摇了，如果干坐在这堡垒里，坐等后援，士气只会象渐晚的气温一般，越来越低。

　　必须战！搏上一把，运气好的话，攻入天枢城，则大功第一。

　　孔彦舟当即派人到哨楼顶上喊话，通报情况，让后续大军伐木制梯。虽然爬木梯太慢，但总算是一个办法。随后，召集四百军兵，宣布赏格：“天诛军号称坚不可摧的奈何关，已被俺大军一鼓而下！现在，前方还有一道石墙，逾越此墙，就是天诛军的大本营——天枢城！那里有上千小娘、无数钱帛、数十仓米粮。本将宣布，杀入此城，屠城三日！尔等尽管吃、尽管抢、尽管干！”

　　对于这个时代的军兵而言，没有比屠城更美妙、更刺激、更热血上头的事了。原本已随着气温的下降，逐渐下跌的士气，骤然攀升，直线爆顶。所有军兵化身人狼，嗷嗷叫嚣，已经急不可耐要冲锋了。

　　孔彦舟也注意到防御墙内似乎有人影晃动，他也猜到应是先前奈何关逃走的女兵。不过二十余名吓破胆的妇人，虽有枪械，却不足畏。最紧要的，是将那城门撞开——虽然看上去是木制，但谁知道后面有没有石闸呢？

　　奈何关里备有各种守关器具，木材自然少不了。一众宋兵将五根碗口粗、丈余长的大木捆在一起，当做撞木，簇拥着朝五十步外那高高防御墙下的城门扑去。

　　防御墙第三层射击孔，突然伸出二十多杆火枪。砰砰砰！火焰怒喷，烟雾激散。

　　宋兵密集，距离又近，几乎弹无虚发。弹丸的打击，基本上全集中在扛撞木的宋兵身上。五、六个宋兵惨叫着撒手而倒，弹丸射入撞木，噗噗乱响，木屑纷飞。

　　原本十多个宋兵抬着撞木，一下子撂倒一半，剩下的军兵哪里抬得动，当即被掉落的撞木砸伤了好几人，宋军冲锋之势为之一滞。

　　孔彦舟在关城门洞处暴跳如雷，腰刀乱劈：“冲！快给爷爷冲！火枪打完要上弹，眼下就是最佳时机！”

　　宋兵也反应过来，再度蜂拥着抬起撞木，向城门冲去。三、四十步距离，冲刺的话，不过数息就到达。

　　嘭嘭嘭嘭！城门在巨力下颤抖。而防御墙内的女兵们，也装填好了第二轮弹药，此时墙下全是密密麻麻的人头，闭眼随意放枪，都能撂倒敌人。也正因为人太多，倒下二十多个，就象池塘里砸几个石子，溅出几串水花，却兴不起波澜。

　　“掷霹雳弹！”墙内传出叶蝶儿厉声。

　　二十余枚哧哧冒烟的铁壳弹扔出，轰隆隆的爆炸与火光，对还存着心理阴影的宋兵，造成了巨大的恐慌。丢下撞木与数十具尸体，抱头鼠窜逃回。

　　在后头观战的孔彦舟，真是气得三尸暴跳：“那是霹雳弹！慌什么？咱们也有，来人！找几个投掷手，把这些玩意还给她们！”

　　孔彦舟的确缴获了女兵不少霹雳弹，总数不下百枚。无论是火枪也好，霹雳弹也好，许老三都告诉了他怎么使用，不过，还来不及示范就嗝屁了。

　　霹雳弹倒简单，点燃就扔，跟宋军的霹雳火球没差。但火枪就麻烦了，打完第一轮子弹（女兵预先装填好的），待要上弹，却不知该怎么弄——毕竟光用嘴巴说与实际操作示范不是一回事，就算是天诛军的新兵火枪装弹训练都要大半天呢。这几个步骤虽然简单，但没见过的人，确实不好想像。更何况“想像”的对象，还是一群大字不识，思维僵化的农夫。

　　知道怎么操作火枪的人全死了，在井陉关那里倒还有大批俘虏，但远水救不了近火。因此，除了霹雳弹，火枪在孔彦舟等宋兵手里，与烧火棍无异。

　　火枪用不上，那就上霹雳弹。

　　孔彦舟选出十个投掷水平相当不错的军兵，每人脖子上挂着弹囊，内装九颗霹雳弹（女兵标配每人三颗，三十名被杀或俘的女兵，共计九十颗）。然后，将堡中的门板、巨木拼装在一起，制成一个长约两丈的大橹盾，慢慢推进。到达二十步区域，躲藏在橹盾后面的掷弹手，探身甩手，将引燃的霹雳弹，投向距地三丈高的三层的射击孔。

　　射击孔，高半尺，宽三尺，距离三十米，由下往上投，这得要多好的手技才能准确投入啊！最重要的是，你投弹，也得守军答应才行。宋兵一露脸，一探身，射击孔上早已锁定方位的枪口立即喷出火焰……结果，投了二十多枚霹雳弹，一个都没扔进去，反而被打死三人。最后更倒霉，一个中弹的宋兵手里冒烟的霹雳弹掉在脚下……

　　投弹失败，进攻再次被打退。不过，孔彦舟也发现那位金使所建议的橹盾的确好用。既然对付不了那狭窄射击孔后面的女兵，就全力对付城门吧，只要将城门撞开，这些女兵，还不是手到擒来。

　　孔彦舟当即改变攻城方式，让三十个宋兵将橹盾举在头顶，左右两侧十人以旁牌防护，中间十人抬着撞木，做成一个简易版的屋形攻城槌，再度杀过去。

　　果然，这一回，无论是弹丸打在橹盾上，还是霹雳弹炸开在旁牌边，除了几个倒霉蛋受了点伤，再不似先前那般损失惨重。

　　嘭——嘭——哗啦！城门终于爆裂。

　　但宋兵刚欢呼出声，倏地戛然而止，就象被捏住脖子的鸡。

　　木门撞碎了，后面竟还有一道石门！

　　这道石门明显比东关城的万斤石闸要小，甚至厚度也不及，但再怎么着，也不是区区撞木能撞碎的。

　　正当橹盾下的宋兵进退失据时，防御墙内，突然传来阵阵女子的欢呼声。随后，防御墙最顶层，正对着城门位置，突然冒出七、八名女兵，七手八脚抬着一根重达二百多斤的长条形青石，喊着一二三，脱手扔下去。

　　在数百宋兵震天价地惊呼声中，重力加速度加自由落体的巨石，重重砸在橹盾上，巨石与橹盾同时碎裂，而底下的宋兵，就象被倾覆窝窠的鸟蛋……

　　“弓箭手！给爷爷将那群毒妇射下来！”孔彦舟几乎抓狂。

　　宋军中当即奔出二十余名手持弓弩的士兵，在旁牌的俺护下，冲至三十步左右，张弓搭箭，对准墙顶上正欲闪避的女兵。

　　孔彦舟之所以敢派出弓手，不怕枪弹，主要因为女兵只有二十多人，现在差不多有半数跑到墙顶上，那么火枪射击的威力肯定大减。许老三曾对他说过，火枪越密集，威力越大，如果只有区区十来支，只要防护好了，就没什么可怕的。

　　正当孔彦舟残忍地眯着眼，准备欣赏美人坠楼这难得一睹的一幕时，令他、也令所有宋兵目瞪口呆的一幕出现了——防御墙那如蜂窠状的一百个射击孔，竟齐刷刷伸出一百支火枪。

　　火焰喷吐，爆响震耳。

　　二十余名弓手，包括提供旁牌掩护的十名步卒，全部被打成漏筛子。

　　“天诛、生兵……”孔彦舟发出受伤野狼似地嚎叫。

　　没错，第一批增援，赵玉嫱与辛玉奴率领的女兵百人队，赶到！


第三百三十三章 女兵营三番战（下）

　　无论是碉堡状的奈何关，还是做为第二道防线的内城防御墙，只要那百个射击孔被火枪塞满，基本上就没有敌军能突破。

　　防御墙是奈何关的第二道锁，如果第一道锁被攻破，那就要靠这第二道锁来封住敌军了。

　　与奈何关城比起来，防御墙有缺陷也有优势。缺陷之处是：一、不如关城宽阔，活动空间小，便如一般的寨墙，只有楼梯、走道，只在顶层多了一道屋檐遮蔽风雨暴晒；二、没有类似于奈何关前的羊马墙的障碍设施，敌军能很快攻到城门下；三、由于墙体单薄，墙后没有保护，一旦敌人攀爬上顶，便可轻易突入内部。

　　虽然有这样那样的缺陷，但防御墙的优势也很明显：一、与关城的距离卡死在五十步，敌人要么不露头，一旦露头就在火枪射程打击范围之内；二、墙体比奈何关还高半丈，整墙高度接近五丈，除非用特制的云梯，一般的木梯，包括飞梯根本爬不上来。

　　正是借助于这优势防御工事，一百二十多位女兵，凭着百余支火枪与霹雳弹，连续打退孔彦舟多次进攻，伏尸过百。

　　惨重的损失与满地尸骨，终于令这群精虫上脑、欲望发狂的军兵冷静下来，然后开始害怕、胆寒，纷纷挤在奈何关碉堡内，再不敢露头。

　　孔彦舟与他的先锋军，被分别挤压在奈何关城门洞与一、二层堡垒之内，全军被生生割裂成三块。孔彦舟每传达一个命令，传令兵都得要冒生命危险。因为一从城门洞出来，就立马遭到对面的射击，十几颗弹丸呼啸过来，旁牌能遮得住躯体，却遮不住四肢，手脚打断是常事。最后孔彦舟逼不得已，只好也率兵退入碉堡内。在此过程中，又被对面打死打伤十余人。

　　攻势暂停后，孔彦舟一检点人数，差点就要骂娘——就这么一会功夫，损失了一百五十余人，差不多被打掉一半兵力。而收获，仅仅是撞坏了一扇门！

　　“只能等援军了……”孔彦舟不得不发出哀叹。

　　孔彦舟所期盼的援军，终于在半个时辰后，登上奈何关顶层。但是，迎接他们的，不是友军的笑脸，而是女兵的枪子。

　　防御墙为什么比奈何关高半丈？就是为了“照顾”登顶的敌人，城上城下，只要敢露脸，统统都在火枪打击范围内。

　　宋军共造了五具长梯，由于关城太高，梯子又细又长，很不牢实，如果是登城之战，这等梯子随便一块大石就能砸断。好在奈何关已拿下，军兵无惊无险就登顶——不过，好运也就到此为止了。

　　五具长梯，一次只能上五人，而对面七十步外（空间距离五十步，奈何关本身二十步宽度），则有一百支火枪在瞄准。纵然距离较远，命中率不过三成，但架不住火枪密集啊！一次几十上百颗弹丸，泼风夹雨一般洒过来，五个人如何承受得了……

　　杜充坐在滑竿的软塌上，眯缝着眼睛，看着士兵一个个拉长着腔调惨叫掉下，而关城下的军兵面露惶恐，他的脸色是越来越难看。好好的一场突袭战，本来成功在望，突然风云变幻。先是手下大将范琼暴亡，再就是孔彦舟以五百军兵（其实只有四百出头）攻一堵小小的高墙，耗时一个时辰，死了差不多一半人，硬是攻不下来，还要向自己求援！

　　本来呢，攻击暂时受挫，也不算什么大事，只要兵力到位，区区阻碍，必迎刃而解。只是，适才自己还是羽扇纶巾、智珠在握的模样，转眼间就被打脸。这般模样，落在金使眼里，着实太令人难堪了。

　　“传令给孔镇抚，天黑以前，若他还不能将石闸升起，非但此战首功勾消，本相还要治他一个殆误军机之罪！”杜充脸上虽然还是一派从容之状，但说这番话时的磨牙之声，却难掩心头恼怒。

　　孔彦舟也豁出了——准确的说，是他下死命令，让手下残兵豁出去：“你你你你……都给俺上三楼，把闸门升起来……不想去也行，那就去冲防御墙！你们自选！”

　　还能有什么选择？熏臭不一定死人，冲防御墙却必死，上楼吧。

　　经过近一个时辰的消散，三层楼的空气总算熏不死人了。进入制闸室，转盘已不能用，铁链也断了，只能人力拽拉。万斤巨闸，没有四、五十人，休想拉得起来。但制闸室太小，根本挤不下这许多人。不得已之下，只好先拆屋，把制闸室的四壁全拆了。再出动五、六十人，用绳索捆在铁链上，然后一齐拽绳，终于将闸门一点点升起。

　　被堵在关城下的二千宋军（尚有五百人留守井陉关，保障后路安全），终于得以入城。

　　门开了，但无论是杜充、撒离喝还是孔彦舟，都高兴不起来。因为奈何关堡垒太小，最多挤下一千人，而且还被防御墙后面不断射出的冷枪，逼得缩在城堡里动弹不得。这样下去，攻占奈何关与没攻下奈何关有何区别？如果不能在今日突破此关，一口气攻入天枢城，俘掠那几位重量级皇室而遁，一旦太原、平定方面反应过来，等待宋军的，就是灭顶之灾。

　　一想到天诛军仅仅是千余偏师，就敢耀武扬威于万胜门，东京数万大军，莫敢与之战的情景，杜充就不寒而栗。

　　再不能拖延了，杜充叫过孔彦舟，再不顾仪态，挥舞纨扇，恶狠狠道：“距离黄昏还有一个时辰，孔镇抚，本相将兵马全权交付你指挥——记住，攻破天枢城，你我富贵无极；若是无功而返……本相劝你也不必过江了，再回你的隆虑山当盗匪去吧！”

　　话说到这个份上，孔彦舟也知道事态的严重性，下半辈子是喝稠还是喝稀，就看这一把了。

　　“杜相公放心，打不下此关墙，俺决不生出太行！”孔彦舟摘下头盔，狠狠往山道一掼，拎着大刀返回堡内指挥作战去了。

　　杜充在近千军兵的环护下，沿山道一字排开，未得入关。而撒离喝则不顾危险，坚持进入奈何关内看看——折了二万大金精兵，都未能叩关而入，奈何关，是他心头永久的痛。现在有机会入内一观，撒离喝怎会放过？

　　孔彦舟发狠归发狠，却还不至于发昏。石墙加石门，绝不是光拿人命往上填就能撞开的，必须要讲究战法。

　　一般攻击关墙，无非就是撞门、挖洞、攀梯、蚁附攻城这些花样。但这些常规战法，在防御墙前全用不上。要么没时间，要么没器具。能够快速且可行的办法，只有一个——集薪焚门。

　　彼时开山取石，用的都是传承千年的法子：架柴薪将岩石烧得滚烫，然后泼以凉水，在急剧的热胀冷缩之下，岩石结构被破坏、崩解。这种取石之法，普通匠人皆知，孔彦舟当然也知道，所以他提出的攻墙之策，就是在防御墙石门下，堆集柴薪焚烧，待薪火烧尽，泼上冰水，届时石门必然自开……

　　战法有了，下一步就是行动。

　　宋军将关城内各种板材与大木钉装拼合，做成一个长达十余丈的搭挂棚——这是宋军攻城挖道时，常用的一种辅助器具。当初天诛军夜炸寿阳城时，就曾经使用过这种攻城器具。

　　宋军本想制成一个从奈何关城门洞，一直联通到防御墙下的搭挂棚，这样就能最大限度保障安全。可惜的是，没那么多木材，能有个十余丈长的成品，已经很不错了。

　　搭挂棚制成，宋军开始抱着柴薪，通过棚道奔向石门。从城门洞到石门，距离为五十步，也就是二十余丈。十多丈的搭挂棚，也只能保障一半路程的安全，另外一半路程，就是死亡通道了。

　　万事俱备，只待堆柴放火，当孔彦舟下令行动时，突然发现，防御墙的火枪攻势，格外凌厉。从第一个抱着柴薪的士兵冲出去时，对面的枪声响起，就再没间断过，火力的猛烈，远远超过先前。十个士兵冲出去，最少有五个倒在枪口下。

　　女兵又有援兵到了！这是孔彦舟本能感觉。

　　没错，女兵又有援兵——驻守天枢本城的第二、第四都，已奉命来到。三百二十四名女兵，已是目前情况下，天骄营所能集结的最大兵力了。

　　三百余女兵，每三人负责一个射击孔，就相当于野战时的三排连射，火力只有非常短暂的停歇。三百支火枪所交织成的火力网，几乎将城门洞到石门的前段二十步区域，变成死亡区。

　　指挥使阵亡的消息，已在女兵中传开，女兵们几乎是一边抽泣，一边作战。战斗的指挥权，移交给职务最高的都头赵玉嫱。论起亲疏，在天骄营中，就数她与朱婉婷最为亲近了，平日私下里都要喊一声“表嫂”。朱婉婷的牺牲，对她的打击，不言而喻。但是，眼下她是最高指挥官，必须压抑巨大的悲痛，以清醒的状态来指挥战斗，一定要挫败宋军的攻击，决不让指挥使白白牺牲。

　　“宋军在干什么？”有女兵奇道。

　　“不管宋军意欲何为，都不能令其得逞。”看着城门前那条长龙似的搭挂棚，赵玉嫱冷冷一笑，“取五个炸药包来。”

　　奈何关原本没备有炸药包，但在第二次奈何关之战时，女兵使用了炸药包，成效斐然。因此，军部批准在奈何关哨楼与防御墙哨所处，各存放着十个二十斤炸药包，留以备敌。叶蝶儿率女兵撤离奈何关时，已经将十个炸药包全带过来了。也就是说，目下女兵手头有二十个炸药包可用。

　　五个炸药包，一百斤当量，被绳索捆在一起，导火索也拧成一股。点燃之后，用绳索系着，由五名女兵拽定，从墙顶上迅速降落，准确掉到城门下搭挂棚顶上……

　　轰轰！

　　宋兵又一次感受到了之前那种天崩地裂的惊恐，躲在关堡里与城门洞的宋兵倒也罢了，那些负薪来回穿梭的宋兵，或被当场炸成血人，或被飞溅的碎木击伤。更多的宋兵，却是双手捂耳，摇摇晃晃，满脸痛苦地从搭挂棚里逃出来——长达十余丈的搭挂棚就象隧道，可十倍放大声响，就这一下，至少有二十个宋兵耳膜震裂失聪。

　　百斤炸药，只炸毁了搭挂棚前面一小部分，却意外地引燃了搭挂棚与堆在石门前的柴薪。

　　女兵们见搭挂棚燃烧，无不欢呼雀跃。

　　辛玉奴心细，忍不住问道：“宋兵为何要在城门堆柴薪？”

　　赵玉嫱琴棋书画，样样精通，但这等事却是不知，也大为不解。好在女兵与男兵有一个最大的不同，那就是十分团结，大家全是闺密，上下级之间很和谐，有意见想法，随时可以大胆说出。

　　此时便有一名平素有点害羞女兵，怯生生道：“俺爹爹是个石匠，他开山取石，总是用火烧的……”

　　“哎呀！”赵玉嫱、叶蝶儿、辛玉奴等人都是心思灵巧之人，只是缺乏常识而已，一听这话，便知宋军之意。

　　“快快打水！”

　　于是壮观的一幕出现了——百名女兵，密密麻麻站满了“之”字形的旋梯，以蚂蚁搬家的方式，用头盔盛水。一百个头盔，在百双细白的纤手中来回传递，从墙根一直传递到墙顶，接连不断浇下去。不过一顿饭功夫，火势刚刚猛涨的柴薪，被尽数浇灭，烟雾蒸腾，弥漫了整个防御墙。

　　柴薪刚被点燃时，孔彦舟还心头窃喜，但高兴劲儿还没过，不过旋踵间，火势就被浇灭。更令他想骂娘的是，该烧的被浇灭了，不该烧的，却是火借风势，越烧越旺。

　　是的，搭挂棚已经变成一条“火龙”。

　　为了执行这个纵火策略，宋军已前前后后搭上了不下五十条性命，最终得到的，就是一条壮观的火龙。

　　失去这个防护器具的保护，没有一个宋兵愿意拿性命来玩火——就算愿意，也未必能玩得转。

　　此时已是申牌末，日影西斜，山风怒号，寒意袭人。

　　夜色，就要降临。


第三百三十四章 第三次奈何关之战（攻守）

　　天黑之前，杜充再次召来孔彦舟，黑着脸，只问了一句话：“能否在今夜破关？”

　　孔彦舟咬牙回了一个字：“能！”

　　“好，亥时（九点）以前，若能破关，你我富贵在手；若超过时辰还未下此关，必须立即趁夜撤退。孔镇抚，你好自为之。”杜充说完之后，便率五百军兵，退回山脚下，在昔日撤离喝大军扎营处——乱石坡，立栅驻营。

　　不多一会，撒离喝也与四名亲卫，喜笑颜开抱着四支火枪从奈何关出来。

　　孔彦舟先后缴获了三十支火枪，但有十二支被范琼带上三层，结果被一颗恐怖炸弹报消，还剩下十八支火枪。撒离喝在乱哄哄的氛围中参观完了奈何关，一见火枪，眼睛就直了，当场索要。

　　孔彦舟哪里敢不给，但自个也要留下部分请功，最后还是被硬索去四支枪、十颗霹雳弹。

　　如果不是天色已晚，井陉山道根本没法走，撒离喝就想先开溜了——这一趟，单是拿到火枪与霹雳弹，就没白来，至于宋人皇族，倒不是很紧要。有固然好，没有也无所谓，要说赵宗皇族，还有哪个势力比金人手里更多？份量更重？

　　撒离喝是乐歪了嘴，孔彦舟却愁白了头。

　　孔彦舟能从一介强梁，干到一方镇抚使，其本身也是有能力的，纵然屡屡失败，却毫不气馁。他可是赌咒发誓了的，更甭说身家性命、半生前程，就全在这一战了。

　　孔彦舟手头的兵力不算少，还有一千五、六百人，只是在这小小的奈何关，实在施展不开。空有兵力优势，却被压制在一个碉堡里，反复跟一扇石门较劲，那感觉，真是太憋屈了。

　　但再不爽，还得要面对，这堵拦路石一定要破除！爷爷的半生富贵，难不成就被一块破石头给挡住？

　　浇水容易？还是放火容易？

　　孔彦舟不知道，但他决定试一试。

　　山下的辅兵，将做好的饭食运上山，攻城宋军休整二刻时，饱餐了一顿。

　　戌时初刻（七点），夜攻开始。这一次，孔彦舟改变了放火的方式。他让士兵先在奈何关城门洞堆集柴薪，燃起熊熊大火。然后，再次下了赏格：只要将这火球，推到五十步外的石门前，当场赏甲一副、骡一头。

　　先前所许诺的屠城，毕竟只是画饼，现在可是实打实到手的物事了。

　　或许是赏格、或许是感觉难度不大、或许是黑夜壮胆，居然还真有不少宋兵跃跃欲试。

　　接下来，十个宋兵一齐发力，用镗耙推着大火球，呐喊着朝石门冲去。

　　宋军一动，女兵也立即反应。炒豆般的枪声响起，防御墙上百射击孔，不断闪动着点点焰火，在黑夜中，宛如恶魔的红眸。

　　宋兵接二连三倒下，但很快又有人冲出去接手——跑个三、五十步，只要运气好，撑住不死，就有赏赐到手，千余宋兵中，不乏这样的勇夫。

　　火球最终还是推到石门下，五十步距离，也倒下了二十余个宋兵，几乎是一步一寸血。

　　接下来，就是女兵与宋兵之间，水与火的较量。

　　一边是不断纵火，一边是不停灭火，大量蒸气与浓烟，严重干扰了女兵视觉与嗅觉。呛咳、流泪、呼吸困难，使得女兵的火枪操作速度大大延缓。加上又要分出百人接力灭火，三排连射变成了两排连射，打击宋兵的火力网，愈加稀疏……

　　更糟糕的是，已经被火烧得滚烫的石门，在女兵们不断泼水之下，已隐见裂隙。这一下，宋兵连泼水这个后续动作都免了。

　　眼见灭火赶不上纵火，赵玉嫱一咬银牙，命女兵直接扔了一个炸药包下去，当即将几个火球炸得四分五裂，燃烧的柴薪四下飞溅，将整个通道照得一片通明。由于地上许多宋兵的尸体还来不及清理，结果大半被点燃，空气中弥漫着一股子皮肉焦臭的味道，令人作呕。

　　危机暂时解除了，但赵玉嫱却高兴不起来，因为炸药包是不能随便扔的，尤其是在靠近石门处。她甚至不敢确定，下一个炸药包，会不会将已经被烈火烤得发脆的石门给炸塌了……

　　见识了几次炸药包的威力，宋兵也稍稍适应了，至少不会如先前那般感觉天塌一般。孔彦舟更是放下心来，他最担心的就是女兵手里还有如之前在奈何关三层那般恐怖大爆炸的物事。那玩意若扔上几个过来，他也不用打了，直接率残兵逃命好了。

　　“镇抚使，杜相公命人传话，铜漏显示，已是戌时二刻（八点）了……”一名满头大汗的传令兵从人群中挤过来，向孔彦舟大叫道。

　　在奈何关二层坐镇指挥的孔彦舟，呼地一下从椅子站起，三角眼射出嗜血的凶光，声音宛若从齿缝挤出：“是死是活，就看这一把了！刘疤子！”

　　“哥哥，俺在呢！”一个五短身材、四肢粗壮，一脸戾气、披着一身厚甲的疤脸人从军将中出列。

　　“你是老兄弟中，最敢打敢拼的，破门任务，就交给你了——记住，俺们隆虑山的老兄弟下半辈子能不能逍遥快活，就看这一下了。”

　　“哥哥放心，俺刘疤子就算用脑袋撞，也要将那块破门给撞开！”

　　刘疤子当然用不着使脑袋，宋军已经准备了包铁攻城槌。将攻城槌架在一辆加厚的运输车上，便可快速冲到石门下。

　　付出了那么多条性命，放了那么久的火，又泼了这许多水，孔彦舟有预感，只要再加上一把力，这石门多半就顶不住。没时间磨菇了，拼了！

　　背水一战，孔彦舟也不废话，所有参战士卒，先发一套铠甲——铠甲从哪来？当然是从战死士兵身上扒下来。再唤来几名亲卫，将刚刚从山下扛上来的五个布袋往地上一倒。哗啦一下，满地铜钱，骨碌碌乱滚。

　　孔彦舟大刀一指，嘶声大吼：“这里有五百贯铜钱，全是本镇抚使的多年积蓄，今日全赏给敢于冲锋的勇夫！有一个算一个，每人一贯；攻下此关，再赏三贯——但有一条，本镇抚使就在尔等身后，敢回头者，杀！”

　　还有啥好说的，卖命卖命，给钱就给命，上吧！

　　中原王朝的军队，在对外与对内作战时，常常有截然不同的表现。以此时的宋军来说，面对金军之时，十战九败、不战而溃、甚至望风而逃，都是常态。但对上江南各地匪军或义军，却斗志昂扬，生猛异常，胜多败少。这种秉性，不独宋朝专有，历朝历代都一样，甚至到了近代，更是愈演愈烈。这种令人千年百思而不解“国性”，被后人总结为“内战内行，外战外行”。

　　说得直白点，这就是一种心理优势：金军对宋军有心理优势，所以宋军怕与金军打；而宋军对所有非朝廷军队有心理优势，所以一反兔子性质，变身为狼。尤其面对着一支女兵，不变禽兽都不是人。

　　尽管宋军对女兵有心理优势，但摆在眼前的问题是，这天骄女兵，还真不好惹。宋军与女兵来回打了好几个回合，对火枪与霹雳弹都算是有所了解了，此二者是可以用厚木抵挡的，惟有炸药包令人头疼。不过，在山下闲得无事的撒离喝再度入关观战，他倒是出了个主意：派出十几名手持长叉的士卒，专门盯住墙顶，一见有炸药包扔下，就叉住扔到山崖下。就算没叉住，只要在爆炸前一刻，眼疾手快，将之拨到一边，也会大大降低伤害。

　　孔彦舟一想甚是，当下依计而行。

　　果然，女兵们连扔了三个炸药。一个被叉住扔下山崖；一个掉地上，被七、八杆叉子顶出十余步，爆炸后只伤及数人；还有一个，则是女兵们生怕再被叉掉，将导火索剪短了些，结果还没掉地就爆炸了。由于距墙太近，爆炸的气浪透过射击孔喷入，差点伤了一、二层的女兵。

　　扔早了不行，扔晚了更不行，空自握有威力巨大的炸药包，却无法对宋兵进行强力打击，当真令女兵们憋气。

　　听到那一声紧过一声的撞击，每一声巨震，都似冲撞在女兵们柔软的心房。唯一能让她们缓解紧张、忘却恐惧的，就是不断装填弹药、举枪、瞄准、扣板机、将一颗颗愤怒的弹丸射出……周而复始，浑然不顾两臂酸涨麻木与透支的体力。

　　宋兵纵然头上顶着的厚板防护，两侧夹以旁牌，仍不时有人被两侧射来的弹丸破牌击倒。但宋兵既多，倒下一个补一个，在黑暗之中视觉刺激也不明显，尽管伤亡惊人，地上尸体伤兵层叠，已经进入狂暴状态的宋兵却兀自不觉，疯狂推动攻城槌冲撞石门。

　　被安排在关墙下、石门后，观察动静的几名女兵，眼看着两壁的碎石哗啦啦直掉，那厚重的石门，裂缝越来越大。束手无策之下，几乎要哭出声来。

　　接到报告的赵玉嫱，死死咬住下唇，叫来叶蝶儿、辛玉奴及另几位都头、副都头，宣布命令：“全体撤出防御墙。叶蝶儿、辛玉奴率第二、第三都退入南关城，协助杨副指挥使守关。在平定援军抵达之前，决不容有失。”

　　“遵命！”叶蝶儿与辛玉奴大声应道。二女心下明白，平定与太原的援军，都要经过奈何关的南关城才能进入天枢城。若是南关城失守，援兵的通道就被阻断，救援难度大大增加，所以，南关城决不容有失。

　　赵玉嫱续道：“其余人等，随我一并撤入天枢城，组织第三道防御。剩下的炸药包不用带走，全堆到石门后，给这伙不请自到的恶徒一份‘大礼’！谁愿与我留下点燃炸药包？”

　　“我！”

　　“我！”

　　“我！”

　　一众女兵争先恐后站出来。

　　赵玉嫱眼眶一热，重重点头：“好，留下十人，两人点火，八人阻击。立刻执行！”

　　辛玉奴咬咬牙，上前道：“赵都头，你是指挥，必须先撤，让我来点火吧？”

　　“不行！你要守南关城！”

　　“你不也要守天枢城吗……”

　　二女的争执，被突如其来的各层女兵们欢呼声打断：“生兵！我们的生兵！”

　　抬眼回望，天枢城方向，由南至西，大道之上，一条条长长的火龙迤逦而来，更隐隐听到闷雷般奔驰的马蹄声。

　　女兵的欢呼与地面的震动，令攻城的宋军骚动起来，槌击的声音与频率也变得微弱而紊乱。

　　不等孔彦舟发飙，那刘疤子已挥锤暴跳：“莫停！快撞！有生兵又如何？一群土寇毛贼，来十个爷爷砸趴五双！”最后干脆一脚踢倒一个心生怯意的宋兵，自个亲自抡槌狂撞。

　　关墙内，女兵们喜极而泣的声音与远处援军阵阵高呼声交汇成一片，声震夜空。

　　在奈何关之战爆发两个时辰之后，第三批援军，驻守平定、雪藏n久的王牌营——重甲刀斧兵营，赶到！


第三百三十五章 第三次奈何关之战（反击）

　　平定驻军，在奈何关之战发生不到半个时辰，就已从逐级传递的峰火得知有敌情，峰火是三股，表明来犯之敌甚众，一级警报。

　　平定守军一边派出快马，三百里加急，向太原总部报告，一边按照预警方案，向奈何关派出援兵。既是援兵，当然是越快越好，骑兵自然就成为首选。

　　驻守平定的，是杨奋的补充师两个旅，五千人马。补充师不是作战师，而是训练师，其主要职能，就是训练新兵，合格之后，做为兵源储备。一旦前线作战部队出现伤亡，就从补充师勾抽兵员补入。所以从这个意义上说，补充师的士兵，都是合格的战兵与辅兵。

　　补充师主要训练步兵，没有骑兵编制，但平定军营却不乏战马，不算多，三五百匹还是有的。

　　正当平定驻军集结完毕，准备派出三百人的选锋军，骑马先一步驰援。这时，奈何关的那两名哨探，一人双马，飞速赶到了。

　　宋军偷袭、兵力三千、井陉关失守、奈何关危急。这一条条爆炸性消息，令平定驻军一下炸了锅。

　　第一补充旅旅长左开，当场就急了眼。驻守井陉关的守备营，就是他的部队，井陉关失守，他也得负连带责任。现在可好，三千宋军，一夜破井陉，杀奔奈何关，这可怎么得了！

　　左开当即就要亲自出马，率军驰援，但被杨奋止住。杨奋是让左开等一等，更换援兵，改用另一支军队。

　　重甲刀斧兵！

　　天诛军最早成立时，那会还没有天诛之名，当时四大战兵营中，每战必在最前，斩马劈敌，以身挡之，就是这重甲刀斧兵。

　　重甲刀斧兵的存在，一直到战车出世，才被重甲长枪兵替换掉。主要因为击杀逾车城而入的敌人，用枪刺比用刀斧劈砍更好，用刀斧的话，一旦砍空，收不住手，很容易就会劈在车壁上。到时敌人砍杀光了，战车也要大修了。

　　因为战车的出现，野战机器重甲刀斧兵退出了天诛军一线作战序列，在天诛军第二次扩军的时候，狄烈将四个战兵营的重甲刀斧兵合编为一营，是为重甲刀斧营。这个战斗力强悍的营，就放在平定，隶属杨奋的补充师。

　　这样做出于以下几个原因：一、天诛军战斗频仍，主力经常撒在外围，太原也好，天枢本城也罢，时常缺少重兵镇守，必须有一支镇城力量；二、平定做为天枢城势力首个州府级的基地，根基打得很牢，群众基础也好，更妙的是，地处太原与天枢城之间，可以有效对这两处重地做出预警；三、放一支有实战经验、战斗力强横、忠心可靠的军队长期镇守腹地，可有效地镇慑某些心怀不轨之辈，并能应对各种突发敌情。

　　说实话，正是因为有了杨奋与重甲刀斧营，这些忠心耿耿的可靠力量看住老巢，狄烈才敢于率军四出征伐，不用担心自家后院生变。

　　重甲刀斧营，天枢城的压轴力量，轻易不会动用，而现在，是时候让敌人颤栗了。

　　来犯之敌兵力雄厚，普通的乙级旅，尤其是没有作战经验的乙级旅，很难说有必胜的把握，所以出动重甲刀斧营，就是一个必然选择。

　　考虑到奈何关与井陉道的狭窄地形，杨奋决定派出半个营为第一增援梯队，二百重甲刀斧兵。三百匹战马，骑兵二百人，再有一百匹战马驮负步人甲与长刀大斧，正好够用。

　　第二增援梯队为一千步兵，以二百匹战马驮负兵甲，急行军增援。

　　临出发前，有一军将前来报道，请求随军作战。

　　这人杨奋认得——张宪。

　　张宪已经在太原军校学习两个月了，军校十日有一假。张宪此时尚未成家，也没有家眷，攒了两个月的假期也无事，便替几位哥哥回太原探望亲眷。正好赶上这一档子事，当即自告奋勇。

　　左开本不允，但杨奋却喜出望外，他原本多少有点担心，毕竟来犯之敌乃是宋军悍将，还有一个曾令河北义军吃过大亏的杜充。左开能不能对付，真有点悬。张宪这么一来，算是救了场。

　　前番杨奋代表狄烈前往欢迎并安抚王贵、徐庆、张宪一行之前，狄烈就曾对他说得清楚，这几个人，都是将才，尤其是张宪，堪称良将，须好生对待。杨奋很少见军主对人如此推崇，他也毫不怀疑军主的眼光，此时一见张宪出现，大喜过望，心头大定。当即任命张宪为副将，辅助左开，统一指挥奈何关所有军队，反击宋军。

　　大军申时末（下午五点）从平定出发，两地相距约八十里，多为山路。由于天枢城的重要性，狄烈重点铺筑了一条平坦的煤渣路。在这个时代，行路不扬灰，暴雨不泥泞，堪称罕见的坦途了。不过，再怎么平坦，终究还是山道，险峻崎岖不可避免，只能小心前行。途中还下了一场中雨，耽搁了一阵，若在以往，道路早已泥泞难行，此时便可看出狄烈修建新道的先见之明与良好路况的重要性了。

　　骑兵队行至半道，又碰到第二波报告军情的哨探，得知天骄营指挥使阵亡，奈何关失守，无不大惊，顾不得休息，加速赶路。

　　距天枢城尚有三十余里时，天色已暗。如果是在奈何关以东的井陉道，天黑就断不能走，否则随时有可能失足葬身崖底，但在奈何关以西数十里内，地形却大为不同。平野开阔，山势平缓，足以摆下一个车城来场两军大战（非剧情需要虚构，而是娘子关以西地形，的确如此）。正因地形允许，平定援军点起火把赶夜路才成为可能。

　　戌时二刻（七点半）不到，重甲刀斧营便赶到奈何关南关城，正忧心如焚的城守杨调儿见到，欢喜得眼泪都掉下来。

　　得到奈何关东关城并未完全失守的消息，左开才大大松一口气，当即就要出战，却被张宪劝住，建议先休整两刻时，养精蓄锐后一鼓而战。左开想想也是，这才按捺住焦躁心情，下令全军下马休息。

　　如果是火枪兵，完全可以不需休整，直接投入战斗，但冷兵器军队却不行。冷兵器军队作战，士气第一，体力第二，没这两样，就不用打仗了。重甲刀斧兵是骑马来的，体力什么的还算有，但也需要喘口气，骑马除了能保存体力之外，并不比步行舒服多少，一样的累散架。重甲刀斧兵的威力，就在于六十斤的步人甲、三十斤的重型橹盾与二十斤的长刀大斧，装备上这一套行头，没有充沛的体力是不行的。

　　杨调儿与南关城五十女兵，纷纷箪食壶浆，为重甲刀斧兵补充能量。

　　眼见休整得差不多了，左开率先上马，高擎重甲刀斧营的营旗——黑色旗底，白色刀斧交叉。扯开嗓子对集合完毕的重甲刀斧兵吼道：“你们是天诛军战功最卓著、资格最老牌、近战最强悍的士兵！正面对敌，你们从未败过，奈何关前败过毛贼、冶水河畔杀死过迭速、饮马滩头击毙阿鲁虎、生擒猛安完颜阿古！这一串串辉煌战绩，都是你们创造的；你们是天诛军最坚固的盾，没有任何敌人能冲破你们的用身体组成的防御，金军不能，宋军更不能！”

　　“嗬嗬嗬！”

　　二百重甲刀斧兵，齐齐举刀斧奋声大喝。

　　左开并掌戟指在一旁排得整整齐齐的女兵，眼睛却盯着重甲刀斧兵，嘶声大吼：“前方五里，就是象她们一样的女兵，正遭受无耻的宋军攻击。咱们都要是大老爷们，能眼睁睁看着小娘子们受欺辱吗？”

　　“不能！决不能！”群情沸燃。

　　左开军事能力很一般，却绝对是个做政工的料，先以既往荣耀，激发士兵的使命感；再以女兵受难，激起男人天生对女人的保护欲，而被英雄救美所激励的雄性，战斗力绝对比平日高涨十几个百分点。

　　重甲刀斧兵本就是天诛军之虎卒，战斗力再涨上三五成，那便是虎生双翼了。

　　“前方就是奈何关，在第一次奈何关之战的时候，就是你们将贼兵从山顶驱逐到山脚，彻底击溃。现在，到了你们重现荣光的时候了。杀！”

　　“杀！杀！杀！”

　　二百人整齐如一，声震山谷。

　　“着甲！上马！”

　　擅于演讲的左开，将气氛烘托到最高，干脆利落收尾。

　　张宪在一旁看得感慨不已，以他敏锐的眼光，可以断定，这士气飙爆的二百重甲刀斧兵，足以斩杀当面十倍之敌。

　　宋军，有难了。

　　……

　　轰隆！

　　关墙石门终于被撞碎，宋军齐齐发出震天价欢呼。

　　欣喜若狂的刘疤子，挥舞着单柄大铁锤，当先冲入门洞，嘴里哇哇怪叫：“小娘皮们，爷爷来啦！快快趴下，伸出你们的小舌头，给爷爷舔卵子！”

　　话音未落，火光明灭中，迎面一物扫来——不是丁香小舌，而是沉重的铁锏。刘疤子吃了一吓，慌忙挥锤格挡——当！锏锤相击，黑暗中火星炫目，声音被门洞放大数倍，震得耳朵嗡嗡作响。

　　好大的力气！小娘皮如何会有这般力气？刘疤子惊怒交集，双臂往后一收，正待聚力一锤轰出，却不料又有一锏从右侧打来。双锏！刘疤子被迫横锤再档。

　　使双锏之人仿佛打出了性子，双锏泼风一般抡飞劈打。刘疤子左右摭拦，汗出如浆，蹬蹬后退，打哪来又生生被逼退回哪去。

　　铁锏如锤，铁锤却变砧，打铁一般一点点敲击着向后退。蓦然眼前一亮，已退出门洞，刘疤子还来不及喘口气，就见双锏合一，在眼前越来越大——

　　刘疤子哀嚎一声，死命将铁锤顶上去。

　　铿！

　　在令人耳膜欲裂的震响中，刘疤子双手虎口震裂，铁锤脱手，仰首喷出一股血雾，向后跌出如滚地葫芦。

　　攻城槌两侧的宋兵还没弄清楚怎么回事，双锏如轮，盔裂头爆，纷纷摔出。

　　刘疤子捂着胸口，一边吐血一边瞠大牛眼，简直不敢相信，硬碰硬把他从门洞里砸出来的，竟是一个年轻英挺的小将。更令他难以置信的，是从这小将身后，魔幻般涌出大股铁盔重甲的甲士。那些甲士盔甲的样式，他太熟悉了——步人甲！印象中，除了行在拱卫建炎天子的一支千人御卫队有这般齐整的装备之外，再未见过。

　　这，这还土寇毛贼吗？

　　轰隆轰隆！攻城槌被甲士们直接撬翻下山崖。清场之后，关墙门洞里，沉重的脚步与铠甲磨擦声铿铿作响，一队队甲士鱼贯而出，排列成阵。前排五十甲士手持近一人高的铁面橹盾，中间两排共一百长刀大斧兵，最后一排甲士除了同样执长刀大斧之外，每人手上还攥着一个霹雳弹，其中十甲士肋下还夹着一个炸药包……

　　刀斧如林，盾面泛寒，铁铠流光，杀气暴溢。

　　站在哨楼顶上观战的撒离喝，以及奈何关下准备亲自冲锋的孔彦舟，齐齐倒抽一口凉气。


第三百三十六章 第三次奈何关之战（屠宰场）

　　奈何关到防御墙之间的通道并不长，空间也不大，长七十步，宽五十步，相当于一个小操场，二百重甲刀斧兵结成战阵，就占去大半空间。

　　此时奈何关内的情形极为诡异，为防止误伤，枪声已经停止，通道中只有火把哔剥声与上千人粗浊地喘息声。防御墙后数百双明眸，奈何关内上千双血瞳，都聚焦在这二百钢铁重甲的猛士身上。

　　左开居队左，张宪居队右，待列队完毕之后，曾经参与过饮马滩之战，却也是头一回指挥重甲刀斧兵的左开，深长地吸一口气，高举手刀：“杀！”

　　“喝！”

　　二百重甲刀斧兵齐声提气振吼，之后再不出声，踏着震动地面的步伐，如铜墙铁壁一般，向城门洞前的宋兵碾压过来。

　　“结阵！结阵！”孔彦舟声嘶力竭，瞳孔因恐惧而缩小。他做梦都想不到，这天诛军竟有这样一支重甲军队。在这种狭隘地形，混乱无序的自方军兵与这样一支阵形严密的钢铁甲士大军碰撞，用膝盖都能想像到会是什么结局。

　　如果是杜充或撒离喝领军，绝对没二话，立马向后转，有多快跑多快，有多远跑多远。但对于没吃过天诛军大亏的孔彦舟而言，绝不甘心不战而退。

　　结阵，喊叫容易，动作却难。杀戮迫前，临战结阵，这得要多高的素质？这千余宋兵俱为精锐，不乏悍勇之辈，但绝对达不到这样的高度。在生命受到严重威胁时，训练不足的军兵，本能地就是操起兵刃，向敌军劈砍戳刺——

　　当当当！火星四溅，橹盾的盾面上出一条条白印与一个个凹陷，但盾阵巍然不动，甚至没有半点停顿，依然按照固有的节奏，踏着整齐的步伐，如墙推进。

　　面对着强大的威压，毫无阵形，散乱一团的宋兵人人失色，步步后退，一直到再没法退——后面的孔彦舟与亲兵督战队，已经开始举刀杀人了。

　　“嗷！”火光之中，刘疤子满脸是血，从宋兵中抢出，抡起一把从军兵手中夺过的手刀，狠狠劈下。

　　当！锵锒！

　　刀从手柄处折断，橹盾也被劈开了一条缝，那持盾的甲士口角溢血，但步伐不停，生生将刘疤子挤进纷乱不堪的宋兵之中。

　　“起！”左开尖锐的声响，在乱哄哄的嘈杂环境下，依然有着相当穿透力。

　　长柄掉刀（宋式陌刀）、长柄大斧，自左而右，依次抡起，如孔雀开屏，似铁扇抖张。

　　“劈！”

　　刀闪寒光，斧映烈焰，刀斧齐下，血雨倾盆。

　　宋兵悲催之处就在于，前有如墙橹盾，后有混乱拥挤的军兵，这般前后一夹，宋兵被挤得就像罐头里的沙丁鱼一般，手里的兵刃都举不起来，或者稍用力抽拽一下，就割伤身旁友军，未伤敌先伤己。更有甚者，被挤得象握在手心里的沙子，哗啦啦漏出去，直接从通道边沿摔下百丈山崖。

　　“啊！”空负勇力的刘疤子，就在四面铁桶般合围之下，手抽不出，脚挪不动，眼睁睁看着大斧当头抡下——这一瞬间，周围的影物仿佛静止，斧刃落下极慢，雪亮的斧面，映出一张扭曲的大毛脸，还有难以置信的眼神……

　　咔嚓！幻象破灭，斧刃无情劈下——当！铁盔坠地，居中裂成两半……

　　“起！”

　　“劈！”

　　每一起落之声，都带起一片腥风血雨。一百重甲刀斧兵，如同一架巨型刃轮，不断向前绞动，削切骨肉，收割性命。所过之处，地上迅速堆叠无数断首残肢、开膛破肚、残缺不齐的尸体，大股鲜血如地泉突突直冒，将通道变成一汪血池，粘稠滑腻，脚底打滑。

　　战场拼杀，死则死矣，但方式不同，对战士的心理刺激也不同。譬如之前被火枪打死的宋兵，只要不是打中面部，身上中弹，表面只有一个小伤口，纵然是肠穿肚烂，痛极而毙，看上去就象中箭而亡一样，丝毫不能给人以强烈视觉冲击。只要适应了枪声爆响，士兵通常不会再害怕。

　　而被重甲刀斧兵的刃轮阵劈杀，那场面就大不一样，肚肠瘰疬、脏器遍地、血水脑浆、首级乱滚……就象，来到了屠宰场。

　　没有人能在这样的屠杀下还能保持理智清明，除非拥有反击的力量。

　　宋军有反击的力量吗？

　　在被天诛军重甲刀斧兵活劈了近三百人后，两军之间，稍稍有了一点空隙，堪堪能让宋兵刺出木枪、砍出手刀。

　　木枪刺出，被盾面反弹；手刀砍下，被刀斧劈断。

　　然后，这一点点宝贵的空隙，很快又被机械前进的重甲橹盾兵填塞，接下来，继续上演橹墙挤压，刀斧劈砍的固定戏码。阵形与动作都很机械、很单调、也很乏味，但大量宋兵的生命，就在这周而复始的过程中，迅速消亡……

　　前面在杀人，后面也在杀人。孔彦舟记不清自己砍死了多少溃退的军兵，只看到自己全身都是血，但是，他最急迫的阵形，还是没能组建起来，没有军阵，士兵面临的就只能是一场屠杀。

　　“还有霹雳弹吗？”孔彦舟总算想起了什么，瞪着血红的眼睛，问身边亲兵。

　　缺乏火器作战观念的亲兵发了一阵呆，才慌忙点头：“有、有……”

　　亲兵们将剩余的霹雳弹凑起来，还有二十余颗。

　　“扔！全给俺扔出去，也叫天诛军尝尝自家火器的滋味！”孔彦舟恶狠狠咆哮。

　　几乎同时，军阵那边的左开也在大叫：“扔霹雳弹！”

　　重甲刀斧兵并无霹雳弹与炸药包装备，这些东西，都是女兵提供的，用来近战，效果绝对扛扛的。

　　宋兵那边，正噼噼啪啪打着火镰，火星子一闪一闪，好一阵都没点着。

　　天诛军这边，却不用费那个事，几名重甲刀斧兵随手从通道边捡起几根还在燃烧的木料，吹熄明火，一个接一个将霹雳弹导火索凑了上去……

　　“点着了！”孔彦舟的亲兵们看着红光闪亮的火褶子，一阵欢呼，随后一个个将霹雳弹凑过来。

　　就在这时，呼呼呼！黑色的天空，飞掠过无数黑色的圆石……

　　“是霹雳弹！”有眼尖的亲兵仓皇大叫，一下将孔彦舟扑倒。

　　轰轰轰！敌人的，自个的，数十个霹雳弹一齐爆炸，血肉横飞，当即将拥挤不堪的宋军队伍，清空出大大小小的空隙，但这空隙很快就被填满。无数受伤倒地的宋兵，就这样被活生生踩死。

　　这爆炸，将宋兵最后一丝抵抗意志彻底压垮，城门洞幸存的数百宋兵，轰然崩溃，潮水般向山道溃逃而去。尚有几个忠于职守的督战亲兵，刚刚举起血淋淋的刀子，就被挤踩成一团肉渣。

　　城门清空，奈何关的碉堡入口便显现出来。

　　奈何关碉堡一二层，最少挤了五百宋兵，至于第三层……没人敢多待。

　　在左开号令之下，重甲刀斧兵一分为二，张宪率一百甲士继续追杀山道上的宋军；自己率一百甲士堵住底层大门，其中就有那十个抱炸药包的甲士。

　　一个也不放过！这是左开唯一的念头，天骄营三十一名女兵的如花生命，必须要让全部敌人的狗命来补偿。

　　奈何关里的宋兵其实也想逃跑或作战来着，但困在这坑爹的碉堡里面，半点劲都使不上，甚至连门都出不了，兵力的优势，半点都体现不出来。但这还不是最糟的，最糟的是，现在，被关门打狗了。

　　本军惨败，碉堡内五百余宋兵刹时乱作一团，纷纷夺门欲出——但却被五名甲士用重橹堵住大门。人群拼命往前挤，许多宋兵被压得喊爹叫妈，兵甲扔了一地。

　　重达三十斤，背面用包铁坚木支架撑住的橹盾，都被压得咯吱吱作响，随时要断裂。便在此时，左开恶狠狠的声音传来：“扔！炸死这帮贼厮鸟！”

　　呼呼呼！三个二十斤炸药包一家伙全扔进一层，楼层里刹时鬼叫连天。

　　轰！轰！轰！

　　整个奈何关跳动了三下，那唯一的大门出口处，一股灼热血腥的气浪，夹带着一堆残碎肢体与内脏污血什么的，从橹盾上方喷射而出，噼哩啪啦掉满地。

　　百平米密室、二、三百条性命、六十斤炸药、中心开花，把这些关联词串起来，脑补一下，就是碉堡内的惨状。

　　左开探头朝里面看了一眼，一下捂住嘴巴，扭头边走边道：“还有不少活的、伤的，再补两个炸药包，给他们个痛快……”

　　在奈何关的剧震中，孔彦舟推开身上叠压的亲兵尸体，用手刀撑地，费力地站起来。举目所见，火光明灭间，整个城门洞铺满了层层叠叠的尸体，从服饰上看，九成九都是自家军兵；耳边充满远远近近的惨叫，有些惨叫拉得很长，仿佛是坠入无底深渊。

　　败了！惨败！孔彦舟仰天长叹。

　　路，只有一条，就是下山，没有别的选择。孔彦舟走了几步，感觉左臂有点不对劲，一摸，一股钻心的疼痛差点令他叫出声。左前臂扭曲了一个奇怪的角度，是被乱军踩断的。

　　时间仓促，孔彦舟只将手臂胡乱包扎一下，吊在肋边，一瘸一拐走出城门洞。

　　奈何关城门也不安宁，被天诛军连续五个炸药包吓尿了的第二层楼残余近二百名宋兵，先是跪地投降，但迎接他们的不是绳索，而是一连串炸药包……最终，精神崩溃的宋兵，哀号着跑上顶层哨楼，吊着绳索爬下关城。

　　正在羊马墙那边，指挥重甲刀斧兵驱赶溃敌的张宪望见，亲自率十余甲士返回，就列队站在城墙下，下来一个劈死一个，转眼间，脚下就堆满了横七竖八的尸体。

　　孔彦舟不知死活一露脸，立即引起张宪注意，铁锏一指，一名持掉刀的重甲兵大步行至城门前，照头就是一刀。

　　掉刀又重又长，孔彦舟再怎么自持武力，也不敢用三尺手刀来挡，慌忙侧身滚开。翻滚的时候，压了一下左臂，疼得直哆嗦。眼见那甲士再次举刀，孔彦舟暴吼一声，连人带刀撞入甲士怀中，反手转刀，嚓！抹过甲士咽喉……

　　张宪原本不在意，直到望见甲士晃了晃身躯，轰然栽倒，才悚然而惊，飞步冲过去，人未到，锏先至。

　　孔彦舟挥刀反撩，当！一声巨震，手刀远远击飞。铁锏也属于重兵器，不少于十斤，就连铁锤都被打飞，更别说手刀了。

　　孔彦舟彪悍之气发作，故技重演，再度撞向来者怀中。

　　张宪的铁锏可是有两根的，见对手冲撞过来，冷哼着右手一翻，另一根铁锏向前猛戳——当一声大响，孔彦舟被撞跌出五步之外，胸前护心镜凹下去一大块，口吐鲜血。

　　这对手竟有这么好的铠甲？张宪讶异之下，就着火光定睛一看：铁兜鍪、明光铠、银腰带。这身装束，可不是普通军兵，甚至不是普通军将能穿戴得了的……张宪心头一动：“孔彦舟？”

　　孔彦舟趴在地上，抚胸呕血，闻言抬头，呲着染血的红牙，狰狞一笑：“正是你家爷爷！”

　　铁锏一下顶在咽喉之上，耳边传来张宪冰冷的声音：“拿下！”

　　几个甲士刚刚将孔彦舟捆上，城墙另一边又传来一阵咤喝与惨叫声。张宪急冲冲赶过去，却见七名甲士正将躲藏在角落里的几个军兵砍倒，这些军兵倒地时，头盔掀掉，露出髡头发辫……

　　“女真人！”

　　“是，我乃金使，不可无礼！”躲藏在墙角最后那人昂然走出，面对滴血的刀斧，夷然无惧。

　　这女真人说的宋语，咬字吐音很古怪，张宪琢磨了老半天才听出来。

　　“金使？你说是就是了？有何证据？”

　　这女真人抓瞎了，来之前也没想到会落得这步田地啊！哪里有什么证明？

　　“不错，他就是金使——撒离喝！”随着一个清脆声音响起，辛玉奴一身戎装，手持鹰嘴铳出现，身后是呼啦啦一排女兵。

　　撒离喝的确挺倒霉，他原是抱着看戏的心态呆在最高处。不料变生肘腋，一支重甲兵凭空杀出。以撒离喝多年征战的眼光，一眼就看出宋军必败，当即就想脱身。但是，上来容易下去难，奈何关早被挤得水泄不通。当他与四名亲卫好不容易从二层挤下一层，才发现出路已经被得胜的天诛军堵死。如果不是他们距离大门较远，第一波三个炸药包就会将他们撕得粉碎。

　　撒离喝是最早醒悟，并退回哨楼，用绳索垂吊而下的——只可惜，山道被溃兵堵死。黑灯瞎火，一边又是悬崖，撒离喝可不想稀里糊涂被乱兵踩死或挤下山崖，只得暂是躲藏在火光照不到的墙角处，却不想躲过初一躲不过十五，终究还是被发现。

　　居然有人认得自己，而且还是女娘？撒离喝又惊又喜，忍不住问道：“你……你认得本使？”

　　撒离喝宋语口音听得令人难受，因此，辛玉奴直接用女真语回答：“没错，就算化成灰我也认得你！”

　　这怨毒的语气，这夹带着宋人口音的女真语，令撒离喝一下想到了什么，他眼皮子一阵急跳，故作镇定整了整衣冠：“本使有紧要之事，求见狄城主。”

　　“可以。”辛玉奴对甲士们道，“把他绑了。”

　　“大胆！我乃金使！”

　　砰！一声枪响，撒离喝头顶的铁盔当锒坠地，露出中心光秃的髡头。饶是撒离喝久经战阵，这种近距离触摸死神的感觉，仍令他冷汗刷一下淌下来……

　　辛玉奴嘬着红唇吹去铳口青烟：“战场之上，何来使者？只有俘虏。”

　　两名甲士从城墙处拽下一根绳索，将撒离喝捆了个结实。

　　张宪带着赞赏的目光，看着辛玉奴率女兵往山道而行，愣了一下，问道：“你们要去哪？”

　　辛玉奴回首，一字一句：“抓杜充！”

　　张宪笑道：“天黑道险，不必冒险，放心，杜充逃不出井陉道。耐心等到天明，自有人会彻底收拾这帮渣子。”

　　山道上的撕杀声与惨叫声渐渐稀疏、微弱，在这样的暗夜与险道，更有一群复仇男女的合击，入侵奈何关最后一批宋兵的下场，不问可知。

　　三月初九，子夜，随着山道上最后一个宋军将领步步后退，一脚踩空，发出长长的惨叫，坠落深渊，第三次奈何关之战，以宋军完败，结束。


第三百三十七章 绝不放过你！

　　平定至奈何关段的井陉道上，黑旗如铁，千骑如流，所过之处，卷起大股尾尘，经久不散。

　　凌远一马当先，冲在骑兵队最前方，猎猎山风，寒冽扑面，却吹不熄他胸中熊熊怒焰！脑海中不断回环着两个场景：

　　一个场景是背插飞旗的信使急奔入太原府衙：“禀报军主，奈何关急报、平定军急报，三千宋军袭击我井陉关、奈何关！井陉守备所失陷，奈何关东关城失陷，天骄营指挥使朱婉婷以下三十女兵阵亡！”

　　另一个场景，是军主默然按了按自己的肩膀：“你一直没机会领军，这次由你带队，与梁兴率八百猎兵，驰援奈何关。我给你一个底限——无须活口，其他的，你自己看着办。”

　　三月初九，八百猎兵，一人双骑，全副武装，天不亮就从太原出发，急赴奈何关。

　　一日二百里，当夜赶到平定，在城外军营休息一晚，次日大军正准备出发时，杨奋却亲自过来通知，奈何关有信使回报，关城已夺回，宋军已被歼。

　　最新战况进展是：攻入奈何关的两千宋军，上至领军主将范琼，下至打造攻城器具的辅兵，俱被全歼，无一生还。更擒获另一主将孔彦舟及金使撒离喝。

　　三月初九凌晨，重甲刀斧兵与星夜赶到的第二增援梯队，一千刀牌兵、强弩兵，联合出击，攻陷山下杜充大营。但拿获俘虏一问，才得知杜充已连夜出逃，只留下二百军兵作幌子。张宪还是低估了杜充的逃亡决心，这家伙当真是不顾天黑道险，连夜遁逃，不知这一路上会摔死多少。

　　敌军已破胆，而且重甲兵擅催敌锋及攻坚，却并不适合追击，当下便由一千步兵继续追杀杜充残军，重甲兵回防奈何关。

　　凌远听罢，当即下令全营上马：“杜充连夜出逃，步兵次日追击，未必能赶上，当此时，正是我骑兵歼敌的最佳时机。出发！”

　　三月初十正午，八百猎兵，赶到奈何关。

　　此时奈何关前，杜充大营投降的百余宋军俘虏，正拖着疲惫的身躯，清理着铺满山道、通道、碉堡的宋军尸骨、血迹。数十个卸下重甲的刀斧兵，虎视眈眈，监督俘虏们将尸体身上的铠甲、财物、兵器一一收拢，分门别类堆积在一边。一旦发现有火枪零件、未爆炸之霹雳弹，立即收缴。

　　经过反复审讯核对，确认被孔彦舟缴获的三十支火枪，十二支毁于朱婉婷临终一爆，完整收回九支（包括撒离喝强索的四支），余下八支，在孔彦舟亲兵手里。这些亲兵尽数死于乱军中，枪支什么的都被踩成零碎了。最后一支枪，有大营中的宋兵见到杜相公一直在帐中把玩研究，应当是在他手里了。

　　至于霹雳弹，收回了二十多颗，其余的要么被宋兵使用了，要么湮灭在乱尸堆里，或者掉下山崖。但有一点可以肯定，除了杜充有可能带走几颗，普通宋兵手里，不可能持有。

　　凌远率军赶到奈何关时，赵玉嫱与叶蝶儿正在关前等他。

　　赵玉嫱、叶蝶儿在前，凌远在后，脚步放轻，仿佛生怕惊动什么，默然走上奈何关第三层。

　　楼层已经清理了一遍，制闸室也被天枢城工匠们紧急修复。但无法抹去的，是黢黑的四壁，还有那淡淡的、不知要过多少时间才能完全消除的焦臭味……

　　“我们原想收殓婉婷姐与女兵们的尸骨，但是……”赵玉嫱哽咽了一下，“连骨灰都没有……被破关的宋兵踩踏成尘了……”

　　凌远脸色一白，伸手按了一下胸口，轻咳一声，缓了缓气，来到叶蝶儿指点处。

　　“这里就是当日婉婷姐倚躺之处。”叶蝶儿掏出那支编号“零零一”的鹰嘴铳，交给凌远，“婉婷姐有遗言，‘来世有缘，请君再赠’。”

　　凌远的眼泪终于没能控制住，视线模糊接过鹰嘴铳，轻轻抚摸冰冷的枪管，眼前仿佛又出现当日初赠此铳时，那清冷决绝的眸子，那掉转枪口对准胸脯的举动，那面对军主问及“你真的那么想死？”时，毫不迟疑的坚决回答：“是！”

　　“我给你安排一种特别的死法——当女兵，战死沙场！如何？”

　　这句话是军主对婉婷说的，不成想，竟一语成谶。

　　“婉婷，对不起，来世若有缘，我绝不会再给你火铳，只会赠你玫瑰——军主说，这是情人的礼物。”凌远默默将鹰嘴铳贴身收好，摘下头盔，与二女一道默哀了一刻时，毅然转身走出奈何关。

　　二女目送他离去时，讶异发现，那一向挺拔的身影，竟有了几分佝偻……

　　……

　　黄昏时分，八百猎兵抵达井陉关。

　　此时的井陉关，足足有一千四百余兵力守卫，加上八百猎兵，可谓重兵云集。

　　左开与张宪率一千步兵衔尾追击，在井陉道上，不时可见宋军伤兵、遗尸、丢弃一路的兵器、盔甲、旗鼓、辎重。至于因黑灯瞎火失足坠崖的，那更是没法统计。

　　追到井陉关时，原先守关的五百宋军，也早已随着杜充的残兵弃关逃跑。他们逃得那样匆忙仓促，以至于都来不及杀害井陉守备营的四百余俘虏。

　　是的，井陉守备营，除数十名士兵在最初被袭时丧生之外，大部分士兵都在许老三的强制命令与敌军优势兵力合围之下，不得不放下兵器。

　　杜充之所以没有杀掉这四百余俘虏，出于以下两个原因：一、他当着敌我数千人的面，宣布只要守备营士兵放下武器，就绝不伤任何一人性命。身为朝廷右相，众目睽睽之下，红口白牙说出的话，怎好立刻翻脸？要翻脸也得选个合适的时候啊。二、许老三投降的首要条件，就是不得伤害手下士兵的性命。在许老三这贼寇还有利用价值之前，杜充也不便食言。

　　许老三为手下乞命，是念及战友情谊吗？当然不是！

　　许老三没文化不假，但不乏小农民的狡狯。投降为的是什么？当然是升官发财！升官发财靠什么？当然得靠手底下有兵有人，你光杆司令一个，谁鸟你？这四百余军兵，就是许老三今后安身立命的本钱，他怎么可能不死命保住。

　　当许老三命丧奈何关之后，这四百余天诛军士兵，在杜充眼里就失去了价值。如果不是败得太快，逃得太急，说不得就会下令尽数屠之。

　　左开与张宪率军进入井陉关后，将守备营士兵尽数解救，暂时让他们一同守关，待军情、军心稳定后，再责令全守备营士兵分批回太原接受甄别审查。

　　重夺井陉关，彻底击溃杜充军，左开与张宪没有再派兵继续追杀下去。因为他们至少要留下一半兵力守备井陉关，若是冒然率几百人闯进金军势力范围内追杀宋军，万一金军来个“螳螂捕蝉，黄雀在后”就糟糕了。

　　左、张二将所率军兵都是步兵，而且全是新兵，在河北平原地带，一旦被骑兵包抄，后果不堪设想，二将的慎重态度是对的。而凌远、梁兴的八百猎兵可就没有这方面的顾虑了。

　　天诛军猎兵营，从成立之日起，每战必奋先：五马山之战、太原之战、银州之战、辽州之战，到处活跃着这支精兵的身影。如果说，重甲刀斧兵是天诛军之盾的话，猎兵，则是天诛军之刃。

　　凌远与梁兴都有充分信心，握着这把“利刃”，绝不惮在后防空虚的河北大地上，驰骋劈杀，追斩恶犬。

　　作为天诛军高级将领，左开也是知道一点凌远与朱婉婷之事的人，更兼有军主的“格杀令”，自然双手赞成猎兵营的追猎行动，当即将胸脯拍得嘭嘭响：“你们尽管放胆追杀这帮狗操的，我替你们看着后路，如果真定的王伯龙与耶律铎胆边生毛，敢出兵捋虎须的话，我立马断他后路，或者干脆直接抄他们的老窝，让他们出得来，回不去。”

　　以此时金军在河北西路的兵力分布上看，能够威胁到八百猎兵的，就只有真定府之敌了。只要左开与张宪盯住真定府金军，则八百猎兵纵横驰骋于河北西路诸州，绝不在话下。

　　休整一夜后，翌日，飞扬的黑色大旗，八百全副武装的猎兵，一千五百余匹战马，备齐五日人马口粮，正式开拔。驰出井陉关，踏入金军的势力范围，追剿杜充所率的宋军残兵。

　　按守备营的士兵们所说，宋军是昨日午时弃关而逃的，也就是说，杜充已逃了半天一夜。当然，这只是理论数据，实际上，宋军一样要在夜间进食休息，双方距离，只差半天路程而已。

　　宋军基本上是步兵，杜充与他的亲兵或许有马，但绝不敢撇下几百军兵，以寥寥数骑，在这危机四伏的敌人地盘上出没。因此，按步行的速度算，半天可跑出三十里，如果今日天不亮就起床继续逃，大概又能跑出个十几二十里。

　　天诛猎兵以快马追击，只要方向正确，路上没有干扰，一日之内就能追上杜充及其残军。再加上一些不可测的意外情况，顶多两日，必可追上，来回四日，满打满算，带五日口粮足够了。

　　旭日大旗，千骑奔腾，凌远一如既往一马当先，不时摸一下捂在怀中发烫的鹰嘴铳，眼布血丝，胸似火烧——杜充！纵使你逃到天涯海角，我也绝不会放过你！


第三百三十八章 决不饶恕

　　千骑出太行，狂飙卷平冈。

　　真定、赵州、邢州，甚至远在数百里外的磁州都震动了。整个河北西路，由北而南，一路下来，各州县金军侦骑四处，警讯频传，鸡飞狗跳、惶恐不安。

　　从宋军夜袭井陉关开始，真定府方面，就派出一支金兵小队，日夜徘徊在井陉关外，密切关注战况进展。原本得到的情报，还是宋军奇袭得手，一破井陉关，二夺奈何关，几乎要打到天诛军的天枢城了。

　　正当王伯龙与耶律铎连夜召集军将，紧急磋商，是否要趁早此机会，出兵井陉，弄碗汤水喝。却不料风云突变，仅仅过了一夜，眼见已是胜券在握的宋军，突然兵败如山倒，象被猛兽驱赶的鼠兔一般，没命价地从井陉关呼啦啦窜出来，亡命南奔。

　　天诛军援兵已至，宋军惨败。尽管已经预料到这个结果，但这逆转也实在太突然了，浇了蠢蠢欲动的真定金军当头一盆冷水。失落感还没完全消散，震惊接踵而来——天诛千骑，杀出井陉，追亡逐北，誓灭宋军。

　　金国的领土上，竟有两支敌国的军队在撕杀，这个要怎么处理？

　　在这个时代，压根还没有什么主权观念，再加上金人潜意识里也没把河北真正当成自家的地盘，因此对这个问题倒不算太纠结。真正让真定守将们犯难的，只有一个人——撒离喝。

　　宋军败了，随军的金使撒离喝是死是活？可以肯定的是，撒离喝没能逃出来，否则必守会甩掉宋军残兵，逃至真定。撒离喝再怎么过气，也曾是金军忒母级别的重将，何况右副元帅对他还算赏识。但是怎么处理，谁也拿不出主意。讨论了半天，最后王伯龙一锤定音：“将此事禀报开封右副元帅府，请二位郎君定夺。”

　　私下里，王伯龙却是这样对耶律铎说的：“撒离喝结局无非是两种，要么被俘，要么战死。若是被俘，自有二位郎君与天枢城交涉；若是战死……没有必要为了一个死人，与天诛军再爆发一场战争。”

　　耶律铎深以为然。

　　两位真定府守将，都没提半句是否要对出太行的天诛千骑采取措施——这是明摆的事，真定府只有守军万人，正兵不过五千，其中骑兵不足一千。也就是说，如果真要对天诛军此举做出反应，能够派上用场的，就只有不足一千的骑兵。以一比一的兵力与天诛骑兵对决，对深谙天诛军战斗力的真定府金军诸将而言，这完全是在行险。拿自家最精锐的部队去冒险，帮助宋军逃跑？真以为金军做好人好事、助人为乐？

　　真定府金军不动，别处州县的金军更不敢动。这些州县的军兵，连正兵加辅兵带杂役，加起来都没一千人。骑兵？能凑齐一队哨骑就很不错了。

　　沿途州县的金军不敢惹天诛猎兵，但对残兵败将的宋军，可不会客气，频频向杜充军发动袭击。好在杜充这支军队一直留守井陉关，没有参与奈何关之战，自然也没吃败仗，士气尚存，犹可一战。更重要的是，这六百余宋军，均为杜充的本军。

　　没错，战死在奈何关的二千军兵，基本都是范琼的御营司官兵与孔彦舟的蕲黄军精锐。杜充本部一千三百余军兵，除三百辅兵交给孔彦舟指挥之外，其余一千人，五百人驻守井陉关，五百人在奈何关下扎营。山上打生打死，损失的都不是他的兵力，但若有功劳，自然是他这位右相首功。杜充玩这一套，可谓娴熟无比。范琼与孔彦舟也不是不知道杜充玩的小九九，只是人家官大好几级，没法子罢了。

　　杜充玩玩运筹帷幄还可以，象这般率军突围，且战且走，就不是他这等耍笔杆子玩心眼的人所能玩得转的了。因此，指挥这支残军的，是其手下一名统制霍明。

　　霍明出身八字军，本是桑仲手下统领，后与桑仲一同叛出八字军。在围攻李宝寨时，被张荣的天波水师击溃，桑仲丧生，霍明率残部遁逃，之后成为杜充帐下一统制。在另一个时空的历史上，这个霍明先叛后降，最后斩了桑仲的首级降宋，但在这个时空，这个机会被燕七郎剥夺，霍明只能灰溜溜跟在杜充屁股后头混了。

　　霍明好歹也是出身八字军，多少有两把刷子，这些残兵又是其属下，指挥无碍。虽然屡屡被沿途金军哨骑所袭，却都能一一击退，未被冲溃。最危险的一次，被邢州一队金骑突袭，砍杀了数十宋兵，危急关头，挽回败局的，竟是天诛军的霹雳弹！

　　孔彦舟从战利品中选出火枪一支、霹雳弹三枚，进献给杜充赏玩。杜充赏玩过后，将霹雳弹交给亲兵，火枪则因霍明表现令他满意，遂赏赐之。杜充终究是文人，文人天生就排斥“奇巧淫技”，火枪与霹雳弹这种足以改变战争形态与进程的利器，在杜充眼里，不过等同于神臂弓与霹雳火球等利器而已。有宋一朝，有哪个文臣会将神臂弓与霹雳火球放在眼里？所以杜充有这样的态度不足为奇。

　　杜充的亲兵在紧要关头，一口气投掷出了三枚霹雳弹，炸死炸伤五、六人，其余金骑俱是人马皆惊而退。

　　霍明还是首次见识霹雳弹之威，震惊之余，甚是惋惜：“可惜，如此利器，却只得三枚……”

　　“相爷，统制，不、不好了，右翼五里外，发现天诛军大股骑兵！”

　　“什么？！”杜充火烧屁股一样跳起来，劈胸抓起那硬探，口水全喷在对方脸上，“你如何知晓是天诛军？为何不是金军，只有金军才有大量骑兵……”

　　那硬探根本不敢擦脸：“小的，看到有天诛军旗，与井陉关的旗帜一模一样……”

　　杜充一把推开硬探，怒视太原方向：“好你个狄烈！竟然追杀百里，不给人活路啊……可恶！可恨！”

　　杜充猛然扭头：“霍统制！”

　　“属下在。”

　　“所有的军兵交给你，给本相顶住半日。哪怕所有军兵打光了，只要你还活着，回到建康，本相保举你为忠州刺史、右武大夫、建康军都统制，绝无虚言。”

　　霍明惊喜交集，这、这可是五品高价武职啊，从中级武将一跃升为高级武将，而且，朝中还有一位右相当后台……打一仗，博个富贵前程，干了！

　　“整队！结阵！”霍明仿佛打了鸡血似的声音，在冀中平原，远远鼓荡开去。

　　远远看到那支在平原上竭力摆出防御态势的凄凄惶惶的残军，凌远与梁兴长长吐出口气，终于追上了——虽然骑马远远快过步行，但逃得人随心所欲，有路就跑，而追的人却不得不走走停停，寻踪觅迹，随时调整方向路线。尤其这还是敌占区，不得不谨慎小心，因此硬是追出了二百余里才算堵住。

　　宋军也不笨，全军倚靠着一片稀疏的树林为后盾，防止四面受敌，所摆出的阵形，是常阵中最中规中矩的圆阵。剩余不足五百宋军，围成四层的圆圈，阵中便是帅旗，以及旗下的杜充与霍明。

　　当八百猎兵卷起满天烟尘，如同掠食巨鲨从四面八方包围上来时，可以清晰看到宋军士卒脸上的恐惧与绝望。

　　凌远握紧马鞭，身体随着马势轻轻起伏，冷冷盯住宋军阵中那一袭锦裘的身影，对身旁的梁兴道：“敌军已怯，可逼近一点一点削击，令敌崩溃。”

　　梁兴放下望远镜，想了想，道：“鹰嘴铳射程太近，若敌军有弓箭手，反而会伤了兄弟们。我有一个法子，可不损一人，干脆利落结束战事。”

　　凌远讶然：“梁指挥使有何良策？”

　　梁兴不答反问：“杜充，你要死的还是活的？”

　　“死！”凌远几乎是不假思索。

　　猎兵出发之前，参谋部曾讨论过，杜充是死了好还是活着好。活的好处有很多，且不说抓回来交给赵宋皇室，可邀买人心，单以杜充建炎朝尚书右仆射同平章事的右相身份，就可以发挥许多重要作用，更会成为将来对付建炎朝的一把利器。

　　但狄烈与凌远的结论却很简单：只要死的杜充！

　　凌远的理由是，因杜充的特殊身份，一旦活捉，天枢城会有相当多文臣反对处以极刑。纵然以强制命令执行，也会造成文官系统的动荡，这是自找麻烦之举。除非采讷参谋部的结论，不杀而利用杜充，但杜充能不杀吗？

　　“一定要杀！”狄烈斩钉截铁下达格杀令，“我不管他会给我带来怎样的好处，有些事情一定要做！”

　　梁兴点头：“好，要死的我的法子就可行了。”

　　梁兴的法子，就是出动狙击队。

　　原本狙击队完成训练后，是要做为狄烈的警卫队服役的，但狄烈认为，这支部队还需要在实战中取得更多的经验与功勋。所以暂时就将狙击队列入猎兵营序列，参与猎兵营各项作战任务。

　　三十名狙击手，从马鞍边的枪套中取出加长型火枪，装上瞄准镜，标定标尺，往枪管倒入火药，再用长长的搠杖将旋翼弹推入枪管，最后板开击锤，往药室里洒入引药。

　　三十骑，单手持枪，散开形成一个半包围圈，慢慢向宋军逼近。

　　宋军共围成四层，第一层持刀牌，第二、三层持素木枪，第四层持弓弩。杜充本部的军兵，装备还是不错的。

　　为防宋军弓箭，狙击骑兵不但披上两层铠甲，更为战马披上具装，架势有点接近金军的“铁浮屠”了。

　　重甲骑兵对步兵的视觉冲击与心理压力，果然不是盖的，军心本就不稳的宋军士兵，本能地不断往圆阵中心退缩，将原本圆阵中央的空隙，越挤越小。

　　眼见敌骑越来越近，霍明大声下令：“放箭！”

　　百箭齐发，叮叮当当打在狙击骑兵及战马身上，结果只有两匹马被射伤，狙击骑兵无一折损——青党甲果然名不虚传，劲矢难透，更不用说弓箭了。只可惜这样精良的甲具不多，否则人披一具，直接就冲上去踏阵了。

　　宋军放箭，距离已在五十步内，而狙击骑兵与阵中帅旗的直线距离，也拉近到了八十步。

　　不得不说，无论是杜充也好，霍明也罢，都没有与天诛军火枪兵交手的经验，所以并不知道与火枪兵的安全距离是多少。更不知道，与狙击手的安全距离是多少。就是这种不了解，注定了他们悲催的下场。

　　几乎一踏入距圆阵中央八十步距离，三十狙击手不约而同将竖起的枪口放平，在极短的时间内锁定目标、瞄准、扣板机……

　　砰砰砰！烟雾缭绕，战马灰聿聿嘶鸣着后退数步。

　　宋军圆阵中央，帅旗之下，杜充与霍明身上同时绽开点点血花，闷哼摔倒，再爬不起来。

　　主帅与主将同时毙命于阵中，这仗还用打吗？四百余宋兵，一哄而散，等待他们的，将是骑兵追斩的悲凉结局。

　　梁兴策马上前，从霍明的尸体边拾起最后一支遗失的火枪，扔给凌远。

　　凌远接过，正要说话，却见那名随军辨认尸体的原东京留守司属吏大叫：“这人不是杜充，只是穿了杜充衣物，这是个替死鬼！”

　　金蝉脱壳！

　　凌远与梁兴对视一眼，怒不可遏。

　　“上马，再追！我说过，就算你跑到天涯海角，也绝不放过你！”

　　……

　　杜充没有跑到天涯海角，但的确跑得够远，一路躲躲藏藏，餐风宿露，亡命向南，磁州、相州、安利军……最后竟跑到黄河边。

　　黄河滔滔，两岸的船只早已被金军管制，乘船是不可能的了，只能走滑州的黄河大桥。杜充与六名亲兵，还没踏上黄河大桥，就被巡逻的金军截获。不理杜充一再辩称，直接绑缚到右副元帅府。

　　完颜宗辅一见杜充的狼狈模样，愕然半响，跌足长叹：“我就知道会是这样……”

　　还没等完颜宗辅想好怎么处理杜充时，滑州急报，发现大股天诛骑兵，不下千骑。

　　东京主力大军，已被兀术率领着前往江北了，此时东京城中，只有不足万人，以及大量抢掠的物资财富——天诛军这是干什么？难不成又要来一次黑吃黑？

　　已经被狄烈与他的天诛军抢怕了的完颜宗辅，急急率军前往滑州，当然，也没落下杜充。

　　就在黄河大桥前，一名奉命交涉的金国官吏，冲着百步之外的猎兵军阵大喊：“贵军来此意欲何为？岂不闻我家元帅与贵城城主已签订互不侵犯之和约了么？莫非狄城主要撕毁条约，以为天下笑柄？”

　　凌远不屑一顾，那所谓金使的刘豫签署的算什么狗屁和约，如果这样，那辽州之战又怎么算？不过，现在也的确不是决战的好时机。当下振声道：“我等此来，只为一贼！交出杜充，兵马立退。”

　　在桥头军队中的杜充，听闻此语，双脚一软，趴伏在完颜宗辅马前，仓皇叫道：“元帅，杜充不回南朝了，杜充原降大金，为元帅效犬马之劳。”

　　完颜宗辅只是漠然看了趴在马足下的这个南朝右相一眼，一言不发，马鞭一指，立即有金兵上前，拖了便走。

　　杜充声嘶力竭，哀号道：“元帅哇！贵使撒离喝也折在奈何关。不为杜某，也要为撒离喝复仇啊，他可是代表元帅出使的啊！天诛军杀了撒离喝，就是打了元帅的脸啊！”

　　完颜宗辅冷哼一声，说出一句与王伯龙毫无二致的话：“你以为本帅会为了一个死人，与天诛军再爆发一场战争么？”

　　吭！两名金军骑士将死狗一样的杜充扔在猎兵军阵之前，然后掉后退回桥头。

　　那名负责认人的留守司属吏终于点头确认：“没错，他就是杜充，如假包换。”

　　凌远也不废话，示意两名猎兵先搜身，然后挟持着杜充，策马向前，来到波涛滚涌、声势骇人的黄河岸边。下马，掏出那把编号“零零一”的鹰嘴铳，慢条斯礼地装填弹药。

　　杜充此时早已没了羽扇纶巾的气度，披头散发、面如死灰，宛若即将被推上断头台的死囚。纵然在这最后时刻，仍不忘垂死挣扎：“这位将爷，杜充愿降天枢城，杜某人可是南朝右相，若率先归降，必可带动天下士子归心，于狄城主大业，帮助甚大啊！”

　　杜充不愧为人精，非但看出狄烈之志，更是明白自己价值所在。但换来的，却是顶在额头上的冰凉枪口，耳边响起他在人世间听到的最后一句话：“从你踏入井陉关那一刻起，就注定了今日之下场。”

　　砰！血花与脑浆齐飞，身体仰倒滚坠，象石头一样直直砸入黄河，溅起少许浪花，随即被滚滚洪流卷得无影无踪……

　　杜充，曾经想埋葬黄河，而现在，黄河埋葬了他。

　　黄河大桥的桥头之前，数千结阵警戒的金兵默默地看着这一幕，出奇地安静。

　　千骑如风，倏现倏去，只留下漫天黄尘，还有那笑傲黄河两岸的隐隐绰绰的骑影……


第三百三十九章 青山芳魂

　　井陉关前，有兀鹰盘旋，有黑鸦乱飞，只因为，高高的木杆下，吊着一个奄奄一息的人。

　　这人只着在兜裆处有两片破布遮挡，全身赤裸，肌肤被风吹日晒而裂成一道道血口，浑身上下更是被啄得体无完肤，血肉模糊；双腕处因绳索长期捆勒悬吊，已经永久缺血而发黑坏死；发如乱草，落满禽鸟粪便，与脑袋一同无力低垂，胯间干涸的污秽，迎风臭出百丈。不时有黑鸦倏忽扑下，对着那肿胀发紫的身躯猛啄一口，在这身躯猛然颤抖中，翩然惊飞——只有这时，才能确定此人一息尚存。

　　清晨，井陉关前出现大批人马，烟尘满天，但守军却并不慌乱，因为他们看到了那两面旗帜——天诛军六芒星旗、猎兵营黑底白色短刺与短铳交叉的枪刺旗。

　　是的，八百猎兵扬威河朔，就在金人的地盘上肆意纵横，来回两趟，沿途各州县的金军硬是不敢露头。金军是不敢惹猎兵了，但猎兵却没有放过金军。当猎兵经过安利军治所黎阳时，因五日口粮已尽（出发时谁都没想到会追到黄河岸边），当下兵围黎阳，要求守军提供粮草。

　　黎阳距离滑州很近，正当黎阳守军惶恐不安时，滑州方面派来信使，宣读右副元帅令，敦促黎阳金军提供天诛猎兵七日口粮，尽快送瘟神出界。

　　就是在金军这种竭诚服务、全力配合下，三月下旬，八百猎兵，一千五百余匹战马，一个不少，凯旋而归。

　　井陉关临时守将左开（张宪已率四百守备营士兵回太原），大笑着出关迎接凯旋勇士。

　　一番叙话之后，凌远的目光扫向那高杆上吊着的人：“此乃何人，因何遭此酷刑？”

　　左开意味深长地看了凌远一眼，低低说了三个字，看到凌远有些吃惊地扬扬眉，嘿了一声道：“这是军主下的命令，说航海水手常有一种刑罚，将叛徒吊在桅杆上，让烈日与海风晾成肉干——井陉道的风挺大，适合熏肉。”

　　凌远缓缓策骑来到高杆之下，看着乱发掩映中那张不成人形的骷髅面孔，完全无法将之与十余日前，那一脸横肉，暴戾凶悍的面孔重叠起来。

　　似乎听到身下有马蹄声，那死囚头微动一下，撩起眼皮，翻起因阳光长时间暴晒而半失明的眼睛，看着下方模模糊糊的人影，微不可闻地说出一句话：“不管……你是谁，求……杀了俺……来世……衔环相报……”

　　如此细微的声音，凌远竟然听清了，但他的回答，却是拒绝：“天诛军中任何一个人，都可以为你解除这痛苦，唯独我不能！”

　　为什么不能？凌远没说，死囚也无力再问。

　　三日后，入侵奈何关的最后一个元凶——孔彦舟。在经过七天七夜的非人痛苦折磨后，活活吊死在井陉关前，成为震慑宋军金两军的标本。

　　……

　　正午时分，猎兵回到奈何关，凌远将指挥权交还给梁兴，目送八百猎兵远去后，凌远进入天枢城，按照奈何关守备叶蝶儿的指引，前往西山英烈峰。

　　顺着那一级级被踩得滑亮的台阶，登上英烈峰。山风徐来，松涛阵阵，樟柏青翠，野花芬芳。此时刚过清明不久，烈士陵园的空气中，仍飘荡着一股淡淡的香烛烟火之气。那高大恢弘的烈士纪念碑及庄严肃穆的一座座碑林，依然给人以强烈的视觉与心理双重冲击。

　　凌远不用费心寻找，就看到两个熟悉的背影，一男一女。

　　男的，正是军主，女的……嗯，是朱皇后。二人正伫立在一座新坟茔前，默然肃立无语。

　　凌远深吸一口气，挺直身躯走过去。两侧的警卫目注凌远，行了个军礼，凌远点头回礼。在警卫队中，只有一个面庞稚嫩的少年，对凌远到来视若无睹，只是呆呆看着那如剑指天的方尖纪念碑，以及碑上那八个气势磅礴的鎏金大字，视线久久不动。

　　脚步声惊动了两位天枢城最高首脑，一同回首，见到凌远，表情各不相同。

　　狄烈招招手：“子游，猜到你今日会回来，给你留着祭品呢。”狄烈没有问凌远追凶结果如何，只要看到凌远回来，就知道结果了。

　　陵墓构造简洁凝重，俱以青条石铺就，石碑上只刻着一行字：天诛军天骄营指挥使朱婉婷之墓。

　　“这是婉婷的衣冠冢，我选了两套她生前最喜欢的衣裳，一件是入宫时的凤冠霞帔，一件是缀满勋章的女兵军服。”朱皇后面容憔悴，双眼红肿。天枢城中，再没有人比她与朱婉婷更亲近——这里葬着的，是她的亲堂妹。

　　在凌远接过朱皇后递来香火的一刻，朱皇后轻轻说了一句：“婉婷曾对我说，她真想再一次披上那件凤冠霞帔，为一个人……”

　　凌远手一颤，差点接不住香火，连连告罪，转身上香，有泪滴尘。

　　“婉婷，此次来犯之所有敌人与仇人，皆已授首，请安息吧。今后，我……会常常来看你……”

　　在凌远喃喃诉说之际，狄烈与朱皇后都退后十数步，小心回避。

　　良久，眼眶尚有湿痕的凌远来到狄烈与朱皇后面前，将一份从杜充身上搜出的密旨，呈给狄烈。

　　狄烈看罢，冷然一笑，递给朱皇后。

　　朱皇后越看脸越白，娇躯晃了一下，两名宫女慌忙扶住。

　　“九王，你好狠的心……”朱皇后贝齿紧紧咬住嘴唇，有隐隐有血丝渗出。

　　“没有必要谴责。”狄烈倒是看得开，“对任何一个帝王而言，屁股下的龙椅都是头等大事，就算是亲老子、亲儿子，都没有情面可讲。他所做的，是一个称孤道寡之人，所表现出的正常反应，我们都低估了他的决心……如今你明白我为何一直对建炎朝封锁你们的消息了吧？”

　　朱皇后垂首无语，山风拂来，一根草茎随风起舞，飞上插满珠翠的臻首。狄烈环顾左右，无论是凌远还是警卫，大都侧身垂目，未敢正视，毕竟皇后可不是能随意注目的。只有两名宫女目光灼灼，但因为所站角度不对，看不到这根草茎。

　　于是狄烈只好亲自动手——朱皇后似有所觉，原本苍白的脸色染着红晕，本能退后一步，容色薄怒，正要喝斥。却见狄烈晃了晃草茎，然后放近唇边，呼地吹飞。

　　朱皇后生生将斥喝咽回，呛咳几声，慌得两名宫女连连轻捶后背：“娘娘，山风寒凉，还是下山去吧？”

　　狄烈也顺势点头道：“也好，下山。”

　　朱皇后稳定了一下情绪，轻声道：“城主可否稍晚一些再回太原？”

　　狄烈道：“我暂时不回太原，还要到井陉关视察。”

　　“嗯，那城主可否晚一些再到井陉关？”

　　“皇后有事请说。”

　　“本宫今夜要召集宗亲议事，请城主做陪，可否？”

　　狄烈那会不明白，朱皇后这是自示光明之举，他没理由，也不可能推拒，当下微微一笑：“皇后有诏，固不敢辞。”

　　……

　　天枢城议事厅，自从天枢城的军政中心迁移至平定、太原之后，此处就成为困居城中的赵宗皇族的日常聚集点，经常在此议论时事，评议天枢城政事。

　　狄烈对此倒是表示欢迎，公开聚会，总要好过私下里聚会；评议政事，也是天枢城任何一个居民应有之权力，只要有好的意见，都可以向府衙建议——只有一条，不得妄议军事。

　　在狄烈眼里，这帮遗老遗少，在文学、艺术、词赋、政务方面，都有几把刷子，唯独军事方面，其蠢如猪。狄烈只会听人的意见，不想听猪哼哼。

　　此刻，议事厅内，气氛肃穆，赵宋宗室有头有脸的人物俱在座：越王赵偲、济王赵栩、信王赵榛、相国公赵梃（猎兵赵梃完成追杀杜充任务后，请假顺便探望杏园的姐姐们，故而赶上趟）、永安县公赵儆、项城伯赵供等等，只有一些有军职在身的宗室远亲不在座，诸如安远男赵能、书令使赵忠等等。

　　由于在坐的俱是本族宗亲，为示以不见外，朱皇后撤除珠帘，凤冠霞帔，面覆毓串，端坐正中。她身后是一个屏风，诸帝姬与郡县主们都静坐于屏风后旁听。而在朱皇后的左首边，狄烈与凌远一坐一立，表情同样严肃。

　　肃穆的气氛，不仅仅是因为天枢城两位最领袖在座所致，更是来自那一卷在众宗室子弟手中传递的建炎密旨，以及撒离喝与孔彦舟的供词。赵构在密旨中，其实说得很含糊，大意就是说，只要杜充、范琼、孔彦舟三人将此事办成，朝廷不吝重赏；但其中有一句，却说极为露骨“生亦可，死亦可，生要见人，死要见尸”。

　　这些宗室是什么人？都是能从字里看出字的抠文高手，这密旨写得再含混，结合杜充、范琼、孔彦舟三人此次入侵行为，不难猜出那位建炎天子的险恶用心。

　　宗室子弟看过后，表情各异。越王赵偲神情肃煞，眉眼抽搐；济王赵栩摇摇头，叹了口气，没有说话；永安县公赵儆、项城伯赵供，这二位则垂目不语，神色木然。

　　一向激进的赵梃，居然也是军姿端坐，一言不发，只是目光含煞；而那信王赵榛，表情一惯阴郁，看完后只冷冷一笑，一副“我就知道是这样”的表情。

　　大多宗室子弟，虽然神情愤怒，但都没有说话，毕竟这皇室纷争，不是他们这个层面的人有资格议论的。

　　“看完了吧？”朱皇后清冷的声音在珍珠毓串覆面后响起，“城主原本提议，让越王、济王在诸当着宗亲之面，共审撒离喝与孔彦舟，但被本宫拒绝了——家丑不可外扬，本宫不想此事尽人皆知。有这封九王的亲笔密旨，加上二贼供词，再有三月初八那场生死恶战。其狼子野心，昭然若揭。”

　　厅内一片沉寂，只朱皇后的声音不断回荡：“本宫亲妹，渊圣慎妃，为了保护她的姊妹、叔伯、兄弟，把最后一滴血，洒在了奈何关，化身成蝶，只留衣冠。但正如婉婷生前所言，她是女军人、女战士，战死沙场，是她最好的归宿。本宫所要做的，就是不能让一位舍身护亲的姊妹白白牺牲——今后凡有言南朝好事者，无需城主出手，本宫亲自驱逐之，勿谓言之不预也！”

　　对于这些赵宋宗室而言，一位自除宗籍、离经叛道的前妃子之死，并不会在他们心里引起多大波澜，但皇后这句满怀怒意的警告，却不容他们不深为戒惧。

　　这时，辈份最尊的越王赵偲开腔了：“九王此举，令人寒心，但不排除中间或许有奸人挑拨，甚或误解，亦未可知。方今天下，以皇后与九王并立为尊，二尊相残，亲痛仇快。此中纠结，宜遣使前往杭州，诘问并释之。”

　　越王赵偲这话一出口，屏风后就响起一清媚女声：“皇叔所言极是，正该如此。”

　　狄烈听得清楚，正是柔福帝姬嬛嬛的声音。兄妹情谊，果然胜过姑嫂啊。

　　越王赵偲的提议，一下得到赵宋宗室的齐声附和。这一次奈何关几乎被攻破，他们这帮人也差点被包了饺子，真心不想再有第二次了。已经与金人成死仇，实在不愿再与建炎朝结怨，两面树敌。

　　越王赵偲正对狄烈说着相同的意思：“同室操戈，相煎何急，金与建炎，两面树敌。此实为不智，城主以为如何？”

　　去杭州，打口水仗，解那永远都不可能扯得开的死结？这是你死我活的正统之争啊！这越王赵偲是啥意思，狄烈斜睨了越王赵偲一眼，见他朝自己直打眼色，狄烈不解地眨眨眼。

　　凌远俯首低声道：“争取舆论，搅乱杭州。”

　　狄烈恍然，没错，给正被金军逼得焦头烂额的赵构添添堵也不错，现在没空腾出手用武力收拾你，那就先以文斗的方式，发起向建炎朝的第一击吧。

　　狄烈同意，朱皇后当然也就只有点头的份。

　　至于出使的人选，狄烈、朱皇后、越王赵偲，同时属意永安县公赵儆与项城伯赵供，这二位身份地位都很合衬。但这二位公伯却决不肯干这既危险，又没半分好处的事。以这二位的身份辈份，朱皇后与越王赵偲都不好硬性摊派。

　　倒是赵梃自告奋勇：“让我来当护送军使吧，我只要一队猎兵就成。”

　　一见赵梃打头阵，一直阴着脸的赵榛，不知出于什么考虑，也跟着跳出来：“赵榛甘为副军使，辅佐二十三弟。军兵……最好能有百人。”

　　狄烈冷睨道：“你们两个歇歇吧，这是出使，不是开战。”

　　朱皇后也斥道：“公伯为正、副使，王公为护送军使，成何体统？”

　　赵梃与赵榛唯唯而退。

　　对于赵儆与赵供这俩孙子推三阻四，狄烈都有些冒火，突然注意到，赵儆与赵供推脱时，时不时拿眼看向济王赵栩，而后者面无表情，没有半点表示。

　　狄烈心头一动，若有所悟，想了一会，突然嘿嘿一笑，招呼赵儆与赵供跟自己出来一趟。

　　赵儆与赵供心惊胆战，却又不敢不从，只得亦步亦趋地跟在后面。

　　狄烈跟这二位公伯说了什么，没人知道，只见到他们回来后，一脸惊喜，好似狗尾巴花盛开，爽快无比地当着诸宗室的面，接下了这出使的差事。

　　凌远与军主走出议事厅后，步行很长时间，终于还是忍不住问道：“军主，你对他们做了什么？他们居然会这般积极配合？”

　　星空之下，狄烈长笑：“我与这两个家伙，永远尿不到一个壶里，但并不妨碍，我们一起尿向赵构。”


第三百四十章 赵构最倒霉的一天

　　狄烈的尿还没淋到赵构头上，这位建炎天子就已经倒了血霉。

　　建炎三年，三月二十六，杭州大乱，满城都在高喊“苗傅不负国，只为天下除害！”

　　苗刘之变，爆发。

　　御营司统制苗傅，威州刺吏刘正彦，不满顶头上司同签书枢密院事、御营司都统制王渊与康履等宦官的作威作福，有好处却不分润自个，便在军中散播不满的情绪。由于军中大多是河朔人，故园沦陷，大军却一路南逃，其憋屈程度与后世不战而退之东北军有得一拼。将士不敢将这种愤恨情绪喷向官家，自然就宣泄到无能的主将与宦官身上。

　　苗傅手下张逵也为手下军士打气：“若能杀死王渊及那群宦官，则大家都可以过好日子，朝廷又怎么会加罪于我们呢？”

　　故此，苗刘之举动，得到了很多人的响应。

　　这首先得怪王渊钱财露白：当初金军打到扬州之时，王渊负责断后，但他却把战船拿来运送自己的财宝，致使数万宋兵及战马失陷敌营，当时百姓便耳语相传“船上的财宝都是王渊在平定陈通时，滥杀人民搜刮而来的。”

　　王渊抢运家财，这本来也没什么，武将贪财，本就是有宋一朝的常态，官家也或明或暗给予支持——手握重兵的武将把心思用在贪财上，就不会掂念朕屁股下的位子了。但王渊坏菜就坏菜在他吃独食，没有分润给拼死拼活帮他抢运财物的手下，以至怨气横生。

　　由于此时只有苗傅的军队在杭州护驾，韩世忠、张俊、杨沂中、刘光世等大军都分守在长江各处要害，远离行在。如此一来，就为政变提供了良好的条件。

　　政变前夜，苗傅遂与幕僚王世修及王钧甫、张逵、马柔吉率领的“赤心军”议定，先杀了王渊，再除去宦官，进而逼宫，掌控中枢，号令天下。

　　苗傅为什么如此仇恨康履等宦官？最大的可能是他位卑职低，想结交宦官，但人家不鸟他。这一点，可以从后来他对赵构所说的那一句话“臣若只想升官，只要连络宦官就好了，何必来此？”可品咂出一丝弦外之音。

　　三月二十六，是神宗忌日，百官行香祭祀。机会难得，苗傅和刘正彦命令王世修在城北桥下埋伏兵士，等王渊退朝，将其拖下马，宣称他交结宦官谋反，刘正彦将其亲手杀死。随后包围了康履的住处，大肆捕杀宦官，并挂著王渊的首级，率军进围皇宫，兵临城下。

　　而守宫门的中军统制吴湛，也与苗傅勾通，引导苗傅的手下大军进城——这天时、地利、人和一结合，终于酿成影响与改变了整个南宋历史的巨变。

　　得知兵变消息的赵构，在那一瞬间，真切地感受到了王座的末日，情绪失控之下，亲手撕毁了一卷平日最为钟爱的王献之的书贴。

　　此时在宫门外，知杭州康允之带着百官，请赵构到城楼上安定军民，否则无法制止叛乱。慢慢恢复平静的赵构，终于步出皇室，出现在城门楼，直面叛军。

　　苗傅、刘正彦与叛军见了天子，仍然山呼下拜。赵构凭栏问苗傅带兵造反的原因。

　　苗、刘二人，当着文武百官的面，厉声责备宋高宗任用奸佞、赏罚不公、误国误民，说将士有功者得不到奖赏，而宦官没有功劳却得到美差。黄潜善、汪伯彦“误国至此，犹未远窜”，王渊“遇敌不战，因交康履，乃除枢密院”，“奸臣误国，内侍弄权……数路生灵，无罪而就死地，数百万之金帛，悉皆委弃，社稷存亡，悬于金人之手……”

　　苗、刘一桩桩，一件件历数赵构过失，甚至公然宣称：“上不当即大位，将来渊圣皇帝来归，不知何以处？”

　　这最后一句，才是真正的诛心之言。一群老大粗军将，竟然敢当着天子与百官的面，说出此等大逆之言。从这一幕，就可以得窥一斑，赵构即位之初，身处的局面有多尴尬、心里是多惶恐。这也就不难理解，为何一听说，在太行山中竟有如此之多足以将他撬下龙椅之人，他会在自身都难保的情况下，还要闹这一出挺而走险的逆袭了。

　　名不正言不顺，又屡屡战败失地，人望低到极点。若不是毫无选择，文臣武将未必会将宝全压在这只会玩帝王心术，却没有半点中兴之君模样的九王身上。

　　而今历史已经改变，这位九王也不再是唯一，若是第三次奈何关之战前因后果传开，建炎朝诸臣突然有了诸多选择，他们又将何去何从？

　　赵构为解眉睫之危机，当场大肆批发官帽，任命苗傅为承宣使及御营都统制，刘正彦为观察使及御营副都统制，二人麾下官兵，一率升一级，并有大量钱粮赏赐，希望政变就此平息。

　　苗、刘在胁迫赵构交出康履、蓝圭、曾择三个最亲近的宦官，以竹篮将三人垂吊下城，对最愤恨的康履施以腰斩。满足了泄愤、升官、发财等欲望之后，开始提出政治要求：陛下退位、魏公登基，太后垂帘。

　　魏公是谁？就是赵构唯一的儿子，魏国公、太子赵旉，时年不满三岁。

　　太后就是隆祐太后，这位哲宗废后，曾沦落民间十余年，早已变成一个标准的民妇，性子淡泊，与世无争，不沾权利。

　　黄口小儿、垂垂老妪，控制起来，真是再好不过了。

　　此时张逵还引用孟子“民为贵，社稷次之，君为轻”的说法，要求今日之事应以社稷百姓为重，并表示已有宋徽宗禅位的先例。而群臣也议论纷纷，有的支持官家接受退位的条件，有的大力斥责叛军。当时天气寒冷，赵构坐在城楼没有被褥的竹椅上，派人去请太后时，就楹立一侧而不就坐。百官请他上坐，他则表示“我已经不配坐这个座位了”。

　　赵九，果然深谙盈亏伸缩之道。

　　已知无法挽回的赵构，随即下诏逊位，令兵部侍郎李邴起草诏书，表示“自即位以来，强敌欺凌都是因为自己而来，不忍生灵涂炭，宣布退位，希望敌国能休兵和好。”

　　宣诏完毕，叛军即退去，喧闹于市集并大叫“天下太平了！”杭州知州恐怕叛军乘势屠杀百姓，出城慰抚。

　　当天赵构就前往显忠寺，隔天太后垂帘听政，大赦，尊逊位的赵构为“睿圣仁孝皇帝”，并将显忠寺改名为睿圣宫，只保留宦官十五人，其余都编遣解散。

　　苗刘之变，深刻地影响了整个南宋百年格局。

　　因为这场兵变，随后参与勤王复僻的张浚、张俊、刘光世、韩世忠得以崛起；因为这场兵变，更令赵构深信祖宗之言，大将握重兵，必为国家之患，遂有后来收岳飞、韩世忠、刘光世、张俊兵权之举；而最大的变数是，这场兵变，把一个不谙世事的幼童，太子赵旉，生生冻吓成疾，数月之后，就此夭折。

　　赵构从此绝后，太宗赵光义一脉在中原完结，大宋江山又重回太祖一脉手中。

　　不过，以上是另一个时空的历史演变，而在这个时空里，赵构绝后，并不代表太宗一脉的完结，而是预示着，更大的变数即将来临……

　　四月中，陈兵江北、得知南朝兵变消息的兀术，开始蠢蠢欲动。而此时，由于沿江布防的宋军各部将领，尤其是卡住金军第一线的镇江府的吕颐浩率精兵回师勤王，造成长江南岸的防线出现明显空隙，而杭州兵变，更使得人心浮动，军心不稳。

　　面对如此良机，若不趁机渡江进击，那就不是兀术了。四月下旬，完成兵力集结与战船筹备的金军，开始正式发起南渡作战。

　　金军一开战，所有的压力，一下全压在代替杜充镇守的建康副留守郭仲荀身上（此时杜充的死讯尚未传到建炎朝，所以郭仲荀也没能转正），令这位万年老二叫苦连天。

　　四月二十，闻知颐浩吕、张浚、张俊、刘光世、韩世忠等勤王大军即将合围杭州，苗刘大为惊恐，被迫接受宰相朱胜非与冯轓的提议，率百官奏请高宗复辟。是日，“太后下诏还政，皇帝复大位。”

　　勤王军到达叛军驻扎的临平，张俊所部陈思恭率军力战，大破叛军苗翊与马柔吉，挺进北关。苗傅、刘正彦率精锐两千人，拿着赵构所敕赐铁券逃出杭州，同时命令手下纵火，但天降大雨，火不能起。

　　之后，苗刘尽为韩世忠所擒，押回行在，被磔弃市。

　　就在建炎朝廷焦头烂额应付内乱时，面对金军的强大压力，郭仲荀叫苦不迭，根本顶不住，频频向杭州告急请援。每次得到的回复就是再坚持一会，等圣天子复位就有大把生兵了。

　　四月底，“圣天子”复位了，不过，郭仲荀望眼欲穿等来的不是生兵，而是又一封乞和表。

　　这一次的使者，是殿中侍御史杜时亮，顶着的名头是“奉使大金军前使”。在乞和表中，赵构再一次摆出可怜兮兮的模样。

　　“……今以守则无人，以奔则无地，此所以朝夕諰諰（战战兢兢）然，惟冀阁下之见哀而赦己也……前者连奉书，愿削去旧号，是天地之间，皆大金之国而尊无二上，亦何必劳师远涉而后为快哉……”表示愿意削去宋朝国号称臣。

　　这封乞和表，唯一起到的作用，就是稍稍延缓了金军的攻势。兀术将乞和表上呈东京，交与负责整个南略作战的完颜宗辅定夺。尽管兀术也知道结果会是什么，但为了表示尊重与恭顺，这等邦交之事，还得让三皇兄作主。

　　结果不出所料，半个月后，加急信使飞报通传：“右副元帅有令，除非宋主亲奉降表前来！任何来使、乞表，一率抛入大江！大金勇士，只用战刀对话！”

　　兀术当即大笑：“吾当手擒宋主，亲缚于三皇兄马前。”

　　长江南岸，战火再起。

　　得到这结果，赵构木然半响，哀叹着对亲近的朝臣说“朕自登位以来，为了求和，卑辞降礼，无所不至。”不想金人还是“迫逐凌犯，未有休息之期，朕甚惮之。”

　　五月下旬，眼见长江防线岌岌可危，有过上一次扬州教训的赵构，再不会等到兵祸临头才跑，而是提前上路，跑他娘的。方向，当然是越往南越好，珍爱生命，远离金人。

　　最窝火的要数郭仲荀，苦苦鏖战一个多月，要生兵没生兵，要赏赐没赏赐，前方打生打死无大功，倒是后方勤王有重酬。临到末了，天子与整个朝廷班子全开溜了——真当爷爷是傻子啊！郭仲荀不是冤大头，你官家逃得，我就逃不得？爷爷非但逃，还要逃到一个比你们这伙丧家之犬更好的所在。

　　五月底，郭仲荀率建康康近万宋军降金——历史的惯性真是顽固啊！原本的历史上，率建康府宋军降金的，是杜充。现在杜充没了，郭仲荀却又步其后尘。国家危亡之际，这样的人总是层出不穷、生生不息。

　　正应了唐人刘禹锡那首古诗名句“千寻铁锁沉江底，一片降幡出石头。”

　　石头城沦陷，金军终于跨过长江，赵构的苦逼逃难史，开始了！


第三百四十一章 天诛军，出击！

　　六月初一，晨曦，晋阳太原军校大校场。八百军校首期毕业生，一身夏装，紧身束腰，齐刷刷排成方阵，向点将台行注目礼。

　　点将台上，旌旗飞扬，以狄烈为首的天诛军各师、旅级首脑，端坐台上，目光迥迥，看着台下这一排排经历了整整一年系统训练，从普通农民、军卒、士子、商贩，蜕变而成的，拥有冷、热武器混合作战思维，车、骑、步协同作战经验，以及基本谋略的合格士官。

　　这八百军校生，就是天诛军的骨架，未来的军中栋梁，更是忠诚于他们的校长、军主的坚定基石。

　　天诛军各师、旅级首脑来得这么齐，只为一个目的——将看得入眼的军校生，抢到自己的部队去。

　　狄烈在政务繁忙，拨冗前来太原军校，原因很简单：主持学生的毕业典礼，颁发军阶。

　　八百军校毕业生，按军校成绩的高低，分别授予三星与二星领章：三星领章，相当于后世中尉与上尉，可直接入部队担任都头、副都头、都虞侯等职务；二星领章，相当于少尉，一入部队，就能担任队正或队副。

　　正如当初军校初招生时，蜂拥而来的应征者所猜测一样，军校生，就是军主门生，一出校门，至少就是队将级，起点远较普通士兵为高。

　　每一个上台接受校长狄烈亲手递过的军阶领章的毕业生，俱兴奋昂然，肃然挺胸行礼，叩胸的铿铿之声，不绝于耳。

　　岳飞、张宪、王贵、徐庆、折彦文（折家军表示归附之意）、张用、丁进、李贵等等，都在台下学生方阵中。他们的服饰颜色与普通军校生略有不同，是靛蓝色，这表未他们是军官速成班的学员。在经过长达半年（原定三个月）的加强、加时培训，这些建炎军将与义军头目基本达到了天诛军军官养成要求。由于各人基础不同，有些人可以成为主力部队的旅级将领，独当一面；有些人，可以当副职佐领；还有些人，只达到中级指挥水平，只能放到乙级旅去……

　　军官方队中，岳飞是第一个踏上点将台的，首先向他行注目礼的，却是校长身后警卫队中，那个腰别鹰嘴铳，仿佛一下就从童子长大的少年——岳云。

　　看到壮实、英武、生气勃勃的长子，岳飞心头掠过一丝暖意。

　　“岳飞！”

　　“到！”

　　喝令声突如其来，近半年的军校苦训，却令岳飞形成了条件反射，立刻挺胸并足，大声应到。

　　狄烈将一副代表车骑中郎将衔的金色剑形领章及将印，以黑漆木匣盛放，亲手交到岳飞手上，微笑道：“戴上这个领章，你就是旅长了，好好干，你我会当有时，共聚上京痛饮！”

　　岳飞胸口一热：“是！若到那一日，飞必向校长敬一大白。”

　　岳飞致礼之后，回到军队方阵，王贵、徐庆看着那领章、将印，着实眼馋。

　　张宪却问道：“校长跟你说了什么？”

　　岳飞深吸一口气，迎着如火的朝阳，一字一吐：“天诛军，要出击了！”

　　是的，天诛军，即将发动成军以来，首次大规模主动出击。

　　去年的太原战役，是在太原金军隐性威胁之下，天诛军不得已而先发制人，为此甚至中断了新兵训练，匆匆赶上战场，属于被动出击。而主动、全面出击，这是第一次。

　　六月中旬，天诛军已完成分三个批次的五万新兵基本训练，天诛军第三次扩军完成，十万雄兵，即将震慑天下。

　　全军共设三个野战军、五个整编师，三个常规师、两个独立师，合计十师三十旅，兵力前所未有的雄厚。

　　狄烈为全军最高指挥，同时兼任第一野战军军长，辖第一、第二、第三整编师。二、三野军长暂缺，全军统一由新设之天诛军大本营指挥。

　　狄烈不再兼任第一整编师师长之职，接替这个职位的，是第一混成旅旅长杨再兴。

　　五个整编师（甲级师）师长如下：

　　第一整编师师长：杨再兴（兼第一混成旅旅长）。

　　第二整编师师长：何元庆（兼第四混成旅旅长）。

　　第三整编师师长：张立（兼第七混成旅旅长）。

　　第四整编师师长：关忠勇（兼第十混成旅旅长）。

　　第五整编师师长：释智和（兼第十三混成旅旅长）》

　　以上五个整编师，每个师辖三个混成旅，共十五个混成旅，合计五万五千余人。

　　三个常规师（乙级师），分别是杨奋的补充师、张荣的天波水师、关胜的渤海师。每个师辖两个旅，三师合计两万人。

　　两个独立师（乙级师），分别是傅选的白马师（加入了大量原河北义军扩充而成）、赵邦杰的五马师。每个师辖两个独立旅，两师合计一万五千余人。

　　此外还有一些独立部队，如刘泽的浮山旅、女兵三大营、分布于天枢城各州县衙役及地方军队，林林总总，也有近万人。

　　扩军之后，调整布防如下：东面，以刘泽之浮山旅三千兵马，驻守井陉关，出兵控制井陉口三寨：甘泉寨、王家谷寨、小作口寨。此三寨不失，则井陉关无忧。而奈何关，依然由经过战火淬练之天骄营驻守。

　　北面，以关忠勇第四整编师陈兵天门关，待时机许可，即攻入忻州、宪州、代州、宁化军与岢岚军，将河东以北整体拿下。

　　西面，是友军晋宁军与折家军，可布置少许兵力于定胡城即可。

　　杨奋的补充师依旧驻守平定、乐平；五马师一旅，驻守辽州；白马师与五马师二旅，分别移驻主力师原驻守之汾州与石州，并随时做好接管主力师打下新地盘的准备。

　　最后，是释智和的第五整编师，坐镇太原，居中策应，随时应对各个方向所发生的意外情况，并给予增援。

　　而狄烈，将亲率第一野战军所辖之第一、二、三整编师、猎兵营、警卫营、舟桥营，合计十旅，近四万人马，横扫河东以南，挺进关中。

　　……

　　七月初，稻麦半熟，烈日炎炎，例来开战，都不会选择这个时候。在江南痛击宋军的兀术大军，虽然占尽优势，又跨过最大障碍天险之长江，但就是因为金人不耐热战，加上江南水网密布，走个数十里就要找船过渡，走上百余里就要搭建浮桥，挺进速度那叫一个慢，战果自然谈不上丰硕。

　　而狄烈偏偏就在这个时候，发动南线作战，四万大军，全面出击。

　　面对铺天盖地杀来的天诛大军，河东南线各州县金军几乎没有像样的抵抗，或直接弃城、或一触即溃、或望风而逃。整个河东南线，到处都是金军溃兵的仓皇身影。

　　短短半月，天诛大军分别从太原、石州、汾州三个方向出击，一路摧枯拉朽，以跑步前进的姿态，秋风扫落叶般，连下隰州、晋州、慈州、绛州、泽州及威胜军，几乎夺取整个河东。只留下一个隆德府，四面受敌，心惊胆战。

　　隆德府，地形险要，壶关更是天下险。金军在此布置的兵力较多，达五千人，若强行攻打，代价不小，而且，容易刺激金东路大军——一旦失去隆德府，金东路军整个后背将暴露于天诛军枪口下，随时会被天诛军或拦腰斩切，或直接抄底后路，陷入万劫不复之地。

　　故此，天诛军大本营总参谋部经过再三推演，决定暂不进攻隆德府，以免过度刺激金东路军，平添变数。

　　天诛军的七月攻势，看上去动静挺大，颇有席卷大河东西之气势，但无论是天诛军还是金西路军的高层，表现得都很平静，仿佛对这个结果，早有预料。

　　对天诛军而言，早就将这黄河沿线诸军州视为囊中之物，只是受诸多内、外因素影响，无法即时夺取之。而今，机会成熟，四万大军，雷霆一击，沿河军州，俱象熟透的桃子，全掉到天诛军的碗里来。

　　这在天诛军高层看来，再正常不过。这些军州的兵力多寡、内外布防、里外虚实，早被情报司的密探查了个底掉。在这样知己知彼、有针对性攻击的情况下，若是哪个州县半天还敲不下来，主力师、旅的名号可真是白瞎了。

　　狄烈与各师、旅将领，正是因为有充分的把握，能在半个月到一个月内结束战斗，才敢于冒着酷暑，以及士兵、马匹有可能发生不测疾患的危险，在这七月三伏天，发动战争。

　　狄烈选择此时出战，有几个原因：一、抢粮，在秋收之前，将这些地盘全夺下来，等九月秋收时，地里的收成，就全是天枢城的了；二、金军不耐热，而天诛军为了此次作战，已在酷热中集训了整整两个月，此时开战，正是以已所长，击敌之短；三、为下一阶段渡河作战，争取时间，越是天热，金军战斗力越弱。

　　最终战果，不出所料。

　　同样，金西路军也早预料到这样的结局。

　　去年辽州之战，完颜娄室那场入侵行动，既是为了拖住天诛军，以防止天诛军给南略的金东路军制造麻烦，同时也是想通过狠狠打击天诛军，削弱其势，以解除金军在河东与天诛军对峙的诸军州所面临的威胁。只可惜，最终的结果，既没拖住天诛军，也没能为河东诸军州减轻压力，反而连西路军的老本都折了进去。

　　从辽州败退回河中府的那一刻起，金西路军的两位最高统帅，娄室与斡鲁，就已做好了放弃河东的准备，他们能做的，就是沿黄河布防，尽全力将天诛军挡在黄河以东。

　　七月下旬，攻占绛州的第三整编师第九混成旅，首先突入永兴军路的闻喜城，成为天诛军第一支踏出河东，正式攻入关中的军队。

　　当九旅旅长张宪，率领骑兵团千骑选锋，连破猗氏、解州，杀到金西路军老巢，黄河边上的河中府时。却发现河中府金军，早已渡河，逃往京兆府。

　　七月底，第三整编师全师进驻河中府，与金西路军隔河对峙。

　　强渡之战，即将打响。


第三百四十二章 备战风陵渡

　　一水分南北，中原气自全。云山连晋壤，烟树入秦川。

　　这是后人对黄河要津风陵渡的感慨。

　　风陵渡，在河中府东南，距离不足百里，为关中、河东、河南的交界之地，亦是黄河最大渡口之一。

　　八月初，狄烈与各师高级将领及参谋，率五百警卫营，快马疾行半日，从河中府来到风陵渡口。

　　一眼望去，两岸山势低平，河面宽阔如带，从壶口奔腾而下黄河急流，至此一反桀骜不训之态，变得平缓从容起来。正是因了这难得的平静流势，才使得风陵渡成为黄河最宜渡口之一。

　　此刻，黄河东岸营帐连绵，风陵渡口，正停泊着七艘中型渡船。数百天诛军士兵，不断穿梭于船上岸边，忙忙碌碌。披甲的是战兵，正在适应船上的感觉，无甲的是辅兵，正将岸上的物资一一搬上客船。

　　娄室与斡鲁当然不会这么好心，留下七船足以容纳二、三十人的渡船，让天诛军过河。实在是张宪的骑兵团出现得太突然，加上从河东败退的溃兵太多，争抢船只，造成撤退延误。结果天诛军千骑一现，金军败兵就溃散了，遂缴获渡船七艘。正是因为有了这七艘船，天诛军才有渡河可能。

　　当初完颜娄室攻宋军之京兆府时，亦曾被黄河所阻，后来还是等到黄河结冰，从上游踏冰而过，攻入同州，直取长安。

　　而今天诛军兵临黄河，唯见滚滚洪流，结冰嘛，再等上四个月。天诛军怎会等四个月？连四十天都不会等。

　　确认天诛军将于风陵渡抢滩登陆，金军也随之派出大军，驻于距河西渡口二十里之华阴县关西镇，准备随时堵截，给登岸后立足未稳的天诛军迎头重击。此时风陵渡西岸，不时可见金军哨骑，往来穿梭，密切关注东岸军队的一举一动。

　　无论是病重的娄室，还是强横的斡鲁，都确信一点：仅凭七艘渡船，一次运送最多不过二百军兵。天诛军若强行运兵登陆，就会形成防御方最喜闻乐见的“添油战术”，届时上岸多少，就会被赶下大河多少，相信今岁黄河大鲤定然很肥。

　　狄烈正端坐在河滩边一方大石上，详细询问刚找来的当地百姓，往年此时的天气、水文等情况。

　　这时有警卫来报：“禀报军主，有自称陕州兵马都钤辖邵兴者求见。”

　　陕州，距风陵渡并不远，只在百里之外的黄河对岸，如果从解州去更近，不到百里。

　　陕州原本在金军手里，是去年年初，原陕州石壕尉李彦仙率三千义军夺回。随后，李彦仙被建炎朝升武节郎、阁门宣赞舍人、知陕州，此后成为建炎朝钉在河南与关中之间的一颗大钉子。当是时，潼关以东只有陕州一地在建炎朝手里，余者尽为金人所占。

　　金西路军屡屡想拔除这颗钉子，在建炎二年冬，娄室兵败，斡鲁回防，曾派出手下大将猛安乌鲁撤拔，率数千军与李彦仙在陕州城下大战七日。结果是损兵折将，无功而返。

　　李彦仙因此战，升武功大夫、陕州安抚使，并得到赵构亲赐袍带、枪剑。皇恩浩荡，李彦仙感激之下，更是加紧修筑城墙，深挖护城河，扩充军备，大力屯田，并将全家搬到陕州，表示要“以家殉国、与城俱存亡。”

　　李彦仙与陕州的情况，狄烈是知道的，毕竟这种四面皆敌，坚守“孤岛”的壮举，在整个南朝，找不出几个。对李彦仙的不屈抵抗，狄烈很赞赏，但此人的政治倾向明显是保皇派，所以狄烈敬而远之，没打算与他有什么交集。以免发生冲突，不杀碍事，杀之不祥。

　　没成想，这人居然找上门来了。嗯，想也不奇怪，金西路军大溃退，李彦仙的陕州终于搬掉压在头顶上经年的大山，这头等大事，焉能不加以十二万分注意。天诛军欲渡河击虏之事一传到陕州，李彦仙当即派出手下大将邵兴前来联络。

　　邵兴也非等闲之辈，此人乃河东运城人，有勇力，也能吟诵诗词，在这个时代，算得上文武双全了。金军攻陷河东后，邵兴遁入神稷山，召集流民，成为一名义军首领。后闻李彦仙之壮举，遂率众归附，与其义弟邵云一起，成为李彦仙之左膀右臂。

　　狄烈随行的参谋团里，专门有情报司出身的情报参谋，随时提供各方面情报，这邵兴的情报当然也有。狄烈大致了解后，传令将人请过来。

　　邵兴是率领着一支二十人的骑兵队来的，陕州军有一支百人骑兵队，战马全来源于李彦仙破陕州后，驻守于中条山，曾连破金军五十堡垒，夺取战马三百匹之既往辉煌战绩。

　　邵兴年约三旬，国字脸膛，眉毛很浓，眼神甚锐，胡须梳理得比较整齐，看得出是个出身不错，注重仪表的人。

　　双方见面之后，以邵兴之老成，亦难掩惊讶之色——这声威煊赫，雄霸河东，更打得娄室、斡鲁仓皇西逃的天诛军主，竟如此年轻？那这一切，他是如何做到的？

　　双方互道久仰（这倒不是客套，双方都有若大名声在外），邵兴对天诛军七月攻势赞不绝口，对天诛军拥有数万大军更是艳羡，频频发问天诛军是如何扩张至今局面，又是如何做到这一点的，去岁盛传的辽州之战是否属实……

　　军务繁忙的狄烈那有空去跟对方普及天诛军发展史，这事随便派一个参谋来做就好，他可没功夫兜圈子，直接问道：“邵晋卿（邵兴字）此番前来，不知有何见教？”

　　没有得到正面答复，邵兴微感失望，不过想到还有正事，邵兴也不敢怠慢，微拱手：“北虏乃天下公敌，但有击贼者，不分南北亲疏，俱是我陕州军之友。兴奉抚帅之命，有一言转告狄军主。金军已然有备，河西之关西镇，驻有金将乌鲁撤拔所率之三千精兵，其中有铁骑三百，俱为斡鲁军精锐，专等贵军半渡而击。且八月渡河，是为不妥。当日娄室此贼攻京兆府，亦为黄河所阻，直待黄河封冻之后，方得以踏冰而过。有鉴于此，我陕州军愿助贵军一臂之力。”

　　狄烈颇感兴趣：“好啊，李抚帅要如何助我？莫非你们陕州有大量船只？”

　　邵兴摇头：“陕州虽有一些船只，但船小量少，于大局无补。抚帅之意，请贵军从我陕州渡河，自陆路进击。届时我军亦愿襄助，共击金贼。”

　　从地理位置上说，自陕州方向往东渡过黄河后，的确可以从陆路进击金军右翼，免去高难度、风险大、成功率低的抢滩登陆战。但是，如同当日完颜娄室宁愿等黄河结冰，也不愿绕陕州侧击宋军一样，狄烈也不想这样干。

　　从陕州过河，的确有安全的一面，但更大的问题是，从陕州进攻京兆府，有两道难关：函谷关与潼关。

　　函谷关已废置多年，年久失修，纵有金兵扼守，如果强攻还有可能夺取，但潼关却大不一样，那可是天下险关。尽管此时的潼关已远不能与隋唐时相比，但依然称得上壁垒森严，要突破这样的险关，那得死多少人？

　　狄烈尽量心平气和问邵兴：“潼关如何破？你们有内应吗？”

　　邵兴很老实摇头：“没有……不过贵军有两万大军，我军有八千，留下守城军兵，至少可合兵两万五千，而潼关之敌不过两千人……”

　　分布在河中府、解州、猗氏及黄河沿岸的天诛军其实有近四万兵力，天诛军打出的旗号也是四万。只是在这个时代，不夸大兵力的基本没有，就连当初在这方面挺老实的金军，也从辽、宋两军那里学会了浮夸，通常做法是翻番，这方面宋军更甚，有时翻好几番。

　　邵兴就按常规兵力折算法，给天诛军打了个对折，定为两万。不过他还算老实，所报陕州军兵人数，却是实数。

　　狄烈也懒得澄清，只怕实话实说对方也不一定会信，只问了一句：“我没实地看过潼关地形，但晋卿一定看过，以晋卿所见，若两万五千军兵攻两千兵卒驻守之潼关，欲破之会死伤多少？”

　　邵兴想了想，谨慎回答道：“若指挥得当，将士用命，兵甲充足，器具到位，或可损二成兵力即破潼关。”

　　二成兵力，那就是五千人。这不叫打仗，而叫填人命。

　　狄烈断然拒绝：“死伤数千，贵军方案不可行，多谢李抚帅盛情，我军将自行渡黄河。”

　　邵兴大急：“如今金军方败，士气低糜，因此才有可能只损二成兵力破潼关，若在平日，便是死伤上万都难以破关而入……狄军主，机不可失啊！若等到黄河封冻，金军势必已恢复元气，东路金军，亦会来援，如此大好局面丧尽，错失良机，悔之无及啊！”

　　狄烈瞪目以视：“谁说我军要等到十二月？我明日就强渡黄河！”

　　邵兴几乎喊叫起来：“八月渡河？只有七艘渡船？如此仓促，必是败局……”

　　一旁的何元庆早就不爽，一听此言，勃然大怒，瞠目喝斥：“你这厮好无道理，竟敢扰乱军心，更诅咒我军，请军主下令将此人拿下！”

　　一听何元庆语气不善，邵兴所带来的二十骑兵当即挽住战马，纷纷从马鞍边抽出刀斧牌弓。而天诛军警卫营早已奔出百骑，将之全包围起来，一支支鹰嘴铳对准陕州军骑兵。

　　这些陕州军骑兵丝毫不知这短钢棒子的厉害，倒是不惧，只是在十倍之敌包围下，不免惴惴。

　　邵兴大急，连忙命令自家卫兵将兵器收回，并郑重向以狄烈为首的天诛军众将士告罪。

　　古时出兵作战，最重征兆。有时大军还没开拨，忽被大风吹折旆旗，就被视为凶兆。结果一场耗费无数人力物力财力的出征，就此夭折断送。身为来使，出言不逊，咒称必败，确是无礼。邵兴一时情急失言，自知不对，急忙赔礼。

　　狄烈不动声色，挥挥手，让警卫散开，各自归位，然后平和地对邵兴道：“金军所谓的拦截，无非就是趁我军将士分批渡过黄河时，刚从渡船下来，立足未稳，以早早布置成阵的骑步军，将我先期渡河之前锋军逼入河中。我说得可对？”

　　邵兴重重点头：“以当日娄室之强、金贼之勇，亦不敢以少量仓促登岸之散乱之军，迎战对岸我京兆府军，此谓半渡而击，乃用兵大忌。”

　　狄烈哈哈一笑：“金军阻我于河滩，谓之半渡而击；我击金军于河岸，谓之抢滩登陆。兵法大家都会玩，只看谁能玩得转。”

　　就在狄烈充满自信的笑声与邵兴困惑的眼神中，八月初六，风陵渡口，天诛军vs金西路军，抢滩登陆战，开始。


第三百四十三章 抢滩登陆

　　八月初六，清晨，昨夜虽然下了一场急雨，但至天明时分，太阳照常升起。

　　风陵渡口，七艘渡船一字排开，船上的军用物资，满满堆叠在舱中，而船底的压舱石，则被取而代之卸下。

　　河东岸三里外，在前日就已立起一座座营帐，二千担任抢滩登陆任务的选锋军，已经在此适应并训练两天了，今日，就是他们亮刃的时刻。

　　另一支关键部队，由五百精通水性的工兵组成的舟桥营，也早早备好缆绳、木桩、木筏，以及堆满河岸的各种木材。只等登陆部队建立起稳固的河滩阵地，舟桥营立即跟进，铺设浮桥，让随后的数万大军与战车辎重顺利过河。

　　千军渡河，抢滩登陆，这在天诛军还是第一次。此次作战的成败，对天诛军将来南下，在水网众多的南方区域作战，有着极其重要的参考价值。因此，天诛军此次南线作战的一、二、三整编师高级将领，几乎悉数到场观战。

　　观摩者中，还包括了陕州来使邵兴与他的护卫队。得知天诛军于次日即发动抢渡攻势，邵兴哪里肯就此离去，一再请求留下观战，甚至对狄烈拍胸脯：只要有需要，随时可派他出战。就冲着这份热忱，狄烈都不好撵他走。也罢，想看就看吧，说不定看过之后，会让这位陕州来使向靠天诛军靠拢，进而影响李彦仙，那就最好了。

　　强渡总指挥自然是狄烈，而前敌指挥，则是九旅旅长张宪。

　　之所以选张宪，有那么几个原因：一是这批船是张宪所夺，他的九旅也是第一个攻入河中府的部队，在争当选锋军上有优先权；二是张宪乃是蜀地阆中人，川陕相接，自幼熟读兵法的张宪，对关中的地形地貌较为了解。选锋军的任务不光是强渡黄河，更是要做为全军之刃，首先插向长安。以熟悉地理、有勇有谋的张宪为选锋军指挥，最适合不过。

　　正如金军所料，天诛军一次能运输过去的，只有二百人。如果说两千选锋军是刺向金西路军的利刃，则二百先锋队，就是刃尖。

　　此刻，精选出来的二百先锋队战士，正列成一个标准的方阵：刀牌兵在前，火枪兵随后，重甲长枪兵居中，掷弹兵殿后。这也是登陆成功后，他们要在第一时间摆出的阵形。

　　但这个标准方阵，只有一百五十人，还有另外五十人，完全不着甲，看上去像是辅兵。只是首批渡河部队，需要那么多辅兵吗？

　　邵兴对此也颇感不解及不安，忍不住劝道：“狄军主，首战军兵，最好尽数派遣战力最强之正兵。这辅兵……也不是不可以，只是似乎多了些吧？”

　　狄烈笑道：“不多。晋卿有所不知，此次抢滩登陆能否成功，其关键不在于那一百五十名战兵，而系于这五十人身上。”

　　邵兴愕然。

　　咚咚咚咚！随着战鼓震响，抢滩登陆战，正式拉开战幕。

　　河西，指挥金军阻击的，就是金西路军实际统帅斡鲁的手下大将，猛安孛堇乌鲁撤拔。

　　乌鲁撤拔驻守于关西镇的金军共有三千，他全拉了上来——与天诛军对战，岂敢不尽全力？但有三千兵并不代表能打的就真有三千，实际上是二千正兵，一千辅兵。有七成可战兵力，这比例已经相当不错了。

　　乌鲁撤拔派其中五百辅兵游曳于黄河西北岸，各处适宜登陆点，已免中了天诛军明悠栈道，暗渡陈仓之计。风陵渡以北，适宜搭建浮桥的地点并不多，其中以二百里外的河津最为适宜，那处也是金军严密监控的重点区域。

　　事实上，除了风陵渡口，狄烈至少在二百里黄河沿岸，布置了五个佯登陆地点。同样的营帐林立，同样的千军云集，士兵们大肆在河岸边扎木伐、吹羊皮囊，弄得金军风声鹤唳、草木皆兵。

　　不过，娄室不愧为娄室，天诛军所玩的花样，被他准确窥破。他断定，天诛军的登陆地点，只可能有两处：风陵渡与河津。这两处登陆点，也是去年金军攻入京兆府的选择，只是，最终金军选在河津。那么，天诛军会选择哪里呢？

　　娄室的意见是，不管天诛军选择哪里，金军守好这一南一北两个大渡口就行了。重点防御风陵渡，而河津，则由对岸的韩城金军负责防守。为此，斡鲁给韩城方面又加了一千兵，韩城金军同样达到三千之众。

　　而乌鲁撤拔，就重点盯住风陵渡——谁叫那七艘渡船就在对面呢？二千正兵，就是乌鲁撤拔手中的坚盾，能否将天诛军利刃摧折于风陵渡口，就看这支看家精锐部队的能耐了。

　　东岸的天诛军二百勇士登上渡船，在每船四名梢公摇橹声中，平放兵刃，沉静端坐。

　　而此时风陵渡西岸，距河滩百步，一千五百金军步卒排成三个锥形阵，犹如扣在弦上的三支利箭，牌甲鲜明，刀枪闪亮，严阵以待，咄咄欲射。另有三百骑兵，在锥形阵左右翼数百步外，状似悠闲地来回穿梭，腾腾烟尘中，暗藏杀机。

　　乌鲁撤拔则领着二百重甲步军，在五百步外压阵。

　　而在品字形军阵之前，有一排极为醒目的有如寨栅木墙一般的巨型橹车。

　　这橹车墙可不是当日辽州柳林铺之战时，胡乱拼凑而成的粗制滥造的临时用品，而是专用器具。用厚重平整的木板，车车相接，内外蒙以两层牛皮，甚至还钉有铜泡钉。由五百辅兵推动，既可挡枪弹，又能发挥橹盾阵之威，将登上河滩，立足未稳的天诛军士兵全挤压下大河。

　　嗯，从某种程度上说，金军的这种战法，就是天诛军重甲刀斧兵的战术翻版。

　　这个战法的拟定者，就是完颜娄室。这位金西路军的元老耆宿，身体机能虽然废了，但脑子还好使，与天诛军辽州大战的惨败，日夜萦绕于心，未敢或忘。他不但提交了作战失利的详尽军报，通报给金东、西路军将帅参详，更通过反复推演，拿出一整套应对天诛军的作战方案，交与斡鲁，让他依此训练。没有人比完颜娄室更清楚，金西路军与天诛军，早晚将有一场决定性的大战。

　　此次黄河阻击战，就是大战的前奏。

　　此时正值涨水期，风陵渡河面宽约二里，水流较急，摆渡一趟大约要一炷香的时间。

　　在观战的邵兴心里，这一炷香简直就相当于一个时辰，最令他感觉不可思议的是，自天诛军主狄烈以下，各级军将均是一脸轻松。

　　怎么回事？他们就这么有把握？对面可有二千金军精锐啊！而渡船上的天诛军，只有二百。兵力劣势、地形不利，怎么看都是一个自投罗网的败局啊！

　　邵兴的纠结，一直到渡船驶至河心，视线不清，天诛军诸将纷纷拿出单筒望远镜观看时，注意力才被扭转。

　　看到邵兴那惊疑不定的眼神，狄烈向身边的凌远使了个眼神，后者笑着将手中望远镜递给邵兴。邵兴奇怪地接过，学着诸将那般，拿眼往前一凑，微咦了一声。当凌远教他如何调整焦距，拉到一个视线清晰的镜头时，邵兴手一抖，差点没把望远镜扔出去……

　　在天诛军将士感觉中，渡船航速很慢，而在西岸金军的感觉中，仿佛还没调匀紧张的气息，渡船，就近在眼前……

　　“稳住，稳住，注意距离。”金军阵中不断传来各级军将的斥喝声。

　　按照完颜娄室拟定的阻击方案，距离是最重要的一环。天诛军远程打击以火枪为最，中程打击以霹雳弹为强，火枪可以橹车墙挡之，霹雳弹则需拿捏好距离。

　　天诛军有掷弹兵，完颜娄室是知道的，并从真定府的东路军那里，得到掷弹兵的一些资料，了解到掷弹兵的投掷距离为五十步左右。所以他的应对方案就是，橹车墙立于河滩八十步，战兵立于百步。天诛军不上岸，本军不动；天诛军一上岸，立刻冲锋。拚着被炸，也要将敌人赶下大河。

　　七艘渡船，一艘艘横着停靠渡口，系缆于栈桥木桩，放下踏板——风陵渡不是野渡，而是黄河最大、最古老的渡口之一。河岸停靠设施齐备，水流之势也被上游突出的堤坝缓解，是登陆最理想地点，这也是天诛军非选择此处不可的原因。

　　天诛军士兵鱼贯而下，每船约二十人。下船之后，排成两列，立于船前，并未立即结成军阵。

　　岸上金军也没有动，此时并不是最好出击时机，天诛军士兵随时可以返身回船。真正最佳出击时机，当是敌兵离开船前，排兵列阵之时。

　　张宪立在船头，先用望远镜观察，然后伸直手臂，竖直拇指，闭一目以拇指测距法（跳眼法），测量敌军阵的距离，然后舒了口气：“还好，敌军在百步之内。如此，就不必以军兵冒险诱敌了。”说罢，向后做了个手势。

　　咚咚咚咚咚咚！指挥船上响起震憾人心的战鼓声。

　　战鼓声声中，一架架飞弹器从船舱中抬出来，船头船尾各安一架，七艘船共十四架飞弹器，五十名操作手，两旁码放着三斤霹雳弹与五斤霹雳弹各两大筐，加起来大概有一百颗的量。十四架飞弹器，总弹量为一千四百颗，只多不少。

　　“你的任务很简单——把这些炸弹全扔出去，然后直接冲到敌军将旗下，把乌鲁撤拔或生擒或劈杀就行了。”这是出战前，狄烈对张宪所说的话。

　　张宪同样将军主这句话前半部分，传达给各飞弹器操作手：“你们的任务很简单，就是将你们身旁的炸弹，一个不剩全给我扔出去——我不喊停，或者炸弹未罄，哪怕胳膊累得抬不起来，用脚用牙，你也要给我放！”

　　随着张宪最后一个“放”字在舌尖跳动，首轮霹雳弹呼呼越空而过，飞向百步之外的金军锥形阵……

　　完颜娄室曾在辽州之战时，吃过飞弹器的大亏，他怎会忘掉如此重要的一茬呢？不能说完颜娄室忘掉，只能说，这位老将犯了一个经验主义的致命错误。在当时，由于车城的遮挡，他并不知道将他的大军数次进攻打得溃不成军的密雨雷弹，是天诛军的秘密武器飞弹器发射出来的，而只是想当然地认为，是用宋军的五梢砲——或者说是改进型的五梢砲发射的。

　　五梢砲占地面积得多大？操砲手得要多少人？莫说是区区中型渡船，就是整个大宋，都找不到任何一种型号的船，可以承载五梢砲并发射。所以完颜娄室自动过滤掉这一条，根本不予考虑。

　　在一个千百年来，均以人力拉拽投石砲的国度，你让他想像用机械之力来投掷，不能说为难，简直就是刁难！所以，真心不能怪完颜娄室，他已经尽力了，只是缺乏一点想像力而已。

　　首轮投掷的霹雳弹，只是试炮测距，但运气出奇的好，竟然有大半砸到金军头上，只有小部分落在军阵与橹车中间二十步空档。

　　“哎哟！我的胳膊！”

　　“娘哟！我的脑袋！”

　　“快快竖起旁牌，敌军竟然有投石器……”

　　“快……快闪开！那不是石弹，是、是炸弹！”

　　这支金军当中，也混有少量柳林铺之战劫后余生者，但数量极少。当日随完颜娄室败退的西路军，九成以上，都是留守大营的辅兵。真正随完颜娄室出战，溃败之后又能躲过天诛骑兵搜杀，并幸运游过浊漳水逃回来的残兵，不足百人。

　　此时斡鲁已接手原属于完颜娄室的所有军队，这逃回的残兵，自然也在其中。只有他们才会认出，这些乌黑发亮的“石弹”，最可怕的并不是砸中你的时候，而是掉落在地的某个瞬间……

　　轰轰轰！金军阵中顿时传来一片鬼哭狼嚎之声，军阵大乱。而这，仅仅是个开始。

　　“快快快！”张宪不断催促鼓手加快击鼓的节奏，鼓声催人，炮手更是顶着烈日，挥汗如雨，不断地重复着绞盘、定放、击梢等动作，将一颗颗三斤霹雳弹尽数投射出去。一个竹筐空了，再换一个……

　　最初的打击，效果也会是最好的，要在金兵反应过来以前，将尽可能多的霹雳弹，倾泄到那三个锥形阵内。

　　金军确实被打懵了，包括主将乌鲁撤拔在内，完全没想到天诛军在如此远距离，都不用下船，直接就将毁灭性打击倾泄到他们头上。

　　关于天诛军霹雳弹之威，斡鲁军略有所闻，但听一百遍也不如亲身体验一遍，只是这种体验太过于残酷，是以死亡为代价。由于缺乏经验，许多金军将领又接着干了一件蠢事——维持军队秩序，保持军阵队形。

　　这些压阵的金军将领，从升职当军将的那一刻起，主要职责，就是在作战时尽力维护军阵的完整性。无论敌军的打击是多么凶猛，阵形绝不能散，一散就完。

　　一边是满空黑鸦，霹雳如雨；一边是举牌抱头，苦苦硬捱。那原本护翼左右的骑兵，更是远远逃开，不敢近前，生怕惊吓马匹。

　　秋日未至，而金军却如田垅里的稻麦，一茬茬被收割。霹雳弹的破片杀伤，与铅弹一样，表面看不出什么，除非迸到脸上，加上烟幕笼罩，更难看出端倪。许多金兵在抗过最初的声光烟幕惊吓之后，倒也能咬牙支撑下来。只是支撑的结果，就是一个接一个慢慢倒下，越来越多……

　　冷兵器与热武器的碰撞，以血肉之躯对抗钢铁火药，就是这样残酷无情。

　　金军的崩溃，首先是从遭受池鱼之殃的推橹车辅兵开始的。霹雳弹的投掷有远有近，远的落入正兵阵中，近的自然就归辅兵承受。什么是辅兵，就是在做战意志、体力、技能方面比正兵差好几个档次的，就是辅兵。这等劣兵，如何能禁得住这样的狂轰滥炸，如果不是在开始那一个阶段，他们都被炸懵了，茫然不知所措，怕是早就崩盘了。

　　作战时最怕的就是这种“雪崩效应”，只要有一小队军兵溃逃，处理不及时，恐慌情绪就会越扩越大，最后造成整军崩盘。

　　初时还有几个军将上前屠杀震慑，但转眼间，几个霹雳弹扔下来，这些军将自个先吓得逃开，于是，崩溃不可避免了……

　　“猛安孛堇，是否拦住溃军？”身旁的亲卫紧急请示。

　　乌鲁撤拔慢慢合拢张大的嘴巴，抚着光亮的头顶，沮丧叹气：“还拦个甚？难道非得当靶子被天诛军炸光才算好么？撤吧，这仗没法打了，比去年冬跟李彦仙打的那一仗还凄惨……”

　　而渡船上的张宪，不断接到报告，三斤霹雳弹已告罄，必须启用五斤霹雳弹，如此则必须缩小距离至八十步以内，否则无法投掷到敌阵。

　　张宪当即下令：“抬飞弹器下船，抵近橹车墙掷击，战兵立即结阵，在前保护；天诛炮兵，给我炸开一条血路！”

　　与乌鲁撤拔一样张大嘴巴合不拢的，还有对岸用望远镜看得起劲的邵兴，这样的结果，完全超出他的心理承受能力——抢滩登陆，一卒未损，而二千敌自溃……天诛军究竟用的是什么可怕武器？闻所未闻，恐怖如斯。

　　邵兴沉思着放下望远镜，远远的，就见那年轻的天诛军主，策马沿河滩轻快奔驰，不断对冲着他欢呼的麾下士兵挥手致意，与士兵们一同高呼：“过河！过河！过河——”


第三百四十四章 兵临城下

　　大军渡过风陵渡后，杀入华州，京兆府治所——长安，就遥遥在望了。

　　要想在滚滚急流的黄河上架设一座浮桥，不是件容易的事，没有两、三天功夫别指望弄出来。四万大军，两千战车，三千辎重车，无数战马、骡子、牛羊，要尽数运过黄河，没有十天八天时间，更不可能。

　　因此，首批渡过黄河的张宪的二千选锋军，更显得责任重大。

　　击溃乌鲁撒拔后，张宪只率军追击到二十里外之关西镇便停下来，没有继续追击。他们是步兵，乌鲁撒拔是骑兵，想追也没法追，只是将金军败卒收拾得差不多就行了。

　　利用缴获金军的辎重粮秣，张宪率二千军四面出击，三日之内，连克华阴、朝邑（隶属同州）二县，分别包围了华州治所郑县，同州治所冯翊。而这两城的金军在得知天诛军一日渡河神速战绩后，不等长安传来后撤命令，守将就擅自弃城而逃。

　　八月初十，选锋军没费太多手脚，顺利占领郑县与冯翊。而此时，首批通过黄河浮桥渡河的援兵，也出现在关西镇……

　　金军的黄河防线，全线崩溃。

　　八月十五，一年中月亮最圆的时候，天诛军也收获圆满：华州、同州全境攻下，潼关守军因黄河前线大败、后路被断，士气崩溃而出关投降。随后，天诛军之选锋军由渭南挺进临潼，在临潼西北的渭桥镇与乌鲁撒拔之三百铁骑遭遇。

　　二千选锋军除了有百骑侦查队之外，俱是步兵，其中战兵达一千六百余人，有战车百辆，辎重车五十辆，这是根据关中多山地形，编制的缩小版战车部队。

　　乌鲁撒拔早听说过这传说中的战车阵，按娄室都统的说法，为攻守兼备的利器。乌鲁撒拔刚吃过天诛军的大亏，败退数百里，若非娄室都统求情，又是在临战之际，险些被暴怒的斡鲁撤职斩首。当此时，乌鲁撒拔实在不怎么敢去招惹天诛军，只是临潼是长安东大门，不守而弃，断不可取。纵然挡不住天诛军四万大军，但能够击败其选锋军，小挫一下敌军士气也是好的。

　　乌鲁撒拔的想法不错，并且利用熟悉地形之便，待天诛军选锋部队出现后，猝然以三百骑兵突袭。只是他低估了选锋军哨骑的能力与望远镜的功能，更没想到战车结阵的速度如此之快——比士兵排兵布阵要快上好几倍，除非能在二里之内发动突袭而天诛军哨骑来不及预警，否则根本没机会。

　　青天白日，数百骑潜伏二里之内而敌军未觉？除非把自己变成蚯蚓，或者指望对方眼盲，否则基本没什么希望。

　　突袭不成，自然就转为强攻，不想数百骑兵刚挨上去，转眼就被打死二、三十骑。山谷里清脆连绵的枪声，将金军胯下战马惊得四散。

　　初战失利，乌鲁撒拔犹不死心，一直率军远远徘徊尾随于选锋军左右，犹如草原狼群，时刻保持威胁。

　　张宪将百骑撒出，严密警戒，并将战车围成小型车阵，把辅兵与辎重粮秣圈在阵中。五百火枪兵紧贴车阵内壁前行，而一千刀牌兵、长枪兵，则分列成两个军阵，护翼车阵左右，随车而进。所有士兵警惕的目光，不离数百步外游曳的金军骑队。

　　乌鲁撒拔不断派兵逗引天诛军骑兵，但天诛军军律极严，无令不得出击。金军骑兵费了老半天劲，也未能达成引开敌骑，觑机突击的条件。就这么走走停停，临潼已在望……

　　乌鲁撒拔最终还是没能达到挫伤敌军士气的目的，损失数十骑不算，更象是特意出门数十里，迎客入城一般……

　　八月二十，硬顶住选锋军攻势达两日的乌鲁撒拔军，听闻天诛军后续大军已过渭南，自知凭临潼这样的小城，挡住一支缺乏攻城器具的前锋军勉强可以，若是大军一到，那是跑都没机会了。

　　是夜，乌鲁撒拔率二百余骑从南门出城，逃往长安。

　　选锋军旋即攻克临潼。

　　八月二十三，狄烈率第一整编师一万二千人马，加上选锋军二千，共计一万四千余兵马，出现在距长安不过十余里的灞桥镇。

　　长安攻坚战，即将打响。

　　……

　　长安在去年岁初，还在建炎朝手里，当时守城的是京兆府经略制置使唐重。但不久之后，金西路军发动关中攻势，杀唐重，陷长安。一年前，建炎朝永兴军路军将张宗谔，曾趁金西路军陈重兵于河东，后防空虚之际，一度夺回长安。不过很快又被完颜娄室亲自挥师击败，并且还趁机玩了一招瞒天过海的把戏，突然出现于辽州前线战场，与天诛军实打实较量了一番。

　　辽州战败后，完颜娄室心知河中府早晚不保，当下前所未有地重视起长安城的防御来。此时的长安，早已不再是盛唐夜唱里的那个“百千家似围棋局，十二街如种菜畦”的长安城了。自安史之乱起，迄今近四百年间，长安城兵祸连结、屡遭摧残，外城、内城、皇城，尽成废墟，几乎丧失了做为一个城市的护卫职能。

　　北宋期间，长安城也屡经修葺，可惜刚有点起色，就被金军接二连三摧毁。金人本着管拆不管建的原则，任由满城荒芜、断垣残壁。金人的这种做法，也确有其效——张宗谔被迅速击溃，就是吃了城防残破的亏。

　　不过，很显然，完颜娄室不想趟张宗谔的覆辙，所以，他要重修长安内、外城墙。这项重建工程，从去年十一月辽州战败之后，就交给长安马步军副都指挥使高勇负责。

　　高勇，这位韩庆和麾下的燕地汉儿军统领，昔日的太原守将，唯一从太原战役中逃生的金将。怀着将功赎罪的心情，拼命督促役夫修筑城墙，增加工事。经过大半年的努力，截止到八月，长安内、外城已恢复到北宋时期的七八分规模。从城外看去，门楼巍峨、刁斗林立、城头檑木、城下鹿砦、护城沟深、河水满溢——很有几分壁垒森严、固若金汤的气象。

　　狄烈携第一整编师旅以上将领，率警卫营、各骑兵团数千骑出现在长安西北方时，看到的，就是这么一副景象。

　　此时的长安，早已不复隋唐时八十余平方公里的超豪华面积，仅存不足四分之一，城高、城厚、城门数量都被严重削减。譬如现在狄烈看到的北城，城高不过两丈，宽度刚能八马并行，城门数量则从唐朝时的三个削减为一个，只留下那个大名鼎鼎的玄武门。至于玄武门以北的煌煌大明宫，只留下荒颓的地基伴杂草，连断垣残壁都被拆去筑城墙了……

　　当狄烈一行绕着长安城实地探查的时候，驻扎在长安西五里之外的乌鲁撒拔一千金骑，一直不远不近死盯跟随着，同时密切注意城头上的信号。只不过，自始自终，长安四壁七门，死气沉沉，没有半点期待中的信号。

　　乌鲁撒拔虽然屡战屡败，但在整个金西路军中，就只有他与天诛军有过数度交锋，熬出经验来了。无论是娄室还是斡鲁，还真不敢轻易换将，让一个新将领再承受一遍天诛军战法的洗礼……故此，两位西路军统帅一致同意，将守城用处不大的骑兵，全部交与乌鲁撒拔指挥。令其驻守于城外，与长安城形成犄角之势，可牵制天诛军攻城，并伺机反击。

　　尽管也看到天诛军有重要将领绕城觑探，但谁也不敢下达骑兵突击令——因为天诛军三个骑兵团加一个警卫骑营，共三千骑兵，将以狄烈为首的视察组团团围护。只有天诛军三分之一的金军骑兵，怎么敢突击？这不是宋军，而是天诛军啊！是刚刚打得金军一溃千里的天诛军！

　　当狄烈转到长安东南角时，瞄准镜的镜头里，出现了一个异常情况，引起他的注意——东南角处城墙明显比别处矮一些，还有明显裂隙，宽度足以插入一只手掌……

　　狄烈把手里的瞄准镜传给杨再兴、凌远、张宪等人，示意他们注意观察。

　　张宪对长安的人文地理颇熟识，推测道：“此处在李唐之时，曾是芙蓉园曲江池所在，后风沙日覆，池水干涸，遂成弃坑。由于原本土石松软，城墙年久失修倒没事，一旦重修，重压之下，地基下陷，城墙自裂。”

　　杨再兴也道：“看那周围修修补补的痕迹不少，却难以阻止城墙开裂，当是地陷之故无疑。”

　　狄烈与杨、张二将会心一笑：“我军的突破口就在此处！走，回营——”

　　数千骑军，在长安城女墙雉碟后面上千双惊惧的眼睛注视下，卷起漫天黄尘，泼刺刺远去……

　　乌鲁撒拔的千骑大军，再一次充当“好客”的临时主人，心情复杂地跟在后面，将天诛军骑军送过灞水，送到灞桥……

　　长安城门楼之上，一个粗壮如牛的金甲金将，与一个倚靠在竹椅、大热天还裹着一块羊毛毡虚弱老者，一起默然看着天诛军骑军远去。

　　良久，那金甲金将猛地瞪视老者：“斡里衍，我忍不住了！我斡鲁打了半辈子仗，从来都是攻城摧阵，何曾被逼守过城池？他狄烈有一万余人马，我也有近万人，跟他打一场野战又如何？”

　　被称为斡里衍的人，嗯，仔细瞅瞅，是完颜娄室。比起在浊漳水畔之时，眼下的他，就如同一具皮包骷髅，眼窝深陷得只剩一团暗影，两点鬼火似的瞳孔绿幽幽发光。

　　完颜娄室费力地呼着粗浊气息，缓缓说出一句：“斡鲁，你想要一场痛快的失败，还是一场憋屈的胜利？”

　　斡鲁目光喷火：“你断定我军必败？”

　　完颜娄室不答反问：“依你所见，这长安万余守军比我当日所率北上辽州万军如何？”

　　翰鲁略加沉吟：“若黄河阻击战中，我那二千精锐尚在，或可一比，但如今……”说起黄河阻击之惨败，翰鲁是既愤怒又心痛，二千精锐啊！尤其是当中二百重甲精兵，受重甲拖累，几乎一个没跑掉。这样的精良铠甲与精壮士兵，整个西路军不过五百而已啊！

　　完颜娄室从斡鲁眼中，看到那种沉痛的悲愤，他只是低沉地说了一句：“纵使再有万军，再来一次辽州之战，斡里衍也无必胜把握。”

　　斡鲁怔怔看着娄室，这位他最为敬佩的常胜将军，居然说出这般令人沮丧的话来，难不成，天诛军就不可战胜？

　　完颜娄室仿佛看出这位老战友的心思，直视对方，一字一顿道：“攻必败，守可胜，坚守长安。只要撑到九月，秋高草长，我东路十万大军必可回援。届时便是擒杀狄烈、聚歼天诛军于长安城下的最佳时机！”

　　“也罢！”斡鲁咬着牙，紧紧捏住双拳，狠狠一顿，“我听你的，就等着一场憋屈的胜利！”


第三百四十五章 紧锣密鼓

　　“金军是铁了心要守城了。”

　　灞桥镇内，一野总指挥部，圆桌军议已开得差不多了。狄烈综合情报司的情报，加上今日巡城所见，已经可以确定，长安金军这一次不会再逃，而是打算拼个鱼死网破。

　　此时，副参谋长凌远，正接过军主的话头，在做最后的总结陈述：“长安城内共有七千金兵，城西有一支骑军，约一千七百余人马，合计约九千人马，加上驱使的守城民壮，兵马过万。若是野战，按正兵人数来算，真正有战斗力的，不过三千军，但若用于守城，无论正兵辅兵，其所发挥的作用几乎是一样的。若是按照正常的攻城程序，不要说一万攻一万，就算是四万攻一万都没有胜算，更不用说伤亡人数及旷日持久。故此，我认为，军主所提议的方案，是最快解决战事的手段，请诸君表决。”

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　杨再兴、张宪及各旅旅长都先后举手表决。

　　圆桌军议，是狄烈在太原军校成立后，从军校开始，慢慢推广到军中的一项新制度。但凡召开军事会议时，与座所有军将，皆可自由发言，表达不同意见，对各项军令及作战方针表达自己的看法，甚至与上官争论，都是可以的。但有一条，一旦表决后形成定议，不管是否同意，都必须不折不扣执行。这些都是天诛军中任何一个将校应有之权力。

　　这样的措施出炉，确实在军队中引发了不小的波澜。在宋代，文官系统中，倒常常有这种比较开明的“下驳上”风气，甚至连最大的boss——大宋官家，也常有被臣子封驳言论的时候。但是，唯独在军队中，绝无此风，尤其是文官为帅，武人为将，那就只有听的份，军队就是一言堂。

　　行军作战，以主帅的意志为全军的意志，一言堂的结果，古往今来，不知造成多少惨痛失败。光是在北宋末年，与金军的战争中，就上演过无数次文臣（武将）领兵，不纳手下将领之言，招致惨败的例子，如童贯征辽之战、刘延庆（刘光世之父）攻辽上京之战、陕西帅范致虚出潼关之战、还有这个时空已不再发生的张浚之富平大战……等等，真是不要太多了，故此，遂有“将帅无能，累死三军”之语。

　　狄烈早就在自己主持的军事会议中，取缔了一言堂，鼓励、采纳所有有资格参加军议的将领们发言献策，效果也不错，并渐渐形成风气。不过，以前将不过十，兵不过万，每次军议都由狄烈主持，自然没问题。而现在天诛军已有十万众，光是甲乙级师，就有十个之多，如果不将这种良好的个人风格转化为制度，天诛军这种优良作风，就有可能仅止于狄烈的总指挥部。而更多师、旅、团、营一级，还会走回宋朝军队的老路。

　　故此，狄烈来了个西为中用，军议时取消主次席，以圆桌形式讨论，模糊上下尊卑，令低阶军将也能放开顾虑，畅所欲言。并正式定名为“圆桌军议”。

　　效果如何，还有待时间验证，但狄烈相信，一定会优于主帅意志决定一切的一言堂。

　　军议结束，诸将鱼贯而出。随即传来警卫的报告：“禀报军主，邵钤辖求见。”

　　狄烈正与凌远等一众参谋，就着桌面的长安城池沙盘，推演战局，闻言抬头一笑：“这个邵晋卿，到哪时都不得消停啊……让他进来。”

　　警卫刚刚通传，邵兴就急不可耐地掀帘而入。

　　邵兴目睹天诛军的狂野渡河之战后，当即返回陕州。也不知道他对李彦仙怎么说的，反正过了三五日，他又转了回来，这次只带两名卫兵，身份却变成了陕州结盟使。

　　对于有志抗金的宋将所释放的善意，狄烈自然不会回拒，于是邵兴就以陕州军代表的身份，随军行动——当然，也只是随军行动而已，其余作战、军议之类的，却不是他这样的使者所能参与的。

　　邵兴与狄烈接触的时间也不算短了，知道这位天诛军主是什么性子的人，因此也不绕弯子，一进门，就直奔主题：“贵军可是要围攻长安？”

　　狄烈笑笑：“当然，否则你以为我这上万大军跑来这里，仅仅是向娄室、斡鲁打个招呼么？”

　　邵兴窒了窒，他不过是学着文人的说话腔调，想引出个话头而已，而狄烈这种带着后世调侃意味的说话方式，邵兴还真有点不适应，也不知道怎么接话茬，只好自顾自把话说出来：“金军对长安志在必守，而贵军对长安志在必得。双方兵力相若，贵军还有后续数万大军，兵力确实达到了五则攻之，但长安城防……说实话，兴曾在年前到过长安，彼时之残破，比之陕州尚有不及。而今日所见，堪称天翻地覆，不可同日而语，便是十万大军，也取之不易啊！”

　　狄烈点点头，表示同意，以这个时代各国的攻坚能力，这样一个万人戍守的坚城，没有个十万八万军兵，加上长期围战，还真打不下来。

　　邵兴顿了顿，直直盯住狄烈，放缓声调道：“敢问狄军主，天诛军，还有多少粮秣？”

　　邵兴这话一出口，狄烈与凌远等诸参谋相视一笑，明白邵兴的意思了。

　　四万大军围城，还有近万战马、骡子、牛羊，这每日粮秣的消耗，是何等的惊人。若非秋收已近，纵然狄烈再怎么想出手，也断不敢拉出这么一支庞大的军队，千里奔袭作战。

　　邵兴的担心不无道理，四万大军顿于城下，每日流水价的消耗，如果拖个三五月，就算是宋、金两国都承受不起，更别说象天枢城这样仅占居河东一路的地方势力了。

　　对方这么推心置腹，狄烈也就很坦诚地回答：“顶多支撑一个月，再久一点的话，后方就会出乱子。”

　　甭管哪个时代、哪种性质的势力，“无粮不稳”这句话都是适用的。

　　“一个月？！”邵兴脱口惊呼，脸色发白，仿佛看到某种可怕前景，“若一月取之不下，大军后撤，断粮之军势必军心涣散，此时金军若衔尾追击，后果不堪设想……不行！我得立刻赶回陕州，请抚帅做好接应贵军及断后的准备。”

　　对方如此真诚，狄烈以下天诛军诸参谋，都颇为感动，也不忍让这位盟友太着急。

　　凌远走到邵兴跟前，执其臂摇了摇：“无须担心，十日之内，必破长安！”

　　邵兴刹时瞪大眼睛，嘴巴又一次张大——天诛军，难道又要上演一出比强渡黄河更不可思议的诡战？

　　……

　　不管采用怎样的攻城战略，那条护城河总是绕不过去的坎。历来攻城战，首先要对付的，不是城头上的敌人，而那一条宽深的壕沟。

　　强攻护城河，天诛军有过一次经验——寿阳之战时，就曾以长达百丈的搭挂棚，堆土填壕，最终填出了一条通道，顺利破城。但对长安，显然不能用这样的法子。

　　首先，长安的护城河，引的是渭水之水源，可不是寿阳那样的小溪流，填壕难度很大；其次，长安城防，远不是寿阳所能相比的。天诛军利用搭挂棚长龙，夜间施工，就令寿阳守军无可奈何。但若在长安玩这一套，就要做好被满天石矢打击的心理准备。

　　长安城头，聚集了金西路军从整个京兆府搜集而来的数十架双梢、三梢、甚至五梢砲，更有双弓、三弓床弩十余具，全部陈列于东、北两面（天诛军攻来的方向）的矩形马面角台上。在这些打击距离达数十步甚至上百步的大型守城器具的威胁下，想再玩一次通道填壕，几乎是不可能的了，除非原意承受不断被摧毁与杀伤。

　　狄烈与他的将军及参谋团，研究出的对策就是——不能从地面进击，那就从地下，堵不了就疏。

　　截源疏流！

　　八月二十五，长安攻坚战，第一阶段开始。

　　首先是截流，即截断渭水贯入长安水源。长安的水源，主要来源于两条：一条是自西而东，贯城而过的渭渠，一条则是自北而南的渭水支流，同样灌入渭渠内。所以要截流，就必须同时截断两段水道。渭水在长安西北，距离十余里外，尽在天诛军控制之下，截流没有问题。经过实地考察，听取工兵营中有河工经验的士兵建议，最终选定在西、北两处渠道狭窄处，堆土截流。

　　而另一边，长安城正北一里处，隧道挖掘工作也正式启动。

　　辅兵工作时，战兵也没闲着。张宪亲自带队，率半个混成旅，直接堵住乌鲁撒拔的骑兵营寨，让对方连门都出不了，以免干扰截源疏流计划。原本还有将领建议干脆直接敲掉乌鲁撒拔的骑兵寨好了，但张宪表示不同意，认为破其寨容易，但围歼千骑却难。究竟是让乌鲁撒拔老老实实呆在他的营寨里干瞪眼好呢？还是攻破其寨，使得金军骑兵四下分散，时不时骚扰天诛军辅兵截河好呢？答案不言自明。

　　金军步军不敢出城，骑兵不能出寨，只能眼睁睁看着贯城而过的清亮河水，一天天变黄浊，由流动变静止。

　　八月二十八，西、北渠道的截源完成，渭水断绝；两个时辰后，掘道工兵也汇报总指挥部，隧道壁泥土已出现水渍……

　　当夜戌时，所有工兵退出隧道，而总量为两千斤的炸药，也已完全送入隧道，用油布密实包裹，堆叠在隧道壁。

　　隧道中，火花闪耀，导火索急剧燃烧，爆破手粗浊地喘息、沉闷匆促的脚步——这一切，组合成了长安城金军的溃灭前奏。

　　彻夜难眠的娄室、忧心忡忡的斡鲁，打着火把巡城的众多金兵，同一时间，俱听到一声大地惊雷，整个长安城都在这惊雷声中跳动了一下，仿佛地龙翻身、天崩地陷。

　　长安城内刹时乱成一窝粥，到处一片哭喊、惊嚎、打杀之声，更有火头处处，照得人影扭曲，那是趁火打劫的先兆……

　　在一片纷乱当中，没有人留意，后院的井、门前的渠、还有那一条纵贯全城的宽长的渭渠的水位，迅速下降……

　　城北一里外，天诛军工兵所挖的隧道，突然喷出大股激泉，水势汹涌，声威浩大。滚滚涌泉，顺着工兵们预先挖好的水道，奔流而前，直流向南，汇入渭水南渠支流……

　　天明之后，当守城的金军拖着疲乏的身躯，带着镇压城乱的疲惫，重登城楼之时，骇然发现，一夜过后，护城河竟变成了淤泥沟。唯见满渠蹦跳，不断鼓动鳞腮，瞪着死鱼眼，嘴巴一张一合的濒死之鱼……

　　长安攻坚，时机成熟。


第三百四十六章 决战长安（上）

　　目睹这惊人一爆，天诛军欢声雷动，许多辅兵将手中的锹镐土筐高高抛起。

　　最惊喜的要数邵兴，一脸激动地对身旁的狄烈道：“如此一来，城中水源用度必定紧张……金军，怕是坐不住了。”

　　狄烈摇头，满面遗憾：“金军坐不住，我军也一样啊！若是与金军熬下去，十天半月之后，金人缺水，我军缺粮，而且九月之后，秋爽马肥，正是金军铁骑四出驰援的最佳时机。”

　　长安必须是强攻而不是围困，多拖延一日，就会令金东路军多一分迟疑——究竟是继续南略，追杀宋主，还是将大军抽调回来，进攻潼关，解围长安？狄烈必须斩断金军的念想，让一切按原来的轨迹继续。

　　“我军等不起，必须速战速决。”

　　这是狄烈与天诛诸将最后的决断。

　　八月二十九，凌晨，天诛军正式向长安城发动进攻。只是攻击方式与金军想像中的使用鹅车、飞梯、洞屋、攻城木楼……等等攻城器具，大军列阵，蚁附攻城不同，天诛军只出动了五百余人，攻城器具也只使用了一种名为挖洞车的掘城工具。

　　但是、但是，最让金军出离愤怒的是，这掘城的军兵，却不是真正的天诛军兵，而是金人！

　　在抢滩登陆战中，二千五百金军被打垮，除了三百骑兵与少量步卒幸运逃生，上千人被炸死、杀死，俘虏超过八百人。这其中又有三分之一受伤甚重，熬不过多少时日，最终剩下能跑能动的，也就五百出头。

　　经过甄别，其中有大半是契丹、渤海、及燕地汉人，只有少量女真人及关陕本地人。这倒不奇怪，黄河阻击，金军方面是下了血本的，除了辅兵，绝大多数正兵都是西路军从西京云中过来的老底子，辽人居多，燕地汉人也不少。

　　天诛军没杀这些俘虏，当然，也不能白养着，譬如前面掘土填河，他们就得出力干，现在冲城挖洞，也跑不掉。

　　出战之前，攻城副指挥张宪，当着五百余俘虏的面，代天诛军主狄烈传达赦令：“……我军粮食无多，也不想养无用俘虏，故此，尔等只要完成最后一项任务，即可获释，重获自由！”

　　看着下面骚动的人群与一张张麻木却闪亮着希冀的面孔，张宪长吸一口气，运起丹田之力，向长安城一指，大吼：“任务很简单！在那城墙下挖出两个大洞！只要活着回来，你们就自由了！”

　　在壁垒森严的敌军城池下，挖出两个大洞，听上去挺残酷，但比起蚁附攻城的十死无生，真是好太多了。这些金军俘虏多是老卒，自然能掂量出这其中的好赖。只挖两个洞，就能活命，这样优渥的条件，反倒令他们不敢置信。

　　张宪也看到了众俘虏脸上的疑虑，他随手从箭壶中掂出一支白羽箭，高高举起：“你们都认得我是谁？”

　　俘虏们当然认得张宪，因为他们全是被张宪率军所俘。

　　“我是张宪张景仁！天诛军第一整编师第九混成旅车骑中郎将旅长，我所说的话，代表着狄军主，代表天诛军，若有虚言，便如此箭——”

　　咔嚓一声，箭断中分。

　　就在张宪铮铮誓言的承诺声中，五百余金军俘虏，一个个背负着盛满泥土的竹筐，发狂地冲向预选战场——长安城东南角。

　　做为守城方的金军，自然更明白自己城池的缺陷，在东南角这一块，也做了重点布防：砲车、床弩、沸油、滚石檑木，一应俱全。负责这一块的守卫军兵，多达三百。

　　俘虏们边跑边不忘向城头发出哀求，也有大声怒骂的——守卫城池的金军，绝大多数是签军或是投降的新附宋军。在平日，都是被这些被俘的老军卒呼来喝去的，低了好几个档次。如今一见昔日对他们喝斥鞭挞的老军卒这般模样，当真是又惊又喜，更多的是不知所措。

　　而俘虏们则借着这个空档，迅速拉近距离，将背筐的泥土倒入干涸的护城壕中……

　　长安城的护城壕算比较宽了，而且有内外两层，每层宽三丈，深丈五。不过，五百人倒一次土方，足以将外层填上三分之一。也就是说，只要五百俘虏来回跑六趟，就足以填出丈宽的通道来，直抵城下。

　　守卫此处的三百金兵，一齐看向指挥他们的两名谋克，那两名契丹谋克面面相觑，怎么都下不了残杀族人的命令。

　　一直到城下俘虏都快在外层壕沟填出一条通道时，在北城督战的高勇，完全没听到这边有动静，派人过来一看，真是气不打一处来。当即将那两名契丹谋克鞭挞一顿——这种情况原本按律当斩，但高勇也是故辽出身，不忍苛责。

　　随后，换上了手下几个燕地出身的汉军谋克，这些人可不会买契丹人与渤海人的账，当即下令，无差别攻击。同样的，守城的汉签军更不会买这些平日里骑在他们头上的辽狗的账，一得到命令，立即将憋了多日的怒火，全喷发出来。

　　砲车、床弩、箭矢，标枪，一时如雨而下，金军俘虏，顿时惨叫震天，倒下一片。

　　金军俘虏死伤数十，但在外层填出了一条可通行攻城器具的通道，待填到内层壕沟时，天诛军给每个俘虏发了一面旁牌，大大降低了死亡率。当然，这旁牌也只是用于防御箭矢，连标枪都防不了，至于砲石、弩矢……只能祈祷不要被击个正着就好。

　　老兵卒就是不一样，不仅面对死亡时，情绪尚能稳定，并不影响填壕工作，甚至懂得如何规避箭枪石矢，降低受伤机率。

　　正午时分，内外壕已填出一条宽达一丈，可行车过人的坚实泥石通道，而金军俘虏，也伤亡了三分之一。如果是普通军队，伤亡达三分之一，就那不用打仗了，直接崩溃了事。但这是一支俘虏军，不死剩最后一个，没有资格崩溃。

　　中午，又饿又累的金军俘虏，竟意外得到天诛军提供的一顿饱餐。虽然不过是普普通通的大饼稀粥，却令这些不知下一刻生死之徒，感慨唏嘘。更令他们想不到的是——天诛军主，竟亲自出现在他们面前，向他们训话。

　　“你们心里大概也明白，下一刻，未必有命在——但是，我要说，你们就算死了，我也要让你们做个饱鬼！”狄烈毫不虚伪掩饰，直指远处城墙，“你们只有两个结局，做个饱鬼，或者再世为人！选择哪个，就要看你们的努力与运气了。本军主就站在这里，所有活着回来的人，把剩下的食物打包，带走，去你们想去的地方！”

　　没有什么厚赏诱惑，也没有什么活命承诺，但就是这普普通通的大实话，却激起了金军俘虏们的强烈求生渴望。

　　要生存，就要挖洞！最简单不过的等价交换。

　　三百余名金军俘虏，以前所未有的激情，手持锹镐，背负竹筐，推着唯一能让他们保命的五辆巨型挖洞车，向付出了血与汗铺就的狭长通道，进发。

　　到了这个时候，天诛军也不会在一旁看热闹了，饱餐之后，开始集结，做好进攻准备。

　　同样的，长安各城墙段金军，也在翰鲁的调遣下，向东南角集结。只是这个地段的城头，实在容纳不下太多人，五百已是极限，其余近千金兵，只能分散两侧及城下，随时候补。

　　通常攻城方很少有象天诛军这样，单单只集中在一处进攻，别处连个佯攻牵制，分担压力的诱军都没有。

　　邵兴也就这个问题询问狄烈，狄烈的回答令这位陕州兵马都钤辖瞠目不已：“为什么要分散金军？我就是要他们集中，越集中越好！”

　　唐宋时的长安城，均为夯土墙——当然，有时夯土墙也是不能小觑的，那种以蛋清、糯米浆混合粘土韧草，千锤百打，层层垒压筑成的城墙，其实坚固度不比包砖墙差多少，只是有耐火不耐水的缺陷，这点比不了包砖墙。

　　唐朝时的长安城，墙城无疑是最好的材料与最坚固的方法筑造的，但经过唐末五代战乱摧残，早就不是原装墙体了。宋代重修，因长安地位下降，不再为当朝统治者所重视，城墙的修筑质量可想而知。

　　到北宋末年时，长安城墙又屡屡被毁，最近方由高勇仓促重修，质量再降一个档次。然后，又因东南角的地质问题，被天诛军盯上……

　　这一切所形成的结果，就是当金军俘虏将手里的锹镐重重劈下之时，城墙大块大块的土坷垃，呼啦啦砸下来。虽然被弄得似泥人一般，但金军俘虏们却开心不已，泥人总比死人好啊！

　　随后，他们的开心就到此为止了——城头先是沸水淋下，烫得金军俘虏浑身冒泡，皮肤一层层脱落，露出鲜嫩的粉肉……惨叫声不似发自人声，而似地底冤魂地长泣。很快，这令人发怵的泣叫，就被一桶桶滚油与数支火箭，变成狂舞的火人。叫声陡然转厉，然后，戛然而止……

　　第一批挖洞的金军俘虏，全灭。


第三百四十七章 决战长安（下）

　　城墙下惨烈的一幕，尽收狄烈眼底，以他经年征战的坚强心脏，也不禁一阵痉挛。冷兵器时代的攻城战，果然够残酷，这还不是自己麾下的士兵，只俘虏而已，那惨烈之状，就已令人头皮发炸了。看来，以后还是要争取多打野战、浪战，尽量避免强攻城池。

　　五辆挖洞车，只有三辆完好推到城墙下，其余两辆在过护城壕时，均被抛石与巨箭击毁。

　　所谓挖洞车，当然不是说车能挖洞，而是能给挖掘军兵提供良好保护，使之免遭水火石矢的打击。车辆形如屋，人字形的屋顶木厚如拳，车内以八根水桶粗木桩为支架支撑，车外铺生牛皮，抹生石灰，还有河底淤泥。厚厚数层，水火不侵，石矢无用，甚至重达数百斤的擂木砸下，也只让车顶裂开一隙，未能摧毁。

　　金军俘虏只在这个时候，才有存活掘墙的可能——先前那一批为抢时间，跑得太快，结果全队覆没。

　　挖洞车空间不大，顶多罩得住十数人，所以大多数俘虏都是等在百丈之外，手持工具旁牌，等候替补。什么时候替补？当然是前一拨人死光的时候！

　　挖洞车毕竟是木车，不是钢板车，其抗压抗砸力是有限的，能顶得住一刻，未必能顶得住两刻，顶得住两刻，未必能顶得住半个时辰……很快，第一辆挖洞车在守城方将三根檑木捆在一组，悬吊下坠的恐怖重力下，轰然崩塌，车内的金军俘虏尽数压成肉糜。

　　另外两辆挖洞车，也先后被如法炮制击毁。

　　但是，就在这不到半个时辰的时间里，两个五尺深、三尺宽的洞穴已挖成。虽然没达到天诛军的尺码要求，但至少可以安全地躲藏在洞穴深挖拓宽了。

　　到了这个时候，防守方的守城器具已失去作用，只能动用人力了。金军当即令数十军卒缒绳而下，以刀斧击杀挖洞金军俘虏。

　　要说个人技战术及搏杀经验，这些金军俘虏却是强过守城军卒，只是碍于手里除了旁牌，没有别的武器，加之人少，眨眼便被杀了个干净。

　　狄烈二话不说，立即给下一批金军俘虏配上手刀木枪。百余武装俘虏，冒着满空石矢，穿过打击区时，已倒下一半，冲过护城壕时，又倒下一半，最后能成功冲进洞穴的，不过十余人。

　　就这十余人，分工合作，一半在里边挖掘，一半持刀牌木枪顶在洞口。金军虽多，但洞口狭窄，人力优势根本发挥不出来。等他们耗费时辰，终于击杀守洞俘虏，冲入洞穴内时，才惊骇发觉，就这不到一个时辰的功夫，已挖出两个丈余宽深的大洞……

　　“爆破口挖掘成了，让爆破都上。”狄烈无需听侦查回报，他看得比谁都清楚，直接下达爆破命令。在分秒必争的战场，指挥者反应越快，战争的天平就越向其倾斜。不得不说，瞄准镜在这里发挥了重要作用。

　　当准备妥当的爆破营奉命出动时，狄烈才随口问了一句：“还剩下多少俘虏？”

　　一位参谋过去统计了一下，回报道：“禀军主，尚余三十人。”

　　“让他们打包食物走人，能带多少算多少，去吧。”

　　过不多一会，那参谋又跑回来，气喘吁吁：“军主，有十六个俘虏想留下，如何处理？”

　　狄烈又拿起了瞄准镜，后也不回，随口指示：“交给随军情报司人员甄别处理，没问题的留下，有问题的处理。”

　　不止狄烈如此专注，天诛诸将，同样聚清汇神。因为，长安攻坚，已经到了最紧要关头，爆破都，上阵了。

　　十五名爆破手，混杂在近百名辅兵当中，推着五辆挖洞车，向城墙冲锋。

　　挖洞车？为什么还是挖洞车？

　　事实上，应当称之为爆破车，只是披着挖洞车的皮，麻痹金军而已。

　　在五辆“挖洞车”的中间两辆，各装三千斤炸药，合计六千斤当量。前后三辆挖洞车，只是用来吸引金军的火力，纯属诱饵，中间两辆，才是真正的杀手锏。

　　这两辆表面上看似普通的挖洞车，进到内部就会发现堆满炸药，密密实实，全部用油布包裹结实，所有炸药包的导火索分节绞连，最后形成一个总药捻（象挂鞭炮一样），同样用油布套裹。车内没有粗大的支撑架，顶部却有一层铁皮——这是为了防止被意外击破，有火种掉进来。

　　这样的爆破车，是禁不住檑木几下掷砸的，所以要确保安全塞入那两个大洞，不光要有诱饵，还得有火力掩护。

　　能够提供百步火力掩护的，只有飞弹器，但金军那边，也有两样可攻击百步目标的远程武器：五梢砲与双弓床弩。

　　对于五梢砲，狄烈自动忽略。这玩意费时费力，而且还没法转向，只要将飞弹器移动到其抛击死角，它就只能干瞪眼。五梢砲的攻击方向与位置都是固定的，主要是用来打击大面积铺开的攻城军队，哪可能追击得了十几二十架不过板车大小的飞弹器？

　　双弓床弩就好使多了，起码能自由转向，追锁目标。但双弓床弩也有个问题，它不是抛射，而是平射。

　　当平射的巨弩对上抛射的飞弹器，谁会赢呢？决定胜负的砝码，只需要在二者中间隔一道障碍物。

　　这个障碍物，就是战车！

　　根据五梢砲先前的打击范围，选取一个死角，避开金军的大型抛石器具；在距离城墙八十步左右，一字排开二十辆塞满土包的铁板战车，车后就是二十架飞弹器。当天诛军战士推着五辆真真假假的挖洞车一开始冲锋，飞弹器立即发威。

　　黄河一战，飞弹器与霹雳弹的名气，早已随着败军传开，那铺天盖地的轰炸，在所有见过及未见过的金军心里投下了浓重的阴影。当那破空而至的霹雳弹落到城头时，不等爆炸，金军就乱成一团。二十颗三斤颗一爆，城头就空了一半，双弓床弩旁的七八个操弩手，也连滚带爬不知跑哪去了……

　　火力掩护持续了足足一炷香，在这其间，金军的反击微弱得不值一提：就射下那么十几支箭、几支标枪，伤到几名推车的辅兵。一直到天诛军兵齐声呐喊着，将两辆爆破车猛塞进城墙洞里，城头的金军也未能抛下沸水滚油。倒是在稍远些的东城头，一块突出的马面矩形台上，几名金军操作着一架威力更大的三弓床弩，朝飞弹器阵地射出了一支堪比长枪大小的“一枪三剑箭”。

　　巨铲状的三棱刃铁镞，直接穿透铁板加厚木所制之战车，深深扎入车内土包中，强劲的冲击力，震得整辆战车向内倾斜了三十度，然后重重跌回原位，哐铛大响。

　　这一下可捅了马蜂窝，至少有八架飞弹器纷纷转向，瞄准了那架三弓床弩……一通轰炸下来，三弓床弩瘫痪——三斤霹雳弹威力有限，当然无法炸毁床弩这种巨型器具，但是，乱飞的弹片，却足以切割断弩弓的绞弦……

　　爆破车成功塞入墙洞，推车的辅兵立刻举着旁牌撤离，只留下四名爆破手。

　　爆破手们贴着土壁，顶着簌簌而下的沙石泥灰，重新检查了一遍药捻子，确定无误后，打着火镰……

　　当爆破手们连滚带爬从城洞里冲出，纵身跳入壕沟的淤泥里时，飞弹器攻势，也戛然而止。

　　战场在这一刻变成异常安静，城头上那若有若无的哀鸣，反而更衬映着那种死寂，令人莫名心悸。

　　在这安静中，城头的金军在各级军将的驱赶下，慢慢聚拢回来。但却有一人往后退——高勇，这令人不安的寂静，令他想起昨夜那声惊雷，多年沙场征战磨砺出的直觉，让他生出一种“此地危险，当速离”的念头……

　　就在这一瞬间，高勇的耳膜突然被一阵前所未闻的巨大轰鸣震破，整个城墙仿佛在翻转，他也身不由己随着这怪异的翻转一路翻滚，从城头的走马道一直滚到城下……

　　高勇没有看到，但许多在东、南城段守卫的金兵，以及默立于城下的天诛军，都看到了那骇人的一幕。

　　与高勇一样，没能看到这难得一见景象的，还有猬集在长安城头东南角的五、六百金兵——他们在火光中化成焦尸、在气浪中飞向四面八方、在漫天碎片中千创百孔、在铺天盖地的沙尘中深深掩埋……

　　六千斤炸药，安放在一个裂隙纵横的城墙薄弱处，几乎同时爆炸，效果惊人：沙石冲天、门楼崩塌、城墙倾倒、人物俱陷。崩塌的城墙泥石，在原城墙的两边，堆成了两个长长的斜坡，足以令一支军队攀登而上。

　　爆炸的冲击波刚刚平息，漫空飞尘尚未落定，天诛军中军鼓声已经震撼擂响，早已列阵待命的三波攻城军队共计三千冲锋队，在鼓声中振奋起来，齐齐发出热血亢奋地吼叫。首批千人甲士，以刀击牌、以枪敲甲，和着渐渐加速的脚步，踩着深陷脚踝的浮土，费力而义无反顾地冲上城头。

　　而此时，城头东南角位置的金兵，十之八、九已尸骨无存；稍远些的金兵一个个还在头昏脑胀，爬起来又跌倒，跌倒的干脆躺倒；而更远处的金兵，虽然未受波及，虽然拼命想冲过来堵缺口，但是，他们的距离，实在太远了……

　　……

　　长安，京兆府衙，正堂。

　　完颜娄室一身戎装，仰靠在座椅上，闪亮的盔甲，与他的一脸死灰暗色，形成极其鲜明的对比。听到城外一声紧过一声爆炸，完颜娄室面无表情，只有一双幽深的眼睛，痛苦之意，越来越渗透。

　　当那最强一爆传来，整个府衙一片混乱，屋顶灰尘簌簌下落，完颜娄室眼睛一眨不眨，宛如雕像。

　　堂外传来沉重如莽牛的脚步与甲叶摩擦声，熟悉的步履与不经通报径直闯入的架势，不用看就知道，只能是一个人。

　　“斡里衍，该死的天诛军，他们的霹雳火雷实在太厉害了！外城，失守了。”斡鲁一进屋，直接就将头盔哐地摔在地上，露出锃光瓦亮的秃顶，目光喷火。

　　完颜娄室的声音宛若从古井里传出，幽深飘渺：“天诛军雷火之器，非但能大量杀伤性命，更有摧城破寨之威，这是我们万万没想到的。令我百思不解的是，天诛军既有如此利器，为何在攻太原时不使用？否则我等也可早做预防。”

　　“如今还说这个有何用。”斡鲁气咻咻道，“天诛军又在挖内城墙了，他们的抛弹器，在百步之外就足以将我城头之军兵弩机压制得死死的。这些该死的老鼠，我们根本挡不住他们刨洞啊！”

　　“一日渡河，一日破城……嘿嘿，狄烈，真是好手段啊！”完颜娄室喉咙里发出笑声，但橘皮脸却无半分笑意，“斡鲁，计划要改变了，长安守不住，撤吧。”

　　“撤？只守一日就撤？”

　　“守得住，一年不嫌短；守不住，半日也嫌多。”完颜娄室断然道，“天诛军攻占长安后，下一步，必定四下出击，占领整个永兴军路。斡鲁，你必须率军向东退到商州，与东北面之洛阳形成犄角之势，或可稍稍遏止天诛军势头。”

　　“好，那就撤往商州。”斡鲁也是个拿得起、放得下的果敢战将，“我带乌鲁撒拔的骑军走，步军要断后守城，而且也跟不上骑军速度，只能丢弃了。反正不是签军就是新降宋军，弃之无碍。斡里衍，你身体不行，先走，我会让我的合扎队护送你出城。”

　　完颜娄室淡然摇头：“我近日有感，天神在召唤我，我到不了商州了。”

　　“斡里衍……”斡鲁失惊，身体陡然变僵。

　　“见到完颜家的二位郎君，请一定告知他们，我女真人的真正大敌，不在南朝，不是宋主，而是——狄烈！天诛军！”完颜娄室长长吐出一口气，“在我去见天神之前，我还想见一个人，请让我了却这桩心愿吧……”

　　斡鲁终于挥泪离开，门外的守卫也一个个离去，只有一个被捆成棕子的中年通译，蜷缩在角落，瑟瑟发抖，根本不敢看向那披甲僵尸一样的娄室半眼。

　　远远近近地爆炸声时高时低，声音渐渐断绝，堂外日影西斜，天空流云变幻……终于，堂外传来一阵纷乱杂踏的脚步声，然后，所有声音突然消失。不一会，大门推开，一个披着霞光的人影走进来，地上投着长长的斜影，安静而诡异。

　　完颜娄室像随时要断气的声音响起：“我……是完颜娄室，请天诛军主……狄烈……前来一晤……”说完之后，一指那角落里的通译。后者一把鼻涕一把泪地翻译着，因为恐慌抽咽，那种断断续续的语气，竟也分毫不差地学出来。

　　来人却用女真语回答：“我就是狄烈！”说罢同样抬手一指，身后立即涌出数名士兵，将角落里的通译拉了出去。正堂之内，只剩下两军最高指挥官直面而对。

　　“真想不到，你竟懂我族之语。”看似要断气了的完颜娄室，在这一刻，仿佛恢复了活力，脸孔也蒙上一层异彩，“我从没见过，有宋人的高官，愿意学习我族的语言，狄军主，你真是个异类。”

　　狄烈只淡淡回了一句：“毁灭一个民族，从了解开始。”

　　完颜娄室浑身一震：“你当真如此痛恨我族？”

　　狄烈轻轻摇头：“无关感观，无关好恶。”

　　“让我告诉你，一个民族的崛起，必然意味着另一个民族的牺牲——你们女真人的崛起，不就是踩着契丹人、渤海人、宋人的尸骨而得以实现的吗？”狄烈直视完颜娄室，一字一顿道，“我是汉人，自然要为汉人的崛起而奋斗！女真人既然挡在我的面前，我就一定要将之踩下去！碾碎之！”

　　完颜娄室原本有很多话要问狄烈，但狄烈此言一出，便令他陷入深深的思考——一个民族的崛起，当真要踩着另一个或几个民族的尸骨，才能得以实现吗？

　　带着这近乎无解的困惑，完颜娄室一直思考到他再不能思考为止。

　　是夜，油尽灯枯的金西路军统帅完颜娄室，死。


第三百四十八章 冰火两重天

　　天诛军四万大军出河东，渡黄河，攻长安，侵略如火之际，东南的建炎小朝廷，却正与金军比赛，看谁跑得快。

　　八月末，赵构在杭州听到兀术军渡江的消息，立马撒脚丫子，逃往越州（今绍兴）。金军打到长江沿岸，建康副留守郭仲荀投降，宋军沿江防线迅速崩溃。金军立即分路进攻，进至黄州（今湖北黄冈）时，荆湖沿江措置副使王羲叔领兵逃走，金兵过江。

　　时新任江东宣抚使的刘光世在江州（今江西九州），守御长江，每日只是与部属宴饮，金兵从黄州过江还不知道。直到金兵离江州几十里地，闻讯失惊的刘三（刘光世行三）才仓皇逃走，晚一步都要成俘虏。金兵顺利地攻入江南西路及荆湖南路（即今江西、湖南一带）。

　　十月，顿兵于长江边，熬过一场南方热浪的兀术军，重新恢复生气，厉兵秣马，正式向杭州进军。

　　兀术大军，如入无人之境，一路向东，杀入杭州，誓擒宋主。

　　赵构在越州闻讯，立马再跑，从越州逃到明州（今宁波），兀术追到越州，赵构又火烧屁股般从明州出逃，锲而不舍的兀术率军逼近明州。

　　此时赵构刚出城不过数十里，与金军前锋斜卯阿里、乌延蒲卢浑所率四千追兵不过半日行程，可谓命悬一线。

　　好在这时，时任浙东制置使的张俊又一次扮演了勤王的角色，率数千军于明州西门外之高桥镇，阻击金前锋军。

　　大概金军没想到，一路逃跑如丧家之犬的宋军，竟然也敢掉头咬一口。猝不及防之下，被咬得挺狠，损失上千，追势顿止。直到半个月后，金军重振旗鼓，再度进攻，却再次被击败。最后是兀术再增援兵，张俊实在扛不住，而且官家也安全了，打下去也没意思，便撤军而走。金军随后占领明州。

　　这便是日后赵构赞口不绝的“南渡诸战功之首”的明州阻击战，或者说，是保命之战。

　　金军攻下明州后，贯彻兀术郎君的指示，不依不饶，继续追杀，决不能让煮熟的鸭子飞喽。

　　而侥幸逃得一命的赵构，惊魂未定逃到定海（今镇海）之后，惊骇发觉，竟无处可去——因为定海以东便是一望无际的大海，再无路可逃。

　　正当赵构呼天抢地，恨不能钻地而避之际，因前次“苗刘之变”的勤王之功而升任宰相的吕颐浩，及时献策——乘船入海，以避敌锋。

　　好主意啊！赵构脑门上的灯泡“锃”地亮了！

　　十二月初，当撵着赵构的尾巴，几乎绕着杭州湾兜了一圈的金军突入定海时，唯见白帆片片，海天茫茫……

　　……

　　赵构在海上凄凄惶惶，四处漂泊之时，狄烈这边的势头，却是一片风风火火。

　　九月初，整个京兆府尽入天诛军之手。随后，除留万军驻守长安之外，其余三万大军，铁马战车四出，到处攻城掠地。耀州、邠州、宁州、坊州、丹州、保安军、延安府、绥德军……一古脑统统入手。如果不是环、庆两州有宋军环庆路经略使赵哲领军驻守，不好动手的话，整个永兴军路都要被天诛军尽数拿下。

　　九月中，第二整编师第六混成旅旅长董先，在陕州军的配合下，一举拿下长安东面的虢州（今河南灵宝），然后将虢州交给陕州军驻守，挥师渡过洛水，与乌鲁撒拔二千金军在洛水边的洛南城下大战一场。

　　长腿将军乌鲁撒拔，这一次终于被打断了双腿，再跑不了了，在乱军之中，被天诛军冲锋骑兵流弹所伤，坠马生擒，金军大败。不过，乌鲁撒拔运气不好，伤得不是地方，在胯部。此后伤口屡屡发炎、脓肿、溃烂，数月之后不治身亡。

　　洛南是商州的北大门，洛南一失，商州再无依凭，手头只剩下不到三千残兵的斡鲁，只得悲怆地放弃商州，退出永兴军路地界，东撤至京西南路的邓州（今湖北邓县）。而在这个作战过程中，驻守河南府治所洛阳的河南都统完颜赛里，愣是没有半点动静，任由天诛军攻破虢州、商州，驱逐斡鲁。

　　按常理，以这位盖天大王的秉性，不可能这么老实。这位可是与狄烈有公仇私怨的家伙，平日里可以没少叫嚣要与狄烈、与天诛军一较高下，以报易水河畔可耻偷袭之仇。对于发生在眼皮子底下的这场战斗，完颜赛里却按兵不动。东京主帅完颜宗辅并无命令让赛里出击，这应是他做壁上观的重要原因。还有一个可能，就是他被天诛军一日破长安的战绩吓尿了，不敢引火烧身。

　　到十月底，天诛军已基本将永兴军路除环州、庆州之外的所有军州府拿下。随后，太原军政衙门，陆续迁往长安。同时，周边各州大量百姓，听到长安收复的消息，也都纷纷从各地涌入。

　　夺取长安之后，狄烈只命人将破损的城墙重修，并重整道路，恢复商业与互市。至于宫城里破败的宫殿，则选择一些还有维修价值的正殿、偏殿修葺一新，做为未来天枢城与天诛军的军政事务总理中心——下一阶段的战场，必在中原。在古代通讯基本靠走的情况下，军政中心越靠近主战场，才越可能指挥灵活，反应迅捷——而这，是战争胜负的关键因素。

　　今岁河东还算风调雨顺，谷米丰收。陆续运抵的粮秣，安定了长安百姓的人心，也有力保障了四下出击的三万大军的后勤。由于强渡黄河与长安攻坚两场大场中，令金军精锐尽丧，使得金军分布在各州的兵力严重不足，终致天诛军在不到两个月的时间里，相对完整地拿下了整个永兴军路。

　　当天诛军四下出击，攻掠如火如荼之时，秦凤路那边的宋军，却是一惊一咋，集体无作为。

　　早在七月份，因勤王而火箭速度升为宰相的知枢密院事兼川陕宣抚处置使张浚，就离开杭州入川，但直到十月底，才赶到汉中。此时的秦凤路众多宋军将领，基本上还是各守各的地盘。譬如环庆路的赵哲、熙河路经略使刘锡、泾原路经略安抚使曲端、秦凤路经略使孙渥……等等。虽然听说永兴军路打得热闹，但惊疑不定，谁也不敢擅自出兵。只是派出几拨硬探，打探消息。

　　而这些硬探们打探消息，也着实为难，因为天诛军的攻势太快太猛。今日还在前往邠州的路上，明日邠州就被拿下。硬探们正准备回报呢，前方又有消息传来，宁州又被打下了……结果硬探们越跟越远，等他们跟在天诛大军屁股后头转了一圈，手头消息压了厚厚一摞，被那一个比一个震撼的消息震得晕头转向时，尘埃落定，永兴军路已尽入天诛军手，宋军连口汤水都没得喝。

　　至此，从太原之战、到辽州之战、到席卷河东、到长安之战，最后扫平关陇。金西路军五万大军，灰飞烟灭，彻底从金国兵部籍册上抹去。

　　十一月，长安派出两拨人马。一拨是以天诛军军工司副司长阿吉为首的军匠研发团，奉命前往延州，研究、开采、运输猛火油；另一拨，则是以越王赵偲、相国公赵梃为正、副使的使节团，共五百人马，手持渊圣皇后懿旨、节旆符宝，浩浩荡荡，前往秦凤路、成都府路（今甘肃、宁夏、四川一带），对建炎朝的西北诸将，展开外交攻势。

　　北面，关忠勇的第四整编师，也正式出击，势如破竹，轻取忻、宪、代诸州，一直打到雁门关。攻势最猛烈的，是新晋中郎将岳飞所率的第十二混成旅。而晋宁军与折家军也一同发力，攻取岢岚军、保德军、宁化军。河东以北终入天枢城之手。

　　随后，第四整编师以第十二混成旅守雁门关，第十三混成旅守瓶形寨、大石寨，与驻守西京云中的金军对峙于桑干河一线。

　　云内节度使耶律奴哥是一路被揍出河东的，再不敢与天诛军叫板，更没那个能耐反攻雁门关。天诛军既然止步于雁门，不打算入侵西京，他自然也乐得保持现状。两军在西北再度陷于对峙。

　　……

　　十一月末，风陵渡已封冻，一支长长的车马队小心翼翼从冰面上趟过。在河西对岸，有一支三百骑铁甲骑兵，早早等候，整整齐齐分列两排，在飞扬的雪花中静立不动，像在迎接贵宾。

　　上岸后的车马队伍，从两排铁甲骑兵间穿行。当车马队中间，一辆四匹橐驼拉拽着的，明黄色巨毡篷车出现时，骑兵队首领举起手中长矛致礼，三百铁甲骑士，一齐举矛指天。

　　矛丛森然，雪花不落，仿佛有戳破天之势。

　　巨毡篷车停下，毡帘掀开一角，一股木炭炉火暖意，从中透出。

　　骑兵队首领只看到一只素白纤手，耳听一声慵懒娇柔的声音：“杨中郎将，怎么是你来迎接皇后，还以为是我的二十三弟呢。”

　　骑兵队首领摘下铁盔，正是杨折冲。此时他正一脸恭敬地垂首答道：“回柔福姬的话，赵队正已被军主任命为副使，随赵供奉出使秦凤诸路去了。故此，军主命我等前来迎接护送圣后至长安。”

　　嬛嬛还没说话，护送车马队中一骑将踏冰而至，摘下头盔，露出一头青丝时，才惊觉竟是一女骑士。

　　女骑士淡淡道：“由我天骄营第五都护送，自可保娘娘太平，何须出动如此多铁骑。”

　　这女骑士，杨折冲认得，天骄营第五都都头，当日也曾是女兵三大营的游泳教官，莫青莲。

　　杨折冲语气仍然保持恭谨：“军主言道，关陇不比河东，乃是新复之地，时有流窜匪类，必须确保万无一失。”

　　自第三次奈何关之战后，女兵天骄营，已得到天诛军上下真正发自内心的尊敬。女兵用她们的无畏勇气与牺牲精神，赢得了她们应有的尊重。

　　杨折冲的敬意，发自内心。

　　两队合并，骑步军达四百之众，在天枢城势力的地盘上，安全无虞了。

　　在巨毡篷车的轻轻摇晃中，车内坐着四女：朱皇后、嬛嬛、串珠，及一名贴身侍奉宫女。

　　串珠不时透过毡帘缝隙，窥探随行护卫的一骑骑铁甲骑士，一脸满足：“好威武的骑兵，这样的铁骑据说不下数千呢，当日我禁军铁骑也不过如是。殿下可当真了不起。”

　　嬛嬛眼波流转，嫣然一笑：“小妮子，如今方入寒冬，距来春尚早，你就这么快思春了？”

　　串珠大羞，当即向嬛嬛扑来，吓得那宫女忙以身护住炭炉，生怕被二位帝姬打闹撞翻了去。

　　篷车不断震颤，车外护卫的骑士，一个个目不斜视，悄然催骑走避。

　　篷车内，看到二女闹得有点不像样了，朱皇后淡淡说出一句话：“你们都不用思春了。此去长安，殿下将正式受封赐爵。你二人要嫁他，名份上的最大阻碍，已然扫除。”

　　嬛嬛与串珠同时停手，甚至抱在一起忘了分开，齐齐回首，神情又羞又喜，异口同声：“殿下的封号是什么？”

　　朱皇后脸上掠过一丝困惑与不解，轻掠鬓边青丝，喃喃道：“他不称秦、不称晋，却只求区区华州为封邑，封号——华国郡王！”


第三百四十九章 缩头湖之战

　　就在京兆府长安上上下下，喜气洋洋为他们的军主封爵正名，大加庆贺之时，千里之外的天诛军天波水师，正揿起一场足以彪柄史册的大战。

　　淮南东路，泰州兴化缩头湖。

　　此湖距兴化城东十里，面积相当于后世二十平方公里，其河港湖汊纵横交错，地形复杂，加上湖面芦苇丛生，一旦误入，如坠迷宫。湖的南北两侧分别有两条滚滚东去的大河，一名车路，一名白涂。由于干旱年份湖面水位下降，原先湖面伸出的部分变成陆地而消失，故曰缩头。

　　建炎三年的冬天，缩头湖并不干旱，甚至没有象往年一样封冻。湖水冰凉，但的的确确在流动。

　　啵，平静如镜的水面突然破开，一条船体斑驳、毫不起眼的小渔舟，从遮天芦苇中窜出，蜻蜓点水般一沾而走，三下两下，就窜入不远处另一片芦苇丛中消失不见。

　　大约过了半炷香时间，适才那条小渔舟冲出的芦苇丛方向，一片令人惊悸的沙沙声由远及近，越来越大，大片芦苇花也在不断颤抖，仿佛千万条水兽在芦苇丛中游走。

　　当这杂乱的沙沙巨响汇成一片，几乎刺破耳膜之际，芦苇乍破，芦花纷飞，数百条渔舟宛若从地底钻出，杀气腾腾，遍布于云水之间。更远处，四艘大船与十余艘略小的中型艨艟出现在水天之际，旌旗飘飘，战鼓声声，远远鼓荡开去。

　　“金军来了，共有四艘三百料的大战船，十三艘艨艟，剩下二百余艘全是小船，合计近万兵力。”

　　在大约五里外一片芦苇丛中，适才那条如飞鱼穿梭般的小渔舟，现出四名天波水师探子，向面前十余艘小舟的头领报告。这个头领，嗯，正是燕七郎。

　　燕七郎摘下斗笠，抖掉蓑衣，眼睛有刀锋似地一线闪亮：“金军还真敢来啊！可惜，来的既不是挞懒（完颜昌），也不是毁我山寨的斜卯阿里与赤盏晖……不过，也算是老对手了——蒲察鹘拔鲁！当日在济南城下，算他跑得快，没能废了他，今日在这汪洋大泽里，俺倒要看他如何跑。”

　　“指挥使，来犯金将中还有一个猛安完颜忒。”其中一名探子补充道。

　　“是吗？那到了水牢里，蒲察鹘拔鲁倒不寂寞了。”燕七郎哈哈大笑，猛然挥手，“儿郎们，该俺们出手了，上！”

　　数十艘小渔舟破苇而出，轻剽如鲤，迎向那不可一世的密密麻麻的敌舟……

　　……

　　建炎三年十一月，由于金西路军覆灭，金东路军所面临的形势陡然严峻。东路军统帅完颜宗辅连下三道急令，催促兀术与完颜昌两支大军，尽快结束南略攻势，留下部分军队保持对宋军的压力，大军尽快回撤，前往洛阳，抵御随时有可能降临的大敌——天诛军。

　　在这样的形势下，兀术不得不提前撤军。不过他显然还没死心，留下大将韩常率三千军，搜集海船，伺机出海追击赵构。而兀术则自率大军回到明州，纵兵大掠之后，临走的时候命令手下：“如扬州例。”

　　扬州是什么例？就是烧城啊！

　　这一烧，惟明州东南角几个佛寺与僻巷居民偶有存者，余者尽付焚烬矣。

　　兀术军转回杭州之后，又是一翻掘地三尺地大掠。大包小包，盆满钵满，奸淫掳掠之后，在离开杭州之时，纵火上瘾的金军——当然，瘾头最大的还是兀术。又火烧杭州城，三日夜烟焰不熄，百年来无刀兵之灾的繁华武林城，尽成废墟。

　　十二月初，带着大掠江南、连破建炎朝两个行在所得的无数财富，兀术大军，踏上归途。时间，比原来的历史，提前两个月。

　　兀术军携带大批俘虏与财物，行动当然快不起来，行程迁延，足足用半个月，大军才返回建康府。

　　金军第一次入建康时，因为是受降，加上此处为南下之后路，自然不会做得太过份。但此次回程，是要说拜拜的，可就不会客气了。

　　十二月十三，金军尽掠百姓与财物，集中到六合。从瓜步口到六合，无数载运的船只连绵不断。至下旬，该抢的抢了，可杀的杀了，习惯性纵火的金兵，又在城内放起大火，退出建康城，准备从静安镇渡江北返。

　　此时的兀术并不知道，在前方，一个叫黄天荡的地方，将会成为他的噩梦。

　　东路军另一支主力，完颜昌军，在连下徐州、楚州、泰州、高邮军之后，原本也打算带着满满的收获走人的。但偏偏就在这时，被两支军队拖住了两条腿：左腿，被从徐州突围，夺回楚州的绝地悍将右武大夫、权知楚州军州事赵立拖住；右腿，则被隐于缩头湖的那支梁山余孽，号称天波水师的水寇拖住，生生动弹不得。

　　完颜昌一发狠，罢，不让我走，爷还不走了！先灭了你丫的！

　　十一月末，完颜昌亲自提兵万人，围攻楚州。同时，派出手下得力干将：女婿忒母孛堇蒲察鹘拔鲁、猛安孛堇完颜忒，率上万大军，乘大小战船数百，围剿梁山水寇。

　　说起楚州的赵立，也算是个传奇人物。

　　建炎三年初，金兵攻徐州，知州王复率军民拒守。时任武卫都虞侯赵立督战，身中六箭，但越战越勇（可想而知当时箭伤对人体伤害之微，若换成火枪，一枪就干趴了）。城陷以后，王复全家死于战乱。赵立坚持巷战，被金兵打昏生擒，苏醒后杀死看守脱逃。之后赵立纠集残部，计议收复徐州。金兵撤退时，赵立率残兵中途袭击，断金兵归路，并夺取大量舟船金帛，趁机收复徐州。因功升任右武大夫、忠州刺史。

　　当是时，金军正围攻楚州，情势紧急。赵立受命领兵驰援，一路频频与金军遭遇，赵立且战且行，突破重围。到达楚州时，赵立已两颊中箭，不能说话，便以手势指挥，击退金兵，就此以知楚州的身份，镇守楚州。

　　赵立原本以为自家军队是孤军，不曾想，忽一日，有一渔夫找上门来，自称是缩头湖天诛军天波水师联络员，可与楚州联合抗金。

　　赵立一直在徐州，当然没怎么听过天诛军之名，至于天波水师，那更未曾与闻，想来当是从河北退下来的义军。既然志同道合，赵立也不介意相互帮扶。原本以为对方会要粮草、兵甲之类的，没想到，来人只有一个要求：“贵军只要坚守楚州，牵制住挞懒一部分兵力，其余歼敌之事，我军自办。”

　　赵立当即胀红脸，猛地撕开胸襟，露出遍布箭创的胸膛：“当赵某是何等样人？你们可以死战，我就不能战死么？”

　　来人震撼之下，当即伏拜请罪，两军遂订立攻守同盟。

　　金军这边，蒲察鹘拔鲁与完颜忒，先前曾闻斜卯阿里与赤盏晖火焚梁山寨，将天波水师从京东西路一路撵到这淮南来，可谓惶惶如丧家之犬，心头胆气自然粗壮几分。忆起当日济南惨败，差点被俘，蒲察鹘拔鲁就羞怒交加，怒不可遏——这个仇，一定要报！而且，就在今朝！

　　十二月初，金军百船万兵，从泰州出发，顺澛汀河北行五十里，进入缩头湖。

　　缩头湖之战，爆发。

　　与历史上相比，张荣的这场水上大战，提前了整整两年。但对手没变，还是蒲察鹘拔鲁与完颜忒。

　　张荣的战术，并不新颖，却很实用：先命燕七郎率数十舟迎战，然后，避其锋锐，不断诱金军深入。待湖水方退时，佯败弃舟上岸，引诱金军舟船驶至临岸水浅处，尽陷泥淖。到时，就可放手捉“鱼”了。

　　完颜昌麾下的金兵，多为燕地各族混合，俱为北人，跑马个顶个，但玩水……你就饶了他们吧。能够勉强不晕船、不恐水、站得稳、开得弓。这就很不错了，其他要求就别再提了，真心做不到啊！

　　战局的发展，果然不出张荣所料。蒲察鹘拔鲁与完颜忒还在用陆地马战的那一套：大、中型战船正面逼进，小船轻舟自两侧张翼合围。这战法本也不算大错，错就错在执行的人不行。这就象同样有骑兵，但宋军就玩不出拐子马的真正水平。马战不过关，随意玩拐子马，结果就会把自己玩死；同样，水战不过关，随意与浪里白条们玩水，结局注定悲催。

　　金军大中型战船陷入泥淖，动弹不得，小渔船倒能动，但没了大战船的指挥，顿时陷入一片混乱。天波水师，便在此时回兵反击。三千战兵水上分割围歼金军；三百水鬼，冒着湖面阵阵寒气，在梁山水上第一条好汉梁阿水的率领下，咬着解腕刀，背着粗麻绳，赤条条跳入湖水中，象一群食人鱼一般扑向鬼叫连天的金兵……

　　枪林弹雨，霹雳如雷，间或有竹标枪、火箭、破渔网（网不了鱼，网人没问题），甚至有水师战士干脆拿渔船对撞的——虽然根据作用力与反作用力原理，大家受到的震荡都是一样，但问题是，你金兵没人家下盘稳啊！人家是四平八稳，你却是四仰八叉。

　　骑兵突击，坠马者只有一个字——死！

　　寒冬落水，旱鸭子只有一个字——僵！

　　水上火船处处，映照半江；水面浮尸累累，触目惊心。

　　战斗几乎是一面倒，战至黄昏，金军已经没有像样的抵抗，投降的投降，逃窜的逃窜，战事收尾。三千破一万，大捷！

　　蒲察鹘拔鲁与完颜忒也想逃，但是，他们的大战船太醒目了，他们的铠甲也太显眼了，早早就被盯上。

　　蒲察鹘拔鲁从大船转移到小船，刚驶出一里，钻入一片芦苇丛时，就被芦苇丛四周伸出的七八根挠钩钩住小船。蒲察鹘拔鲁虽有一身勇力，但在这剧烈摇晃都令他头晕的水面上，随便两三个普通战士，就轻易将之生擒。

　　与蒲察鹘拔鲁相比，完颜忒就倒霉得多。他刚踏足小船，就被水底一股巨力掀翻倒扣，灌了一肚子水，冻得浑身乌青。当他觉得自己快死的时候，感觉被人抓住头上的髡发散辫，生生拖出水面，死鱼般扔到船板上。

　　眼前是一张黝黑光滑、冻得通红的脸，脸的主人冲他一呲牙：“记住喽，生擒你的人就是俺——天诛军、天波水师第四战船营指挥使，梁阿水！”

　　缩头湖之战，大获全胜！后世百姓据此，将此湖更名为“得胜湖”。

　　看着眼前战绩辉煌，收获满满，张荣、郑渥、孟威、燕七郎等天波师将军们，俱登上缴获的大战船，相顾大笑。

　　就在这时，远处水寨方向，急急驶来一船，将一份急件送到张荣手中。

　　张荣展开一看，神情先是一愕，随即纵声大笑，迎向一干将领征询的目光，一字一顿：“军主，要来了！”


第三百五十章 王的盛宴

　　长安城，府衙，狄烈繁忙如故。

　　如今的狄烈，已甩掉过去“低调奢华有内涵”的“城主”称号，摇身一变，拥有了一个“高端洋气上档次”的高爵显号——华国郡王。

　　文臣武将们对狄烈的敬称，再不是“城主”，而是“郡王”或“王爷”。

　　狄烈封王爵的诏书，是由越王赵偲起草，渊圣皇后署印，并加盖传国玉玺，晓谕天下。整个程序都是按宋室封爵的那一套流程走的，合法有效。

　　狄烈对宋皇室可谓有再造之功，封王并不奇怪，不过，在封什么王上面，还有过一番不小的波折。在得知狄烈属意华州之后，原太原府通判，现在的京兆府尹张角，就提出封号为“华阴国王”（华州古称华阴），结果遭到宋室皇族及三分之一的官员们激烈反对。他们只能接受由越王赵偲提出的“华阴郡王”这个爵号。

　　另有过半官员，及九成以上的武将，认为军主（城主）功盖天下，前所未有，可开新局，破例封王。两派没少激烈地打口水仗。

　　这“华阴国王”与“华阴郡王”有什么不同呢？

　　王（国王）是最高等级的王爵，只有直系皇亲才可封；郡王却不同，异姓有大功者，亦可封。

　　宋朝开国即有铁律，异姓封王，爵位的上限，活人只能到郡王一级，死后方可追封为王或嗣王。纵观两宋三百年，异姓封王受爵的好几十人，的确没有活着封王的。颇有几分后世诺贝尔奖不发给死人，只发给活人的意味。

　　从这一点上说，宋室皇族与相当一部分官员们反对，也是有其渊源道理的，毕竟这触动了赵氏子孙的根子。张角正牌进士出身，会不明白这个吗？当然不是，这其实是死忠份子张角，弄的一个投石问路，看看能不能突破一下底线，不过看来阻力挺大。

　　作为天枢势力的两位大佬：狄烈与朱皇后，在这件事上，却完全置身事外。一个在长安，一个在天枢城，听下面吵，冷眼旁观，不置一词。

　　最后，早有预案的始作俑者张角，抛出第二方案，不称“华阴郡王”，改为“华国郡王”。听上去是郡王，却又有封国之意，算是在二者间取得平衡。这个退而求其次的方案，总算平息了纷争。最后，宋室皇族沉默，百官基本赞同，封爵之争，尘埃落定。

　　在这里，张角玩了一个心理战术。如果他一开始提出的方案是“华国郡王”，一定会遭到与“华阴国王”同样的激烈的反对。但他先抛出一个让人难以接受的爵号，在两派激烈争执，相持不下之后，再拿出一个较缓和的方案，如此一来，反而能得到大多数人支持，并表决通过。

　　甩掉草头王帽子，戴上王冠的狄烈，在军校里，依然让学员们称他为“校长”，在军中，依旧让将军们称他为“军主”。这令一小撮皇室在底下暗笑：在军伍中厮混久了，就算位极王爵，也难改粗鄙。

　　孰不知狄烈同样在冷笑，这帮眼里只有“高帽子”的宗室笨蛋，又岂会明白，这两个称呼所蕴含的能量，岂是一个区区破郡王所能比拟的？

　　国王也好，郡王也罢，狄烈其实并不在意，他的目光，早就越过这些什么王，看到更高更远之处……

　　……

　　封爵事件尘埃落定之后，狄烈又回到抓军备、抓训练、抓战术，以及繁忙的政务当中……一直到从江南传递过来一条军事情报。

　　这条情报，彻底改变了天枢城、宋、金三大势力之间的态势。

　　情报是凌远拿过来的，但并未单独列出标红，而是与近期宋金两国的动态情报混在一起——这也就是说，凌远，包括整个参谋部，都没有重视这条情报，只当做一般军情处理。

　　但是，当狄烈如常浏览签发情报之时，一见之下，竟失态推案而起，脱口惊呼：“黄天荡！”

　　情报很简单，寥寥数十字“宋御营左军都统制韩世忠，将其军分为三部：前军驻通惠镇（今上海青浦北），中军驻江湾（今属上海），后军驻出海口。近日，闻兀术军欲北归，韩部三军汇合，移师镇江，似有所动。”

　　在情报内容的下方，是参谋部的分析“金人兵多船小，韩部兵寡船坚，若战，当有所获。”

　　“何止有所获！简直是大收获！”这情报与狄烈印象中，那一场改变宋金两国势态甚至是气运的大战——黄天荡之战，完全重合。

　　凌远甚是惊讶，很少见军主这般激动与肯定的语气，还有，那“黄天荡”又是什么？镇江一带的地形图上，没有这么个名称啊。

　　“去，找一个熟悉镇江地理的人来。”狄烈屈指凿着桌面的地图，又是气恼，又是无奈，这古时地图也太差劲了，还是官方馆藏呢。

　　天诛军中什么样的人没有？找一个镇江本地人又有何难？不一会，就有卫兵将两人带到，他们都是镇江人。

　　但一问之下，却异口同样说镇江没有叫“黄天荡”的地方。其中一人若有所思，说道似乎听一位建康同乡说过，他那里有一处死水港，好像就叫什么荡的。

　　于是，又将此人的同乡找来，这才搞清楚，原来黄天荡不在镇江（有两个版本，一说镇江，一说建康，本书采用后者），而在建康东北七十里处。

　　确认了黄天荡，也就确定了接下来注定会发生一场改写宋金未来命运的大决战。但是，这是只存在于狄烈脑海里的预知，无法告之任何人，包括凌远。

　　目前没有任何迹象表明，韩世忠会以区区八千兵，将兀术数万大军（有资料说十万，哪怕加上俘掠在内，兀术军撑死也没那么多，否则以金军的小船，载人载物，不得上万艘）困死在一个百里之外的死水港。然后金军又自挖渠道，逃出生天——这种天方夜谭，如何能做为军队行动决策的依据？

　　狄烈一向对参谋部人员要求，分析战局事态要有根有据，要客观，不能带好恶情绪——他又怎能带头违反，自打耳光呢？

　　狄烈对建炎时期的历史，很大一部分来自于评书，而评书又是最靠不住的，小部分来自资料。除了知道大致历史走向与一些重大事件之外，其余细节，知之寥寥。但这黄天荡之战，他却知之甚详——谁让他曾是海军陆战队员呢。黄天荡之战，是中国古代为数不多的以少胜多的水战典范，在军校学习时，可是有专门战例分析过的。

　　在狄烈的印象中，这场大战应当是在明年开春时才开始的。而且，最重要的一点是——因为他的出现，扇动了蝴蝶的翅膀，很多历史事件发生变动，狄烈此前根本不敢预料，黄天荡之战，是否还会发生，以及是否会如期发生……他唯一能确定的是：当兀术在长江遭遇韩世忠，就代表黄天荡大战，拉开了序幕。

　　黄天荡之战，的确发生了，但是，却比历史上提前了两个月。

　　这是一个绝好的机会！甚至可以说是整个南宋前期，唯一有可能干掉兀术这个超级大boss，并一举围歼金东路军主力的天赐良机！可惜的是，由于建炎朝廷没有任何支援、由于韩世忠孤军奋战甚至是分兵作战、由于韩部大意轻敌、由于韩部接二连三错失捕杀兀术的良机，由于……太多太多因素，使得这场原本可以取得辉煌战果的胜利，最终黯然收场。

　　这个巨大战果，建炎朝抓不住，韩世忠抓不住，天诛军一定要抓住！

　　自金西路军覆灭之后，金东路军，就成为了金国最后一支南略力量。在整个河南及淮南战场，金国共有三支大军：分别是河南战区的宗辅、赛里、斡鲁、拔离速等等，兵马遍及河南各军州县，合计三万军；淮南战区的完颜昌五万大军；江南战区的兀术五万大军。

　　这三大战区中，河南金军多为二线部队、守城专用的新附军与签军；完颜昌大军多为各族混杂的二流军队，兵多但真正的精锐十不足一；而兀术军，才是整个金东路军的精锐，其中光是女真兵，就占了近半。

　　这支精锐之军，如果不能在它最虚弱的水上收拾掉，那就得随时面临它在陆上驰骋的强大威胁。任何一个有预见的军事领导者，都知道该如何选择——不管这选择有多困难，要付出多大牺牲。

　　打垮兀术军，就等于打断了金东路军的脊梁！歼灭兀术军，就等于埋葬了金国的国运。

　　倘若兀术五万大军覆灭，金国的举动，就连一个普通战士都能推导出来：河南、淮南金军立刻连滚带爬退出占领区、退过黄河，退出河朔，一直退到长城以外。此后，金国与天枢城、宋国的攻守之势互易，再不能踏入中原一步。并且，角色也要来个大转变，从不可一世的侵略者，变成悲苦的保家卫国者了。

　　一战定乾坤！这一战，狄烈打定了！

　　韩世忠是要把黄天荡变成兀术的滑铁卢，而狄烈，则要把黄天荡，变成兀术的埋骨处。

　　历史上，兀术数万大军，在这场险死还生的水上大战中，实力损失其实不大，真正受损的，是士气与征服决心。换句话说，金军软实力损害很大，但硬实力却没折损多少。而狄烈此去，就是要把这个局扭转，说一千，道一万，打掉硬实力，才是硬道理！

　　狄烈几乎是在短短一刻时内，就做出这个惊人决定。他激动得难以安坐，环抱双臂，来回踱步，那种亢奋之状，看得凌远及一群闻召而来的参谋们惊疑不定，面面相觑。

　　做决定容易，但却有两大难题：首先，没有兵。狄烈的四万大军，大部分散到整个永兴军路，长安驻军不过五千，就这五千兵，还不能动，这是长安稳定之本。其次，没时间。黄天荡之战，史载只有四十八天，现在历史改变了，战斗提前，韩世忠军是否准备充分？还能不能困住兀术四十八天？现在赶过去还来不来得及？

　　幸好，长安虽没有兵，但淮南却有一支潜伏大军。而且，还是此战最得力的水军，还有此战最需要的战船，此五千水军，可抵长安上万陆军。五千对五万，是不是太少了呢？想想韩世忠以八千围五万，完全颠覆“十则围之”的古兵法，就可知天时地利兵种相克的特殊性。论综合战力，张荣的五千天波师，绝不在韩世忠的八千宋军之下。所以，韩世忠能打得动、围得住兀术，天波师也同样可以。

　　作战部队的问题解决了，至于时间，完全不可控，只能尽快赶到，其它的就看天意了。

　　其实除此之外，狄烈还有一个说不出的难题：没有将！

　　这是一场穿越者的预知之战，无人可分享，也无人可替代。具体怎么打、在什么时间、什么地点、什么时机，切入开打，天知、地知、只有狄烈一人知。

　　如果这是一个通讯时代，可以用电话、电报指挥，狄烈决不会亲临战场，只需遥控指挥，相信张荣就能做得很好。遗憾的是，这是古代，长安至建康，两地相隔数千里。狄烈发出第一个指令时，黄天荡之战或许刚开打；等他发出第二个指令时，韩世忠与兀术早就收工走人了，留下一地果皮屑等你来打扫……

　　那么是不是弄一个锦囊给张荣，打一阵再拆开看看下一步指示？拜托，那是演义，谁敢在实战玩这个，就等着被鞭尸吧。

　　是夜，长安府衙，一场紧急会议连夜召开中。会议决定，成立长安警备师，天诛军第一野战军副参谋长凌远，出任长安警备师师长，统领全长安马步军，负责整个长安城的警备工作。政务方面，由张角抓总，近来表现不错的虞允文辅之。

　　与此同时，在五百警卫与八百猎兵当中，挑选精通水性者百人，组成近卫都，随他们的王出战——不是不可以挑选更多的军兵，只是此去三千里，沿途几乎全是敌占区，人数一多，想不引人注意都难。

　　狄烈此行就是与时间赛跑，绝不能在沿途被拖住。

　　百人，七舟，走水路，不多不少，刚刚好。

　　十二月初二，凌晨，安排好一切。狄烈率百骑快马奔赴商州，在商洛，已经有七条经过改装的客、货船（即渡黄河时那七条中型渡船），静静停泊在丹水上，等待着他们……

　　黄天荡，是只属于狄烈与韩世忠的盛宴。韩世忠已早早到场，现在，狄烈来了。


第三百五十一章 作死的节奏

　　丹水，发源于关陇秦岭（商洛西北部）凤冠山南麓，流经商州的上洛、商洛，出陕之后，奔流直下河南的荆紫关，最后，在均州（今湖北丹江口市）与汉水交汇。

　　汉水，为长江最大的支流，出陕西，入荆湖，至鄂州（今武汉）汉口汇入长江。汉江河道曲折，自古有“曲莫如汉”之说，最曲折处，就在武当山北麓，均州这一段。

　　狄烈眼下就乘着客船，行驶在这最曲折的一段河道上。

　　从商洛出发，迄今已有五日，行程四百里，总算走完丹水全程，进入汉水，算是正式驶入长江流域了。

　　七条船，共一百三十二人：一百近卫，三十船夫，狄烈，还有他的勤务兵，岳云。时年十三的岳云，已经长成一个虎虎生威的威武少年，虽然水性一般，但还是坚决要求参与这场大战。狄烈也想好好打磨这块璞玉，便应允了。

　　七条渡船，早在两个月前，就经过改装，停泊在商洛——倒不是狄烈有什么先见之明，而是下一步的战场，明眼人都可以看出，必是江淮无疑，船只将能发挥更大的作用。所以，改装渡船，停泊于丹水，只是一种正常的预备措施而已，不想今日竟提前用上了。

　　改装后的船只，面积没增大多少，但载重能力增加了。狄烈此行一百三十二人，主要集中分布在四条客船上，余下三条货船，则装满了火枪、火药、霹雳弹、炸药包……整个一军火船——这是为未来的大战准备的。

　　为了尽可能减少注意，七条船并不是头尾相连行驶，而是间隔二、三里，前四后三，这样看起来不至于太引人注目。

　　一路顺流而下，波澜不惊，路上偶尔也见到有行商客船，见他们船多人众，便请求结伴同行。近卫都都头郭大石本不允，但那个叫岳云的亲兵却出来传达军主的意思：可以。

　　郭大石虽不解，但还是毫不迟疑，遵命而行。事后没敢问军主，私下找了个机会问岳云。岳云回答“军主说这些行商经商多年，往返长江，对沿江情况比较了解。他们跟着我们，图安全；我们捎带他们，图方便，各取所需。”

　　郭大石好象懂了，又好象没懂，也没再问下去，反正这些人不上船来呱噪就好。

　　一路南行，倒没碰到商贾们最怕的水寇。这年月，水寇多聚集在江河支流或湖泽草荡中，大江大河中倒不多见，大概因为这些重要水域时常会有官兵巡检的缘故吧。

　　船队驶出商州后，便进入邓州（今属河南），这里本是斡鲁的最后二千西路军残部驻扎地。天诛近卫在驶入这片区域时，表面上一个个青衣布帽的随从模样，在船头来回走动好象忙着什么，暗地里却是荷枪实弹、高度戒备。一埃有变，船舱底板下的近卫兵立即会流水价地传送火枪、弹药、刀斧、盔甲、旁牌……瞬间就能让一船看似无害的仆役，变成一支装备精良、杀气腾腾的悍军。

　　不过，令近卫都战士感到惊讶的是，邓州驻军，只派出一条小舟，向他们收取河捐。

　　与天诛船队结伴同行的商船中，一位被众商贾尊称为王大官人的商贾，在收集了众商船（包括天诛船队）的河捐费用之后，亲自出面，送到那条小舟上。然后，你走你的道，我上我的岸。

　　如此轻易就解决了？郭大石慢慢松开扣鹰嘴铳板机上的食指，还有点不敢相信。直到此时，他才明白军主所说那番各有所图的话，其意所指。咳，军主就是军主啊！要不，怎么能当王呢。

　　船队从丹水入汉水后，江水如绿带，船队如串珠，沿武当山北麓蜿蜒而进。尽管战乱频仍，寒风萧瑟，但两岸风光依然可入画。远远可见茂林修竹，烟火人家，冬日田园，另有一番景致。

　　“郭管事请了……”

　　一连叫了两声，郭大石才惊觉“郭管事”是指自己，赶紧向靠过来的商船上的王姓商贾回礼：“王大官人请了。”

　　郭大石虽然是赤贫出身，前半生干的是樵子与脚夫的活，但从军两年，屡经生死搏杀，甚至出使敌营，在敌军大王面前，从容而色不变，已煅出一身胆气。恐怕连他自己都不知道，这种信心与无畏，使他看起来别有一股强悍而令人敬服的气质。

　　正因此故，那见多识广的王姓商贾半点不敢托大，恭敬地行了一礼：“不敢，不才王坤，郢州人氏，做些布匹小本生意，不知贵上……”

　　郭大石眼神一厉，止住王坤的打听：“王大官人有事请讲，郭某自会通报主人。”

　　王坤被那刀锋般的锐利眼神所慑，竟说不出话来，好半天，才吃吃道：“呃，这个……前方十数里，便是光化军的驻地乾德县，那里军兵甚多，也有不少生意可作，不知……”

　　郭大石听了老半天，也没搞懂王坤的意思，倒是另一名比较机灵的近卫听懂了。原来王坤等商贾北上陕地，将手里布匹脱手之后，拿到现款，一路南下。凡有军兵驻扎住，王坤等商贾便带上一些布匹与钱粮，前去与对方做交易，这样等于来回做了两趟生意。

　　军兵手上有什么可以做交易的呢？

　　“当然有。”王坤一说这个就来劲，眉飞色舞，“军兵手里有许多抢掠之物，金饰、银钿、珠宝、字画、前朝古物……这些物事，军兵拿在手里无用，我等只需用很少的布匹钱粮，便可交换……”

　　这时后面一个商贾冷不丁插口一句：“上回有一个军将，还拿一个小娘换钱，来还赌债哩！结果老吴还真买了去，只给了四贯钱！”

　　众商贾爆发出一阵大笑。

　　郭大石沉着脸，一言不发，任由江风吹得面皮发红，正当他要冷声回绝之时，突然身后传来岳云急促的声音：“全体注意，河西有情况！”

　　下一刻，近卫都战士立刻按照演练多次的预定方案，有条不紊退入船舱，检查武器、装填弹药、分发火炉（内有炭火，可引燃），船舱外，只留下船夫与几个机灵的近卫，应对下一步情况。

　　王坤正对这些人大惊小怪的举动，弄得莫明其妙时，旋即也听到自家船上的船老大惊慌地叫声：“不好了，是金人……”

　　河西岸边，一条小船上或坐或立着五六个金兵，岸上同样也有三四骑，此时正不断向船队招手，间或还有金兵开弓引箭威胁。尽管相距甚远，箭矢压根射不到，但这表明了一种态度——来则无事，跑则有麻烦。

　　以金军那样的小船，如果不加理会，船队可轻易将之甩掉。但是，这方圆数百里，可都是金人的地盘，一旦惹怒金人，跑得了今日，还能跑得了明日？

　　作为船队外交头目，王坤只得硬着头皮，带上礼物，让船夫将船划过去。

　　双方船只接近，王坤一边让仆人献上礼物，一边堆着笑脸，在船头连连作揖：“各位将爷……呃，各位贵人，招小人来，不知有何可效劳之处？”

　　那伙金兵当中有几人本想说话，张了张嘴，摇摇头，共推一人上前答话。

　　那被推举出来的金兵操着燕地口音道：“你这厮倒也有几分眼力，这几位将爷可都是正宗的女真贵人，贵人们说的话，你是听不懂的，且让我来跟你说。你们这些船，我家将主征用了——莫慌，不是要你们的船，而是借用。待我们将河西人马物事全运过东岸后，船自会交还，只是要耽搁你们半天行程。”

　　大概是因为对方殷勤送礼，拿人手短，这金兵说话也客气许多，听上去倒也没有为难王坤等人之意。

　　王坤等人的心里是不愿意的，只耽搁半天倒没什么，就怕不是那么回事，到时有借无还……但人在屋檐下，有什么办法？

　　王坤一众商贾苦着脸，纷纷招呼仆役长随将值当的物事搬下船，好在他们的货物已出手，船上所剩的东西也不多，搬迁倒也快当。

　　每艘船的商贾都在忙着自家的事，加上担心船被扣留，心下不安，自然无心去管别人的事。因此没人留意到，那逐渐靠拢的七艘大船，隐隐透出一股肃杀之意。

　　天诛七船是不能被征用的，那三艘军火船就不用说了，即使是四艘载人客船，在船舱底下，也是堆满了铠甲、标枪、长矛、旁牌、军服、旗帜等等军械物资。金兵一登船，稍加检查，便会露馅。

　　郭大石、岳云等近卫，已经做好准备，左右不过十个金兵，船上那几个绝对没跑，只要干掉岸上那几个骑兵就好。

　　岸上船头的金兵，显然对能轻易完成收集船只的任务而感到满意，相互开心说笑起来，声音很大，却不怕这些宋人听到——因为他们说的是地道的女真语。

　　“准备——”郭大石沉声举手，只要他手势一劈，最少会从四艘船舱的射击孔中伸出五十支火枪，将岸上船头的金兵射成蜂窝。

　　就在这时，船舱中突然传出一个声音：“等一等。”

　　所有近卫的动作立即停止，因为这是他们军主的号令。

　　郭大石虽然不解，但立刻遵循军令，没有半分迟疑。

　　狄烈从船舱踱出，脸上流露出猎人意外发现猎物的浓浓喜色，笑顾身旁的岳云：“你听出了什么？”

　　岳云大眼闪亮，聚精汇神，一边倾耳费力听着，一边嗑嗑巴巴道：“俺听到有‘郎君’，有‘都统’，还有什么‘都统允诺咱们先分这些收获，咱们百人队，每人都可多分不少’，别的听不太明白了……”

　　岳云一脸懊恼之色，为自己女真语听力不到家而羞惭。岳云原本不会女真语，也从没想过要学敌人的语言。直到攻下长安那一夜，亲眼见到军主用敌人的语言，生生熬死了金军统帅完颜娄室。其后又听到军主对他们这些警卫说的一句话：“毁灭一个民族，从了解开始。”

　　从那时起，岳云便开始学习女真语，老师，当然就是军主。不过，毕竟时日尚短，也只能听出个大概而已。

　　“不错，的确有‘郎君’，有‘都统’。这是一支百人护卫队，这十个金兵只是打前哨而已，他们原想乘小船到十数里外的光化军驻地乾德，令驻军派船迎送，没成想碰到我们一行船队，乐得省事，便征用之。”狄烈笑容可掬，充满期待地望向河西方向，“原来是你们这二位，真是不是冤家不聚头啊！不作死就不会死，既然要作死……那就来吧。”


第三百五十二章 作死就一定死

　　商贾们全沿着踏板从船上走到岸边，几名金军骑兵下马，一个挨一个全身上下搜了一遍。倒也不贪商贾们身上的钱财，只要没发现危险品，便不加为难。

　　这些商贾出门在外，身上难免配带一些防身小刀什么的，全被收缴。然后按照指点，老老实实走到百步之外，蹲坐在一颗掉光叶子的大树下。

　　狄烈携岳云、五十近卫及三十名船夫，最后才下船，二人混杂在近百人中间，大麾罩头，倒也不甚显眼。

　　老规矩，搜身。

　　这些船夫身上，当然不会有什么钱财、刀子之类的物事，但令几名金兵奇怪的是，有几个船夫身上，带着几根或直或弯、奇形怪状之物，都是用水草麻绳裹得严实。船夫们的解释是，这些物事是巫师给行船者的护身吉器，船家专用。

　　纯正的女真人，百分百信神奉巫，一听是这个用途，手脚都放轻几分，小心将奇怪之物交还船夫——这些物事比棍棒都不如，压根谈不上危险，自然不在收缴之列。

　　王坤探头探脑，总觉得狄烈这边不止这么些人，却也不好询问，只能闷声发大财。

　　在岸上的金兵搜身检查之时，小船上的金兵当然也不会闲着，忠实履行职责。先上各条船大致察看一遍，没见到什么岔眼之物，又朝船舷两边看了几眼，一切如常，当下向岸边喊话，示意无碍。

　　当这几个金兵心满意足地下船时，并未留意到，在船帮的另一边，垂挂着好几张大网。大网下面，贴着船体的水面上，一排密密麻麻的人头，还有伸出水面半截，油布包裹着的管状物事……金兵一走，这些大冷天入冰河的近卫们，忙不迭从水里浮出，攀爬上大网，一边瑟瑟发抖，一边相互搓手脚身体……

　　船只征集到手，金兵也不去理会狄烈与王坤这些人，只派了两名骑兵远远看住，以免惊扰即将到来的贵人。再派一骑返回禀报，其余金兵，分立两排，肃然静立。

　　狄烈在一众近卫的环护下，悄然接过护卫们接龙传递过来的“巫祝吉器”，一一摆放在脚边，然后向岳云一摊手。

　　岳云脱下靴子，从鞋子里掏出一枚边缘打磨得十分锋利的铜钱，放到狄烈手掌心。

　　狄烈就用这枚开锋铜钱，切割断捆扎得十分牢实的水草麻绳，绳索一断，“巫祝吉器”的真面目毕露无余——巴雷特狙击步枪的零部件。

　　狄烈从容而迅速将狙击步枪一一组装好，最后掀开披风，从防弹衣的子弹袋上取出一匣满满的复装弹匣（这些黄澄澄的“金豆子”当然不算危险品，不在收缴之列），啪地卡入弹槽，打开保险，将长长的枪管从人群缝隙中伸出，向前方瞄准……

　　军主在忙乎的时候，近卫们也不闲着，他们一直夹紧的双臂轻轻一张，厚实的衣服里似乎有什么东西掉了下来。伸手摸进去，拿出来——竟是两颗霹雳弹！

　　三斤重霹雳弹，大小如拳，夹在胳肢窝里，隔着厚实的衣物，金兵草草搜身，根本搜不出来——实际上金兵要搜缴的，就是刀剑弓弩一类常规兵器，这些兵器任是怎样小巧，也藏不到胳肢窝里，你让金兵怎么可能往那个方向想？

　　近卫们收好霹雳弹，从江岸边收集了一些柴草，点燃三四个火堆取暖。金兵看在眼里，也心有同感，这样的大冷天，又在江风呼号的江边，的确够呛。点火取暖，亦属正常。甚至看到每个近卫取半截香放在脚边，虽觉奇怪，但想来或许是宋人的什么风俗，也就不再理会。

　　一切准备妥当，只等正主登场。

　　正主没有让狄烈与他的近卫们等太久，大约二刻时之后，远处树林后面转出一支骑军。铁甲皮盔，刀弓在腰，将旗、营旗、队旗，迎风猎猎。

　　骑军约百人，前后护卫着七八辆骡马大车，车上有驱手，车下有脚夫，上下使力。车子在艰难行进中吱吱作响，左右摇晃，不堪重负。地上车辙甚深，显然车上货物分量不轻。

　　骑军当中，有两个头戴皮毡帽，内披精甲，外罩白麾的将领最为醒目，明显是这支军队的头目。

　　骑军队来到江边，停住，众骑兵纷纷下马，指挥脚夫将车辆上的货物卸下，堆在一边，准备搬运上船，场面顿时乱哄哄一团。此时还有八名骑兵端坐马上不动，形成一个半包围圈，环护住中间两个金将，既是护卫，也是挡风。

　　有了护卫们遮挡，两个金将也就摘下皮毡帽，放松一下颈项。

　　这两位一露脸，百步之外，从瞄准镜里看得清楚的狄烈，嘴角一弯：“果然是你，赛里！另一位虽没见过，但在这左近驻军中，能被称为‘都统’的，多半就是……”

　　没错，左首的金将，面目粗横，嘴唇肥厚，满面疤痕，胡须浓密，最显眼的，就是左耳缺了一半——嗯，正是狄烈两年前在易水河畔“照顾”过的，盖天大王，完颜赛里。

　　右首金将，头光如镜，狮鼻阔口，身材粗壮，就象一头巨猩坐在马背上。

　　赛里一张口，就道破他的身份：“斡鲁，这一趟武当之行，倒也没白来，非但登顶金殿，饱览山河，那知均州及当地富商还送了我等这许多财物，哈哈哈！”

　　斡鲁点头，怅然一叹，吐出一口白气：“南朝风物，着实不凡，与我北国各有胜出……只可惜，眼前江山，不知我大金国能据有多久啊！”

　　赛里看着眼前这位与自己同龄的老伙计，很想说你原来不是这样的啊！当年的斡鲁，是何等雄心万丈，气吞万里。如今不过丢了一些地盘，死了一些人马，打了几次败仗，如何消沉若此？但赛里张了张嘴，最终还是没说出来，不由自主摸上自己的缺耳，眼里闪过一道愤恨中略带恐惧之色，与斡鲁一样长叹口气。

　　完颜赛里在洛阳，斡鲁在邓州，距离这均州都有不短的行程，缘何会一同出现在此地呢？这事还得从赛里身上说起。

　　商州之战，因为赛里袖手旁观，造成斡鲁大败，退守邓州。虽然因为这样那样的原因，但赛里还是有点愧对老伙计。上月初，拔离速被调到洛阳，守龙门，辅助赛里。有这么一位西路军悍将助守，当面之敌又是陕州的李彦仙军，不入法眼，赛里也就可以安心去一趟邓州，慰问老朋友了。

　　斡鲁连番大败，不光丢了陕西，更尽折上万兵马，金西路军最后精华全葬送了。这位原陕西都统，现下是待罪之身，等待国内处理旨意。在此情况下，斡鲁心情郁闷，郁郁寡欢是很正常的。人情绪低落的时候，很自然地，就想去看看山川景物，舒解胸怀。正好，邓州百里之外，跨过汉水，就是著名的道家洞天福地武当山。

　　翰鲁正准备出行之际，老朋友到访，来得好不如来得巧，那就一块去吧。就这么着，赛里与斡鲁二人率邓州金军最后的精锐——斡鲁合扎百人队，南下武当，饱览山色风光，胸怀果然舒畅了许多。

　　一行百人，去时两手空空，但回时却有知均州及当地官商厚礼相赠，弄了满满地好几大车，这心情就更好了。直到此刻驻马汉水之畔，归程在即，从仙山上下来，回归凡间，各种烦恼又扑面而来。赛里与斡鲁，俱又嗟叹起来。

　　这几大车赠礼颇为沉重，脚夫却只有十数人，装卸自然就慢。若在平时，这些金兵恐怕也得上前搭把手，但眼下不正有一群免费劳力么？

　　这支合扎卫队的统领，带着那说得一口燕地宋语的金兵走过来，喝令道：“出二十人上去搭把手，我等快些过河，也能早些将船还给你们不是？”

　　这话在理，出几个仆役也不是不行，不过，在众商贾中，论仆役随从之多，却是那位狄大官人，他总得出大头吧。

　　令王坤等人大出意料的是，那狄大官人非但主动出人，竟然他自个都亲自出马——堂堂一个仆役过百的大官人，亲自去扛包？王坤等人的眼珠子都要掉出来了。

　　狄烈将大狙抱在怀里，外罩大麾遮掩，盖上头罩，混迹于二十名近卫当中——他与两大金军主将的距离不过百步，也就是一百五十米左右，这点距离，正常情况下，只要瞄准目标左眼，就不会打到右眼。但是现下也有难处，现场太混乱，人来人往，射界受阻。而且赛里与斡鲁都处在护卫半环护当中，遮挡得很密实，偶尔晃一下脸，很难瞄准。

　　要解决这个难题，只有两个办法：要么上树，居高临下，射界开阔，轻易狙杀；要么绕到江边，避开混乱的人群及合扎兵的“u”字形半包围护卫，从斜侧方开阔的角度狙击二将。

　　金兵召集人手搬卸货物，正是瞌睡送枕头之举。

　　狄烈越走越往外，很快脱离近卫环护圈，身边只跟着岳云、郭大石等数人。当他们这几个显得很是突兀的小团体，越来越近河边之时，终于引起金兵的注意。

　　“兀那汉子，站住，别动！”那合扎统领戟指大叫。

　　“什么？你说什么？”郭大石理所当然地听不懂女真语，越发走得快了。而狄烈与岳云更是埋头疾步而行。

　　金兵合扎统领大怒，既然语言不通，那就亮出国际通用的警告吧——铮！弯刀出鞘，寒森森的锋芒，直指走在最前头的郭大石。

　　这边异常的情况，顿时引起了所有人的注意，包括赛里与斡鲁在内的金军兵将，目光齐刷刷投注过来。

　　狄烈一掀头罩，冲五十步外的赛里一扬头：“盖天，耳朵还痛吗？跑得了易水，跑不过汉水，去死吧！”

　　狄烈声落，猛地扯下身上大麾，露出怀抱精光闪亮的大狙。但他的第一枪，目标却不是赛里或斡鲁，而是哇哇怪叫，挥刀扑过来的金兵合扎统领。

　　能够当上某路都统级的合扎金兵，非身经百战，技艺高超不可。而能当上合扎金兵中的谋克统领，更是精锐中的精锐，就算把天诛军中排名前五的一流武将拿出来放对，也要一阵好战。若是被其缠住，什么计划都要泡汤。

　　而现在，狄烈对付此人，都不带瞄准，只轻轻动了一下食指——砰！一声比弓弦空响大不了多少的声音响起，那跑得飞快的合扎统领，就象迎头撞上一堵无形厚墙，倒弹飞出，挥舞弯刀的手臂，连同半边胸膛，赤淋淋地飞上半空……

　　当所有人都被这诡异地一幕惊呆定格之时，狄烈迅速掉转枪口，根本没时间瞄准，凭着经验与长期训练的本能，抬枪便射——五十步外，刚想来一个“镫里藏身”的赛里，身体刚倾斜，骤然发出撕裂喉咙般地惨叫，左大腿从根部被整条炸飞。子弹余势未尽，穿透马腹，战马悲鸣着侧倒，生生压住赛里另一条腿，令其除了可以惨叫，半点动弹不得。

　　第三枪，目标，斡鲁。

　　但就在这一刻，反应超快的斡鲁，身体一仰，躲到一个护卫身后。

　　就这样么？那你也太小看大狙的威力了。

　　狄烈毫不迟疑扣动板机——

　　砰！被当做肉盾的护卫，护心甲与心脏同时炸裂，透体而出的子弹再飞——击断斡鲁左臂，再钻入其身体。

　　一枪穿俩！

　　三枪，干掉大小三个boss！

　　枪声就是信号！挂在船壁的近卫们，接二连三爬上船，扯下枪套，对准河岸上三、四十步外的金兵。

　　砰嘭之声大作，许多金兵都是带着惊愕的表情，怒凸双目倒下的……

　　岸上的五十近卫，边跑边将霹雳弹导火索凑到早已点燃的半截燃香前，争先恐后扔出。

　　轰轰轰轰！破片激飞，无差别攻击金兵、驱手、脚夫、骡马……一百颗霹雳弹，短短十秒内，全部扔出。斡鲁最精锐的合扎卫队，还没反应过来，就被炸残了。

　　满地狼藉，一片血污，车翻马惊，哀鸿遍地。

　　金兵也好，脚夫也好，人员比较密集的地方，都被重点照顾，全炸了个遍，非死即伤。幸免的都是落单且距离较远的金兵，这样的金兵，不过一二十人。即便如此，他们的好运也将到此为止了。

　　船上的近卫装填好第二轮弹药，抱枪冲上岸，顺手摘下腰刀，扔给岸上的战友，岸上的护卫纷纷接过。于是，一支五十火枪兵、五十手刀兵的远攻近战百人队结成……

　　斡鲁的合扎卫队是精锐不假，但也架不住这般狂风暴雨般的打击啊！

　　战斗发动得快，结束也快。开战即斩首，有心攻无备；火器开路，悍卒补刀；整整一支百人队，被杀得不剩几个。最后剩下七八个金兵，心胆俱裂，跳上马背就跑，立刻就有天诛近卫抢过战马追上去——他们的行踪绝不能暴露，必须赶尽杀绝。

　　狄烈抱枪走到赛里跟前，低头看着这个号称赵构的干爹、不可一世的盖天大王。此刻，已是脸白如纸，两颊凹陷，厚唇无半分血色，他所有的血，差不多从断腿处流光了。

　　狄烈只淡淡问了一句：“可知我是谁？”

　　赛里惨然一笑：“狄、凶、灵！”

　　长长吐出一口气，寂然不动。

　　赛里不动了，但却有一人动了——斡鲁！

　　那一颗复装弹，先是击穿了一个金兵的身体，再击断斡鲁左臂，从其肋下钻入。这时他身上精良的精钢甲发挥了重要作用，带着最后动能的弹头，穿透半分厚的甲片，射入体内，最后卡在肋骨上。

　　斡鲁虽然疼得钻心，但还没要命。他趴在满是血污的地上，一动不动，慢慢回气，等待时机。赛里临终前吐出“狄凶灵”三个字，令他无法抑制地一震。

　　这一震，立刻被侍立一旁的岳云捕捉到。

　　“军主小心！”岳云本能伸手一按腰间，糟！没带武器。

　　就这么一耽搁，斡鲁虎吼冲至，牯牛似地身体与岳云一撞，将后者拱出丈外，摔了个七荤八素。

　　变生肘腋，狄烈已来不及开枪，斡鲁疯牛般扑至，仅剩的一只手抓住枪管，令狄烈腾不出手，头一低，光亮的大脑门重重撞上狄烈额头。

　　换作任何一个人，那怕是岳飞、杨再兴，被这重力加速度的一撞，都得晕上好一阵。惟独狄烈不同——他的身体是经过时空强化的，比普通人坚韧五至八倍，额头完全可以与石头对撞。斡鲁的脑袋再硬，也硬不过石头，所以他这一下，真是撞到铁板了。

　　吭！一声带着骨裂的异响传出，斡鲁惨叫着松手抚头，指缝间有血溢出……下一刻，狄烈晃晃头，怒喝一声，屈指成贯手式，闪电般朝斡鲁咽喉重重一击。

　　斡鲁猛地捂住喉咙，嗬嗬有声，却再说不出话。眼睛越睁越大，眼珠翻白，双膝跪地，庞大的身躯象断了半截地木头，沉沉砸在地上，激起血腥的烟尘。

　　岳云摇摇晃晃地站起来，看得呆了，喃喃自语：“俺如今总算知道了，俺爹没军主你厉害……”

　　远远的大树底下，那一群商贾早看傻眼了，浑身筛糠，说不出话来。

　　不知过了多久，目瞪口呆的王坤才嘎着嗓子嚎了一声：“天诛军！他们是天诛军！”


第三百五十三章 盛宴开始了

　　战斗结束，一个没跑，将衣甲剥下，兵器旗帜收缴，还有八车财帛，健马五十七匹，骡子两头。然后将金兵尸体全部压上大石，沉入江底。

　　身份既然已经暴露，那些商贾自然就不能放走了，全部押上船，集中到两艘客船看守。其余腾空出来的客船，则装上缴获的财帛与马匹，打扫干净现场，船队离岸，浩浩荡荡开出。

　　赛里、斡鲁及百人合扎卫队的失踪消息，一直到五日以后，才传到邓州。邓州的守将发兵顺着路线来回找了好几趟，武当山都爬了好几回，累成狗一样，愣是没半点音讯。

　　十数日后，陆陆续续有渔夫在下游发现大量尸体，都是被剥得精光、泡得面目全非的髡头人。无法确定是不是真正的金兵，更无法证明这些无名尸体与斡鲁的合扎卫队有关。此事最终不了了之，成为一段无头公案。

　　战争时期，这样的失踪事件再正常不过，只是因为多了两个高级人物，才显得不同寻常。但不管是郎君也好、都统也罢，在滔滔江水底下，他们与普通士卒，并无不同。

　　赛里失踪的消息，足足在一个月后，才传到洛阳，而此时的河南副都统拔离速，已顾不上这一茬了，他正面临来自西面的巨大威压……

　　邓州方面却陷入群龙无首之境地，人心惶惶，流言四起，军心涣散，士气掉底。不断有军兵逃跑，一日甚过一日，一伙多过一伙。到天诛军发起下一轮攻势时，邓州早就成了空架子，一矢未接，驻守军兵一哄而散……

　　狄烈的船队一路沿江直下，遇到水上盘查时，就换上金兵服饰，亮出那谋克统领的铁牌——对这些水上巡逻小队而言，一块谋克孛堇的牌子，就足以吓尿他们了。如果贸然动用赛里或斡鲁的金牌，反而容易出现不可控的意外。

　　如此一路南下东行，畅通无阻。船过郢州时，王坤等商贾请求放他们下船，并赌咒发誓保证不泄露狄烈一行的行踪。

　　狄烈的回答是：“我只相信一种人不会泄密，那就是死人。你们想当这种能保守秘密的人吗？”

　　下面当然是一齐使劲地摇头。

　　“那就再耐心等一等，船到目的地，自会放尔等离去——放心，若想灭口，根本就不会让你们在船上呆那么久，早就让你们与金人一同沉江底了。”

　　这话虽然吓人，却是大实话，王坤等人一琢磨，还真是这么个理。好吧，能捡条命，比什么都强，甭管去哪，就当是旅行好了。

　　过郢州之后，直入江陵，至汉阳，下黄州，经江州、池州、铜陵、最后抵达太平州……前行百里，即为建康。

　　整个行程三千多里，耗时四十天，春节都是在船上过的。可怜王坤等商贾，他们原本要赶在过年前回家团聚的，结果因为看到了不该看的东西，被迫成为长江一月游的漂泊客。

　　建炎三年（1130年）正月十一，船到太平州，狄烈亲自上船向众商贾致歉，并将缴获的其中一车财物，分赠与商贾们。并允诺下次他们再运布匹入陕，可给予方便。

　　商贾们虽然遗憾错过合家团圆的机会，但得到一笔意外之财，还有名震河东、关陕的天诛军主的承诺与致歉，所得远远大于所失，无不惊喜交集，颇有恍然如梦之感。

　　商贾们乘船远去之后，狄烈立即下令：“五十近卫分两队，骑快马，一队往江左，一队往江右，沿岸警戒。郭大石尽赶快到长芦崇福禅院，找到联络人，了解局势发展。”

　　真州六合县长芦镇的崇福禅院，就是与张荣约定的联络地点。禅院的首座僧普伦，早年未出家前，也是一条水上好汉，与贾虎、孟威等人素识。得闻缩头湖大捷的消息，普伦兴奋不已，当即与张荣联系，愿为耳目，助天波水师一臂之力。这一次，就派上了用场。

　　狄烈东进之前，准备了三套方案：一、赶到建康时，黄天荡之战还没开始或刚开战，可与韩世忠联手；二、赶到建康时，黄天荡之战已到尾声，宋金两军两败俱伤，天诛军正可捡漏；三、赶到建康时，黄天荡之战已结束，韩世忠败，兀术遁逃。则天诛军衔尾追击，能吃掉多少算多少。

　　一、二套方案都可以，第三套方案则是不得已而为之，但愿情况不至于那么糟糕。

　　崇福禅院那边的消息还没回来，沿岸放出十数里警戒的近卫骑兵们，却从两岸百姓口中，获知了一些大致消息：差不多一个月前，镇江河面上发生了一场宋金大战，金军大败，一路溃逃，误入建康东北之黄天荡。据说眼下正被困得焦头烂额，差不多要投降了。

　　狄烈闻讯，以手加额，万幸！没来晚。黄天荡犹在，兀术也在，韩世忠还在，大家都在，可以上菜了。

　　次日下午，郭大石带着崇福禅院的一名僧人与天波水师联络员回到太平州。僧人法名普惠，是普伦的师弟，熟悉本地地理、水情，是合格的向导。

　　普惠与天波水师联络员拜见军主之后，当下将近段时间的战况一一报告。

　　当韩世忠聚兵镇江之时，张荣也在行动。在得到军主指示后，张荣立即放弃缩头湖大本营，全军拔营，准备前往建康。出发之前，正碰上知楚州赵立派来的贺使。

　　缩头湖大捷传至楚州，楚州上下军民欢庆，而围城之完颜昌仓皇引兵退却，生恐被天波水师抄了后路。

　　金军退，楚州解围，赵立感佩之下，派出贺使，带着钱帛猪羊等贺礼，前来给友军祝贺。不曾想，次日贺使就急急赶回楚州禀报，天波水师又有大行动——阻击兀术。

　　赵立震惊呆住。

　　建炎三年十二月十四，黄天荡大战第一阶段开始。

　　即日，兀术引军抵达镇江。韩世忠军已先机控制金山、焦山等有利地形，严密封锁沿江渡口，并用破船堵塞运河入江口，切断金军退路。

　　战前，韩世忠料金军必遣将至运河入江口的银山龙王庙，观察宋军阵势，遂命部将苏德率兵二百伏于庙中；另以二百精兵伏于山下江岸，约定待金军入庙后，击鼓为号，江岸伏兵先起断其退路，庙内伏兵继出，前后夹击，以生擒其将。

　　兀术果然亲率四骑（不知这家伙脑袋是不是被驴踢了，只带四个人？）登上银山，由于庙内伏兵先出，山下伏兵未及断后，仅俘其随从二人，兀术纵骑逃回。

　　此后，宋金双方舟师在金山脚下展开激战，韩世忠乘艨艟指挥水师迎战金军，其妻梁氏亲自擂鼓助战，宋军士气倍增，击败金将斜卯阿里所率舟师，歼其二百余人。

　　兀术遂率船队沿长江南岸西上，另寻渡江之路。韩世忠则率水师沿北岸堵截，并出三十余艘轻舟进逼南岸。金军不谙长江水道，在宋军追击下，仓促驶入建康东北死水港黄天荡。韩世忠命船队封锁荡内唯一入江水道，至此，完成黄天荡战役第一阶段。

　　“这是去岁年末之事了，金军被困黄天荡，屈指算来，已有二十余日。”天波水师联络员用了整整半个时辰，方把这一段时间发生的战况，详细报告完毕。

　　普惠补充道：“据闻那韩左军近来正令工匠赶制大批粗绳、铁钩，当是针对金人多操轻舟之故，施以捕舟之用。”

　　狄烈边听边点头，随即拿出地图，问了普惠一个关键问题：“和尚熟知地理，可知老鹳河在何处？”

　　“老鹳河？”普惠讶然道，“当然知道，在黄天荡以南，但那是一条废河道，完全淤塞，无法行船。狄军主之意……”

　　“好！带我们去那里。”想到可以在兀术的菊花处狠狠一捅，狄烈就忍不住大笑出声，边笑边问道，“张荣与天波师现在何处？”

　　“回军主的话，师长率四千精锐，大小战船百艘，与金军在泰州接战。以孟副师长率千人牵制金军，师长率主力摆脱金人，已潜至瓜洲东北二十里外候命。只等军主下一步指示。”

　　狄烈抚掌赞道：“好，张荣做得不错，我这也算帮了韩世忠一个大忙了吧。”

　　在历史上，黄天荡之战，韩世忠基本上是孤军奋战，八千宋军不光要对付兀术数万大军，更要分兵抵挡完颜昌派出的援兵。兵力不足，使得黄天荡之战的战果，更为萎缩。

　　而天波水师的出现，在一定程度上，改变了这个局面。

　　首先因为缩头湖之战提前打响，完颜昌军被重创，元气大损之下，根本派不了多少援兵。其次，当完颜昌勉为其难派出手下大将移剌古，率军自天长南下，准备进围扬州时，偏偏一头撞上张荣水师。

　　此时天波师之名，威震大江南北，更挟大胜之势，气势如虹。而金军正相反，闻“天波师”色变，道“张敌万”胆颤，甫一接战，立溃。迫使完颜昌不得不增兵。不过，完颜昌的精锐大半没于缩头湖，手头虽然还有近二万人马，却多为战力二、三流的签军。派出几千人，却干不了以往几百人的活，当真恼火。

　　正是因为完颜昌军兵不得力，张荣才得以用一支偏师拖住金军，轻易脱身南下。而完颜昌军则生生被堵在江北，隔江远望，无法接应兀术军。

　　韩世忠意外得张荣之助，得以聚兵专注围攻兀术军，战果比起原本的历史，可谓是大大增加，兀术军，此次受创不轻。

　　“传令张荣与天波师。”狄烈推舱门而出，迎着春日料峭寒风，卓立船头，向东北方向一指，“全师汇聚老鹳河，执行第二方案！”


第三百五十四章 困兽之挣

　　建炎四年，正月十五，上元节。往年这个时候，江南江北，已是张灯结彩，欢声笑语时节。但今年，狼烟处处，焚云映天，未闻笑，先闻哭。长江水又涨一线，那是城破家亡、被掳掠者之泪所溢。

　　寒冬已经过去，但在践踏江南的罪魁祸首兀术心中，笼罩在他与他的四万五千大军头上的寒云，弥久不散，甚至越聚越密……

　　自南略以来，势如破竹，所向披糜，宋军望风而遁，宋主屡呈降表；长江天险，旦夕而破，宋主行在，两度拔除；千里追杀，搜山检海，何等雄风，何等伟业，兀术之名，威震南朝……但就在这一切到达顶峰之际，一道长河，就让这一切戛然而止！

　　兀术怎么也想不明白，区区一弯江水，怎么就能让开得强弓、降得烈马的女真汉子腿肚子转筋了呢？

　　不管兀术是否想得明白，眼下铁一般的事实是：他的四万多人马，被生生困在这片死水区域，上天无路，下地无门，整整二十九天。虽然粮秣尚足，环境也尚能忍受，但士气掉得厉害，好端端的一支常胜之师，大小数十战积累起来的强者之心，一战而崩。就算这一次能逃出生天，没有半年以上的休整恢复，别指望这支军队还有昔日的战斗力。

　　江河作战，基本上就靠中远程打击，准确的说，就是靠弓弩杀伤。原本这是金兵的强项，但是大江之上，江水滔滔，烈风鼓荡，令小船摇摆不定，连站稳都因难，更遑论举弓射箭。开弓射箭靠的是什么？臂力仅仅是其中之一，而且还不是首要条件，最重要的，是靠腰马之力。下盘要稳健，力由地起，由腿及腰，由腰至臂，方能开硬弓、射劲矢。

　　这也就是为什么步弓要比马弓的弓力更强的原因，马上无法借力啊。

　　金兵射技强于宋兵，但在摇晃颠簸的船上，什么样高超的射技都发挥不出来，只能举着旁牌当靶子。这样的战斗，那有半分胜算可言？

　　不过，由于箭矢打击距离较近，杀伤力弱（护甲好的话，中几箭都死不了人），加上凛冽江风对箭矢准头与力度的严重影响，宋军也未能单凭箭矢对金军造成多大创伤。在原来的历史上，金军在被逼入黄天荡之前，损失不过数百，突围之后，损失更少。反倒是韩家军的损失，远远大于兀术军。

　　不过，在这个时空里，因为天诛军的存在，尤其是凭空杀出的天波水师，间接造成了兀术军的严重损失。

　　首先是兀术军被逼回撤渡江，导致大战时间提前，由原先的三月底，提前到十二月中。这一下，季候由“吹面不寒扬柳风”，变成“都护铁衣冷难着”。十二月啊！一年中最冷的季节。水上作战，失足坠河的机率是很高的，三、四月份掉河里，捞起来就没事了；寒冬腊月掉河里，直接冻僵沉底吧。许多金兵与其说是被射杀的，不如说是溺亡。

　　其次，天波水师替韩家军歼灭并顶住完颜昌军的支援，使韩家军攻势更猛，战力更强，令金军损失进一步扩大。

　　这对蝴蝶翅膀的扇动，间接造成了兀术军不下五千人的战损。

　　损兵折将，大败亏输，但只要能安然渡江，兀术也认了。可偏偏就是这么低的要求，人家就是不允啊！

　　静静的荡泽中，金军为数不多的一艘大战船，被兀术辟为中军指挥所。此刻，船舱内，金东路军元帅右监军兀术高居正中，赤面浓髯、隆鼻深目、左耳垂吊着一个硕大金环。此时兀术不过三十出头，但那股不怒自威的气势，已颇有一军统帅的俨然气度。

　　舱内两侧锦墩上坐着的，便是兀术手下一溜大将：斜卯阿里、乌延蒲卢浑、耶律马五、赤盏晖等等。这些东路军大将，无一不是忒母级的万人长，个个称得上身经百战，可独当一面，但面临这前所未遇的水上作战，却都是一筹莫展。那一张张可令建炎朝君臣打颤伏首的凶厉面孔，如今俱如脚下的死水一般，死沉死沉的……

　　军议已进行了许久，但没有半点成果，你让这些漠北汉子琢磨怎么玩水战，跟缘木求鱼有什么区别？

　　兀术一直在竭力压制着胸中的怒气，他也知道，这着实太难为手下这群将领了，但总得想个主意不是？难不成活人当真要被尿憋死？

　　郁闷之下，兀术从铺着厚毡的椅子上站起来，走到船舷，推开窗户，让陡然灌入的冷风，平息胸中的怒焰。

　　远远望去，数里之外，黄天荡的入口处，宋军的船只上，竟有焰火飞花——嗯，今夜是南朝的上元夜啊！

　　兀术正凝神注视着夜空下的焰火，身后传来一个声音：“右监军，上元节乃南人佳节，百姓最重视不过。如此佳节，却在战争中度过，你说宋军士卒会否心甘情愿？”

　　兀术转身，见说话之人正是耶律马五，神情微动，道：“马五有何见教？”

　　这位个头高壮的辽国降将，恭恭敬敬行了一礼，道：“韩世忠与其麾下军兵，依船坚地利，围困我等，无非求名求利，以闻达其国主而已。如今小挫我军，韩军已可扬名，却未能得利，军中年节亦难有厚赏，料想必是心有不甘。我何不将剽掠南朝之物，交还一部分给韩世忠，以换通途……”

　　“好！不错，定是如此。”兀术的思维，还停留在女真人无利不起早的“唯物”战争理念上，推已及人，想当然认为别人定然也是如此。神情一振，以拳击掌：“要么不给，要给就给大头。派使者求见韩世忠，告诉他，本将愿尽还百船所掠人畜、财物，还要献上十匹河曲名马……只要他能网开一面，借道渡江！”

　　当日，金军使者驾船前往黄天荡入口，求见韩世忠，欲求私晤，但为其拒绝，命人传话：“朗朗乾坤，昭昭日月，何事不可对人言？”

　　金使无奈，只得将兀术所列条件，当着三军之前道出。

　　宋兵闻之，不知谁先起的头，三军鼓噪欢呼，声震云天。

　　韩世忠的回答是：“还我两宫，复我疆土，则可以相全。”

　　金使气坏了，这泥马是谈条件么？简直就是打脸嘛！不用回禀大帅，以他一个小小使者，都可以断定，这俩条件，根本不可行。换言之，韩世忠以两个根本没得谈的条件，很干脆地拒绝和谈。

　　兀术得到这答复后，直接将手上一件宋官窑的汝瓷茶杯扔进黄天荡，一里之外都可以听到那暴怒如狂的咆哮之声。

　　当日，金军再出动大船两艘、小舟百余，行险一搏，向入口猛冲。

　　韩世忠则待金军轻舟自黄天荡冲出，即以战船分两路夹击，绕行至其侧背。命骁健军士抛掷铁钩，钩住金军小舟，然后将钩绳末端系于船舷铁环，利用大船的拖力，生生将之拽翻。

　　落水的金兵，若未能及时救上船，数十息后，便冻硬下沉……

　　金军突围之战，仅仅持续了不到两个时辰，除了两艘大船与二十余条小舟逃回，其余近八十条小舟及六百多金兵，全部葬身鱼腹。

　　这场困兽之斗的惨败结局，重重地给了兀术及其部将当头一击，彻底将他们打醒，真正意识到，在一个完全陌生的战场，光有勇气与血性是不够的，他们真正需要的，是正确的方法。

　　当兀术悲叹“南军使船欲如使马，奈何？”之时，又是耶律马五给他出了个主意：“南人有言‘解铃尚需系铃人’，南军船战之法，唯有南人方有对策。右监军何不张榜募贤，以重金求破敌之策？”

　　事已至此，似乎舍此别无良策。兀术当下传令，水陆齐出，快舟奔马，沿岸向居民喊话并张榜，重金求购破海船之法。

　　三天过去，仍未有人献策，兀术不甘心坐以待毙，决心再搏一次——再次派出使者，告之韩世忠，自己愿亲自出面与他会晤。

　　不久，使者带来韩世忠的回复：“可。”

　　为了大金国东路军之最后数万精锐，兀术决心豁出去了——阵前对话。

　　正月二十，兀术骑马沿岸而行，身边跟着二十名合扎护卫——上次差点被生擒，这次他再不敢托大了。

　　江河入口处，韩世忠则高踞楼船顶上，大马金刀坐椅睥睨。看到行至一箭之地处停顿下来，在重重旁牌遮掩下的兀术，大笑道：“兀术，你能做主还我两宫，复我疆土么？”

　　兀术沉着脸：“本将今日带着诚意而来，前日允诺依然有效，只希望韩左军也拿出南人应有之诚心，如此方可和议。”

　　“诚意？和议？！”韩世忠一听这个，气不打一处来，腾地站起，戟指兀术，痛斥道，“自靖康尹始，你女真人以一个‘和’字，玩弄我大宋多少年了？每到秋高马肥之季，就举兵南侵。打得赢就继续，打不赢就谈和，勒索我朝土地财帛。转年又撕毁和约，再度入侵，周而复始……尔等连文字都没有的禽兽，可知‘和’之一字如何写么？”

　　韩世忠越说越来气，伸手就将脚边的大弓拎起，搭上一支狼牙箭，弓弦拉得嘎吱吱直响，对准兀术。

　　真是话不投机半句多啊！兀术狠狠一甩马鞭：“这个韩泼五，不可理喻。撤！”

　　谈判失败，僵局持续。


第三百五十五章 忠奸人

　　兀术在韩世忠那里碰了一鼻子灰，狼狈而回。或许是他连续一个多月的霉运到头了，否极泰来，回到驻地时，有好消息传来：有两人揭榜了。

　　严格的说，只有一个人揭榜；另一个，是听到沿河传喻的金兵喊话后，自承知晓解困之法，因此被金兵随船带回来。

　　如何摆脱眼下困局，是困扰金军的当前第一要务，因此，兀术先提那自称知晓解困之法的居民上来。

　　此人是一名发苍齿摇的六旬老者，不过据他自己说，他年不过五旬，只是长相苦大仇深罢了。

　　兀术二话不说，先赏布帛五匹，钱三贯，言道若是计策有效，再行重赏。

　　老者丢掉拐杖，一屁股坐倒，抱住钱帛，喜得张口大笑，露出不剩几个的黄板牙，鼻涕口水一齐标出。

　　兀术忍住恶心，向耶律马五使个眼色。后者心领神会，操着生硬的燕地口音道：“赏赐也拿到手了，有什么法子快说！是不是你知道有别处通渠？”

　　老者好容易按捺住喜翻的心，将钱帛紧紧抱在怀里，捻着不剩几根的胡须，慢条斯理道：“黄天荡只有一处出口，别无通渠……”

　　赤盏晖老早忍不住了，当即就要拔刀，却被兀术抬手制止，满是疤痕的脸上，挤出一丝怪异地笑容：“你，继续说。”

　　老者惊惶地看向耶律马五。耶律马五冲他和善点头：“没事！那位贵人憋屈太久了，想活动一下而已，你继续。”

　　老者咽了口唾沫，似乎才想起这可是虎狼金人，当下不敢再拿蹻，老老实实道：“黄天荡虽无别处出口，但是可以新开一条通渠。”

　　兀术与诸将交换了一下眼神，若有所思点头：“新开一渠，倒也是个法子，只是此法耗时太久，更不知需挖掘到何时，我军只怕无法支撑到那个时候啊！”

　　听完一旁的通译翻译之后，老者嘿嘿一笑：“若平地开渠，自然难上加难，但若是在一条废弃故道上挖掘呢？”

　　兀术惊喜不已：“在何处？”

　　“黄天荡以南，老鹳河故道，只需疏浚三十里，便可贯通此死水港，进入秦淮河！”

　　……

　　黄天荡北面二十里，有一处名叫沱头的小镇，小镇人家不多，不过百十户。所谓靠山吃山，靠水吃水，临江的沱头镇居民，多以行船捕捞为生。不过，也有少许例外，镇口的王垣一家，便是以行商为生，早年主人在闽越行商，走过几趟海路，算得上见多识广，在小镇上也算一号人物。

　　上元节前一天，王垣家来了一位贵客，据说是其堂兄，也是位大商贾。王垣好一番招待，连摆了好几天宴席，他那浑家刘氏，每日倒出屋外水沟里的泔水，将镇上的那几只野狗撑得肚儿圆。

　　不过，今日清晨有镇民见王垣匆匆而行，出镇而去，这宴席总算是消停了。没成想，日暮时分，王垣兴高彩烈回来，还拉了整整一车货物。有镇民问是何物事？从何而来？王垣笑而不答。

　　回到家中，坚闭门扉，将车推入内室，当着浑家与堂兄的面，一掀车布——布匹、铜钱、谷米、瓷器……满满一车！

　　刘氏惊呆，堂兄惊起——王垣的这位堂兄，竟是王坤。

　　王坤缘何来此的呢？

　　在得到狄烈的赠礼，上船离开之后，王坤自付已赶不回郢州过上元节了，他实在不想在船上过完了春节，又过一个上元节。想到建康附近的沱头镇，有一位堂弟，当年随自家跑过行商，屈指算来，也有三、四年未见了。既在左近，不妨一见，过节访亲，两不耽误。

　　兄弟久别重逢，王坤又带着重礼，王垣一家，自然分外热情，连日盛宴招待。直到那一日，有金人张榜喊话，王垣出门见之，失笑出声：“我当是何等为难之事，想要在小舟上如履平地，只需仿三国赤壁之战时，曹操铁锁连船之策可也……看来金人虽凶蛮，却不知我南朝故事，个中包含几多智慧。”

　　“嘘，噤声！”王坤拉了堂弟便走，边走还边警告，“战事纷争，我等良民，莫要卷入，以免殃及池鱼。”王坤说这话时，显然是想到此前遭遇，自是深有体会。

　　“据闻金人俘掠甚众，装载财物不下百船……若有此妙计，却不知金人的厚赏有多少？”王垣摩挲着下巴，若有所思。

　　王坤最担心的事还是发生了，堂弟失踪一整天，傍晚回来，竟带回一车财物。念及昨日之事，大冷的天，王坤却一下急出了汗：“四郎，这是金人赏赐与你的，是不是？你还是把那法子教给金人了？”

　　“不止，我还出了好几个主意。”王垣得意洋洋，“我教金人在舟中填土，上铺平板，以防止轻舟在风浪中颠簸，亦可破宋军用铁钩钩船。又可在舟之两侧置桨，以加快行船速度；有风勿动，息风则出，以火克船，此为三国时孙刘破曹之术也……”

　　王坤目瞪口呆地看着堂弟口沫横飞，说不出话来。

　　王垣仿佛想起什么，呸了一口道：“那石窟村的吴老汉，不过出了个疏通老鹳河的主意，就赏了跟我想差不多的财物……北蛮就是北蛮，分不清什么是妙计，什么叫馊主意……”

　　王坤忍住怒气：“四郎，你乃宋人，何故助金人？”

　　王垣一愣，失笑道：“兄长何出此言，宋人也好，金人也罢，何如财帛真切？兄长可还记得，四年前，我出海至日本国，进回那一批珍珠、铜器，却在泉州市舶司，被官家的采办‘和买’去，血本无归。若非如此，我何至于窝在此处？他大宋官家许我何等好处，我要维护于他？”

　　王垣越说越激动，近乎咬牙切齿，差点就要将手里的一个精瓷砸地上，幸得其浑家挡得快才抢救下来。

　　“谁给爷真金白银，爷给谁出点子！管他什么宋人金人！岂不闻连那建康副留守都投向金人了么，又何况我等小民乎。”王垣神色愤然，一脸不忿。

　　王坤长叹，摇头拱手：“四郎，为兄得走了。”

　　王垣大讶，急忙拦住：“兄长这是何故，这车里财物，兄长可任选。”

　　王坤摇头：“为兄虽然也时常与金人交易物品，无非求利而已，小节有亏，但大节未失。兄弟，这一回，你失大节了！”

　　没人愿意被人当面指责失大节，王垣也一样，虽然他无可争辩，但心内甚忿。当下让开身子，不再阻拦其兄离去。

　　倒是刘氏一个劲叫道：“他大伯，要走也得等明日啊，现下天色都晚了……”

　　王坤头也不回地拱手：“为兄江上有船，不劳弟妹挂心，再会……”

　　夜色中，渐行渐远。

　　……

　　正月十八，狄烈与张荣的舟师会合于秦淮河入长江口段。张荣所率三千水兵，战兵就达二千，另有五百辅兵及五百操橹手；大战船十艘，中型艨艟三十艘，小型舢板二十条，全部都是专业的战船，绝非金军的那种军民混用的渡船、渔舟可比。

　　再见军主，天波水师的张荣、郑渥、梁阿水诸将俱是欢喜不已。水师官兵分发三船军火，火枪、炸药、霹雳弹，纷纷入手，官兵们无不摩拳擦掌，欢声雷动，准备大干一番。

　　当得知金军将会从老鹳河故道凿渠而脱，张荣等将俱大惊：“此事当立即告之韩左军才好。”

　　狄烈却摇头苦笑，不是不想通知韩世忠，实在是……这种预知的事该怎么说？身为天诛军主，他说金军会从老鹳河故道逃脱，张荣诸将自然当是本军情报得力。且军主有令，遵循便是。但韩世忠却不会卖他的账，得到这消息后，自然得要核实，等他派兵一查——如果此时当地乡人已向兀术献计，金军开始凿渠，自不须多说，但若此事件尚未发生，韩世忠会怎么想？轻则会以谎报军情罪名，杀掉报信之人；重则此后对同样的消息不再相信……所以，在得到确凿信息之前，还不能通知韩世忠。

　　当夜，水师三千官兵，在普惠的引领下，前往老鹳河故道出口所在之长江支流秦淮河口，准备来个守株待兔。但在此时，却出现了一个令人挠头的状况——老鹳河故道不止一条。

　　据普惠说，老鹳河故道有一条主道，一条分岔道，都是淤塞多年的故道，只要清理疏通，都可通行船只。现在，问题来了，金军会疏通那一条？历史可没记载得如此详细啊！

　　分兵把守两条道？天波水师兵力本就不多，一分兵可就更薄弱了。金军此时便是一只红了眼的困兽，万一挡不住可就麻烦了。选a还是选b？这不是英语试题，可以转铅笔来解决，必须一夹就中！

　　“派出哨探，沿两条河道探查。”事到如今，狄烈也只能使用常规办法了。

　　正月十九，哨探进行得还很顺利，回报的消息是主道与岔道都没有被凿开的迹象，看来金军还没有得到乡人献策。但到了次日，即正月二十，情况突变，老鹳河主、次故道，全部被金军封锁。金军封锁之严密，前所未有，河道两旁，几乎是每隔十数丈，就有一伍巡兵。两条三十里河道，就有近两万金兵巡逻，其密集程度，令人看了头皮发麻。

　　没法子，谁让金军兵力太多，又无处可用呢。当此生死攸关之际，无论怎样的大动作，都不足为奇。

　　金军的异常举动，预示着凿渠行动将开始，偏偏金军的警戒网如此严密，连续派出三拨哨探，结果，有两拨差点回不来。

　　看到那几个一身是血的天波师哨探，狄烈面沉如水，张荣双目喷火，梁阿水暴跳如雷。

　　怎么办？狄烈心急如焚。所有的将领，都不知道狄烈为何如此着急，金军凿渠，非旦夕而成，还有时间，再想办法。

　　还有时间吗？没有了！史载，金军开凿老鹳河故道三十里，一日一夜而成。

　　留给狄烈布置的时间，只有半日加一夜。难道，真的要兵分两路？

　　正当狄烈与诸将紧急磋商，筹划对策之时，有卫兵来报，在五里外的沿江某处，抓获一船细作。认定是细作的原因，是船主竟对伪装宋军盘查的天波哨探，说让他们小心板锁连船及火箭什么的。哨探疑心之下，便将之连人带船全抓回来。

　　郑渥听得心头一动，正琢磨着，张荣却不耐烦挥手：“什么板锁连船，什么火箭，瓦肆说话（评书）听多了吧。这会那有空理会，先扣起来，待打完这一仗后再说。”

　　“等等。”狄烈止住正要告退的卫兵，若有所思。他正满脑子交织着黄天荡大战的各种已发生或已改变的历史，对所有与黄天荡之役有关词汇分外敏感。“板锁连船”，“火箭”，正是黄天荡之战后期，金军扭转战局的重要因素，莫非……

　　狄烈悚然一惊，急忙下令：“将人速速带进来。”

　　当那一群细作被带入大战船的船舱中，双方一照面——

　　“原来是王大官人！”

　　“狄军主——”

　　误会冰释。

　　惭愧不已的王坤将事情来龙去脉一一道来，代堂弟连连向狄烈请罪。

　　狄烈抬手止住，冷然道：“你兄弟应当庆幸有你这个兄长，更要庆幸我没时间收拾他。现在我要你告诉我，那个向金人献策凿渠的人是谁？家居何处？”

　　王坤回想了一下，一拍脑袋：“想起来了！四郎有说过，是石窟村的吴老汉……”

　　石窟村或许不止一个姓吴的老汉，但刚获得一车财物的吴老汉，却只有一个。

　　一个时辰后，当五名猎兵将那个猥琐不堪，满嘴没剩几个黄板牙的吴老汉，逮到狄烈与天波诸将面前时，众人面面相觑，心下感叹不已——就是这么一个面目可憎、模样恶心的家伙，竟间接影响了宋金两国的战局与国运。

　　“大王饶命，大王饶命，大王想知道什么，俺全说……”吴老汉鼻涕眼泪流一地。

　　“这么合作？很好，说吧，把你知道的都说出来，你就不会死。”

　　苦苦猜测与艰难打探都不可得的答案，轻轻从吴老汉漏风的齿缝透出：“是老鹳河主道……”

　　得到想要的答案，狄烈冲郭大石点点头。后者会意，大步上前，揪住吴老汉的后领，倒拖而走。

　　吴老汉惊恐万状，涕泗横流哀号：“你说了不杀俺的！大王，饶命啊！饶命——”

　　砰！一声枪响，然后是噗嗵重物坠江之声。

　　狄烈淡然扫了一眼一旁神色惶恐的王坤，象是解释，又象是自言自语：“我说谎了，但我不会对汉奸说‘对不起’！”


第三百五十六章 前狼后虎

　　黄天荡的“荡”，就是“积水长草的洼地”之意。这样的地方，小船可以自由进出，中型船就有些麻烦，大船入内，须循中间水位较深的路线，否则极易被水草缠绕，进退不得。

　　当初兀术军慌不择路，误入荡内，就有包括中军指挥船在内的好几大战船，被水草淤泥弄得差点搁浅。如果不是追兵的船更大，更不敢进荡内的话，估计黄天荡之战早结束了——主帅被擒还打个什么劲。

　　金军稍大些的战船，进出荡内，都是沿水草杂物清理较干净、水位较深的正中线直进直出，不敢有半点跑偏——这也是宋军只能围困，不能借着水战优势，入荡内剿杀的原因。毕竟一旦打起仗来，猫扑耗子，哪里还顾得上是走直线还是曲线？宋军多是大中型战船，一旦陷入荡内，结局立马被翻盘。这样的蠢事，熟知水战的韩家军自然不会干。

　　因此，黄天荡之战，胜负关键就在一个“围”字。但是，这一切，将在正月二十二这一天发生重大转变。

　　凌晨，天色灰蒙，江风呼号，有丝丝细雨。时近惊蛰，长江风向已由往日的西北风转为东北风，黄天荡出口，即为下风。

　　宋军在长江北岸的连环水寨一片静谧，寨墙上巡兵手中的火把，在氤氲的江雾中，发出蒙蒙红光，飘忽迷漓，有种雨夜奇谭的凄迷。一个头戴斗笠、持竹杖，披蓑衣，与这迷漓背景很衬的不速之客，倏然破开江雾，闯入巡兵的视线中。

　　“来者何人？止步！速速报上来意，否则箭矢无情。”

　　面对数十支映着火光的森寒箭镞，来人停步，伸手入怀，取出一封书信，向巡兵示意。

　　书信很快传到随军记室手中，记室展开一看，大惊，慌忙上报。很快，数条小舟从水寨西闸驶出，迅速被江雾吞没。

　　来人随后被带到中军行营，诸将在座。正中上首，一身鎏金山文甲，宽脸虬髯，浓眉虎目，带着绥德汉子特有的彪悍气息的韩世忠，目光如炬，盯住来人。

　　“上坐者就是都统制，跪下参见！”押解卫兵大声喝斥，却被韩世忠所止，挥手让卫兵出去。上下打量来人，摇摇手中的书信，问道：“你是何人？这书信是何人所写？信中所言是否属实？”

　　“韩左军提问真如大军迅击，又快又猛。”来人掀开斗笠，露出锃亮的光头与醒目的戒疤，竖掌为礼，“贫僧普惠，长芦崇福禅院知事僧是也，奉普伦师兄之命，特来相助缩头湖大破金人之天波水师张师长——便是写这封书信，命贫僧交给韩左军之人。”

　　“天波水师？张荣？”韩世忠点点头，“听说过那场大战，这张敌万也算是一条好汉。这书信上所说之消息，若当真出自他的口中，倒是有可信度。只是，本将与张敌万素昧平生，这手书也不是他一个打渔人能写得出来的，如何让本将取信？”

　　普惠很想说，他亲眼见到张荣提笔书信，但转念一想，若非自己亲见，恐怕也不会相信一个打渔杀家出身的强梁，竟不需文吏，自行提笔疾书吧。当下微微一笑：“韩左军身系一军之生死荣辱，理当谨慎。贫僧多说无济，韩左军多疑无益，一切就让事实来证明吧。”

　　普惠所说的“事实”，在半个时辰后，由一阵急促的禀报声证实：“报——启禀都统制，金军正开凿老鹳河故道，尚差两里就要凿通！”

　　“什么？！”韩世忠拍案而起，帐下诸将也炸开了锅。

　　“都统制，赶紧绕道截击吧，不能让北虏跑了！”

　　“都统制，让我带军前去截击。”

　　“我去……”

　　“谁也不能去。”韩世忠冷冷一句话，给诸将当头浇了一盆冷水，“安知金军不会分路突围？我军本就船寡人少，分兵必薄，易为敌所趁。而且，此时欲绕道老鹳河口，至少需一个时辰，只怕……来不及了。”

　　军帐中陷入沉寂，只余一阵阵呼哧哧的粗浊喘气声。

　　韩世忠盯住立于帐列角落的普惠，陡然开声道：“和尚，你看那张敌万有多少船只与军兵？”

　　普惠合什回答：“有大小战船六十艘，俱为快舟艨艟，军兵数千，俱是水上好手。”

　　“好！俺老韩就信他一回，老鹳河口就交给他了。”韩世忠断然道，“便如其信中所言，今日两军联手，堵死兀术！”

　　……

　　老鹳河口，寒风料峭中，近万阿里喜、役夫、俘虏，犹如一个个泥人，拼命用木桶、簸箕、铲子、桨板……所有能用得上的工具，全拿来清理河泥。谁的动作稍慢，无处不在的皮鞭就狠狠抽过来，立时皮开肉绽，再被刀子般的寒风一刮，污水一浸，痛彻心脾。纵然如此，谁的动作都不敢稍慢，在清理出来的数十里长长河道里，已倒下了近千具尸体，谁都不想成为下一个……

　　兀术下达的死命令，就是“我只要通渠，不管死多少人”。

　　老鹳河既然称为“故道”，当然就是一条现成的河道，只是常年得不到有效维护，淤泥、水草、芦苇等杂物日渐堆积，河床抬高。天长日久，终致堵塞，无法行船，就此废弃。

　　金军只要把河泥杂物清理出来，将河床刨深丈许，引入长江支流秦淮河水，整条故道，就会恢复原有的通行功能。

　　二十二日辰时一刻，在金军一浪高过一浪的欢呼声中，最后淤塞河口的淤泥终于被凿开。滚滚洪流，从缺口喷薄而出，灌入老鹳河。许多来不及爬上岸的临时河工，眨眼间就被巨浪吞没，卷涌至数里开外，河面上尽是黢黑颤抖的手臂。过不多一会，这些手臂，也将无力地消失于激流中……

　　兀术望着滚滚长河，有种想流泪的感觉，这感觉令他忆起当年在沙漠中迷途，快渴死时，终于爬到一片绿洲时的心情。

　　“祈天！祭旗！”兀术挺立于船头，双臂舒张，仰天大笑。四下里，是绝处逢生的数万金兵如雷声浪。

　　单调、空洞、却又充斥着远古神秘节奏的一声一声人皮鼓槌响，头戴羽冠、面涂垩粉、颈环骨珠、手持秘器的萨满祭师，在江风劲舞的中军大纛之下，一边踩着奇异的步履绕转，一边念着晦涩难懂的咒语。

　　旆旗之下，柴薪高积，烈焰腾空。左边，四个赤身力士，肌肉贲起，死死扼住一匹高大雄健的白马；右边，木柱之上，绑缚着一名披头散发的裸身妇人。

　　刑白马、剔妇人心。这是祈天祭旗的一个重要仪式。

　　四万金军鸦雀无声，天地间只闻萨满祭师嗡嗡祷告声。偏生就在这时，一个凄楚的哀号声响起：“大金国郎君、诸位贵人，饶命啊！看在王某出谋划策的份上，饶我浑家一命啊！”

　　在这个神圣庄严的仪式上，竟有人跳出来捣乱，真正嫌命长了。几个护法金兵，如狼似虎，冲过来对扰乱分子一阵暴打，将其打得血齿横飞、骨断筋折，奄奄一息，再说不出话来。

　　兀术有些讶异：“那人不是前日为我献上板锁连船与火箭克敌之策的宋人么？好似叫王什么的……”

　　身后的耶律马五道：“叫王垣。”

　　“嗯，王垣，他跑来做甚？那祭天的妇人与他何干？”

　　耶律马五低声笑道：“似乎是他的浑家，也难怪……”

　　兀术皱眉道：“我不是吩咐从营妓中任抽一妇人么？怎么……”

　　兀术的合扎卫队统领吭吭哧哧道：“属下去女营找了，但是……军中士卒都是不舍，说道不如到外面抓一个。遂到一个镇子，正好碰上这妇人，故此……请将主恕罪。”

　　兀术面无表情：“将那王垣带上来。”

　　两个卫士挟王垣过来，往地上一掼。

　　兀术眼睑微垂，瞟一眼口鼻溢血，浑身抽搐的王垣，淡淡道：“祭品已上坛，不可更改了。看在你献策的份上，又吃了一顿打……再赏你两匹上好缎子，加上前日赏赐，足够你再娶一两房妻妾了。”

　　说罢挥挥手，似赶走一只苍蝇。两个卫士又走过来，左右挟着王垣，将他拖出半里之外，随即有人将两匹缎子嘭嘭扔在他身上，耳边响起一阵讥笑：“吃一顿打，献上个黄脸婆，换得两匹上好缎子，这买卖倒也不亏。哈哈哈……”

　　王垣双目肿胀难睁，正艰难挣扎欲起之时，突然听到一声马嘶悲鸣，紧接着，一个熟悉的凄厉渗骨地惨叫入耳——

　　“玉英——表妹——”

　　王垣仰天厉叫一声，喷出一口怒血，倒地不起……

　　祭天仪式的最高潮部分，就是兀术亲手持金柄小刀，自割其额，而后由祭师沾其血，在其额上画出特殊符咒。

　　脸上又添一道疤的兀术，面色漠然，神情虔诚。

　　仪式完毕，鼓号齐鸣，百船溯流，千帆尽张。

　　突围，开始！

　　老鹳河口，金军一艘艘小船轻快冲出，看着眼前浩瀚长江，无不喜极而泣，欢呼雀跃。

　　突然，不知谁惊叫一声：“快，快看，那是什么？”

　　在百千双惊恐的目光中，远处江雾翻涌，仿佛有什么云中猛兽要破茧而出……少倾，江雾陡然破开，一只铁色巨龙的狰狞龙头突然从浓雾中探出。

　　“龙——”

　　“有妖怪！”

　　“妈啊！”

　　金兵乱做一团，船只失控互撞，噗嗵噗嗵，一时之间，不知有多少金兵掉入冰冷刺骨的急流中。

　　龙头前移，其后出现的，却不是龙身，而是——一艘大战船。

　　几乎同一时间，江雾破开，四面八方，钻出无数大小战船，如横江巨链，向金军船只锁拦过来。

　　那龙首撞角大战船桅杆顶上，飘扬着两面刺痛金兵眼眸的大旗——

　　红底六芒金星天诛军旗。

　　蓝底白浪天波水师战旗。


第三百五十七章 江上雷霆

　　建炎四年正月二十二，午时正，云开日出，雨歇雾散，江风疾劲，正是大战的好天气。

　　当是时，狄烈率三千天波勇士，大小战船六十艘，以守株待兔之势，突然出现并包围老鹳河口，将正欲突围的金军堵了个正着。

　　三千对四万，海狼对旱鸭，是为黄天荡之战第二阶段。

　　水战与陆战最大的不同，就是——不是你人多的就可以，你得船多；也不是单单人多船多就可以，你得大船多。

　　金军占了前面两条：人多船多。

　　天波师占了后面一条：大船多。

　　这是质与量的对决。

　　天波水师的战船，比韩家军的还要精锐强悍。若是换一个地点，比如在长江上，已经吃过小船碰大船的亏的金军，绝对不敢硬来，只会退避三舍。但是，这里是老鹳河口，退无可退。而且，好不容易才挣脱樊篱的金军，你叫他们如何甘心再次被围堵上？那还不如拚了。

　　天波师诸将，各据一条大战般作为指挥船，以狄烈在教导营教授的后世海军旗语简化版，做为相互中远程联络及指挥的方式。

　　海军手旗旗语，是由二十六个英文字母与十个阿拉伯数字组成，单个分开学，倒是不难，但字母组合在一起的英文，这就比较难了。因此狄烈也没敢教得太复杂，就将一些常用的指挥命令，如出击、左转、右转、后退、合围、分散……等等，比较简单的命令以缩写的方式，让官兵们吃透就好，其他复杂命令与礼仪用语，全扔一边去。

　　随着各指挥船红色手旗有规律地舞动，四艘装备拍杆、床弩的大战船、二十艘通体蒙着牛皮、石矢难透的中型艨艟、以及二十条梭形舢板，箭一般冲出，扑向金军船队。

　　金军没有掉头缩回老鹳河，反而凭着船多，如狼群般冲向天波战船——不过金军水战水平再差，也不至于笨到与大战船及艨艟对挑，他们将目标对准与渡船差不多大小的二十条舢板。

　　金军的船只已采用王垣的建议，以土覆舟，增加稳定性；两侧置桨，弥补速度；两条船间距五尺，船头船尾以木板相连，形成连体船。不管风浪多大，都很难将船掀翻。船稳当了，金兵的弓箭才能发威。

　　火箭？因为仓促遭遇，准备不充分，引火之物还在后边；而且，最重要的一点是，眼下江面刮的是东北风。天波师在上风，金军在下风，处在下风口，放火箭那是找死。

　　虽然没有火箭，但金军一方深信，只要能够让他们稳当射出手中的箭矢，在水战中，就有了一搏之力。

　　以金军改良后的船只，如果对上韩家军，还真会有效，但眼下的对手却是天波师……

　　两军船队快速接近，就象原野上两支迎面对冲的骑兵大军。如同野战一样，金兵纷纷取出弓箭——

　　而天波水师战士，则根据战船类型不同，采用两种战法：小型舢板，布置成天桥形盾阵加火枪。这招当日在开封城外的汴河上使用过，一举歼灭拦路的百余金兵。大船与艨艟，船上的士兵却人手一根大竹杆——当然不是指望用竹杆扫翻金兵，而是竹杆顶上绑缚的炸药包！

　　炸药包重十斤，加上竹杆的重量，合计大约二十多斤，一般人的臂力还是可以撑住的。金兵每条小船，均有八至十人，挤在一个只有五、六米的梭形空间里，完全处在炸药包的冲击波范围内。

　　江流湍急，双方数十上百艘船迅速接近。

　　江上弓弦绷响，箭矢哧哧乱飞——真的是在乱飞。因为金军船只处在下风，他们射出的箭，就是迎风逆射。运气好的，箭矢射到天波战士的旁牌及皮甲，却绵软无力，连水师士兵身上的薄甲都穿不透；运气不好的，箭到半途，就被大风吹得满天乱舞，掉下来时，跟稻草没差……

　　而天波战士射出的弹丸，却借着风势，愈发快狠稳，枪枪夺命，弹弹标血。

　　大战船上的床弩，在百步之外，就向渡船这个非常明显的目标，射出儿臂粗的一枪三剑箭。挟带着强大动能的巨型箭矢，重重穿透舱板，江水顺着破裂处狂涌而入，渡船渐沉，船上金兵无不惊叫跳水。

　　第一轮中、远程交锋中，金军完全被压制，弓手纷纷中弹落水，刀牌手则被打得抬不起头来。随着操橹的辅兵一个个中弹倒下，船只的速度也愈发慢下来。

　　梁阿水站在其中一条大战船楼层顶上，随手抓住一支被劲风吹到身上的箭矢，张狂大笑：“女真人，你们干脆叫女人得了，射出的箭矢，还不如娘们捶在爷身上的粉拳带劲呢！”

　　在梁阿水狂笑声中，两军船只终于接近、交错。几乎同时，双方都使出了自己的杀招。

　　金兵扔出标枪，击穿舢板士兵手中的旁牌，掷中艨艟上无防护的操橹手，士兵惨叫着倒在舱板或栽下江中。

　　天波战士则后发制人，将长杆上哧哧冒火的炸药包狠狠捅入惊慌失措的金兵中……

　　轰隆隆！一个个火团冲天而起，一条条小船上的金兵被一扫而空。

　　十斤炸药包收拾小船的金兵绰绰有余，对付多达三十人的渡船上的金兵，一样不含糊。渡船比一般小船的空间要大两倍，炸药包的波击范围不够，最多只能当场炸死一半人。但另一半金兵却是个个吓坏，本能地跳水躲避——结果是留在船上的被炸死，跳下水的被溺死，结局并无二致。

　　天波战士扔下半截破烂竹杆，接过辅兵递来的又一杆炸药包，继续重复前面步骤。而小舢板上的战士，在与敌船交错而过时，纷纷撤牌探身，向近在咫尺的金兵船只扔出霹雳弹。

　　当小舟上的金兵惊恐万状，一个个蹶着屁股，手忙脚乱追着随着船身晃动，骨碌碌乱滚的冒烟铁球时，火光频闪，破片乱飞。在天波战士回眸中，方才人影幢幢的小舟上，再无站立者，只余满船横尸及伤者哀鸣……

　　仅仅一个照面，金军就惨遭毁灭性打击，残余舟船的金兵，心胆俱裂，再不敢来第二回合较量，纷纷驾船逃窜。但连体船的速度本就不快，加上金军为求稳固，又在船舱里填土，这一下速度更快不起来了。

　　纵使金军船只操橹手拚命划船，依然被天波师速度极快的艨艟与舢板飞速追上，火枪、炸药、霹雳弹齐上，在金军残余舟船逃回老鹳河口之前，尽数歼灭之。

　　整场遭遇围歼战短暂而惨烈，持续约半个时辰之后，枪爆之声渐息，江面上到处可见无主飘浮的小舟，基本上都是金军的船只。

　　金军第一批突围船队，共一百零三条渡船与小舟，无一幸存。船上一千一百余金兵，上至猛安指挥将领，下至普通操舟役夫，尽数沉江喂鱼。

　　天波水师伤亡四十七人，多为近战时被标枪所伤之操橹手，缴获金军完好船只六十四艘。对水战死伤者的处理，天波水师早有一套流程，不用狄烈、张荣等将帅下令，自有各级士官发号施命，将死伤士兵抬上缴获船只，由辅兵驾驶回驻地治疗掩埋。

　　老鹳河口惨败一幕，尽在河口战船上的突围前锋主将斜卯阿里眼中。这个陆战剽悍，水战却屡屡受挫的金军悍将，先是双目喷火，再然后是眼冒金星——一战折损近两成船只与上千兵力，比当日在镇江与韩家水军交手时还惨，这仗没法打了！

　　斜卯阿里万分痛苦地下令，所有船只，全部靠岸停泊，禁出河口。随后，战报飞速上报还在老鹳河中段慢慢前移的中军指挥船。

　　“天诛军！天波水师！”兀术拿着战报，顿坐在锦座上，整整一炷香时间，不言不动，不知过了多久，才从齿缝里挤出这句话。

　　耶律马五惊疑不定：“这天波水师似乎早就料到我军会从老鹳河故道突围……难道消息走漏了？”

　　乌延蒲卢浑一下跳起来：“我早说就该把那南人老汉剁碎，还给什么赏赐……”

　　赤盏晖看了一眼兀术阴沉的脸色，急急向乌延蒲卢浑使了个眼色，半是打圆场，半是分析道：“如今的问题是，这天波水师不是在泰州缩头湖一带，与左监军的大军对峙吗？为何会突然来到此处？而且还能准确判断我军突围意图与方向，早早守候，这可不是光逮住一个南人老汉就能解释得通的……难不成，天诛军中竟有如此善谋能断的高人，对我军势洞若观火，不出手则已，一出手，就扼住我军之咽喉……”

　　赤盏晖原本不过顺理推导，但越推越心惊，说到最后，声音沙哑，透着一股子惊惶。

　　赤盏晖的可怕推断，明显震慑了船舱内诸将，就连被困一个多月，都未流露出沮丧与畏难情绪的主帅兀术，都感觉脊梁骨嗖嗖发凉——是啊！在战争中，还有什么比被对手完全看穿你的底牌，更令人恐惧的呢？

　　看着手下将军们投注过来惶恐不安的眼神，兀术心知绝不能让这种思想苗头蹿起，否则，不用打就完了。

　　这时舱外传来护卫的禀报：“军匠头目适才来报，将主所需之火箭用具已打造完毕。”

　　“好！正是时候。”兀术振甲而起，脸上又充满了饱满的自信，他知道，决定这支大军命运的最后时刻到了。

　　“我军若未尝开道，继续被围困下去，再支撑数月亦非不能。但今日凿渠突围，士气已聚，若不能就此溃围而出，士气一泄，将不复振，咱们这支大军，就算完了。”兀术神情狞厉，切齿攥拳，嘭一下狠狠砸在案上，“如今只有一条出路——拚了！”

　　“对！拚了！”

　　“与天诛军拚了！”

　　“谁说要与天诛军拚？”

　　原本情绪激昂的诸将一下愣住，愕然看向他们的主帅。

　　兀术缓缓抬起手指，倏地戟指东南：“黄天荡口，韩家水军，回马一枪，火箭焚船。”


第三百五十八章 兀术的反扑

　　如果把狭长的黄天荡河道，看做一条长长的峡谷，那么狄烈的三千天波水师与韩世忠的八千水军，就是堵在峡谷前后谷口的两支大军。金军空有四万多兵力，远远超过两军的总和，但一旦开战对打，与敌军接触面，却始终只有那么几百上千兵力与少量船只。因为空间面积只有那么点大，你有再多的兵力，也无法一次性投放，只能打光一拨，再上一拨，典型的“添油战术”。

　　所谓“一夫当关，万夫莫开”的地形，不光只有险关峡谷，长河大泽，亦不泛其险。

　　兀术四万大军，如今就好比风箱里的老鼠，两头不通，只能在窄仄的水道里扑腾，若不奋起，结局就只能是活活憋死。

　　兀术空有数万大军，但船小器钝，原本是被只有其五分之一兵力的韩世忠吃得死死的，但是，王垣的献策，却使兀术军有了翻盘的本钱。

　　穷狗入巷，被逼急了也是会噬人的。

　　兀术军，就是这只被逼急眼了的穷狗！

　　要充分发挥王垣的计策，本应在大江之上，无风息浪之时，全军突出，趁敌船风帆难张，快速贴近，以火矢攻之。而此刻兀术军面临的条件根本不成熟：依然还被堵在黄天荡，风依旧吹，唯有火矢堪用，或可一搏。

　　之所以选择韩家水军而不是天波水师，固然是因为刚刚被胖揍了一顿，损失惨重，心有余悸，但更重要的，是从战报来看，火箭很难对付天波水师。

　　天波水师船队在上风口，光凭一这点，就足以否决，更何况对手的火枪可稳定远射，霹雳弹近战无敌。想要贴靠上去，发射火箭烧船，难度系数太大。

　　相比较之下，韩家水军处在下风口，他们的船要堵住本军船队，也不可能四下走避，这就为火箭发威创造了条件。更何况，韩家军中、近距离的武器是什么？还不一样是弓箭刀牌？大家武器一样，船只性能各有千秋，金军更有秘密武器可用，这就有了一搏之力，甚至有翻盘的可能。

　　历史上，韩世忠的确被脱困的金军打了个措手不及，损失惨重，差点连自个都赔了进去。但如今历史变更，全军非但做好了准备，更有大风可张帆快行，金军想依计奇袭，恐怕要付出相当大的代价。

　　黄天荡入口，韩家八千水军，近两百艘战船，在碧波荡漾的江面上，呈网状分布，犹如一张撒开的大网，张网以待。

　　韩世忠的指挥船，在船队的中部，此时全军的注意力，全部集中于老鹳河口那边的战况。可惜因距离太远，速度最快的哨探船一个来回，至少一个时辰以上，消息传回，基本上过时了。

　　未时二刻，迟来的消息总算传到了，值得庆幸的是，这是个好消息：天波水师，全歼突围之金军船队，大胜。

　　“好哇！好一个张敌万！好一个天波水师！我要上报朝廷，为他们请功。”韩世忠与诸将大喜，之前所有的担心，此刻烟消云散。对韩世忠而言，最怕的就是金军船队溃围而出，如此他费尽心力堵住的这条大鱼……呃，应当说是这条兴风作浪的恶龙，就会眼睁睁从大网的破洞游出——这是何等令人扼腕不甘啊！

　　悬了半天的心总算放下了，心情舒坦了，韩世忠这才有余暇向哨探询问天波水师的战术。这一问不打紧，哨探的回答，却令他与一众将领震惊不已。

　　“……属下船只不敢过于靠近，生恐被交战双方误伤。只看到天波水师小舟上不时发出一道道火光，金兵中则立倒；更有艨艟水手以竹杆将霹雳火球塞入金军舟船，就见烟火腾空，金兵四下抛飞落水，毫无还手之力……”

　　韩世忠听得一愣一愣，浓眉不住轩动，半响才咂了咂嘴巴：“这霹雳火球竟有如此威力？嗯，金军船小，寰转余地不足，以霹雳火球的毒烟，倒是很能放倒一批人……不错不错，天波水师的这个思路不错。不过，用这一招，得确保在上风才行……”

　　这时统制孙世询道：“天波水师小船所发之火光是什么？火箭么？”

　　哨探想了想，摇摇头：“不会，那火光很淡，一闪即逝，而且，只射人不射船。”

　　火箭当然要射船，射人就浪费了。

　　另一名严永吉的统制若有所思，道：“似乎听说这天波水师乃是河东天诛军一支，有传闻河东天诛军屡败金军，用的是一种叫火枪的器物……”

　　“不管是什么武器，能击败金军就很好。”韩世忠站起，来回踱步，抚须笑道，“此战结束，我当亲自前往拜会那位张敌万，好生结交一番，顺便看看他的新武器……”

　　话音刚落，一阵急促的号角声在广阔的江面滚滚传开。

　　满堂将领脸色齐齐一变，旋即舱板蹬蹬作响，一军士仓促奔入，单膝跪地，又急又快说道：“禀报都统制，金军，从黄天荡，出击了！”

　　兀术的反扑开始了。

　　韩世忠与他的水军已做好充分准备，就等着金军不知死活冲出来讨野火。但是，当宋军官兵看到上百艘金军那种怪异的连体双船，在翻涌的江浪中四平八稳，船上的金兵也能稳稳站定，着实吃惊不小。

　　韩世忠远远看了，惊讶不已：“张荣信中所言不差，如此行船，遇风不颠，遇浪不翻，倒是可以与我军小型舟船一战。”

　　身旁统制孙世询道：“金人若能在船上发挥弓矢之力，我军小舟便难以敌挡，须上艨艟大舰。”

　　韩世忠点头：“然。传令，以统制严永吉、呼延通率第一编队之十艘大舰、五十艘艨艟、三十条小舟，呈燕尾阵势，迎战敌船！小心敌军使用火箭。”

　　所谓燕尾阵，就相当于陆战之鹤翼阵，两翼张开，从外则沿包围打击敌军。放到水战中，就是抢上风，越敌之背而击之。

　　韩世忠谙熟水战，深知水战必抢上风之理，这个战术无疑是正确的。只是，他的水军没有天波水师那种比较先进的手旗旗语指挥，而且宋军的指挥系统，最多只到营一级，再往下，什么都头、都虞侯、押队、拥队等等，是没有指挥权的。所以上面要传达一个命令，颇费周折，起码要一刻时，才能传达到出击编队。而营一级指挥使，又要费一番口舌，才能让基层军官领会上峰意图……

　　这么上情下达，折腾一番，金军船队已借顺风之势，扑至二里之外，快达到出击的极限距离了。这时韩家水军才匆匆忙忙开出，借着自己船大帆满的优势，快速移向金军船队的外侧，抢占上风。

　　兀术这一次，是下了血本了。将除了中军指挥船之外的所有大中型船只尽数派上阵，加上百条连体船，共计一百二十六艘大小船只，二千四百多金兵，近半数为精锐善射之女真锐士。由耶律马五与赤盏晖各率一部，进行决死突击。

　　“我只要求你们做一件事。”临出战前，兀术登上船头，指着身后码堆得高高的酒坛，对整齐列队于岸上的精选出来的一千女真锐士吼道，“将你们手里所有的火矢射出，钉上南军的船只，然后，你们就可以回来了。做好这件事，你们就是女真人的英雄，我会在这里等你们回来痛饮！去吧，我的雄鹰们，天神会保佑你们！”

　　在主将的激励，萨满神师的祝祷，以及三军将士的震天宣号声中，带着决死勇气的金军突击船队，出击。

　　韩家水军，将要对阵的，就是这样一支改良过船只武器，为女真人的荣耀与四万大军生路，不计后果，绝地反击的金军。

　　浩瀚江面，两军百船相对而行，迅速接近。

　　金军除了少量大船有帆之外，其余渡船与小舟都是用桨，这桨增加再多，也没法与船帆相比。所以在江风疾劲的情况下，就机动性而言，绝对比不上南军的艨艟大舰。与南军从镇江打到建康，先后大小战不下十余次的金军，已深切明白这一点。所以，他们根本不打算与南军玩机动、打追逐战，而是打黏着战、拚骨战！

　　两军船队一接近，金军船只便借着顺风的优势快速贴近，趁韩军船只转帆吃风，船速减缓之际，迅速黏上去。

　　一支支箭杆上包裹着浸油麻布的箭矢，稳稳搭在咯吱吱作响的弓弦上。一名辅兵手持火把，从森森箭矢前一撩而过，一支支普通箭矢，顿时变成烈焰燎绕的火矢。

　　“火矢！该死的金虏，他们竟然真的用火矢！”韩军船队的两名统制，又惊又怒，迅速下令，“转帆！转帆！往北面兜转，放弃走背，切不可让金军船只黏住！”

　　命令传递的速度，远远比不上金兵手里火箭射出的速度。

　　在耶律马五与赤盏晖声嘶力竭的命令下，金军百船如疯犬一般，各自朝距离自己最近的船只扑去，只要到达射程，全不管不顾将手中火矢射出。

　　千矢划空，星火明灭。尽管有一定的准备，但仓促之下，最少有三艘艨艟的甲板、牛皮、帆布、甚至船上士兵，都被火矢引燃。江面上刹时惨叫连天，浓烟滚滚。彼时船帆都是用桐油浸泡过的，燃点极低，一经沾火，顿时不可收拾。

　　船上士兵或奔走呼号，或提水灭火。虽然船的两侧耸立着四至六架近战利器拍杆，但军心大乱之下，谁也顾不上使用拍杆攻击金军船只。可以说，火势一起，韩家水军这三艘船只就完全丧失了作战能力。

　　其余艨艟大舰，匆匆忙忙用绳索悬起一张张巨大的熟牛皮挡棚，其上涂满河泥，火矢射到这涂了湿泥的熟牛皮上，火焰变成火苗，火苗变成火星，最后腾起袅袅青烟。

　　火箭失效，金军攻势受挫，但韩家水军也因为采取守势，满船大张挡棚，故此也无法使用船上的拍杆击碎敌船。局势演变为韩家水军扎紧“篱笆”，苦苦抵挡金军这群环伺撕咬的饿狼。

　　那些距离较远，没有进入金军射程的船只，或是只中了少量火矢，未成燎原之势的艨艟，纷纷走避，竭力摆脱金军船只的追赶黏附。一时之间，长江江面上，竟出现了小船追着大船打的令人瞠目结舌的一幕。

　　“好极了！就是这样打！痛快！”

　　耶律马五与赤盏晖挥拳大笑，从去年冬憋到今年春的一口恶气，终于在这熊熊烈火中释放。

　　金军为了此战，足足准备了二万支火箭，本欲一举焚尽宋军船只，完全没料到，宋军竟然有准备。在原来的历史上，因为无风天气，猝然遇袭，造成韩家水军船队好似大象一般，笨拙难行。结果被金军船只象一群恶犬般团团围住，不停撕咬，不断放血，最终血尽而扑，大败亏输。

　　由于狄烈的干预，历史在这里出现了小小的拐点，老天爷没有完全站在金军一方，它给了金军火，却也给了宋军风。

　　当韩家水军扛过处于下风的初始劣势之后，便是反击之时。


第三百五十九章 决死一战

　　韩家水军的反击，却是由平时不怎么看得上眼的小型舟船首先发起的。

　　这些小船自然没法挂帆，也是用桨划行，速度与金军船只差不多。此前金军一直把首要目标锁定在艨艟大舰之上，顾不得这些威胁相对较小的小船只，这就给了韩家水军一个难得的趁隙而击的机会。

　　宋军小舟与金军的小船交错而过的一瞬，金兵正疯狂撕咬那三艘不幸中招的大舰，不断放箭，矢如流火，处处腾焰。满船都是惊慌失措的人影，泼水赶不上纵火，一切都是徒劳。

　　韩家水军的小船，就在这时张开属于它们的利齿——嗖嗖嗖！箭矢又快又密，二十条小船，瞬间射出上百支利矢。在不足十丈、有的甚至只有四五丈的超近距离内，命中率之高，几乎达到陆战水平。

　　只这一下，最少有超过五十名金兵弓手与操橹手中箭落水。

　　金军一击而毁掉三艘艨艟，随后在耶律马五与赤盏晖的指挥下，所有船只既不追赶南军小船以报复，也不试图追击四下走避的艨艟大舰，而是顺风加速，如汹汹群狼，扑向韩世忠所在的第二编队中军指挥船队——无论在陆战还是水战，这种不顾后路，直捣敌军腹心的举动，都是极其疯狂的。很显然，金军是想来个射人射马，擒贼擒王。

　　兀术在开战前已与诸将推演过，凭着改良过的船只与火矢，本军已经有了可与南军一战之力。但是，这种优势只是暂时的，只在接战之初会起到出其不意的作用，若陷入长时间与南军在水上游击，最终还是摆脱不了一个败字。

　　金军要胜，只有一个法子——透阵！

　　就象野战的重骑兵阵一样，以锋矢之势，抱必死决心，向敌军的战阵猛冲。冲击敌阵，冲破敌阵，冲透敌阵，将阵中的主将与大纛，斩于刀斧之下。

　　无论水战陆战，总有一些道理是相通的。兀术与他的将军们不懂水战，他们只有一个笨办法，一杆子插到底。若南军船只阻拦，那最好，不怕你拦，只怕你跑，就用火矢，将之变成火船；若南军船只走避，则抛开一切，批亢捣虚，直击南军指挥中心。

　　至于是金军先破南军指挥中心，取敌上将首级；还是被南军挡住，陷入合围。那就各看本事，各安天命了。

　　金兵，尤其是女真金兵，从来不缺拚命的勇气，而建炎四年，也是金军战斗力上升到最顶峰的时刻。之前被困黄天荡，他们是有力无处施，有勇无处显。现在，他们的主将给他们指出了一条路——拚命之路。

　　金兵，就真的拚命了！

　　韩家水军万万没料到，金军竟然敢用这种破釜沉舟的战术。两位统制指挥官，急令所有正走避的艨艟大舰，急急掉头，以大舰合围，小舟追赶拦截。

　　韩世忠面沉如水，看着汹汹而来的敌船，真切感受到金军豁死突围的决心。

　　“敌人越是疯狂，就越要叫他灭亡！”

　　韩世忠豁然大笑：“难道只有你金人敢拚，我宋人就不敢拚么？”随即下令，“以小舟将敌船阻拦在外圈，艨艟抢上风，竖挡棚，在挡棚上开射孔。我老韩倒要看看，是金人的火矢利害，还是我居高临下之箭矢凶暴。”

　　韩家水军中的小舟并不多，除了前面出战的二十条小舟，留守后方的，只剩下十七条小舟。按韩世忠的命令，这十七条小舟，要在大战船的前方二十丈布置成一个半环形的隔离圈，以保障大战船抢上风——只有抢到上风，箭矢才能顺利射出，否则，无论是逆风射，还是侧风射，在射程与杀伤力上，都难以与金人抗衡。

　　而充当隔离的十七条小舟，将会首当其冲，在金兵的火箭下变成火船。这，就是韩世忠所说的拚。

　　拼船！拚人命！

　　这十七条小船，也需要有将领指挥，所谓“将为兵之胆”。要让士兵赴死，其实也很简单，无需财帛米粮，只要有一个敢与他们同生共死的上官。

　　“谁上？”韩世忠目光一一从手下诸将脸上扫过，将身上大麾扯下一甩，“火烧眉毛的当口，没功夫等你们磨叽。没人上，那我老韩上。”

　　“都统制，末将原往。”说话的是统制孙世询。

　　“好，就是你了。”韩世忠也没半句虚头巴脑的废话，上前拍了孙世询肩膀一巴掌，“活下来，你就是副都统制。”

　　孙世询郑重行礼：“末将若有不测，家中老母与妻儿，就拜托都统制了。”

　　“你是副都统制，军饷涨了，钱囊鼓了，你自个照看去。”韩世忠一甩头，大步走出舱外。

　　孙世询操着一把一石硬弓，背上两壶箭，跳上小舟，弓梢向前一指：“出发！”

　　士兵们没有多言，只是默默跟随着他们的主将，上船、解缆、摇橹、迎敌……

　　如果站在桅杆顶往下看，可见这一样一幕——上百艘连体船，近两千金兵，在江面上划过百条长长的白浪，顺风破浪，似慢实快，有如百支箭矢射向宋军中军。而宋军的十七条小舟，则打横一字排开，首尾相接，好似一面薄薄的旁牌。

　　是矢穿牌破，还是牌摧矢折？

　　在百艘连体船之后，金军二十艘中型渡船，则反向迎上，与紧追其后的宋军船队交上火——真的是交上火，一出手，就是一溜溜火光。

　　“儿郎们，来啊！射啊！”孙世询瞠目大吼，声裂金石，一箭射出，二十丈外一金兵弓手，额头突然多出半截箭杆，仰面栽入江中。

　　以孙世询的怒吼为信号，宋兵纷纷举弓齐射。十七条小舟，除去操橹手，弓手不过百人。百矢虽劲，奈何迎风射击，除了少数射中面门、四肢等无甲覆盖区，得以伤敌之外，但凡射中铠甲的，不是被弹开，就是勉强破甲却伤不了皮肉。

　　宋兵只来得及射出一轮箭矢，然后，金兵反击了——

　　漫天的火矢！有多少支？孙世询不知道，他只知道，射、射、射……不停地发射，也许是六箭，或者是七箭，射杀了五个金兵。然后，弓弦被一支擦身而过的火矢焰尾燎了一下，绷地一声弹断。再然后，眼前就是一片火，四周也是，整船都是……

　　黄天荡之战第二阶段，金军逆袭，宋军重创，统制官孙世询，战死。

　　十七条小舟，全部变成火船，近百余宋兵战死。但他们的确没白牺牲，十七条火船在江面上形成一个烈火隔离带，扼止了金军狂野的冲势。在金军小心翼翼用长桨将这些火船撑开时，韩世忠的十余艘战舰，已经缓缓绕行到上风，取得了有利态势。

　　金军在撑开这些火船时，纵然一再小心，还是难免疏漏，至少有五艘连体船被引燃——要知道，每一条金军的船只上，都堆放着上百支浸油的箭矢，那怕只有一点火星溅到，后果都是灾难性的。

　　江面上熊熊燃烧的火船，刺痛了每一个韩家水军官兵的眼睛。

　　“全部沉江，一个也不要放过！”韩世忠瞳孔映着火焰，切齿下达了格杀令。

　　韩家水军船只一旦占了上风，庞大的船身，动作立时灵便起来。绕到金军船只后方，凭着顺风及居高临下之势，箭如雨下，瞬间放翻十余艘小船。

　　金军船只逆风，火箭射程大不如韩家水军，必须要非常接近，才有可能将火箭射到船上。而接近的结果，不是被重达数百斤的拍杆砸得船断人亡，就是被大船生生撞翻。

　　韩家水军士兵与金兵都豁出去了，一方疯狂发射火箭，一方以挡棚格档，从射孔后还击。战至酣处，韩家水军甚至主动降下挡棚，不断发动拍杆，将周遭好似群鲨环绕的金军连体船尽数拍成碎屑，纵使船上火头处处，也浑然不顾。

　　严永吉与呼延通的第一编队，终于干翻了近二十艘拦截的金军船只，自身不过损失两艘艨艟而已。接下来，全军合围已经被打得七零八落的金军数十艘连体船……

　　耶律马五与赤盏晖的两艘大船，在拦截失败之后，便知大势已去，趁南军回援顾不上追击之际，及时脱离战场，仓皇而逃。

　　这场江口大战，至酉时许，以两千余金军被全歼，片帆不得归还而告终。韩家水军依旧牢牢卡住黄天荡出口，为此付出的代价是：百分之八十以上的小型船只尽毁；中型艨艟损失七艘，一艘大战船受损严重，退出作战序列；统制战死一人，统领战死三人，士卒战死、失踪达七百余人，轻重伤者超过三百。

　　这已是韩家水军二成的军力，这样的战损，接近一支军队的极限，如果再来一次，韩家水军必定垮掉。

　　好在的是，韩世忠，赢了；兀术的反扑，失败。

　　天黑之后，两军无力再战，韩家水军除留下三艘艨艟及剩余七条小舟，在荡口巡逻警戒之外，其余船只，全部开回水寨休整。

　　倘若在此时，韩家水军的巡逻船只，能在高空俯视黄天荡，一定会惊讶万分地发现，此刻的黄天荡内，已变成火把的海洋……

　　黄天荡无边的沼泽上，堆积着如山的物资，绵延数里，一眼望不到头。这些都是此次兀术军南略，从江南抢掠的财物，这一刻，兀术断然将之抛弃，为的，就是要腾出足够的船只。如果不是生怕堵塞河道，兀术会将这如山物资直接沉江，而不是费老大的劲从船上搬下来，扔进沼泽。

　　此外，所有俘掠男女，也全被赶下船，驱逐到荡泽里，不理哭号哀求，任其自生自灭。

　　就这一下，便可腾空出近二百艘大小船舶。这已经是金军的极限，剩下的四百艘船，只运载三样物事：士卒、马匹与粮草。

　　没有粮，再多的兵也要垮；没有马，女真人就像跛子，战斗力发挥不出五成。

　　兵、马、粮，是一支军队最基本的组成，兀术只保留这最基本的东西，其余一切，统统抛弃。

　　“我们没有选择，今夜必须决死一战，明日为最后突围期限。”兀术一脸决绝，为白日吃了败仗的手下将领们打气，“韩世忠若是以为我军遭此重创，缺船气沮，无力再战，那他就大错特错了。”

　　兀术高踞楼船顶，拔刀向河荡一指，声音在河荡上空远远传开：“我们不但有船，更有大型战筏。韩世忠，嫌火矢的火力不够是么？这一回，我就给你来个大的！”

　　激战半日，受创不轻，正在江北水寨慢慢舔呧伤口的韩家水军，完全没料到，真正的生死鏖战，现在，才开始。


第三百六十章 夜火

　　黄天荡泽之上，除了二百艘大小船只，还有整整十二个巨型战筏。什么是巨型战筏？说穿了就是扩大版羊皮筏。

　　羊皮筏是金军涉水渡河最常用的工具，也是金军辎重营里最常见的一种装备。这种筏子可随着羊皮囊的多寡，任意调整大小。一般十五到二十个羊皮囊，可以铺出一个面积达八平米的筏子，可载员十人左右。羊皮囊越多，面积越大，最大的可达六、七十平米，载员百人。堪称水上平台，或者，战筏。

　　兀术之前战船尚多，加上出口窄仄，大型战筏移动速度太慢，很容易成为靶子，所以一直没使出这大家伙。而现在，已到了孤注一掷的时候，有什么好玩意，全都得拿出来亮相。

　　金军扎成的这十二个巨型战筏，用去了二千多具羊皮囊。其上铺着厚实木板，四边有围栏，防止落水；中间有一排排纵横木隔，可以扶手依靠，稳固身体。每个战筏可载兵百人，十二个战筏，便是一千二百正辅兵。

　　二百艘船只，除去五十艘较大船只装载兵员之外，其余一百五十条小船，全部盛满火油、柴薪、干草、硫磺、焰硝、松脂等物。

　　兀术不光玩火矢，更要玩火船了。

　　一百五十条火船，十二巨型战筏，五十艘大中型船只，三千精兵——这才是兀术的真正杀手锏。

　　这实力看上去挺雄厚，似乎完全可与韩家水军正面叫板。事实上，倘若金军当真不知死活，正面与韩家水军硬碰硬干一场的话，一定会死得很难看。

　　两支军队水上作战，先拼船，再拼人，如果双方船与人的实力都差不多的话，最后要拼的，就是战术。

　　金军的船与筏看上去不少，却是有量无质，船速不如人，船上作战设备不如人，攻守高度也不如人，根本干不过韩家水军的专业战船。战术更不用说了，纵然是最狂傲的金军将领，也不能不老实承认，论水战，韩家水军是大拇指，金军是小尾指。

　　唯一能够一拼的，就是人！

　　兀术下令将船上所置美酒，全部开坛，杀马取血，请巫师作法。血入酒中，犹如从血池内盛出，望之令人惊心。

　　所有出击将士，人手一碗血酒。

　　兀术也高举一樽，从楼船顶注入河中，洪声道：“这一杯，敬那些没能回来与我们一道痛饮的勇士！他们没有白死，他们重创了南军，令敌疲惫不支，为我们今夜突袭，创造了难得的战机。”

　　身后护卫再为将主注满一杯，兀术将金樽高高举起，厉声道：“我军生死，就在今夜；我军生死，就在你们手中；我们还能否回到北地，饮一口安出虎水，就靠你们——我的勇士们！干！”

　　“谢将主！”

　　三千人齐吼，声震云霄，血和酒顺嘴角潺潺溢出。然后，三千只大碗，其中不乏官窖精品，一齐摔得粉碎。在四周无数点星火照耀下，金军决死船队，出击！

　　这一次，指挥将领换成了斜卯阿里与赤盏晖。至于老鹳河口那边，除留下少量警戒部队，其余大军均已回撤。兀术既然决定要从黄天荡口突破，就一心一意，专攻一点，决不做两线开战的蠢事。

　　黑夜之中，江流之上，想玩突袭，难度极大。点火则远远就被发现，不点火则船与船之间看不清间距，极易发生碰撞事故。斜卯阿里与赤盏晖的决定是：出荡口之前，禁止举火；出荡口之后，一旦为南军巡逻船队发现，立即举火，全速进击。

　　这个决定，保障了金军船队在出黄天荡之前，一直未被韩家水军的巡逻哨船发觉，最大限度避免了行动泄露。而金军也为此付出了不小的代价：船与船之间磕磕碰碰，或黑灯瞎火之下，误入浅沼。共损坏了三艘大船，搁浅了五艘大船，沉了七条火船，两个战筏的羊皮囊被划破，不得不停下修补。至于士卒落水失踪者，更超过三十人。

　　就这么一路艰辛，磕磕绊绊，白日里只需半个时辰，就能驶出的黄天荡，这会硬是磨了一个半时辰，才堪堪挪出。

　　几乎在金军船队出现于荡口的一刹那，那幢幢黑影，就引起巡逻哨船的警觉，立刻派出两条小船前去探查。

　　当那两条小船上的宋兵，举着被凛凛江风吹得猎猎有声的火把，在吱呀吱呀的摇橹声中，接近至前方一团黑影约三十丈距离时——绷绷绷！十余声弓弦弹响，黑暗中飞来十数支强劲箭矢，将船上所有持火把与站立着的宋兵，尽数射杀。

　　巡哨船宋兵发出的惨叫声，立刻惊动周围巡逻船只。当那三艘艨艟与五条巡哨船围上来时，骇然发现，数十丈外，船影幢幢，数不清有多少船只……

　　“警讯！敌袭！”

　　沉闷的鼓声，一下一下，仿佛槌击在心口，令人心跳与鼓声同震，呼吸难畅。这种感觉，迅速在江北水寨七千宋兵中弥漫。许多鏖战一天，又困又累的士卒，已入梦乡，此刻却在这鼓声中惊起，大口喘气，大汗淋漓。

　　韩家水军的水寨，在这一刻，惊乱。

　　军营夜惊的一刻，是最脆弱的时候，若是在陆地，抓住此等良机，金军只需百骑，便可踹破敌营。不过很可惜，金军此时不在陆地而在水面上，距离宋军水寨，足足有七里。以金军的船速，即便是在顺风顺流的情况下，要走完这七里，最少需二刻时，这段时间，足够宋军做出反应了。

　　既然已经被发现，就用不着偷偷摸摸的了，斜卯阿里与赤盏晖同时下令：“举火！”

　　蓬、蓬、蓬……原本漆黑一团的江面，倏地亮起无数火光，密如繁星，亮如白昼，半江尽红。

　　韩家水军八艘中小巡逻船，骤见如此壮观之场面，无不惊呆。

　　斜卯阿里率左船队，赤盏晖率右船队，望着远处如星光般灯火明灭的水寨，不约而同拔出腰刀，厉声大吼：“女真勇士们，证明你们的武勇与荣耀的时候到了！前方就是南军的大本营，拔掉它，我们才有生路！所有阻挡在勇士面前的障碍，都将被踏破、碾碎——”

　　战鼓擂响，千矢流火，如同狮子座流星雨爆发，笼罩向数十丈外的八艘巡逻船……

　　“夜袭？金人真是疯了！”韩世忠还没睡下，日间的大战，损失如此惨痛，叫他如何能够安枕？警讯传来，韩世忠在夫人梁氏的帮助下，边穿戴盔甲，边怒喝道，“兀术这厮，白昼惨败还不够痛么？晚上还来！他以为只凭这样的车轮战，就可以拖垮我大军。做梦！甭管他来多少人船，爷爷全撬翻他们入水喂王八！”

　　盔甲腰刀佩戴完毕，韩世忠掀帘而出，大吼一声：“严永吉何在？”

　　远处匆匆跑来一人：“末将在！”

　　“吩咐你让军匠打造的火箭如何？”

　　“匠人适才禀报，已连夜打造出三千支……”

　　“好，虽然少了些，但也够金人喝一壶的了。全带上，让金人知道，什么叫‘以其人之道，还治其人之身’。出发，迎战！”

　　黑夜之中，仅有两刻时，是无法集结队伍登船作战的，韩家水军需要时间。好在各战船上都安置有基本留守人员，这些值守军兵，就是阻击敌军的第一道防线，为全军集结争取时间。

　　严永吉率三百水寨值守士兵，分别登上五艘大战船，再将所有船只上的值守军兵，集合到这五艘战船上。如此，便可得军兵八百，可以操作五船大战船，形成战斗力了。

　　“我们是第一波出击队，任务是吸引敌船，为后军集结争取时间，目下我们只有五艘船，但后援会源源不断而来。”严永吉登船后，只对士兵们说了这一句话，然后，长刀一指，迎敌。

　　五艘对五十艘，一方是质，一方是量，虽然质总能胜量，但量变最终也会引发质变，这就是所谓的狗多咬死狼。更可怕的是，在“狗群”的外围，还有十余只“虎豹”——大型战筏。

　　金军战筏的优点是：火矢打击迅猛，笼罩范围广，稳定性与命令中率高。缺点则是底盘底，射程略受影响，而且结构脆弱，最怕敌船接近冲撞。所以，战筏必须有船只保护。如果双方战船数量都差不多，这一点就很难做到，但双方船只数量为十比一，便可轻易做到保护战筏之余，更围困敌船了。

　　严永吉的五艘战船的任务是吸引敌船。什么叫吸引？从某种意义上说，就是被动挨打，吸引敌火力的意思。利用战船比金军先进的优势，不断兜圈子，不让金军船只包围。但如此一来，就没法兼顾那一艘艘黑乎乎的小舟，从眼皮子底下溜过，冲向水寨……

　　夜黑流急，金军不识水情，船只性能也不如人，在追击过程中，频频互撞。许多金兵鬼叫连天，连人带弓摔下黑黢黢的江水中。

　　金军眼见一时拾夺不下，当即兵分两路，赤盏晖率右船队攻水寨，斜卯阿里率左船队阻击严永吉船队。

　　好虎架不住群狼，宋军五艘战船，或多或少都中箭着火。在互相追逐中，有两艘战船不幸被包围。正当战船拚命以拍杆击毁击伤敌船时，金军战筏发威，六具战筏，一次性六百支火箭，将战船变为火葬场。

　　宋军其余战船也不甘被动挨打，同样以火箭反击，烧沉了金军两艘大船，更焚毁了一个大战筏，可谓还以颜色。

　　尽管连遭重创，但严永吉的努力没有白费，水寨临时码头前停泊的战船，一艘接一艘开出，加入截击战团。赤盏晖的右船队，也陷入缠斗。许多火船还来不及点火，就被撞翻、碾压成屑。

　　在此情形下，赤盏晖也顾不得距离水寨尚远，声嘶力竭下令：“点火——”

　　严永吉那边，有军士禀报：“严统制，咱们的船帆被烧坏好几处，吃不住风了。是不是先退回去，反正咱们的阻击任务也完成了。”

　　严永吉抹了一把汗珠，看着远处不断出港迎敌的战船，欣然点头：“好，返航。”

　　严永吉想退，但一直追击他的三艘战船的金军左船队，却未必肯放过，仍紧追不舍。韩家水军毕竟是战船，虽然船帆有损，但要甩掉金军那种民用渡船还是没问题的。偏偏就在此时，一艘比渡船还大的敌船从前方数十丈外，与严永吉的战船交错而过。敌船火光通明，一将卓立船头，手持大弓，不断向身后的旗号手发号司令。

　　“斜卯阿里！”严永吉眼睛一下红了。

　　这可是从镇江一直打到建康的老对手了，宋金双方交手的第一战，就是这斜卯阿里率八百军兵，船只数十，首先向韩家水军发动进攻。那一战，斜卯阿里大败，损兵二百余，击败他的，正是严永吉与孙世询。而今，孙世询已殉国，斜卯阿里却依旧张狂现世。

　　“绝不能让他活！”严永吉满脑子就只剩下这一个念头，立刻下令战船熄灯，全速靠上去。

　　两船相距并不远，尤其在这种一方未曾察觉，另一方却不顾周遭火矢如雨，急速穿插，切入敌船空隙的情形下，两船距离很快拉近三十丈。

　　就是现在！

　　严永吉将刚刚换上手的一石二斗强弓拉得咯吱吱作响，凿子箭的铲形箭镞映着流火，幻着金色的森寨杀意。

　　严永吉平日只使一石硬弓，此次为求一击致命，特地换上一把更强的弓，还有极少用的杀伤力堪称恐怖的凿子箭。这样的强弓，在保持正常射击水准的情况下，他最多只能开三次——这就够了，事实上，他只有一击的机会。

　　斜卯阿里正专注指挥，并未察觉侧后方不断接近的杀机，而他的护卫们，也被东摇西晃船只颠簸得队形混乱，基本上起不到保护作用。

　　“斜卯阿里，受死吧！”严永吉在心中呐喊，正待松弦。

　　蓦然，远处水寨发出轰然巨响，烈焰腾空——江面上，近百条火船，像着火的疯牛一般，顺着水流与划行的惯性，冲撞向水寨。

　　这冲天烈焰，令严永吉心头一颤，箭势一顿。同时，映红半空的火光，也暴露了他的船只方位。

　　斜卯阿里顺火光回头，正好看到严永吉。两个交手月余的死对头，视线相交，仿佛迸射有形火花。

　　严永吉的箭势只停滞了不到两秒，果断松弦——

　　斜卯阿里反应极快，他手上本就提着大弓，迅速反手拈箭、搭弦、开弓、发射，一气呵成。

　　两支箭矢半空相交，擦边而过——

　　噗！噗！

　　斜卯阿里半边脸被铲飞，肉筋连着碎骨，随血飞洒，还有一颗血糊糊的眼珠子……

　　严永吉被一箭穿胸，整个身体倒飞撞在桅杆上再反弹倒地。

　　“严统制！严统制！”

　　严永吉嘴角溢血，眼神涣散，脸上却掠过一丝笑容：“总算……干翻你这龟儿子……老孙，别走得太快，等我一下……”

　　远方水寨，火势正炽。


第三百六十一章 背嵬军VS铁浮屠

　　老鹳河口，尽管已是深夜，而且连续三拨哨探也确认了金军船只已全部撤离老鹳河，缩回黄天荡，但天诛军的将士们并未放松警惕。二十条小舢板，依然四下巡逻，盯住河口，每过一个时辰，换一拨水手，毕竟划桨是件体力活。再派三艘艨艟来回游弋，若有异常，随时增援。余下的艨艟与大战船则停泊在老鹳河口岸边休整。

　　狄烈、张荣、郑渥、梁阿水等一众将领，齐聚中军指挥船，正琢磨兀术军的动向。

　　郑渥，这个前额突出，似乎脑容量较一般人来得大的梁山军师，以肯定的语气道：“我若是兀术，快则今夜，慢则明日，必定突围。”

　　梁阿水讶然道：“这么快？金狗子赶着投胎么？”

　　“兀术军拖不下去了。老鹳河凿成，士气已聚，若不趁热打铁，速速突围，士气一泄，不劳我们动手，全军必垮。”郑渥淡淡扫了梁阿水一眼，“至于金虏是不是赶着投胎，那就要看韩良臣的本事了。”

　　“参谋长说的是韩世忠？”梁阿水眨巴两下眼睛，“韩家军在白日不是刚与金狗子打过一场么，晚上或者明日还来？”

　　狄烈淡笑道：“日间黄天荡口之战，韩家军与金军均损失不小。兀术不会放过这个继续撕咬、扩大韩家军伤口的机会。所谓‘趁他病，要他命’是也。”

　　张荣也赞同道：“俺若是兀术，见啃不动我军这块硬骨头，必定转而找韩世忠的麻烦。以今日所见金军的连体船只，再加上火矢，的确可对韩家军造成一定威胁。”

　　郑渥补充道：“这也就印证了，老鹳河不见金军踪迹的原因。如今唯一不能确定的就是——金军会在今夜，还是明日，对韩家军发起攻击。”

　　张荣看向狄烈：“俺们是不是要派一部分船只前往黄天荡口支援？”

　　狄烈沉吟一会，摇摇头：“不管金军会在今夜，还是明日邀击韩世忠，以金军拙劣的水战之术，必不是韩世忠的对手。而且，我们与韩世忠，不是友军啊……”

　　的确，两军所谓的联手，其实不过同仇敌忾，各管一头，各打一边，根本无法做到真正的联合作战。经过杜充千里逆袭之事，天诛军对建炎朝的军队已深怀戒心，根本不可能精诚合作。如果到了战场上，同一条战线的军队，还是你提防我，我猜忌你，那还打什么仗？妥妥是败仗的节奏啊！

　　事实上，此番与韩世忠的象征性联手，还是出于狄烈对韩世忠在历史上的评价比较正面，深知其绝非杜充、刘光世之流人物。此外，天波水师诸将，对杜充逆袭一事，也不甚了解，加之身处建炎朝地盘，也确实想与其将官搞好关系，这才赞成向韩世忠透露消息，争取其合作。若是换了各野战师旅那一拨人，决计不肯相信建炎朝廷的将官，更会抵触与韩世忠合作。

　　韩世忠固然不是杜充、刘光世之流，但谁知道他身后的那个赵老九，有没有再搞什么密旨？眼下大敌当前还没什么，万一联手歼灭兀术之后，老韩会不会在天波水师背后来一发？这是谁也说不准的事，天波水师兵船太少，这个险不能冒。

　　无法派援兵，只能各人管好自己手头这一摊。嗯，韩世忠能用八千水军，将兀术数万大军撵进黄天荡，围困月余，差点覆灭。纵然此时金军已有一些反击手段，相信韩家军一定有法子应付。

　　计议已定，按兵不动，加紧探查，静观其变。

　　狄烈出于历史的惯性，想当然认为，韩家水军依然能死死吃定兀术军。但他却忽略了一点，历史常因一些细微的变动，而变得面目全非。这一次，狄烈低估了兀术军的决死战意，一支抱定破釜沉舟之心的军队，加上相对正确的战术，其所爆发出来的战斗力，足以改变人们认识中的必然……

　　这一次，狄烈失算了。

　　……

　　江北水寨，火势愈炽。

　　金军出发时的一百五十条火船，一路上因磕碰自沉，以及被严永吉与陆续启航的宋军战船击沉，至赤盏晖号令点火时，已折损三分之一，不足百船了。

　　火船一现，韩家水军便知事态严重，纷纷舍下赤盏晖的船队，紧急追击拦截。用长杆、用拍杆，将火船撬翻拍碎——饶是如此，还是不免有漏网之鱼，带着熊熊烈火，撞向水寨。令寨栅折断，声震数里；猛油焚木，照亮半空。

　　在韩家水军的战船四下乱蹿，疲于奔命拦截火船之时，赤盏晖却率领千余金军，弃船登岸，提刀擎弓，杀向水寨。

　　如果说金兵在水上是只虫，那么上了岸，立马就变成一条龙。

　　此时韩家水军营寨中，近半兵力已调到江上，而江上兵船，正费劲与火船较劲。营寨之内，只剩下不足三千人——更糟糕的是，前往江上迎战的，自然多为正兵与船工；留下守营的，大半是辅兵、役夫，正兵不过千人。

　　一千宋兵，对上一千金兵，会有什么结果？

　　如果是刘光世的部队，直接溃散没商量；如果是张俊的部队，先抵抗一阵，再溃退；韩世忠的部队，可以一战。

　　只是，最大的问题是，这支夜袭敌军不是普通的金兵。而是十余万金东路军中，最精锐的兀术军里边最强悍的女真突击兵，其中有一支百人队，是铁浮屠！

　　后世一说起铁浮屠，脑海中就闪现一支全身重铠，止露双目，马披具装，形似铁塔的重骑兵造型。实际上，兀术更多使用铁浮屠，不是在野战中，而是用以攻城。

　　在另一个时空十年之后发生的顺昌之战，顺昌府通判汪若海曾上奏折称：“兀术所恃，号常胜军……其所将攻城士卒号铁浮屠，又曰铁塔兵，被两重铁兜鍪，周匝皆缀长檐……”

　　铁浮屠，上马为重骑，下马为重步，野战攻城，无军不破，无坚不摧。十年后的兀术，也不过只有三千骑，而在建炎四年之时，兀术手里，只有三百骑。为了击垮宋军，他一下就拿出了三分之一的最精锐力量，不可谓不下血本。

　　“水上咱们干不过南军，但上了岸，就是咱们的天下。我不要求你带回多少活人，我只要求你把韩世忠与他的大军全变成死人！”这是临出发前，兀术私下里对斜卯阿里与赤盏晖交待的底限。意思很明显，这三千金兵死光都不会问他们的罪，但有一条——必须踏平南军水寨。

　　赤盏晖就是这么做了，而且，即将成功。

　　前方，水寨幢幢栅栏在望。

　　百人铁浮屠铁甲流光，刀棒在手，每一步起落，都带着刺耳的金属摩擦音与地面震颤。一千金兵弓手在后，人手一张硬弓，两撒袋火箭。

　　“预备！”赤盏晖杀气腾腾的声音在暗夜中分外瘆人。

　　咯吱吱……弓如满月，箭搭弦上，数十个持火把辅兵飞快从队伍前跑过，火焰燎过处，浸渍火油的箭矢蓬地燃起赤焰。

　　“放！”

　　划过夜空的千条流焰，看上去炫目灿烂，好似上元节的焰火，但落下之后，却是一场灾难。

　　笃笃笃……成百上千的火矢，钉在木栅、辕门、旁牌、铠甲之上，燃起熊熊烈火，火光之中，士卒奔走呼号，乱成一团。

　　水寨辕门后方，一支衣甲鲜明、手持长刀大斧的百人重步兵队静静伫立，与背景的火光与士卒惊奔，形成鲜明的对比。

　　在重步兵阵侧方，就是他们的将主，韩世忠。

　　这支重步兵，便是韩世忠的亲卫队，号“背嵬军”。

　　韩世忠曾听到坊间传言，天诛军曾在饮马滩之战中，以重甲长刀大斧兵，重创金军。虽然那所谓的全歼战绩令人不敢相信，但军兵披重甲，以长刀大斧击斫，这个思路却引起了韩世忠的浓厚兴趣。

　　不过，在建炎三年以前，韩世忠的部队还是杂牌军，没能真正进入赵构的法眼，所以装备上没什么保障，想法未能付诸实行。直到“苗刘之变”，韩世忠一举立下大功，成为赵构眼中的红人，这才得到百副步人甲，清一色掉刀及重斧，终于组建起首支重步兵队。

　　“嵬”这种物事，是韩世忠镇守河北时，见到北地人用来背水的一种大瓮，极其沉重，非彪形大汉不能背起。因其重步兵队中，无一不是百里挑一的精壮骁勇军士，故此命名“背嵬军”。

　　在历史上，岳家军的重甲骑兵也延续了这个名称。当然，在这个时空，岳飞军中已不会再有背嵬军这一兵种，而是由更强悍的战车火枪兵取而代之。

　　一百背嵬军vs一百铁浮屠。

　　都是这个时代最强悍之重甲兵，都持重武器，都是同样兵力。

　　谁会赢？

　　韩世忠头戴八瓣鎏金盔，一身熟铜山文字甲，手持一柄最宜步战使用的斩马刀，只吼了三声：

　　“你们是谁？”

　　“背嵬军！”

　　“你们是谁？”

　　“背嵬军！”

　　“你们是谁？”

　　“背嵬军！”

　　声音一浪高过一浪，气势不断攀升。

　　韩世忠再不多言，斩马刀凌空下劈，仿佛劈开眼前火焰。百人背嵬军，踏步而前，踩过烈焰，撞破辕门，与迎面而来的铁浮屠重重撞在一起——刹那间，旁牌碎裂，刀斧崩口，铠甲变形，骨骼折断……所有交战士兵，在这一瞬，都由人化身为兽。嘶吼震天，热血不断喷溅，头颅、内脏、肚肠、残肢……不值钱般满天抛洒。只不过二百军兵的混战，那动静竟好似千军万马大撕杀一般。

　　金军上千弓手，依然在不断发射火箭，至箭矢告罄时，水寨已成火海，葬身其中之宋兵，多达五、六百之众。其间有不少宋兵冲出，欲增援主将，并攻击金军弓手，惜乎多在三、四十步外就被射杀，难以近身。宋兵纵然有旁牌在手，但旁牌只能护住躯干要害，护不住全身四肢，面对成百上千蜂刺般地箭矢，谁能靠一面旁牌突破？

　　金军每个士兵共有两撒袋三十支火箭，三十箭射完，所有金兵累成狗一样，全身都在抖，连弓都拿不稳了。这个时候，正是最好反击之机，可惜，宋军中敢战之士，已死得七七八八。不仅是普通军兵，便是背嵬军，韩家军精锐中的精锐，也死得差不多了。

　　一个背嵬军士抡起大斧，斫入敌人的膀子，在敌人的长号中，将半边身子卸下来。这军士还没来得及将卡入骨头的大斧抽出，迎面一根巨大狼牙棒扫来，森森钩齿闪着苍白的寒光——噗！头盔粉碎，脑袋平添七八个深洞，红红白白狂涌而出……

　　下一刻，一把斩马刀从天而降，咔嚓！铁浮屠军士连头盔带脑袋整齐分裂两片……

　　装备相当，兵力相等，士气相对，战技相同，其结果，就是消耗也相同。

　　韩世忠拄着满是崩口的斩马刀，急促地喘息着，他也数不清自己究竟斩杀了几个、或是十几个，但举目所见，自己这支刚刚组建不久的得意部队，此刻却所剩无几，一时间悲从中来。

　　背嵬军，刚刚成立，就要殒灭，身为缔造者，没有比这更令人心痛的了。

　　看着眼前不断倒下的部属，再扭头看看身后已被烈火吞灭的营寨，韩世忠长叹：“兀术！打水战，你十个都不是俺韩世忠的个儿！但扬长避短，把水战变陆战，你……赢了。”

　　就在韩世忠意志消沉的一瞬，黑暗中一道斧刃流光迎面斩来——

　　韩世忠意气沮丧是一回事，武将的本能仍在，悚然一惊，挫身扎马，以拄地刀身竖格。

　　“铛！”

　　一声大响，伤痕累累的斩马刀应声而断，大斧劈势也为之一顿。

　　韩世忠迅速扔刀，从腰间抽出护身手刀，刀尖向前探出，刀背一挑，生生挡住大斧抽回之势。对手大斧收不回，就没法再度发力攻击。而韩世忠则借对手回拽之力，斜身错步，揉身扑上。

　　“啊！”

　　刀光一闪，顺斧柄削下，血光迸现。

　　“嗷！”

　　握斧柄的四个手指被削断，对手扔斧大叫，握住手腕痛极蹦跳——火光明灭，照在一张痛得变形的脸上，正是赤盏晖。

　　韩世忠不认识赤盏晖，所以没有在对手仓皇而退时追斩。此时他也没有心思补刀了，因为背嵬军所剩无几，而成百上千的金兵，正弃弓拔刀，慢慢围上来……

　　韩世忠与幸存的十余名背嵬军士，背靠背围成一圈。面对近千刀斧闪亮、沉默包围上来的金兵，背嵬军士除了粗浊喘息，眼神如冰，面色漠然——这远远超出了宋军士兵战损三成就崩溃的惯例。因为他们是背嵬军，全是从死人堆里爬出来的，百战老兵组成的背嵬军。

　　当韩世忠与他最后的背嵬军士，就象草原上的旅人，陷入狼群的包围绝境时——

　　轰隆！烧得半焦的寨栅轰然倒地，一群宋兵潮水般冲出。当先一人，银甲白麾，双手执剑，迎风卓立，英姿飒爽——正是夫人梁氏红玉。

　　“夫君，快撤！”

　　“都统制先走，俺们断后！”

　　“不行！一块走，你们是背嵬军最后的种子。”

　　“有都统制在，背嵬军就不会绝。”

　　随着最后的背嵬军士呐喊着冲向千余金兵，韩世忠挥泪败退，这场惨烈的夤夜撕杀，终于落下帷幕。

　　韩世忠弃水寨，被金军追杀七十余里，最后在长芦崇福禅院僧人普伦，派出千余乡民以渔舟接应下，败退六合。

　　建炎四年正月二十三，凌晨。经过一天一夜，先后与天波水师、韩家水军水陆四场疯狂激战。豁出命的兀术军，以惨重的代价，终于杀出一条赤漓漓的血路。

　　果真是不疯魔不成活！

　　这一刻，似乎无人能够再阻止兀术突围北窜。


第三百六十二章 跑不了

　　狄烈是在天蒙蒙亮时，被硬探的回报吵醒的，随后，就得知了韩世忠兵败的消息。

　　狄烈当场就怔住，万万没想到，兜了那么一大圈，历史又会到了原点：韩世忠还是败了，兀术有可能跑了。

　　唯一与历史上黄天荡之役不同的是，方向与战果皆有差异：金军突围的方向，不是南面的老鹳河，而是北面黄天荡。历史上，金军放火烧船，把韩世忠打得七零八落，但毁船多过杀人，许多宋兵跳河逃生，洗了个初夏凉水澡，之后又纷纷聚拢回到韩世忠帐下。可以说，韩家军并未伤筋动骨，只是船没了，士气大跌，再无力阻止金军渡江北窜。同样的，金军也没伤元气，只是士气跌得厉害，不堪再战。

　　但这一次，因为狄烈横插一杠子，逼得兀术不得不使出浑身解数，与韩世忠死拚，结果双方都损失惨重。

　　金军夜袭，陆战赢了，但水战完败。斜卯阿里所率之左船队，尽数为呼延通之船队歼灭。呼延通同样付出损失一半船只的代价，其中有六成战船均为金军战筏焚毁，宋军虽胜，却是惨胜。而这个惨胜，无法抵消陆战惨败，最终的结果，依然是败。七千宋兵，战死过半，失踪无算，最后聚拢回到韩世忠身边的，不足两千，还多为船工与辅兵，正兵十不足一……

　　经此一战，韩家军基本垮了，今后如果没有赵构的大力支持，在兵、粮、饷、军械等各方面给予倾斜，再加上两、三年整训回气，莫想再有同样一支韩家军出来。

　　兀术军也不好过，仅仅一天之内，四番恶战，从早打到晚，共计损失五千余金兵——这可不是一般意义上的五千金兵，而是五千精锐，其中女真金兵就超过三千——要知道，通常意义上的一万金军兵马中，女真兵常常不到一千之数。就是这不足十分之一的女真兵，却是一支金军万人队的精锐。如果这一千女真兵被歼，就等于这支万人队残了。

　　所以，三千女真兵与二千契丹、渤海、北地汉儿军被歼，就相当于折去了兀术军近半军力。此时兀术手头三万五千兵马中，女真战士不过一万出头，其中女真正兵不足八千。这损失，可真是够惨重的了。

　　两败俱伤。这其实也是狄烈愿意看到的结果，只是，必须是在拦截住兀术军的基础上。如果没能截住，最终让兀术大军溜了，前期的战果再好，也难以弥补放虎归山的损失。

　　“张荣、郑渥率一半兵船留守此地；梁阿水，随我率另一半兵船，前往黄天荡口。”狄烈站在船头，长长呼出一口白气，望着接到命令后，忙碌解缆预备的水师官兵，心情沉重，“但愿，还来得及……”

　　……

　　“张荣的天波水师获悉我军大败韩世忠的消息后，一定会设法拦截。不过，这一次，他来不及了。”

　　兀术说这话时，已稳坐座船楼顶，驶出了黄天荡口，看到了整整一个多月没见的滚滚长江。这一刻，得以生还，面对这条缚住多少草原雄鹰的江链，兀术不知是该恨，还是该爱。

　　困窘多日，终于逃出生天，耶律马五与乌延蒲卢浑也是心胸大畅，齐齐向兀术行礼：“全赖右监军战术得宜，当机立断，方有今日之幸。”

　　“当机立断……嘿嘿，南人好像有一个成语，叫‘壮士断腕’似乎更贴合些吧。”兀术神情怔忡望北，喃喃道，“这次损失了那么多女真丁口，所获财物又尽失，真不知回开封后，如何向右副元帅交待……”

　　一说起这个，乌延蒲卢浑就满不甘心，嘟囔道：“那些南人男女奴隶不要倒也罢了，可是堆积如山的物资就这么全扔在黄天荡内，这、这……太让人不甘心了。”

　　耶律马五笑笑：“蒲卢浑不用担心，目下我军当务之急，是立刻突出黄天荡，安全于江北着陆，不给天波水师以可趁之机。至于荡内物资，待风平浪静后，择日发船再取，宜是不迟。”

　　乌延蒲卢浑大嘴一咧，正想露个开心的表情，倏地又想起什么，泄气道：“我军一撤，天波师必定入荡内清扫，届时，那些物资岂不是归于他手？”

　　兀术却在这时冷笑：“他们拿得动，却未必拿得走——前日我已得到消息，正攻伐荆南的乌林达泰欲已率军回师黄州，只是缺少船只，故未能前来相助。但他却在黄州的江面上，布下横江铁锁，封锁了南北生兵增援之路。就算张荣拿到这批物资，也休想突破横江铁锁，北归长安。那么天波水师拿到这上百船的物资，他们能带回缩头湖吗？他们敢带的话，我求之不得。如此一来，这庞大的物资，必将会成为拖累、甚至拖死这支水师的祸源。”

　　乌延蒲卢浑这回真正露出开心笑容：“哈哈哈！这样就最好了……唔，都到了这个时候，赤盏晖那家伙，怎么还没派人过来接应？莫不是追杀韩世忠还未回来？”

　　耶律马五摇头：“不会，先前信使来报，韩世忠已逃进深山，赤盏晖没法再追，已经回转，在江北原宋军水寨前休整。按理说，也该来接应我们了……喏，那不是来了么！”

　　清晨雾气迷蒙的江面上，隐隐绰绰，出现了大量船只。此时在这长江江面上，能有如此之多船只的军队，只能是赤盏晖的船队了。不过，据信使所说，昨夜宋军的战船跑的跑，烧的烧，也没剩几艘了。本军的船只倒还有十多艘，战筏也尚存四个，但那江雾中若隐若现的船只，却好似宋军的大战船与艨艟啊……

　　兀术的座船在金军长长船队的中间，所以最先看清来船身份的，是最前面的金军哨船……下一刻，仓皇而尖厉的警讯发出。旋即，一声接一声，代表着战斗的号角，吹响。

　　距离拉近，远处的船只破雾而出，那鲜艳夺目的星芒旗与波浪旗，跃入眼帘！

　　正坐得四平八稳的兀术，像被踩了尾巴的猫，一下跳起来，声音都变了调：“天诛军！天波师！他们从哪里来的？！”

　　耶律马五与乌延蒲卢浑也相顾失色，从头凉到脚。

　　如果赤盏晖在眼前，估计会被兀术活劈。不过，这事已用不着兀术操心了，赤盏晖与他的八百金兵（昨晚鏖战加今日追击，战损二百），已遭到毁灭性打击。

　　江面之上，包抄兀术军的敌军战船并不多，不过二十艘大小战船，而兀术军的船只则达四百之多。但正如之前所说，水战的船只，主要还是看质而不是量。更何况，这是天波水师的战船，性能不在韩家水军之下，攻击力非韩家水军可比。

　　最糟糕的是，兀术军的数百船只，只有不到一半驶出了黄天荡口，另一半还在荡泽内慢腾腾地挪动呢——这正是一支船队最脆弱的时刻，搞不好又会重演被堵死黄天荡的局面。偏偏对手就在这个时候发动突击，兀术军，措手不及。

　　望着远处如嗜血群鲨，气势汹汹扑向张惶失措的本军船只的敌船，兀术整张脸都扭曲了，一把揪住耶律马五的皮甲，口水喷了他一脸：“这帮煞星是哪里冒出来的？天上？水里？说——”

　　可怜的耶律马五哪里说得出来，他要是知道，也不会置大军于此险地了。

　　其实别说兀术、耶律马五、乌延蒲卢浑、赤盏晖等金将没想到，便是天诛军主狄烈，同样也没想到——因为这半道突然杀出的“程咬金”，就是在泰州阻击完颜昌、移刺古大军，由副师长孟威，营指挥使燕七郎、李宝等将指挥的一千天波偏师。

　　原本这支偏师的任务，就是拦截完颜昌及移刺古，令其无法增援兀术。这是一个双方互相缠斗的过程，完颜昌大军过不去，天波偏师也走不脱。但就在这个时候，出现了一支意外的力量——楚州赵立。

　　前方天波水师在浴血奋战，身为盟友的赵立，哪能眼睁睁看着。纵然天波师并未向其请援，赵立还是带兵来了。赵立的兵不多，二千左右，即便此时完颜昌大军已被天波师折腾成疲兵，依然不是赵立区区二千军兵可以抗衡的。不过，正面抗衡不行，打游击战、牵制敌军却还是可以的。

　　“我说过，不光只有你天诛军能死战，我赵立一样能战死。”

　　这是孟威见到赵立时，对方所说的第一句话，也是令他印象最深刻的一句话。

　　带着这句誓言，赵立留下副将邵青率一千八百军兵，与泰州金军周旋。他亲自率二百亲卫队，随天波舟师，前往黄天荡，阻击兀术。

　　所谓赶得早不如赶得巧，他们来得正是时候。

　　赤盏晖率领撕杀了一天一夜，来回奔波一百四十里的八百金兵，正瘫软在余烬袅袅的水寨前休息，随即遭到燕七郎率领的二百火枪兵及三百刀牌兵突袭。

　　昨夜还象老虎一般凶狠的八百金兵，此时如同病猫，一个比一个萎靡。冷兵器时代，战斗全靠士兵的士气与体力。有体力没士气，那是样子贷，一冲就垮；有士气没体力，那叫心有余而力不足，同样一冲就垮；士气与体力，二者缺一不可。

　　金兵刚打垮韩家军，士气倒是高涨，但体力却涓滴不剩，而且，箭矢也消耗完了。拉不开弓，操不动刀，这是赤盏晖军最虚弱的一刻，燕七郎偏偏就在这一刻杀过来。

　　双方还隔着五十步远，金军正惊慌失措列阵，一阵狂暴弹雨扫过来，当场干翻近百人。这等恐怖的杀戮速度，迅速瓦解了金军的士气与斗志，等三轮弹丸扫过之后，要士气没士气，要体力没体力的金兵，丢下近两百具尸体，溃散而逃。

　　在船上观战的赵立，与手下二百亲卫看得目瞪口呆，一场按他的预计要打半天的战斗，竟然不到半个时辰就结束了。是金军太疲软，还是天波师太强悍？

　　“孟兄，那个……是叫火枪吧？能否支援我军一些？”赵立看得心头火热，天诛军这新型武器的确不同凡响，只需动动手指头，就能杀伤数十步之敌。光凭这一点，就比弓箭强多了。

　　但孟威的回答却令赵立失望：“我军也只得这二百支火枪，弹药也不多了，怕是让赵知州失望了。”

　　江北岸上，这一回，局面又颠倒过来了，变成金兵被追杀，天波师追剿。

　　燕七郎则在路上救起的几名逃散的韩家军兵指引下，咬住赤盏晖紧追不舍。

　　赤盏晖慌不择路，跳上岸边一船小舟，挥刀斩断缆绳，操桨便划，想躲入附近荡泽中。赤盏晖骑术是没得说，但划桨的难度，却是一点不亚于骑马，一个没玩过船桨的人，怎么可能划得动？

　　燕七郎扔下鹰嘴铳、弹药袋，咬着短刀纵身入水，一个猛扎子便潜到船底下，三两下就将船撬翻，摁住赤盏晖的脑袋浸了个半死。然后拖着灌饱了江水的赤盏晖游上岸，死狗般扔在河滩上。

　　“赤盏晖，是你烧了俺们的梁山寨吧？”燕七郎用湿漉漉的光脚板拍拍脚下落水狗的脸，一字一顿道，“俺说过，你玩火，俺就跟你玩水；你纵火烧多久，俺就让你在水里泡多久！”

　　二十三日凌晨，赤盏晖八百先锋军，溃灭。

　　接下来，就轮到兀术了。


第三百六十三章 最后一战

　　二十艘战船，大型战船两艘，艨艟十二艘，小舢板六条；八百战兵（含赵立卫队二百人），四百辅兵、船工……这就是天波偏师的全部兵力。

　　兀术的船队则因猝然遇敌，仓促应战，前面的船只停下，后面的手忙脚乱，更后面的懵然不知。造成船与船互相磕碰，甚至撞翻了好几条小船，结果本就狭窄的水道被这么一堵塞，更是进出不得，鸡飞狗跳。

　　现在，至少有二百条船被卡在荡泽内出不来了，但兀术并不在意，因为那多为运输粮、马的船只。而已经冲出荡泽，在前方打头阵的，才是运兵船。只是，运兵船不是战船，在机动性方面本就差战船好几条街，更加上此时每艘船上都挤满军兵，几乎将船只压到吃水线以下——这种情况下遇到敌军战船，那就是活生生的靶子啊！

　　兀术在敌船出现的那一刻，心念百转，果断下令：“所有能动的船只，全部出动！靠上去！靠上去！跳帮近战，这是唯一死中求活之道——”

　　随着两军船只接近至接战距离，江面上刹时枪声大作，箭矢乱飞，兀术军的最后突击开始了。

　　这一次，兀术既没了火箭，也没了连体船——这些都是进行水战才使用的，而金军本就是优哉游哉，就差敲锣打鼓出黄天荡了，哪里还会准备这些物事？更确切的说，是没时间、也没多余的船只这么折腾了。万万没想到，越不想见鬼，越容易碰鬼……

　　眼下金军只剩下两个优势：顺风、船多人多。指望蚁多咬死象了。

　　只是天诛军与宋军不同，顺风固然好，逆风也不影响火枪射击；至于船多……乌龟再多，能咬得住兔子吗？

　　孟威、李宝及燕七郎都是水上好汉，也是打老了水战之人，兀术这种门外汉的手法，刚一使出，就被诸将看破，哪里会让金军船只缠上。当下利用快船满帆的优势，反牵着金军船队疲于奔命，在运动中不断给金军放血。

　　没有连体船，金兵连站稳放箭都困难，而他们的对手，却将泼雨般的弹丸，又稳又准射到金军船头。纵然金兵将一面面旁牌竖起，仍然不能完全挡住从头顶上方、居高临下射来的弹丸。

　　江面上最壮观的场面，不仅仅是火弹流光，更有噗嗵噗嗵数不清栽下江水的身影。昨夜是火光映红半江，今日是鲜血染赤满江。

　　孟威所率的这支天波偏师，并非天波师主力，火枪兵不多，只有二百人而已，其余多为刀牌兵及长枪兵。装备也不行，基本没有炸药包，霹雳弹则在泰州与完颜昌大军周旋时用光了。所以对付金军的唯一优势，就是火枪，而金军方面偏偏连箭矢都射不出，完全就是一副边追边挨打的架势。

　　金军开出黄天荡口的运兵船，共有一百六十余艘，是天波水师的八倍。倘若这一百六十余艘船只，全都有昨夜突击之金兵船队那样的船只、装备以及决死勇气，缺乏大威力武器与兵船的天波偏师，绝对拦不住，甚至有可能被击败。

　　令兀术捶胸顿足的是，这一切都没有——没有连体船，没有火矢，甚至连具有决死勇气的金兵都不多。像昨夜那样的精锐，几万人的军队里，又能有多少呢？

　　兀术在后方座船上看得清楚，本军有很多次凭借船多的优势，将对方的小型舢板，甚至艨艟包围起来，但总是被对方连接不断的火枪暴击，杀得四散而逃，溃围而出。

　　“该死！这些契丹人、渤海人、汉人全是猪狗，根本靠不住！”兀术痛恨地捶击船舷，大口大口喘着粗气，完全不顾及一旁满面尴尬之色的耶律马五。

　　少倾，兀术磨了磨牙，再度调整命令：“集中一批女真正兵，组成一队，蒲卢浑，你来带队。记住，不要贪多贪大，从敌军的小舟开始，一艘一艘地吃。”

　　乌延蒲卢浑接过令箭：“明白。”

　　兀术的战术调整，果然使战局发生了微秒变化，金军再不象先前那般完全被动挨打了。

　　乌延蒲卢浑集结了三十艘中小型船只，共计三百女真锐士，再以重赏挑选出二百精壮船工，组成一支突击队，专挑天波水师的小舢板下手。

　　小舢板是很灵活的，寻常十艘八艘小船，根本围不住，但是三十艘就不一样了。四面八方一圈，总能逮住机会合围。之前作战时，小舢板也没少被围，都是凭借火枪溃敌而出。但这一次的对手，显然与之前那些一听枪声就赶紧趴下，被打死几个就惊慌四散的杂牌兵不一样。这次的对手，面对夺命弹丸时，虽然同样惊恐爬伏，但却多了一点——硬是死顶不溃逃。

　　就是多了这一点，造成天波水师出现不小的伤亡，十条小舢板，不到一个时辰，就被生生撞翻、挤压损毁过半，只剩下四条了。

　　乌延蒲卢浑不断大嚷大叫，准备再接再厉，把剩下四条小舢板也收拾掉。随即悲哀发现，自己付出的代价也不小，有八条小船的船工或金兵被射杀大半，失去再战之力。

　　就在此时，天波师诸将也发现了已方损失，同时将目光锁定到乌延蒲卢浑这支船队身上。

　　“干掉它！”孟威让旗手在桅杆顶上打出指令。

　　随即，李宝与燕七郎的指挥船，同时打出“收到”的旗语。两艘大战船，四艘艨艟，转帆扭头，甩开金军船只的纠缠，向乌延蒲卢浑船队冲去。其余艨艟与舢板，结成一条防御线，为本军歼敌创造战机。

　　不得不说，天波水师船只在手旗旗语指挥下，协同反应远较韩家水军快捷而有效率，能又快又好地完成水上各船只的聚散队形——这在水战中，难度相当于陆上野战时，步兵阵形的“聚散如常”。

　　韩家水军都做不到这一点，更不要说金军这群被硬赶着上架的旱鸭子了。

　　天波水师以高出金军不止一筹的战术队形，迅速包抄，六条战船，两翼张开，象螃蟹的两只大钳，夹向仓皇欲逃的金军船只。天波水师同样也采取一个一个吃掉的法子，象猎豹袭击黄羊群一样，不断将一艘艘敌船从船队中咬出来，然后六船合击，十几根巨大拍杆砸下去，水面上就只剩下飘浮的木屑与血糊糊的肉饼了……

　　任是乌延蒲卢浑的船队拚命逃蹿，怎样都甩不掉身后杀气腾腾的“吞噬者”，不到半个时辰，十二艘船就毫无反抗之力变渣渣了。

　　这样逃下去不是办法，早晚玩完。乌延蒲卢浑心一横，将包括本船队在内的附近船只全部集结起来，回头反冲，要以十打一之势，将天波六船中，最前面的那只“钳尖”吃掉。

　　这只“钳尖”，就是李宝的指挥船。这是一艘中型艨艟，四面包裹熟牛皮，船舷两侧安装六具巨锤拍杆；全船乘员一百二十人，辅兵、船工四十，战兵八十，其中火枪兵四十。

　　乌延蒲卢浑率十余艘船只杀一个回马枪，面对的，就是这样一艘专业战船。

　　双方接近三十丈，金军方面就有两艘临时加入船队的船只，被头顶乱飞的弹丸，以及不时有军兵发出惨叫、摔下江流的场面吓坏，立即转舵逃跑。有人带头，随后又跑了好几艘船。最后随乌延蒲卢浑杀到李宝船下的，就只得那十艘突击船而已。

　　身陷重围，李宝瘦削的脸上却不见半点慌乱之色，正相反，能将敌船吸引回来，为后面的队友创造围歼良机，固所愿也。

　　“火枪射击不要分散，一次专攻一艘船，伤敌十指不如断其一指。”李宝看到因为十艘敌船四面合围，船上士兵有些慌乱，四面八方放枪，当即加以更正。

　　“拍杆手，敌船一近，全力槌击。近战兵，做好接舷战准备。”李宝紧了紧身上的铠甲，接过卫兵递来的六尺朴刀，霍霍挥劈了几下，适应手感，目光与刀光一般冷冽。

　　啪！咔嚓！

　　第一艘试图接近的敌船，被拍杆巨杵重重击下，两个躲闪不及的金兵被拍扁，船只断为两截，其余金兵惊叫着纷纷跳水，抱着残破木板，随着江水沉浮。

　　有两艘金军船只，急于搭救落水同伴，仓促靠近，结果噼哩啪啦，连人带船全被拍扁。

　　“别管落水士兵，靠上去！靠上去！”乌延蒲卢浑狠了狠心，命令剩余的七艘船不顾一切，全体黏上。

　　艨艟战船上的拍杆手挥汗如雨，吃力地拽着潮湿的粗绳，将拍杆砸下、收起。每一个动作，都要耗费巨大的体力，砸中敌船还好，若是击空一次，则意味着少一次打击……

　　噗噗噗！金军船只上的船工们纷纷抛出铙钩，搭上艨艟船舷，金兵弓手拚命放箭掩护，近战兵则背斧咬刀，拽拉绳索，向上攀爬。

　　呼噜——噼啪！

　　拍杆带着巨大的声威，压顶而下。

　　在指挥船崩解前刹那，乌延蒲卢浑咬着弯刀，抓住绳索纵身跳起，重重磕碰在艨艟船壁上。乌延蒲卢浑强忍肩膀的麻木，一点一点，往上攀爬。头顶上方不断响起震耳的枪声，还有突刺的枪尖。一个个爬到半途或刚刚冒头的金兵，惨叫着摔下江中，江浪翻涌，泛起一团团血晕。

　　金兵的拚命没有白费，还是有不少士兵得以登上战船，与天波近战兵展开撕杀。

　　乌延蒲卢浑终于攀上船舷，甫一冒头，倏地一枪刺来，将他头上铁盔挑落，正待补上一枪。嗖嗖，金军船只飞来两箭，那天波战士晃了晃身体，从高高船上栽下江中……

　　乌延蒲卢浑抹了一把冷汗，纵身跳上战船——立足未稳，一刀削来。乌延蒲卢浑慌忙举刀格挡。

　　铛！一声大响，乌延蒲卢浑被震翻了个跟斗，对手的朴刀疾风暴雨般刷刷劈砍，杀得乌延蒲卢浑气都喘不过来。

　　呼！又一刀横劈，乌延蒲卢浑猛低头。吭！刀锋深深陷入身后桅杆，一时竟拔不出来。

　　乌延蒲卢浑这时才有空看清，眼前这名强敌，居然只是一个瘦小个子的将领，看不出竟有恁大气力。不过，再有气力，刀法再娴熟，也到此为止了！

　　乌延蒲卢浑也是身经百战的猛将，哪里会放过这般好机会，弯刀一亮，狞恶大笑：“受死吧！”

　　李宝急松刀撒手，但赤手空拳，已无法抵挡——在刀光临头的一刻，李宝双目圆睁，他要看着自己的血是如何喷出来的。

　　砰！一声枪响，一腔热血喷在脸上，但是，竟不是自己的血……

　　李宝抹了一把脸，心有余悸摸摸头——弯刀从头顶扫过，削飞了头盔，蹭掉一层头皮，只要再低上一分，不死也重伤。

　　乌延蒲卢浑眼睛凸出，弯刀掉地，双手卡住脖子，大股鲜血不断从指缝溢出。壮硕的身体，摇摇晃晃，终于砰然栽倒——显现出身后另一条施施然而过的战船船头，举着袅袅生烟鹰嘴铳的燕七郎。

　　李宝重重一抱拳，正想说句感谢话，突闻桅杆台上的瞭望手红旗一指，兴奋大叫：“来啦！我们的援兵来啦！”

　　远远江面，三十艘大小战船，正乘风加速而来。

　　星芒旗与波浪旗，迎着春日的朝阳，分外耀眼。

　　狄烈的战船队终于赶到。

　　兀术，即将被终结。


第三百六十四章 穷寇更要追

　　狄烈强有力的生力军加入，战争的天平，毫无悬念地向天波水师倾斜。

　　在粉身碎骨的无情炸药与枪林弹雨之下，兀术军兵败如山倒，大量船只四散而逃，溃不成军，逃不了的，就地掷桨投降。光是黄天荡内，二百余艘运输船尽数投降——不投降打不下去啊，这些都是运输米粮马匹的船只，除了船工就是役夫，怎么打？

　　至正午时分，狄烈已经登上了兀术的座船。

　　锦椅是兀术坐过的；舱壁悬挂的雕花漆金大弓，是兀术用过的；桌案上天青玉瓷杯，是兀术饮茶专用；手摸上去，还有一丝温热……但是，兀术却跑了。

　　狄烈神情悠哉，没有半点着急的样子——这里不是河北平原、不是长白老林，这里是长江。只要封锁南北两岸，看你能逃到哪里去！

　　“命令。”狄烈一开口，身后的参谋立即取出纸笔，做好记录准备。

　　“一、张荣、郑渥率第二编队开进老鹳河，以快舰舢板进入黄天荡，与我部两面夹击，扫荡残敌；二、将投降的金兵集中看守，尽量腾空并收集船只，装载黄天荡内的物资；三、封锁大江南北两岸，不放一船一卒上岸；四、水陆全力搜索，追查敌酋兀术下落。生要见人，死要见尸！”

　　命令下达，全师行动，大江南北，侦哨四出。

　　兀术，今次插翅难飞。

　　……

　　日落时分，江右，真州，宣化镇外。河滩荡泽里，密密匝匝的芦苇中，隐隐可见四艘渡船，横亘其间，随着潮水轻轻晃荡，似是无人野舟。

　　芦苇晃荡，倏地窜出一人，一身金人甲束，手持弓矢，神情警惕。这人奔出百余步，冲上一个小土坡，伏地探查良久，确认四野无人，才回头含指打了个响哨。不一会，荡泽内沙沙作响，忽啦啦冲出一大票浑身又是泥又是水的泥人来。

　　这些人无一不是体格强壮、膀大腰圆的彪形大汉，细细一数，竟有百余人之多。每一个人都是髡头细辫、耳坠金环，肩扛大斧或狼牙棒等重武器，背负一个沉重的大包裹。

　　人群中，最显眼的，就是一身白麾金甲的兀术，以及紧随其后的耶律马五。

　　日间大战，兀术在狄烈船队出现的一刻，便知大势已去，当即放弃最为显眼的座船，携其合扎亲卫、即二百铁浮屠，转乘五艘中型渡船，趁乱冲出重围，拚命划向江北。途中被追击，沉了一艘船，船上近四十名精锐铁浮屠士卒，根本没有展示武勇的机会，直接沉底喂鱼。

　　兀术的合扎卫队，全是拳头上能站人，胳膊上能跑马的一等一骁勇壮士。在船工指导下，轮番摇橹，亡命划船，竟甩开追兵，登上了长江北岸的土地。

　　不过，他们并未能真正甩掉追兵，这个时候，后面正有五艘船只沿岸搜寻。兀术等一众残兵败将，不得不躲藏入荡泽内，暂时避过搜寻船只。

　　“将主，咱们是不是往北走？”合扎统领上前请示。

　　兀术坐在河滩大石上，神情疲惫，眼睛布满血丝，胡须凌乱，仿佛一下老了好几岁，但眼神依旧锐利，闻言缓缓摇头：“方才在江上你们也看到了，敌军在北岸布置了大量骑兵，沿途搜寻，我们往北，正是自投罗网。”

　　耶律马五目光闪动：“那么，我们往南？”

　　兀术重重点头：“对，往南，去黄州，与乌林达泰欲会合。”

　　话音刚落，在河滩上放哨的金兵匆匆奔来：“江上有敌船，是方才追击我们的五艘敌船中的三艘，好像是发现我们藏在荡泽中的船只……”

　　合扎统领急忙催促道：“将主，快，快走……”

　　耶律马五回望河滩上满是泥泞的斑斑足印，苦笑摇头：“踪迹如此明显，躲是躲不过了，须留下一支兵力断后……”

　　“说得好！马五，我给你一百五十铁浮屠，打垮他们，速速与我会合。”兀术起身，重重拍了拍耶律马五的肩膀，再解下身上白麾，亲自为其披上，“此次我等若能生还江北，马五，你就是河北路都统。”

　　耶律马五脸上肌肉抽动两下，赶紧深深一鞠：“马五敢不戮力豁命。”

　　兀术走了，只带着十个铁浮屠护卫，余下一百五十个铁浮屠军士，包括合扎统领，一并留下来阻击。

　　耶律马五整束了一下身上铠甲，将腰间宝剑抽出半截——这的确是一把宝剑，剑阔如掌，双刃耀目，剑脊暗纹鳞鳞有光。这是一把夏国剑，早年夏国进贡故辽皇室，天祚帝赐予自己的。有多久没用这把剑亲手杀敌了？希望今日此剑能饱饮敌血而不是自己的血……

　　一声尖锐的唿哨传来，这是发现敌军的警讯。

　　铮！宝剑还鞘，耶律马五振声号令：“着甲！准备应战！”

　　号令发出，但一百五十名铁浮屠军士却没有动，而是一齐看向合扎统领。后者点点头，重复一句：“着甲！准备应战！”

　　铁浮屠军士们才将背上的大包裹嘭地砸在地上，解开，里面是一具完整的全身重甲……

　　耶律马五没吭声，脸上肌肉又开始抽动。

　　当追兵们翻越土坡，出现在河滩时，骇然发现，眼前竟出现一支全身重甲、形如铁塔、手持长斧重棒的重装步兵，兵力更是与己方相当。

　　合扎统领请示道：“忒母孛堇，请发令出击。”

　　耶律马五手刚举起，倏地停住，借着夕阳最后的余光，他看到眼前这支追兵似乎有所不同：“等一等，好像不是天波师，倒似南军。”

　　“南军？不是全被赤盏晖打散了吗？”合扎统领想想摇头，“不管他，南军也好，天波师也罢，一样要打。”

　　“等一下。”耶律马五瞪着合扎统领，厉声道：“莫要忘了，眼下不是我等横扫江南之时；莫要忘了，我们此刻是逃亡；更莫要忘了，右监军此刻身边不过十卒——你把部队打残了，还怎么保护右监军？”

　　耶律马五每吼一句，合扎统领脸色便难看一分，咬紧牙关，不敢发作。大概是最后一句话触动了合扎统领，咬牙道：“忒母孛堇，你要怎么做？”

　　耶律马五冷哼一声，边解剑边道：“先让我去谈谈。”

　　合扎统领望着耶律马五的背影，脸色阴晴不定。

　　耶律马五走出重步兵阵，把手中连鞘宝剑高高举起示意，然后重重往松软的河滩一插，用北地宋语高声道：“我是大金国东路军忒母孛堇，耶律马五！对面是那支军队？何人率领？报上名来！”

　　对面也步出一将，亢声道：“大宋右武大夫、忠州刺史、知楚州军州事，赵立！”

　　这支追兵，竟是赵立所率的二百牙兵。

　　一战击溃兀术数万大军，整个江面全是追亡逐北的场面，看在赵立眼里，有如做梦一般。如此千载难逢，痛打落水狗的机会，赵立怎肯放过，当即向孟威请求加入追击战。

　　孟威自无不允之理，当即调拨了三艘缴获的敌船，插上本师旗帜，让赵立率二百牙兵，加入追击序列。

　　也不知是幸运还是不幸，赵立无巧不巧，竟然一头撞上兀术这个大boss，并且在郭大石所率的两艘搜索船的协助下，击沉其中一艘。但是，这个时候，无论是赵立还是郭大石，都不知道前方逃跑的四艘敌船中，就有此役最重要的目标——兀术！

　　出于是敌人就要追击的本能，赵立与郭大石穷追不舍。在兀术一行躲藏入荡泽内时，赵、郭二人一时遍寻不着，当下分头搜索，约定一旦发现敌踪，立刻给对方发信号合击。

　　赵立部队首先发现了荡泽中的敌船，循迹登陆后，又发现敌人遗留下的大量踪迹。当即按照约定，发射天诛军专用的旗花火箭——半空中爆开的烟花旗火，不光能召唤郭大石船队，其他在附近搜索的水陆舟骑，同样会被吸引而来。

　　信号发出，一贯勇猛的赵立，生怕敌兵逃逸，不等增援集齐，毫不畏惧率先追击下去。结果，没成想，等待他的，竟是这么一个铁甲方阵。

　　赵立勇猛不假，却绝不是愣头青，一见敌军的阵容，就知道不是自己这二百兵能对付的，当下也不愣充大瓣蒜进攻，而是黏住敌军，等待后援。

　　就在此时，恰好耶律马五出阵谈判，赵立要拖时间，正中下怀，当即出阵答话。

　　“赵知州，你们是南……宋军，为何与天诛匪军沆瀣一气，你们的建炎天子如果得知，恐怕会大大不高兴啊！”耶律马五边说边走到两军阵前，摊手示意自己并无武器。

　　赵立可是从死人堆里爬出来的，自不甘示弱，也扔下手中刀弓，走近耶律马五对面十余步，淡然道：“抗击北虏，无分南北朝野，凡我宋人皆有责。天子闻知，只会开颜，何来不悦。”

　　耶律马五一指身后铁甲阵，厉声道：“赵知州自问能敌我之铁浮屠杀阵么？”

　　赵立坦率道：“我不能——但天波水师能。”

　　耶律马五瞳孔收缩，呼吸一紧，记起先前看到的那道冲天烟火，忍不住目光惊惶四下扫视。少倾，咬咬牙，道：“赵知州，看到我军的重甲了么，你看如何？”

　　赵立冷然道：“很不错，那又如何？”

　　“我把铠甲全给你，你让开一条路——我军得以逃生，你平添一支重甲精兵，两全其美，如何？”

　　“不行！”没等赵立开口，那合扎统领已大声反对，出阵奔前，“速战速决，把这些南兵剁了，咱们还来得及退走。”

　　被那合扎统领这么一搅和，哪里还谈得下去？赵立见状，立即后退。

　　耶律马五大急，伸手大叫：“赵知州，等一等，再商量……”

　　噗！半截沾血的刀尖从左胸突出……耶律马五愣愣低头，一脸难以置信的表情。艰难扭头，想说什么，但一张口，鲜血便喷出，兀术所赠之白麾，瞬染朵朵红梅，随即身体慢慢软倒。

　　那合扎统领将刀抽出，信手一甩，长长一串血珠，仿佛溅入最后一抹夕阳里……

　　“将主说得不错，契丹人，就是靠不住！”合扎统领朝耶律马五的尸体呸了一口，长刀一指，“铁浮屠，杀！”

　　铠甲铿锵，刀斧映光，如墙而进，整个地面都在震动。

　　二百牙兵面露惧色，牙兵统领急劝赵立：“使君，快走吧！金人甲厚斧利，恐难抵挡，请使君上船暂避，属下为使君断后。”

　　赵立却从牙兵统领手中夺过一把槌枪（宋枪九色之一，其实就是“锤”，即一个长柄上装一个锤头，跟枪没什么关系），纵声大笑：“又可以杀北虏了，痛快！记得我说过什么吗？天诛军可以死战，我赵立也可以战死！你们敢不敢随我战死！”

　　“敢！敢！敢！”

　　将为兵之胆，将敢战，兵又怎会不敢？！

　　河滩之上，两支决死的军队重重撞在一起……夕阳，沉下。


第三百六十五章 不缺英雄

　　夜色如墨，宣化镇外的河滩，却在无数火把映照下，亮如白昼。

　　江心处桨帆齐动，五艘大战船破雾而出，快速驶向江岸。

　　接近河滩时，战船桅杆台上的旗手，用红亮的灯笼向岸上发送信号。夜色愈暗，灯火愈亮。

　　“军主到了，快去迎接。”郭大石吊着胳膊，拖着疲惫的身躯，向正坐在大石上，由军医士包扎腿伤的梁阿水打招呼。

　　“好，这就来。”梁阿水正要站起来。

　　军医士忙道：“梁指挥使，再等一会，马上就好……”

　　梁阿水怒道：“怎么搞那么久？老胡，俺记你手活不错的嘛，怎地一道口子就折腾得恁地久？”

　　胡军医士苦笑道：“处理伤势，黑夜怎比得白昼？而且，指挥使，你这伤口也未免深了些。若非有军主提出的高温消毒法包敷，还有曲针缝合之术，便不感染，伤愈后也会留下一道疤痕，牵扯肌肤，影响行走……”

　　“行了行了，知道你手活好，别扯了，快快包扎，军主下船了……”

　　由于此地没有码头，五艘吃水较深的大型战船没法靠岸，只能驶到近岸处，转乘小船登陆。

　　除了还在搜杀残敌的孟威与燕七郎之外，天诛军首脑人物，狄烈、张荣、郑渥，在三百全副武装的各兵种混成战兵护卫下，一一登岸。

　　这小小河滩之所以吸引天诛诸将与近千天波战兵齐聚，不仅仅因为这里刚刚发生过一场惨烈的战斗，更是因为郭大石发射了五道火箭警讯！

　　按全师统一指令：一道火箭，表示遇敌，需后援；三道火箭，表示遇强敌，大部队火速支援；五道火箭，专为一种情况而设——发现兀术！

　　狄烈刚登岸，见郭大石匆匆而来，正要开口询问，目光一落，却转口道：“伤势如何？”

　　“多谢军主关怀，俺还好，不过……”郭大石神情黯然，“弟兄们死伤不少。”

　　“打仗不是打渔，死伤在所难免！”张荣摘下头盔，抛给卫兵，张口就问，“发现兀术了？在哪里？”

　　郭大石躬身肃手：“军主、张中郎将、郑郎将，这边请。”

　　当狄烈顺着越来越浓的血腥味，走上山坡，借着火光向河滩一望，终于明白郭大石为何如此黯然神伤了。

　　河滩上，横七竖八的尸体，还来不及清理，保持着原战场的惨烈。断首残肢、血染赤地、枪折刀裂、盔甲破碎。那些身披厚甲的，明显是金兵，着皮甲，或铁叶甲裙者，是宋兵。宋兵死状甚惨，许多都死无全尸，被金兵大斧、骨朵或狼牙棒这样的重武器击中，脆弱的身体，就会像积木一样散架……

　　金兵大多死相要好看得多——因为夺走他们性命的，只是一颗手指头大小的弹丸或破片。

　　面对这样一支几乎包覆到牙齿的铁浮屠军，赵立的二百牙兵简直就是以生命在拖延敌人，他们给敌人造成的杀伤微乎其微，而自身却损失惨重。但他们的牺牲并非毫无代价，郭大石率百人队赶来了、梁阿水率第三营赶来了、更多见到警讯的天波骑兵与战船赶来了……

　　缺乏重装兵种的水师战士，同样付出了刀牌兵与长枪兵的巨大牺牲，为火枪兵与掷弹兵最终歼灭金军最后的铁浮屠，创造了战机。

　　在郭大石的引领下，狄烈一行来到战场中央，那里围跪着二、三十个泣号不已的幸存宋兵。他们所伏拜的，是一个浑身浴血、坐地垂首、至死不倒的将领——从其所在的位置上看，他一直冲在战斗的最前方，他手中的槌枪柄已砸断，但他的手却握在断柄上，很显然，是抓着断柄槌继续搏杀……

　　狄烈从跪泣的宋兵中间走过，来到那将领跟前，蹲下，翘首，透过那将领血迹斑斑的蓬乱散发，看到的是一双死不瞑目的怒睛。

　　郭大石俯声低语：“他就是赵立赵知州。”

　　狄烈轻轻点头：“我知道，孟副师长说起过，赵知州有一句话‘天诛军可以死战，我赵立也可以战死’，求仁得仁，死得其所。”

　　身后的岳云走上前，啪！对赵立的遗体行了个天诛军式叩胸军礼。

　　狄烈摘下凯夫拉头盔，缓缓伸手合上赵立圆睁的双眼，慢慢站起，环顾周遭，道：“把所有战死的宋兵遗骸收殓起来，与我军战死士兵一起，火化之后，送回天枢城，一并葬在英烈峰上。赵知州单独埋葬。尽量找到他们的家人，按照我军的标准发放抚恤。”

　　身后的参谋立即用纸笔记下这条命令。

　　幸存的宋兵齐齐磕头：“多谢狄军主！”

　　当兵打仗，路死路埋，沟死沟填，没几个敢奢望骨骸归里的。实际上，战死者最希望的，是自己用性命换来的抚恤，能为家人换得更好的生存物质，他们的要求就这样简单。但在视军兵如贱役的两宋，这抚恤通常只是停留在公文上的数字，很少变成实物，发到应得的人的手里……

　　这时，梁阿水在两名军士的搀扶下，一瘸一拐来到狄烈面前，不等狄烈问话，就先请罪：“军主，俺把俘虏的金兵全杀了，全是女真人……”

　　狄烈面无表情：“多少人？”

　　“五十九个，轻重伤二十一个，其余完好，都是投降的……俺是看着咱们与宋兵太惨了，实在气不过才……”

　　“罚俸三个月！”狄烈打断梁阿水的话，随即声音压低，“报战果时，把‘投降’两个字去掉，就说是俘虏……”

　　梁阿水张大嘴巴，被郭大石碰了一下，才忙不迭点头：“是、是，明白……”

　　这时一名军医士匆匆走来，向狄烈行了一礼，对郭大石道：“郭指挥使，那人那撑不住了，有什么话就快问吧。”

　　狄烈以目示意，郭大石轻声说了一个名字，再道：“兀术的下落，就着落在此人身上，但是，他要求见军主才肯说。”

　　狄烈一摆头，由军医士前头带路，来到一处小土坡下，这里躺着不少受伤的天波师及宋兵战士，正接受治疗。郑渥以天波师参谋长的身份，一一垂询慰问。狄烈与张荣则在军医士引领下，来到一个半身是血，一侧胸部包着厚厚纱布的伤员面前。

　　郭大石从后面探出火把，照在此人脸上——须发杂乱，眼神涣散，口角凝血，竟是耶律马五！

　　狄烈看了一下耶律马五伤口出血位置，正在心尖处，不禁讶然。那军医士可是知道这位军主颇通医理的，当下轻声道：“属下检查了一下，此人心脏生得有些偏，那一刀没扎正，故而没当场死去。但一刀穿肺，也活不久了。”

　　郭大石已从宋兵口中，得知此人身份，否则也不会花诺大精力救之，并且还相信他说的知道兀术下落，更发五箭信号通报军主狄烈。

　　狄烈将脸凑近，大声道：“耶律马五是吧？我是天诛军主狄烈，有什么话，可以对我说。”

　　耶律马五的头动了一下，眼珠慢慢转动，固定在狄烈脸上，凝视半晌，嘴巴一张一合：“果然……是你……天诛军主……狄烈。”

　　狄烈小小惊讶一把：“我们没见过面吧，你能确定？”

　　耶律马五呛咳一阵，哑着嗓子道：“你的衣着装束……很特殊，我听说过……而且，我有感觉，你就是他……不会错……”

　　狄烈点点头：“你已经见到我了，能把兀术下落见告么？”

　　耶律马五直直瞪视：“有一个……交换条件。”

　　狄烈干脆利落：“说！”

　　“别让我……曝尸荒野……喂野兽……将我的遗骸，送回临潢府，葬在鱼儿泺……”说到“鱼儿泺”时，耶律马五眼中多了一股莫名神彩，说话也顺溜许多，竟一下抓住狄烈衣角，“答应我！送我的骸骨回鱼儿泺！”

　　狄烈一手向后摇了摇，止住护卫们的行动，另一只手拍拍耶律马五手背，淡淡道：“临潢府啊，那是你们故辽的上京，眼下是金国的北京，我怕鞭长莫及啊。”

　　“不，此战之后，金国元气已丧。我相信你，早晚能打到金国的上京会宁府……同样，也能轻取北京，将我葬于故地。”耶律马五充满希冀的眼神盯着狄烈，“答应这个条件，我就告诉你兀术下落。”

　　狄烈扣住耶律马五手掌，轻击三下：“成交！”

　　与现代人有事没事击个掌不同，古人最重击掌之誓。击掌了，便是承诺了，如同犹太人的口头契约一样，决不反悔。

　　耶律马五欣然一笑：“兀术此贼，欲去黄州，只带十卫，刚走不过一个时辰。如此夜黑路陡，他们逃不了多远。你只要……咳咳……只要封锁滁州与和州通往黄州的通道，他将插翅难逃！”

　　狄烈腾地站起，嘴里了出一连串的命令，河滩上顿时一片人马繁忙奔走之声。

　　谁也没去注意，耶律马五口里喃喃叨念着“渔儿泺，我回来了……”声音渐绝，头一歪，寂然不动（渔儿泺，即捕鱼儿湖，达里诺尔汉译“象大海一样宽阔美丽的湖”，无怪乎耶律马五魂牵梦萦，至死不忘）。

　　天空烟火绽放，江面战船纵横，北岸铁骑四出。大江北岸，火光如流，天上的星子，仿佛全散落在这方圆五十里的荡泽丘陵中。

　　四千天波师，尽数加入到星夜追捕行动中。

　　这一夜，兀术一定睡不着。


第三百六十六章 兀术必须死！

　　正月二十四，辰时。距宣化镇数十里外的和州，一条中型客船从城外码头驶出，行驶在乌江上。半个时辰之后，乌江入长江口已在望，船主踱出船舱，迎着朝阳，长吐一口气：“今日真是个行船的好天气啊！”

　　这船主，嗯，是王坤。

　　黄天荡决战开始之后，狄烈为避免殃及无辜，遂放王坤一行离去。王坤千恩万谢之后，行船至距离战场最近的一个州城——和州，一为补充给养，二为探听大战结果，这对他将来的生意，意义重大。

　　王坤原准备等上十天半月，没成想，不过数日便决出胜负，结果很令他满意。看来，今年的布匹生意，得扩大一倍，不，两倍才成了。

　　已经得到想要的结果，王坤也就没必要再待下去了，趁着如今还吹着北风，可顺风而行，赶紧回郢州吧。

　　“王大官人，岸边有人在招手。”船工注意到北岸有一个头戴破皮帽，披头散发，身上衣物皱巴巴的男子，双手高举一物，咿咿啊啊地叫着。

　　随从纷纷涌出，指指点点猜测：

　　“那人说什么？”

　　“听不清，难道要搭便船？”

　　“他手上拿着何物？”

　　“好似一副破甲，怕是拾来的吧？这些日子，附近有不少乡民捞取到上游漂来的各种军资哩……”

　　随着船只接近，已经可以清楚看到，岸上这男子满面泥垢，发如乱草，块头倒是挺大，但指手划脚，嘴里啊啊叫着，却是个哑巴。

　　从这哑巴比划动作，可以猜测出，他是要用手上破甲作船资，请求搭乘到对岸。

　　船工们悲悯之心频生：“王大官人，你看……”

　　王坤捻须略加沉吟，点点头：“也罢，这人也颇可怜，搭个便船亦无不可，老夫就做个好事，让他上船，不要他的破甲。”

　　船只靠岸，哑巴千恩万谢，踩着船上放下的踏板，拉着船工递过的桨板上船。刚走到半途，身形不稳，向右一歪，正好一阵江风吹来，男子头上破皮帽随风而落，露出一颗中间光亮的髡头来。

　　船上所有人，在这一刻惊呆了。

　　“哑巴”帽子一落，便知不妙，把手中破甲一扔，暗藏的刀刃映着初升的朝阳，晃花了满船人眼……

　　下一刻，伪装哑巴的金人，嘬唇打出一个唿哨，纵身跳上客船，犹如狼如羊群，左劈右砍，搅动得满船血雨腥风。噗嗵噗嗵的尸体落水，片刻便将客船周遭的江水染赤……

　　当土坡后出现兀术明晃晃金甲的身影，并率九名军士，挥舞兵刃冲到岸边时，满船除了四名船工，再无活人。如同从血池里捞出来“哑巴”金兵，将滴血的刀刃往船板一插，向岸上的兀术恭敬行礼：“将主，有船了。”

　　兀术要去黄州，可以走水路，也可以走陆路。水路自不待言，陆路则可走滁州，亦可走和州。按兀术原计划，本着离江河越远越好的想法，准备走滁州。谁知一行十一人，在黑灯瞎火中，深一脚浅一脚，还没走到全椒（今安徽全椒），就发现官道上火把如流，铁骑如龙，天波师已经抢在前头封锁道口了。

　　兀术无奈之下，只得转道和州，但是令他惊怒不已的是，刚走到汤泉镇外，却发现天诛骑兵又先一步卡住了滁州与和州交界之九斗山，再没法西行，只能折向南，而且陆路随时有可能被掐断——两条腿如何跑得过四条腿？兀术及手下军士历来都是马上纵横的骑兵，素喜以四条腿戏弄两条腿，如今自个也尝来了这般滋味。

　　“这样下去不行，陆路根本走不通，天诛军总能快我们一步，定是耶律马五那里出了问题，泄漏我等行踪。”兀术逃到高望镇时，终于明悟，决定改变目的地，“不去黄州了！渡江，回江南，到定海——那里还有韩常的三千兵马，我就不信了，天诛军还能追到定海去！”

　　不得不说，兀术这个回马枪杀得不错，天诛军确实很难深入江南继续追杀，如果他能躲过江上的搜索船只的话，还真有可能逃得一劫。

　　渡江，当然首先要找船，从高望镇南行十余里，就是乌江，而王坤的船只，恰好成为目标。

　　船只到手，兀术十人登上船，胁迫四名船工将十余具浮尸沉江，清洗船舱，半个时辰之后，离岸向江口驶去。

　　在兀术等人匆匆毁尸灭迹之时，谁都没发现，距船只百丈之外的草泽中，一个浑身湿淋淋，不停打颤的人从水底钻出。正月时节，江水阴寒，此人冻得面青唇白，发梢滴水，不断发抖，但双目却有如火焰燃烧，透过密密地芦苇，死死盯住那艘客船。

　　王坤！

　　王坤没死，作为家主，他有优先逃命权，挡刀的多为随从。见势不妙，很有生意人果断的王坤，立马跳河。说到水性，早年出海闯荡，中年移居水乡郢州的王坤，只怕不比船上的几名老船工差。值此生死关头，中年发福的王坤，居然发挥出十年前海上搏浪的超常水准。一口气潜泳五十丈，钻入江岸的芦苇丛中，才冒头透一口气，终于躲过这场杀身之祸。

　　天诛军！去找天诛军！找天诛军主！杀了这帮狗日的！

　　王坤身如寒冰，胸膛滚烫，满脑子就只剩这一个念头。

　　正月二十四这一天，在滁州与和州这块地面上找天诛军，不要太容易。只要沿着江岸往北走，左（陆路）右（江面）两边看，不出二、三里，至少会碰到一支搜索队。

　　……

　　巳时初（上午九点），正在宣化镇河岸战船上等待消息的狄烈、张荣、郑渥等将，得到一个令人振奋的消息：兀术出现在乌江，抢了行商王坤的船只，欲渡江南归。已被我军巡逻船只截击，现被逼入乌江东北方向的一处荡泽内，各船队正闻讯前往合围。

　　狄烈二话不说，下令开船。

　　从宣化到乌江，不过七、八十里，虽然是逆流而上，不过正好顺风，抵消逆流之势，最多个把时辰，便可赶到。

　　巳时末，乌江在望。当狄烈在船工指引下，看到那片荡泽时，一直悬着的心终于放下，大大松了口气，脱口而出：“兀术，这次真的是插翅难飞了。”

　　乌江东北面这块荡泽，并不是狄烈在来时路上所担心的类似黄天荡那种大泽，而是与宣化河滩上那片草泽类似，只是稍大一些。从船头看去，荡泽呈葫芦形，外宽内窄，内侧连接陆地，面积约有两平方公里。

　　看来兀术是慌不择路了——这样一场荡泽，只需出动三十艘船，围住东、南、北三个方，再派出一支百人队卡住西面陆路，然后再派一队水兵入内搜索。抓住兀术，就只是个时间问题了。

　　指挥船行驶至荡口，担任搜索指挥的梁阿水乘船过来，也不上指挥船，只在自家小船上仰首汇报：“禀报军主、师长、参谋长，已搜索大半区域，发现敌船踪迹。再给俺半个时辰，准保能将一个灌饱一肚子水的兀术，送到军主脚下。”

　　“或许不用那么麻烦。”狄烈一伸手，后面岳云将一个铁皮大喇叭递过。

　　狄烈将喇叭口凑到嘴上，长吸一口气，气沉丹田，舌绽春雷：“兀术，我知道你躲藏在荡泽里；我更知道，你躲不过半个时辰了。你也是堂堂金国的皇子，一军统帅，难道非要干这等不见棺材不落泪的蠢事么？我是天诛军主狄烈，就在这里等你！带种就出来，没种就死在荡泽里吧！”

　　狄烈说罢，将铁皮喇叭信手一甩，在喇叭即将飞出船舷时，身手敏捷的岳云纵身一跃，抢抱在怀里。嘴里还咕哝着“军主的女真语还真是没得说，俺啥时才能说得这般顺溜啊……”

　　狄烈拉过一把交椅，大马金刀坐下，同时咐吩搜索的军兵让开通道，似乎料定兀术一定会出来。

　　果然，“天诛军主狄烈”这几个字，仿佛一根无形的魔线，将荡泽深处，抱定决死之心的那个人牵引出来。

　　桨声欸乃，芦苇簌簌，一艘客船从荡内驶出，立即被三十艘大小战船舢板团团围住。客船上的四名船工那里见过这阵仗，一个个脸青唇白，浑身哆嗦，好容易划到狄烈指挥船前方二十丈，被天波师舢板堵住：“就到这里，不可近前。”

　　客船上钻出几名身披重甲的金兵，向船工挥手，示意他们可以离开了。船工们大喜过望，也不管人家听不听得懂，没口子道谢，纵身跳入江流，旋即被天波师士兵拉上船。

　　兀术一身擦拭得可比镜子的金甲闪亮登场，原本满是油垢的脸也清洗过，粘成一绺绺的胡须，也梳理得整整齐齐。周遭环围着上千人，但兀术一眼就盯住指挥船上的狄烈。

　　狄烈居高临下睥睨着这位在原本的历史上，还要吒咤风云几十年，此刻却因为自己的横空出世而提前被终结的金国第一将，心绪澎湃，面无表情。

　　兀术的开场白出人意料：“兀术仓促梳洗，未能及时出泽，劳狄军主久候了。”

　　狄烈无所谓点头：“没关系，也不差这点时间，死人总是要整理一下仪容的，了解。”

　　客船上的十个合扎金兵嗷地一阵大叫，刀斧齐举，却被兀术回头怒吼喝止，一拳将一个闹腾得最厉害的合扎打得口鼻喷血。修理完手下后，兀术回头，挤出一丝笑容：“手下都是蛮汉，让狄军主见笑了。”

　　狄烈摇头：“没什么可笑的，女真人才从山林里跑出来多久？粗鄙无礼乃是本性，了解。”

　　兀术有种被打败的感觉，不，是真的被打败了，不管是武力还是语言。

　　对方这么油盐不进的问答方式，兀术也不再兜圈子，直接了当说话了：“狄军主真是看得起兀术，竟然亲身奔赴三千里，来会兀术。兀术若早知狄军主亲至，绝不会跑那么辛苦，就在黄天荡口，与你对决，生死由天。”

　　狄烈淡淡道：“送未来的金国名将上路，再远也得来啊！况且还有那么丰厚的仪程，这一趟，来得挺值当。”

　　兀术仰天大笑：“多谢相送——不过，你真以为能将那如山的物资运回陕地？我可以奉送一个消息，在黄州，我军已设十数条铁锁拦江，乌林达泰欲的五千大军，正在两岸等着你的船队上门。狄烈，这么多好东西，你是要呢？还是眼巴巴地看着呢？哈哈哈！”

　　狄烈低声将兀术的话翻译给张荣、郑渥等人听，二人交换一下眼神，眉头大皱，金军这一招，果然够狠。天波师仗是打胜了，却又有新的麻烦。

　　看着兀术那得意模样，狄烈自然不能被一个将死之人的气势压住，当下朝江面一指：“兀术，你可知道此江何名？嗯，谅你也不知道，我只能说，你太会挑地方了——这里就是乌江！当年楚汉争霸，霸王项羽被汉军十面埋伏，便是在此处被分尸……兀术，你也是金国的一个王，看看你周遭，同样四面合围，境况何其相似——兀术，你想想自己会有什么样的下场！”

　　兀术双臂慢慢展开，神情好似演讲一般轻松：“眼下我等一副束手就擒之状，狄军主难道不想俘虏我么——生擒大金国四皇子、东路军元帅右监军，这是何等的荣耀，足以让你‘狄烈’的大名，威震天下。”

　　狄烈似笑非笑：“你会束手就擒？”

　　兀术面带笑容，却是用强腭声一个字一个字吐出：“我决不会让你俘虏！”

　　狄烈一脸了然地点头：“所以，我也决不会俘虏你。”

　　兀术的笑容凝固，瞳孔收缩如针，他听出了对方的潜台词“我不会俘虏你，只会杀了你！”

　　是的，在狄烈心中，早已宣判了兀术的死刑，兀术，是不能俘虏的。

　　一个民族的英雄，必定是另一个民族的罪人！

　　民族与民族之间，没有什么对与错，正义与邪恶之分，有的只是永恒的民族利益。

　　兀术身为女真人，更是王权顺位者之一，为他自己的国与民族奋争，这是他与生俱来、不可推卸、百死不悔的责任。历史已证明，兀术就是这样一个强硬的大女真族主义者，投降对他而言，是不可想像的。

　　狄烈身为汉人，即将亲手缔造一个以汉民族为主体的新王朝，为了这个新王朝与民族的强势崛起，斩杀一切阻挡在前路的危险因素，将一切威胁消灭在萌芽——这是他来到这里，所要承担的重任。

　　两个人，两个民族，没有半点妥协的可能，必须战斗到一方血尽倒下，才能谈“融合”。

　　大宋与女真，就从没融合过。他们纠缠百余年，不共戴天，不死不休，最后同归于尽——从靖康之耻那一刻起，就注定了这个结局。这是两个不能头顶一块青天的民族，只有用鲜血才能填补他们之间的裂隙，这不是后世美好的民族大融合……

　　狄烈对“民族融合”的看法是：你要融合吗？很好！那你先得成为少数民族，嗯，很少很少的那种少数。女人可以多一点，老人也可以多一点；壮男必须少，孩童必须少；英雄……必须死！

　　然后，大家就可以快乐的“融合”了。

　　兀术毫无疑问是继阿骨打之后，女真族百年难得一见的英雄。所以，他必须死！

　　“悔不在易水之畔，将你格杀，遂有今日之祸！”兀术仰天长叹。从狄烈的眼中，看到了决绝的杀机，所以，他只提了最后一个要求：“让我们自己来结束。”

　　狄烈无声点头，做了一个请自便的手势。

　　兀术举手做了一个动作，十名铁浮屠军士，高高举起手里沉重的兵器，却不是出击，而是重重击下——咔嚓！哗啦！客船底舱被击穿，江流急涌而入，客船渐渐下沉。

　　兀术与他的合扎卫兵们，披坚执锐，盘膝而坐，垂睑闭目，口里嗡嗡念着经文一样难懂的咒语。任由江水缓缓浸湿双腿、漫过腰际与胸膛……

　　建炎四年正月二十四，正午，在上千双眼睛静默地注目下，兀术与他的最后十名合扎，自沉乌江。


第三百六十七章 吃干抹净

　　正月二十四，随着兀术沉江，金东路军主力五万人马灰飞烟灭，历时四十天的黄天荡大战，落下帷幕。

　　此役，自主帅兀术以下，四大万户级金将，精锐铁浮屠、女真兵，以及自靖康元年起，一直到建炎四年，长期南侵的数万金军老卒战兵，死的死，降的降。侥天之幸，趁乱突围，死里逃生者，百不足一。

　　长江下游江面，在正月下旬至二月上旬，每日可见飘橹浮尸，无可计数，扬子江东段，几乎为之堵塞。其状触目惊心，惨不忍睹。

　　金国方面的史料，《大金国志》记载，黄天荡之战后，幸存金军“自江南回，初至江北，每遇亲识，必相持泣下，诉以过江艰危，几不免。”真正是老乡见老乡，两眼泪汪汪，哭得唏哩哗啦，如同娘们一般。

　　天波水师，也付出五百多战士伤亡的代价，其中近一半，是倒在宣化镇外滩的最后追击战中。牺牲固然痛惜，但胜利也是如此辉煌。这是天波水师在天诛军战史上，最为荣耀的一战。

　　同日，趁兀术大军覆灭的消息还没传开，天波水师在狄烈的指令下，立刻展开紧急大搬运。将兀术丢弃在黄天荡泽内的巨量物资，全部装运上缴获的数百艘船只。这一次战利品之丰厚，不亚于狄烈在靖康年间，初临两宋时，在易水之畔，狙击金军劫掠宋国府库的那一次收获。可以说，两宋国库的精华，已有四成以上落到狄烈手中。

　　因为这是黑吃黑弄来的，所以，用不着感谢赵官家兄弟，顶多只能说一句“两位运输大队长幸苦了。”

　　至于金军抛弃在荡泽中的俘掠人口，尽管狄烈也有点流口水，但还是决定将这些男男女女放还江南。这些俘人的家园，仅仅只有一江之隔，故园只在盈盈一水间，如果强行把他们带回长安，背井离乡，那天诛军与金人所做之事，也不过是五十步与百步之别罢了。

　　这些江南俘人，与当初数十万河北难民不同，河北是沦陷区，必须逃离，而江南——无论是另一个历史时空，还是这个时空，金军的铁蹄都再未能再重踏。

　　更何况，真的就能带上这些人回长安吗？

　　正月二十五，物资已全部打包装载上船，原本堆积金山银山的荡泽，变得一片空荡。就在这时，昨日派往黄州打探消息的哨船返回，带来了确定消息：黄州两岸，旌旗招展，大江之上，铁锁横截。锁链粗如儿臂，足足有十道之多。

　　兀术临死前所说的话，果非虚言。

　　这样一来，事态就严重了。天波水师若是轻装上阵，倒也可以与黄州金军一搏，击碎拦江铁链，但是带着几百条运输船，这就很麻烦了。天波水师所有战船加一块，也不过才六、七十艘，如何看顾得了六百（加上运粮、马二百余条船）多艘运输船？一旦开战，极易为金人所趁，金兵奈何不了战船，但对防御力量薄弱的运输船，却不难下手，如果被放上一把火……就算天波师没损失，但战利品遭受重大损失，那就太不值了。

　　张荣提议道：“既然如此，为安全计，军主宜当与我师返回缩头湖暂避，物资也一并运回缩头湖为好。”

　　孟威、燕七郎、梁阿水都纷纷称是，唯有郑渥不语。

　　狄烈只问一句：“金东路军主力遭此重创，这是对金军蹬鼻子上脸，天波师若返回缩头湖，你们认为完颜昌会怎办？”

　　郑渥断然道：“一定会全力攻我，不管他愿不愿意，开封金军大本营一定会勒令他这么做，而且还会有源源不断的生兵涌入淮南，加入围攻我师——这还是军主行踪未暴露的情况之下，若是让完颜宗辅得知军主在此，只怕连他自己都要带兵杀过来。”

　　梁阿水嘿嘿一笑：“咱们能在缩头湖埋葬他一万大军，就不介意再埋葬两万、三万……来多少收拾多少。”

　　狄烈端坐不动，只伸出两根手指：“我师目前有两个难题：一、弹药不济，天波师的弹药存量原本不多，而我这次带来的三船军火，只能维持一场大战，就是黄天荡之战。如今弹药量顶多还能再坚持一场相同烈度的战役，你还想埋葬两、三万？二、缩头湖之战，是一场游击战，天波师，也只能打游击战。设若将这六百多船物资尽数带回缩头湖水寨，我们还能打游击吗？”

　　郑渥悚然变色：“要保物资，就会被迫进行守御战、壁垒战，我天波师若失去机动性，兵不过四千，船不过百，弹药不继，如何是上万、甚至数万金军敌手？”

　　梁阿水摸着脑袋，讪讪而笑，他一向只管打仗，对后勤这一块不怎么上心。这也是天波师限于条件，没法让中层军将到太原总部的军校去，进行军官养成训练。所以战斗时勇则勇矣，却还是缺少一个将领所应具备的全面素质。同样是营指挥使，换成是教导营首期的燕七郎，就不会忽略这基本的后勤问题。

　　狄烈慢慢站起，推窗望着江面上一眼看不到尾的运输船，轻叹一声：“东西是好东西，却是束缚住我们的负担啊！兀术，莫非你也算到了这一点么？”

　　张荣不断地旋转着桌上的杯子，眼睛一霎不霎地盯着旋转如漩涡的白玉杯，猛地伸手一按，杯子停顿，张荣倏地抬头：“不能入湖，那就入海！”

　　“入海？”诸将目光齐刷刷扫过来。

　　“对！入海！”张荣眼睛熠熠生光，“我师早在一年前，就已遵照军主均令，分别占据渤海、东海各一无人荒岛，经营有年，港口及岛上设施颇为齐备，我与龙旭副参谋长都去看过……”

　　这也是为什么在座诸将中，只有张荣想到了这个海岛的原因，因为只有他去过此岛，印象深刻。

　　郑渥最先反应过来，一拍大腿：“着啊！金军能攻城、能拔寨、能破关、能围湖、唯独不能出海。咱们连人带船全避到海岛上去，金人便只能干瞪眼，望海兴叹。”

　　孟威也喜动颜色道：“待到春尽夏至，酷暑来临，金人必定要退出河南之地，届时我师再大摇大摆返回京东梁山，军主亦可泛舟逍遥回长安。”

　　“出海么，甚好、甚好。”梁阿水喜道，“不过，两个岛，一北一南，去哪一个好呢？”

　　“当然是去东海之岛最好。”张荣不假思索道，“先不说渤海之岛路途遥远，逆风难行，单单那岛上已有贾虎、马扩、关胜的五千济南师军兵，咱们就没法再往岛上挤。而东海之岛便在秀州（今上海）海面百里之外，距此不过六、七百里，咱们桨快帆满，顺风顺水，数日可抵。”

　　“出海么？”狄烈手指摩挲着下巴，若有所思，好一会，嘴角露出一丝微笑，“这主意不错，话说，我还真是很久没见到海了……”

　　……

　　二十六日一早，水陆两批信使奉命先行出发。水上信使乘坐一艘艨艟，其上大半是幸存的赵立牙兵，他们是回泰州向正与完颜昌周旋的楚州副将邵青报信。而天波师信使，则是回缩头湖水寨，向留守水寨的副参谋长龙旭报告战况，同时传达军主狄烈均令，命其拔寨转移，至海岛汇合。

　　陆路信使，则是四名猎兵。他们携带密令，乔装改扮，准备横跨数千里，返回长安，将黄天荡战果以及狄烈的新指令，通报天诛军高层。

　　正准备出发时，却出了一档子不大不小的事，天波师各营军令官，汇报了一桩违反军令之事：查出有十三名军兵，在装运物资的过程中，偷拿财物。现已被依令拿下，听候处理。

　　梁阿水一听就蹦起来：“直娘贼，爷爷要亲手剁了这帮贼性不改的家伙！”

　　“军主在此，休得放肆！”郑渥喝住梁阿水，面色肃然向狄烈行礼，“请军主决断。”

　　狄烈沉默一会，下令：“各船留下必要的守卫与船工，其余士兵，全部上岸集结。”

　　就在原韩世忠水寨前的河滩上，天波师二千五百士兵齐列滩头，江面上各船只尚有千余军兵船工，也齐齐挤在船舷处，数千人俱不发一声。就连其中五十艘俘虏船，近三千俘虏，也都挤做一团，偷偷透过船舱缝隙向滩头窥探。

　　滩头之上，一十三名天波师违纪士兵，俱被五花大绑，一排跪在河滩乱石上，面朝大江。

　　军令官一一将十三名违纪士兵的职务、所属营队、姓名报出。这十三名违纪士兵多为个案，分属不同营队，职务最低的，是一名入伍不久的辅兵，职务最高的，竟有一名副都头。

　　狄烈与天波诸将端坐于一侧，一个个面沉如水。

　　军令官念完名单后，向狄烈请示，如何处置。

　　狄烈缓缓道：“我虽是天诛军主，却也大不过军律，军律上规定如何处置，便依律而行。”

　　军令官道：“军律第七条规定，窃取军备物资者，初犯，杖脊二十；再犯，斩首。此十三人皆为初犯。”

　　在古代军规十七禁律五十四斩中，第十条禁律，第三十五斩为“窃人财物……此谓盗军，犯者斩之。”不过在实际执行中，也会依据事件性质与窃取财物的多寡，适当量刑：轻者鞭笞杖脊，重者贯鼻穿耳，数目巨大，斩首不贷。

　　天诛军的军规有所增减，并且分战时军规与平时军规两种情况。平时军规的惩罚较轻，只要不是严重违规或累犯，一般不会重罚，比如洗全队军靴与洗涮全队马桶就是其中一种惩罚措施。而战时军规就要严厉得多，斩首亦不鲜见。

　　“贯鼻穿耳”这一条是狄烈在审核军规时划去的，他认为军人可打可罚可杀，但不可侮辱。所谓“士可杀，不可辱”，这“士”，在天枢城中，不单单指士子，也指士兵。

　　狄烈点头：“依律执行——不过在此之前，我要跟他们说几句。”

　　看到军主那犀利的目光一一扫过，十三名军士齐齐愧疚低头。狄烈走到那副都头跟前：“我认得你，当日在开封之战时，你还是个队正，颇有战功……你也是个老梁山了，平日没少培训吧，怎地干这等糊涂事？”

　　那副都头恨不得地下开条缝，痛悔不已：“军主……俺纵有天大的胆子，也不敢打军资的主意啊！俺是在捡拾泥沼中遗漏的饰物时，左右无人，俺一时糊涂，迷了心窍，就……军主，俺认罪受罚，绝无怨言。”

　　其余军士也纷纷泣诉，是在捡拾散落的财物时，一时鬼迷心窍。这种隐瞒战利品的行为，比窃取军资财物要轻，这也是只判他们杖脊的原因。

　　狄烈手一伸，军令官立即将用竹筐盛着的收缴战利品呈上。狄烈扫了一眼，无非是些银钿、手镯、铜钱之类的，值不了多少贯钱，天诛军普通一兵每月军饷怕有一小半这个数了。从这里可以看出，乃是贪小便宜之心做祟。

　　狄烈随手抓了一把银钱，高高举起，环转一圈，向船上滩头全师三千五百军兵大吼：“按天诛军规，这些战利品中，七成上交，三成返利。也就是说，这三百多条船的缴获，有近一百条船上的财物，是赏给你们的！也就是说，每百人拥有两条船的财物，你们每个人，都会有一笔巨大的红利！何需贪图此蝇头小利，自毁前程，甚至赔上大好性命？何其蠢也！”

　　十三名违规军士，无不痛哭流涕，无地自容。

　　狄烈伸手逐一指点十三名违规军士，目光却环顾全师官兵：“我狄烈在此希望诸君引以为戒，莫要因小失大，贪小便宜失大利。须知前方还有更多的财富与更大的前程在等着你们每一个人，我希望今日在场的每一个人，都能跟随我走到最后！走到天下太平、走到你们功成名就、安享富贵的那一天！”

　　“誓死追随军主——”

　　河滩前、战船上，所有天波师战士，甚至包括即将被施刑的十三名违规军士，都在梗着脖子，声嘶力竭地高呼大喊。

　　只有那五十条俘虏船静悄悄的，但只要进入舱中，就可以看到不少俘虏死死盯着河滩，眼睛发亮、呼吸粗浊……

　　正月二十六，辰时三刻，千帆尽举，百船竞发，顺流东下。

　　至此，历时一个月，疾行三千里，赶赴了一场王对王“盛宴”的狄烈，吃干抹净，把剩下的卷包带走，海上兜风去也。


第三百六十八章 山不转水转

　　天波师船队从黄天荡出发，一路东进，途经润州、常州、苏州、秀州，最后经崇明岛出海，再往南行二百里，就到达目标岛屿，全程六百余里。顺风顺水，七日可至。

　　船队到崇明岛出海口时，正好与得到军令，从缩头湖撤离的龙旭船队相遇，天波水师全师四千人船，终于会师。欢声雷动，齐向嵊泗列岛进发。

　　天波水师船只，多为平底江船，不宜远洋出海，好在两浙一带近海岛屿众多，并不需要驶入深海，这样江船也基本能够应付。

　　海上自有风浪，天波水师官兵多数只在江湖里打混过，还是头一回出海。好在毕竟是水师战士，风浪大些都还受得起。惟有那数千金兵俘虏，无一不吐得稀哩哗啦，瘫软一地，根本不用绑缚，叫他们跑都迈不开腿。

　　张荣一干将领，最担心的就是他们的军主，印象中军主可是一位山中猛虎，到了这海上可就……很快，张荣诸将就发现自己白操心了，军主比他们任何一个人都表现得从容自然，甚至有种如鱼得水的感觉。

　　上山是猛虎，下海是蛟龙。军主，神将也——天波师诸将也只能如此兴叹了。

　　天波水师长长的船队，沿着海岸线南行。沿途诸州因为兀术军深度入侵，各州厢军溃散，防御废驰，看到这般庞大的船队，也只能瞠目以视，半点不敢异动。

　　如此前行两日，终于抵达目的地。

　　当那座海岛出现在眼前，岛上驻守士兵，划船出来迎接时，天波水师士兵无不欢呼雀跃——但比他们更开心，以至喜极而泣的，却是三千战俘……

　　浪拍礁石，海鸥掠空，群峰隐现，沙滩绵长。

　　这是一个面积约两平方公里的小岛，岛上有绵延起伏的山峰、有数汪水潭、有深邃宽广的山洞、有新建的一排排营房。岛屿南面，是一片平坦的滩涂，岛屿北面，则是一个深水港口……可以说，除了面积小了些，这小岛完全符合作为一个海外军事基地的条件。

　　狄烈对中国沿海岛屿分布还是比较熟悉的，而且两浙一带的外海，因为岛屿众多，也比较容易识别。从航行方向、与海岸线的距离、以及与沿途岛屿的分布态势来看，这座海岛，应当处于后世的嵊泗列岛与舟山群岛之间。

　　此时的荒岛，如果再过得三、五十年，以历史上南宋海贸之兴盛，早晚会被人发现占据。不过在这两宋之交，此岛还是一片荒芜，天波师算是先下手为强了。

　　狄烈花了两天的时间，将全岛探查了一遍，对张荣的眼光表示满意。

　　接下来就是将三百多船财物及二百多船米粮、军马、牛羊牲畜等物资转移至山洞内，三千俘虏自然不能白养，当仁不让当起搬运工。金兵多为北人，海上飘泊已去了半条命，还没恢复就要干这繁重的体力活，加上水土严重不服，纷纷病倒。等到物资全部转移完毕时，已有百余人急病而死，轻重病者亦不下三百人。

　　狄烈下令将病疫俘虏全赶到一个山洞里，每日有军医前去诊治。这种水土不服的情况，基本上还得看个人自身抵抗力，扛下来存活，扛不下就死。

　　天波师战士，自然是住营房了。不过当初兴建岛上设施之时，纵然是张荣与龙旭，也没想过会有数千人居住，营房自然是不够的。只好让一部分军兵住山洞，然后紧急修建新营房。

　　港口处根本停不了这七百多艘大大小小的船只，只好把小船全部悬吊到大船两侧。除了留下三艘备用大战船之外，其余大船两舷都挂得满满当当。即便如此，还是有近两百艘小船无法入港。最后还是在此地驻守的一名老兵建议，将其余船只，转移到附近几个更小的岛屿。这些小岛屿，都是荒岛，偶尔有渔民及商船停靠。不过值此航海末季，基本不用担心会碰上停靠的商船。

　　古时出海商贸，多半都是选择在秋冬之季（一般是十一月到次年二月），这段时间盛吹北风，利于航海。

　　狄烈的船队登岛时，已是二月初，此时江浙、福建一带的商贸航行已近尾声，自然不虞会碰到商船。

　　狄烈立即采纳了这个建议，将船只分散停泊，总算解决了船只停靠问题。如此连续忙了数日，四千大军才算安定下来。

　　由于缴获兀术军全部粮草，天波全师士兵加俘虏一共六千余人，基本不用担心粮食问题。兀术的粮草，可是为五万大军准备的大半个月的量，六千多人怎么也能撑上两、三个月。

　　不过，梁山人总是习惯靠山吃山，靠水吃水。这不，梁阿水与燕七郎，兴味盎然地带上几条船，天天出海捕鱼捞虾，改善伙食去了。

　　进入二月，海风已带着丝丝暖意。在海岛西南最大一座用做议事厅的石头彻成的房屋内，天波师一干首脑：狄烈、张荣、孟威、郑渥、龙旭、燕七郎俱在座，唯有梁阿水外出捕捞还没回来。

　　诸将齐聚议事，主要商议下一步的计划。

　　郑渥与龙旭两位参谋长，出于保障军主周全的安全性考虑，提出较保守的战略。一致认为可静待两个月后，时节入夏，按金人夏去冬来的习性，自然会退兵河北，届时便可还师梁山。然后派重兵大船，护送军主西归长安。

　　张荣却觉得闷在这里两个月，除了捕鱼捞虾，啥事不干，未免闲得慌，也挺浪费兵力。尤其那一群俘虏，杀不能杀，留下又费米粮，不如押着俘虏返回长江，向泰州金军发动一次强攻。既可震慑并削弱完颜昌的兵马，又可以将这些俘虏消耗掉，堪称一石二鸟。而军主只要安居此岛静候佳音就好，并不影响安全。

　　应当说，两种策略都有道理，前者较保守，后者较积极，端看狄烈如何取舍。

　　在诸将期待的目光下，狄烈暗暗计算了一下日期，不紧不慢地道：“张师长的计划不错……”

　　龙旭急道：“军主，这些俘虏囚禁在岛上还没什么，一旦押回陆上，可能会泄漏我们藏身之所啊。”

　　狄烈做了个稍安毋噪的手势，道：“就算完颜昌知道我在这又有能如何？海上不比陆地，没有方向，没有路径，便是宋军的水军，都不一定能找得到此处，更别说北边的那群旱鸭子。再说了，没有足够的大型船只，兵再多也难以出海，登陆更是大难题，金军如果真敢来，我正求之不得。”

　　诸将细细琢磨，频频点头，都认可这一点。龙旭的思维还没能从山地江湖作战的窠臼中跳出来，故而有此担心，倒不奇怪。海战这方面，对这时代任何一支军队而言，都是一片空白。

　　狄烈续道：“张师长的计划不错，但目下时候未到。我师下一步的行动方针，是派侦察船只，返回长江，监视泰州金军动向，搜集情报。如果我估计得不错，最迟至三月，中原战局，必有巨变。到那时，才是我们反攻的最佳时机。”

　　郑渥笑道：“既然军主已胸有成竹，那就这么定了，我等静待战机即可。”

　　这一次，连张荣也不再坚持，而原本持中立态度的孟威与燕七郎，自然也是点头赞成。

　　议完严肃的军务，诸将的表情都轻松起来，笑谈这几日岛上所见种种奇景奇物，猜测着梁阿水今日会有什么收获。

　　龙旭仿佛想起什么，对狄烈行礼道：“军主，此岛目前尚无岛名，便请军主赐名如何？”

　　诸将纷纷称是，狄烈笑道：“给荒岛命名么，我倒挺喜欢做这事，唔……叫个什么名呢……”

　　天波诸将正凝神听军主宣布新岛名，突然，一阵急遽地铛铛钟声敲响——这是岛上钟楼的报警钟声！

　　狄烈与诸将腾地站起，厅外石阶传来急促地脚步声，一名浑身大汗津津的军士飞奔到厅堂下跪禀：“属下随梁指挥使出海捕捞，遇到一艘金人船只。我军船多却小，金人却是大船。梁指挥使已将敌船缠住，命属下回报请援。”

　　众人大为惊讶，郑渥讶然道：“这个时候，这个地点，哪里窜出来的金人？”

　　郑渥的话，也是张荣等人的疑问。

　　狄烈一挥手：“去看看不就明白了！”

　　率诸将鱼贯而出，召集战兵紧急登船。

　　岛屿北面的港口，只有三艘备用大战船可即时使用，其余船只，都挂满了累赘。消息称敌船只有一艘，天波师出动三艘，加上精兵强将，应当能吃定对手了。

　　战船出发时，可见天边红云翻滚，海浪涌动急剧，看情形，似乎要有一场海上风暴。

　　梁阿水出海捕捞，自然不会走多远，通常都在海岛视线所及之处，但适才为追逐敌船，不断深入，此时距离海岛已有十数里之远。

　　按照报信军士的指点，天波师三艘大战船在海岛西南方二十里的海域处，发现了梁阿水的三条小舢板，正与一艘几乎与天波师大战船同级的敌船周旋。

　　梁阿水一共带了五条小舢板出海，其中一条船回岛报信，理应还剩四条舢板，但眼下只见到三条，很显然，有一条舢板被撞或被击沉了。

　　当天波师三艘战船赶到时，敌船原本正追上并欲撞击下一条舢板，猝见援兵，见势不妙，立即转帆欲逃。

　　这艘敌船虽然级别不低，风帆也多，但却有两个明显缺陷：一是船只似乎遭受过攻击，船体有明显破损，风帆缝补痕迹清晰，而且手工不怎么好，有缺口漏风现象，这使得船速大受影响；二是若大一条战船，船上的人员却很少，远远看去，不过二、三十人，而操作船只的船工，竟不足十人。而像这样的大战船，至少需船工三十人，才能正常运转——这也是梁阿水仅凭四条小舢板，就能与之周旋那么久的原因。

　　这样一条残破且缺员严重的船只，如何能逃得过三艘同级战船的追击合围。追逐了不到半个时辰，便被张荣、孟威指挥的两艘战船追及，一阵排枪扫过，敌船船工纷纷惨叫落水，十名船工非死即伤，敌船顿时陷入瘫痪。

　　狄烈指挥的战船，正将梁阿水及一众战士接上船，询问了一下伤亡情况——还好，船被撞翻的一刻，战士们及时跳水，除了一人骨折，两人皮肉擦伤之外，别无大碍。

　　梁阿水一上船便愤愤大叫：“这帮贼厮欺俺没带火枪，又仗着船大横冲直撞……若俺乘着一艘艨艟，必可将之击沉！”

　　狄烈失笑：“梁阿水，你出趟海打渔竟也能碰上金人，运气不是一般的好啊！”

　　梁阿水便咧着嘴笑。

　　说话间，狄烈的战船也围了上去。三艘战船，呈犄角之势，将敌船牢牢夹住，船上金兵，除了投降之外，别无选择。

　　岳云手持铁皮大喇叭，用半生不熟的女真语，向敌船发出“立刻投降，否则格杀”的喊话。

　　出人意料的是，金军的指挥却用宋语回答：“我纵投降，贵军却未必能容我！”

　　说话间，一将步出船舱。这金将狮鼻阔口、一脸虬须，孔武有力，最扎眼的，是他左眼戴着一个眼罩——

　　狄烈忍不住啊哈一声笑出来，真是山不转水转，老冤家对头又碰面了。

　　这霉运当头的金将，正是独眼韩常！


第三百六十九章 我与韩常有个约会

　　韩常怎么会在这里？他不是正从定海率三千大军，乘船浮海，意气风发地追杀苦逼的赵九吗？

　　细说起来，真是一把辛酸泪啊！

　　当长江那边，黄天荡之战正打得如火如萘之时，在江南的韩常，奉命从定海出击，追袭宋主。但出海追杀与陆上追杀最大的不同，就是你得要有工具——船。

　　赵构逃跑时，基本上把沿海的大船都带走了，带不走的小船，当然也不会傻得留下来给敌人，一把火全烧了。

　　赵构这一手，迫使韩常不得不停下追击的脚步，从附近州县东拼西凑，征调船只、船工。足足耗时一个月，才算集齐足够装得下三千军兵马匹粮秣的船只，终于得以出海找赵老九的晦气了。

　　这都一个多月了，赵构在哪里呢？实话实说，还在玩水上漂——不是他不想登陆，实在是心里不踏实啊！金军不彻底撤出江南，试问他怎么敢上岸？那个天煞星兀术还在长江与韩世忠对峙，那个独眼煞韩常正收集大小船只，准备泛舟出海，必欲擒之而甘心……试问赵构怎么敢登陆？

　　大海茫茫，没有确定的目标，搜杀追捕的难度不亚于大海捞针。赵构在海上还有一丝生机，若贸然返回陆地，那就正中金人下怀。这个简单的道理，赵构与他的臣子们如何不知？所以尽管海上漂泊的日子艰辛，食不下咽，睡难安寝，赵构还是发挥出乌龟的天性——忍、忍、忍！

　　韩常这一个月也不全像傻鸟一样呆坐着望海兴叹，他也在积极探查赵构的下落，跟踪、威逼、利诱、收买……各种手段都用了出来。黄天荡有奸人为兀术指点出路，出谋划策；同样，这沿海一带，也不乏重利之下，甘为金人耳目的渔人船家。

　　正月二十三，黄天荡之战已到最关键时刻，韩常这边，同样也到了一个关键节点：就在这一天，他得到可靠情报，在海外某岛，发现大量宋军船只，极有可能是宋主所在。

　　韩常一声令下，早已整装待发的金军，除留下五百人马守营寨之外，二千五百兵登上六十艘海船，张帆齐发，要将憋了一个多月杀意尽数释放出来。

　　不得不说，韩常的运气很好，航行三日后，果真发现了那片岛屿，也证实了赵构的确就躲藏在其中一座岛上；但不得不说，韩常的运气又很糟，刚刚看到胜利的曙光，就被老天爷无情掐灭。

　　当韩常正率金军发动攻击之时，好死不死，正遇上大风雨。金军航行三、四日，个个腿肚子都发软了，突然遇到这样的海上风暴，无不吐得昏天黑地，别说战斗，连站立都成问题。

　　宋军那边，因为身后就是天子，此乃护驾之战，无不顶风冒雨，戮力奋前。其中和州防御使张公裕率领的船队，从侧翼切入金军船队，破去金军队形，将金军船只尽数冲散。

　　海上船队队形一散，就跟陆战时军阵散乱一样，各自落单，各个击破，必败无疑。

　　韩常败得甚惨，暴风雨过后，茫茫大海上，除了自己所乘船只，再不见半条属下船只。这还不是最倒霉的，更糟糕的是，暴风雨卷起的巨浪，非但损坏了船只，更卷走了船上过半乘员，其中包括唯一一名熟悉这片海域情况的导航手。

　　结果，韩常的船只，悲催地迷航了。

　　所谓屋漏偏逢连夜雨，人倒霉喝凉水都塞牙，韩常正以自己的遭遇来印证这句话。

　　他碰上了梁阿水，然后，毫不意外地与狄烈遭遇。

　　韩常步出船舱之前，绝对没想到会在这大海之上，见到他最不想见之人。当他看到那张屡屡在噩梦中出现的面孔，再一次真实地出现在眼前时，他的第一反应，就是不由自主伸手按住自己的眼罩——那伤处，似乎又疼痛起来。

　　两个曾经生死纠缠，前后交手三个回合的对手，又一次碰面了。这一次，狄烈占绝对上风。

　　“韩常，你猜对了，我不会接受你的投降。”狄烈凝视着这个宿命中的对手，心情格外平静，淡然说道，“不是因为你我的恩怨，也并非我没有容人之量，而是因为你的父亲——韩庆和！”

　　韩庆和，太原城副将，契丹万人队统领。在太原战役第一阶段，主动出击，被困寿阳，在天诛军破寿阳的惊天巨爆中灰飞烟灭。可以说，天诛军、狄烈，就是韩常的杀父仇人！

　　不报杀父之仇，是为不孝；叛国投敌，是为不忠；所投之敌，乃杀父仇人，是为不义；如此不孝、不忠、不义之事，韩常敢做吗？会做吗？在最重名节的古代，任何人都背不起这样的骂名。就算韩常敢逆天背此骂名，天诛军又怎会接下这样一个烫手山芋。

　　可以说，接受韩常的投降，没有任何好处，相反还得时时担心此人会否是一颗定时炸弹。毕竟这个韩常，无论是与天诛军，还是与天诛军主，所结下的怨，可谓太深了……

　　这种种厉害关系，狄烈明白，韩常也一样明白。韩常所说的那句话，就是想试探一下，看天波师将士是否了解其与天诛军主之间的仇怨内情。在韩常想来，他与狄烈先后三次交手，两度击伤狄烈，这样吃瘪的事，身为天诛军主，为形象计，十有八九不会对属下细说。如此，或可蒙混过关，暂时屈服，以图后举。

　　韩常所料不错，狄烈的确没对张荣等人说起过当日之事，韩常的投机举动不乏成功可能。但可悲的是，自打出海以来，韩常所有的好运，似乎都用光了。撞到铁板，遇到正主，所有的侥幸，都化为烟云。

　　今日，就是他的死期！

　　韩常深长地吸了一口气，独目望天，海天相接处，乌云翻涌，仿佛是三日前的情景再现——看来，每当海上兴风浪，便是我韩常倒霉时啊！束手就擒？那不是我韩常的本性，至少要拉一个垫背的——最好的垫背者，自然就是……

　　韩常举手，召集剩余的二十余名金兵卫士聚到自己身后，然后大声对狄烈道：“狄烈，我可以命令手下投降，放弃抵抗，但有一个条件——完成你我当日未决之胜负！你我公平一战，我胜了，让我走；你胜了，命给你！敢不敢！”

　　张荣、孟威、梁阿水都以讶异的表情看向他们的军主，心下纳罕，军主什么时候与这么个金将单挑过了？还未分胜负？真的假的？

　　单挑！狄烈连冷笑都懒得笑了，鼻孔冷嗤一声，抬手一指。身后旗令兵随即挥动手中令旗，大战船上近百名近卫呼啦啦举起手中火枪，前排半跪，后排直立，百支黑洞洞的枪口所指，令所有被指的金兵心下发毛、背沁冷汗。

　　韩常目眦欲裂，切齿大吼：“狄烈，你还是爷们么！带不带种！难道你就不想在你的所有属下面前，展显你的武勇，证明你比我韩常更强么！”

　　狄烈丝毫不动火气，语气淡然：“你想知道真正的强者是什么？我告诉你——那就是活着！”

　　死人是没有资格谈论强弱的，这句话狄烈没说出来，韩常却已明白，他的心不断下沉，难道想同归于尽都不可得么？不，我不甘心！等等，好象还有一样可交换……就在那血红的令旗将要劈下的一刻，韩常声嘶力竭大叫：“等一等，我有宋主的消息可奉告！”

　　狄烈猛然举手止住旗手下令。

　　韩常仰天大笑：“看来狄军主与我一样，对宋主都很感兴趣啊！”

　　狄烈冷然道：“废话少说，我耐心有限，你最好能说出有用的东西。”

　　“好罢，那我就告诉你，我为何出现于此……”韩常遂将出海追杀赵构始末，一一道来。

　　狄烈暗暗点头，这与他所知的历史吻合，而且也对应得上韩常目前的处境。不过，韩常想以这个当筹码，未免不够份量。

　　狄烈漠然道：“你是想以赵构所在岛屿的位置为条件吧？我不一定非要问你，你手下的军兵，一样可以知道。”

　　韩常不断摇头冷笑：“这里是大海，不是平原，别说我们这些北人，便是这几个幸存的船工，也没法带你找去。否则我等何至于迷航数日，跑到这个鬼海域，与你这个魔星遭遇。”

　　狄烈面无表情：“既然如此，你还有什么可交换的东西？”

　　“有！”韩常从怀中取出一卷羊皮手扎，高高举起：“这是我出海之前，向海商重金购得之海图，已标定出航线与宋主所在之岛屿。可惜，暴风巨浪卷走了唯一的导航手，我船上无一人能识辩海图，故而空有海图在手，却难寻归途。我相信你的天波水师中，不乏识图之人，这对我无用之物，却对你大有裨益。狄烈，我说得不错吧！”

　　“说得不错，韩常，你手上的东西很有说服力。也罢，我就亲自动手，送你一程。”狄烈边说边摘下头盔、解下枪盒，交给岳云拿着。

　　这时陪同前来的龙旭低声道：“军主，这韩常所说或许不假。只是，宋主遇袭，多半不会呆在原处，这海图拿到手，也未必有用啊！”

　　“总得试一试，至少有五成机会，而且……”狄烈紧了紧身上的防弹背心，目光闪亮，“东海海上岛屿虽多，却不是什么样的荒岛都宜居的。至少要达到我们岛上的设施条件，才可以驻军停船。这样的岛，绝不会多，一定会在原来的岛屿附近。所以，不管赵构在不在原处，我们都有五成的机率，把他揪出来。”

　　这么一说，龙旭的心也热切起来。

　　是啊！多好的一个机会。倘若真能擒拿宋主，这天下……龙旭心腔砰砰乱跳，一时不敢再想下去。

　　狄烈出海之时，并非没想过拿下赵构，只是，他不知道现在历史是怎样演变的了。赵构是否还在海上漂流？他的船队会在漫长的两浙海岸线的哪一段？或者，他已夹着尾巴逃上岸了……这一切的一切，狄烈都不知道。没有任何情报，历史走向不明，狄烈怎会让自己的水师稀里糊涂去冒险？

　　如今有韩常提供情报与海图，那就大不一样了，完全值得一搏——呃，所谓一搏，是指带船队出击，擒拿赵构，而不是与韩常的交手。韩常的箭术的确不错，但近战曾被狄烈揍得满头包，打他根本不在话下。

　　狄烈边活动手脚，边笑对韩常道：“韩元吉，你想怎么比？要玩射击么？你的箭术很好啊，连铁都能射穿，当世武将中，你也是数得着的了。”

　　比射击，嫌命长么？韩常面皮抽了抽，把身上的弓箭卸下，从靴子边抽出一物，刀脊灰暗，刃口雪亮——正是狄烈的那把野战匕首。

　　另一条战船上的张荣、孟威惊讶地看着那把熟悉的匕首，二人都是追随狄烈于草莽之时的老人，多次见过狄烈使用这把特殊的匕首，这才相信适才这金将所言非虚。

　　张荣忍不住技痒，高声道：“军主，不如让属下代你一战。”

　　狄烈伸出右手食指，远远朝张荣摇了摇：“我的东西，我自己拿回来！”

　　另一边，韩常轻轻挥手。二十余名金兵护卫，一齐向韩常行礼，然后放下兵器，顺着天波战士搭伸的挠钩铺板，从两船间走过，旋即被一一捆绑押下。

　　狄烈冲梁阿水伸手：“借你的短刃用用。”

　　梁阿水拔刃抛过：“军主，替俺割断他的咽喉。”

　　狄烈点头，扬手接过，踩着两船间的踏板，弹跳跃到敌船，迅速与韩常面对面，双方同时做出一手前探、刃隐肘后的攻击姿态。

　　远远海天相接处，黑云密布，雷声隐隐，不时可见电蛇在云层间出没。

　　暴风雨将至。

　　海浪急涌，拍打着船舷，高涨飞溅的海水蘸湿了所有人的衣着。茫无涯际的大海上，四船战船好似玩具一般，被汹涌的浪潮肆意推搡，左右摆动，倾斜超过三十度。

　　狄烈的身体随着船只的摇摆而有节律地晃动，那种从容不迫，心随意动，身随船动的谐振感，就好似一个骑术绝佳的骑手，在马背上的挥洒自如。

　　韩常呢，他借着是自己的“地头”之便，早早倚靠在一根桅杆之下，脚下还勾住缆绳，若非如此，早变成滚地葫芦了。

　　船是韩常的不错，但狄烈更像是主场作战，交战还未开始，胜负已分。

　　周围三条战船上数百双眼睛，一霎不霎紧盯着敌船船头甲板上的二人，唯恐一眨眼，就错失精彩绝杀。

　　天际间一道电蛇闪耀，对峙双方同时出手，两道不逊于闪电的寒光一闪而过，双方互换位置。

　　狄烈安然无恙，韩常头盔绦带突然绷断，颈侧出现一条血痕，血痕渐渐扩大，鲜血长流，浸湿胸甲。

　　绦带断了，头盔自然就戴不稳了，韩常摘下头盔，随手扔下海，大口大口喘息：“没想到，你在船上竟然站得那么稳……如此说来，你当真是来自海外岛国的王子？”

　　狄烈耸耸肩：“我现在是王爷了——华国郡王。”

　　韩常豁然大笑：“好极，能拉一个郡王陪葬也是不错。”

　　一个巨浪打来，船身一倾，韩常身体一歪。狄烈迅速抓住机会，猛扑而至，一刀扎下。

　　韩常单膝跪地，抬手抓住狄烈手腕，反手将野战匕首由下而上刺向狄烈咽喉。狄烈以同样的姿势，扣住韩常执匕的手腕。一个巨浪打来，船体一阵巨颤，狄烈身体微微向前一倾——咽喉距离刃锋不足一寸。

　　韩常一阵狂喜，脖颈青筋怒凸，双臂肌肉贲起，奋力前戳——但是，任他拼尽全力，匕首却如嵌顿于石中，不得寸进。

　　此时韩常半跪于甲板，而狄烈则是屈身站立，从姿势上说，韩常更为稳定。如此一来，堪堪抵消狄烈下盘稳固的优势，而这种力量比拼，又正是韩常所长，局面似乎对韩常更有利。

　　双方就这样相互瞪视，胶着发力。

　　天波师战士们一个个看得咬牙切齿，拳头紧攥，恨不能将自己身上的力量输给军主。

　　僵持中，狄烈倏地冷然道：“说吧，说完我就让你死。”

　　韩常狞笑：“真是狂妄啊！好，我说，看你怎么让我死——赵构就躲藏在定海以南二百里之外的一座岛上。我保证，三日前他还在那，但如今是否还在，就不得而知了……你若再不快点干掉我，说不准他就跑了。”

　　狄烈眉头一挑：“说得对，去死吧！”

　　狄烈说完这句话，猛地低头张口，一下咬住野战匕首刀刃，韩常顿时刺不下去。狄烈左手迅速松开韩常手腕，闪电般抓向其面部，大拇指深深插入韩常完好的右眼……

　　“嗷——”

　　阴云翻滚的铅灰色天空下，浊浪排空的大海上，响起令人头皮发炸的凄厉惨叫。

　　韩常双手捂眼，鲜血从指缝汩汩而出，嘴里发出如濒死野兽地嘶嚎。

　　狄烈右腕一翻，短刀当头刺下——噗！刀刃没柄，贯穿韩常整个头颅，韩常的嘶吼戛然而止。

　　“你射我两箭，我还你两刀，两清了！”

　　狄烈嘴里咬着野战匕首，一手揪住韩常衣甲，一手伸入其怀，取出那卷羊皮手扎。然后随手一甩，扔破烂一样，将韩常的尸体甩入波涛汹涌的大海……


第三百七十章 追袭赵构

　　海上风雨如晦，浊浪滔天，岛上灯火明灭，一片沉寂。

　　议事厅内，诸将围坐，火把滋滋燃烧，气氛肃然。

　　海图就摊在狄烈面前的桌面上，对这个时代简陋的海图，狄烈不用请什么专人解答，也不需平行尺、圆规、分规、三角板之类的专业工具，只凭他对沿海地理的熟悉，单以指测就能判断得八九不离十。

　　他们如今所在的岛屿，与海图上所标的赵构藏身处，直线距离，不过一百海里！

　　一百海里外，有可能藏身着一个据有半壁江山的天子。拿下他，就意味着拿下这半壁江山！

　　天诛军本已占有河东、关陕等大片区域。兀术军覆灭之后，金军兵力已不足敷用，势必退出两河之地。则天诛军可顺势接收河南、河北、京东、京西、两淮诸地，天下三分，天诛军已得其一。

　　按正常的走向，最大的可能，就是与建炎朝划江而治。但是，这张海图的出现，将这一个最有可能出现的结果，悄然改变。

　　擒龙谋国，天下一统！

　　一想到这个，在场诸将无不口干舌燥、心跳加速，互相传递某种心照不宣的眼神。

　　狄烈等诸将把这个惊世骇俗的想法消化得差不多的时候，才不疾不徐地开口道：“诸君都是出身草莽，或者是寒门士庶，大伙都是实在人，不像那些文官爱玩虚头巴脑的东西。所以，咱们也不搞那种遮遮掩掩、虚虚实实的试探。我在这里先交个底——一句话，我就是要搞掉赵构！”

　　“痛快！”张荣一拍大腿，腾地站起，哈哈大笑，“这老赵家的江山，也该换人了！军主，俺没二话，你说搞谁就搞谁！赵九？嘿嘿，赵七见了俺，都要打揖呢。”

　　梁阿水慢了半拍，但举动更为激烈，他直接撕开胸襟，把瘦棱棱的胸膛拍得嘭嘭响：“没说的，军主，你下令，俺这就带人出海给你把赵九逮来，把他那身龙袍披在你身上——他老赵家的祖宗也干过这样的事吧。”

　　表忠心就得要快，关键时刻不能掉链子。所以郑渥一见孟威、龙旭、燕七郎等人要开口，立刻啪啪拍掌，转移众人注意力，长身而起，向狄烈行了个郑重大礼，朗声道：“军主名‘烈’，又以火器纵横天下，新朝当为火德。烈火熔金，薪火传承，最为宜也。”

　　郑渥不愧为秀才出身，转眼间就为还不存在的新朝定下了五行德运。不过，还真别说，这个火德，还真是恰如其分。

　　且不说这“火”正暗合狄烈的名字，又与天诛军纵横无敌的火枪、炸药、霹雳弹相衬，更重要的是，它还符合历代王朝更替的惯例：新朝的五行德运，必须克制前朝。

　　天诛军最大对手是谁？金国！火克金！（金国先为金德，后为避宋之火德而改为土德）

　　天诛军接下来要收拾的是谁？赵构！宋的五行德运是火，狄烈受封华国郡王，正可承袭宋之正统，接过中原王朝的火德大运。

　　这八字还没一撇，就扯上德运了？狄烈啼笑皆非，不过，他来到这时代那么久，多多少少也了解到，这时代的人对某些事物的重视程度。象五德始终说，正是这时代文人最重视的东西。所以，也好，火德，不错。

　　郑渥喜气洋洋坐下，他这一手，可比张荣、梁阿水这种朴素的表忠心，可要强得多了。只不过，他却不知道，在狄烈心中，这所谓关乎国运的“五德始终”，远不如张荣那句“痛快”，梁阿水拍胸膛的举动，更让他欢喜。

　　孟威、龙旭、燕七郎互相对视一眼，一齐点头，齐齐站起，向狄烈躬身道：“军主，干吧！”

　　狄烈环顾一周，目光与诸将一一对碰，重重点头。抬手拔出野战匕首，夺！插在羊皮海图的一个红点上，可以清晰看到上面四个小字——渔山列岛。

　　……

　　风暴并未持续太久，次日，碧波万倾，澄空如镜。若非亲身体验，让人怎么也想像不到，这温柔平静的大海，竟也会有那般暴虐疯狂的一面。

　　如此良好的海况，正是出海的好时候，天赐良机，机不可失。

　　经过一天紧张有序的准备，二月初七，三十艘大中型战船正式开拔。

　　狄烈、张荣、孟威、燕七郎、梁阿水等战将悉数出战，作战兵达三千，其中二千为战兵。所携弹药量，足以再打一场黄天荡之战；所携粮秣，足以支撑一月。

　　一个月！这就是狄烈给自己定下的追捕时限。一个月内，必须逮住赵构！

　　北风劲吹，百帆齐张，军旗猎猎，鼓号齐鸣。三千大军，出发，目标，渔山列岛。

　　渔山列岛，这四个字是狄烈标注上去的，韩常的海图上有图无字，但狄烈参照图上种种标识，以及与大陆架的对应关系，再与自己脑海中的沿海地图相印证，确认这应该就是后世的渔山列岛。

　　狄烈知道这个地方，它距离台州湾大约十多海里，是后世中国领海线基点所在，全岛面积约五平方公里，似乎还是一个旅游休闲垂钓的好去处。不过在这个时代，恐怕没人想到这地方休闲垂钓，就算是一国天子，也只徒只临渊羡鱼，坐困孤岛而已。

　　知道此行真正目的的，只有指挥使以上级别的将领，广大士兵得到的消息是：三千金军出海袭击康王（赵构在呈交金国的请和表上已去帝号，自称康王，在金军没撤出江南北返之前，未敢恢复尊号）的军队，宋军大败，康王被俘。天波师此次是进行“人道主义援助”，打垮投敌之伪军，解救康王，将其送到长安，让他们兄弟、叔嫂、伯侄想见，共叙天伦。

　　有韩常属下二十余名金兵“作证”，有军主的号召，有解救皇族的使命感，怀揣“大义”的战士们，士气高昂，迎风进发。

　　天波诸将都是江湖好汉出身，江河湖泽不知闯过多少，但来到这无边无际的大海，如何辩识航向，正确航行，却是束手无策。这对诸将而言，着实是个新课题。只有在这个时候，诸将才发现，军主神奇之处——他只靠海图、罗盘，还有几个本地船工的指点，不断修正方位航向，带领着船队行驶在正确的线路上。

　　不仅如此，军主还不断修正那张海图，勾划出一条条清晰的海岸线与各个岛屿大体位置。那几个本地船工见了惊奇不已，并表示他们的家乡明州那一部分很相似，至于别处他们不知，倘若这份海图所画是真，一定会有海商重金抢购。

　　海路与陆路相比，最大的好处就是直接。陆路常有“望山跑死马，隔山行至黑”的现象，其实直线距离就那么一点，但就是转圈转得你发晕。海路就不存在这个问题，只要方向正确，航线正常，完全可以走直线或弧线，节省大量时间。

　　按狄烈的计算，与目的地的距离在一百海里（约三百七十里），因为是顺风而下，航海又没有休息一说，基本上是日夜兼程，最多三日可达。

　　一切进行得很顺利，二月初九，渔山列岛在望。

　　为确认无误，狄烈还派出一艘战船，特地在台州登陆，找到沿海附近的小渔村，重金请来几个熟悉本地岛屿分布情况，经验丰富的老渔夫，请他们加以指认。

　　结果如其所料，正是渔山列岛。

　　旗令一挥，两艘侦察艨艟脱队而出，驶向数里之外的群岛。

　　狄烈用瞄准镜仔细观察，眉头渐渐拧紧。张荣诸将也纷纷用单筒望远镜察看，可惜他们的望远镜倍率太小，基本看不清什么。

　　一个时辰后，两艘艨艟返回，带回一个最不想听到的消息：“……岛上无人，但遗留大片人群活动的踪迹，有散落的米面、破旧的军服、破损的船只、还有不少破旧的兵器。”

　　“属下还带回了这个。”战船都的都头将一面残破的旗帜呈交狄烈。

　　狄烈抖开大旗，见其上绣着一个大大的“将”字，点点头：“这就是了，宋军将旗，至少须领一军的统制级，方有此将旗。此岛确实曾驻扎过大队人马，只是如今离开了。他们去往哪里？这就是我们接下来要做的事——找到他们，揪出他们，干掉他们！”

　　三十艘战船，分为三个编队，分别朝北、东、南三个方向开出，在当地渔夫的指引下，搜索半径二十海里内所有的岛屿。

　　整整三天过去，一无所获。

　　二月十四，狄烈召集众将合议，一边听取诸将汇报船队的搜索结果，一边用朱笔将海图上搜索过的海域及岛屿打上叉。狄烈放下笔后，看到诸将个个一脸郁闷，笑着宽慰道：“何须如此？这几日我们收获良多啊。了解了这片海域，熟悉了海情，锻炼了士兵，尤其是排除了那么多不可能……那么，剩下的小范围，将成为可能。”

　　这就是看问题的角度不同了，诸将看到的是失落，狄烈看到的是收获。此行不管是否能擒捉赵构，把军队锻炼出来了，让眼界开阔了，就是收获。

　　梁阿水嘟囔道：“话是这么说，可是总没进展也不成啊！”

　　狄烈何尝不是心急如焚，却笑道：“先不管他，天大地大，肚皮最大，上菜。”

　　当下伙头军将一盘盘海鲜大餐流水价奉上，当最后每人案前上了一碗清香浓郁江南大米饭时，狄烈突然停箸不动，呆呆地看着眼前的大米，猛地将筷箸往案头一拍：“我知道怎么找到赵构了！”


第三百七十一章 擒龙（上）

　　建炎四年，赵构二十三岁，风华正茂，身登九五，掌控半壁，意气风发……但是，却可悲地绝后了。更可悲的是，眼下的他，随时有可能步其父兄后尘，被女真蛮奴俘掠去极北苦寒之地，坐井观天，将大好年华消磨在猪圈一般的窝棚里……

　　不可！万万不可！

　　赵构一声惊叫，从噩梦中惊起，汗涔涔下。罗衾之旁，张才人急忙以锦布为其揩汗，嘴里连连惶恐告罪。在外院守卫的内侍蓝圭，急急忙忙小跑进来，隔着珠帘轻声问安。

　　“朕无事，入内侍候。”

　　“是。”蓝圭小心掀帘而入。

　　张才人在帐内穿好衣服，掀帐施礼退下。

　　赵构披衣而起，走到窗前，示意蓝圭推开窗户。

　　“官家，风大潮寒……”

　　“无事，朕要清醒一下。”

　　窗户推开，一阵惊涛拍岸声响入耳——这里，竟是海岛之上。

　　遥看沉沉海天，耳听海潮击礁，愁肠百结的赵构，触景生情，脱口轻吟：“清湾幽岛任盘纡，一舸横斜得自如。惟有此，更无居。从教红袖泣前鱼。”

　　蓝圭鼻子一酸，以袖按鼻，嘴里一个劲点赞：“官家好一阙《渔父词》，词工更见精深，颇有东坡神韵……”

　　赵构横了这位心腹一眼，后者立刻住嘴，垂首唯唯。

　　“你说，我们是否还应继续呆在这岛上？”

　　这等事关皇室安危的大事，本不应问一内侍，但赵构日间询问吕颐浩、赵鼎、黄潜善、汪伯彦、张俊、杨沂中等文武大臣。意见分两派，有主张继续蹲点，以策万全的；有认为金人溃败，登陆安全的。两派各有说辞，各有道理，令人莫衷一是。

　　目前唯一可以确定的是，韩常的追击大军，已彻底溃散，不复威胁。而且近日又有传言，兀术五万大军，在黄天荡大败，片帆不得归江北。由于消息着实骇人听闻，建炎朝臣无人敢于相信。眼下正派可靠之人泛舟登陆，好生打探，确认金人是否全部撤出江南，此事关乎他们是继续落魄流浪，还是终于得以归航的重要决断依据。

　　蓝圭小心回答：“回官家的话，奴婢以为当静观其变。”

　　赵构“哦”了一声，瞥了他一眼，漫声道：“如何静观其变？”

　　“回官家的话，且等消息传回，无论兀术军是胜是败，只要北返渡江，江南便安全了。届时再如赵相（赵鼎）所言，自温州登陆，返回临安。如此，可策万全。”

　　赵构温润如玉的面庞上，露出满意的笑容：“此言大善……”

　　“陛下——陛下——”

　　一阵长长地、带着狂喜地尖叫声远远传来，回荡在海岛上空：“陛下！大喜！大喜啊！奴酋兀术五万大军全灭，江南已无金人一兵一卒……我们，可以回家了！”

　　这一天，是二月初八。与此同时，北面，一支杀气腾腾的船队，正汹汹南来。

　　算算时间，赵构有两天的时间逃跑，他是否有足够的幸运逃脱呢？

　　……

　　二月十六，晨，海平面上，先是出现三艘运输海船，顺风驶向海岛。半个时辰之后，在后方突然涌现大量船只，红蓝军旗交叉飞舞，战舰之上，甲士林立，枪牌如丛。

　　狄烈卓立于战舰船头，手扶船舷，眼睛一直没离开过瞄准镜的镜头。在镜头里，前方那三艘运输船，已接近右方一片岛屿。那片岛屿滩前，有不下三十艘大小型船只，桅杆顶端旗帜飘扬。虽然距离太远，看不清旗帜上的标志，但确定是军帜将旗无疑。

　　“找到了，就在这！”狄烈将瞄准镜递给一旁眼巴巴看着的岳云，接过他手上的海图，手指重重点在标注着“东箕岛”三字的小点上。

　　东箕岛，也叫东箕山，即后世之东矶岛，属东箕列岛。此岛距离台州湾海岸线约十五海里，海岛面积不足两平方公里，岛上群峰起伏，滩涂狭长。距离赵构军队的第一个落足点渔山列岛，不过二十海里，正在狄烈船队搜索半径范围之内。之所以没发现，实在是因为附近小岛众多，而狄烈又无法给所有船只配备有足够经验的老渔夫。结果不谙海情的天波师搜索战船，还是把这一块给漏掉了。

　　狄烈新搜索办法很简单，改变侦查方向，不查海上，查陆上。根据韩常部下金兵的供述，赵构的避难大军，应当不少于三千人船。这么多文臣武将加军兵船工，每日用度耗费相当巨大。

　　同样是远避荒岛，狄烈带着满满的兀术军掠自江南诸州府库的粮草，足够六、七千人数月用度。而赵构是仓促出逃，轻舟简从，连嫔妃都不敢多带几个，将士则是多多益善，这辎重之物，又能带多少？而且出海避敌之前，无论是赵构，还是其手下大臣，都没想到未来要悲摧地漂泊数月之久。所以，他们的后勤粮秣，是不足以长期支撑三千人船的。

　　赵构是一边漂泊，一边从岸上弄物资补充。事实上，韩常之所以得到赵构躲藏在渔山列岛的消息，也是因为重金收买的一个打渔人，无意间发现有大量船只运输米粮出海，因而泄露行踪的。但是这个消息的来源，韩常至死没有透露给狄烈，他也玩了个心眼：地点可以告诉你，海图也可以给你，但怎么找到的，不告诉你，你慢慢扑空去吧。

　　韩常的这个小手段，玩得不错，令狄烈白折腾了三天，但最后狄烈还是找到了这个关键。而且他的运气很不错，赵构偏偏就在这时，急需一批给养，结果，被盯上了。前次引来狼，今次引来虎！

　　如果没有那场该死的暴风雨，怕是早就登岸回杭州皇宫的吧。

　　东箕岛上，刚刚登上龙船，接受三军将士拜贺的赵构，面带微笑向将士们挥手，心里却在郁闷不已。

　　二月初八，夜，得到兀术军确实溃败的消息。翌日，赵构立即召集群臣议事，对于战报中所述，韩世忠与缩头湖义军联手，围困兀术于黄天荡四十日，并最终击溃之事，予以确认。

　　众臣惊喜之余，交口称赞不已，认为应当重赏韩良臣与那支天波师。

　　赵构却是喜中带忧，喜的是这韩良臣果然是良将，忧的是那支天波师，可是长安那边的军队，竟精悍如斯？不过，甭管是赏还是剿，这都是后话，当务之急，就是摆驾回宫。

　　从二月初九开始准备撤离，一直到二月十一，才基本收拾完毕，可以启航了。为了庆祝与显示恩泽，赵构还特地下令，三军加餐，开放供应，只留三天的米粮。

　　正月十二，原本是大军启程的日子，如果赵构在这个时候离岛南下，前往温州，十有八九，能躲过一场灭顶之灾，只不过……那句话怎么说来着“天有不测风云”，韩常的霉运，转移到了赵构的身上。

　　当日狄烈与韩常海上决斗之时，嵊泗列岛一带海域，正酝酿着一场风暴。这场风暴肆虐一日之后，席卷南下，无论是渔山列岛还是东箕列岛，都难逃风暴卷袭。

　　二月十一当晚，风暴登陆台州湾，东箕列岛首当其冲，于是，赵构与他的军队悲剧了。船只打坏，人员失踪，粮食将尽，舟不得发。

　　风暴肆虐时间并不长，只有两天，但风暴的影响却至少延续三天。狄烈的船队，可以在风暴一过，立刻出海，但赵构的龙体却必须得等到风平浪静，碧海无波时，才能上路。

　　所以，他们只能等，既在等风止浪静，也在等运输米粮的船只——岛上原本存储三天、准备南下温州的粮秣，将将用尽，没有补充，哪都去不了。

　　于是，就在二月十六这一天，赵构与他的军队船只，等到了风平浪静、等来了运输米粮的船只，更等来了——命中注定的终结者。

　　龙船船头，赵构头带紫金梁冠，一身大红龙袍，神情喜悦——终日被困在海岛之上，不是海啸就是风暴，喝口水都带咸味，更提心吊胆，不知何时会被敌人杀上门来……如今骤然解脱，那心情之爽，纵然是不苟颜笑的帝王，都止不住龙颜绽开。

　　这般苦楚，一次就已足够，再不想来第二次了。

　　一念及此，赵构又一次动了迁都之念。

　　早在建炎三年闰八月时，赵构就曾考虑过这个问题。当时金军尚未南下，赵构的意思是定居建康，不再迁移，孰利孰害，是否安全，请大臣们拿出自己的意见。大臣们开始说去武昌，后来觉得太远，运粮不便。如果把东南放弃了，江北的群盗就会乘机占领这块富庶之地。武将中则有人劝高宗去长沙，天高地远，安全有保障。

　　韩世忠的意见是，国家已失山东、河北，若再弃江淮，就没有地方了。而大臣吕颐皓则认为浙西水乡好，敌骑虽众，不得驰。这话最令赵构心动，最后决心在杭州定居。不过如今看来，杭州还是太危险，金人年年夏去秋来，明年若再来，难道还要再出海？再吃二遍苦？遭二茬罪？那当这天子还有何乐趣可言？

　　长沙！赵构脑海里突然跳出这个地名。

　　看到官家如玉树临风，卓立楼船，神思沉凝，似有所得。随侍一众大臣俱在猜测官家定是痛定思痛，振奋中兴。而蓝圭、曾择等内侍，则相视而笑，俱想官家定是触景生情，又有佳句妙词……

　　就在此时，一阵令人心惊肉跳的战鼓声骤然响起，击碎了这群建炎君臣的yy……


第三百七十二章 擒龙（中）

　　战鼓雷动，杀伐倏至。

　　赵构与诸大臣在这一刻，全变成泥塑木雕——哪里来的敌人？为何会有敌人？金人不是早已逃过江北，江南不剩一兵一卒了吗？

　　“张佰英、杨正甫、张公裕！这是怎么回事？”赵构惊怒无比，龙袍大袖内的双手紧握成拳，浑身发抖。可理解为愤怒，也可以理解为恐惧。

　　张俊、杨沂中、张公裕等宋将满头大汗，急登龙船，连声告罪，信誓旦旦：“陛下勿惊扰，来敌似非金人，而是海贼。贼船虽众，不过乌合之辈，决非我御前右军之敌手。请陛下入舱暂避，且看我军如何破敌。”

　　不是金人？哦，不是金人就好！赵构噗嗵噗嗵的小心肝，一下安稳了，脸也不抽了，手也不抖了，牙也不颤了，牙好胃口就好，吃嘛嘛香……呃，是说话也不口吃了：“胆大包天的蟊贼，竟敢做此等犯上作乱之事！张卿，一定要生擒贼首，朕要将其磔之弃市！”

　　被坏了好心情，更在臣下面前失了仪态的赵构，怒不可遏，下达了格杀令——金人来了，他就是赵“狗”，跑得比谁都快；但乱民来了，他就是赵“狼”，咬得比谁都狠！

　　赵构与他的将军们却不知道，这一次，来的是一只猛虎！

　　建炎四年二月十六，台州湾十五海里外的东箕岛海面上，迎来了决定天枢城与建炎朝命运的对决。

　　双方军力对比如下：

　　天波师，全军三千，战兵二千，战船三十，取得先手攻势。

　　宋军，全军二千五百，战兵一千五百，战船二十五艘，猝然遇袭，仓促迎敌。

　　赵构出海之时，全军人数超过三千，船只五十，军力比天波师只多不少。只是与韩常一战中，被风浪摧折十艘船只，兵员损失超过五百。前几日暴风雨，船只也颇有损伤，军兵失踪数十。此时就只余二千五百人，船只三十五艘。除去天子龙船，文武大臣专用船，还有部分运输皇室卤簿仪仗用具，以及府库财物的船只，真正能用于作战的战船，不过二十五艘。

　　兵、船、作战态势，天波师占优。

　　双方战术指挥对比：

　　天波师手旗旗语指挥系统，在原始海战中，发挥着极其重要的作用；手下将领，也俱是经验丰富的水战好手。

　　相比之下，宋军则是以手旗加金、鼓指挥，但旗语简单，指令笼统，指挥僵化；同时，无论是张俊、杨沂中、还是张公裕，都不是擅长水战的战领。先前之所以能打败韩常，除了老天保佑，更重要的是——金军的水战，就跟宋禁军的骑战一样差劲。以宋军诸将水战二把刀的水准，加上军兵得力，船大坚固，揍得金军满地找牙，亦是意料中事。

　　军力对比，宋军处下风；战术指挥对比，宋军无优势；软硬件宋军皆负，战争的天平，已经明显偏向天波师。剩下的，就看双方的真实对决了。

　　这个时期海战是怎么打的？其实就是水战的套路，甚至比水战还简单。百分之九十都是接舷战，弓弩无效，唯一的远程武器，只有床弩。出海之前，所有战船上的拍杆，都要卸下，否则以两舷多达八到十根拍杆的重量，会令船只在风浪中失衡倾覆。所以，接舷战，只能靠士兵的肉搏，别的都指望不上。

　　弓弩呢？海风之疾劲，比江河不知猛烈多少，哪怕是在最好的天气下，海风都能吹得人站立不稳，弓箭这玩意，一到海上，基本上就丧失威力了。要想使用，可以，十步以内吧，弩要好些，二十步以内吧。不过，在这样短的距离内，若还使用弓弩，等敌人杀上船来，怕是连拔刀的机会都没有了。

　　宋军先前击溃金军，也是靠接舷肉搏。金兵远道而来，一路颠簸，上吐下泄，已去了半条命；宋兵以逸待劳，发挥南人习水优势，轻易击倒这些体格强健的悍卒。

　　天波师战士在肉搏方面，绝不逊色于宋军水卒，而且更有无须接舷即造成重大杀伤的武器。

　　火枪的弹丸，并不太受海风影响，准确的说，射程不太受影响，只是准头就谈不上了……话说，排队枪毙的火枪队还要准头吗？

　　自信满满的张俊，以御前右军都统制身份，统合诸将作战。他将二十五艘战船分四队，自领七船在后方保护天子群臣；杨沂中、田师中、张公裕，三将各率六艘战船，以半环形之势，迎战敌船。

　　这样安排，说白了，就是张俊躲在后面，既安全又可表忠心。你冲到前面打生打死，官家能看到？只有在后方，在官家眼皮子底下，运筹帷幄，指挥若定，才能得到印象分嘛。至于打胜仗后的战功，最大那份不就是主帅的么？打败了？那是前方将领直接领导的责任啊！

　　从明州阻击战开始，张俊就玩这一套了，并且是越玩越熟练，否则日后如何能混到受封“清河郡王”？

　　田师中，张俊的干儿子，拍马水平远胜指挥水平。在干爹的照应下，于明州阻击战中露了一下脸，指手划脚一下，就混得了大功一份，此时已是御前右军的一名统制了。

　　自海上击溃金军之后，田师中已是自信心爆棚：来的若是金军，轻松丢他们下海喂鱼；来的若是贼军，更不在话下。这样稳赢又露脸的战斗，田师中这等机灵人物，自然是奋勇向前，一船当先的。所以，他指挥的战船队，首先与天波师张荣指挥的右翼船队遭遇。

　　张荣指挥十艘战船，在距离敌船三十丈时，遭敌军双弓床弩射击五次，其中三矢造成船体损伤及十数名军兵伤亡。天波师战士自不肯吃亏，立刻还以颜色，同样以床弩反击六矢，将敌船搅得一片混乱。

　　弩矢互射，说到底，也不过是涨涨自家威风，灭灭敌人士气。两轮互射结束，双方船只接近，这时，才是见真章的时候。

　　宋军已经做好准备，各船战兵已分列船舷两侧，前排是刀牌手，后排是弓手与投枪手。无论是海上还是江上作战，都不宜用长兵重器，刀牌兵是最合适的兵种。弓手与投枪手，则准备在两船靠近的当口，给予敌人迅猛打击。

　　船接近了，已在十二、三丈之距，这时宋军的船只上，辅兵们纷纷执长达二丈的挠钩与绳钩，准备抛掷钩住敌船，便于接下来的跳帮接舷作战。但令宋兵奇怪的是，敌人竟没有做相同的举动，他们不打算接舷战？那他们准备干什么？

　　“预备——”一身甲胄的张荣，迎着劲风，亲自持旗在楼船顶上发令。

　　楼船的甲板上，同样分两排：前排刀牌兵，后排掷弹兵与爆破手。而在楼船的二层楼上，围栏护板之后，则是荷枪实弹的火枪兵。火枪兵安排在二层甲板，一是居高临下，射界开阔；二是可避免在接舷近战时，遭受敌人攻击。

　　“攻击！”令旗劈下，鼓角震鸣，战斗打响。

　　两船间距十余丈，能够发动攻击的，只有火枪——砰砰砰！火光频闪，烟雾弥漫，迅速被强劲的海风吹散。

　　毫无防备的宋兵一个个或闷哼，或惨叫，或倒在甲板，或摔下大海……而这，仅仅是个开始。

　　从高空俯看，天波师右翼十艘战船，首尾相接；宋军左翼六艘战船，一字排开；双方船队一左一右，一艘接一艘，依次交错而过，就像野战时，两支排成竖形一字长蛇阵的骑兵队对冲，一匹匹战马擦身而过一般——唯一的区别是，一方挥出了兵器，而别一方，却只能用旁牌苦苦抵挡。

　　大家都有兵器，凭什么你能打我，我就不能打你？原因很简单——我能打到你，而你打不到我。

　　最前头的战船开过去了，第二艘战船接踵而至，又是一阵排枪；然后第三艘战船跟进，再来一阵排枪……也就是说，宋军每一艘战船，都要被天波师十艘战船共三百火枪兵“轮”一遍。

　　十数丈距离，旁牌在铅弹面前，脆如纸片，三百发弹丸依次扫过之后，宋军左翼船队的右舷备战军兵，再没有一个能站立的人。甲板上尽是滑溜粘稠的鲜血，以及不断翻滚哀鸣的伤者。

　　田师中石化了，他的指挥船在船队的最后，也就是第六艘战船上。按他的设想，有前面五艘战船接舷作战，敌我船只肯定会纠缠成一团，而他就在混战圈子之外“指挥”。敌船虽众，却是乌合之辈，想来必敌不过自家这曾于水陆之上，两度击溃过金军的御前右军精锐，届时他便可指挥船队趁胜追击……

　　眼前的现实重重地抽了田师中一记耳括子，令他眼冒金星。而比这更可怕的是，敌船正在逼近……

　　“掉头！战船掉头！”田师中差点要跳起来，连头盔歪了都顾不得去扶正，口沫横飞，“快撤退，万万不可让敌船接近！”

　　其实不用田师中叫喊，指挥船上的宋兵与船工，俱被前面五艘战船的惨状与敌军那雷鸣般的武器吓坏了，早已萌生退意。面对敌人这样的远距武器，还玩什么接舷战？整个一排活生生的靶子啊？

　　田师中一跑，宋军左翼船队失去指挥，各船各自为战，迅速被天波师分割包围，一艘一艘地吃掉。

　　同样的一幕，也在宋军右翼船队上演。

　　当张荣、孟威率左右翼船队聚歼宋军两翼战船时，狄烈所率的中军船队，也突入敌阵，迎面撞上宋军半包围圈的中心——前军船队。指挥将领，杨沂中。

　　杨沂中船队的后方，就是张俊的七艘战船；张俊船队的后方，就是赵构的龙船。

　　别看这方圆两海里之内，五十多艘战船相互打得热闹，落在观战者眼里，像模像样。但在狄烈眼里，这所谓的海战，与加勒比海盗大乱斗没什么两样。

　　认真说来，狄烈算是这个时代唯一一个明白什么是真正海战的人，但他却没有亲自上场指挥，而是将指挥权移交给随行的李宝——原因很简单，这个时候的海战，与后世的海战、甚至与近代的海战，完全是两码事，只是把战场从江河湖泊搬到海上而已。

　　就算狄烈亲自上场，也不会比张荣、孟威、李宝等人做得更好。既然如此，何不将指挥权交出，自己得以解脱出来，做更重要的事？

　　狄烈要做的，就是——摧敌指挥，破敌中枢，尽快突破敌军防御，直捣中宫，斩首擒龙！

　　狄烈携岳云上到楼船二层，枪盒再一次打开，巴雷特再一次组装起来，为了确保精准度与射程，特意使用了原装标准弹。此外，狄烈还少有地戴上护目镜，这是凯夫拉头盔原有的配属物，不过狄烈向来很少戴。如今来到这风势猛烈的大海上，如果没有护目镜，别说瞄准了，连眼睛都难保持长时间睁开。

　　狄烈站定在指挥台前，将大狙的两脚架架设到围栏护板厚实的台面上，透过十倍瞄准镜，轻易锁定目标。

　　狄烈的目标，就是敌船的指挥官、令旗手、鼓号旗帜。

　　指挥官下令，令旗手传令，鼓号手发令，各战船军官接令，士兵执行——这就是整个海战从指挥到执行的基本链条。狙击前三者中任何一个，都会截断这根链条中最重要的一环。指挥系统一崩溃，宋军船队就算垮了。

　　当李宝指挥包括狄烈座船在内的十艘战船扑向宋军船队时，杨沂中也挥师迎上。

　　宋军左右两翼的惨状，杨沂中也看在眼里，震惊之余，也想起了天诛军的火枪传闻。在这一瞬间，他就立即确定，眼前这支突然杀出的船队，绝不是什么海匪盗贼，而是那支名噪河东的天诛军！

　　传闻天诛军火枪犀利，连金人都难撄其锋，今日见之，传言果然非虚。对付这等更胜弓弩的利器，唯一的办法，就是靠上去，接舷战、肉搏战，否则，只有生生当靶子被击溃一途。

　　杨沂中不愧为经验丰富的战将，很快明确了对付敌军武器的办法，所以，他无畏地率船队速度迎上。

　　靠近、靠近、越近越好！

　　越近越好，真的是这样吗？


第三百七十三章 擒龙（下）

　　噗噗噗噗！弹丸在头顶乱飞，打得身后船舱的木屑四溅，宋兵全挤在旁牌后面，头都抬不起来。最悲摧的是船工，他们不能躲啊，否则船就失控了，但不躲的话，下场也是一样。

　　随着船工不断倒下，宋军船只渐渐失控，速度渐慢。而天波师这边，则竭力将船只距离控制在十丈左右——这是个自己可以打敌人，而敌人打不着自己的最佳距离。

　　当然，在海潮翻涌，起伏不定的海面上，欲控制一个恰到好处的距离是很不容易的。天波师就有三艘战船在海浪的推涌下，与敌船碰撞到一起。

　　“杀！”

　　宋军等的就是这个机会，纷纷冒着纷飞的弹丸，抛出铁钩，搭住敌船，准备跳帮接战。更有一直被打压得怒火中烧的宋兵，将箭矢与标枪投射出，击穿敌兵的旁牌，将其后躲藏的敌兵刺杀。

　　敌兵也不甘示弱，同样投掷反击……不过，他们投的是什么？石头？顽铁？

　　嘭嘭嘭嘭！

　　霹雳弹连续爆炸，宋兵满面嵌插着铁片，血流如注，捂面惨叫着摔下大海……

　　“闪开！”贼船对面传来一声声大吼，敌军的旁牌阵裂开，七、八个壮汉手持一根根长木棒迎面捅来——不对，木棒顶端还有一个大包裹，火花滋滋燃烧。

　　轰轰轰！

　　一次性投放八个炸药包，基本将战船一侧的宋兵清空，整船战力损失过半，基本丧失继续作战的能力。

　　交战至此，宋军还未能有一兵一卒踏上天波师战船，接舷近战。

　　“统制，战船损失过半，我军船队已无力再战，快撤吧！”

　　“撤？我的后面就是都统制！都统制的后面就是天子！我们还能撤到哪里？！”杨沂中须发猬张，怒视劝其撤离的亲卫，“令都统制临敌，陷天子于险境，我等撤到哪里都难逃死罪！拼！拼不过也要拼，为天子安全撤离，争取时间！”

　　没错，只要双眼不盲，都能看出宋军败局已定，以赵构娴熟的“神行百变”逃功，这个时候，一定在准备出逃。宋军在前方顶得越久，赵构逃亡的时间就越充分。

　　早在宋军两翼船队溃败之时，张俊就看出不妙，慌忙带着刚刚狼狈逃跑回的义子田师中，急登龙船。

　　二将刚刚在船头通报，官家那微微发颤的声音就从船舱里传来：“贼人如此强悍，张卿可能挡之？”

　　张俊惶然道：“微臣定当竭尽全力，纵粉身碎骨，亦不令贼人伤及天家分毫。只是贼人势大，请陛下暂避一时。”

　　赵鼎从舱中抢出，额头渗汗，神情焦急：“这大海之上，无险可避，无处可逃，又能避往哪里？”

　　张俊胸有成竹：“附近礁岛甚多，请陛下轻舟简从，趁乱而走，以此时海面混乱战况，贼人绝难发现……”

　　“好，好，朕马上走，立刻出发！”赵构截口催促道，“请赵卿、张卿、汪卿、黄卿随朕一同撤离……”

　　“陛下不可！”赵鼎急劝，“张都统须统领指挥全军断后，以保障陛下安全；我等诸臣则须坐镇舟中，以吸引贼人……”

　　赵鼎趋身向赵构低语几句，再致礼退下：“唯如此，方能确保陛下安然脱身。”

　　赵构深深点头：“危难识忠良，赵卿以身当国，朕必不负你，还有你、你、你……”赵构手指一一向赵鼎、张俊、汪伯彦、黄潜善等一众大臣点过。诸臣唯唯，不管心里怎么想，表面上，那种忠勇豪烈的情绪一定要表现出来。

　　汪伯彦犹不甘心，眼珠一转：“陛下身边可不能没有护驾之人啊，不如……”

　　赵构想想道：“那就让杨卿伴驾吧。”

　　张俊为难道：“杨正甫正中前方指挥作战，恐怕难以抽身……臣身旁之人，乃御前右军统制田师中，勇武绝伦，曾在明州痛击金人，实为不可多得之良将，必可护得陛下周全。”

　　赵构一直比较欣赏杨沂中的勇武忠心，很想让他当殿前步军都指挥使，这个类似于宫廷禁卫头领的职务，所以一提到保镖，首先就想到他。不过一想张俊所言有理，尤其提到这田统制曾参与明州阻击战——这是赵构最为激赏的一战，很自然地，也就同意张俊所请。

　　田师中自然知道这是义父为自己创造的绝好机会，感激涕零，伏地顿首，说出与义父一模一样的誓言：“微臣定当竭尽全力，纵粉身碎骨，亦不令贼人伤及天家分毫。”

　　赵构要跑路了，狄烈却并不知道，眼下他正为打通杀向龙舟的通道而大开杀戒。

　　从来到这个时空算起，距离射出第一颗子弹时，已近三年。尽管过了那么久，但狄烈所消耗的原装弹却并不多，眼下还剩原装标准弹二十多颗、穿甲弹七颗，至于复装弹，还够几百发的药量。

　　现在狄烈压上的是一匣原装标准弹，十字准星套住的是杨沂中。

　　狄烈不认识杨沂中，但他能看出这就是宋军前军船队的指挥官。古代将领，为了在战场上让部下士兵易于辩识，其装束旗帜往往最为醒目耀眼。这时代可没有什么狙击手，自然不会有什么防狙击概念。

　　可以说，只要机会合适，在狄烈这种狙击手眼里，打掉敌军指挥官，不要太容易。

　　枪口与目标的距离，是三百米。若在平地上，瞄左眼不会打右眼。但这是在颠簸起伏的船上，射界亦受混乱战场影响，而风速……湿度……更不用多说。可以说，这三百米的射击难度，堪比正常状态下的千米。

　　周围的嘶杀呐喊声似已隔离，狄烈身如磐石，眼中只剩目标——

　　噗！

　　当战船被海浪托举到最高点时，狄烈果断扣下板机。

　　站在一旁的岳云，原本正探头探脑，突然被一股带着硝烟味的强烈气流反冲，喷了一脸。弄得连连后退，捂脸捏鼻，呛咳不已。

　　瞄准镜中，杨沂中眼睛突然瞠大，身旁爆起一团血雾，血沫溅了一脸——整条左臂，炸成碎糜。

　　杨沂中厉吼一声，昏死倒地，断臂处血如泉涌，身下一滩血迹，骨渣碎肉散满地，触目惊心。

　　海上狙击，受环境的影响还是太大了，原本穿心一弹，偏了几分，变成断臂一击。不过，目的也达到了。

　　杨沂中重伤，宋军前军船队溃败，第一层防御线击破。

　　此时，张荣、孟威两支船队也已将宋军两翼船队收拾得差不多，正掉转船头，准备与狄烈中军船队汇合，合击宋军最后一道防御线——张俊的中军船队。

　　建炎年间的张俊，还没有堕落到绍兴中期的贪财畏死，还是敢于一战，颇有几分“张铁山”（张俊的绰号，形容其指挥若定，不动如山）的模样。

　　明州断后护驾，张俊搏了个满堂彩，捞取了巨大的政治资本，从此令赵构青眼有加。这一次，同样是断后护驾，而且比明州那一次更惊险，只要护卫官家成功逃生，收益也会更大。张俊相信，此后官运、财运尽入囊中矣。

　　所以，张俊也要拼了！他不断发号施令，要求杨沂中、张公裕、杨密（替代田师中指挥）的船只向已方靠拢，以求聚拢残兵散船，奋力一搏，为官家顺利逃生争取时间。

　　张俊并不知道有一个死神狙击手的存在，但自从当了一军统帅后，他在指挥上谨慎多了。指挥作战时尽量靠后，实在无后方的情况下，就尽量躲在安全之处——比如船舱里。田师中可是提醒过，贼人远击武器厉害。护驾是为了今后的荣华富贵，要拼也是拼手下的命，要是把自个拼没了，那荣华富贵跟他还有半毛关系吗？

　　张俊的谨慎，让他逃过一劫。

　　正当张俊透过窗户一边观察，一边指挥发令时，突然感觉头顶有水滴在头盔上。奇怪，今日风浪不大啊，怎会有海水溅到楼船顶上？海水盐份太大，沾在盔甲上容易锈蚀，张俊信手抹去——粘乎乎的，不对！凑到眼前一看，竟是血！

　　砰！舱门推开，一名传令兵连滚带爬跌进来，脸上的表情就象见到鬼，声音打颤：“禀……禀都统制……楼层上方，金鼓手、令旗手……尽数身亡……”

　　“什么？什么？身亡？”张俊一时理解不能，“贼人还在数百丈之外，我军士卒怎地就……就身亡！”

　　“是……不知何故，身体与金鼓、令旗同时爆开，如遭巨石槌击，着实骇人……”那传令兵也是老卒了，但看他脸上的表情，真的是吓到了。

　　张俊看着手上的血迹，一股寒意从头渗到脚。似乎为了甩掉这股寒意，张俊跺脚大骂：“还愣着干什么！传令再派金鼓手、令旗手到军需处领金鼓旗帜啊！号令发不出，还打什么仗！”

　　传令兵忙不迭接令而去。

　　张俊愣愣地透过窗户，看着二百丈外正与自家船队交火的敌船，一种莫名的恐惧侵入心房，那种被藏身暗处的敌人盯住的异样感极其强烈，令人不安……

　　突然一块白布出现在张俊面前，差点吓一跳，张俊大怒：“干什么！”

　　身后的卫兵惶然道：“都统制，你的头盔……”

　　张俊噢了一声，刚要解开绦带取下，想了想，放下手，指指头顶：“不取下来了，就这样擦。”

　　没过一会，那传令兵又一次跌进舱内，脸白如纸——不用见鬼，他自己就像个鬼。一开腔，声音都变了调：“都统制……全……全碎了……”

　　“什么全碎了？”

　　“金鼓手、令旗手、金鼓令旗，刚登上楼船……全变成碎肉了……是妖术……贼人有妖术！”传令兵刚说完这句话，他的身躯突然爆炸，胸口炸开一个大洞，血浆、骨片、内脏、断肠，溅了张俊一身……

　　戎马鏖战二十多年，曾从杀熊岭那样的绝地突围，先后与夏、辽、金各国兵马交手，从普通一卒干到最高军职都统制的“铁山”张俊，在这一刻，瘫了。

　　二百丈外的战船楼层上，狄烈连续干掉敌指挥船两拨金鼓旗号手，以及他们手里的传令工具。他知道，不会再有第三拨了。

　　指挥船上没有发现宋军指挥官，却能看到好几个传令兵进进出出船舱，很显然，敌将躲藏在船舱里。

　　当那名传令兵再次慌慌张张奔进船舱时，狄烈默算着对方行进的路线，稍停两秒之后，猛地扣下板机，然后长长吐出口气，挺直身体——不管这一枪是否能一弹穿俩，只要那传令兵中弹，相信那血腥场面足以摧垮宋军指挥官的抵抗决心。

　　战斗，应当快结束了吧！

　　龙船！

　　狄烈终于看到那艘与众不同、装饰华丽、龙首撞角、龙尾铁铧的大战船了。

　　“告诉李宝，不要与敌过多纠缠，也不要怕被夹击，直冲过去。”狄烈下达命令后，立即将眼睛凑到瞄准镜前，看看能不能见到赵构。不过，在这样的乱战场面下，连宋军主将都不敢露头，赵构那家伙，多半缩成乌龟——等等！我看到了什么？奇迹！

　　在那艘龙船的船尾处，竟出现了一个头戴紫金梁冠、身着大红五爪金龙袍的人。尽管距离太远，看不清五官，但这天下间能穿成这样的，除了天子还会有谁？赵构，竟然有胆亮相！

　　中大奖了！狄烈差点要大笑出声，倒不是想狙击赵构——这距离超过三里，在海上这等环境下，根本没可能击中目标。事实上狄烈也不打算就这样杀了赵构，这家伙，活着更有价值。

　　目标既然出现，就必须死死盯住，以防其逃脱，不过，赵构的举动好像有些奇怪……

　　先是一艘小船驶到龙船旁，然后龙船上有一将缒绳而下，看样子是一名将领想跑。随后有两名身着内侍服饰的家伙，来到船舷边，但这两人却不急着下船，反而让开身体，让一名身着小兵服饰的兵卒先下船。

　　让兵卒开路，倒也在情理之中，但偏偏就在这时，一件极不合情理之事发生了——那小兵刚刚抓住绳索，正想下船，或许是慌张，或许是风大，或许是打滑，身体一倾。这一瞬间，至少有四个人，八只手一齐伸过来扶住他。

　　这四个人分别是船下的将领、两名内侍，还有——身着龙袍的赵构！

　　堂堂一个天子，竟然不顾自身安危，冒险探身出船舷，急扶一个小兵！

　　这是什么节奏？

　　狄烈看得嘴巴慢慢张大，下巴都差点掉下来。

　　镜头中，那小兵以一种完全跟矫健不沾边的姿势，缓缓垂降而下。然后，那将领像捧什么宝物似地，小心翼翼将他接下来……镜头再往上移，赵构已登上楼顶，正慢悠悠来回踱步，迎风远眺，唯恐他人不识……

　　行了！看到这，只要智商在正常范围内，都不难猜出真相——李代桃疆！金蝉脱壳！

　　玩得好一手三十六计啊！

　　狄烈真该感谢手上这具十倍率的anpvs-10日夜两用光学望远瞄准镜，没有这个东西，就看不到这个奇妙的场景，说不得，目标就会从眼皮子底下溜走。

　　狄烈把瞄准镜从大狙卸下来，递给岳云，然后指点目标给他看：“看到那条小船了吗？”

　　“看到。”

　　“给你一条舢板，五个精锐战士，将船上的人尽数生擒。”狄烈扭头看向岳云：“给你一个机会，为自己报仇！”

　　岳云放下瞄准镜，讶然看向狄烈，一时摸不着头脑：“为俺报仇？”

　　“对，为你报仇！”狄烈说得斩钉截铁，一点不象说胡话。

　　《建炎以来朝野杂记》乙集卷二《岳少保诬证断案》有载：“……乃勘证得岳飞合依斩刑，私罪上定断，合决重杖处死。其张宪合于绞刑，私罪上定断，合决重杖处死。其岳云合比加役流，私罪断，官减外，徒三年，追一官，罚铜二十斤。今奉圣旨根勘，合取旨裁断。有旨：岳飞特赐死，张宪、岳云并依军法施行。”

　　什么意思？就是说，按主审官张俊的初审意见，岳飞、张宪皆处死。岳云呢，只判降级、流徒，加罚铜钱二十贯！这就是岳云的初审判决——岳云本可以不死的！但是，被赵构生生驳回，特地下旨，判斩立决，弃市！

　　如果说，岳飞之死，秦桧、张俊之流还要负上一定责任的话。那么，岳云之死，就是赵构赤膊上阵，直接跳出来下旨斩杀的了。

　　另一个时空的历史上，岳云就直接死在赵构手里，所以，让岳云生擒赵构，就是为他自己复仇。

　　岳云永远也不会明白军主这句话后面的含意，但军主的话就是命令，当下亲点五名精兵，解下战船边悬挂的舢板，放入海中，六人先后跳上船，齐齐划桨追去。

　　狄烈将瞄准镜安好，锁定目标，同时下令本船脱离战场，追击目标船只。

　　一刻时之后，与目标船只已拉近至一里。

　　对方船只显然也发现了这一大一小两艘蹑尾而来的战船，船工们拼命摇橹，意欲摆脱。

　　噗噗噗！

　　三发子弹呼啸而至，带着后世科技可怕的杀伤力，将五名船工的躯体尽数撕裂成渣！

　　船工死，船失控，随着海浪颠簸晃荡。

　　岳云扭头举手，向军主致意，随后将船靠上去。两船接近后，敏捷如豹的岳云纵身跳上敌船，立足未稳，一名宋将猛地从舱中跃出，挥刀斩向岳云。

　　岳云急急拔出早已装填弹药的鹰嘴铳，砰地一枪，将敌将手中钢刀打飞，迅速插铳拔刀，正待迎敌——噗！敌将的半边身体蓦然像西瓜般炸裂，碎肉血迹溅了岳云一身。

　　田师中，一语成谶，果真“粉身碎骨”了。

　　船舱内，那名“小兵”目睹此景，当场尿了……

　　岳云站在舱前，底矮的舱室，将他的身影衬得格外高大。

　　周身浴血，刀光如雪。

　　建炎四年二月十六，未时二刻，赵构成擒。

　　建炎年号，至此终结。


第三百七十四章 屈服

　　狄烈不认识赵构，天波师里也没有任何一个人认识赵构。但是，当岳云将那“小兵”押到狄烈跟前时，狄烈心头却涌起强烈的直觉——他就是赵构！

　　眼前这个面如冠玉，风度儒雅，与那身小兵甲服格格不入的年轻人，五官有五、六分似济王赵栩；阴鸷的眼神，又与信王赵榛如出一辙；眉宇间还带有几分相国公赵梃的英气。这样一个人，说他不是赵氏三王公的兄弟，倒是怪了。

　　当岳云将一个宝匣献上，打开后，一方印有“承休延福，亿永无极”八个篆字的宋玺出现在眼前时，年轻人的身份，彻底坐实。

　　他就建炎帝，赵构。

　　两名一同被俘的内侍，蓝圭与曾择同时跪倒，涕泪直下：“大王，大王万勿动手，此乃天子……”

　　赵构倒是强自镇定：“无知强梁，胆敢袭击官兵，惊扰圣驾，罪不可赦！倘若能迷途知返，速速送朕回去，伏首归顺，朕看在尔等兵强船众的份上，或可免尔等死罪，赐尔等一个官身，封妻荫子，岂不比为盗更好？”

　　赵构开口之初，声音还有些打颤，到后面越说越来劲，神态俨然，腰板挺直，语气倨傲，仿佛不是俘虏，而是在金銮殿训斥臣下。

　　岳云与众军士逮获赵构之时，可不知此人身份，此刻一听自家亲手逮来的人，竟是大宋官家，无不呆住。但是，所有人——包括岳云眼中，都没有看到惶恐不安与敬畏。

　　军士俱是梁山好汉出身，打渔杀家，天生就与宋官家是对头；岳云呢，曾见过朱皇后、越王、济王，更与相国公赵梃时常比试较技。赵构，康王尔，无诏擅登大位，如此而已。

　　狄烈目光一一从军士们脸上扫过，满意点头：人心可靠，军心可用。

　　狄烈对这犹自搞不清状况的赵构有些无语，一言不发，绕赵构与两名内侍转了一圈，皱眉道：“怎么回事？堂堂一个王爷，身上就这么个味？究竟是这个两个没卵子、整日尿滴不尽的家伙身上发出的骚味，还是你随地大小便？这么没素质？”

　　赵构白脸顿时胀紫，浑身都在哆嗦，不是怕，是气极，或者说，是恼羞成怒。适才那股王八之气，一下不知掉到哪去。

　　“带下去，让他们换衣服。”狄烈淡然挥手，丝毫没有对一个帝王应有的敬意。话说，这赵构有什么值得时人尊敬的地方吗？

　　远方，海战正酣，但在狄烈心目中，战斗已结束。

　　宋军方面，被张荣、孟威、李宝击溃的杨密、张公裕、杨沂中的残兵剩船，已全部集结在张俊船队左右，摆出一副玉石俱焚的架势。宋军这三将都是猛将，尤其是杨密与杨沂中，都是身被数十创不下火线的悍将。

　　杨沂中不用说了，断臂之后，止血苏醒，竟强撑着再上战船指挥。其忠心赤胆，不愧为赵构所倚重之禁军宿卫将。

　　杨密则与刘光世帐下第一悍将王德一样，是张俊的御前右军第一猛将，打起仗来，那叫一个悍不畏死。

　　而原本已被杀得心惊胆战的宋兵，在后方数百丈外，“天子”昂然不退，不惜以龙躯犯险，以身作则的罕有鼓励下，重燃士气，战意正炽——任何朝代，任何时候，御驾亲征，总是能激起士气倍增。当然，身为普通一卒，宋兵们不会想到，他们被骗得瓷实，他们的天子可不会有这样的勇气，这不过是一出“偷梁换柱”的恶心把戏而已。

　　天波师要彻底歼灭这支宋军船队，只是时间问题，当然，还要付出一定的伤亡，尤其是大量的弹药与炸药的消耗。

　　赵构已到手，狙击完成，没有必要强求消灭这支宋军，没有必要付出更大的伤亡，更没必要将弹药耗尽，使天波师失去锐利的爪牙。

　　申时初刻，趁宋军船队收缩防线之际，狄烈传令：收兵，撤军。

　　张荣、孟威、燕七郎、梁阿水俱不解，但军令就是军令，理解要执行，不理解也要执行。

　　而宋军那边，兵荒马乱之下，仅有少数几个知内情的文武大臣，根本没法注意到数里之外，那条孤零零的小船，正随着打破底舱后，大量涌入的海水，慢慢下沉……

　　申时末，天波师船队与宋军船队脱离接触，北上返航。

　　天诛军与南宋军唯一一次海上大战，结束。

　　狄烈火中取栗的冒险行动，成功。

　　……

　　夜色如墨，大海如靛。

　　天波师战船队，无声无息行驶在沉沉的夜空碧海之间。

　　中军指挥座船，舱外灯笼高悬，照得四下通亮，一排排甲士守在舱门、窗户，严禁无令擅入，戒备森严。

　　舱内灯火明灭，狄烈坐上首，天波师诸将分列两则就坐。赵构一袭白裘，坐在正中一个锦墩上，诸人环列，众目睽睽，形如审讯。

　　每一个人的表情举动各异：

　　张荣表面镇定，面皮微微发红，额头泛着油光；孟威端坐不动，但桌案下一双手，却不断在双膝上揩汗；燕七郎倒是坐得很稳，眼睛映着灯火，闪闪发亮；梁阿水则不停地摩拳擦掌，令赵构不时乜斜他一眼，目光就象在看一个狱卒；唯有李宝神情不安，身体绷直。

　　赵构呢？他倒是正襟危坐，意态从容。不过，从他那绷得紧紧的面皮，还有那过度挺直的腰板来看，若有人突然从后面拍一下，保不准这位老兄会跌个屁股墩。

　　舱室内人不少，却异常安静，唯闻海浪有节奏地拍击船体的噗噗闷响。

　　狄烈在看一幅书贴——没错，就是书法，这是从赵构随身物品中搜出的。赵构随身之物，最有价值，最打眼的当然就是那方宋玺了。狄烈本人对书法什么的也无爱，但这书贴，他还真得好好看看，因为这书贴在后世太有名了——《兰亭序》。

　　狄烈饶有兴味地挑出其中二十几个“之”字，想看看是不是字字不同，如同插翅。可惜看了大半天，除了感觉不错之外，也看不出多少胜笔来。嗯，门外汉大概就是这种感觉了吧。

　　狄烈抬头，目光与赵构相对，后者嘴角上挑，眼中流露出一丝嘲讽。

　　狄烈却没有半分恼怒，只是淡淡一笑：“不可否认，你们老赵家父子几个，字画一流。既然那么爱好这个，当艺术家就好了嘛，兼职当皇帝，这能干好吗？太不务正业了。”

　　狄烈这般文白相杂、古今混搭的话，听得赵构一愣一愣地，不知如何作答。

　　“好了，为了让你尽快适应状态，我先声明几点。”狄烈也不跟赵构兜圈子，直切主题，“一、你眼下的身份，既不是什么劳什子官家，也不是康王，你就一俘虏。这一点，你一定要记住！客气点，还称你一声‘康王’，不客气的话，嗯，我军可没有不虐待俘虏这一条。二、我们是天诛军，就是你的眼中钉天诛军！我们天枢城中有什么份量的人物，你应当从杜充那里听到了吧？否则也不会派几个杀才，领几千兵搞个逆袭。三、我就是天枢城主、天诛军主——狄烈。就算你还在原先的位置上，我也有与你对等说话的权利，更别说眼下我是主，你是俘。所以，劝你把姿态放低，俘虏就要有俘虏的觉悟，如果还想端架子，我不介意把架子拆喽！你的，明白？”

　　赵构震惊得都忘了点头，什么？天诛军？皇嫂、皇叔、皇兄、御弟所在的那个天诛军！自己落到他们手里，还想有好？呃，眼前这比自己大不了几岁的年轻人，竟然是天诛军主？难道天诛军主也是继位制？否则大家都差不多一样年纪，自己被金人逼得上天入地下海，人家却屡屡痛击金人，连取河东、关陕大片膏腴之地。

　　断不可能！赵构在心里给自己打气，定是此人父兄创下若大基业，打下雄厚基础，才有如此成就。

　　他可以输给金人，却绝不承认输给自己的臣民，尤其还是与自己同龄的年轻臣民。

　　狄烈等赵构将这消息消化得差不多的时候，才不紧不慢开口：“首先，你不用担心，我不会杀你，相反，我还会让你与你的兄弟姐妹团聚。至于你还能不能回临安，干你的兼职，这就要看你的表现了。”

　　希望！绝对是希望！赵构眼睛亮了，脱口而出：“大王……哦，狄……军主，你肯放我回去？”

　　“我说了，看你的表现。”狄烈笑眯眯看着赵构，就像大灰狼看小红帽……

　　人多嘴杂，不宜深谈，让诸将与赵构照个面，安稳心思，会面就此结束。心怀憧憬的赵构，在离去时，迟疑了一下，还是冲狄烈微拱了一下手，算是致礼。这赵构，果然不愧为赵家子孙，能屈能伸，很快就明了“放低姿态”的个中三味。

　　赵构离去，船舱内，再次陷入沉寂。少倾，张荣轻咳一声，开口道：“此事之重大，无需某多言，诸位谨记，做梦也别说糊话！”

　　诸将唯唯，梁阿水忍不住叫道：“军主，既要取而代之，何不……岂不干净？”说着比手做刀，做了一个下劈的动作。

　　狄烈淡笑摇头——取而代之，不是一个单纯的军事问题，而是一个政治问题。政治问题，就要政治解决，不是仅凭杀戮手段，来个肉体上消灭就能轻松搞掂的。

　　狄烈并不打算杀赵构，活赵构会比死赵构更有价值。杀赵构容易，但手尾难收拾，背上这个弑君名声，绝对是政治上洗不掉的污点。赵构要死，就一定得死在他自己的地盘上，绝不能死在天诛军或与天诛军有关系的人或地盘上。

　　帝王与战士的不同在于：战士可杀不可辱，帝王可辱不可杀。北边五国城里的那对悲摧父子，就形象地诠释了这句话。

　　狄烈也不是没想过借刀杀人或制造意外，但是有一个棘手难题：倘若现在赵构死了，江南怎么办？

　　如果天诛军打着渊圣皇后的旗号，立马提兵江南，或可趁南宋混乱之机，鲸吞蚕食——但问题是，狄烈眼下腾不出手，有心无力啊。北面的大敌还没收拾，中原还集聚着近十万金军，天诛军的主要精力与兵力都要用在这一块。现在是关键时刻，哪能分兵两线作战呢？

　　你干掉南方的共主，却又没有能力即时进军江南，让南宋陷入一片混乱。朝延大乱，文臣倾轧，武将异心，贼寇蜂起，届时整个江南就会成为乱军战场。好端端的一个富庶江南，就会打成一个烂摊子——这绝不符合天枢城的利益。

　　狄烈需要的是一个稳定的、不会对他构成威胁的、在熟透之后任他采摘的南宋，而不是一个军阀混战、对他充满敌意的分裂状态下的南宋。

　　不要说没了宋主，南宋朝臣还能团结在以孟太后为核心的领导下——这位老孟太后，不是那块料。

　　更不要说，南宋朝廷乱，民间安。即便是在原先的历史上，有赵构在，有岳飞、韩世忠在，江南各地的流寇反贼，也是一伙多过一伙，剿不胜剿。岳飞那流传后世的“精忠岳飞”的旗号，就是在剿灭洞庭水寇杨幺以后，由赵构亲自授予的，跟抗金没关系。

　　在这个时空，赵构完了，岳飞闪了、韩世忠蔫了，南宋怕只会更加动乱。那么，谁来拯救南宋朝局呢？朱皇后？恐怕不行，南宋那边已经有一个太后了，他们需要的是一个皇子。

　　狄烈对此自有安排，生擒而不是杀掉赵构，正是这计划中的重要一环。

　　二月二十一，再一次看到那熟悉的海岛，在海上漂荡了三、四天的天波战士，欢声雷动。

　　狄烈凭栏迎风，似有所感，回头对张荣等天波诸将道：“是了，那日不是要为这海岛取名么，为了纪念这一趟有着重要意义的行动，这座海岛的名字，就叫擒龙岛。”


第三百七十五章 虎计划

　　三月初三，长安。

　　皇城上林苑，太液池。尽管已远不是盛唐时的那般曲桥垂柳、烟波浩渺、仙岛迷漓、琼楼玉宇的入画绝景，但经过连续不断几个月的修葺清理，风物渐能入眼，不再是往昔颓败模样。

　　在这阳春三月，万物复苏的季节，凭栏倚楼，便只是远眺那连天芳草，呼吸着荷池芬芳，也别有一番情致。

　　朱皇后，现在正在享受着这番情致。

　　时近清明，暖风微薰，朱皇后斜依湖心亭彩柱，怅然遥望。从后面看去，皇后头绾高髻，玉颈纤长，上身着月白春衫，外罩同色背子，下身一袭曳地洒花淡绿襦裙。身姿丰腴而不失轻盈，池风吹拂，衣袂飞扬，飘逸若仙。

　　清明最宜相思，她又在思念谁呢？是塞北的苦命郎君，还是南国的命中贵人？

　　没有人知道，或许，连朱皇后自己，心下也是一片迷惘……

　　蹬蹬蹬！一阵细碎而急促的脚步声，搅乱了御花园的宁静，也惊动了担任守卫的女兵，火枪刚刚抬起，旋即放下：“是莫副指挥使。”

　　“是青莲来了吗？”朱皇后转身，秀美的鹅蛋脸笑意盈盈，“这般行色激动，定是有好消息。”

　　“好消息，天大的好消息！”莫青莲高举着手里的军报，玉容通红，丰满的胸脯上下起伏，奔向湖心亭，“娘娘，大喜！我军大捷！”

　　“……正月二十三，全歼兀术五万军，片帆不得归江北；翌日，追击奴酋兀术，一破二百铁浮屠，二围兀术于乌江荡，斩之……”朱皇后双手执定军报轻念出声，声音微微颤抖，明眸蓄满喜意，末了微不可闻地轻叹一句，“五千歼五万，旷古未闻之大捷……他总是能创造奇迹！”

　　莫青莲喜孜孜地催促：“还有，后面还有，那才是更大的好消息。”

　　还有比这更好的消息？他率水师大军回来了么？没有听到这方面的传闻啊！朱皇后急忙定神再看军报。

　　“……现携全师出海暂避，特授权陈规、张角、杨再兴、何元庆、凌远、杨奋、关忠勇、张立、释智和，组成九人联席小组，协调全城及全军军政事宜。接到军报即日起，启动‘虎计划’！”

　　“虎计划？什么是虎计划？”朱皇后满面惊讶。

　　莫青莲笑靥如花：“原先我也不知，直至方才，杨折冲那小子才透露说，军主出发之前，定下两个连续性计划，分别是‘龙计划’与‘虎计划’。‘龙计划’就是水战歼兀术，若能成功，则可启动‘虎计划’——反攻东京！”

　　此时莫说是莫青莲，便是整个天枢城高层，都无人知晓，灭兀术只是龙计划的上半部分，而下半部分，则是真正的“擒龙”。

　　“要打回东京了么？”朱皇后以手抚心，整个娇躯都在微微颤抖。整整三年了，又能回去了么？一定会！他要打哪里，何曾会打不下来？

　　莫青莲与守卫女兵及宫女们拉着手，又笑又跳，全无以往矜持肃穆之态：“我们可以回东京了！可以回家了！”

　　朱皇后泪珠噗簌而落：“是啊，我们可以回家了……”

　　愿望很美好，心情可理解，但要回家，路，还很长……

　　……

　　是夜，长安府衙，军议堂，灯火辉煌，遍布岗哨，显然，府衙内正有重要军议。

　　军议堂内，九人联席小组成员，除陈规（尚在太原主持政务）、关忠勇（还在代州前线）、杨奋（正从平定赶来）之外，其余六人小组成员俱在座。

　　当日狄烈出发南下之时，分布于永兴军路的各主力军兵力已纷纷回防长安，各占领地的兵力真空，由各乙级师旅填补。由于河东路北面战局安定，东面真定府的金军也是自保有余，出击不足，井陉关与奈何关安全无虞。故此，原驻守于太原本部，用于机动的总预备队，释智和的第五整编师，已于正月中旬南下，驻军临潼。做为永兴军路，各乙级师旅的总预备队，防御对象，自然是宋秦凤路、成都府路诸军。

　　而杨再兴第一整编师，何元庆第二整编师，张立的第三整编师，近四万主力大军，则驻军于长安东北的霸桥军营，随时等待军号吹响。

　　不过，在此之前，联席小组还需要一份出使报告，以为决策依据。

　　报告人：赵梃。

　　相国公赵梃，以副使身份，随皇叔越王赵偲，前往秦凤路、成都府路，拜会宋西军诸将，取得丰硕成果。有渊圣皇后坐镇，有皇叔皇子出马，西军诸将，又是欢喜又是惶恐。欢喜的是，赵宋血裔尤在，实乃天佑大宋；惶恐的是，这正统之争，怕是一个足以令人粉身碎骨的漩涡，谁沾边谁成渣。

　　故此，西军诸帅，曲端、孙渥、刘锡、赵哲对赵偲提出的收编之事，唯唯诺诺，顾左右而言他。待赵偲退而求其次，要求西军中立时，西军诸帅则满口答应，一致表示：决不向天诛军发一箭一矢，决不向永兴军路派一兵一卒。

　　如此，赵偲与赵梃的出使任务最低目标，完成。

　　二月初，赵梃先一步返回长安汇报，而赵偲则滞留于秦州（今甘肃天水），会会由蜀入陕，即将到来的建炎朝新任的川陕宣抚处置使张浚。只有说服此人，才能算真正为天诛军解决长安西北的后顾之忧。

　　“……偲以为，西军人心已定，将心可用。曲端、刘锡、孙渥、赵哲，诸帅谨慎；刘錡、吴玠、吴璘、关师古，诸将皆有杀贼报国之心，或可收之，宜当努力说服之……”

　　赵梃将赵偲的奏折大声念一遍，念毕，呈交给知京兆府张角。张角验看无误，圈阅、标记、归档。然后对堂下诸将道：“郡王的龙计划，已经圆满成功，一战而歼兀术五万军，天波水师，当真了不起。在场诸君都是陆上虎贲，麾下俱是陆上精锐，武器装备更远胜天波师，万不可被比下去啊！”

　　说起这个，在场诸将心情那是既兴奋又郁闷。歼灭数万金军主力，这是自天诛军成立以来，战果最为辉煌的一战，的确令人振奋。遗憾的是，这一仗，偏偏是水师打的，跟陆军没什么关系。天诛军陆军近十万，从建军打到如今，所取得的战果，尚不及只有五千的水师，想想就令人……还好，这一战是军主亲自指挥，多少让陆军将领们心里好受些，若是张荣那厮全权指挥打的这一仗……那今后见到水师那帮家伙，头都抬不起来了。

　　张立沉声道：“水师兄弟不错是打了一场辉煌的大战，但我们野战军也不是吃素的——龙计划歼敌五万。虎计划，我们要歼敌十万！”

　　“正是！”

　　“张将军所言极是！”

　　“咱们陆军怎也不能输给水师。”

　　张角双手按了按，示意安静，然后以目示意杨再兴。

　　杨再兴点点头，首先站起发言，这位沙场悍将，历练数年，已经在战争中成长为一名合格的方面将领，考虑问题，处处着眼全盘：“二位特使辛苦，安定西北，结好西军，令我主力大军得以收缩兵力，集结备战，实是功不可没。如此，以五马师布防宁、邠、鹿三州，以防西军足矣；以白马师主力，布置于绥德军、延安府、保安军，以防夏国。第五整编师，居中策应，随时应变，则关陕无忧矣。”

　　何元庆以拳击掌，振奋道：“好极，这样我大军就可以出潼关了！”

　　天诛军在场的各混成旅长：张宪、董先、张锐、杨折冲、赵能、梁兴（猎兵营指挥使，与副旅长同级，军阶为郎将）……等等，无不兴奋得绾袖顿足，互相以目示意。若不是在气氛庄严的军议堂内，而是在军营中，只怕早已是一片喧哗声。

　　张立与释智和对视一眼，一齐看向副参谋长兼长安警备师长凌远。

　　凌远点点头，从座位站起身，来到大堂正中，悬挂着大幅地图的图墙前，接过卫兵递来的指示棒，在地图上中原区域划了大圈，对诸将道：“兀术军覆灭，金军在中原地区，尚余三大块兵力。分别是两淮及京东的金元帅左监军完颜昌三万大军；西京洛阳的河南副都统完颜拔离速所属，分布于河南府、汝州、邓州的两万大军；金东路军右副元帅完颜宗辅所属，分布于京畿、京西南北两路、荆湖南路的三万大军。这中原三大块兵力，合计八万余人——这是金国在中原最后的力量。”

　　凌远的指示棒，朝建康附近某个位置重重一敲：“黄天荡之战，兀术军灰飞烟灭，这是十余万南侵金军的精锐。精锐溃灭，身为统帅的完颜宗辅会怎么做？”

　　何元庆大声道：“只要完颜宗辅还没真傻，就只剩下全线收缩兵力，滚出东京、滚过黄河、滚出两河，最后滚回他们的安出虎水这一条路！”

　　凌远重重点头：“不错，完颜宗辅已经在这么做了。情报显示，所有分散在京西南北路、荆湖南路、两淮诸路之金军，已经放弃占领地，满载劫掠中原的财物，全力向京畿开封府集结。八万金军，准备要逃！但完颜宗辅显然忘了一件至关重要的事——他还没问过我们天诛军是否同意。”

　　“正是！”诸将听得热血沸腾，一个个忍不住振甲而起，满面胀红，“咱天诛军不开口，谁也别想溜！”

　　“军主早在南下指挥黄天荡大战之前，就与我约定——一旦‘龙计划’成功，立即启动‘虎计划’——不教胡马渡黄河！”凌远目光如炬，双手分握指示棒，咔嚓一下折断，“中原河山，不是金人的后花园，想来就来，想走就走。这一次，但教金人来得，走不得！”


第三百七十六章 纠结到蛋疼

　　从接到兀术五万大军溃灭的消息那一刻起，完颜宗辅就知道，他的政治与军事生涯完了。不仅是他个人，连同他的大金国，从此刻起，再也休想延续从天会三年到天会八年（1125-1130）这黄金五年的巅峰，岁岁牧马中原，尽取汉家财富了。

　　五万大军呐！近半是纯女真精兵，是整个东路军的精华。还有大金国的皇子，四大身经百战的忒母级战将，全淹没在一条弯弯曲曲的大江里！

　　黄天荡！长江！韩世忠！天波师！

　　完颜宗辅脑海里翻来覆去盘旋着这几个字眼，脑袋像炸裂一样疼痛。

　　大堂一片狼藉：军报揉成一团碎屑，纸屑洒满地，桌案被劈成烂柴，枣木交椅稀吧烂……完颜宗辅就捧头佝偻踞坐在这垃圾堆一般的场所，久久不言不动。

　　不知过了多久，堂外传来合扎的小心问话：“副帅，可否清理一下？”

　　没有得到回答，那合扎正进退失据，左右为难之时，身后传来一个清朗的声音：“速速清理干净，副帅要升帐议事了。”

　　听到这个声音，完颜宗辅总算动了一下，缓缓抬头——短短半天时间，宗辅头上竟多了几绺银丝，胡须黑中杂白，那张阿骨打家族典型的圆饼脸，竟拉长成了猪腰子脸，一双眼睛布满血丝。

　　“是挞懒啊……你回来了，带回多少兵马？”堂堂一个执掌十数万大军的副元帅，见到手下将领，问的第一句话，居然是这个，真是见者惊愕，闻者心酸。

　　来者一身厚甲，覆着厚厚一层黄土，以至于掩盖了盔甲原本的颜色。这金将很年轻，尽管风尘扑扑，须发含垢，仍可看出是个二十来岁的年轻人。

　　年轻金将长长一躬，声音微带哽咽：“是，完颜彀英回来了，所部人马四千，未有大损，掠取财物无算，请副帅安心。”

　　这年轻金将，正是完颜银术可之子，完颜彀英，小名挞懒。十六从军，从灭辽、到破太原、到攻东平府、到追袭宋主、到取荆南地，一路东征西讨，立下汗马功劳。目下不过二十四岁，已经是金东路军中最年轻的都统。

　　太祖阿骨打尚建在时，就很赞赏这完颜彀英，完颜宗辅指挥作战方面的能力或许不及几位兄弟，但在识人方面，还是有点眼力见的。对完颜彀英委以方面重任，令其独领一军，剽掠荆南。

　　完颜彀英也不负厚望，一路攻掠。在金军受阻于潭州、常武时，以数百骑破千军，宋军望风而遁。正当他挥师不断深入南方时，接到右副元帅府紧急军令，即刻搬师。完颜彀英远离江南主战场，尚未获悉兀术军覆灭的消息，认为是例行的夏去秋来的南略结束。当下沿途饱掠，满载而归。

　　不过，完颜彀英大军在行经江淮时，就听到了黄天荡大战的传闻。完颜彀英大吃一惊，意识到大事不妙，急忙加速行军，第一个赶回开封。

　　完颜宗辅不想在属下及小辈面前失态，勉强振作，点点头：“把人马完整带回来就好，再过几天，估摸着左监军的三万大军、乌林达泰欲的五千军，还有分散江淮、京西各地的兵马也将归拢……我们，该回家了。”

　　完颜彀英有点不敢置信：“黄天荡之战，包括四皇子在内，全军覆没之事……当真？”

　　完颜宗辅木然道：“若是宋军，绝不可能；但天诛军，没有什么不可能……”

　　完颜彀英紧握双拳，切齿道：“这天诛军，真想与之一战！我阿玛的仇……”

　　完颜宗辅翻着眼皮看着这年轻锐气的将领一眼，漠然道：“银术可乃我大金不可多得的宿将，生平几无败绩，却在增援太原时，一夜而亡……挞懒，你还年轻，有锐气是好的，但万万不可冲动轻敌。”

　　完颜彀英急道：“可是，我们就这样败走？来年只怕再难入中原啊！何不趁着大军聚合的机会，兵发洛阳，攻袭潼关，与天诛军见个真章？此时若不除之，他日必是我大金心腹之患。”

　　完颜宗辅叹息道：“天诛军早就是我大金心腹之患了，惜乎觉察太晚……从此刻起，攻守势易，我军已无力再对天诛军发动强攻了。天诛军在京兆府、在永兴军路，集结了超过六万大军。以我八万久战疲惫之师，如何与据险而守、以逸待劳的精锐之敌对撼？我敢说，若我们这样干，那个狄烈正求之不得。”

　　完颜宗辅与完颜彀英的想法，正代表了金军目下的两难选择：是战！还是撤！

　　战！以金军南征的久疲之师，归乡情切，加之盛夏即至，这种天时地利人和俱无的硬头皮上赶的作战方式，对上以逸待劳的强悍敌手，胜算实在太低了。搞不好赔了兀术军不算，还得赔上整个东路军。身为东路军统帅，完颜宗辅冒不起这个险，担不起这个责。兀术军完了，完颜宗辅的军政生涯也完了；若是东路军完了，他完颜宗辅的性命也就可以交待在这了。

　　撤！这一去，恐怕就再也无法踏足中原了，甚至连两河、真定、中山、燕京都得让出——地盘无所谓，金国够大了，也不在乎这片平原之地，最主要的是，咽不下这口气啊！被敌人淹杀了五万人，弄死了一个皇子，擒杀了好几员大将，东路军精华，毁于一旦……就这么一走了之，如何向朝廷交待？如何向东路军的将士们交待？如何向国内那些正翘首期盼自家男人象以往一样，带回大量战利品及奴隶的女人们交待？

　　战？还是撤？这真是个问题。

　　三月初一，经过近一个月的召集，遍布京东、江淮诸路的南略诸部金军，大部分陆续返回开封，或者正在行军路上。

　　在开封府衙正堂，完颜宗辅正召集各军将领议事，商议是战还是撤的问题。

　　不得不说，完颜宗辅是个挺谨慎的人，虽然占据了宋国故都，但完颜宗辅无论是建右副元帅帐，还是衣食起居，聚将议事，都设在开封府衙，也就是当初的留守府。对近在咫尺的皇城皇宫，除了参观之外，绝不留宿办公，以免落人口实，被抓把柄。

　　金东路军散布在南朝各地的高级将领，除了死了的与失踪的之外，几乎悉数到场——元帅左监军完颜昌、河南副都统完颜拔离速、扬州都统乌林达泰欲、真州都统完颜彀英……

　　完颜宗辅看着寥寥诸将，还有空空座椅，一时间竟说不出话来。

　　半年前，这里聚集着多少东路军的精英啊：兀术、斜卯阿里、赤盏晖、乌延蒲卢浑、耶律马五、韩常、完颜赛里……可如今……

　　“赛里与斡鲁还没下落么？”完颜宗辅的开场白，却是从问这两员大将的下落开始的。

　　“没有……”拔离速一脸沉重，“末将无能，追查数月，穷尽手段，迄今仍无半点消息……”

　　“罢了……”完颜宗辅扶了扶额头，长叹一声，这桩百人集体失踪事件，困扰了他整整三个月，始终无解。他也曾怀疑过天诛军，但均州距离商州着实不近，中间还隔着个邓州，实在不太可能。而要跨越敌占区执行这样的斩首行动，那情报精确与行动能力得要多高才行？远远超过这时代军兵的执行能力，完全不可想像。

　　这其实还得力于狄烈保密措施做得好，迄今为止，金东路军方面，无人知晓是他这位天诛军主指挥了一场黄天荡之战。更不会知晓他打完就走，跑到海外擒龙去了。倘若狄烈行踪泄漏，完颜宗辅只须动动脑子，在地图上划出他的南下路线与行进时间，就不难推测出这桩无头失踪案的真凶。只可惜，狄烈的行踪对金军而言还是个迷，所以，完颜宗辅眼下只能继续困惑下去，无解。

　　金东路军散布在南朝诸路的军队，目前尚有两支主力部队没动：一支是拔离速的二万河南府金军，一支是移刺古的万余辎重兵。

　　拔离速的二万军，是奉完颜宗辅之命，原地待命，不得擅离，全力防御陕、虢二州及京兆府之敌。移刺古的万余兵马，则是完颜昌留下的。

　　完颜昌在打下青州、东平府以及江南宋军后勤补给基地徐州之后，缴获了大量物资，收获比占据东京的完颜宗辅及攻取河南府的完颜赛里二者合起来还多，仅次于兀术军的缴获。这么多的物资，大多集中在泰州，如果带着这巨量物资上路，在这雨季时节，道路泥泞难行，估计走到三月中旬都未必抵达得了开封。故此，完颜昌率二万兵马先行轻装上路，留下千余正兵及万余辅兵、役夫，在后面慢慢运输物资。

　　自打缩头湖贼军逃出海外，楚州赵立战死，邵青余部被击溃，金军重占楚州之后，淮北一带已是金军的天下，安全无虞。所以完颜昌才会放心率主力先行北上，让移刺古在后面收拾手尾。

　　至此，金军主要将领及四万大军已集中开封，除了拔离速二万军不动，尚有约二万兵马，已经准备上路或正在路上。北撤行动按照完颜宗辅的计划，有条不紊进行着，现在就是要看究竟是直接走人，还是打一仗再走人。

　　完颜宗辅将黄天荡之战的结果，一一告之诸将，长时间的痛苦过后，完颜宗辅已经显得平静许多，恢复了一贯冷静。

　　在座诸将中，大多数都已知晓这消息，其中完颜昌更是差点参与了这场战役，所以他也是最早一个收到战败消息的。只有距离主战场最远的拔离速，只听到传闻，真实情况，尚首次听闻。

　　拔离速也曾是兀术帐下大将，他还是第一个杀到扬州的金将。怎也想不到，不过短短数月，当日一起纵横驰骋、笑傲江南的主帅与袍泽，竟一战俱亡，还葬送了五万大军。大金立国以来，何曾有过这样的惨败？

　　震惊痛恨过后，拔离速断然道：“战！必须要战！此时不战，来日我军再与天诛军照面，只怕再无决战勇气。此后只能缩在长城以北，等着天诛军想打就打，想走就走。如此，大金危矣！”

　　拔离速是老将了，他不可能不知道，金东路军目前的状态不佳、实力大损，实不宜在此时连续作战，但是，他仍然坚持要打一场，自有其道理。

　　在场诸将无不是久经战阵的宿将、战将，对拔离速的担忧，也是深有同感。吃了这么大的败仗，损失如此惨重，就这么夹着尾巴逃回国，今后不是还能不能踏入中原的问题，而是军队还敢不敢与天诛军对阵的问题。一支军队如果失去了向敌人拔刀的勇气，就算是完了。从白山黑水中杀出的女真人，比谁都明白这个道理。

　　只是，在座诸将中，恐怕也只有完颜宗辅一人真正明白对手有多可怖。从天会五年进剿太行开始，完颜宗辅就与天诛军打交道，麾下将领全与天诛军交手了个遍，基本上没哪个赢过，损兵折将不要太多。他太了解这支军队的可怕了。三年前，这支军队还只是一只虎崽的时候，就嗷嗷咬得敌手生疼，如今已成长为一头咆哮猛虎，狼一般的金军，又怎能对付？

　　打，不一定能挽回军心士气；但不打，还真有可能出现拔离速所说的那种糟糕至极的情况。

　　打还是不打？真是纠结到蛋疼！

　　“我看这样，敲山震虎如何？”

　　说这话的是完颜昌，在座金将中，无论辈份、资历，完颜昌都是最老的，即便是完颜宗辅，都得喊一声叔。众将一见这宿将开口，精神立即为之一振。

　　完颜宗辅客气道：“请左监军明示。”

　　完颜昌捻着灰白的胡须，慢条斯理道：“占据陕、虢二州的李彦仙，屡屡对抗我军，又与天诛军结成同盟，近来更是与逃至王屋山的翟氏兄弟暗中勾连，殊为可恶。我等何不趁此机会，聚大军一举击之，灭李彦仙，夺陕、虢二州，陈兵于潼关之下。天诛军若出兵潼关，我军可与之决战一场，力求胜之，则军心可固。若天诛军欲凭关隘之险据守，我军也不强攻，扬威于关外，则军心亦可恢复。而天诛军不声援盟友，不敢出关而战，其军心士气必大受打击。如此，我军可不战而达目的。”

　　完颜彀英狠狠攥拳道：“天诛军若出关，务必让末将以铁骑碾之。”

　　拔离速与乌林达泰欲也频频捻须点头。

　　完颜宗辅大赞道：“果然姜是老的辣，左监军此计大善。我军攻陕州，天诛军必派一支先锋军先行增援——全力吃掉它，如此，军心可复振。不过，我军仍以北撤为主，邀击为辅。破李彦仙，吃掉天诛军一部足矣。进逼潼关则失之冒进，极易被天诛军黏缠难脱，届时演变成一场大决战，对我军极不利。”

　　完颜宗辅终究还是不敢小觑天诛军，不敢全面放对。不过他这个思路也是正确的，围城打援，一击而走，振我军心，决不恋战。故此得到众将一致赞成同。

　　“速战速决，本月之内达成作战目的。然后大军北撤，最迟四月，全军人马必须渡过黄河，诸君，努力！”

　　完颜宗辅这个决策已经够谨慎的了，但他绝对想不到，过不了多久，他将会为今日之决定，肠子都要悔青。


第三百七十七章 三连击

　　三月初五，当天诛军正调整布署，准备东出潼关，出击金军之时，金军却先一步展开反击。

　　是日，完颜宗辅以拔离速为主将，完颜彀英为先锋，率一万五千金军，从洛阳西之新安出击，急趋百里，进攻陕州。

　　陕州安抚使李彦仙，兵马不足五千，且宋军不擅野战，自不敢贸然出城浪战。一面紧急向天枢城势力最近之解州派出求援信使，一面坚壁清野，壁垒森严，准备与金军打持久战。

　　陕州南面七、八十里外的虢州，为陕州军之辅军，自然不能坐视主帅被围。虢州镇抚使邵兴麾下不足三千人，多为新兵，甲具方面，因得到天枢城一批援助，倒还算齐备。

　　在陕州告急次日，邵兴急率二千军驰援。未曾想，就这么短短的七、八十里路，竟会遭金军伏击——当虢州军前军刚刚渡过烛水，后军还在西岸待渡之时，遭到金军五百精骑突然袭击。

　　袭击者，正是金军先锋完颜彀英。

　　拔离速大军围城，完颜彀英伏击打援。虽然不是什么高明策略，却很实用。

　　围城打援的前提，就是攻敌所必救——而陕州，就是邵兴必救之所。

　　完颜彀英深得乃父衣钵，极擅长以骑兵磨步兵，最终摧垮之。

　　银术可就是个深谙以骑破步的高手。在靖康年间，金西路军围困太原，北宋方面曾派出种师中、姚古、张灏、李纲等前后数十万宋军前往解围。结果生生被银术可以几千骑，先后磨死大半。几十万宋军，连太原城的门楼影都望不到，便被先后击溃。

　　银术可的骑战之术，在此次战役中，运用得出神入化，令人印象深刻。

　　而在天诛军发起的太原战役中，银术可根本来不及施展他擅长的大招，就被一颗来自后世的穿甲弹头，爆得尸骨无存。

　　完颜彀英随父征战八年，也学到了父亲这一手绝活。与其父略有不同的是，因为军职远低于其父，完颜彀英从没机会指挥数千骑，他最擅长的，就是指挥百骑破千军。

　　完颜彀英麾下有一支五百骑兵队，在攻潭州时，曾一个侧翼突击，就击溃宋军千人队。攻东平府时，更以其精骑破宋军而夺得首功。当时观战的拔离速，对完颜彀英骑战之术，给予很高评价，认为可承袭其父衣钵。

　　邵兴刚渡烛水的一千前军，就是面临这样一个高明的将领与强骑。这些军兵本就是新兵，更处在后无退路的河岸边，被突然出现的金军铁骑半渡而击，这境况之悲催，闭着眼睛都可以想像出来。

　　雷霆杀伐只持续短短一刻时，烛水东岸一片赤漓，血泼草木，河流尽染，河岸伏尸，河流浮尸。一千宋兵，被五百金骑杀了个干净。

　　邵兴彼时尚在西岸未及渡河，幸而逃过一劫，率残兵逃回虢州，再无力增援。

　　解州方面，因为是后方，只驻扎着天诛军五马师的一个营。做为乙级营，其装备与战斗力，不比陕州军强多少，区区几百人，就算全拉到陕州去，也于事无补。因此，解州守军没有同意出兵增援，只派出驿使与陕州军信使，快马向长安总部报讯请援。

　　三月初七，乌林达泰欲率五千兵马，押运辎重，来到洛阳。当大军过新安至绳池时，后军辎重突然遭袭，粮草被焚三十车，牛羊被抢走数百头，军兵死伤数十。

　　乌林达泰欲勃然大怒，亲率三百骑追袭，在黄河边追上袭击者——正是王屋山的翟氏兄弟的残兵。

　　翟兴与翟进兄弟，屡屡与金军争夺洛阳，甚至几度占上风，击溃金兵，入主西京。不过，自打盖天大王完颜赛里率大军攻取洛阳，驱逐翟氏兄弟以后，这兄弟俩领着千余残兵，避于洛阳西北的王屋山打游击去了。金军纵有十倍兵力，也没法到这深山老林里去剿匪。

　　翟氏兄弟在与陕州军取得联系后，得到天枢城方面的粮秣武器支援，建立了王屋山寨。以翟氏兄弟在当地的人望，很快召集到一批流民乡兵，元气渐复，没少骚扰洛阳金军。此次突袭金军辎重，便是翟兴率五百军兵所为。

　　翟兴的军兵，多是缺乏训练的乡兵。凭借熟悉地理之便，利用山林打游击可以，到了平原之上，与金军悍骑对阵，那就纯属找死了。

　　双方一接战，金骑一冲，宋兵立溃。前后不到半个时辰，宋兵一半被踏杀，一半坠河，连翟兴也中了三箭，在护卫拚死保护下，冲出重围，渡过黄河，逃回王屋山寨。

　　数日后，翟兴因伤势过重，溘然而逝。其弟翟进接过抗金旗帜，继续奋斗在王屋山上。

　　短短两天之内，一东一西，两条大河边，两支宋军抵抗力量遭到重创。陕州，陷入孤立无援的重围。

　　陕州告急，长安出兵。

　　天诛军在霸桥军营的三个整编师，加猎兵营、舟桥营，近四万大军。如此众多的兵马车辆及辎重粮弹，不是说出发就立马可以出发的。

　　三月初四，六人军事小组合议，成立天诛军中原集团军，以杨再兴、何元庆、张立为副总指挥，凌远为参谋长。集团军共三个整编师，含九个混成旅、两个特种营，共计三万七千余人。

　　如此大兵团互相配合、共同行军、分路进击、协同作战，这在天诛军的历史上，前所未有。有许多的工作要做，许多的问题要解决。原本集团军总部预计最快能在三月初十左右，完成全军总动员，分批出兵。没成想，金军动作那么快，他们竟没跑，反而打过来了。

　　对天诛军而言，金军送上门来是好事，虽然还没完全做好准备，但不妨先派出一支先锋军，为陕州军解围，并黏住金军，待大军聚齐后围歼之。

　　这支先锋军，从地理位置与救援时间上说，最适宜的对象，就是驻扎于商州的第二整编师第六混成旅。旅长，是第二整编师乃至整个天诛军都出了名的拚命三郎：董先。

　　六旅的兵力分三大块，分别驻扎于上洛、卢氏、商洛三处，防御河南府伊阳及邓州金军。当金军合围陕州，击溃虢州援兵的消息传到商州时，董先刚刚从卢氏视察回到上洛。与此同时，虢州镇抚使邵兴的求援信使也正好抵达。

　　做为天诛军中唯一与河南金军直接对峙的军队，董先对金军的情况，比长安总部了解得更为及时。金军将所有撒出到江南江北的军队，全部收拢回来，明摆着就是一付要拔腿开溜的架势，怎么一转眼，竟强攻陕州了呢？难不成金军是看出了什么，来个以进为退，以攻代守？若是这样，要不要主动出击，截住金军呢？

　　董先不断权衡利弊，最终还是决定：出击。

　　得知旅长的决定，旅参谋长提醒道：“我旅的任务是防御伊阳与邓州之敌，不可擅自出击，而近日长安总部又有大调整，我旅处在最前线，必有大用。此时若不经请示而妄动，只怕会影响总部全局布署……中郎将请三思。”

　　董先想了想，道：“金军在伊阳倒还有点兵力，但邓州那边，自其主帅斡鲁失踪后，残余金兵已不堪战。如果不是担心占领之后，本军太过突出，易遭敌三面合击，早就拿下邓州了。故此，商洛这一块兵力可以抽出，不影响防御。至于近日长安总部的大调整，必是针对中原金军做出的反应，恰恰因为我六旅在最前线，如有大用，必是对敌发起进攻，舍此无他。”

　　旅参谋长也是教导营与太原军校出身的干将，善于分析形势，琢磨一会，也觉得是这个理，迟疑道：“不如先请示……”

　　“来不及了，陕州形势危急，刻不容缓。”董先以不容置疑的口气道，“先干了再说。”

　　屋外突然传来卫兵急报：“长安军使有急件到……”

　　董先展开急件一看，豁然大笑：“咱们与长安总部想到一块去了……”

　　三月初八，董先率第六混成旅半个旅约四个主力营兵力，共计二千人马战车，跨过洛水，向北急行军，准备穿过虢州，奔赴陕州解围。

　　三月初十，六旅到达虢州，邵兴亲自出迎，见到二千军容整肃、兵甲齐备、车马连绵的大军，大为欢喜。引领六旅将士前往早早准备好的军营处休整，商定翌日亲率五百卒附翼随行，前往陕州。

　　三月十一，二千天诛军，五百虢州军，同时从虢州北门出发，再渡烛水，增援陕州。

　　这一次，邵兴再不敢大意，先后派出五拨硬探先行渡河，探查前方二十余里方圆情况，确定无敌情后，方敢渡河。

　　金军似乎认定虢州方面兵少将寡，无力来援，没有在这个方向布置重兵拦截。

　　虢州与陕州相距不足百里，骑兵急行军一日可至，步兵最多两日可抵。由于此行乃是增援，士兵必须保持充足体力，随时与敌接战，故此行军宜稳不宜急。

　　黄昏时分，援军抵达距离陕州约三十里处的灵宝县，准备在此歇息一晚，明日正式与金军接战。

　　灵宝县城残破，难以抵挡金军薄城，原来的县衙，已搬到距县城五里外的函谷关去了。得知援军到来，知灵宝县急忙赶来，欢喜之余，请大军入关休整。

　　随着时代的变迁，彼时的函谷关，战略地位已远不如秦汉，加上屡经战乱，无力修葺，三个关城都相当残破。只不过，再残破的关城，凭原有老底子，加上因险制宜，在防御方面，依旧是胜过县城许多。

　　越是接近敌军，越要谨慎。董先也好，邵兴也好，都不会随意置自己的军队于险地，欣然接受了知灵宝县的好意。

　　灵宝隶属陕州，这个知县，当然是建炎朝封的。只不过，陕州悬于金军势力范围之内，建炎朝那边，根本没人能过来，也没人敢过来当这个知县，所以这知县其实是李彦仙任命的，原为陕州军中一司录参军。此人与邵兴可谓老交情，相见之下，自然欢喜开怀。

　　食毕之后，董先聚集军中营以上军将进行军议，邵兴亦列席。

　　军议议题只有一条：明日采取哪种增援方式。

　　目前增援方式有两种：一，渡黄河，至北岸，绕行至平陆，再渡黄河，回南岸，进入滨临黄河的陕州城。然后与陕州军联合守城，以待援兵大军到来，这是一个比较稳妥的方法。二、放弃渡河，直接攻击金军设在陕州城下的大营，陕州军可趁势出城合击。这样比较冒险，但战果也大，操作得好，说不定可一击奏功，就此破敌亦非不能。

　　一支军队的首任指挥官，会极大影响这支军队的作战风格。六旅明显打上了主将个人风格烙印，诸将一至认为，应当采取第二种方式。

　　董先与他的参谋长也倾向于第二种方式，不仅是因为个人作战风格的原因，更因为他们是混成旅而非普通旅，守城体现不出战车优势。同时也担心陕州兵力不足，惟恐有失，遂建议兵分两路：邵兴率五百兵从黄河北岸入援陕州，六旅则从南岸侧击金军；而陕州军在看到敌营混乱后，不要迟疑，立即出城夹击。

　　这个策略两头兼顾，攻守皆宜，邵兴也认为极好，当下约定夹击信号，然后散会寻找渡船。

　　在知县大力协助下，翌日一早，已寻得十二船小渔舟，一次可渡一百五十人，五百军兵加辎重，四次便可渡完。

　　大军开出函谷关，北行十余里，来到黄河岸边。

　　渡河，是任何一支军队最脆弱的时刻，邵兴第一次出援惨败就是最好的例证。殷鉴不远，谁也不敢大意，六旅在距离河岸五里的平坦野地上摆开车阵，掩护邵兴军渡河，同时派出骑兵营放出二十里的警戒线。

　　邵兴五百军刚摆渡两轮，三个方向同时出现天诛军哨骑一骑绝尘的骑影。

　　“报——东、南两个方向发现大量金军骑步，兵力近万，距我军阵十二里。”

　　“该死的北虏！又来这一手……”邵兴差点没跳起来骂娘。

　　“金军还真是玩上瘾了。”董先将挟在肋下的头盔，往头顶一扣，“好得很，正想找他们呢。择日不如撞日，就在这黄河岸边见真章吧。”


第三百七十八章 严峻考验

　　同样的战术，只有好不好使，没有次数限制。便如孙子兵法、三十六计，来来回回就是那么几十条计策，却使用了几千年。

　　金军接二连三半渡而击，不在于其“击”，而在于敌是否“渡”。

　　你敢出动，我就敢出手。

　　两日之内，金军已成功出手两次，颇有斩获，但这一次，他们找错了人。或者说，是金军误判了形势。

　　与董先昨夜的函谷关军议一样，金军三位前敌指挥将领：拔离速、乌林达泰欲、完颜彀英，也判断敌军援兵只有这两种战法。敌军究竟会选那一种呢，三将当然不会没根据地胡猜，只能尽量多派侦骑探查。

　　天诛军援兵进驻函谷关，此乃意料中事，三将当然不会自讨没趣玩袭关，那绝对是偷鸡不成蚀把米的事。随后，金军侦知天诛军收集船只的消息。为防有诈，金军还不敢妄动。直到次日，发现天诛军果然聚集于黄河南岸，并且开始渡河，这才确定，天诛军是想从黄河北岸的平陆进入陕州，协同李彦仙守城。

　　金军三将大喜过望，吃掉这两千五百人马，即可完成右副元帅的预定目标，此次反击示威之战，便可完美达成。相比之下，攻破陕州反倒成了次要任务。

　　为此，拔离速只留下乌林达泰欲统领万余大军，继续围定陕州，自己与完颜彀英亲提八千精兵，奔袭三十里，围杀天诛军第六混成旅。

　　金军围陕州总兵力为二万，打了好几天，折损近千，好在战损多为辅兵，正兵损失不多。别看拔离速与完颜彀英只率三分之一的兵力突袭六旅，关键在于，这三分之一的兵力，几乎全是正兵精锐！

　　一万九千金军，真正的正兵，不过八、九千人。拔离速与完颜彀英所率八千精兵中，正兵就占了足足六千。按综合战斗力计算，这八千精兵，其实才是二万金军中，真正的三分之二实力。

　　以四倍于敌的兵力，突然袭击半渡之军，理论上，几乎是必胜的。可惜的是，无论是拔离速，还是完颜彀英，都未曾与天诛军交过手，也不了解他们的对手，第六混成旅旅长董先是何许人也，竟然把董先的“送战友”当成是两军争渡。

　　凭着大量骑兵与望远镜的优势，六旅骑兵早在十数里外就已发现来敌，所以金军此举失去突然性；第六旅早已摆开车城，严阵以待，所以也谈不上“袭击”；六旅将士压根就没有过河的意思，所以也不存在“半渡”；金军唯一的优势就只有一个：四倍于敌。

　　拔离速自东、完颜彀英自南，各率三千骑步军（二千辅兵运辎重在后），扬起大片烟尘，接近至三里之时，看到那片银亮的车城，无不倒抽一口凉气。

　　天诛军的车城，所有金军将领都久闻其名了，似拔离速与完颜彀英这样的高级将领，手上甚至有原西路军都统斡鲁呈献的、由完颜娄室精心总结的对抗之策，以及图形具象。不过，这一切，都不如亲眼所见来得震撼。

　　“静则为城，动则为车，守如铁壁，攻似铜墙。”

　　这就是完颜娄室的总结语，果然所言不虚啊！

　　原本想趁其不备，半渡仓皇时，打个措手不及……不过如今看来，对方早就准备，这车城绝不是一时半会就能拼合而成的。

　　在八千金军列阵整队的时候，完颜彀英离开右翼本阵，前往左翼军阵参见拔离速，商议对策。

　　在金军列阵半个多时辰的时间里，六旅车城一直很安静，河边的摆渡也停止了。先期渡河的二百军士，奉命先行前往陕州，助李抚帅守城。而邵兴则率剩下三百人，留下协助董先。

　　说心里话，董先其实并不想邵兴留下来，最好快快渡河，该干嘛干嘛去。倒不是嫌人手多，而是完成车城构建后，混成旅二千军兵，各有司职，应对金兵，各兵种有各兵种的打法；并且因车城内空间有限，容纳受限，并不是说兵员越多越好。

　　邵兴与他的三百兵，其中有只二百正兵，都是大宋最常见的刀牌兵、木枪兵、弓弩手“三件套”标准组合。除了弓弩手能在敌人攻上车顶时，稍微发挥作用之外，其余兵种，只有在敌军大量涌入车城，岌岌可危时，才能真正派上用场——董先可不觉得情况会糟糕到那样的程度。

　　不过，邵兴既然坚持，那就让他留下好了。通过这几个月互相往来，董先与邵兴、邵云这对兄弟义气相投，已结为至交。邵兴对天诛军的战斗力与武器装备，那是赞不绝口。邵氏兄弟私底下也对董先坦言“康王不当即位，圣后应还銮东京，垂帘临制，以华国郡王摄政。”只是李彦仙那边不这么想，所以邵氏兄弟很是为难。

　　董先做为天诛军成立后，最早一批军官，他所想的，可不仅仅是军主摄政那么简单，他自个还想更上一层楼呢。不过这邵氏兄弟，确实是可以争取的力量。今日一战，为两军首次联合作战，或许能成为陕州军将来彻底倒向天枢城的良好楔机。

　　董先立于车城正中的巢车望楼上，正琢磨着战场以外的事，蓦然惊觉，金军出现异动。

　　三里之外，金军已排好了四个简单步兵方阵，两翼为骑兵。此时，动的不是步兵，而是骑兵。但见千余金骑在本阵前来回奔驰，舞弓挥刀，高声呼喝。千余战马腾起的烟尘，把金军整个军阵全淹没在迷蒙黄尘里。

　　金军在搞什么名堂？闲得蛋疼么？给战马热身也不是这样搞法的啊！

　　邵兴也受邀站在巢车之上，手里也有一个天枢城赠送的望远镜，边看边惑然对身旁的董先道：“金军骑兵是轮翻上阵的，似乎想借烟尘掩饰什么……”

　　董先嘿嘿冷笑：“不管金军想玩什么花样，我军车城最大的好处就是不怕与敌人耗，他们耗时越久，体力越不支，我军胜率越大……嘿嘿，拖时间，我最喜欢了。”

　　金军异常举动持续了整整半个时辰，直到董先怀疑对面几千金兵会不会被泥尘全掩埋了，那些皮毛上全是汗和泥土的战马，才慢慢向两侧散开。马背上金兵纷纷跳下战马，卸鞍松肚带，从褡裢里掏出一把把的黑豆，给马匹喂食。更有辅兵提来一桶桶水，凑到马嘴边让其大口饮用。

　　微风轻拂，大约半刻时之后，烟尘消散，眼前的景象，令天诛军一方大吃一惊……

　　攻城木楼、鹅车、橹车、攻城槌……数十架攻城器具，一字排开，在正午的阳光下，厚重的木质泛着桐油的棕色亮光。

　　这哪里还是打野战？整个一副攻城拔寨的架势啊！

　　完颜娄室给出的破车城之法，只有简简单单的五个字“野战当攻城”。

　　说白了，就是你不要当这是在打野战，而是要将车城当做一座移动的城池、行走的砦寨。平日是怎么攻打城池砦寨的，全照着来一遍。车城的坚固与防御，肯定不如真正的城寨，只要攻城器具到位，兵力足够——起码达到围城基本兵力“五则攻之”的要求，就有机会破天诛军车城。

　　天诛军各混成旅，到目前为止，遭遇的敌人，基本上都是在野外，打的都是野战、浪战。正常情况下，攻城拔寨时的攻城器具都是就地制做，除非攻打的是坚城险关，需要专业器具，否则没有哪支军队在行军中还携带大量笨重的攻城器具的。

　　没有专门的攻城器具，只靠临时扎起的长梯、粗制滥造的橹车，如何能陷一座“城池”？

　　这是完颜娄室痛定思痛后，得出的血的教训：有足够的攻城器具与兵力，你就打；什么都没有，你就跑，免得枉送性命。

　　围城打援，歼灭天诛军一部——这是东京大本营的既定战略。费老大的劲，冒那么大的险，为的不就是这一刻，在占据优势的情况下与天诛军对决？既然是早有筹谋，又怎会没有足够的准备？

　　洛阳城府库里，有的是攻城器具，其制作之精良，足以攻打洛阳这样的千古坚城。

　　攻城器具早就拉到攻陕州金营内，端等天诛军出现。天诛军来了，就有他们好看的；若天诛军没来，同样可以用来攻陕州，反正这些物事都带不走，全消耗掉最好。

　　拔离速与完颜彀英率八千精兵中的六千正兵先行追击，二千辅兵在后方紧急运输辎重。除粮秣之外，主要就是将这数十架大、中型攻城器具部件，搬运到战场之上。

　　在金军列阵之时，攻城器具已运到。千骑扬尘，为的是遮蔽视线，将攻城器具组装起来，推到阵前。待尘雾散尽，突然出现的大量巨型攻城器具，足以给任何一支敌军造成强烈的视觉震撼。

　　不得不说，天诛军将士，还真是被这些巨型攻城器具震撼了。

　　那鹅车，形如小屋，外蒙铁皮，底装六轮，其上架设云梯，形如鹅状；云梯折叠时，高度都达到丈二，比车城都高，一旦挨近车城展开，可以直接从长梯上越过车顶。攻城木楼更不消说，楼分双层，高达二丈五尺，完全可居高临下，在五十步之外，对车城发动攻击。

　　橹车成墙，掩护士兵；攻城槌……还需要多说吗？

　　迄今为止，天诛军唯一一次与攻城器具遭遇，是在银州城外，神堆驿之战中，通过炸弹远远击溃夏军士兵，使其弃攻城器具而逃。但金军可不是夏军，而且，此次攻城器具防护之好、功能之强，也远非当日夏军之器可比。

　　这是车城问世以来，最严峻的一次考验。


第三百七十九章 烈焰焚器

　　完颜昌谨慎，完颜宗辅不贪心，他们止住逃跑的脚步，为女真人的荣耀与未来命运，奋力最后一击。调动二万大军，围困陕州，为的就是引出天诛军一支先锋部队，歼灭之。

　　董先与邵兴的二千三百兵马，就是金军此番大动作的真正目标。吃掉这支军队，金东路军也就算是拿回了一点利息，好歹挽回一些颜面，对上对下都算有所交待。

　　金东路军大本营对于此战的重视，从出战指挥官等级之高、兵马之精锐、器具之精良、准备之充分，可见一斑。

　　此战，金军志在必得。

　　天诛军第六混成旅半个旅二千兵马，构成如下：骑兵营（编制五百，战骑四百）、战车营（百辆战车，五百混成战兵）、火炮营（含排炮与掷炮）各一、三个工兵都、三个辎重都及一个医护都。

　　真正的战斗兵只有一千二百人，与金军的六千正兵相比，足足相差五倍。

　　只有敌军兵力五分之一，背水而战，以缩小版车城，对抗前所未遇的大型攻城器具……这个局，怎么破？

　　曾经作为特使，先后观摩过天诛军强渡黄河与攻破长安战役的邵兴，算是少有的了解天诛军装备与战法的宋将。但当他看到那一架架巨型攻城器，缓缓推动，压迫而来时，也不禁变色：“觉民（董先字），如此庞然大物，霹雳弹恐难摧之，须用炸药包才好。”

　　董先皱眉摇头：“晋卿兄，炸药包怕也不好使，二十斤装炸药包，投掷距离不超过三十步，攻城木楼的攻击距离却在五十步；此外，炸药包落点也是个大问题，除非正好落在攻城器轮子下方，否则根本炸不动。”

　　从天而降的炸药包，能投进攻城器轮子底下吗？基本不可能，除非攻城器正好从炸药包上方碾压过去。这样的巧合或许会有，但打仗谁敢指望巧合？

　　无论是三五斤的霹雳弹，还是十到二十斤的炸药包，它们的功用，都是用来炸兵炸人的。似这般重达几百上千斤的外包铁皮、内裹牛皮的巨木厚板，区区几十斤炸药，根本奈何不得。从某种程度上说，它们就像天诛军既往战例中，屡次炸毁的桥梁一样，没有百斤炸药置于薄弱位置，甭想炸得动。

　　一股前所未有的危机感扑面而来，身为一旅主将，董先依然保持镇定，缓缓举手，至额角时停顿，重重向下一戳。望楼一侧等待命令的令旗手，立即探身向下打出红旗。

　　炮击区的操炮手们立刻忙碌起来，十架飞弹器开始进入发射状态。

　　完颜彀英亲自上阵，此时就藏身在四架攻城木楼之一。

　　依拔离速的意见，以攻城器破开车城之后，自率五百骑缠住天诛军骑兵，完颜彀英便可发挥其所长，以铁骑驱杀天诛军步兵，合力破之。不过完颜彀英却认为，此战真正难点在破城，待车城尽破，骑兵追杀不过收拾手尾而已，一谋克领队便可轻松胜任。

　　“哪里最需要挞懒，挞懒就出现在哪里！”完颜彀英掷地有声。

　　拔离速赞叹不已：“挞懒，女真英杰也。”当下拨身边亲卫二十人随行，严令豁命保护完颜彀英安全。

　　攻城木楼分上下两层，一次可运兵五十人，士兵躲藏在木屋子里，由下层三十名士兵推动车辆，上层士兵则以弓矢远击，堪称移动保垒。除了床弩或投石器，基本上没有别的远程武器能对其造成威胁。

　　一支增援的野战军队，当然不可能有床弩或投石器。所以，完颜彀英很放心呆在木楼顶层，手持一石五斗大弓，脚下堆放着四囊箭，一付准备大开杀戒的模样。

　　一声长长的牛角号吹响，一千金军，分别在四架攻城木楼、六架鹅车、两具攻城槌、三十辆排成墙的橹车掩护下，向三里之外的天诛军车城发起进攻。

　　无论是拔离速，还是完颜彀英，都很想看到车城内的敌军，在目睹如此强悍的攻城器具后，胆气俱落，城内混乱——这可是他们费老大劲，故弄玄虚，在阵前搞得乌烟障气，把八千军兵全变成泥人，才得到的效果。

　　可惜，令二位金将无比郁闷的是，车城内一片静悄悄，并没有太大反应，他们这一番表演，真是吃力不讨好，白费劲了。

　　天诛军士卒的训练竟如此强悍？面临危局而色不变？军心如铁，不为所动——这样的强军，怕是最精锐的女真金兵都有所不如。首次与天诛军打交道的拔离速与完颜彀英不由得心生寒意，更坚定要歼灭这支军队的决心。

　　呃，不得不说，二位金将还真有点高估了天诛军将士。六旅是主力旅没错，里边老兵居多没错，训练与战斗经验不少没错。确实有一部分精兵可以做到军心如铁，冷静如常，但二千人……甚至包括邵兴的三百新兵都能这样平静，就不现实了。

　　真实的原因是，除了望楼上的将领与旗号手，还有战车内的二百火枪兵之外，其余军兵，全看不到车城外面的情况——这就是真相。

　　拔离速与完颜彀英之前的举动，纯属“媚眼做给瞎子看”，白忙活了。

　　这也是二将的思维定式造成的误区，他们把车城当城池砦寨看待，却不知二者有一个最明显的区别——城寨守军必定是居高临下，而车城守军却是平行远击，甚至以下击上。他们不需要理会敌人的战阵战法，只需要将出现在视线内的敌人尽数杀死即可。

　　不管敌军如何变化，天诛军车城战法依旧是“三板斧”：远掷、中射、近刺。

　　真正好的战术，就是最简易、可操作性最强、最实用的战术，绝不是越诡奇越好。这一点，与金军最常用的，步卒正面进攻，拐子马两翼张开侧击的战术一样。别看金军这战术非常简单明了，大宋那些三略六韬倒背如流，孙子兵法朗朗上口的将帅，所指挥的几万、几十万宋军硬是破不了，打一百次都是败。

　　好用的战术，都是千锤百炼的成果，百用不殆。

　　第一板斧：远掷！

　　金军攻城器编队一入百步，从车城方向呼呼呼飞出十个黑点，铿铿笃笃，有的落在地面，有的砸在攻城器具的挡板上。

　　“是霹雳弹！”完颜彀英一眼就认出这些黑铁球是什么玩意。

　　事实上，金东路军这时也开发了一些类似霹雳弹的东西，都是真定府的火器坊弄出来的，威力比宋国的霹雳火球大，但明显不及天诛军的正品霹雳弹，爆炸以后裂成两、三片，无法形成破片杀伤。这玩意拿在手上都炸不死人，顶多把手掌弄得鲜血淋漓，缺乏战场实用性。

　　完颜彀英没与天诛军交过手，但霹雳弹这玩意的形状，在右副元帅那里，见得多了。当即按完颜娄室、右副元帅总结出来的应对方法，大声下令：“炸弹落在前方，攻城器不得动，待爆炸后方可前行；炸弹落在两侧，无须理会，继续前进。”

　　战场上用声音当然是无法指挥的，攻城木楼上自有鼓号手，以简单的鼓角声传达“避弹，行止”的命令。

　　轰轰轰轰！

　　霹雳弹一个接一个炸开，爆裂的铁片四下飞溅，锵锵锵、笃笃笃，一连金铁交击与锐铁入木声响彻战场，偶尔夹杂着数声惨叫。

　　第一波十个霹雳弹，爆炸后激射的破片，基本上全打在攻城器的铁皮，以及铁皮覆盖不到的木质部位——这就是攻城木楼与鹅车这种攻城器具的优势，所有军兵都躲藏在五面密封（只留尾部入口敞开）的洞屋内，从内部推动攻城器前进，没有任何人暴露在外，所以也就没有损伤。

　　当然，不是所有军兵都能躲藏在攻城器之内的，比如推攻城槌的金兵，就完全暴露在外。因此当一颗霹雳弹落在附近时，这伙倒霉的金兵就伤了好几个……

　　完颜彀英首次见到真正霹雳弹之威，暗暗点头。如果没有洞屋可躲藏，这些炸弹，的确会给军兵造成不小的杀伤，更会搅乱步兵阵形。杀伤降士气，阵乱减威力。天诛军之霹雳弹，果然名不虚至。

　　攻城器推进十步之后，第二波霹雳弹再度光临。

　　大概是车城四隅哨楼上的火炮观察员，发现霹雳弹对攻城木楼与鹅车不起作用，对炮击区发出调整投掷角度与方位的指示，这一次，霹雳弹几乎全冲着攻城槌这一边扔过来。

　　一连串爆炸过后，这回效果不错，炸死炸伤近二十名金兵，占到推攻城槌金兵总数一半，迫使攻城槌停滞。在一百二十步之外，尚未进入射程的橹墙后面的五百余金兵，看得心惊肉跳，不知何时噩运临头。

　　“哈哈哈！”完颜彀英却大笑不止，天诛军的霹雳弹，也就技止于此了吧。至于推攻城槌的金兵，全是没有战斗力的签军辅兵，这样的炮灰杂兵足足有两千人呢，你们想炸就炸吧。待我攻城器杀到车城前时，看你还能嚣张到几时！

　　飞弹器的投掷速度较慢，每分钟只能发射两弹，四波炸弹攻势过后，战果寥寥，放倒了一地杂兵，根本伤不了金军的皮毛。而金军攻城器，已向前推进至八十步。

　　完颜彀英弯弓搭箭，斜指向天，绷！弓弦急颤。狼牙箭划过半空，夺地一声，插在一辆战车顶上，箭羽兀自急剧颤动。

　　金军阵列齐声喝彩，士气猛窜一截。

　　完颜彀英这一箭强就强在距离足够远。强弓手，对任何一支敌军而言，都是比神射手更可怖的存在。

　　邵兴透过望远镜看去，已经能清楚看到攻城木楼上层，那一个个形容凶悍，举弓高呼的金兵弓手样貌。

　　“觉民，出动骑兵吧，万万不可让金军的攻城器具靠近啊！”邵兴比董先还着急。

　　董先摇头：“金军的骑兵可比我军多一倍，我军骑兵被看得死死的，此时出动，根本接近不了敌军的攻城器，反而遭受不必要的损失。”

　　“那让我的轻步兵出城，冲过去放把火烧了它。”

　　董先扫了邵兴一眼，对这种没有技术含量的硬碰硬战术很不感冒，毫不客气说道：“那攻城木楼上足足有近五十个金军弓手，洞屋内有更多，更别说橹车墙后有数百金兵——你认为你的几百轻甲兵能冲得过去？”

　　“骑兵不行，步卒不行，那你要怎么办？等着金军杀入城中，才用炸药包将之轰出去么？”邵兴又是着急又是郁闷，语气不由带点冲。

　　“不用那么麻烦。”董先向旗号手比了一个特殊的手势，旗号手点头表示明白，从背旗处抽出一面黑色的三角小旗，冲炮击区挥舞。

　　炮击区指挥使接令后，下令停止投掷。同时，接到命令的辎重兵，也飞快将一个个四方大木箱抬上来、撬开，里面是满满的禾草。将禾草拨开，露出一个个圆滚滚的密封陶罐。

　　飞弹器定放手将这些西瓜大小的陶罐弹取出，放到飞弹器的窝勺上，调整射角，准备弹射。这陶罐弹与一般霹雳弹不同之处在于，没有引索，只有一团浸油的布条。当定放手以烧红的铁钎碰触布条时，布条顿时燃起一团明火。

　　“发射！”指挥使劈下黑色令旗。

　　鼓号响起，操作手立即以手中木槌敲开卡榫，绞盘飞转，投臂弹射，将陶罐弹投向已逼近七十步的金军攻城器……

　　啪啪！锵啷！

　　陶罐弹或落地、或砸中攻城器，但不管砸中什么地方，毫无例外应声而碎。陶罐弹破碎，内里溅出大股黑褐色的不明油状流质液体，液体一触及引火条，立刻燃起熊熊烈火。

　　攻城器具为了防腐防霉防蛀，都是泡过桐油的，可想而知遇到烈火会是什么模样。

　　完颜彀英所在的攻城木楼也中了两弹，其中一弹还泼洒在外部铁皮上，可就是这样，居然也丝毫不受影响，照样烧得铁皮扭曲破裂……

　　起初完颜彀英还不太在意，冷静地指令手下士兵灭火，但是，当士兵们用攻城器内储备的水、灰沙等灭火常用物事扑腾时，却惊恐地发现，居然无效！

　　“不好！这、这是……猛火油！”

　　金军中有识货者惊叫起来。

　　猛火油！完颜彀英悚然而惊，他听说过这物事，宋国与夏国作战时，没少用来当引火之物。此物的确是水浇不灭，土淹不熄，这一下可糟了……

　　糟糕的还在后头，又一波陶罐弹临头……

　　火势一起，藏身于攻城器洞屋内的金兵就慌忙灭火，攻城器自然停滞不前。结果越扑腾火势越大，越停滞越成为明显靶子。陶罐弹投掷率越来越精确，火势也越来越大……

　　短短一刻时，密雨般的数百颗陶罐弹，就将最突前的四架攻城木楼、六架鹅车、两架攻城槌尽数变成一堆堆篝火！


第三百八十章 烤将

　　董先命令火炮营投掷出的陶罐弹，就是军工司新研发的武器——火油弹。

　　火油，即猛火油，也就是后世的石油。

　　猛火油在宋朝时，已经大量开采并运用于照明、润滑、医药、军事、制墨等等途径。

　　就军事而言，《武经总要》已把猛火油列为重要的军用物资。宋朝秦凤路的酒泉，永兴军路的延州，这两处均有猛火油大量产出。彼时宋朝的西北边防城库皆掘地做大池，纵横丈余，以蓄猛火油，用以御敌。

　　宋军的猛火油，一般有两种用途：或在守城战时，抛砸油罐焚敌；或以猛火油柜喷火拒敌。两种却敌方法，都是近战，没有远程打击，连中程打击都没有。

　　将油蓄于罐中，以火条燃之，投掷焚敌——这么简单的战术，宋军或者说宋国的军匠们会想不到吗？那也太小看军匠们的智慧了，之所以没有这么做，非不为也，实不能也。

　　猛火油罐要发挥焚肉蚀骨、毁敌器械之力，量不能少，五六斤是最起码的，十斤二十斤不算多。宋军哪里有足够将之抛射出去的梢砲？那种一次需二、三百人操作、大型的五梢、七梢砲，倒是可用，但是操作太过于繁琐，打击效率很低。而且，这样的大型投石器，除了宋朝的四京与少数几个重要府路边镇装备有，一般的州城是没有的，县城更不用说了。

　　有子弹，却没有枪，那么子弹还有用吗？

　　当西方已经在大量使用配重式投石机时，此时的东方，因为一贯鄙薄“奇技淫巧”，军工发展滞后，还在使用费时费力费人工的人力拉拽投石器，这也使得宋朝无法发展相应的配套武器装备。以至到南宋末年，被蒙古人的回回砲（一种配重式投石机）打得满头包。

　　正是因为使用受限、能功缺陷，所以宋军中并无猛火油弹这一强力武器。

　　但天诛军却拥有整个东方最先进的投石器，甚至在灵活机动的野战打击方面，更胜西方的大型投石器械一筹。所以，有机会制造火油弹，一定不会错过。

　　早在去年九月，几乎占领永兴军路全境后，军工司就派出以阿吉为首的研发团，前往延安府搞开发研究。说实话，像这种比较原始简易的石油弹，制做起来并不太难，不到两个月，军工司就拿出了合格的成品。通过试验后，拟定五斤弹与十斤弹两种型号，开始大量生产，装备军队。

　　此次，董先的六旅，首开火油弹破敌攻城器械之先河。

　　望着适才还趾高气扬，此时却陷入熊熊大火的一堆攻城器具，拔离速觉得自己须发都要跟着冒火了，嘶声大叫：“快、快鸣金，停止进击！”

　　挞懒呢？挞懒快撤出来！拔离速紧握拳头，心中大喊。

　　拔离速的担心不是多余的，此时的完颜彀英，遇到了大麻烦。

　　在这一堆攻城器具中，最具威胁的就是攻城木楼，其它的鹅车、攻城槌都只针对车城，而攻城木楼则是直接针对士兵。因此，车城哨楼的炮火观察员，所指示的攻击方位与目标选择，优先“照顾”的，就是攻城木楼。而完颜彀英，就在其中之一。

　　在金军发动的攻城之势中，完颜彀英是唯一做出攻击举动的人——他射出了一支箭。

　　这一箭，大大提升了金军的士气，同时，也引起了炮火观察员的愤慨。结果，完颜彀英所在的攻城木楼，成为重点照顾对象。超过四分之一的火力打击，全倾泄到这架可怜的攻城木楼上，多达五、六十个五斤火油弹在攻城木楼身上开花，几百斤猛火油，将这铁木结构的庞然大物，烧成一个巨大的篝火架子。

　　洞屋内的金兵，早就连滚带爬逃命了。跑得慢的，或者直接中弹的，全变成狂舞的火人，空气中弥漫着一股强烈的烤肉味……

　　完颜彀英也悲愤而无奈地在护卫的环护下撤出木楼——正当他按住扶手准备下楼的一瞬，一发火油弹从天而降，在距其不到三尺处的一根木柱处碎裂。火油四下激散，一团火焰不偏不倚，正溅入完颜彀英的脖颈……

　　完颜彀英惨叫一声，再无半点处惊不变的大将风度，拚命拍打脖颈。身边的护卫也惊慌失措，手忙脚乱地帮着拍打，结果好几人被灼伤手臂。

　　正忙乱成一团，完颜彀英蓦然怪叫一声，猛地抓住头盔，生生扯断绦带——眼前的景象令护卫们吓呆了——火！满头都是火！

　　完颜彀英的女真发型害了他，女真人都是结辫秃顶，散乱的发辫垂于肩背，这猛油火团一扑过来，先沾衣襟，再蘸发辫，顺势而上，火势一发不可收拾……

　　火蛇乱舞，刺鼻焦糊，这就是完颜彀英眼下的惨状。

　　等到头发被烧得七零八落，脖颈皮肉滋滋冒油，火势才渐弱下去。而此时的完颜彀英已完全变了一个人：满头水泡，象肿起无数脓包；右半边脸皮肤连同浓须被烧得焦糊，右眼被火焰燎伤，无法睁开；最惨的是右侧脖颈处，皮肤全被烧坏，露出红白蠕动的肌腱与肌肉，还有突突跳动的脖侧大动脉……

　　所有护卫都吓呆了，这样重的伤，在这个时代，几乎是致命的。

　　“快……离开这里……”完颜彀英艰难地吐出一句话——这成了他最后一句话，此后，再也没能开口。

　　护卫们这才慌里慌张为完颜彀英包扎伤口，抬出洞屋。刚离开攻城木楼没一会，蓦闻身后轰然巨响，护卫们惊回首，但见那些攻城木楼、鹅车云梯，一架架在冲天烈焰中坍塌，金兵四散而逃。攻城槌要好一些，其洞屋上覆盖着灰泥等防火涂层，火势不大，但照这样烧下去，崩塌也是早晚的事。

　　前方一排排攻城器具火焰冲天，后方的橹车墙哪里还能向前推进？橹车后面的五百金兵看得胆颤心惊，一听阵后响起退兵的鸣金声，立即扔下一架架橹车，仓皇而逃。

　　直到这时，车城哨楼上的火炮观察员才打出“停止射击”的黄色划叉三角旗。

　　大火熊熊燃烧，不时有焦木断裂砸落的轰然巨响，大片碎炭火星喷溅数丈之远。

　　车城内六旅的战士，虽然大部分没法看到外面的情形，但每听到一声重物坠响，战士们都会互相对视莞尔，无声捏拳鼓劲。倒是邵兴那三百兵，看着冲天火焰，兴奋得大嚷大叫，押队官压都压不住。最后还是邵兴老脸挂不住了，亲自下场抽了好几个人，才算镇住场子。

　　董先表面沉静，心里却是激动得不行：军主真是太有先见之明了，一拿下延安府，立即派出军工司研发新武器，这才使得天诛军主力旅尽数装备火油弹。今日一战，要是没有这利器，可就悬了。车城会不会被攻破不好说，但肯定无法阻止敌军逼近，战斗很可能会演变成惨烈的近身肉搏战。天诛军远程与中程的打击优势得不到发挥，敌数倍于我，近战又不能使用炸弹，即便有火枪相助，伤亡怕也不会小。

　　一把火，烧毁了金军所有攻城器具，接下来再战的话，就得要用人命来填。

　　来吧！爷爷有的是铁与火，看你大金国还有多少人命可填！

　　拔离速浑身在发抖，他宁愿填上一千，不，三千条精锐的性命，也不愿失去这个侄儿的性命！太惨了！拔离速只看了完颜彀英的伤势一眼，就知道回天乏术，完颜家，又将失去一个英锐勃发的后起之秀。

　　兄长死于天诛军之手，侄儿亦在眼皮子底下，被天诛军重伤垂死……如果再年轻十岁，换一个战场，拔离速毫不怀疑自己会卸甲坦胸，抡起大斧，直接扑上前强攻。

　　“斩了！”拔离速痛苦地挥手，将保护不力的二十名最精锐的护卫斩杀，以明军法。

　　眼下无论拔离速有多么悲愤痛恨，他都要克制。右副元帅给他二万大军，寄希望于他能奋力一搏，拿回属于女真人的荣耀。而他率八千大军来到这里，包围敌军，是来打胜仗而不是泄私愤的。

　　拔离速要的是荣耀与胜利，如果这些都得不到，那也绝不能背负战败的耻辱——东路军，再也承受不起又一场惨败了。

　　攻城器具被焚毁，军兵死伤不过百人，只是小挫而已，如果不是挞懒意外重伤，这点小挫折实在不算什么……但如今一切都完了，临阵折大将，右翼军阵士气丧尽，军无战意，战之则必败。

　　现在拔离速只有一个念头，尽可能将大军完整地带回大营——费九牛二虎之力，折腾了老半天，设了这么一个局。结果刚刚接触，就出现了这么一个重大意外，造成全局崩盘，不得不引军而退，真是憋屈啊！

　　更令人憋屈的是，你想退，还得问问对手肯不肯答应。

　　完颜娄室的辽州战报说得很清楚，天诛军的车城不是死物，它是有足之城，敌攻则顿守，敌退即追逼。

　　拔离速要的是撤退而不是溃退。

　　“撒八。”拔离速叫过自己的得力属下，一脸肃穆，“给你五百骑步军断后，够不够？”

　　“撒八只要三百骑足矣。”撒八一脸坚毅地回答。

　　拔离速重重拍了拍撒八的肩膀，没有再说什么。

　　金军又开始跑马了，上千骑马战狂飙，搅得战场乌烟瘴气。不过，这一回金军不玩玄虚了，而是动真格的了。不断有骑兵冲近车城，迅速将手里的箭矢射进车城内，然后策骑跑开。

　　而车城也不再沉默，二百支火枪骤然爆响，金军骑兵人仰马翻倒下一片，其余金兵无不惊走，没入烟尘中。但不多一会，金军骑兵又从烟雾中钻出，疾冲近八十步之距，挥舞弓箭耀武扬威一阵，又迅速遁走，如是者三。

　　董先与邵兴在望楼上凝神观察一阵，蓦地对视一眼，异口同声：“金军想跑！”

　　董先与金军先后交手过多次，几乎没有哪一仗轻松过。在他的印象中，只要是金军，无论是女真、契丹、渤海、燕地汉军，一旦交上手，都是凶猛如狼，不被天诛军折齿断爪，绝不会甘心败退。这一支金军是怎么回事？不过焚烧器具，杀伤百余，一支七、八千劲旅，就这么虎头蛇尾地跑路了？

　　简直难以置信！

　　这也怪不得董先，他并不知道，方才那一阵交火，竟将来犯金军中的大将烧成了焦炭，使得金军在损失甚微的情况下，不得不忍辱败退。再一个，董先也犯了一点思维定式方面的失误——如今的金军，已不再是当初饮马滩上、太原城下，那巅峰时期的骄横而不可一世了。军队与人一样，走到了巅峰，就必然会走下坡路，尤其在遭到连续沉重打击之下，甚至会直线滚下坡……

　　无论是金西路军，还是金东路军，最精锐的部分，已经被天诛军埋葬得七七八八。如今的金军，整军的战斗力直接掉了好几个档次，士气什么的更别提了。再拿以前的悍不畏死、迅猛如风、死战不退、技战精熟来衡量，还真是太高看他们了。

　　在董先紧急军令下，车城变阵，全军以正厢车阵列向侧方推进，以避开战场上燃烧的攻城器。庞大的车城战阵，勇猛无畏地冲入难辩人影地雾霾之中……

　　三月十二，灵宝县北黄河南岸，天诛军第六混成旅以火油弹破金军器械，重创敌先锋大将，迫使金军折翼而还。金东路军将帅苦心孤诣的设局，被一把野火烧穿。

　　六旅车阵趁胜追击，击溃金将撒八三百骑，随即以四百骑兵追杀拔离速军二十里，斩敌首级过千。一直快望到金军大营时，天诛军铁骑才停止追袭。

　　金军还有近二万兵马，绝不惮董先的二千军。但是，一旦被董先大军缠住，再想跑就难了。这二千天诛军后面，会有多少大军接踵而至，如潮水般涌出潼关？想想就令人不寒而栗。

　　既然战役目的无法达成，就要尽快与敌军脱离接触，班师北返。拔离速当机立断，连夜拔营，拚着夜间退兵会造成大量军兵逃散、失踪的风险，一夜连退五十里，逃回绳池。

　　三月十三，董先率六旅先锋军在陕州城下，与李彦仙胜利会师，陕州之围旋解。

　　完颜宗辅最后的挣扎流产，金军开始进行苦逼的大撤退。

　　撤退分两种：一是有序撤退，一是无序溃退。两种不同退法，结局与战果将是天差地别。

　　完颜宗辅现在是力保金军有序撤退，而天诛军的中原集团军此番重拳出击，则力争撵得金军无序溃退。

　　金军与天诛军，谁能达到各自战略目的？不是用牙与眼，而是用铁与血！


第三百八十一章 气吞万里如虎

　　完颜昌着急了，完颜宗辅后悔了。

　　完颜昌着急是因为泰州那边迟迟没音讯，按行程推断，泰州的辎重大军再怎么慢如蜗牛，到中旬也该进入京畿之地了，可如今连个影子都不见，这是怎么回事？他的三万大军可是靠这次巨量缴获与粮秣勉强维持士气的，倘若有失……都不敢想像军队会发生什么，万万不可有失啊！

　　完颜宗辅后悔的是打了这场画蛇添足的陕州之战，怎么也没想到此举是捅了马蜂窝——拔离速与乌林达泰欲的一万五千军（战损两千，连夜退兵致溃逃三千）刚刚撤到绳池，三万天诛军就像黄蜂一样从潼关涌出，打头的五千选锋骑兵如龙卷风一般，从黄河南岸狂飙而过。拔离速等人走晚那么一天半天，就甭想再走了，接到消息的拔离速当真是惊出一头冷汗。

　　完颜宗辅既悔又急，之前有大把时间不撤退，如今天诛军大举出击，兵力空前强大，势不可挡，此时再想跑，可就不是件容易的事了。

　　完颜宗辅在接到拔离速失利、天诛军出潼关的消息当日，立刻作出反应，发布右副元帅府令，晓喻全军：“除河南府军之外，所有京畿地区部队，即日起向滑州进发，渡河北返。此为我东路军生死存亡之时刻，全军第一要务是渡河！第二要务是渡河、第三要务是渡河！”

　　时隔两年，在同一个地方，甚至在同一座府邸，一个金军元帅，发出了与当年宋国东京留守一模一样的呐喊：过河！过河！过河！

　　命运之奇妙，天道之轮回，竟致于斯。

　　完颜宗辅的撤军计划如下：以拔离速、乌林达泰欲二万军（洛阳原有五千守军），守御洛阳，全力抗击，为四万东路军渡河争取时间。完颜宗辅亲提一万大军先行渡河，为大军前导，然后是二万签军辅兵运输辎重跟上，最后是完颜昌率一万兵马殿后，必要时接应拔离速与乌林达泰欲。

　　这样的安排，进退有序，有条不紊，如能顺利实行，金东路军大部分兵马安然渡河北窜，还是有望实现的。

　　正当整个京畿地头上的金军铆足干劲，积极筹备北窜之时，进入三月中旬，坏消息接踵而至。

　　先是洛阳方面，三万五千中原集团军与二千陕州军，挥戈东进，如风卷残云，连下绳池、新安。之后只用了短短两日，就一举攻破洛阳西、北方向四大关城，陈兵洛阳城下。

　　三月十八，中原集团军向洛阳发起总攻，一个时辰之内，就向洛阳西门倾泄了各种炸弹、炸药、火油弹达五千斤，洛阳西门城头上的各种建筑物与防御设施，尽数被摧毁。城上城内一片火海，别说防守了，连个落脚地都没有。城头到处是倾覆的砖泥石瓦，无数残缺的肢体，焦炭般蜷曲的尸体，各种异味冲鼻，令人欲呕。

　　这般修罗场惨状，多看一眼都要吐胆汁，更遑论守御？

　　洛阳外城，一日易手。金军损失数千，军心士气跌到谷底。

　　隔日，天诛军再攻内城，乌林达泰欲亲自登城指挥反击，以振士气。鏖战两日之后，乌林达泰欲所在之城头门楼指挥部，在连续爆炸下垮塌，乌林达泰欲与他的护卫队尽数被掩埋。紧急刨开之后，乌林达泰欲已经是手脚肋骨尽断，吐血不止，被急送至后方，与奄奄一息的完颜彀英为伴了。

　　三月二十，洛阳失守，前后只坚守了五天。距离完颜宗辅要求的最少半月，相去甚远。好在金军还有一定的空间，可以节节抗击，以空间换时间。

　　战败之金军，随即退至虎牢关。

　　虎牢关此时已更名为汜水关，为洛阳东边门户及重要关隘，南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。此关之险固，无须赘述，尽人皆知。如果此关能利用起来，再挡天诛军三五天绝不成问题。可惜的是，虎牢关的用途是用来保卫洛阳的，其防御重点是东面来犯之敌。关城内所有重要设施均布置在东南面，而西面的防御状态却很薄弱——这是当然，西面就是洛阳，你不防外敌防洛阳，想闹哪样？

　　中原集团军占领洛阳后，只留下一个旅守备，随即马不停蹄衔尾追杀，一路杀到虎牢关下。此时二万金军已折损过半，当日一同从虎牢关奔赴陕州前线的三大金将，就只剩形单影只的拔离速一人了……

　　防御薄弱的虎牢关西关城，仅仅顶住了一天，士气全无的近万金军，在天诛军不要钱似地狂轰滥炸下，再度全线崩溃。拔离速收拔残兵败将，退往荥阳。

　　荥阳是个千古名城，防御设施很齐全，但拔离速知道，以天诛军攻城火器之猛烈，凭手上这军心崩沮、草木皆兵的几千人马，挡不了几天。再退，就是郑州了，而郑州后面，就是开封……

　　拔离速意识到，他已经没有退路了——还有七天！至少还要顶七天！

　　他只有两道防线，七千残兵，辎重尽弃，缺矢少粮，如何顶七天？

　　拔离速兵败三百里，七日失四城，二万大军，被打得七零八落。而天诛军，已包围荥阳，逼近郑州，距东京城，不足百里。这令人无比沮丧、惊恐的消息刚刚传到担任殿后军主将的完颜昌手中，完颜昌正考虑要不要派兵支援，一个更让他崩溃的恶噩传来：泰州辎重大军，全军覆灭！

　　……

　　时间倒回三月初五，擒龙岛上的天波师，侦知泰州金军主力已北撤，尚留万余军兵随后运输辎重。这可是个绝好的机会，而且按照狄烈的估算，“虎计划”应当启动了，此时正是配合中原集团军，来个东西合击的最佳时机。

　　翌日，狄烈率全师开拔，押着所有俘虏离开擒龙岛，再踏征程。

　　三月十一，刚刚从泰州出发，北上至楚州的移刺古辎重大军，被从天而降的天波师包围。移刺古尽管有上万军兵，但基本上都是签军杂兵之类辎重辅兵，正兵不过千人，骑兵不过二百。相反，包围他的天波师，虽然只有二千，但却是实实在在的兵力占优。更令移刺古抓狂的是，攻击他的敌军，竟然是其原部属，契丹、渤海等俘虏兵，足足二千五百人之多。而指挥这支俘虏大军的，也是一个俘虏——赤盏晖。

　　移刺古手下，也多是契丹、渤海、燕地汉儿等军兵，双方在几个月前，还是同一个营帐的袍泽，同在一口军锅里舀食，如何下得了手？

　　张荣见此情形，召来赤盏晖，只问了一句：“你是女真人罢？”

　　赤盏晖垂首应是。

　　“那就是说，你杀起契丹人与渤海人一定不会手软喽。”

　　赤盏晖粗壮的身体一颤，明白了张荣的意思，那就是要他来当这个恶人啊！但有什么办法呢？人在屋檐下，哪能不低头？

　　赤盏晖把一腔怨恨全发泄在俘虏兵身上，一口气砍了十三人，手臂都砍酸软了。如果不是他一只手被韩世忠废了，双手齐上的话，还能砍更多。

　　高压之下，俘虏兵不得不为生存而奋争。这种驱俘死战是最残酷的，没有死多少人就崩溃败阵之说，只要还剩一个，只要还没死绝，你就得上，不上就死。二选一，很简单，很残酷。

　　移刺古原本就比天波师兵少，士气更不如，又对上这些不得不拼命的俘虏兵，哪有半分胜算？移刺古奋力最后一搏，派出二百骑兵欲侧击敌军之时，天波师果断出手，以密集枪弹击溃金军骑兵。

　　仗打到这个份上，移刺古终于认命，惶惶如丧家之犬，单骑而遁。

　　泰州残军及近万签军杂役，向天波师投降，所有辎重，尽落天波师之手。完颜昌这份礼，送得不可谓不重。

　　狄烈却没有机会亲自笑纳完颜昌这份厚礼，也没能与他的水师将士一同分享胜利与收获的喜悦。他率天波师另一半约二千人船，在崇明岛与张荣分道，沿海岸线北上。

　　大军日夜行船，五日行七百里。当张荣率水师向移刺古发起围歼之战时，狄烈正率船队进入胶州湾。在胶西停船登陆休息一日后，补充物资，再度启程，沿胶水北行，横穿胶州半岛，从海仓出海，进入莱州湾。之后又行船两日，从渤海黄河入海口驶入黄河。

　　二十余艘战船加七艘运输船，逆流而上七百里，三月二十五，战船队出现在开德府治所濮阳城外黄河水道上。此处，距滑州黄河大桥，不过五十里。

　　这个时候，开封府的金军，准确的说，是完颜昌在干什么呢？

　　完颜宗辅率大军已先行渡过黄河，进入安利军的黎阳休整待命，二万辅兵及辎重也已渡过大半。殿后的完颜昌，则分出五千兵马，前往荥阳增援。

　　不料大军刚赶到郑州，就见到拔离速的数百残兵凄凄惶惶地奔来——由于荥阳被全包围，所以，这一次，拔离速彻底完蛋。除了最中坚力量，合扎骑兵队之外，其余兵马，全部丢光。好不容易杀出重围，身边就只剩下这五、六百骑了。

　　“再守三天，无论如何也要在郑州守三天！”

　　这是完颜昌让增援金将带给拔离速的口信，整个人已憔悴不成人形的拔离速，除了木然点头，再无表情。

　　“金军正在黄河大桥上运输辎重，东京城内，尚有五千金军，主将是金国元帅左监军完颜昌。”

　　当狄烈得到硬探报来的消息后，长长松了口气，奔波二十余日，行程二千里，总算没白跑，终于赶上了。

　　拦腰一刀，截断金军，将滞留在黄河以南的金军残余尽数绞杀。这就是狄烈率大军船队绕这一大圈的战略意图。

　　绞索即将收紧，此时还没走的，就别想再走了。


第三百八十二章 一枪断桥

　　滑州的黄河浮桥，横架南北两岸，长达两里，桥面宽三丈，两侧有十数条拇指粗的铁拉索，连接环扣河底铁牛，用以固定浮桥。

　　此时桥面上，车如流水，牛马如龙，人潮涌动，熙熙攘攘，拥挤不堪，绵延十余里。

　　这个时候的金军，早已不是三、四年前灭宋时的那种高机动性、无后方作战的一流骑军了。以眼下的东路军为例，四万大军，骑兵不过五千，正兵步卒不过万余，其余尽为河北签军、河南降军。人马看上去是多了，但机动性丧尽，对后勤辎重的依赖，已差不多跌到与宋军同一水平。

　　四万大军的粮秣辎重，就得要运好几天，更别说抢掠南朝的物资——这一次南略，可谓损兵折将，损失惨不可言，这些财物算是唯一的收获了。

　　这些财物，往小了说，可以让东路军的将领们在回国后有一丝脱罪的机会；往大了说，这是数万金国将士，包括皇室郎君，付出鲜血与生命代价换来的成果。

　　正是因为这个原因，尽管战局危殆，迫在眉睫，但无论是完颜宗辅也好，完颜昌也罢，都不甘心舍弃，甚至不惜为了这巨量财物，再赔上数万兵马——因为他们知道，此时不取，将来再无机会。

　　既然已经败得惨到家了，那么也不介意再赔上几万辽、宋降人的性命，也要保住成果。这就像一个赌徒，已下了一半注，无论如何，都得要赌完才肯收手。

　　“好多物资啊！咱们的大军怎地没把它们截下来？”

　　说这话的是岳云，此时他正伏在黄河南岸一片草泽沟壑中，望着数里之外黄河浮桥上如流车马人潮，不无遗憾地叹息。

　　岳云当然不是自言自语，在他身旁前后，还伏着三个人：狄烈、梁阿水、郭大石。

　　四个人，人手一具望远镜，爬伏在沟壑里，从乱草间隙中窥探金军动向。

　　狄烈亲自出马，并不是要抢硬探哨兵的活，而是要在发动进攻之前，亲临前线，观察敌情，以便制定合适的战术。很多时候，一军主将制定战术，可不能光听情报，光靠下边的人打探，有时必须要靠自己的一双眼睛。

　　不过在这个时代，能这么干，敢这么干的将领还真不多。在这方面，金军要比宋军强得多。譬如在黄天荡之战前期，兀术就曾亲自登金山观察宋军战船情况，只不过太过于自持，竟只率几个护卫，结果中了埋伏，差点被俘。

　　狄烈也只带几个人，但下游三里外有战船接应，而且挨着黄河。说实话，就水性而言，狄烈不差梁阿水太多，只要往水里一钻，还真没几个人能奈何得了他。

　　听了岳云的抱怨，狄烈扭头笑道：“咱们的大军再多，也只能追着金军的屁股撵，想绕到前头截住很难——我们不正是为此而来么？”

　　岳云嘿嘿一笑：“对哩！俺们来了就不一样了。嗯，得把浮桥给断了。军主要怎么做？用战船撞角硬撞？还是用炸药包？抑或是纵火？可惜没有火油弹……”

　　郭大石记起柳林铺之战时，那精彩的断桥一幕，主张用炸药：“战船能不能撞毁浮桥不好说，还是用炸药保险。”

　　梁阿水跃跃欲试：“既如此，就让俺上吧。黄河浪急，水性差点的人，肯定应付不来。”

　　狄烈沉吟道：“正如梁阿水所说，黄河不是浊漳水，更不是易水，浪急汹涌，逆流而上爆破浮桥，难度很大……”

　　梁阿水急道：“总得试一试啊！”

　　狄烈没说话，目光定定盯住桥面上首尾相连、拥堵在一块、久久才挪动一下的绵长车辆，仿佛想起一些久远的事……良久，狄烈嘴角勾起一抹笑意，回首对三人道：“不用那么麻烦，有这个就行了。”

　　狄烈说的“这个”，就是他的大狙。

　　眼前的情形，与狄烈刚降临到这个时空时，在金营的那个夜晚何其相似？同样的一排排车辆，一眼看不到尾，只需要一点星火……当然，也有不同之处，当日是近距离开枪，而现在，是远距离射击。

　　远距离射击的麻烦之处在于，子弹的弹道是呈弧形下坠的，这样点燃的车辆必然有限，能否有足够的火源引燃浮桥，还真没把握。狄烈现在要做的，就是尽可能缩短与浮桥的距离，同时射击夹角尽可能小，最好平行。

　　五百米！

　　这是狄烈定下的最佳距离，运气好的话，可以一枪从桥头贯穿到桥尾，打出一条火龙来。

　　在岳云、梁阿水、郭大石的协助下，狄烈全身缠绕芦苇草枝，连大狙都缠上糊满河泥的布条，配上一身迷彩服，脸上涂抹迷彩油。往地上一趴，不凑近到三五步之内，真会当成是一个长满杂草的小土包。

　　狄烈选中的地方，距离南岸桥头约五百五十米，是一块积水的洼地，与浮桥的射击夹角小于二十度。其实若能再向前推进一百米，射击角度与效果最理想。可惜，金军骑步警戒线，正好放在这个距离——换而言之，狄烈要在金兵警戒哨的眼皮子低下，打出这决定性的一枪。

　　岳云、梁阿水、郭大石都想担任军主的观察员，但狄烈一概拒绝。原因很简单，当进入两里范围时，有一片没有遮挡的开阔地，只有一丛丛裸露草根的低矮杂草。狄烈必须匍匐前进约四百米，才能抵达预定区域。匍匐前进是一种看似简单，实则难以精熟的军事技能，随行的三人，没有一个具备这样的技能。他们要是跟去，反而容易暴露坏事。

　　当三人紧张地用两倍望眼镜看着军主进入那片无遮无挡的开阔地时，心腔突突狂跳——三百步外，就是金军的警戒巡哨队啊！

　　岳云瞪得眼睛发酸，额头一滴汗珠滚入眼角，辣得他频频眨眼，用手背使劲揉搓了一会。等他再凑眼望过去时，竟找不到军主的身影了。

　　“军主在哪呢？”岳云小声问身旁的郭大石，“俺就眨了一下眼，就找不到了。”

　　郭大石没吭声，只是将眼睛从目镜前挪开，示意岳云看过来。

　　岳云凑眼看去——果然见到了，还真是……如果不是心里早有准备，加上之前看得眼熟的话，根本不敢想像，那一点点向前挪动、几乎微不可察的凸起，竟然是一个活物。

　　说来也怪，岳云看罢，竟莫名地松了口气。军主的伪装潜伏着实太强悍了，三百步外的金军，决不可能发现，军主安全无忧矣。

　　果不其然，约二刻时，军主的身影倏地沉入那片洼地，三人不约而同松了口气，无声碰拳以贺。

　　岳云三人松了口气，五百米外的狄烈，却不得不闭气。

　　三月正是雨季，前几日还下过一阵暴雨，这片洼地积水腐软，人一滚入，半边身体都沉下去。虽然成了个泥人，但狄烈却很欣然，这种地形，隐藏性极好，最宜狙击。

　　岳云等人，已完全看不到军主了，这是好事，三人面露微笑，随即笑容一僵。就见远处的金军巡哨队中，突然跑出一人，直朝军主藏身洼地奔去。

　　“糟糕！”梁阿水一下拔出鹰嘴铳。

　　旁侧的岳云却一下按住他：“不着急，只是一个人又不是一队人，绝不是发现军主。”

　　岳云果然没猜错，那家伙只是掏出玩意，朝洼地撒了一泡尿——看情形，这片洼地的积水，不光是老天功劳……

　　金兵甩甩龙头，扎好腰带离去。少倾，一顶难以辩识的泥盔慢慢浮现，狄烈抹了一把脸，睁开眼——整个头面部，就只有这一双黑白分明眼睛，其他部位全是黄褐色的淤泥粘草。

　　狄烈稍稍抖动一下手里的大狙，探头观察再三，没有发现异常，当下慢慢爬上洼地斜坡，枪口缓缓从草从伸出。

　　狄烈今日原本只是来观察敌情的，没有行动计划，狙击纯属临时起意。不过，他觉得此时狙击，很有必要。一是越早截断浮桥，滞留在南岸的金兵与物资就越多，如按原计划等明日出击的话，不知会跑掉多少金兵，漏掉多少物资；二是如能狙击纵火成功，这么一座大桥，非得烧上半天一宿不可，等到次日船队启程，桥也烧得差不多了，正好赶得上封锁河面。

　　不得不说，狄烈选择这个狙击位，射界不太好，因为地势低，前方人来人往，牛马穿梭，很难抓住一个空档开枪。好在这次的目标够大、距离够近、选择够多。

　　狄烈压上弹匣，里面还剩五发特种弹，透过瞄准镜反复观察，并不急着扣板机，他在等，等待合适的目标。

　　时近黄昏，夕阳西下，橙色的阳光，给黄河浮桥镀上一薄薄的彤彩；浮桥上的人、车、物、牛马羊骡，都披上一身淡淡霞光；鞭梢抽击声、吆喝声、喝斥怒骂声，牛羊叫唤声……无比清晰浮现在狄烈眼前，回荡在他耳边，而他只须手指动一动，一切都将改变。

　　狄烈深深吸一口气，眼神坚定不移——这里是战场，没有怜悯，只有死亡。任何一个闯入这战场的人，不管是自愿，还是被迫，都必须做好下一刻横死的觉悟，这就是战场法则！任何一个置身其中的人，都必须遵守。

　　狄烈慢慢将手指搭上板机，他的耐心没有白费，等待已久的目标终于出现——一批运输布匹、麦粟等易燃物的车辆出现在大桥上，约有三十余车，正随着车流缓缓向前挪动，渐渐到达浮桥三分之一段。

　　就是现在！

　　狄烈深吸一口气，骤然闭住呼吸，在全身每一个细胞都达到最静止状态的一瞬间，食指一动，扣下板机——

　　一道肉眼难辩的流火划空而过，噗噗噗噗！连穿五十余车、七八人畜，最后在浮桥的中段爆出一团耀眼的火光。在高温剧烈摩擦下，车辆上的布匹、麦粟慢慢冒烟，先是腾起小火苗，在江风劲吹之下，火势越来越大，一发不可收拾。

　　三十余车，同时熊熊燃烧，蔚为壮观。桥面混乱不堪，沸反盈天，牛马惊奔，车辆倾覆，将更多的车辆引燃……黄河两岸，已经过渡的，以及正等待过渡的数千金兵，无不惊骇欲绝，望着那冲天火光而颤栗。

　　火龙！

　　岳云、梁阿水、郭大石目瞪口呆。一把神枪，打出一条火龙，那军主又是什么？火德星君下凡么？

　　洼地泥泽中的狄烈，静如泥雕，冰冷的眼珠，映着熊熊烈焰，以及火光中扭曲的人影、发狂冲撞践踏的牲畜……

　　长桥如铁板，人畜如炙肉——好一串黄河铁板烧！


第三百八十三章 完颜昌的最后选择

　　黄河浮桥整整烧了一夜，夜色下那横亘长河的火龙分外醒目，远近数十里都可看得清清楚楚，历历在目。

　　星空之下，有三个对这个战局影响至关重要的人物，分立于三个方向，默默注视着这场决定成千上万金兵命运的大火。

　　黄河北岸，是完颜宗辅。他正站在黎阳城头，遥望十数里外那一线火影，一言不发，静立不动。夜深露重，完颜宗辅的铁盔钢甲，凝结着一粒粒露珠，闪动着淡淡幽光，越发显得幽冷凄凉。他就缩在城头阴森的暗影里，站了整整半宿。

　　黄河南岸，是完颜昌。他从汴京疾驰百里，来到滑州城上，看着那条吞噬了他及他的大军退路的火龙，心头一片冰凉，随即又涌起一股深深地悲哀：这一天还是来了么？瓦罐不离井边破，将军难免阵上亡。自己会怎样死？被俘？自杀？战亡？如何选择？这个选择，也同样意味着他的上万大军是何下场。

　　自己要怎样做？讹里朵！换做是你，会怎样做？

　　完颜昌须发颤巍，冲着漆黑一团的河对岸，发出无声悲愤地呐喊。

　　黄河浮桥下游十里处，梳洗洁净的狄烈卓立船头，隔岸观火。在他的身后，是一脸敬畏之色的岳云与郭大石。

　　这把火，烧到天明时分，也就差不多了，届时天波师战船队横江封锁，等于将一条绳索套上了完颜昌与其大军的脖子，端等中原集团军攻破郑州，兵临汴梁——那个时候，就是勒紧这条绳索的时刻……

　　“你们认为，完颜宗辅与完颜昌会怎么做？”狄烈微微侧头，问身后的勤务兵与近卫队头领。

　　岳云与郭大石对视一眼，略加思索，道：“俺若是完颜宗辅，当然不会就此放弃，一定会全力援手；至于完颜昌……当会垂死挣扎。”

　　狄烈点点头：“完颜宗辅的确会施以援手，而且明日就会行动。但当他看到我师的船队之后，他就会明白这样的举动是没有意义的，他就会放弃，就会北窜——而我们却不能追击，我们得封锁河口，得与中原集团军合力围歼完颜昌……”

　　岳云愤愤以拳击掌：“真可恨！让他跑了。若是能将这些祸害全部截住，埋葬在中原之地，将来我们会省下多少麻烦。”

　　郭大石也是一脸地不甘。

　　“我想，我们并非毫无机会。”狄烈目光转向河南，眼珠在黑暗中熠熠发光，“全力以赴，在最短的时间内解决完颜昌，然后大军渡河，追剿完颜宗辅——既然在河南收拾不了他，那就多走几步，到河北收拾他！”

　　……

　　完颜宗辅比狄烈预想的更要乖巧识相，翌日看到那二十余艘战船出现在黄河河面时，完颜宗辅当即召回已经走到半途的千人生兵队——开玩笑！他只有不到二十条小渔舟，拿这种破渔船去碰大战船，这是找死的节奏啊！

　　挞懒，别怪我，我尽力了……

　　事不可为，完颜宗辅也不是拿不起放不下之人，当机立断，撤！越快越好！已经犯过一次错，错失北撤良机，这一次，绝不能再犯。

　　完颜宗辅大军开出黎阳，狄烈知道，但他手头兵力不足，而且缺枪少弹，无法分兵追击。饭要一口一口吃，敌人要一个一个消灭，先收拾完颜昌吧。不过，也不能让完颜宗辅就这么顺利安然、无忧无虑地跑路。

　　“传令，驻守平定之杨奋、左开，率补充师一部出井陉，拦截完颜宗辅，迟滞其北窜，为我大军追剿争取时间。再令，匿于海岛之上的马扩、关胜、贾虎之渤海师，自接令之日起，全师出击，夺取泥沽寨，进击沧州，截断金军东北路归途。”

　　狄烈的这两个军令，已经宣告了完颜宗辅前途多舛，那么完颜昌呢？

　　黄河浮桥一断，完颜昌立即下令沿岸所有军队抛弃辎重，放弃黄河沿岸的各个州县与堡寨，全部收缩回汴梁。没法子，他手头只剩下五千可战之兵，刚够布置防守汴梁四面八壁。与其分散兵力守那些防御薄弱的城池，损失宝贵的兵力，倒不如集中防守汴梁这样的坚城。至于郑州那边，再守已无意义，但不守又能如何？

　　三月二十八，最令完颜昌担心的事情发生了——军队发生哗变。

　　驻守在汴梁以北的酸枣与阳武的两支军队，新附宋军发生哗变，杀掉本军三名契丹谋克，以及大小军将及数十异族军士，举城向天波师输诚。消息传至汴梁，军中大哗，许多签军与新附宋军的军营中，气氛开始发生微妙变化，看向契丹人与渤海人的眼神颇多不善。如果不是有完颜昌的女真合扎精锐卫兵的淫威镇压着，真不敢想像会发生什么。

　　郑州那边，在天诛军派出一名大嗓门信使，手持大喇叭，在郑州城下宣布黄河浮桥被天火焚毁之后，金军军心大乱。隔日，天诛军刚派出两个旅发起试探性进攻，毫无战意的五、六千金军竟然一触即溃，弃城而逃。被围三阙一的天诛军骑兵一路追杀过汴河，直至距离汴京城不足七里的板桥，才被二千出城接应的金军挡住。

　　拔离速率二千余残兵退入汴京，刚向完颜昌交令，回营后立刻病倒，高烧不退。拔离速也是年近五旬的老人了，这大半个月炼狱似地征战，一败再败，侄儿垂危，老友重伤，城池一个个丢，军兵一批批少……没有最惨，只有更惨。拔离速的精神元气及生命力已被一点点榨干，一交卸军令，再也支撑不住，身体所有的隐患与既往的旧疾一下爆发。

　　拔离速，这头战狼终于倒下了，并且再没能离开床塌。

　　如今，唯一能支撑局面的，就只剩下完颜昌了。

　　盘点手头力量，汴京城内共有近万军兵，正兵却只有三千，不过眼下是守城战，就连役夫都可以派上用场；粮秣可支撑两个月，箭矢可支撑半个月……但是，士气能支撑多久？暗流涌动能压制多久？

　　四月初二，三万中原集团军包围汴京，同日，狄烈率百人近卫队从滑州动身，与中原集团军主力部队汇合，将汴京城外西南五里处的青城宫辟为中原集团军大本营，并正式接过中原集团军的指挥权。

　　命运真是无常，四年前同样发生过这样的场景，只不过，当时围城里面的是赵宋二位官家与百万军民，而围城之外，则是数万金军。如今不过区区数年，城还是那座城，人却已来了个大挪移，由城外挪到城内。当年耀武扬威的入侵者，如今取代了当初百万宋国军民的弱者角色。

　　当年在城外叫嚣的强盗，此刻却沦为墙内的乞命者。

　　只有到这种兴亡时刻，一国之盛衰，一军之强弱，对每一个个体的命运，才凸显得那样的紧密相连，不可或分。

　　狄烈所选择的大本营青城宫，原为北宋皇帝郊祭的斋宫，里面宫殿楼台什么的都很完备，而最具讽刺意味的是——这里正是当初金军二围汴京时，金军左副元帅完颜宗翰驻扎之地。

　　而杨再兴的第一整编师，则驻扎在汴梁城东北五里的刘家寺——这里正是当年金军右副元帅完颜宗望的驻军处。

　　完颜昌登上南薰门一看，就知道狄烈是故意的，赤果果的羞辱，恶狠狠地打脸，还有比这更令人吐血的么？

　　所以完颜昌很干脆地吐了一口血，是耻辱？是悲愤？是绝望？或者都有……

　　退路已断，援兵已遁，强敌重围，孤军危城——达成任何一条，都足以让一支军队军心涣散、绝望崩溃，更何况满足了所有条件！

　　那么，满足了所有条件的完颜昌与他的孤军，又会做何选择呢？

　　狄烈也很想知道，所以，他否决了何元庆、董先的强攻汴梁城提议。而是派出了一个使者——准确地说，是一个俘虏。

　　当这个使者吊筐入城，被带到完颜昌面前时，这位神经已经被天诛军屡屡刺激得麻木的金军元帅左监军，还是再一次激得从案后腾地支起半边身体，失声唤道：“鹘拔鲁？！是你！”

　　嗯，这位临时使者，正是缩头湖大战的俘虏——完颜昌的女婿、蒲察鹘拔鲁。

　　此时的蒲察鹘拔鲁，容色憔悴，眼窝深陷，遍布血丝，脸上长满疙瘩，嘴唇尽是燎泡……若非极熟悉之人，根本没法认出他来。

　　蒲察鹘拔鲁伏拜于地，顿首大恸，泣不成声。

　　完颜昌上前扶住，翁婿二人，相对泪奔。

　　“鹘拔鲁，你为何而来？”悲喜过后，完颜昌很快恢复冷静，揩泪询问正事。

　　蒲察鹘拔鲁默默从怀中取出一封信：“天诛军主狄烈手书的最后通碟……”

　　“狄——烈！”完颜昌瞳孔收缩如针，抓过信看了一眼，冲堂外大声吼道，“唤通译过来！”

　　“自此刻起，十二个时辰之内，贵军只有两个选择：死战或投降！欲战请击战鼓，欲降请举白旗。明日正午，为最后时限，过时不候。届时，将不再接受任何形式的投降，人城俱焚！望左监军切勿自误——天枢城主、天诛军主，狄烈书。”

　　通译念完信后，面如土色，悄悄抹了把冷汗，垂首颤抖地将信呈上。

　　蒲察鹘拔鲁接过，小心放到完颜昌案桌上。

　　“投降？呵呵，这位狄军主也真敢想啊。”完颜昌抹着两撇灰白的八字卷须，冷笑连连，“挞懒自随太祖起事以来，征伐近二十载，破辽灭宋，屠城无数，只见过辽宋降人，从未闻有投降之女真人！”

　　完颜昌越说越激愤，猛击案桌：“狄烈！欺我不敢一战邪！”

　　“左监军息怒。”蒲察鹘拔鲁向后摆摆手，示意满面惶恐的通译退下，低声道，“末将从青城天诛军大营出发，缒绳入城，一路所见，敌军当时是人饱马腾，甲器锋锐，士气高炽。许多原为我河南军之俘虏，都彻底归服。反观我汴梁之军，坐困孤城，内外援绝、军无战意，退路已绝……若战实是、实是……”

　　完颜昌乜斜他一眼，道：“你我翁婿，有何不可直言，说！”

　　蒲察鹘拔鲁一咬牙：“若战必败！”

　　完颜昌没有说话，只是呼吸越来越粗浊。这般颓势，就连刚刚被放回的败军之将都能看出来，身为一军主帅的完颜昌又怎会看不到？他只是太不甘心——金国历史上，还从未有过他这般级别的将领投降啊！心里这道坎，真不那么容易迈过去。

　　哒哒哒哒！一阵急促地脚步声传来，护卫统领仓皇急报：“报——天诛军细作邓召，煸动守城签军哗变，现已打开城东新曹门，放天诛军兵入城！”

　　嗯，小人物邓召，又干了一件大事。

　　蒲察鹘拔鲁大惊失色：“左监军，须立刻堵住！否则大势去矣……”

　　听到如此糟糕的消息，完颜昌却出奇平静，做了个稍安毋噪的手势，说出一句令蒲察鹘拔鲁呆愣的话：“你既然带来这最后通碟，也一定带来了天诛军主的受降条件。鹘拔鲁，说说吧……”

　　兵临城下，不降即死，还会有什么好条件？

　　蒲察鹘拔鲁的确带来了受降条件，却只是两句口信，按临出发前，天诛军主对其口授的意思，你爱信不信。

　　“一、全军投降，性命可保；二、完颜昌、完颜拔离速、蒲察鹘拔鲁等高级金将，按一级战俘对待。”

　　“什么？战俘还分级？”完颜昌愕然。

　　“是，那狄军主言道，天诛军中，一级战俘享受软禁待遇；二级战俘则是杂役待遇；三级战俘……全被拉到河东与太行去开矿做苦力……”蒲察鹘拔鲁说这话时，脸色也是灰灰的。

　　“……”完颜昌气结。

　　气归气，选择还得做，时间不等人。

　　四月初五，晨时，距离狄烈的最后通碟还有两个时辰，一杆巨幅白旗自汴梁南薰门城头斜挑而出，在初春的晨曦映照下，仿佛带着生命韵律，鼓荡飘扬。


第三百八十四章 底定中原

　　汴京之战，兵不血刃，全城九千五百金兵，上至主帅完颜昌，下至普通马夫，全体投降。

　　战争的最高形态，打的就是个“势”。

　　一个高明的主帅，并不一定每战刺刀必见红，运筹帷幄、调兵遣将、布局落子，直至最后势成，即可不战而屈人之兵。完颜昌与他的近万大军，就是在狄烈与他的天诛军所营造出的“势”之下，欲振乏力，走投无路，战则必亡，最后不得不举白旗投降。

　　在金国早期诸多将领中，完颜昌算是一个异类。此人辈份虽尊（金太祖阿骨打叔父盈哥之子，与阿骨打同辈），早期南侵也很积极，但建炎之后，开始厌战享乐，属于“鹰派”转“鸽派”的典型人物。先是扶植刘豫建立伪齐，做为金宋之间的缓冲势力；后废伪齐，欲将河南、陕西等故地交还南宋，并主持“绍兴和议”。最后被主战派头子兀术干掉。

　　从完颜昌在另一个时空的行径来看，他是最有可能在走投无路下投降的金国将领。完颜宗辅安排这位皇叔断后，真是找错了人，这也直接造成他的北窜大军，又一次陷入危局当中。

　　当然，不是每一个金将，都是完颜昌。病榻上的拔离速得知投降的消息后，一言不发，将所有侍者赶出卧室。等到蒲察鹘拔鲁奉命前来探视时，推开室门，惊呆当场——拔离速竟以箭矢刺喉而亡。

　　完颜昌大军投降，中原战局胜利收宫，但是，战斗还没完。完颜宗辅还有近三万大军在逃，真定府还有万余金军接应——把这四万金军吃掉，金国才算是真正完蛋。

　　狄烈不想在将来挥师北伐之时，与恢复元气的金军逐城逐寨地打攻防战。他要趁着天诛军士气最高昂，金军最仓皇的时刻，直接抄底，一战底定。

　　遗憾的是，为防备建炎朝的关陕西军，第五整编师已经从太原调到长安，否则直接从太原东出井陉，以第五整编师的力量，纵然不能歼灭四万金军，阻击拦截绝无问题。

　　现在，只能看左开（杨奋已至长安）的补充师的了。虽然同样是师，但补充师却全是新兵、且装备较次、兵员常不满员的乙级师，远不能与主力师相比。只寄希望于补充师能拦截金军几天，直到中原集团军赶到合围吧。

　　军情如火，援兵如水。中原集团军将士还来不及品尝胜利的滋味，就再度挥师北上。

　　四月初六，第一、二整编师、猎兵营、舟桥营二万六千余人，奉命渡河。渡河的工具，只能靠天波师的战船了。烧毁的黄河浮桥，没有十天半月，别想重建。两个师数万人及大批车马辎重，预计需要三天，才能全部过渡完毕。

　　张立的第三整编师，则留守开封府。同时，在陕州军与翟进的王屋山义军的协助下，剿灭荡平河南的残余金兵及匪寇。

　　……

　　大军渡河需要三天时间，狄烈用两天处理军务，第三天，他进入汴梁皇城，走马观花地参观了一遍，最后来到皇宫的垂拱殿。此殿位于正门宣德门内中轴线以西，是大宋官家“内朝”时处理政务、召见众臣之所，因此也叫常朝殿。

　　殿内建筑装饰完好，不过龙椅却没有了。大概金人觉得宋人再没机会坐上这个位置，所以连龙椅都扛跑了。

　　见不到龙椅，狄烈也无所谓，在后世，他到北京故宫看过，那龙椅瞧着光鲜亮丽，坐上去感觉比沙发差远了，甚至不如这时代的太师椅舒服。

　　狄烈吩咐人搬来几张锦墩，然后让所有人退到殿外，从口袋里抽出一卷黄绫圣旨，慢慢看起来。

　　不知过了多久，殿外传来哒哒哒的清脆脚步声，在空旷的大殿里回荡。两个人出现在殿外，其中一个稍矮的人近前，向狄烈一躬：“天诛军猎兵营第三都乙队队正、赵梃见过军主。赵梃来迟，望军主恕罪。”

　　狄烈淡然道：“兄弟久别重逢，多叙叨几句是应该的，这点时间我还等得起。”

　　另一人惊讶出声：“二十三弟，你可是国公啊！怎地向他行礼？”

　　赵梃肃然道：“九哥不可妄言。狄军主乃天诛军之主，天枢城郡王，而赵梃在天诛军中不过一队正耳，如何敢不行礼！”

　　九哥？嗯，正是赵构。

　　狄烈抬手向外一指，赵梃点头，行了个军礼，转大步向外走去，任赵构一再呼唤，都没有回头。到了殿外，与岳云站在一起，肃立侍卫。

　　狄烈摇摇头：“不用叫了，他是个战士，有他的岗位与职责，而你，也有自己的职责——只不过，你做得实在太不称职，甚至可以说是对不住自己的岗位。所以我才把你弄来下，嗯，俗称‘下岗’。”

　　赵构瞪视着眼前这个敢把皇帝拉下马的狂徒，眼睛闪过一丝阴狠，随即迅速偏过头，目光在大殿游离，神情感概，浮思连翩。

　　狄烈嘴角勾起一丝讥诮笑意：“看你容色憔悴，这千里颠簸，的确是遭了不少罪。但是，我敢说，如果没有我，你这一生都不会再有机会踏入汴京，更不可能再睹这旧时风物……所以，从这一点上说，你这一趟，也算是值了。”

　　赵构明显比两个月前瘦了一圈，原本合体熨贴的袍子，此时都显得有些过于宽松。对于一个过了三年帝王养尊处优生活的人来说，这一趟的确是遭大罪了。感激吗？绝不可能，临安何等之好，朕为何要眷念这东京？

　　狄烈不用猜，就能看出这个出名的苟安皇帝心里怎么想。他当然不会指望对方当真感激自己，他要的，也不是这一文不值的感激，而是这个——

　　“把这个拿去看一下。”狄烈将手时的黄绫圣旨递给赵构，提醒道，“你最好认真看清楚，这关系到你是继续当囚徒，还是回去逍遥当皇帝的关键。”

　　赵构原本接过圣旨时还漫不经意，一听狄烈这么说，神色立即变了，手上象捧了一件重物，展开之时，都显得分外吃力。

　　狄烈饶有趣味地观察着赵构，这位建炎天子看圣旨的表情可谓丰富：皱额、拧眉、竖眼、抖须、颤唇、整个面皮都抽动，都快赶上马戏团小丑的夸张表情了。

　　良久，赵构掩卷闭目，陡然睁开，竟一片平静，淡淡道：“签了这个，朕就能回去？”

　　“那就要看执行程度了。”狄烈坦然道，“执行情况至少要达到八成，你才有可能离开。”

　　赵构大急：“朕朱笔御批，加盖宝玺，执行绝无问题，何必……”

　　狄烈伸出食指，对赵构摇了摇：“如果我没记错的话，也就是在四年前，你那位大哥，先是许割河间、中山、太原三地给金人，结果金人刚撤围，你那大哥就立马反悔。这样的事先后玩了好几次——一国之君，如此无信义，更可笑的是又无实力来支撑这种悔约失信行为，这不是送给敌人借口找麻烦么？这得多脑残才干的事？我说得没错吧？”

　　赵构窘迫道：“那是皇兄处置失当，朕岂会做此等事……”

　　“你们是兄弟没错吧？都是同一个地方混出来的没错吧？都爬上同一个位置没错吧？你说，我有什么理由相信你？”

　　赵构无语，在这一刻，他的心里可能更恨那个万里之遥的大哥，给他造成那么大的负面影响。人无信不立，三岁时就读到这个了，想不到今日会栽在这上面。

　　赵构犹不死心，想想道：“你若不放朕回去，待朕失踪的消息传开，恐怕执行起来更难。不若这样，朕愿意在宗庙前发誓，决无反悔，如何？”

　　应当说，赵构这话是很有诚意的，身为一国之君，若是在宗庙前立誓，那是绝不能反悔的。就算是以朝令夕改出名的宋钦宗也不敢干这事。

　　狄烈也相信赵构的诚意——其实是相信赵构为了逃避如父兄一样的下场，什么样的代价都愿付。只不过，他抓赵构的用意，可没那么简单。在计划实行之前，赵构绝不能离开；而一旦时机成熟，赵构又必须滚回去，一刻都不能停。

　　这个时机得要把握好，不能早喽，也不能晚喽。而在此之前，对不住了，你也体验一把北国父兄“坐井观天”的苦楚吧。

　　“那么，来签约吧。后面的事，且看你运道如何了。”狄烈又一次露出大灰狼盯小红帽的眼神。

　　赵构在狄烈的指示下，面无表情在黄绫圣旨上写下朱批，盖上宝印，心里苦涩难言。他知道，就算将来能返回临安，他的麻烦也不会小，因为他让出的利益太大了……

　　这圣旨的内容，若给建炎朝臣看到，铁定会炸开锅。

　　大致内容有以下几条：一、天枢城与南宋，以长江为界，江北归天枢，江南归建炎。二、秦凤路（今陕西西部、甘肃、宁夏大部）为双方军事缓冲区，由当地府帅自治，天枢城与建炎朝均不得驻派官员。三、晋宁军、折家军、陕州军以及所有被金国占领的原宋国故地上的军队，自即日起，必须接受天枢城领导，再不可打建炎朝旗号，否则将视为叛逆，双方共讨之。四、天诛军与建炎军，两军联合，共讨金国……

　　这一条条一桩桩，几乎全是对天枢城有利，而建炎朝只有付出。尤其是秦凤路，摆明了就是要将建炎朝以张浚为首的官员，全部驱逐出西军势力范围——自治……听上去不错，不过可想而知，在天诛军的强势下，秦凤路的未来已经是注定了的。

　　至于以长江为界，划江而治，以及在天枢城地界内的军民归属，也不过是承认既定事实而已。严格来说，这些地盘也好，百姓也好，都是天枢城从金国嘴里生生抠出来的，跟建炎朝没半毛钱关系。你想要回来？可以，一寸山河一寸血，拿血来换吧。

　　不过，要说天诛军一点没付出，也不尽然，最后一条“两军联合，共讨金国”——双方一旦划界，中间横亘着天枢城庞大地域，建炎朝就与金国隔绝了，以建炎朝君臣将帅的秉性，如何肯跨国跨地区去打金军？想都别想。

　　狄烈当然也不会如此天真，指望与宋军联手，他的真正用意，其实是“我帮你们打金人，你不出工可以，但要出力——提供军备、粮秣、军饷、役力。”只是花钱的话，相信建炎朝君臣，还是很乐意的。

　　至少，狄烈从赵构的脸上，就看出他对这最后一条甚为满意。

　　解决这桩对天枢城影响深远的大事，狄烈也露出了欣慰而满意地笑容——他要的当然不止那么点，但还是那句话，饭要一口一口吃，地盘要一点一点抠，来日方长。

　　皇城之内，垂拱殿上，两个平分天下者，相视而笑，谈笑间，中原底定。


第三百八十五章 大鱼要溜？

　　四月初十，晨，先期渡过黄河的天诛军二万五千大军，在黎阳城休整待命，等待他们的最高统帅渡河，传令挥师北上。

　　狄烈在晨时二刻，携凌远及参谋总部、警卫营等五百余人，离开东京，乘舟过河。

　　天波师船队则在补充粮食弹药后，由梁阿水率领沿泗水南下，抵达楚州，与张荣会师。完整的天波水师，在未来将承担起巡防长江的重任。当然，在此之前，还得先派武装船只，到擒龙岛将那几百船巨量物资运回东京。

　　这笔掠自江南半壁的巨大的财富，加上金军丢弃在河南的大批物资，足以支撑整个中原地区的军费开支，以及各州城的前期恢复性建设。

　　中原地区的经营，自有京兆府派出官员治理，有张角把关，可靠任命这一块，狄烈还是放心的。

　　中原底定，战果喜人，形势一片大好，狄烈原本应该喜笑颜开，但站在船头之上，河风罡劲，却吹不散他紧蹙的眉头。身后，凌远、岳云、郭大石等人，也是一脸凝重。

　　河南形势大好，河北形势危急。天诛军补充师拦截失败，完颜宗辅极有可能逃之夭夭——这就是刚刚送来的军报消息。

　　七日之前，左开率补充师两个旅加守备井陉关之浮山旅一部，共计五千兵马，奉命东出井陉，阻截迟滞完颜宗辅的三万败兵。

　　出关之前，左开与参谋部反复推导判定，此战的关键，不在于完颜宗辅的三万军，而在于真定。只要夺取真定，就等于卡住完颜宗辅大军北窜之路。如果不能拔除真定之敌，补充师出关南下拦截完颜宗辅，将会陷入真定金军与完颜宗辅大军合击的危险。

　　当然，凭补充师这区区五千兵马，是打不下真定的，否则左开早就动手了，何至于等到现在。不过，如今有完颜宗辅的大军为诱饵，情况就不同了。补充师会按原计划出关拦截，真定金军若不动，则按计划南下阻击，真定金军若动了，就半路设伏吃掉它，然后掉头猛扑真定，迅速攻取之。

　　平心而论，从太原军校出来的参谋们所制定的这个计划还是不错的，倘若由第五整编师来执行，那就没问题，但补充师……真是个大问题。

　　真定金军果然不敢坐视，补充师刚走到栾城附近，就被河东（河北东路）都统王伯龙率五千马步军追及。两军就在封龙山附近恶战两日，互有胜负。

　　双方兵力相当，补充师士兵胜在训练得力、军纪严明，那三天一大操，两天一拉练可不是开玩笑的；而王伯龙所统领的义胜军，则胜在老兵悍卒甚多，战斗经验丰富。两下一比较，基本扯平。

　　装备方面，义胜军是伪军，又留守后方，自然只有旧甲劣弓；而补充师虽然是乙级师，但好歹兵甲簇新，出战时又从天枢本城军工司勾抽了刚出产的二百支火枪，以及数量不少的霹雳弹，这方面就不是义胜军所能比的了。

　　就士气而论，补充师士气高昂，义胜军近两年也没打过败仗，而且因为历史原因，对宋人一贯仇恨。

　　兵马、素质、装备、士气，双方势均力敌。最后要比拚的，就是将帅的个人能力了。而这一方面，王伯龙足以甩左开几条街。左开之所以能与王伯龙打成平手，全仗着他有个参谋部，以及良好的“圆桌军议”制度，他们是一群人对抗王伯龙一个人。

　　但是，王伯龙就是王伯龙，玩策略，他一个人玩不过你一群人，但真正沙场对阵时，考验的就是主帅的个人能力，别人帮不上忙。

　　当双方第三次交战时，王伯龙反复观察，发现了补充师军阵的一个弱点：在军阵右翼偏南侧，有两个方阵在指挥应变方面与别的方阵脱节。

　　不得不说，王伯龙不愧为阿骨打时期就纵横沙场的老将，堪称火眼金睛，经验老道。他所发现的这两个方阵，就是协同作战的浮山旅的两个营。

　　浮山旅是独立旅，刘泽的部队。天诛军扩军之初，为了稳定这些太行群豪的人心，并不强制抽调到补充师集中训练。所以浮山旅是天诛军近五十个旅中，战斗力最弱的一个旅。此前他们也没有与补充师联合训练并作战过，结果指挥起来，就有了瑕疵与破绽，而这个破绽，就被王伯龙敏锐地察觉并抓住了。

　　王伯龙当机立断，将手头一直没放出去的五百骑兵，一下撒出，由前义胜军统领耿守忠率骑猛突。迅猛插入补充师与浮山旅两个营的军阵结合部，将两部分割开。

　　浮山旅两个营在敌骑反复冲击下，终于顶不住而溃败。浮山旅一败，严密的军阵豁开一道大口子，补充师军阵侧翼暴露，军心大乱，阵脚动摇，眼看就是一场惨败。危急关头，补充师最强力量，二百火枪兵与二百重甲刀斧兵组成的混合营悍然出击，重创耿守忠的骑兵，并将之击溃。然后为全师断后，徐徐而退，这才没有造成全军崩溃。

　　此战，补充师损失数百，浮山旅两个营被歼，士气大坠，败局已无法挽回。最糟的是，退路被断，全师数千人，被迫退到百里之外的赞皇五马山，借助当日五马山寨遗存的设施，据寨以守。不过，这一次他们很难再象上回那样脱逃了，因为静阳寨的悬索桥，自从毁掉后一直未能重修。

　　原本要奉命拦截敌军的，结果却被困五马山，左开这一次，丢脸丢大发了。更重要的是，贻误军机，眼睁睁看着完颜宗辅三万军遁去……

　　其间，守卫井陉关的刘泽，也曾派兵试图救援，但他手头兵力实在太少，又要守御关城，只能派出七、八百人。结果被真定另一守将耶律铎，以二千军突袭，大败之，折损近半兵力，仓皇逃回。

　　三千补充师被困五马山，而此时完颜宗辅大军已至邢州，天诛军主力大军才刚渡黄河……两军相距六百里，足足超过五天的行程。

　　补充师支撑五天当然没问题，问题只在于，完颜宗辅会等五天吗？一旦完颜宗辅大军与真定府金军撤离真定，天诛军就再没法拦截，更难以追及。

　　……

　　四月十三的黄昏，当完颜宗辅与他的逃难大军，望见真定城南城门楼那高大的飞檐斗角时，一股劫后余生的巨大喜悦，如无形之箭，贯穿全军。城上城下，欢声雷动，无数蓬头垢面、衣甲破败的北遁金兵，跪扑于道，喜极而泣。

　　此时，完颜宗辅的大军，因为一路收集河北东路各州府县驻守兵马，军队一度膨胀到三万八千余人。不过一路上逃兵现象严重，到最后只剩下三万五千余人。这多出的五千军兵，来自相州、磁州、邢州、赵州及隆德府等地方军，其中以磁州与隆德府两处为多。因为这两处都与天枢城势力接壤，兵力自然要比别处雄厚些，也精锐些。

　　隆德府金军一退，当日天诛军一直未能攻取之壶关，唾手可得。

　　说实话，金军留守后方州府的军兵，除了真定与隆德府金军实力与战力还不错之外，其余的地方厢军，战斗力有限。放在往日，完颜宗辅看都懒得看，更不会在这遁逃的紧要关头，还带着这些战斗力渣渣的军兵——但是，今时不同往日，金国人口损失太惨重了，青壮紧缺，甭管战斗力什么的，带回金国，好歹也是劳力壮口啊！今后怕是再没有机会从南边补充人口了，现在多带一点是一点……

　　就这么着，三万五千残兵败将，终于不用担心后方的追兵，安然进入真定城。

　　真定府衙内，耶律铎为完颜宗辅接风洗尘，宴饮之后，两位将帅屏蔽左右，入内室密议。

　　“如此说来，王都统暂时未能收兵回返了。”完颜宗辅听罢耶律铎的禀报后，抚须沉吟。

　　“王都统之意，请副元帅与末将先领军北返，待大军过中山之后，他再迅速撤围，北上追赶大军。”耶律铎毕恭毕敬回答道。

　　完颜宗辅沉吟一会，道：“天诛军主狄烈，亲率数万大军，在后穷追不舍，距我军只有五日行程……我军不可耽搁太久，必须尽快启程，否则王都统那边压力会更大。”

　　“是，末将会尽快准备，争取三日内启行……”

　　“不！两日后必须启行！”完颜宗辅以不容置疑的语气道。

　　“……是！”耶律铎咬咬牙，时间太紧，看来，有些不是太紧要的物事，得舍弃了。

　　完颜宗辅犹记得当初自己下令开办的那个火器研发坊，这一晃半年过去了，也不知进度如何。当下询问耶律铎，结果令人失望，霹雳弹的仿制进展不大，天诛军的那种炸药包也根本没头绪。至于那令人闻之色变的火枪，由于一直缺乏实物参照，工匠摸索锻造出来的，怎么看都像烧火棍多过像火枪……

　　耶律铎生怕主帅怪罪自己办事不力，小心翼翼解释道：“末将曾多次派人潜入井陉，甚至进入奈何关，只可惜，那天枢城，外人根本没法进入。尽管用重金收买了几个天枢城之仆役，但天诛军之军工司深藏洞腹密穴之内，戒备森严，便是城中之人，也没法靠近。其后也不知怎地，事情败露，所有细作全被搜捕。据闻，天枢城中有一支秘密暗卫，专干此等勾当。末将推测，必是此暗卫所为。”

　　“罢了罢了！”完颜宗辅泄气摇头，慢慢来吧，天诛军这些秘密武器，不是那么容易仿制的。

　　将帅二人又密议良久，这一夜，灯光一直未熄。

　　完颜宗辅与耶律铎在为金国的未来夙兴夜寐，而在真定城的某处小院，一灯如豆，将两个粗壮的剪影投映在纸窗上。屋内两人的对话，则关系到真定城的未来与四万金兵的命运。

　　“叔叔，你立大功的机会来了——拿下真定城，献与军主，功勋一；断完颜宗辅后路，令其进退不能，是为功勋二；伺机解救封龙山之战被俘的天诛军士兵，是为功勋三。有此三样功勋，将来叔叔要重归纥石烈部，再任勃极烈，只要军主一句话，易如反掌。”

　　“这话说得我糊涂了……这真定城金人已不打算要了，谈何拿下？断副元帅后路，我可没恁大能耐；那些俘虏，估计不是杀之祭旗，就是押解北上，我一个小小谋克，哪有这般大的能量解救？”

　　“有！叔叔，你眼下是没那能量，但明日只要你做一件事，一切皆有可能。”

　　“何事？”

　　“……”

　　“唔……唔……你这小马驹子，哪来那么多弯弯绕绕？是在南人的地界呆久了，直肠子也打结了吧。”

　　“别净说我，你这‘破辽鬼’的名号是白叫的？”

　　“嘿嘿嘿嘿……那就这么说定了。干下这桩大事，坚守到狄……嗯，军主北上大军到来！”


第三百八十六章 寒梅旗飘扬

　　四月十六，是完颜宗辅规定的最后离开期限。他的三万五千大军已经在真定城休整了两天，勉强恢复了几分元气。不过，中原战局惨败，仓皇遁逃，使得全军一直笼罩在溃败、逃亡的沮丧氛围中，军心士气什么的都跌到谷底。别看人马众多，但论起战斗力，只怕还不如王伯龙的那支义胜军。

　　好在王伯龙战斗得力，生生将一支天诛军偏师围困在五马山，使得疲惫不堪、战斗力严重削弱的大军免于遭袭的厄运。完颜宗辅对此感到相当满意，这位河东都统当真是良将，此次南略，整个东路军中，能取得击败天诛军这般罕见战绩的，唯此一人而已。

　　完颜宗辅决定，待王伯龙安然撤围，大军返回金国后，就上奏朝廷，将燕京一带的防务，全部交给王伯龙，以之为燕京留守。

　　完颜宗辅的三万五千大军与耶律铎的五千真定军兵，合计四万兵马，辎重无数，均将一同上路。不过，因为王伯龙那里还有好几千人马在五马山围敌，真定这边也不能全走干净了，至少要留下一支部队，或支援、或保障、或接应。这支部队不用太多人，但也不能太少，千人队刚刚好。

　　南面数百里外，就有一群猛虎日夜兼程，追赶撕咬，随时会将守军连皮带骨吞得渣都不剩。在此危局之下，谁敢留下来接应王伯龙？反正完颜宗辅的逃亡大军已破了胆，不会有那个金将与军兵有留下的勇气，只能看耶律铎的属下了。

　　义胜军的军心士气还算好，勇气也是有的，否则王伯龙也不会取得这样的战绩。但问题也出在这里——王伯龙所率的五千兵马，是野战之军，也就是敢于野战的精锐。整个义胜军约万人，其中正兵四千，王伯龙就带走了三千。别看耶律铎手上也是五千兵马，实际上正兵只有一千，其余全是辅兵、役夫。这些军卒守城可以，野战肯定不行，至于留守的勇气，也远不能与王伯龙的精锐相比。

　　所以耶律铎纠结了好半天，他总不能把自己手头那一千正兵留下吧？而且做为一支接应的后勤部队，也没必要用正兵。辅兵，胆气有限，那得需要一个强有力的将领震慑，义胜军里没几个符合这标准啊。

　　正当耶律铎纠结难受时，一人挺身而出，为他解决了这个难题。

　　“禀副都统，末将愿留下，为都统看好后路。”

　　说话之人，正是谋克孛堇阿疏。

　　及时雨啊！耶律铎大喜过望，阿疏是女真人，又是谋克之职，绝对可以担当此任。难得阿疏挺身而出为之分忧，耶律铎欢喜之下，当即勾抽二百正兵与八百辅兵归其指挥，同时留下一批军资。随后更任命阿疏为真定马步军副都指挥使，在王伯龙回师之前，全权处理真定城军政事务。

　　“阿疏，你还有什么要求？可以一并说出。”对于肯在这关键时刻站出来的将领，耶律铎也绝不小气。

　　“副都统安排甚好，阿疏没有别的要求，唔……”阿疏一副欲言又止的模样。

　　“有话就说，你是女真汉子，何须学南人扭捏。”

　　“末将想问那五百三十余名天诛军俘虏要做何处理？”

　　“副元帅之意，欲在启程之前，尽数斩杀祭旗，同时振奋军心。你问这个做什么？”

　　五百三十余名天诛军俘虏，均为当日封龙山之战时，被王伯龙包围击溃之补充师与浮山旅战士。由于是陷入重围而不是正面激战，所以小部分战亡，大部分被俘。而被俘军兵中，大半是浮山旅的两个营士兵。

　　俘虏在什么时候都是不安定因素，王伯龙虽然包围了补充师，但并不占绝对优势，他根本没有能力吃掉五马山上的补充师三千将士，只能勉强围困挡住而已。所以，王伯龙也没敢把这几百俘虏放在大营中，生怕出岔子，而是派一支人马将之尽数押回真定，关押在府衙内的大牢里。

　　完颜宗辅曾经提审过这批俘虏中的部分军将，失望地发现，他们抓来的，不过是天诛军的三流部队，基本上没有接触过天诛军的新型武器。也就是跟宋军中比较敢打的部队，比如韩世忠、李彦仙、赵立诸部差不多，没有什么价值。

　　对这批俘虏，完颜宗辅有两个处理意见：或者押解北上，编管为奴；或者杀之祭旗，以振军心。最后经过反复考虑，权衡利弊，决定采纳后者。完颜宗辅现在最需要刺激一下士气，俘奴北面有的是，不差这几百号人。

　　阿疏行礼道：“末将希望能将这些俘虏留下，若出现意外情况，可以之掩护我军，还有王统都的大军安全撤离。”

　　耶律铎心思灵敏，立刻明白阿疏的意思。所谓的“意外情况”，就是指万一天诛大军提前出现，这批俘虏，可以当做护身符，至不济也能以之为谈判条件，迟滞天诛军，为大军逃逸争取时间。

　　“这个想法不错。”耶律铎捋着卷须，想了想道，“本都统这就去与副元帅说说，看行不行……”

　　耶律铎亲自出面说项，而且理由充分，完颜宗辅考虑一下，还是同意了——砍头祭旗能给大军增加多少士气值不好说，但只要能对王伯龙大军安全撤离有利，那就值。

　　末了，完颜宗辅还不忘以凶狠地语气吩咐一句：“告诉那个谋克孛堇，待他与王伯龙的断后大军撤离真定之时，一定要将俘虏尽数斩杀，首级在真定城南门堆成京观——我要让狄烈知道，女真人不是那么好杀的，天诛军要付出相等甚至更多代价。这几百颗人头，只不过是一点利息！”

　　完颜宗辅或许不如兀术那么咄咄逼人，但他的本质还是狼性，这一点，千万别忘了。

　　四月十六，晨时正，四万金兵，数千车辎重，旌旗如林，浩浩荡荡，从真定北门、西门鱼贯开出，向北进发。由于军兵辎重太多，只有两个城门可出，速度自然快不起来，前军都快走到滋水了，后军还没出城门。

　　完颜宗辅的三万多军兵倒走得不慢，反而是耶律铎的义胜军拖泥带水。没法子，两天的准备时间太仓促了，义胜军根本没能完全动员起来，许多军兵直到大军开拔前，还借机溜出军营，去找自己的相好话别、或者去把一些欠帐收了、或是将手里大宗物品典当，换成细软……如果在鼎盛之期的金军中有这等情况，有多少颗脑袋都不够砍。

　　但是，还是那句话，今时不同往日，金军已经开始走下坡路了，尤其是地方军队，军纪什么的松散得很。若非如此，也轮不到他们留守后方，早调到前线征伐去了。

　　从晨时走到午时，四万大军及辎重，总算全部离开真定。而最早出发的前头军队，已经开始滋水了。

　　阿疏顶着一身甲胄，盯着远去的大军身影，眼神与脸色同样阴沉。

　　这时，一名紧随其后的护卫，慢慢向阿疏靠近，长长吐了口气：“完颜宗辅还是走了……虽然只拖了两日，但也算不错了，我们的计划，已完成了一半。”

　　这护卫慢慢抬起头——竟是天诛军情报司头子阿术！

　　阿疏不无忧虑问道：“你说的那支军队，能拦截住这四万大军么？”

　　阿术冷嗤一声：“什么四万大军，这些丧家之犬、落胆之军、战兵十不足一的军兵，战斗力恐怕还不如咱们早期南侵时四千兵马。”

　　“话是这么说，但好歹也是四万人啊！眼下逃命在即，在后边追撵还行，但硬阻其生路，只怕狗急跳墙……而且副元帅的合扎卫队可不是寻常军兵可比，那只军队却只有区区千余……”

　　“别操那么多的心了，他们有他们的任务，我们有我们的任务，准备清理行动吧。”长期浸淫在情报与阴谋中，阿术已完全让自己变成一个冷酷无情、为达目的、不择手段的合格情报头子了。他的任务就是拿下真定城，断完颜宗辅与王伯龙后路，至于其他的，不在他关注之列。

　　“也对，你这个天诛军情报司头子都不着急，我操哪门子的心。”阿疏自嘲一笑，双手用力搓了搓脸，“你说，从哪里开始？”

　　“先从大牢里放出俘虏，发给甲器弓弩，全部武装起来，埋伏在校场周围。然后你以真定马步军副指挥使身份，召集全军至校场训话……接下来不用我多说了吧？”

　　阿疏边听边点头，脸上不自觉流露出一丝杀气，蓦地提气振声，大喝：“关城门！”

　　正走在到滋水边的完颜宗辅并不知道，从身后的真定城大门重重关上的那一刻起，就预示着一场风暴的到来。

　　从真定北行二十里，就是滋水，渡过滋水后，再往前行二十里，又是一条大河，名唤木刀沟。两条大河之间，形成一个狭窄的三角地带，左手是巍巍太行，右手边则是起伏丘陵，只有一条宽不过里许的大道贯穿而过。

　　这是金军北撤的必经之道，从地形上来说，很适宜伏击。不过上至完颜宗辅，下至普通兵卒，谁也不会认为有什么伏击——这里离开真定才多远？快马半个时辰的距离，谁会那么傻在这里埋伏？

　　可是，偏偏就有意外情况——

　　“报——前方十里，丘陵谷口，被敌军掘壕截断。”

　　“什么？敌军？哪里的敌军？”完颜宗辅与耶律铎面面相觑，异口同声。

　　那哨探脸色灰败：“是、是天诛军……”

　　怎么可能？！

　　完颜宗辅与耶律铎顾不得将帅之尊，亲率合扎百骑，飞奔十里。然后，他们看到了——

　　前方谷口那条宽达一里的大道，被全部掘断，断壕深丈五、宽两丈，相当于一座城池的壕沟。

　　右侧丘陵约六、七十步外的一片斜坡之上，整整齐齐排列着三十余辆天诛军特有的铁板战车。车车勾连，耸立如墙，随着坡势高低起伏。那发着冷光的铁壁，与厚实的车体，令人想起燕京至易水的巍巍长城……

　　车墙后方的山顶上，插着三面大旗，迎风怒展。

　　一面鲜红的星芒旗，没错，那是天诛军旗！

　　一面写着个大大的“刘”字将旗，这个真定金军也很熟悉——井陉关上天天挂着，这是天诛军浮山旅的将旗，表明旅长刘泽在此。

　　浮山旅？刘泽？他们还敢出来？

　　不过，浮山旅也好，刘泽也罢，对完颜宗辅与耶律铎而言，不过是加强版宋军，并不放在眼里。真正令他们悚然的，是一面湛蓝的旗帜，中间一朵纯白的梅花。

　　山风呼啸，旗帜卷扬，那梅花也似波浪起伏，生动起来。

　　这样的旗帜，完颜宗辅与耶律铎此前从未见过，也未曾听过——唯其未知，才愈恐惧，这是什么军队？


第三百八十七章 天骄营，出击！

　　寒梅旗，天骄女兵营的旗帜。

　　这座无名的山丘上，有四百名女兵，八百浮山旅军兵，共计一千二百人——就是这区区千余人，却构筑成一道钢铁长城，成为四万金军难以逾越的障碍。

　　天骄女兵与浮山旅为何会出现在这里？

　　时间回溯到五日前。

　　左开补充师被围五马山的消息，传回天枢城，太原震动。这个时候，天诛军在平定、太原，都没有成建制的强力部队。距离最近的一支主力部队，居然是远在雁门关的岳飞第十二混成旅！可想而知，想要救援，几乎是不可能的。

　　不过，井陉关守将刘泽认为，补充师并不需要增援，王伯龙大军，绝对吃不下这三千军兵。唯一的问题是，无法完成军主交待的任务，截不住完颜宗辅大军。

　　“谁说我们没兵了？谁说我们截不住？”

　　天骄营代指挥使赵玉嫱，连夜召集叶蝶儿、杨调儿、曹妙婉、辛玉奴等天骄营副使及各都都头，劈头第一句话，就是这两句反诘。

　　“天骄营难道不是兵？”曹妙婉有些愤愤。

　　“而且还是全战兵、全火枪兵！”叶蝶儿也重重加上一句。

　　“指挥使，你下令吧！”辛玉奴话虽简短，但脸上神情，比赵玉嫱还要坚定几分。

　　唯有杨调儿有些担忧：“未奉令而擅自出击，一旦被军法追究，只怕比上一次你们俩的情形还严重……”

　　叶蝶儿脸一热，随即又是一白，妙目看向赵玉嫱。

　　赵玉嫱咬着嘴唇，玉容变幻不定，好半晌，薄薄的红唇终于吐出一句：“将在外，君命有所不受，何况他还不是君呢……只要我们打赢了，胜利完成截击任务，我不相信他还会将功为过？最起码也能功过相抵。”

　　这样一说，杨调儿也觉得在理。对女兵而言，她们根本不需要什么功勋，功劳再大也当不了将军，最好的荣誉，也不过是一枚枚勋章。所有加入天骄营的女兵，其实只有一个心愿：亲手将残害亲人、凌辱自己的恶魔，送回他们该去的地方——地狱。

　　眼下就有这样一个机会——而且恐怕也只有这最后一次机会，能证明天骄女兵存在的价值与意义。

　　“干吧！”

　　五双纤纤素手交替叠加在一起，重重一顿。

　　这一刻，天诛军真正需要天骄女兵，而天骄女兵，也将以一具具青春妙龄之躯，行铁血杀伐之事，证明自己无愧于“天骄”之名！

　　天骄营女兵最高峰时，曾有五百一十二人。在第二次奈何关之战时，因轻重伤而亡并致退伍者，约十人；在第三次奈何关之战时，光战死就超过三十人，轻重伤也不下二十人。其间虽然也有补充，但远不如损失的多，再加上不时有女兵因嫁人而退伍……至此，整个天骄营全员尚余四百三十六人。

　　其中第五都都头莫青莲，率一个整队五十余女兵，组成后宫警卫队，已至长安皇宫保卫皇后与诸帝姬。曹妙婉第二都，驻守天枢本城；杨调儿第三都，守奈何关南城；叶蝶儿第四都，守奈何关东城；赵玉嫱率第一都，居中策应。也就是说，天枢城中，天骄营只有四个都三百八十人。

　　看上去兵员是少了一些，但值得注意的是，天骄营是天诛军中仅有的两支无辅兵、全战兵的部队，按战、辅兵比例推算，战斗力相当于一支普通千人队。

　　而另一支同样全战兵的部队，则是天诛之刃——猎兵营。

　　当然，即便是有着千人队的战力，人数还是少了，毕竟她们要面对的，是四万金军。

　　人不足，武器补。

　　凭借长期驻守天枢本城，与军工司头目的良好关系，女兵头领们轮流出马，各施手段。我去搞弹药，你去弄战车，她去征牛马……不过短短半日，军工司几乎所有弹药储备，都被女兵们收罗塞进战车里，甚至连飞弹器都弄了好几架。稍感遗憾的是，火枪储备刚被左开提走，没有多余的了，只能每人多带几根备用枪管。战车也在前不久被勾抽走一批，刚生产出来的只有三十二辆，还没来得及上漆，就在女兵们的催促下，匆匆加装上铁板，开出工厂。

　　“你们走了，谁来守奈何关？”

　　问这句话的人，是天枢城总医院副院士、天使营主管、颖阳县主赵含玉。

　　“你！”赵玉嫱回答得干脆利落。

　　“我？”赵含玉怔住，半天才回过神来，吃吃道，“我、我怎么能守关……”

　　“你为什么不能守？你的天使营也是女兵，属于辅兵，平日也没少跟我们一道训练，别说守关，必要时还得随军出战——这一次，你得派出二十名天使营女护兵，作为战场救护员，专门为姐妹们提供医疗救助。”

　　赵玉嫱是赵含玉的堂姐，在这个性情温婉的堂妹面前，一向很强势。

　　“派救护员没问题，可是守关……我没经验啊！”赵含玉急得差点掉泪，“我不是怕……呃，我是怕误了事……”

　　“眼下绝不会有敌人进攻奈何关，你放心好了，而且前面还有井陉关为你们当护盾呢。此外，姐姐也知道你担当不了指挥重任，这不，给你配了一个人……”

　　赵玉嫱拍拍掌，一人推门而入，正是杨调儿。

　　有这么一个军事技能娴熟的军官负全责，赵含玉才算松口气，她现在真心羡慕八姐舞阳郡主赵檀香。这位天簌营主管，正领着她的庞大歌舞班子，在新收复的关陕各地巡回演出呢。据闻连秦凤、成都各路西军，甚至夏国那边，都风闻此奇妙演出，俱向长安派出使者，欲邀请天簌营前往巡演呢。

　　相比较自己的天使营，只能窝在这天枢本城一亩三分地里，郁闷无聊倒也罢了，眼下却还要承担这守卫关城的重任。

　　赵含玉都有些后悔当日为何不参加天簌营，自己的歌舞技，也不见得就输给八姐了……

　　四月十四，凌晨，四百英姿飒爽的女兵，一身墨绿军装，细腰插长匕，柔臂背火枪，鱼贯开出奈何关。关前之字形山道上，女兵队伍之前，是三十二辆满载弹药、军粮、铠甲、备用档板、枪管等等配套军械的战车。

　　赵玉嫱双手分别拉着杨调儿与赵含玉的手，一再叮咛：“全营开拔之后，大约需一日方能出井陉，在此其间，奈何关是安全的，有弓弩守卫即可。待到明日，你们可到军工司提取新生产的火枪，他们连夜赶工，应当可以弄出三十支了。有三十支火枪，应当可保奈何关东关城无虞。”

　　赵含玉泪珠顺柔滑的面庞噗簌滑落，抽噎道：“四姐，你一定要好好的……要回来……”

　　赵玉嫱心头发堵，强颜欢笑，嗔道：“姐姐当然会回来，到时姐姐要成为首个获得金镶玉特等勋章的女兵，为我们所有女兵争光！”

　　“那敢情好，但是……听说金军有好几万呢……”

　　“别被这数字吓着了，多半都是像你一样的辅兵，又被我军打得破胆，毫无斗志，根本不足畏……而且，我们又不是要歼灭他们，只是将敌军挡住，拖延几日罢了。此外，我们还会寻求井陉关的浮山旅相助——所以说，没问题的。”赵玉嫱抚着赵含玉的如云秀发，含笑道，“九妹，放心吧，姐姐会回来。我们不是约好一起回东京的吗，还要一起重游金明池，听‘金明夜雨’呢。”

　　“嗯，嗯……”赵含玉一个劲点头，泪花闪动。

　　杨调儿妙目流盼，从赵玉嫱、叶蝶儿、辛玉奴脸上一一流转而过，只说了一句话：“替我多杀几个金狗！”

　　三女一齐郑重点头。

　　山路弯弯，车马如流，女兵们的窈窕倩影渐渐模糊，唯有那红蓝交织的旗帜，依然清晰……

　　……

　　井陉关前，刘泽早已接到女兵快马前哨传来的消息。那一瞬间，刘泽的绿豆小眼差点掉出来——这些小娘都疯了不成！就这么点人，竟然敢去拦截几万敌军！嫌金人俘掠的女人还不够多么？

　　暮色沉沉，当那支巾帼军队真切地出现在眼前时，刘泽终于确定，真不是在开玩笑，这群女人，来真的！

　　“我们要到真定以北拦截北窜的金军，刘中郎将，你去不去？”甫一照面，赵玉嫱就直截了当抛出这个问题。

　　刘泽苦笑连连：“好叫郡主……呃，赵校尉得知，我三千浮山旅将士，短短七、八日内，就折损近半。如今俺已放弃井陉关前的小作口寨等三寨，兵力全部收束防御本关，兵马也就将将够使……”

　　赵玉嫱打断刘泽话头：“若是在往日，你要防御真定之敌，用千余人守关不算多，但眼下局面完全不同。真定城金军一意北窜，王伯龙又与左开的补充师互相纠缠，我北上大军日渐逼近，没准下一刻就会出现——到了这个时候，谁会发疯来打井陉关的主意？你只要留下一个营，就算四万金军来攻，三两天内，也休想破关。”

　　刘泽的脸快拧成苦瓜了：“俺也晓得，到了这个时候，金军就算吃了豹子胆，也不敢来碰井陉关……但是，就算俺调两个营与你们天骄营一起出战，只凭三个营，如何能拦得住数十倍之敌？俺们都是粗鄙汉子，贱命一条，被打杀捕俘只怨命不好……可你们，都是千金之躯，天之骄女，万万不可涉身险地，行此九死一生之事啊！”

　　无论是从职务，还是从军阶上说，刘泽都高过赵玉嫱，但就身份而言，刘泽知道，自个连人家一根玉趾都比不上。这也就是他为何不以军阶压人，而是摆出一副苦口婆心的劝诫姿态的原因。

　　“三个营，千余人，只要地形适宜，战术合理，一样大有可为。”赵玉嫱冷然道，“至于身份……说得好！我们这些千金之躯，天之骄女，都敢豁命一搏，你们这些撕杀汉难道还不敢么？”

　　刘泽咬牙道：“若有闪失，军主怪罪下来，俺老刘吃罪不起。”

　　赵玉嫱瞪着刘泽，看得后者头不敢抬，一咬银牙，扭头冲出守备所。

　　关城校场上，四百女兵排列成整整齐齐的方阵，肃然无语。关城的城墙上，挤满了上千的浮山旅士兵。这些军兵此前也没少见过驻守在奈何关的女兵，但这般齐整、多达数百的女兵方阵，却还是头一回见到，无不看得目炫神迷，咋舌不下。

　　赵玉嫱蹬蹬蹬奔上关城，走到城墙边，向人群招手，唤过一名军士：“借你肩膀一用。”

　　那军士傻不愣登点头，还没弄明白怎么回事，就觉肩膀一沉，军士下意识矮下身子。赵玉嫱借着一按之力，跳上雉碟。

　　山风劲拂，千众瞩目，一女如仙，登临险壁。

　　高高的关城下，是不让须眉的女兵方阵；而城墙之上，则是千余惊艳屏息的男兵。

　　赵玉嫱清亮的嗓音，借助高空疾风，远远传播开去：“浮山旅的兄弟们，你们大多数人都认识我，知道我是天骄营代指挥使，但是，我的另一个身份，你们一定不知道——我就是大宋肃王之女、汝阳郡主赵玉嫱！”

　　浮山旅的军兵们都惊呆了，大宋郡主？天骄营代指挥使？这两个身份八杆子都打不着啊！居然奇异地融合在一个女子身上。

　　赵玉嫱玉臂轻舒，指着城下的女兵方阵：“还有她们，这些女兵的身份，你们一定也不知道。那就我来告诉你们——她们当中，有曾经的皇室嫔妃、宗女、宫女；有王侯将相府内的舞姬、贡女……尊卑贵贱，俱在其中。眼下我们就要出关，与金狗一战——我只想问一句，谁敢跟随？”

　　关城上一片沉寂，只有越来越粗浊的呼吸声。

　　赵玉嫱俯视城下，淡然道：“天骄营姐妹们，我们为什么出关？”

　　“执行天诛军主均令，截击金狗，大军合围，勿使一卒出河北！”

　　赵玉嫱扭头，掠了掠散乱的发丝，向浮山旅军兵轻蔑一笑：“她们都敢一战，尔等却噤若寒蝉，真是枉为大宋男儿！”

　　赵玉嫱声音不大，但听在千余军兵耳中，却不啻于惊雷与耳光。

　　“小娘子们皆敢战，俺们这些刀头舔血的军汉如何不敢！”

　　浮山旅军士多为义军出身，最易热血，如何受得这样的燃情激励？一名都头率先抢出大吼。

　　一人呼，百人喏，千人吼。

　　场面之壮观震撼，令立在守备所门阶上的刘泽目瞪口呆，嗟叹不已：“难怪军主要成立天骄营，女人的力量，真不可小觑啊！”


第三百八十八章 风暴前夜

　　守备井陉关的浮山旅，尚余一千六百余人，其中战兵不过五百。之所以比例那么低，主要还是因为左开勾抽的两个营，多半是战兵；而刘泽先前派出解围而被击溃的部队，也以战兵为主。结果，剩余的千余军兵，辅兵竟是战兵的两倍之多。

　　井陉关肯定要有留守部队，而且因为战兵较少，所以就得要多留一些军队，质不够，量来补。

　　经过反复权衡，刘泽决定出一半兵力，八百兵，其中战兵近四百，自己亲自带队——这个支持不可谓不大力了。

　　刘泽心里很清楚，别说是四万金军，就算是四万乱民，仅凭他们这少得可怜的千把人，也没有足够的把握挡住，此行可谓凶多吉少。刘泽其实可以不用亲自去，因为他的职责是守关，只要他干好本职，谁也不会指责他。

　　但是，刘泽却不能不去。

　　天骄营如果完了，作为协助作战的浮山旅主将，却龟缩于关内坐视，必定难辞其咎，一样要完。军主或许不会为难他，但今后的前程就算完了，更别提同僚的鄙薄、太行兄弟的冷眼……这也是之前刘泽死活不同意派兵助阵的原因——你不派兵，跟你关系还不大，而一旦派兵，那你就脱不了干系。天骄营完，你也要跟着一块玩完。既然如此，干脆豁出去大干一场。胜了皆大欢喜，败了一块玩完。

　　那位郡主娘娘说得不错，人家金枝玉叶的小娇娘敢死，你一个强盗出身、刀头舔血的撕杀汉，难不成还怕死？

　　这支男女混成的奇特军队，是在四月十五黄昏时分，赶到目的地的。

　　出击之前，就在哪里阻击的问题，天骄营四位主官反复察看了立体沙盘。由于奈何关与井陉关守军的当面之敌，就是真定金军，故此，真定一带附近地形，早已被天诛军勘测小组探查得巨细无遗，更制出了逼真的立体沙盘。沙盘有两个备份，天枢本城一份，井陉关一份。

　　经过反复推敲，最后四女一致选定在滋水与木刀沟之间的三角丘陵地带。此处地形相当适合打阻击，唯一的缺陷就是距离真定城太近，金军很容易得到休整补充（阿术的夺城行动是机密，以女兵营的级别，还不够格了解）。但木刀沟再过数十里，就是新乐城，新乐城以北，就是定州。距离州县太近，很容易腹背受敌。

　　最重要的是，她们没有太多的时间了，真定金军已派出哨骑打前站，很明显，大军随时都会开拔。

　　这块无名高地，就是最后的选择。

　　女兵在体力与战斗力方面，的确不如男兵，但论智力，却是有过而无不及。赵玉嫱一心截杀敌人不假，但绝不会没有计划，傻呼呼率兵冲过来，生拦硬堵。

　　根据地形地势，结合现有装备，加上兵员构成，参考以往的训练与战法，天骄营部，制定了一个作战方案。

　　首先，将山谷出口的大道截断，迫使金军不得不停止行军；然后，将所有战车拉到山坡上，以车为墙，构筑掩体，形成一个侧翼火力打击点。四万金军要修复通道，要安全出谷，要安然渡过木刀沟，就必须要先做一件事——攻克天骄营与浮山旅的车墙掩体。

　　一千二百名天诛战士以及她（他）们所构筑的车墙，就是一排拦在金军逃生通道上的铁刺圈，不拔掉这铁刺圈，金军就别指望逃跑，最终就只有被天诛大军追及，全军覆没的下场。

　　两次奈何关之战，使女兵有了依托堡垒作战的经验；柳林铺之战，又让女兵有了战车作战的经验。在这年头，能经历三场惨烈大战的士兵，已经有资格称为老兵了。从这一点上说，浮山旅的士兵，反倒不如女兵。

　　抢占有利地形之后，赵玉嫱不顾天色将晚，紧急发出一连串指令：“不管是辅兵还是战兵，谁都不能休息，全部行动起来！出二十名硬探，卸下拉拽战车的马匹充当战马，警戒哨放出前后十里；派五百人掘断道路，两百人安营扎寨，其余人布置车阵。所有人不许点火，今晚只吃干粮。”

　　赵玉嫱发号司令的对象，其本上都是浮山旅军将，因此这些军将全将目光投向旅长刘泽。

　　刘泽在心里把赵玉嫱的命令过了一遍，觉得没有问题，方点点头：“执行吧。”

　　诸将才领命而去，各自招呼自己的营队。或扛着锹镐锄头，去挖掘道路；或到山坡顶上，整理平地，伐木立栅；或推着储水车，到数里外的木刀沟补充清水。一旦开战，还能不能顺利弄到水，可就不好说了，所以必须准备充分。

　　虽然没有火光照明，行动多有不便，好在今夜就是十五，月光朗朗，也勉强可当灯光用了。

　　天骄营各主官都在忙碌。

　　叶蝶儿正率领一群女兵，将土丘上的树木、大块石头等射界内影响射击的障碍物清理掉，有较深的土坑则填平。

　　曹妙婉则督促军兵在战车前方二十步距离，设置鹿砦尖木等障碍设施，同时在整个城寨周边挖掘一圈壕沟，内置尖桩。可惜地处高处，无水可灌，防御性稍欠一些。

　　辛玉奴率另一都女兵，在车墙后方安扎女兵专用营帐，整理内务。

　　赵玉嫱呢，正指挥一群男兵在选好的土坡上掘壕，要求深度三尺，宽度正好能放下一辆横着的战车。如此一来，就可以将战车嵌入壕沟中，使车体能在斜坡面保持稳固。

　　现在每个男兵都知道这位清丽冷隽的赵指挥使的身份了，从内心里都认可了她的指挥——毕竟在这时代，大宋郡主的身份，确实有让普通军民服从的无形力量。

　　这时，刘泽就着月色，深一脚浅一脚走过来，刚刚张口：“赵指挥使……”

　　赵玉嫱扭头：“刘中郎将，你来得正好，正要找你呢——我觉得应该把指挥的问题理顺一下。”

　　刘泽愣一下，忙道：“赵指挥使请说。”

　　赵玉嫱整理了一下思绪，道：“首先，你要明白，我们将要采取的是甲级旅的车城战法。我们使用这个战法，有缺点也有优点。缺点是天骄营与浮山旅从未有过配合经验；战车量少且不足，无法围成标准的车城，只能草草弄一道车墙。但也有优点，那就是我们占着居高临下的优势，敌骑无法进攻，步军攀爬费时费力。刘中郎将，你的部队，参加过车城协同作战演练吗？”

　　刘泽一脸惭愧：“这个……俺旅战事频繁，倒是没有……”

　　“我天骄营参加过多次演练，而且，全营还参与了柳林铺歼灭完颜娄室的大战，我们有经验。而且，火枪手也是车城战的关键。因此，我希望你能将指挥权移交给我。”

　　赵玉嫱背对月光，面庞隐在阴影中，但刘泽能感觉到一双清亮凌厉的眼神在盯着自己。

　　刘泽咽了口唾沫，挤出一丝笑容：“其实，俺是想跟赵指挥使说……女兵何不专负责后勤，让俺的浮山旅战士代替你们？俺的四百战兵都接受过初级射击训练……”

　　“初级射击训练？也就是说，只打过十发子弹，勉强知道怎么操作火枪与扣板机。”赵玉嫱冷嗤一声，“刘中郎将难道不知天诛军火枪操作章程规定，没有经过为期两个月的高级射击训练，绝不允许上战场么？我可以告诉你，我的女兵，至少经过三个周期的高级射击训练，每个人最少打过百发弹丸，射击成绩最差都是良好，更经历过野战狙敌与车城守战……你以为这样的女战士，比你的只完成初级射击训练的军兵如何？”

　　刘泽额头渗汗，苦笑道：“赵指挥使，俺这都是为你们好，俺们这些军汉命贱，死了没人心疼，但你们这些小娘……”

　　“慎言！”赵玉嫱厉叱一声，打断刘泽说话，“天骄营都是战士，没有什么小娘！”

　　“是、是……”刘泽抹去额头汗水，“这样，俺把辅兵的指挥权交给你……”

　　“不够！要全部兵力指挥权！”赵玉嫱斩钉截铁道，“女兵负责远击，浮山旅战兵负责近搏，这是一个整体协同合战，不可或分——否则我为何一定要拉上你的浮山旅一同出关？不过，我可以让你做副指挥，如果我无法分身时，你可以指挥近战部队。”

　　“这个……好吧。”刘泽实在招架不住，只得同意。他一个中郎将，竟然被一个区区校尉压着，在天诛军中也是独一份。但他能有什么法子，人家的大道理一条接一条，更不用说那高高在上的身份，还有私下里与军主的特殊关系，真心得罪不起啊！若是换做一名男军将，刘泽早就唾他一脸了。

　　“那么，就劳烦刘中郎将与贵部属打好招呼。好似先前那般应答迟疑之状，在战斗时绝不允许出现，否则……”赵玉嫱抽出腰间的鹰嘴统，眼神凌厉，“不要以为女兵就不会执行战时军法！”

　　刘泽这会连苦笑都笑不出来了，连连点头应是，擦着额头的冷汗退下。

　　天诛军作战，若是来自两支不同军队的指挥官，向来是由军阶高的指挥军阶低的。赵玉嫱这一下可算是刷新了一个特例。

　　月夜之下，千人齐动，紧张有序，干劲十足。不过两个时辰，一切就绪——正应了那句大白话“男女搭配，干活不累”。

　　现在，该做的都已经做了，只等明日见分晓。


第三百八十九章 前路断，后路绝

　　四月十六，末时，完颜宗辅的大军终于出现，对决，即将开始。

　　铁壁车城，完颜宗辅听说过很多次了，每一次，都伴随着血淋淋地惨败。这种独特的车城，在他心里投下浓重的阴影，而今终于一睹庐山真面目。

　　不错，便如娄室、拔离速他们描述的那样：车厢一侧置铁板，其上有一个个射击孔，火枪手藏身于车内，肆意向外射击，无需担心自身安全……虽然看上去车辆少了些，无法圈成车城模样，但以车为墙，据险而守，的确很令人伤脑筋。

　　耶律铎此时亲率数十护卫，登上侧翼高坡，观察敌情。

　　天诛军占据的这片土丘并不高，其高度也就十来丈左右，面朝大道的西侧山坡较平缓，东侧山坡则陡峭难攀。左右两侧山坡倾斜面较大，也不好爬，并且被天诛军挖掘的深壕所截断。天诛军的寨子面积不大，隐约可见有人畜身影闪动。

　　观察良久，耶律铎心里有数，快步下坡，向完颜宗辅报告：“副元帅，天诛军准备得很是充分，因险制宜，难以侧击背袭。以末将所见，只能从西侧山坡正面进攻车墙，舍此别无他法。”

　　完颜宗辅同样到另一侧山头探查过，对耶律铎的分析表示认可：“西侧坡面较平缓，步卒可登，但骑兵则难以驰骋，我军的精锐，被废了啊……依你看，敌军有多少人马？”

　　耶律铎心里默算一下，很肯定地回答：“以城寨规模来看，绝不会超过两千！”

　　“两千啊……竟然敢以区区两千人马，挡我四万大军，这支军兵的主将胆气还真不一般啊。”完颜宗辅冷笑连连，“当真以为我军士气虚弱得不堪一击了么？”

　　“耶律铎，道路要重新填铺，需要多久？”

　　“一个时辰即可。”

　　“好，此时是末时二刻（下午两点），本帅要你在酉时初刻（下午五点）攻取敌寨，然后填平深沟，争取在天黑之前渡过木刀沟。今夜，全军必须宿于新乐城！”

　　当年围攻五马山寨时，耶律铎是吃过猎兵营火枪守寨的大亏的，此时一听居然要一个半时辰攻下敌寨，吃惊得说不出话。

　　完颜宗辅显得胸有成竹，笑问：“娄室所言破车城之法，你可看过？”

　　“末将看过……”耶律铎恍然大悟，“咱们派人回真定调攻城器具，来回不过一个时辰……”

　　“如果本帅没记错，真定城里非但有攻城木楼、洞屋飞梯、攻城槌等攻城器具，甚至还有投石器……”

　　“有、有！”耶律铎喜上眉梢，“有二十二具双梢砲，十二具五梢砲，五具七梢砲，全在府库里，一直没用过，末将便一时没想起……”

　　“娄室说过，欲以最小代价破车城，非得出五梢砲与七梢砲不可。眼下就是验证此言的时刻。”完颜宗辅死死盯住百丈之外的山坡上那锃光闪亮的一排铁壁，阴沉沉道，“本帅倒要看看，是铁板硬，还是石头硬！”

　　完颜宗辅的大军，是跑路逃命的，除了抢掠的物资与粮草不能不带之外，无关紧要的器物及俘人，统统弃之，更别提什么攻城器具——这又不是去攻城拔寨。

　　好在大军才刚离开真定，只需派一支千人队，用牛马及运输车将攻城器具拉过来，就有天诛军的好看。

　　“不管那面梅花旗代表什么样军队，本帅要用水银泻地的石弹，让他们明白，火枪车城，绝不是每次都那般好使地……”完颜宗辅咬牙切齿的样子，耶律铎此前从没见过，知道副元帅这一次可是动真怒了。

　　四万大军，就停在山谷之外，人不解甲，马不卸鞍，端等攻城器具到来。然后迅速砸平天诛军车墙，毁掉城寨，大军即可快速通过山谷，夺路逃生。

　　但是这一等，足足等了一个时辰，奉命回真定调拨攻城器的千人队，连个影子都不见。

　　战车车厢内，赵玉嫱正用望眼镜透过丁字形射击孔，观察谷口的金军动静。身旁一女兵凑近前：“指挥使，金狗打什么主意，这么久还没动静？”

　　赵玉嫱淡淡道：“没动静不是最好么？若能拖到天黑，我们就算是完成第一天的阻击任务了。”

　　“也对哦！”那女兵咭地轻笑出声。

　　赵玉嫱的脸色顿时拉下来，低声严厉道：“刚刚才颁布的命令，这么快就忘了？”

　　女兵脸色一白，垂首道：“是，属下愿领罚。”

　　“暂且记下，战后向掌军纪的辛副都头领罚。”

　　“是。”女兵面色肃然，毫无怨言。

　　开战之前，赵玉嫱下达了两个死命令：一、严禁高声说话；二、全体着甲，哪怕就寝都不可卸下。

　　第一个命令，是为了防止金军察觉这是一支女军，从而士气大涨；第二个命令，既有与第一个命令相同的原因，也是在做好最坏打算——即敌军冲入车墙，短兵相接。

　　此刻的完颜宗辅，满脑子都是以投石器远击创敌，压根就没想过玩什么短兵相接。可是，令他抓狂的是，这都什么时候了？太阳都快偏西了，望眼欲穿的攻城器还没见踪影！

　　“耶律铎！”

　　“末将在。”

　　“你亲自领一支骑军回真定，看看是何缘故。若是运输队的问题，把负责运输的谋克给我杀了；若是真定城守军的问题，给我把碍事的杀了——总之，给我杀几个人！”完颜宗辅怒了，如此贻误军机，不杀一批人是不行了。

　　“末将明白，末将这就赶去。”

　　耶律铎匆忙点了一支百人骑队，策马飞驰过滋水桥，百骑轰隆，卷起一股黄尘，直奔真定而去。

　　……

　　三十里，快马疾驰，不过一刻可至。

　　耶律铎率百骑来到真定北门城下，惊讶地发现，这里大门紧闭，城上空无一人，这是什么情况？

　　“来人——”

　　“我是耶律铎！”

　　“阿疏！你这个混帐！我把真定城交给你，你就是这样看守的么？”

　　“混蛋，人都死光啦！”

　　一任耶律铎叫破嗓子，城头上硬是没半点动静。

　　“登城，看看是何情况。”耶律铎停止了徒劳的叫唤，脸色阴沉得足以拧出水来。

　　金兵虽然没有登城器具，却有自己的登城方法。

　　五名金兵下马，从鞍旁摘下套马索，来到护城壕边。一人扔出手中绳索，准确无误套住吊桥一角，然后有金兵拿来带环铁楔，钉楔在地上，再将绳索一头绕过铁环扎紧——这样就形成了一条可攀爬的索道。

　　五名金兵顺着索道爬到吊桥顶端，然后顺着桥板滑下，便轻松越过护城壕，最后一齐来到城墙下。索圈在手上熟练地打了几个旋子，向上抛出。呼呼呼呼呼，不偏不倚，稳稳套住城墙雉碟。

　　五名金兵用力绷紧绳索，试了试牢固程度，然后双手交替，双足蹬踩，飞快攀爬而上。

　　刚刚爬到半途，蓦闻一声梆子响，方才还是空无一人的城头，呼啦啦冒出上百人，人手一具弓弩，对准护城壕旁，毫无防备的耶律铎等一众骑兵，就是一阵暴射。

　　耶律铎万万料不到竟然有这么一出，猝不及防之下，身中三箭，摔下马去。身后百骑，更是一片人仰马翻。有的被倒下的战马压住腿脚，挣扎难起，生生成为靶子；有的中箭落马，直接滚进护城河里，惨叫中断，瞬间沉底；当然，更多的是仓皇驱马四下逃散。

　　只是这短短一瞬，就被干翻三十多名金兵。至于那吊在城墙外，上不挨天、下不着地的五个人，更是被射成了刺猬。

　　耶律铎很幸运，在合扎卫兵的拚死护卫下，侥幸得脱——更幸运的是，他身上的铠甲防护很好，那三箭又未中要害，居然没事。

　　这时代武将身中数十箭，把铠甲一脱，箭头一拔，毛事没有的情况太常见了。耶律铎中三箭而无事，亦属正常。

　　到了这个时候，傻子也明白是怎么回事了。

　　耶律铎面皮阵阵抽搐，也不知是伤口牵动，还是事变刺激，或者二者兼具……

　　城墙之上，千呼万唤始出来的阿疏，向耶律铎拱拱手，提气高声道：“副都统，得罪了。”

　　耶律铎阴阴道：“想不到啊，想不到……阿疏，你这个女真人，竟然倒投向南人，只怕连副元师都想不到。”

　　阿疏未能做答，但他身边的阿术却冷冷回了一句：“既然契丹人能投女真人，那么女真人为何不能投南人？”

　　耶律铎的脸色难看已极，这耳光打得可不轻。

　　阿疏也振声道：“女真人只服从强者，契丹人更是如此——耶律铎，难道你还看不出来么？狄军主领导下的南人，已经远远强于女真人，尔等此番狼奔豕突，便是最好证明，如何不服？”

　　耶律铎无话可说了。的确，向天诛军、向狄烈输诚，何足为怪。这个时候，他还不知道东京的完颜昌已归降，否则决不会说出这自打耳光的话来。

　　即便到了这个时候，耶律铎还心存侥幸，忍痛高声道：“我派回来的军兵呢？还有我拨给你的千人队呢？”

　　阿术不说话，手一挥，身后蓬蓬蓬蓬地飞出满天人头，通通通掉落到城墙下，骨碌碌铺满一地。

　　“你要京观，我就给你京观！”

　　耶律铎浑身发抖，重重一拳，砸在地上！

　　“蓬！”得知耶律铎带回消息的完颜宗辅，同样重重一拳砸在地上。

　　“进攻！立刻进攻！就算用人命填，也要给本帅填出一条通道来！”

　　咆哮声如受创饿狼的嚎叫，远远滚荡开去。

　　天骄女兵阻击战，正式开始。


第三百九十章 女兵最终战（一）

　　时值酉时初刻（下午五点），日头偏西，正常情况下，是一支行军队伍安营扎寨的打尖时辰。但是，对于完颜宗辅大军而言，却是开战时刻。

　　完颜宗辅下达三个军令：一、埋锅造饭，吃饱开打；二、军队原地休息，但禁止扎营；三、伐木制攻城器具。

　　酉时二刻，匆匆吃了头造食的一千八百金兵，披甲执兵，在山谷入口集合。

　　这一千八百金兵中，包括义胜军千人队、五百契丹兵、三百签军辅兵。

　　完颜宗辅有四万大军没错，但里面的虚头太多：首先，过黄河时的将近三万兵中，有两万是辅兵；然后从各州县聚集的五千兵中，有超过三千辅兵；而真定三千义胜军里边（原为五千，其中两支千人队先后覆没于真定城），又有两千辅兵。

　　这么七折八扣下来，四万金兵，正兵不过一万二千余人。这其中，能称得上精锐的，就只有完颜宗辅的合扎千人队，以及二千女真、契丹混合骑兵。其余四分之三，不过守城之兵而已——就是那种打顺风仗很嗨，一旦吃败仗，就溃不成军的二、三流军队。

　　至于数量众多的庞大签军辅兵，这些每户抽一丁，相当于拉壮丁的民夫，在军队里净干些掘壕填沟、负重背薪之类的杂役，基本没经过什么像样训练。这些人在战场上的作用，就是以人数张声势，推拉攻城器具，铺平进攻道路等等……至于冲锋陷阵，就别指望了。

　　也就是说，天骄营与浮山旅的敌人，只有一万二千人——正好是自己的十倍。

　　而她们的真正对手，只有三千人——正是自己的两倍。

　　只要能把这三千核心力量打掉，四万大军，不战自溃。只可惜，完颜宗辅也不会那么傻，直接将自己的精锐力量一下抛出。就像这首战，基本就没有动用精锐，而是先让一批炮灰去试探。

　　完颜宗辅本想一次性动用三千至四千以上军兵，来个雷霆一击，快刀斩乱麻——他实在没时间慢慢跟对手磨。只是那片坡地无法展开大队军兵，二千已是极限，添油就添油了，反正天诛军的浮山旅也不是什么强军，应该不难打。

　　初夏时节，昼长夜短，酉时二刻（下午六点），天色依然明朗。

　　呜呜呜——

　　谷口山坡顶上，十个赤膊腆肚、箍环披红的壮汉，鼓足气息，一齐吹响了缠着红绸的女真人特有的长牛角号。

　　角号吹响，战斗开始。

　　金军的攻击，基本按照完颜娄室所提供的方式：前排为橹车墙，由两百辅兵推动，稍后为持长梯、挠钩等器具之百名辅兵。挠钩是准备钩翻鹿砦，清理路障；长梯则是准备横架在壕沟上，如此便可越壕而过，更可架到车墙攀援而上。

　　时间仓促之下，金军工匠也只能制做出这些简陋的器具了。

　　一千义胜军分三拨，前阵持刀牌，中间执弓弩，后阵持长兵，紧随辅兵之后。

　　五百契丹兵为殿后，端等义胜军撕开车墙缺口，立即投入扩大战果。除此之外，他们还有另一个任务——斩杀任何无令后退军兵，无论是正兵还是辅兵！

　　近二千军兵，轰轰脚步与铠甲磨蹭声在山谷回荡，渐渐逼近山坡脚下。在夕阳映射下，那闪亮晃眼的铁墙，近在眼前。

　　完颜宗辅与耶律铎端坐在谷口斜侧面的一座土坡上，目不转睛盯住远处的车墙与城寨，要好生细看天诛军如何反击。

　　按照完颜娄室的总结，天诛军的车城战法，基本就是远炸、中射、近刺杀。看上去似乎没什么特别的，但由于双方武器的不对等，金军一直没什么好的应付办法。原想用攻城器及投石器或许可以对抗压制一下，但眼下后院起火，时间无多，啥都别提了，拿人命填是目前情况下唯一的办法。

　　当金军橹车墙到达坡下时，距离铁壁车墙正好是八十步——这个距离，显然是经过守军测算过的。

　　同样，金军与天诛军交手那么多次，基本上也弄清了对手的远击射程，所以一到这个距离，那名指挥猛安扯破的嗓子大吼：“冲锋！”

　　“快走！往上冲！”

　　“不要回头，不可后退，违令者斩！”

　　各押队官一个比一个卖力驱赶着手下军卒，当推着橹车与扛着钩梯的辅兵一踏上山坡，就再没退路——左右是陡峭的乱石坡，身后则是义胜军正兵成墙的旁牌阵及明晃晃的刀尖……

　　不管辅兵愿不愿意，遭到怎样的打击，他们都只有一条路，向前冲。

　　正如金军上下所预料的那样，空中突然多了四个小黑点，先后落下——

　　轰轰轰轰！

　　“啊——啊——我的脚……”

　　四个霹雳弹，有三个正落在辅兵与正兵之间，一个掉到橹车墙外。炸弹爆开，四下激射的弹片，扫倒一片扛着钩梯的辅兵，惨叫连天。而义胜军兵虽有旁牌护身，但免不了还是有几个倒霉蛋被弹片伤脚，挫倒哀号。

　　“继续冲，不要停，违令者斩！”

　　在建炎元年，血战五马山之时，义胜军有过与天诛军猎兵交手的经验，也见识过火枪与霹雳弹之威，有一定的心里承受力，这小小打击，自然不能阻止他们冲锋的步伐。

　　天骄营只带了四架飞弹器，或许是浮山旅的操炮手动作生疏，他们发炮的速度比主力部队正规炮手慢一倍，一直到金军冲近五十步时，才投掷第二轮。

　　四颗霹雳弹，落在上千金兵中，如同几颗石块砸入水中，纵然激起一阵波澜，却无法阻止人潮奔流。

　　就在这时，蓦闻城寨内一声鼓响，几乎在鼓声响起的同时，枪声大作。

　　车墙那一百二十八个射击孔，同时喷射出火焰，整个山梁瞬间被白雾笼罩。透过时淡时浓的白烟，可见火光频闪，轰鸣之声，不绝于耳，在山谷间不断扩散，震得人耳膜生疼，骇然变色……

　　橹车墙是用来挡火枪的，金军多次使用过，确实有效——但这一次，不灵光了。

　　既往金军每一次使用橹车墙，都是在平地，而火枪是平射武器，无法击中橹车后面的敌人，致使敌军凭借橹车掩护，逐渐逼近，攻上车城。但这一次地形完全不同，女兵是居高临下，山坡倾斜角度超过三十度，个别陡坡甚至达到四十度。从这样的高度射击，橹车也好，旁牌也罢，根本起不到应用的防护作用，纯粹的靶子。说难听点，与裸奔无异。

　　女兵三百八十支火枪，采用传递轮射法，战车内的女兵只管开火，战车外的女兵负责装填弹药，基本上可以做到不间断连射。

　　正嗷嗷吼叫着爬坡的金兵，顿时被连绵不绝的排枪打得乱成一锅粥。首当其冲的义胜军正兵，一排排倒下，死伤者顺着山坡一路翻滚，将后队搅得七零八落，大量喷溅的血液，将山坡弄得粘稠滑溜，踩上就摔。一时间，满坡都是滚地葫芦。

　　原本没事的，从半坡滚下来也变得一身伤；原本轻伤的，一番天旋地转后晋级成重伤；原本重伤的，在山坡上还是活人，滚到山脚就成了死人；而已经死翘的，更是死得不能再死……

　　仅仅一个坡度，不但让火枪如常发挥威力，更是加剧了金兵的伤亡，杀敌效果达到最大化。

　　女兵因地制宜，灵活使用武器；而金兵僵化死板，生搬硬套战术……两下碰撞的结果，就是这样。

　　五轮射击之后，四万金军中，唯一一支尚保存充足士气的军队——义胜军千人队，惨遭火枪屠戮，士气被打成负值，全队崩溃。而后方原本负有督战队性质的五百契丹兵，早就被上百个翻滚下来的死伤兵卒搅乱队形，更被脚下血淋淋惨死或重伤哀号的场面所慑，哪里还有提刀督战的勇气。被义胜军败卒一冲，也跟着溃散而逃。

　　主战的正兵都跑了，跑龙套的辅兵哪里会肯慢一步，当即将各种器具一丢，一哄而散。

　　满坡都是溃逃的辅兵背影，但枪声没有再响起，或许是女兵不忍，或许是认为辅兵无战力，不值得浪费弹药。

　　如果这场面被狄烈与他手下的大将们看到，一定会心生感慨：金军，果然大不如前了。

　　谷口山坡之上，完颜宗辅看着山谷间争相夺路而逃的溃兵，出奇地没有发怒。

　　良久，完颜宗辅长叹一声：“原来这就是火枪车城之杀阵啊！那位天诛军主真是奇才，竟能制定出如此攻防一体的武器与战术。可惜啊可惜！为何不生在我大金……”

　　耶律铎小心问道：“副元帅，那些溃兵要不要……”

　　“不必了，此非战之罪，杀之无益。”作为一个谋略型将帅，完颜宗辅还是比较勇于自我批评的，“娄室的战法是不错的，但是因为我军……嗯，尤其是本帅，缺乏与敌军新式武器交手的经验，失之灵活，未能因势而变，致有此败。”

　　耶律铎看着渐黑的天色，请示道：“副元帅，是再战一场，还安营扎寨？”

　　“再战！”完颜宗辅以不容置疑地语气道，“今夜若不能通过此山谷，明日则危矣！”

　　“可是，橹车已经无用……”

　　“不，橹车还有用，但要增加一点东西。”完颜宗辅冷冷一笑，“火枪杀阵的确很强，但并非不可抵挡，传工匠头目过来……”

　　就在这时，忽然听得远处一阵欢呼，抬眼望去，就见遗弃一地的橹车、飞梯、桡钩，均被城寨中奔出的浮山旅士兵点燃。半坡之上，火头处处，好似丛丛篝火，将深靛色的天空，映照得一片橙红。

　　这火光，再次令金军的士气跌到一个新低。

　　……

　　辛玉奴压抑着想咳嗽地欲望，从充满呛人哨烟的车厢走出来，闭上双眼，深深吸了口新鲜空气，感觉舒坦极了。倏地似有所觉，猛睁眼——果然，眼前直直站着一个人。

　　辛玉奴悚然伸手摸向腰间匕首。

　　那人却向辛玉奴行了个叩胸礼：“刘二牛见过辛副都头。”

　　“刘二牛……”辛玉奴怔忡一下，想起来了，浮山旅给每一辆战车都配备了一什战兵，专门保护女兵与战车的安全。这个叫刘二牛的少年，就是专事近战，以保卫她所在的这辆战车那一什战兵中的一员。

　　辛玉奴释然而笑，松开握匕首的手：“原来是二牛啊……你那一什人都抓紧时间到营寨里休息了，你怎么还在这？”

　　刘二牛，一个年约十七、八的矮壮敦实少年，闻言憨憨一笑，抓抓头皮，道：“什长说了，得留一个岗哨，俺就留下了……真看不出，你们这些小娘子，竟恁般厉害。”

　　对于参加过柳林铺野外诱敌与车城血战的辛玉奴来说，适才那场战斗，烈度着实低了一些，淡淡道，“也不算什么，只不过打垮一支汉儿军而已。”

　　刘二牛瞪大眼睛：“他们，可是义胜军啊！围困补充师，击败俺旅救援部队的，就是这支义胜军啊！”

　　辛玉奴平静道：“就算是女真军又如何？子弹面前，人人平等。”

　　刘二牛呆愣好一阵，真心实意叹道：“先前，你们女兵打头阵，俺们很多兄弟都不服，但如今……俺服了。你们就是那个花……花什草木的女将军……”

　　辛玉奴轻笑道：“花木兰！”

　　“啊，对，就是花木兰……”

　　“好了，我要向指挥使汇报了，小兄弟，回见。”

　　“哎，等等……”

　　“什么？”

　　刘二牛从怀里掏出一块青灰色的布巾，指指辛玉奴的脸。

　　辛玉奴下意识抬手朝脸上摸了一把，借着火光一看，手指乌漆麻黑——却是在车厢里被硝烟薰的，想来战车内所有的女兵都是一样的吧。

　　辛玉奴啊了一声，道了声谢，却不接刘二牛的布巾，而是匆匆找清水洗脸去了。女人的天性，即使在战场间隙，也不忘保持仪容整洁。

　　刘二牛握着布巾，愣愣出神，火光将他犹带稚气的脸映得红红的……

　　这个时候，能保持玉容整洁的，怕只有站在车墙后面的临时指挥木楼上的赵玉嫱了。此时她正用望远镜观看金军动静，可惜距离太远，天色已晚，基本看不到什么。

　　在木楼的一角，刘泽正满面敬意地不时瞟一眼这位大宋郡主的披甲倩影，之前的担心，已化为乌有。果然，火枪这种新型武器，女人拿在手里，跟男子拿在手里一样好使。而女兵，也当真不愧为久经训练的部队，射击得那叫一个快狠准，不服不行。

　　经此一战，刘泽才算是真心实意将指挥权移交出去。

　　赵玉嫱看着山谷外金军忙碌的幢幢身影，喃喃道：“金军还不死心啊，想要夜攻么？”

　　刘泽正要答话，却见一名硬探飞步而来，大声禀报：“报二位指挥，金人正在大量伐木，再造攻城器具，似有夜战之意。”

　　刘泽一惊：“金人刚败了一阵，却又再攻……完颜宗辅可不会那般鲁莽，只怕是已有对策。”

　　赵玉嫱冷笑：“那又如何？我就不信，仓促之下，金人还能造出大型攻城器来。”

　　“指挥使，我觉得，完颜宗辅再心急，也不会再像适才那样，派军兵送死。”辛玉奴登上指挥木楼，接口道，“金人若再攻，必有所备，不可不防。”

　　赵玉嫱咬着嘴唇，缓缓点头：“刘中郎将与玉奴说得在理，完颜宗辅是头狐狸，不可小觑……你们的意见呢？”

　　刘泽沉吟不语。

　　辛玉奴却道：“指挥使，我们不是带了点那个吗？”说着用手在身着比划成一个大圆圈的形状，“何不给金人一个‘惊喜’？”

　　赵玉嫱心思灵慧，立刻反应过来，会意笑道：“玉奴，真有你的！也好，就用那些东西来招待夜间的不速之客吧。”


第三百九十一章 女兵最终战（二）

　　已经是戌时二刻（晚八点），银月如盘，拂照山岗，满天星子与满地火光，相映成辉。

　　西坡战场上，被点燃的攻城器具已烧成焦炭，渐渐熄灭，而谷口外的金军，却亮起无数星星星点点的火把，将山谷照耀得一片橘红。

　　夜战，无论在什么时代，都是最考验一支军队整体素质的方式。所以完颜宗辅没敢随便派出杂兵，这一次，他动用了一支精锐——五百女真与契丹兵选锋队，外加五百正兵，二百辅兵。

　　辅兵的作用还是推橹车——完颜宗辅也想明白了，橹车用于仰攻，其作用大幅削弱，在远距离时所能提供的防御有限，但是靠近的话，橹车还是有一定作用的。换句话说，橹车并没有想像中那般有用，但没有肯定不行。

　　五百精锐选锋，则跟在橹车墙之后，一旦登顶，即刻越墙而出，向天诛军车墙发动狂野攻击。

　　五百正兵，则尾随选锋队之后，一旦前军得手，立刻全力冲锋，突入敌寨。

　　当金军夜战部队出现在山坡下，指挥楼上的赵玉嫱与战车内的女兵们，才明白为何金军在大败之后，还敢于再一次发动进攻。

　　金兵这一次非但重新制做了橹车、长梯、桡钩等器具，更制做了十面巨型车盾。所谓的车盾，其实就是橹车的加强版——将一排排锯成两半的树木，全部捆绑在一起，就象木筏一样，再蒙上牛皮，然后固定在一排运输车上，看上去如同一面巨型大盾。

　　这种巨盾，虽然简陋，却很有效。每一面巨型车盾，至少可以给百人提拱掩护，哪怕守军居高临下，也没办法以火枪射击躲藏在一排排“大树”后面的敌人。

　　完颜宗辅的脑子的确好使，你天诛军占据高处是吗？那好，我也将橹车加高，以抵消你的高度优势。只是一个简单的加高延伸，轻易破解了天诛军的火枪杀阵。

　　现在，金军正兵已不指望那不靠谱的橹车提供防护了，而是换上升级版车盾。至于那一排橹车，则是给辅兵提供掩护用的，毕竟破除铁壁车墙前的鹿砦与壕沟等障碍物，还是需要辅兵的。

　　赵玉嫱与刘泽看了，暗捏一把冷汗，金军这一招的确够狠。在这样的巨盾面前，火枪肯定没用，飞弹器投掷量少且慢，杀伤力太弱……如果不是事先有所准备，这一次还真有可能被金兵逼近车墙、杀入城寨。

　　金兵集结于山坡下，并没有马上冲锋，而是等辅兵先将山坡上影响前进的障碍物清除。这些障碍物主要是烧得七零八落的攻城器具，以及战死的金兵尸体。

　　女兵们当然不可能让金兵在眼皮子底下从容清道，这一次，女兵不会留情，辅兵一样照杀不误——不朝你们背后开枪，并不表示慈悲与纵容。

　　没有灯火照明，女兵们仅凭月光指引，以在靶场上常年累月训练出的射击感觉，对准半坡上幢幢黑影扣动板击。射击完毕，立即将火枪递出车外，自有候补女兵，在身后护车兵高擎着熊熊燃烧火把照耀下，快速装填弹药。

　　山风劲吹，光影摇曳明灭，女兵们却似乎不受影响，动作之熟练准确，令身后的护车兵们看得暗暗咋舌，敬佩之余，心生惭愧。现在变成了纯粹是女兵作战，大老爷们旁观了。从未打过硬仗、甚至有些怯战的浮山旅士兵，竟期待有那么几个漏网之鱼冲进来，也让他们过过手……

　　金军辅兵纵然有橹车、有旁牌护身，但在清除障碍物时，总难免要探出身子。黑夜之中，弹丸可不长眼，不会因为你躲就打不中，也不会因为你不躲就偏击中你……运气好的，总算能活着把碍事的尸体拖下去；运气不好就成为下一具尸体，等着别人来清理。

　　耗费了半个多时辰，总算将冲锋的通道清理出来。

　　月夜之下，号角长鸣，在山谷间回荡，自有凄厉杀伐之意。

　　蓬蓬蓬蓬！

　　千人杂乱地脚步声，汇成一股闷雷般地巨鸣，一辆辆巨盾车，被推上山坡。春夏之交，山坡土质原本较松软，不过之前战了一场，数百人车踩踏碾压之后，甚是瓷实。以致十余辆运输车拼接而成、重达千斤的盾车压上去，居然也只是陷了半尺，并不影响推进。

　　当金军正式进攻时，枪声却停顿下来。山谷间除了车轮轱辘与土石磕碰发出的沉闷响声，以及千人沉重的呼吸，再无其余声音……嗯，就连虫鸟夜鸣都静止了。

　　“我军已开始冲锋。”

　　“我军已冲至半坡处，突破之前攻击距离。”

　　“敌军没有反击。”

　　站在高处的瞭望手，不断将本军攻势进展情况报给完颜宗辅。

　　完颜宗辅开始还听得频频点头，听到敌军没有反击的时候，再也忍不住亲自登高远眺。可惜虽有月光，但距离实在太远，看出去一片灰蒙蒙。

　　完颜宗辅惊疑不定，皱眉对紧跟在身后的耶律铎道：“有些不对啊！天诛军为何不开火？”

　　耶律铎边琢磨边道：“定是天诛军兵发现，在巨盾车阵面前，火枪无用，徒费弹药，故而索性引而不发。端等我军兵接近壕沟后，必定要从巨盾后现身，届时再施以猝击……”

　　完颜宗辅尽管仍然有几分困惑，但想想耶律铎的话，的确也有道理，换成是自己，面对这样的巨盾逼近，恐怕也没办法，唯一的应对手段就是施以火攻——以火箭焚盾。但是以这山坡距离之短，本军冲锋之速，只怕火还没烧旺起来，军兵就冲到车墙前了，这一招根本没用。

　　“看来天诛军是放弃远攻中射，准备近战了。娄室说天诛军的近战兵很强，就连他的狼牙重甲队杀进车城里，都是全军尽墨的下场……”完颜宗辅紧紧握拳，神情笃定，“但这样的强兵一定不会在这座山坡上！否则王伯龙不会取得如此大胜。所以，我们的选锋队一定能胜！”

　　“副元帅放心，一定能胜！”耶律铎也在咬牙打气，运足目力张望一会，神色一喜，“好像攻上去了……”

　　话音未落，一连串惊天动地的爆炸声传来。月光之下，但见远处山头腾起一股股黑云，一阵阵惨叫在山谷间回荡，浓浓的血腥味随风飘来，中人欲呕。许多刚吃过晚食不久的金兵，捂住嘴吧，拼命跑到上风口喘气。

　　“怎么回事？怎么回事？”完颜宗辅震惊之下，只能说出这一句话，偏偏没人能回答。

　　就在完颜宗辅与耶律铎各种震惊时，前方战场上，已是血海腥风。

　　当金军辅兵推着橹车，扛着钩梯，冲到鹿砦之前，准备动手破除之时，怎都想不到，袭击不是来自前方，而是来自后方。而且攻击的目标，也不是充当炮灰的辅兵，而是后方巨盾掩护下的精锐选锋队。

　　五百精锐选锋队，同样至死都想不到，他们一直严防死守的是来自头上的打击，完全忽略了死神其实是住在地底的……

　　没错！袭击来自地下。

　　天诛军另一件不可忽视的大杀器，曾经将撒离喝二万大军炸得心惊胆颤、步步惊魂的触发式自爆地雷！

　　女兵营出发前，各主官使出浑身解数到军工司搞武器，这触发式自爆地雷，就是辛玉奴搞来的，数量不多，大概三十来颗。因为使用这种地雷需要一定的条件，对战地环境要求较高，自从狄烈东京之行时，以之伏击宋军之后，天诛军就很少使用此物了，所以库存还是相当多的。

　　辛玉奴之所以只弄了三十多颗，着实是因为这地雷太重，三十多颗就有好几百斤了，实在带不了太多，加上也不知能否用得上，顺手捎带有备无患而已。不成想，居然能发挥大用。

　　虽然她们不知金军会有何对策，但想来再怎么着，也不会防备来自地下的杀机吧。

　　黑夜之中，埋雷很是方便，借着打扫战场，剥去金军衣甲，捡拾武器的机会，将三十多颗地雷一家伙全埋下。金军哨探虽然远远窥探，却完全看不到这些小动作——可以说，这是在金兵眼皮子底下完成的埋雷。

　　触发式自爆地雷有一个很阴险的特点，那就是不炸前方绊弦的人，只炸后方踩雷的人。

　　而金军的夜袭军队，绊弦的正是前方的辅兵——准确的说，是橹车将弦压断，然后引燃导火索，后方的五百选锋队茫然无知，一脚踩入雷区……

　　黑灯瞎火，又是匆忙掩埋，这些地雷埋得很散乱，有的集中一处，有的四下分散，有的弦都没扣好……最后真正起爆的，只有不到三十颗雷。饶是如此，在一个不大的区域所形成的密集爆炸，依然搅起一片腥风血雨。

　　许多金兵被强烈的气浪掀起，摔进人群，或撞向巨盾，掉下来便一口口吐血……最悲惨的是那些正好踩在地雷上的金兵，一条腿、有些是两条腿、甚至第三条“腿”，全被炸碎，血鲜淋漓，遍地染赤。

　　黑暗之中，雷声轰鸣，连环爆炸，死伤遍地，惨叫哀鸣不绝于耳，残肢抛飞触目惊心。

　　这个时代绝对没有哪一支军队，能够在这样可怖的打击下支撑住而不崩溃，那怕是金军的精锐也一样。

　　“出击！”

　　赵玉嫱与刘泽几乎同时发出命令。敌军混乱溃败，正是追击扩大战果之机。两军正面对战撕杀，伤亡其实只占很小一部分，真正的斩获，常常发生在追亡逐北之时。

　　浮山旅军兵，终于有了用武之地。

　　憋了那么久的劲，又是追杀逃敌，背后又有那么多的女兵注视观看，浮山旅战兵的战斗力蹭蹭蹭往上蹿了十几个百分点，一个个如狼似虎，凶暴如熊！杀得跑在后面的金军辅兵伏尸遍野，甚至连最精锐的选锋队金兵，都被截杀了近百人，尸体从山脚一直铺到山道。

　　刘泽在木楼上看得下巴差点掉下来，这帮兔崽子，平日里没见过那么生猛啊？原来与女兵联手，不光能打胜仗，还能大幅提高士气与战斗力……照这样打下去，此役结束后，自己的浮山旅估计可以升级为甲级旅了。

　　另一边，看着山道上争相逃命以致互相践踏的败兵，完颜宗辅的身体不可抑制地颤抖数下，伫立无言。

　　耶律铎牙疼似地吸了口气：“是地雷！”

　　对真定金军而言，天诛军的地雷，曾经是他们的噩梦。耶律铎无数次听撒离喝提到过，如今终于亲眼见证，果然是噩梦一样的武器啊！

　　耶律铎看着完颜宗辅的萧索背影，实在不忍心，却不得不开口：“副元帅……副元帅……”

　　完颜宗辅倏地举手止住，语气一如往常坚定：“全军扎营，今夜好生歇息，明日卯时初刻造饭，卯时末刻开战！”


第三百九十二章 女兵最终战（三）

　　“啊——轻、轻点……”

　　刘二牛一直强撑镇定的脸色变了，五官一下挤到一起，疼得直吸冷气。

　　“好了，崴了脚髁而已，敷点跌打草药，包扎好，过几日消肿就没事了。”军医士为刘二牛正骨之后，拍拍少年的厚实肩膀，巡视下一个伤员去了。

　　一名笑容很甜的天使营女护兵，笑咪咪地接手，为刘二牛清洗伤处，上药包扎。

　　刘二牛窘得黑脸透红，心跳如鼓，只觉触手一阵冰凉，浑然不觉疼痛。再看看别的伤兵，脸上表情莫不如此。

　　昨夜的追击，斩获颇丰，不过金兵精锐到底是精锐，仓皇逃遁之下，仍不失反击之力，浮山旅士兵也有战损。加之天黑坡陡，摔伤扭伤的也不少。一场追击战下来，战亡七人，轻重伤二十余人。

　　刘二牛就是冲下山坡时，一脚踩进一个地雷炸出的深坑，脚崴了，人也滚到坡底，一敌未杀，窝里窝囊地成了伤员。

　　浮山旅中军医士不多，随军而来的更少，而随行的二十名天使营女护兵一直闲着，见军医士忙不过来，便主动前来搭把手。还别说，甭管轻伤重伤，女护兵一接手，呼痛呻吟声立止，比上好跌打止痛药都好使。

　　一日夜两战下来，金军连败，女兵与浮山旅缴获颇丰，许多浮山旅的辅兵都披上了从金兵身上扒下来的铠甲，手持刀枪——在必要时，他们也要像战兵一样冲上战场。

　　已经是寅时二刻（凌晨四点），大多数士兵尚在梦乡，而天骄营与浮山旅的军将们，却已早早起来，查岗布防，聚合议战了。

　　“我们已经成功撑过了第一天，只要再撑两天，大军就会横扫合围，痛歼金人。望诸君努力！”赵玉嫱训话简短有力。

　　“天骄营当真了得，照此守战下去，撑两天不在话下。”

　　“正是，火枪、车墙、高坡，天上有弹，地下有雷，金人来多少死多少。此战我们赢定了！”

　　浮山旅诸将喜气洋洋，一扫先前提心吊胆之状，一个个信心满满。

　　这也难怪，浮山旅一直没打过什么出色的大战，从来都是守城、守关、守道的二线部队。此前唯一能拿得出手的战绩，就是太原战役时，在团柏阻击威胜军金军。但威胜军的金兵，量少质差，绝对是三流部队，根本上不了台盘，所以浮山旅一直缺乏一种胜者与强者的心态。而此次以弱旅阻强敌之战，令浮山旅上下，头一次发觉，原来自己的将士，同样能打，而且能胜——面对之敌，多达数万，而其指挥，更是金东路军最高统帅啊！

　　这样的战绩，放到主力旅那里，都是值得骄傲的荣耀，更何况是一支以弱旅自居的军队呢？

　　看到属下军将们喜不自胜的模样，刘泽不得不给这些家伙泼上些冷水，让他们冷静一下：“俺们是打胜了，守住山口，卡住要道，完颜宗辅四万大军，愣是不能跨越一步——但是，这胜仗是俺们浮山旅打下来的吗？不是！是天骄女兵营！俺们浮山旅只不过是收拾手尾，捡漏的！你们得瑟个什么劲？”

　　诸将寂然无声，一张张大黑脸泛紫透红，愧然无语。

　　刘泽重重道：“俺要你们牢牢记自己的职责——保护好战车里外的女兵。你们死，女兵活，就是胜利；你们活，女兵死，就是失败！是耻辱！”

　　一名军将腾地站起，激动之下，不顾女兵营官在场所，嘶地将衣襟拉开，将毛茸茸的胸膛拍得嘭嘭震耳，一下一个红掌印，激昂吼道：“俺刘里忙就是被剁成噪子，也不叫金狗碰小娘子们一根头发丝！”

　　营帐里一片誓言如怒潮，而女兵营官们俱是一脸感动与笑意跑出帐外。

　　此时天色微明，晨曦透白，叶蝶儿朝谷口处张望一下，道：“不知金人今日要怎样打？”

　　辛玉奴则有些担心：“我们的地雷用完了，若是金军再像昨夜那般造那种巨盾，只怕……”

　　曹妙婉安慰道：“我们知道自己的地雷用完了，但金人不知道啊。完颜宗辅也好，耶律铎也好，都不是那种一条道走到黑的家伙。我想，他们一定会改变战术。”

　　“妙婉说得没错。”赵玉嫱目光冷冽盯住谷口外旷野，那连绵数里的金营，语气透着说不出的坚决，“不管金人用什么战术，我们只能见招拆招。一定要撑过两天！”

　　……

　　金军营寨，一片繁忙。辅兵们洗马喂牛、宰羊屠驴、蒸馍烤饼、提水梳洗；正兵则调试弓弦、磨刀擦枪，或将破损的铠甲送到军匠处修补。

　　帐外的纷繁杂乱，丝毫影响到不到戒备森严的中军营帐。

　　完颜宗辅早早披甲坐于帐中——准确的说，他昨晚压根就没睡。这很正常，事关全军数万人的命运，身为主帅，能睡得着就怪了。

　　以前完颜宗辅的精力很是充沛，身体强壮，一顿能吃半只羊。随其父阿骨打征辽之时，战事吃紧，昼夜筹谋，几天不睡也没事。不过，自从兀术全军覆没后，完颜宗辅一夜白发，身体衰弱了很多。仅仅只是一夜未睡，疲态尽显，面肌松驰，眼袋深重，双眼布满血丝。更让他上火的是，哨骑带回的消息。

　　“天诛大军，三千选锋骑军，已到邢州，最迟明日可至真定，王伯龙准备撒围了。”完颜宗辅以手支额，颓然道，“追兵日近，而我军却被生生卡在这里，进退不得，难道天神要弃我完颜一脉？令我大金沉沦？”

　　耶律铎起身行礼，肃容道：“副元帅不可泄气，我军还有机会，只要今日打通此道，再抛弃一部分物资，全军昼夜兼程，过城不入，一路向北……如此，当可甩开敌军。只要抵达燕京，便可安全。以我军在燕京的兵力，敌骑纵然追来，也难讨好，若敢强攻，势必铩羽而归。”

　　“你说得对，我们还有机会。”完颜宗辅勉力振作，强提精神，“欲打通山道，必先破天诛军之城寨，昨日两战，我军已连败。依本帅看，那支叫浮山旅的军队，绝对没有这样的战力，应当是那支挂梅花旗的部队，不知是天诛军那一部分。看其战车数量与火力，不会超过两个营，我们首要目标就是打垮这支军队！耶律铎，你可有什么好战法？”

　　耶律铎再行一礼，道：“昨日有一人献上一策，末将觉得可行。”

　　“哦，说说。”完颜宗辅精神一振。

　　“天诛军有战车，我军同样也有——将普通厢车稍加改装，车前蒙牛皮、挂铁甲，车内藏兵，然后以辅军推之。如此一来，无论弹丸、霹雳弹还是地雷，都伤不了车内军兵……”

　　“妙啊！以战车破战车。”完颜宗辅击案大赞，“待车辆逼近敌军车墙，即可从车内冲杀而出。好计！是何人所献？”

　　“原栾城守将王举。”

　　“好，就让他带兵冲锋，若能破城，立升为汉军猛安，赏银碗、晋一爵。”

　　无怪乎完颜宗辅喜不自胜，这条计策的确不懒，不但很有效，而且方便易行。金军各种型号的厢车不少，尽管比不得天诛军的标准战车那般长度与厚实，车速转向什么的也差一大截，但只是用来当作一次性消耗品的话，还是能满足基本使用要求的。

　　一声令下，金军很快凑齐五十辆厢车，每车可乘四至六人不等。后车门蒙牛皮，钉铁甲，车顶及两侧都钉上铁甲，看上去就像一辆挂满了盔甲的厢车。车内坐着二百四十名金兵，全是昨夜战败的溃兵。原本等待他们的，是斩首的极刑，但到了今晨，副元帅有令，给他们一次将功赎罪的机会。杀上敌寨，成功则生，失败则死。

　　同样，推车的五百辅兵也被告之，只要把车推上山坡，推到壕沟前，任务即算完成。否则，不用天诛军动手，一率斩之。

　　无论正兵辅兵，都有生存的机会，那就是向前！

　　他们别无选择。

　　王举原本有选择，但自打他出了这个主意，更被主帅点名冲阵，他就再也没得选择了。

　　王举肠子都悔青了，没成想出了一个主意，反把自己绕了进去。亲眼见到金军连续惨败两次，死伤惨重，自己有可能会变为第三次，他的腿肚子就有些转筋。

　　说起来，王举与天诛军是老相识、老对手了。在天诛军还被称为新军的时候，王举就曾随完颜阿古的大军入侵天枢城，隶属谋克迭速的先锋军。结果连天枢城的影子都没看到，就在井陉关外，治水河畔，遭到天诛军的迎头痛击。那是天诛军成军后的第一战，王举不幸成为首个磨刀石。

　　王举战后被俘，以领着杨折冲的骑兵队赚开栾城大门为条件，换得小命，致使金军储存在栾城的百万斤铁料尽落入天诛军之手。

　　当时河北一片混乱，连完颜阿古都全军尽墨，自然无人能追究王举之事。王举这些年也算安安稳稳地呆在栾城，当一个不上不下的城守。一直到完颜宗辅此次尽收河北之兵北撤，王举所率的栾城千人队，也被裹胁而去。

　　王举指挥作战能力连三流都算不上，但头脑挺灵活，否则当初也不会从天诛军手里逃得一命。他灵活的脑袋，令他想出这一招妙策，但同时也令他的脑袋岌岌可危。聪明反被聪明误，就是这种情况。但眼下说什么都晚了，冲则有富贵，退缩的话，再投胎寻富贵去吧。

　　王举打定主意，躲藏在车里死不出来。指挥？话说只要能冲近车墙，后面的事还用得着他指挥么？

　　当金军的“战车”亮相谷口时，天诛军男女兵们都是好一阵发愣。

　　木楼上的刘泽看得傻了眼：“金军……怎地也有战车？”

　　赵玉嫱举着望远镜，一霎不霎地看着，冷冷道：“那不是战车，只是寻常厢车改装成的临时掩体车。”

　　“火枪能穿透吗？”

　　“恐怕很难……不过，可以射击车后的推车兵。”

　　赵玉嫱的推断并不完全准确，金军工匠在厢车车辕加了三根横木，形成三个推车档位，每一档位可容三个辅兵推车。当金军的山寨战车出现在山坡下时，车墙内女兵们的枪口，只能瞄准车后第三档的推车辅兵。第二档位的辅兵能看到双腿交替迈进，第一档位辅兵则完全贴靠车前壁，根本打不着。

　　五百金军辅兵推车上坡时，最害怕的就是不知何时就会踩中地雷。每个人都是战战兢兢，汗出如浆。尤其看到那一个个大小不一的炸坑，大片暗褐色的血迹，残碎的肢体，更是腿肚子抽筋，以至许多车辆不进反退，向后滑退。更有一不留神陷入弹坑，半天推不出来，令厢车内的金兵不得不钻出减重助推，才使车辆得以出坑。

　　幸运的是，一直推车到半坡处，都没有遭到来自地下恐怖的打击。

　　咚咚咚咚！

　　摧命的战鼓声再次响起。

　　砰砰砰砰！

　　火枪射击，再度发威。

　　在第三档位推车的辅兵纷纷倒地，第二档位的辅兵也有好几个腿脚中弹。那山寨战车尾部及两厢，更是被弹丸打得乒乓乱响、甲叶迸飞。铅弹击穿了铠甲，甚至嵌入铠甲后面牛皮，但再无法贯穿车板，伤及车内金兵了。

　　王举献策，果然见效。

　　尽管金军辅兵不断倒下，但眼见还有二十余步，就能冲到目的地，无不发狠一搏——为了自家性命，不得不搏。

　　眼看金军越来越近，枪弹无力，飞弹器投掷霹雳弹效果也不明显。指挥木楼上的赵玉嫱急得嘴唇都快咬出血了。

　　“停止射击，赵指挥使，下令停止射击。”刘泽忽然大声冲赵玉嫱喊道。

　　“什么？”赵玉嫱讶然回首。

　　“下令停止射击，然后发令让浮山旅护车战兵冲出车墙，将鹿砦全部推下去……”

　　刘泽的话还没说完，赵玉嫱就明白他的意思，当即下令鸣金止击。

　　随着指挥木楼上代表出击的红色令旗挥动，得到指令的浮山旅战兵，在刘里忙的一声大喝下，登梯冲上车顶。然后抽过梯子，架在壕沟上，再越过壕沟，近百人一齐发力，将沉重的巨木楔成的鹿砦撬翻下去。

　　轰隆轰隆！砰砰匡锒！

　　尖锐沉重的鹿砦，挟带着千均重力加速度，狠狠地撞上山寨版战车，生生将车子撞得四分五裂，向后倒翻。车内的金兵，更是变成滚地葫芦，一路弹跳，砸到第二、三排的车辆上……

　　前排车辆倾覆，顺着山坡翻滚，接连撞向第二、三排车辆，形成连环撞车。山坡上砰砰互撞之声响成一片，那数十辆挂满铁甲，卖相不俗的山寨战车，转瞬间支离破碎，车轱辘满坡乱飞。

　　好一番惨烈的“车祸现场”！

　　打定主意抵死不出来的王举，果然没能出来——他被翻滚的鹿砦从身上滚压碾过，血肉模糊看不出人样。

　　在山脚下还有第二批三百正兵，准备等战车兵撕破天诛军车墙口子，便迅速投入增援，没成想等来的竟是从天而降的木石风暴。一时间，亡魂皆冒，狼奔豕突，惊声惨叫成一片。

　　山谷中轰隆之声绵绵不绝，声震数里，环绕回荡，掩盖了一切惨叫悲声。唯一不能掩盖的，是弥散于空中，愈来愈浓的血腥……

　　“副元帅！不能再攻了，绕道吧！”

　　山梁之上，好几个劫后余生，满面血迹的金将带着哭腔，伏跪于完颜宗辅跟前，光亮的额头重重叩在泥尘中。

　　完颜宗辅鼻息粗浊，倏地扭头瞪着耶律铎，声音宛若从喉咙里榨出，干涩呕哑：“你说，我们是继续打下去，还是绕道？”

　　耶律铎表情纠结得叫人看了难受，嘴巴张了张，正要说话。

　　蓦然一个粗豪的声音传来：“不能绕道，必须打下去！”

　　完颜宗辅与耶律铎同时耸然动容，抬头望去。

　　山间道上，一将铠甲蒙尘，气势雄浑，大步行来，行介胄之礼：“末将王伯龙，参见副元帅！”


第三百九十三章 女兵最终战（四）

　　王伯龙撒围了。

　　王伯龙围困补充师的目的，就是让完颜宗辅的四万大军安然北撤，不至于受到补充师的纠缠与追击。如今金军已全部撤离真定，王伯龙的任务就算圆满完成了。

　　天诛军数万大军渡过黄河，车流滚滚，向北挺进，先锋骑军数千更是杀到邢州。邢州距离赵州不过百里，三千骠骑大张旗鼓突进，王伯龙又不是瞎子，怎么可能不知道。

　　任务完成，敌援将至，是到了撤围退兵的时候了。

　　四月十七，天刚蒙蒙亮，王伯龙全军拔营而去，不知所踪。

　　被围在五马山铁壁关的补充师将士，直到天色大亮后，才发觉敌营已空。当即有将领提出立即追击，缠住敌军，便于大军合围。不过，左开反复考虑后否决了。认为还是要以稳为主，先退回井陉关补充休整，待大军到来时，再出关配合。

　　左开经过此战，对王伯龙深怀戒心，再不敢大意。他的谨慎，使补充师避免了一次损失——王伯龙纵横沙场近二十年，久经阵仗，岂会不留后手？

　　事实上，王伯龙率步军先撤，留下耿守忠的二百骑兵，伏于济水北岸。若是左开派步军追击，则骑兵从后抄底。在野战中，若是一支步军在追击过程中，被骑兵从后绕击，后果绝对是灾难性的。

　　这次左开沉住气，未敢轻举妄动，王伯龙的后手落空。

　　补充师被困多日，消息闭塞，以至不知道真定易手，更不知道女兵营出击之事，故而没有及时增援，而是退向井陉关。等左开率补充师步步为营、小心谨慎回到距井陉关不远的获鹿县时，方从硬探口中得知女兵营与浮山旅的惊人之举。而此时，已经是两日之后的事了……

　　相比左开而言，王伯龙的消息就灵通多了，真定哗变、大军受阻，王伯龙在第一时间就已经知晓。王伯龙当即舍下步军，交给耿守忠率领。自己只率十余骑，一路疾驰，狂奔半日，终于在午时赶到滋水，面见主帅。

　　王伯龙一回来，第一句话就是主战。

　　对于手下这位有过击败天诛军战绩的大将意见，完颜宗辅还是相当重视的，闻言精神一振，问道：“王都统请明言，为何不能绕道？”

　　王伯龙摘下头盔，概然道：“若要改道，须从此地向东行五十里，至无极县，再折向北至祁州之深泽县，从那处渡过木刀沟……相当于在原地绕行百里，所费不止一日，大军平白劳顿，渡河更是费时费力……只怕届时敌骑已至。何若一鼓而战，攻占敌寨，填平沟壑，自通途大道奔行，岂非更好？”

　　完颜宗辅目露赞许之色，半晌后缓缓点头：“好！本帅就任命你为前锋都统，统合攻战事宜，所有兵马，任你调遣。本帅只有一个要求——今日破此寨！”

　　王伯龙顿首：“末将尽力而战，必为我军打通生死关！”

　　接受新任命，王伯龙顾不得歇息，立即登上高处，观察天诛军在山坡顶上的车墙与营寨布置情况。一边看，一边听耶律铎将这两日的战事情况叙述一遍。

　　“我与浮山旅交过手，战力甚弱，倒没什么，倒是这支打着梅花旗的军兵，非同等闲。有战车，有火枪、有霹雳弹、有地雷……应是天诛军主力部队，也就是他们所说的甲级师旅。”王伯龙认真听着耶律铎叙述，最后做出判断，“我大军被卡，就是卡在这支军队上。”

　　“欲夺其路，必除此军！”

　　这就是王伯龙最后的结论。

　　“你想怎么办？”耶律铎与王伯龙共事久矣，说话也无需客气。

　　王伯龙目光直瞪瞪盯住远处山坡上的营寨，嘴角噙着一丝莫测的冷笑，一字一句道：“很简单——进攻、进攻、再进攻！然后……”

　　随着王伯龙杀气腾腾的指令，金军在两万签军中采取十抽一，编制“同命队”：一回首，斩其首；一人退，杀全队。

　　战时采用十抽一率编制“同命队”，能大幅提高战力，甚至签军辅兵也能派上用场。但这种残酷的制度，对士气、兵员、丁口伤害很大。兵力少玩不了（不敢随便杀，怕越杀越少），正兵数量少不敢玩（怕签军逼急了哗变），所以不到关键时刻，金军也不敢随意使用这种涸泽而鱼的方式来打破僵局。

　　现在正是关键时刻，甚至可以说是生死时刻，有什么狠招，都得要亮出来。

　　王伯龙的招数，简单得就像是个愣头青：每人发一牌一枪，成群结队给我冲。冲上山顶活命，冲不上，山下有督战队磨得霍霍发亮的屠刀等着。

　　从未时初刻（中午一点）开始，金军展开了疯狂的进攻。

　　每次都是三个批次的百人队，轮番冲锋——金军的签军辅兵是什么素质？一句话，没素质！基本上一打就垮。三个百人队，不消一时半刻，就在枪林弹雨中溃不成军，败下阵来。

　　谷口处就有一支百人督战队，所有败退逃跑的军兵，就地斩首。屠刀斩下，所砍的人头，居然比战死在山坡的都多……

　　所有目睹这血腥残酷一幕的金兵，无不骇然失色，胆栗股颤。

　　王伯龙面无表情：“第二轮上，让他们高声念着‘一回首，斩其首；一人退，杀全队’，然后冲锋。”

　　“一回首，斩其首；一人退，杀全队。”

　　下一轮出击的三支签军百人队，带着哭腔，不断喊叫着，挥舞兵刃向前奔去。到得山坡下时，声音已是歇斯底里。没有退路，毫无选择的签军士兵，彻底疯狂起来。许多士兵甚至扔掉手里的旁牌，迎着夺命弹雨，不要命地往上冲……

　　这一次，山坡上足足伏尸二百，签军方才溃败。

　　谷口的督战队毫不留情举起屠刀，将剩下的近百溃兵杀个干净。

　　第三轮，上！

　　在指挥楼上的赵玉嫱，握着望远镜的双手，微微颤抖。木楼蹬蹬作响，身后传来叶蝶儿气喘吁吁的声音：“指挥使，姐妹们已经轮换了三次，有好几个被硝烟薰晕。每次烟雾散去，姐妹们看到金兵的惨状，都恶心呕吐，烧心难受……”

　　赵玉嫱冷冷道：“我只要知道，她们还扣得动板机吗？”

　　叶蝶儿愣了愣：“可以……”

　　“那就继续，金磬不鸣，枪声不停。”

　　叶蝶儿迟疑一下：“金军可能是想消耗我们的弹药……”

　　“我知道，但是我们所带的弹药，绝对比敌军所有人加起来都要多得多……如果完颜宗辅想要用人命来喂枪弹，我求之不得。”

　　战斗至申时，达到白热化，满山遍野都是伏尸，冲锋的金兵几乎无处下脚，只能踩着未及发硬的尸体，一步一绊，艰难前进。最接近的一次，已经冲到壕沟前，根本无需梯子渡壕，直接将尸体推进沟里，三两下就填平——但也只能到此为止了，车墙后面突然扔出四、五个炸药包，顺着斜坡骨碌碌滚出二、三十步。

　　轰轰轰轰！

　　第五轮冲锋，三百兵，无一人生还。

　　短短两个时辰，金军损失近两千人。

　　“本都统不要伤亡数目，只要城寨——继续！”王伯龙对前来的诉苦的金将冷冷道。

　　许多金将实在看不下去了——这可都是壮丁口啊！纷纷跑到完颜宗辅的帅帐里，愤责王伯龙：“副元帅，王都统这样蛮干可不成啊！咱们有多少人可死？签军群情激愤，快压不住了……”

　　完颜宗辅等诸将嚷够了，才淡淡说了两句：“本帅既然将军队交给王都统指挥，就不会再过问其如何指挥作战。至于镇压签军，那就是你们这些将军的事了，有敢乱者，尔等杀之；若镇不住，就杀尔等。”

　　众金将面面相觑，主帅都这么说了，还能怎办？只得唯唯退下。

　　血日西斜，时近黄昏。

　　“一回首，斩其首；一人退，杀全队。”随着这魔咒一般的麻木嘶哑声响起，金军第六轮冲锋，开始。

　　面对金军的疯狂进攻，女兵营也开始出现伤亡。伤亡的直接原因，一是战事紧张，射击频繁，枪管过热，忘记更换，结果造成炸膛；二是浮山旅士兵缺乏训练，对炸药包的爆炸范围认识不足，结果投掷距太近，爆炸激起的碎石锐物，溅射到战车上，其中不免有锐物从射击孔中穿过，击伤车内女兵。最严重的一例，是被异物从眼睛透入，贯脑而亡。

　　无论是枪管炸膛还是被锐物击伤，所有受伤的女兵，无一例外，都是伤在脸上。

　　赵玉嫱在营帐内巡视着女兵伤员，看着那一张张惜日如花的面容，如今却是血肉模糊，心疼难受得泪水涟涟。

　　天使营的女护兵们，一边落泪，一边小心翼翼地为受伤姐妹清洗伤处，用铁镊子挑出嵌入面肌的铁屑碎石等异物，然后再敷药包扎。在没有麻药的古代，用镊子在神经丰富的面部挑抠，那种痛楚可想而知。

　　受伤女兵们咬住布团，额头冷汗涔涔而下，双拳紧攥，指甲深深陷入肉中……所谓的关云长刮骨疗伤，也不过如此——这个典故里其实有个认识误区，骨头是没有神经的，再怎么刮也不会痛，真正痛的，是剜肉。

　　赵玉嫱哽咽道：“实在受不了，就叫出声吧。”

　　女兵们头不能动，却一齐摇手，伸出一根手指头。

　　赵玉嫱只看一眼就明白，女兵们的意思是指军规命令第一条“严禁高声说话”。

　　赵玉嫱再也忍不住了，挥泪掩面而出。

　　迎面却撞见火急火燎跑来的辛玉奴：“指挥使，金人真的疯了！天快黑了，他们还不消停，眼下已是第八次冲锋了……”

　　赵玉嫱用力抹去眼角泪花，凤目棱棱，银牙狠锉：“金人要疯，咱们就陪他们一块疯！让他们知道什么叫疯女人！”

　　王伯龙并不知道他的对手竟是一群同样发疯的女人，但山坡上层层叠叠的尸体，明白无误地宣告——来吧，大伙一块狂化吧！

　　天色渐黑，月影暗淡，厮杀惨叫声如丝如缕，断续未绝，在空谷间不断回环。

　　一直端坐于山梁顶上，如同化石一般的王伯龙，终于开口：“第几轮攻击了？”

　　“第十轮了。”身后卫兵小心回答。

　　“嗯，差不多了……传令，停止进攻，埋锅造饭。”

　　这时一名传令兵匆匆奔上山梁，高声禀报：“禀报都统，义胜军耿指挥使率二百骑已至滋水桥，其余义胜军步军尚在真定以南，正急速与我大军汇合。”

　　“回来了。好！”王伯龙双目一睁，在暗夜中幽绿如狼，“真正的攻击，现在才开始！”


第三百九十四章 女兵最终战（五）

　　四月十七，夜，云厚月朦，杀伐依旧。

　　饱食之后，金军的第十一轮攻势，再度开始。

　　又是夜战，又是无休止的自杀式进攻，金军——或者说，王伯龙真的疯了吗？

　　当然不是！

　　其实王伯龙根本不指望正面进攻能奏效，否则不会净挑战斗力渣渣的签军冲锋，这样的军兵即使能成功冲入车墙，也绝对是被浮山旅战兵屠戮的命，更不可能达到破城的目的。

　　说白了，王伯龙不间断地发动一轮又一轮狂攻的目的，就是要用这些炮灰兵，来消耗守军的弹药、疲惫守军体力、倦怠守军精神、吸引守军注意力……

　　而真正的杀手锏，是耿守忠的二百精兵！真正的进攻方向——后山！

　　通过白天不断间进攻与观察，王伯龙已经可以确认，正面进攻击破敌车墙，基本不可能，除非现有的精兵多一倍——这多一倍不是指普通正兵或签军辅兵，这些渣兵再多一倍都是菜。若精锐军兵能达到六至八千，王伯龙自觉有六七分把握，可强行破寨，但只有不到三千的话……

　　因此，必须另辟蹊径。

　　王伯龙的目光，投向了天诛军营寨所在的后山。

　　后山并不高，离地十来丈而已，但垂直陡峻，而且土多石少，攀爬难度很大。不过，一旦成功登顶，就能杀个措手不及，有力地改变战局。

　　要做到这一点，王伯龙需要做的，除了不断强攻天诛军前方阵地，造成假象，使当面之敌产生惯性思维与麻痹思想之外，还需要一支精兵。

　　这支用于奇袭的精兵不需多，一两百人足矣，但一定要足够精——士气足、胆气壮、技战强、纪律严。

　　最初王伯龙属意右副元帅的合扎卫兵，不过耿守忠率骑军赶到后，王伯龙改由这支手下最强力量上。

　　这二百骑兵，是王伯龙义胜军中，最精锐的力量，原本有五百骑，此前少有败绩。不过在几日前，被左开的补充师中重甲刀斧兵与火枪兵联合击溃，损失惨重。好在最后将补充师围困于五马山，板回一局，士气才有所恢复。

　　之所以选择义胜军，有两个原因：一是在封龙山之战中，正是这支义胜军骑兵，击溃浮山旅两个营，并生俘数百。这次袭击手下败军浮山旅，有先天的心理优势及必胜的信心，这在即将到来的战斗中，是非常重要的。再一个，王伯龙对这支相当于自己亲军的军队，在攻击能力、作战方式等方面再熟稔不过，指挥起来，如臂使指。对指挥官而言，这点更为重要。

　　出击的兵力，是手下亲军，可谓知己；即将打击的敌人，是屡次手下败军，可谓知彼。知己知彼，何战不胜！

　　担任此次夜袭的主将，便是王伯龙的副手，义胜军副都统制耿守忠。

　　这也是一个劣迹斑斑的家伙。此人是义胜军的老人，当初燕山府宣抚使谭慎组建义胜军时，此人便是义胜军都总管李嗣本的手下统制官。在靖康年间，金西路军入侵河东时，耿守忠被派去守卫太原北面要隘石岭关。此关临近忻州，乃是自北而南，前往太原的咽喉所在，地势险要，一夫当关万夫莫开。宋初，大将郭进曾于此间大败契丹铁骑。

　　金西路军统帅完颜宗翰，降伏忻州之后，挥师南下，顿兵于石岭关前，正要准备打一场惨烈的攻坚战。若不能攻克此关，太原虽说近在咫尺却仍是遥不可及。

　　结果不等动手，守将耿守忠就率千余守军献关投降，可惜了他父母生养他为他取名的一番苦心，既没有守，更与忠心耿耿一点儿也不搭。在另一个时空的历史上，耿守忠后来还混到了汉军万人长之职，与金国几个有名的万人长，如韩庆和、王伯龙、大忭、李成、孔彦舟、郦琼并列。可见此人绝非庸碌之辈。

　　在义胜军与天诛军补充师三连战中，耿守忠也表现出了不俗战斗能力，亲率五百骑撕开补充师军阵，击溃浮山旅，杀伤数百，俘五百余人。这番抢眼表现，正是王伯龙将今夜突击敌营，为数万大军夺生路的赌注，押在其身上的重要原因。

　　“耿副都统，拔寨摧城，就在今夜！事成，你的前程，将不在本都统之下。”王伯龙将计划一一交待耿守忠后，直视眼前这个留着一口绕腮浓须，左额长着一颗铜钱大痣的义胜军悍将，“如何，敢不敢一搏取富贵？”

　　耿守忠大笑：“如何不敢？都统但请安坐此间，且看耿某如何痛歼这些手下败卒。”

　　当金军第十三轮攻势发动时，耿守忠率一百九十三名精兵，已绕行七里，出现在天诛军营寨后山脚下，潜伏于山坡巨大阴影中。出发时二百人整，只借着微弱的星光月色，摸黑穿行于沟壑灌木之间，或崴足摔伤，或虫蛇蛰咬，区区七里路，折了七个人。好在有惊无险，终于抵达目的地。

　　黑夜走险道，只有走过的人，才会明白，那是一种怎样的煎熬。所有夜袭队军兵，没有哪个脸上手上不被划伤擦破的。义胜军士卒无不在心里发狠，等会杀上城寨，定要叫这该死的浮山旅贼兵付出十倍代价。

　　山坡陡峭难攀，只是相对而言，倘条件许可，装备齐整，没有什么险峰是不可攀的。更何况，这不过是区区十数丈高的一座矮丘而已。

　　黑夜攀岩，这难度自然也是不小，义胜军纵然精悍，却也不可能人人都有这等本事。耿守忠也不需要手下都有这般本领，他只需要有三五个手下有此能耐就够了。

　　五个义胜军攀爬好手，背着一圈圈粗绳索，以刀绳辅助，爬上崖顶，从黑暗中猛然冲出，将在崖边巡逻的四名浮山旅士兵捕杀。随即扒下衣甲换上，接过火把，取而代之。

　　第五个义胜军卒，则在崖边挖洞，埋下五根木桩，拴上绳索，最后将长索抛下山崖……于是，一个接一个的义胜军卒，悄然出现在营寨十数丈之外的崖边。

　　不得不说，王伯龙看似生硬蛮干的疯狂举动，付出几千条性命的代价，基本收到了预期的效果，无论是女兵还是浮山旅军兵，都被金军无休止的攻击，折腾得筋疲力尽，注意力高度集中，全军俱被吸引到正面战场，完全忽略了另一个方向可能存在的威胁。

　　这样的失误，如果是在天诛军的主力部队，尤其是几个名将或教导营、太原军校等科班出身的将领身上，绝不会出现。但现在的情况是：刘泽，不过是一个靠野路子干仗的山大王；赵玉嫱、叶蝶儿、曹妙婉等诸女，战斗经验与战场谋略方面，与王伯龙这等沙场豺狼相较，不是一星半点的稚嫩，根本没得比。

　　前方进攻不停，后方暗夜突袭，双管齐下，前后夹击，不中招者几希。

　　……

　　刘二牛正在寨子后方担任岗哨，一般情况下，岗哨是由辅兵担任的，而刘二牛是战兵。但自刘二牛意外伤足之后，已经没法再担当护车兵，他的小伤，又不至于卧床不起，于是就被打发到营寨后驻岗。

　　刘二牛挺懊丧，一想到不能守护那些在前方艰苦奋战的女兵，年轻的心就分外难受，浑身不得劲，终于、终于憋不住了……

　　“老黑，你多担待，俺去去就来。”

　　“干什么去？”

　　“你说能干什么去？憋死我了……”

　　刘二牛离开寨门，以手中的木枪作杖，一拐一拐地走向黑黢黢地崖边。因为脚踝受伤，行走艰难，刘二牛一直是能憋就憋着，不到实在忍不住时，不去放水。

　　当刘二牛走近一个举着火把的巡兵时，很自然想打个招呼，但张了张口，却发现不知道该怎么叫——这巡兵个头比老八高，体形比狗子壮，也不是那个李驼子，头盔下那把大胡子，更不可能是刘三娃子……

　　不是老八，不是狗子，不是李驼子，更不是刘三娃子……那他是谁？

　　大热的天，刘二牛后颈突然飕飕发凉，僵硬着身体猛然转身。

　　刘二牛虽然没有当场喝破，并故作不察，试图返回，但他毫无表演天分的僵硬举动出卖了他。那义胜军士兵抬手顶了顶头盔，露出冰冷的双眼，猛然抖手，将套马索扔出，精准套住转身欲逃的刘二牛的脖子，猛力一收——不出意外的话，这一招足以将人脖颈勒紧，根本发不出声，然后拖过来一刀咔嚓了事，干脆利落。

　　但意外偏偏发生了。

　　绳索的确套住了刘二牛的脖子，但刘二牛的姿势与一般正常人有所不同，他的脚崴了，以枪杆做杖。当受袭击时，刘二牛持枪的手本能向上一抬，结果绳索连枪杆带脖子一起套住了。

　　正是有了枪杆绷住绳索，刘二牛还来得及发声：“敌袭——”

　　刘二牛这一吼，是气运丹田吼出来的，这从他无法控制的尿失禁可以看出来……下一刻，他的声音戛然而止，一截带血刀尖，从他胸膛透出。

　　这个时候，耿守忠的夜袭队，已经登顶五十余人……

　　此时在西面主战场，金军攻势正酣，寨前枪声绵密震耳，刘二牛短促的嘶吼，根本传不了多远，完全被枪声掩盖。但他的警示，惊动了后寨的岗哨与巡兵。随后，锣声大响，声震全寨。

　　正与金军反复较劲的赵玉嫱、叶蝶儿、曹妙婉、辛玉奴，以及刘泽等一干浮山旅将领，齐齐抬头看向后方，所有人脸上都是同一表情：震惊！无比的震惊！

　　当刘里忙率百余战兵火速赶到时，正与耿守忠所率百人夜袭队迎头撞上。几乎是一瞬间，红了眼的双方，厮杀就达到了白热化。

　　耿守忠的后继军兵不断涌上，人人手持火把，到处纵火——杀人放火，永远都是夜袭战的主要手段。

　　轰隆隆！

　　一道火团冲天而起，照亮满山攒动的人头、雪亮的刃光、暗红的血泉……

　　大火引爆了天骄营的弹药库，强烈的爆炸，将库房附近三丈内不分敌我人畜，尽数撕碎。

　　这道冲天火团，不但照亮了整个山头，也照亮了谷口山梁上王伯龙阴沉的笑脸：“耿守忠，干得好！”

　　猛地一抖大麾，疾奔下山。

　　金军营寨前，一军之帅完颜宗辅，也像普通军兵一样，惊喜交集地看着敌寨的火光。远远看到王伯龙走来，不禁大笑道：“王都统，做得好！”

　　王伯龙深深一躬：“惭愧，为了营造此等良机，付出了近五千将士性命……此战过后，签军算是残了。”

　　完颜宗辅只吐出简短二字：“值得！”

　　“谢副元帅体谅。”王伯龙昂然挺身，那残缺的耳根与面颊的疤痕泛着异样的紫红（被太行豪士孟德剌杀所致），切齿之声杀气四溢，“副元帅，眼下到了该全力出击的时候了，生死在此一举！”

　　完颜宗辅从囊中拔出代表副元帅令的金箭，向王伯龙跟前一递：“拿去！将这支金箭，插上山头！”


第三百九十五章 女兵最终战（六）

　　如果说，王伯龙最毒的一招，是以五千炮灰，牢牢吸住天骄营与浮山旅，再以精兵于侧后致命一击；那么，他此刻所使的，则是更狠的一招——将三万余金兵中最后的精锐——合扎千人卫队，女真、契丹混合千人队，再加上五百刚刚赶回的义胜军劲卒，共计二千四百人（留下一支合扎百人队护卫完颜宗辅），趁夜趁乱，行雷霆一击。

　　此为决战！胜则生，败则死。

　　王伯龙亲自披挂上阵——没法子，这样一支高级别的强悍精兵，整个金营中，只有三个人有资格指挥：完颜宗辅、耶律铎、加他王伯龙。

　　完颜宗辅当然不可能亲自出马，耶律铎擅守不擅攻，只有他王伯龙侵略如火。

　　“正好，某正要亲眼见识一下，这支梅花旗下的军兵，究竟是何等样人！”

　　带着这强烈的探知欲，王伯龙被双层重甲，首冠大釜，腰插刀斧，手持大枪，当先而行。在他的身后，是同样身披重甲的合扎卫队与半身甲的混合突击千人队。

　　这支决死军，从王伯龙到普通一兵，超过一半的人都多了一个奇特的装备——大釜。

　　什么是大釜？说白了就是行军铁锅，每个重达几十斤，锅底又大又厚又沉。王伯龙收罗了七八百个，让士兵顶在头盔上，用来挡子弹再好不过。这一招并非王伯龙灵机一动，不过是故技重施而已。

　　早在建炎初，王伯龙曾率军攻濮州。时城中宋军镕铁为汁，挥炙金军。这一手“天女散花”的狠招，令金兵望之色变，攻之多日不能克。结果王伯龙亲自上阵，便如今夜装束：披重甲，首冠大釜，挺枪先登，杀守陴者二十余人。大军相继而上，遂克之。

　　天骄营的枪林弹雨，令王伯龙想起濮州之战的铁汁，遂有此策。

　　四月十七，子夜，天骄营与浮山旅联合阻击战，迎来了最残酷的一刻。

　　内有敌患，外有威压，局面前所未有的严峻。

　　刘泽沉默地拔出手刀，在离开指挥木楼之前，只对赵玉嫱说了一句话：“对你的女兵们说，让她们安心在战车里阻敌，但教俺老刘还有一口气在，就绝不会让一个金人出现在她们面前！”

　　刘泽下楼后，一挥手，再调一支战兵百人队前去支援刘里忙，如此一来，保护女兵的护车兵，只剩下二百人了。就这二百人，还分为两支百人队，一对外，一朝内，而主要防范方向，还是内患之敌。

　　王伯龙持续用弱旅轮攻，成功地给守城的男女兵们造成一种错觉，仿佛金军只有这点渣兵，再没精锐了，从白天攻到晚上，除了死人还是死人，却连车墙的铁皮都没摸到。

　　阻击了整整两天，除了冲杀出城追歼残敌，再没什么事干的护车兵，对女兵、对车墙，产生了极度盲目信心。仿佛只要车墙在，火枪响，就没有任何敌人能突破这道火力网。

　　当女兵们强自镇定精神，排除后方干扰，重新换上另一组候补人员，再更换枪管、燧石，向车墙外机械地扣动板机之时，那已经被射杀得差不多的第十六轮同命队金兵的后方，悄无声息出现一排排头顶奇形怪状大釜的暗黑军队。

　　重牌、短斧、长枪、大棒、弯刀、短弓……铁甲幽冷，寒月肃杀。

　　这一回，王伯龙没敢站在最前，这里不是濮州，铁汁也比不得弹丸。甚至也不是合扎卫队站在最前，而是女真、契丹与义胜汉儿军合混队。

　　王伯龙重达二十斤的铁枪向前一指，决死强攻，开始。

　　……

　　城寨之内，偷袭的义胜军与浮山旅战、辅兵，也已经杀红了眼。

　　义胜军突击在先，兼之战力强横（相对浮山旅士兵而言），一度大占上风。一路大砍大杀，四处纵火，见帐就烧，见人就砍。

　　其中有几个义胜军士卒冲进一个营帐之中，里面突然传出女子尖叫声，随即响起一阵怒吼及人体剧烈撞击声、惨叫声……少倾，三个手足染血的义胜军卒，一人肋下夹着一个身着粉白制式服的天使营女兵，气咻咻掀帐而出，高声叫嚷：“小娘！这里有小娘！”

　　话音未落，从营帐里扑出一个半身是血的女兵，手握长匕，从后面狠狠扎入那义胜军卒的颈侧，鲜血喷涌而出。

　　义胜军卒惨叫倒下，另两个军卒厉吼着挥刀将那女兵砍倒。

　　正在不远处挥刀砍杀的耿守忠望见那无力倒地的女子装束，心头莫名一跳：这身独特的服饰，可不是普通女子的打扮，似乎听潜入天枢城的细作提起过，有那么一支军队……

　　“啊——呀——”

　　这一瞬间，至少不下十个浮山旅士兵，舍下自己的对手，将背部亮给敌人，义无反顾扑向那两个义胜军士卒——当他们将那两个残杀女兵的敌人剁酱后，自己也被来自后方的刀枪，砍倒于血泊之中。

　　十个换两个，是否划算？浮山旅战士不去算这笔账，他们只知道，绝不能让女兵受到伤害。

　　而砍倒十个浮山旅战士的义胜军卒，也在随后被越来越多自发冲过来的战士生生顶出去，将之与女兵治疗营帐隔绝开来。两军战斗的分界线，就在女兵治疗营帐十步之外，任是义胜军一再猛攻，再未能越雷池一步。

　　刘里忙半边脸都是鲜血，模糊了一只眼睛，他不断用手背擦去，但鲜血又从头顶淌下。方才弹药库爆炸，他就在不远处与数敌厮杀，结果被气浪掀翻，摇摇晃晃爬起来后，脑袋也不知被什么不明物事击中，一直不停淌血。不过相对而言，他还算是走运，起码能站起来了，他那几个对手，半身是血，呻吟难起，全趴窝了。

　　放眼望去，来敌不下二百人，个个杀法娴熟、勇悍凶暴，换成往日，自己手下这百来战兵加上百余辅兵，根本抵挡不住。不过，此刻的浮山旅将士与以往完全不同，每一个人都有着使命感——女兵们用火枪与柔弱身躯，为他们构建一面火墙；他们就要为女兵筑起一道血肉长城。

　　不管是用火枪，还是用刀棒，有一点是相同的——誓死守护！

　　冷兵器时代的战场，勇气常常能起到非常重要的作用，尤其是在这样的暗夜乱战中，谁悍不畏死，谁敢拚，谁就能赢。

　　浮山旅军兵格斗不如对手、人数不如对手、凶狠不如对手，他们唯一胜过对手的，就是脑海中的一个信念——要冲过去可以，先从我尸体上跨过。

　　许多被砍翻在地的辅兵，在敌人提着血淋淋的刀枪，从身上跨过时，拚尽最后一口气，伸出沾满血污的手死死拖住敌足，令敌人惊怒喝骂，挥刀狂斩不已。而浮山旅战士常常会籍着这个空档，刀枪齐至，将来敌劈杀。

　　战斗，就是在这样残酷的你劈我砍、你死我活的豁命搏杀中胶着。

　　一边是以胜者与强兵心态砍杀手下败军；一边是信念坚定，豁命守护。双方的勇气都很足，双方都在拚，只看那一方流的血更多、更虚弱，更快倒下，最后站立在场上最多的，就是赢的那一方。这僵局，一直到刘泽率百余战兵生力军加入，方才得以打破。义胜军终于吃不住劲了，他娘的，这帮家伙简直是中了邪，一个比一个疯狂，临死还要咬一口……

　　“大刘，怎样，还能顶得住吧？”刘泽一手扶住这位手下第一条猛汉，关切地看着那半脸鲜血。

　　“无事，死不了！”刘里忙又擦了一把血迹，眯着血瞳，目光急切扫视混乱的战场，迫切寻找什么……蓦然目光一直，看到了！

　　“七叔，这里交给你了，俺给你弄一个大的来！”刘里忙迸出一句令刘泽莫明其妙的话，抄着朴刀猛扑向前，左右双分，撩翻两个仓皇欲退的敌人，穿过混战的人群，朝某个方向追去。

　　刘里忙盯上的确实是一个“大的”。

　　耿守忠。

　　两军喋血苦斗了那么久，谁是指挥官，基本上都能看得真切。刘里忙早就盯上耿守忠了，之前苦于兵力少，冲不过去，现在胜利的天平已经倾斜，敌军陷入包围，该是收拾贼首的时候了。

　　耿守忠正在几名护卫的保护下，慢慢退向后寨门。

　　此刻，这位义胜军悍将的心情，可谓惊怒交集，更难以置信：自己以二百精兵攀崖突袭，出其不意，攻其不备，在战术上可谓占尽优势。更别提袭杀的是一支天诛弱旅、手下败军。怎么也没想到，在这样占尽先机的情况下，竟然会败！

　　这的确就是那支浮山旅，通过一番血战，耿守忠能感觉出来，这就是那支被他以五百骑击溃尽俘的军队。技战术什么的，都还是那么弱。

　　这又不象是那支浮山旅，如此豁命、如此勇猛、如此奋不惜身……简直不在最精锐的女真金兵之下。

　　这究竟是怎么回事？这些人是吞符还是中邪，这般不要命法！

　　耿守忠百般不解，但不管他怎么想，都不得不承认失败——不过，战术上失败了，但战略上却是成功了。经他这么一搅，城寨大乱，相信王伯龙一定不会放过这样的好机会。

　　耿守忠退出寨门，退到崖边，而他的百余属下却没法跑，也无路可跑。这陡壁上得来固然很不容易，下去更难。可以说，在对手步步紧逼的情况下，根本逃不了。

　　耿守忠身为主将，自然有主将的福利：战斗在后，逃跑在前。小兵跑不了，主将还是能跑的。

　　崖边那五根救命绳索还在，只要抓住一根……

　　“啊——”

　　“嗷——”

　　几声惨叫遽然响起，身后三个护卫捂着喷血的脖颈与开膛的肚腹倒下。

　　一个身披铁叶甲，手持滴血朴刀，大口喘气，背对冲天火光的敌将，踩着尸体汩汩流淌的血泊，大踏步而来。

　　刘里忙！

　　耿守忠一言不发，摘下腰间铁鞭，双手执定，突然脚步一挫。

　　哒哒哒！

　　飞步急冲而上，铁鞭横扫。

　　刘里忙吐气开声，铠甲下肌肉贲起，如暴虎般迎上，朴刀在月夜下闪过一道冷弧，刀锋上尚未凝固的污血，随着刃影闪掠，飞溅到耿守忠脸上。

　　铮！刀鞭相击，火星四溅。

　　双方都在发力推压，两张切齿痛恨的脸几乎撞到一起，四目相碰，有无形火星迸发。

　　“死吧！”耿守忠单手一旋，竟从鞭柄中抽出一把只有一指宽的短刺，噗地一下，刺入刘里忙的脖子。

　　刘里忙双眼凸出，一手死死抓住短刺柄，不让耿守忠抽出——短刺留在脖颈里，还不会立即丧失战斗力，一旦抽出，血液喷涌，力量也会随之流逝……

　　耿守忠无法抽出，便用力旋动短刺，每动一分，刘里忙脸上的痛苦便增加一分，眼中怒火愈炽，却毫无反击办法。

　　耿守忠正满面狰狞虐杀对手，突然脚踝一紧，仿佛地下伸出一只鬼爪扣住自己脚踝，刹时浑身一寒，精神与气力同时一泄。

　　刘里忙大吼一声，口鼻喷血，一头撞向耿守忠面门。就在耿守忠满面开花，心胆俱落的当口，刘里忙一刀刺入其腹中，发力将其推向崖边。

　　耿守忠嘶声大吼，亡魂皆冒，紧紧扣住刀身，籍以稳定身体。

　　“去死！”刘里忙一张口，牙齿上全是血，然后轻轻一松手——

　　耿守忠眼睛瞬间瞠大，手臂前伸猛抓——可惜，他什么也抓不到，身体就这样慢慢倾斜，连人带刀，发出长长地惨叫，没入陡崖的无尽黑暗中……

　　刘里忙缓缓跪倒，大口喘息，每吸一口气后都要吐出一口血。他的目光转向那只扭转战局的“鬼爪”——刘二牛！

　　这个右胸中刀，还剩一口气的少年，用他最后的力量，结果了今夜屠杀女兵与浮山旅袍泽的元凶之一。但是他真不甘心啊！他没完成自己的守护职责，他的手臂伸得直直的、眼睛瞪得大大的，死都不闭眼。

　　刘里忙伸出颤抖的手，为刘二牛合上瞪得大大的眼睛。

　　“兄弟……谢了……”

　　一口怒血喷出，重重扑倒在刘二牛身旁。

　　寨内墙外的战斗依旧激烈，今晚，注定是一个血色之夜。


第三百九十六章 女兵最终战（终）

　　天色微明，漫长的一夜终将过去。

　　这一夜，刘泽率浮山旅数百将士浴血奋战，以命易命，痛歼二百义胜军精锐，包括耿守忠在内，无一漏网，而浮山旅也付出了两倍于敌的伤亡——以弱搏强的胜利，需要的是勇气与牺牲为代价。

　　这一夜，女兵防守的车墙阵地，遭到前所未有的猛烈进攻。

　　顶着大釜冲阵的金兵，先后五次冲到车墙下，均在枪林弹雨与连绵不断的爆炸声中溃退，遗尸遍地。

　　五百义胜军，战亡。

　　一千女真、契丹军，打残。

　　九百合扎卫兵，伤亡三成。

　　如果这不是金东路军最后的精锐部队，怕早垮了。

　　王伯龙左臂、小腹中弹，好在披着双层重铠，弹丸入肉不深，无大碍。

　　在仰攻的情况下，头顶大釜，防枪弹这一招，还是挺好用的。天诛军火枪发射的铅弹，空腔效应很可怕，但穿透力一般。大釜底厚相当于一块铁板，甚至接近战车挡板铁皮的厚度，这样密度与厚度的铁块，弹丸根本射不穿。

　　金兵就在头顶叮叮当当地爆响声中，屡屡逼近车墙。真正将金兵打下去的，是不断从车墙后扔出的霹雳弹与炸药包。这两样大范围杀伤性武器一出，基本上冲上多少人，就躺下多少人。

　　近距离大范围杀伤，既伤敌，又伤已。不光是车内女兵颜面、眼睛屡屡受创，即便是坚固的战车，车厢板都被震裂，铁挡板更是创痕累累。如果没有这块铁板挡着，车体怕是早散架了。

　　纵然如此，守城的女兵与护车兵却别无选择。不如此，车墙根本守不住，早就被攻破了。

　　只是，该来的终究会来，在黎明前最黑暗的一刻，第六次冲锋的金兵，终于抓住防守方弹药不继的一丝空档，登上车墙。随后，车墙内外，陷入一片腥风血雨。

　　百余护车兵手持长矛，猬集在近四十丈长的车墙战线后方，一见有敌登顶，少则四五支、多则七八支枪矛立时攒刺过来，将敌人捅下去。初时还能控制住局面，但随着登顶的金兵越来越多，长矛护车兵已经护不周全，不少金兵趁隙跃入墙内。但往往脚刚沾地，黑暗中一刀斩来，顿时倒地痛呼。也有勇悍的金兵勉强支撑不倒，挥刀斧斩击，却劈到厚重的障碍物。随即黑暗中又亮起数道雪亮刀光，这回不倒都不行了……

　　护车刀牌兵！

　　一百二十名长矛手，八十名刀牌兵，这就是浮山旅最后的守护力量。如果这支军兵打完了，那就得让不足二百的辅兵上。辅兵一般没有受过战阵训练，浮山旅的辅兵更是如此。若真是到了动用辅兵的时刻，那就预示着城寨失守进入倒计时。

　　按照车城的标准战法，一旦敌军登顶，难以遏制，车内的火枪兵就必须要撤出来，进入第二道防线子城，重新布置火力，以打击车顶的敌人为主要目的。

　　车墙后方三十步，也有一道子墙，是用土石垒起的，女兵必须撤出来，退到此处，才能进一步打击敌人。

　　指挥木楼上的赵玉嫱，在第一批金兵登顶时，还在没有下令，只希望护车兵能将敌人赶下去。但随着第二、第三批以及更多金兵登上车顶，甚至突破枪阵，跳下车墙，与刀牌兵短兵相接，赵玉嫱就知道，再不撤就撤不出来了。

　　哔哔！

　　一排尖锐的竹哨声响起，这是火枪兵撤退，近战兵顶住的指令哨。

　　女兵们训练多时，听惯了这种撤退哨声，纷纷从车内撤出。但在这时出现了意外状况——浮山旅士兵此前从未与火枪兵联合训练、作战过，虽然之前得女兵们匆匆讲解，恶补了一些这方面的东西，但完全达不到在战场上形成条件反射的程度。故此有些明白的，还在坚持战斗，另有一些反应迟钝的，一听这哨声，再一看女兵后撤，本能地也向后挪。

　　这一挪，枪阵与刀牌防线时出现空档，金兵猛烈切入，浮山旅护车兵，开始出现重大伤亡。

　　不仅如此，部分女兵骤然失去掩护，立即遭到跳入墙内的金兵袭击。

　　“女人！这些火枪手居然是女人！”

　　当十余名女兵先后遭袭倒地时，头盔跌落，铠甲破裂，显露出了女儿真身……

　　当越来越多的金兵，发现阻挡了他们整整一夜，更将他们打得惨不可言的对手，竟然是女人之时，纵然是在生死搏杀的战场上，许多金兵还是不可避免地震惊发愣。

　　金兵攻击出现迟滞，这个难得的良机被正率队赶来增援的刘泽及时抓住，立即组织反击。而女兵在付出数十人伤亡后，终于退到第二防线，并且迅速展开反击。

　　枪声爆响，车顶的金兵纷纷掉下；枪刺刀劈，车墙内的金兵转眼成血人。

　　车顶的金兵，很容易在为靶子，跳入车墙的金兵，毕竟是少数，纵然勇悍，终究架不住护车兵人多势众。

　　黎明，金军首次突破战，最终失败，天骄营与浮山旅，得到喘息之机。

　　四月十八的黎明，太阳仿佛都带着血色，沉寂地从地平线爬升——爬得那么慢，似是不忍见今日之惨烈。

　　整个山头，已经看不到土了，全被层层叠叠的尸体所覆盖，称之尸山不为过。

　　山脚下还有近千金兵，既未退去，也未进攻。从谷口处不断有辅兵推着木轮车，来来回回的情况来看，金兵应当是在进食，大约会在饱餐之后，发起决定性攻击。

　　山顶之上，女兵们也在进食。满山都弥漫着血腥与尸臭，女兵们一边吃，一边吐，却仍在顽强进食。

　　膳后，趁着金军还没开始进攻，赵玉嫱抓紧时间，集合天骄营什长以上军官开了个简短会议。

　　首先统计了女兵的伤亡情况，结果令人痛心：战亡二十七人，轻重伤二十二人，战损达到五十人之多。此外还有一个不能忽视的情况是，女兵鏖战一昼夜，虽然是三班轮换，但战况激烈，远远超出正常极限。因此大多数女兵的眼睛、呼吸道饱受烟熏火燎，受到不同程度的损害。许多女兵竭力睁着被熏得红肿的眼睛，操作火枪，然后每开一枪，都伴随着剧烈呛咳。这使得她们无论是装填弹药、清刷枪膛，还是射击速度与精度，效率与准确性都有明显降低，这也是金兵得以突破的一个重要原因。

　　至于浮山旅护车兵的战损，更是达到六十七人之多，而且多数为当场战死，伤者不过寥寥十数人，可想而知车墙血战的惨烈。

　　统计伤亡之后，紧接着统计弹药与枪支情况。

　　女兵们的定装弹药存量有多有少，多的还有三十余颗，少的则只有不到十颗。

　　“我们的弹药库被炸了，再无多余弹药。幸好，西边的炸药库没事，我们还有足够的炸药包，否则真不知该如何与金人打下去。”赵玉嫱想想道，“让女兵们将所有弹药平均分配……若是弹药告罄，就拆炸药包的火药顶上。”

　　一般发射药与炸药成分是不同的，不可混用，不过黑火药不太讲究这个，必要时也可以混用。当然，炸膛的危险会增加。至于铅弹，这个很好弄，弹药库虽然炸了，但铅块是炸不坏也烧不毁的。从爆炸现场的废墟里刨出一堆破损铅块，也就足够用于支撑一两场战斗了。

　　枪支的情况也不容乐观，由于使用频率太高，超过规定限度，备用枪管损坏了三分之二，炸膛造成无法使用的枪支达四十余支，幸好有伤亡女兵遗留下的枪支补充，勉强还能达到人手一枪。

　　现在唯一能指望的，就只有炸药包了。女兵们带来的三十二辆战车，装载物品，除了弹药、药品、铠甲、备用枪管、备用板档以及几十个地雷之外，其余全用来装炸药包，足足塞满了二十车——谁让天枢本城是制造炸药的大本营呢，而且貌似眼下也只有这玩意库存量最多了。

　　布置安排完毕，赵玉嫱环视眼前一张张黢黑的面庞（没人有心情，也顾不得清洗了），以及看不出半点明眸样子的红肿眼眸，咬咬银牙，玉容冷肃：“今日，我们可能会全死在这里……你们怕不怕？”

　　“只要与敌偕亡，何惧之有？”一个幽冷的声音从队伍里传来。

　　赵玉嫱目光流转——辛玉奴。

　　这个世上有两种极端的感情：一种是爱，爱到深处，与情人相携死！一种是恨，恨到极处，与敌人共赴死！

　　天骄女兵的来源是什么？百分之九十以上，都是被女真人百般凌辱、恣意折磨的女俘、女奴，她们与女真人，是天然的、不死不休的仇雠。被侮辱与被迫害的，与施加侮辱与迫害者狭路相逢，只有用血，才能洗刷！

　　正如辛玉奴所言，只要与敌偕亡，何惧之有？

　　赵玉嫱环顾这一张张熟悉的面孔，不知下一个黎明，还能否再见。嘴唇微微颤抖：“我们天骄营的首任指挥使说过，‘既已从噩梦中醒来，就决不会再睡去，除非在战斗中长眠’……”

　　“现在，我们要战斗，在金狗死光之前，谁也不许长眠！”

　　赵玉嫱的铿锵话语，拉开了天骄营最后的血战序幕。

　　……

　　或许是终于搞清楚，阻击了本军两天两夜，令本军伏尸遍野的，竟然是一支女军！金兵不可思议之余，更激怒到极点，没有比这更奇耻大辱的了。

　　合扎卫队与残存的女真、契丹兵本就是精锐，一夜屡攻不克，伤亡惨重，士气本已下坠。但女兵身份的暴露，极大地刺激了这群自诩是天下第一流强兵，战必胜，攻必克的猛兽军——连一群弱女子守御的地方都拿不下，还有脸回金国吗？还敢自夸是女真汉子吗？

　　“战！战！战！”

　　近千金兵最后的精锐，嘶吼三声，声震山谷。

　　最后决战，开始！

　　战斗一开始，就进入白热化，头顶大釜的金兵，没命价往上冲。由于铅弹杀伤有限，只能靠炸药包在近距离人工投掷，战斗基本上就是在三十步之内的近距离展开。

　　激战到紧要处时，护车兵们抬着木石等重物，登上车顶，顺坡砸下，竟也能放倒一大片。但付出的代价却是被金兵以强弓射杀多人，双方谁都没占便宜。

　　女兵们的定装弹药已耗尽，开始现场赶制铅丸，并拆开炸药包，以炸药替代火药。由于二者成份略有不同，加上无法精准量取药量，难免有时倒多了火药，有时又倒少了。药量少了，威力射程就不足；药量多了，则增加了炸膛的危险。

　　在很短的时间内，因为炸膛而受伤退出战场的女兵，比昨日多三倍，而且射击频率更是大大放慢了。

　　血战至辰时，金兵终于再次登顶。女兵退守第二道防线，而浮山旅护车兵，只余不足百人……

　　短兵相接，浮山旅战兵绝不是合扎精锐的对手，在正常情况下，五个打一个都未必能赢。浮山旅战兵唯一能拿得出手的，就是鲜血与性命，以血还血、以命换命。

　　在这个损兵三成，军队就崩溃的时代；在这个减员五成，就算被彻底打残的时代——浮山旅，这支天诛军最弱杂牌旅，竟展现出了不亚于后世有信仰的军队，血战至最后一兵一卒的惊人勇气。

　　辰时末，浮山旅全军覆没。金军最精锐的王牌合扎卫队，也付出了相等的代价。

　　浮山旅，虽败犹荣！

　　失去了近战兵的掩护，火枪兵岌岌可危。

　　最后的时刻，来临了。

　　女兵们一枪三管，打得枪爆弹尽，在金兵包围上来的一刻，许多女兵包着炸药包与敌同归于尽。

　　战斗最激烈时，辛玉奴扑到一名女真头目身上，撕咬其喉管。女真头目嘶声大叫“疯女人！这些女人全疯了！”

　　辛玉奴满嘴是血，奄奄一息，喘息着用女真语道：“没错，我是疯了，我们都疯了！这……都是你们这些恶徒逼的！你一定……不认得我，但我……认得你，你曾侮辱我九次……”

　　第二道防御线，被金军攻破。而女兵们的决死勇气，也令这些从尸山血海中杀出的精锐金兵，心生寒意，攻势受挫。

　　籍此机会，叶蝶儿率剩余百余名抱着破枪、衣甲破烂、几乎人人带伤的女兵，携治疗营里负伤的数十女兵伤员及天使营女护兵，退到山顶寒梅旗下。二百多名女兵，手挽着手，相依相偎。

　　叶蝶儿深情地环顾一圈女兵，干裂的嘴唇微颤：“金狗若冲上来，你们知道该怎办吧？”

　　女兵们面容出奇地平静，一齐用力点头，目光流转——身后，就是十数丈深的陡崖……

　　赵玉嫱没有走，依然在自己的指挥岗位上。她的脚下，堆放着五个二十斤重的炸药包，药捻子全捻绞在一起，火种就拿在手上……

　　蓬！一声爆响，已经被炸药震得满是裂痕的战车，终于被后继的金兵用巨木撞得支离破碎，铁板扭曲，哐当坠地。

　　满天碎木尘烟中，王伯龙手持大枪，首冠大釜，如地狱魔君降临。

　　放眼望去，整个山头，没有了枪声，也没有了爆炸，只有层层叠叠、分不清形状的尸体。

　　整个山寨，已看不到什么像样的抵抗力量——哦，还有一个！

　　刘泽！浑身浴血，遍体布创，只靠手中一把满是缺口的朴刀支撑不倒的浮山旅最后战士。

　　数百金兵，缓缓包围，然后，止步于此。

　　金兵止步，当然不是因为一个半死的硬骨头战士，而是这个战士所守护的身后那名女子。

　　曹妙婉，这位天骄营副指挥使，右腿中了一箭，裤管上全是血。此时，她已将笨重的铠甲卸下，露出曼妙的身姿，正就着一盆清水，慢慢洗净脸上的烟尘血垢，重现芳华。

　　曹妙婉望着水盆倒影的这张姣好面容，这是一张连渊圣皇帝都为之赞叹的娇颜。她曾以才人的宫职，随侍于帝君左右，甚得欢心。只是，这一切美好，终结于建康二年那个寒冷的冬天。

　　那一夜，她与一群宫中姐妹被送出城外，在金营中，她被六个浑身散发腥臊臭味的女真强徒，轮了整整一夜……

　　从那一刻起，她就当自己死了。

　　在遍地狼烟，沃血数里的战场上，一女从容梳洗，青丝垂肩，洗净硝烟，尽露娇颜——这是何等令人震撼的一幕！

　　纵然是狠如豺狼的女真金兵，亦为之动容。

　　王伯龙分开人群，大步上前。

　　刘泽奋力破土拔刀：“谁也别想接近她，除非从俺尸身上跨过……呃！”

　　王伯龙正眼都不瞄对手一下，铁枪倏出，一枪贯胸，随即放手。

　　刘泽就在枪杆的支撑下，生生不倒，鲜血顺着枪杆，如蛇蜿蜒，流满一地。

　　王伯龙拍拍手，继续前行，来到距曹妙婉十步之处，伸手一指：“你，我要了！”

　　曹妙婉从容将半湿的青丝绾髻，盘于头顶，插好簪子，将身旁的火种执定在手，冷冷瞥王伯龙一眼，轻蔑道：“给你这个吧。”

　　火种落下，引索嗤嗤燃烧——导火索是从曹妙婉身后的木屋里引出来的，而木屋里，则是满满数千斤炸药包……

　　王伯龙瞳仁收缩如针。

　　轰轰轰轰轰轰！

　　雷火动天，气浪翻腾，人畜尽糜，半山夷平。

　　当赵玉嫱随着支离破碎的指挥木楼，一道被强烈气爆冲激到半空时，她最后的一丝念头是“父王，女儿看不到你回来了……”

　　只有后山坡顶上，幸存的二百余名女兵，因为距离爆炸中心近百米，尽管被气浪震倒一地，却幸运逃过一劫。

　　谷口处的完颜宗辅，目瞪口呆看着那冲天的火光，脱口惊呼：“好一支红煞之军！”

　　耶律铎浑身发软，几乎再没站立的气力。

　　道路打通了，精锐也打光了，这笔帐，究竟是赚了还是赔了？

　　“报——大帅！滋水对岸出现天诛军骑兵，兵马多达数千！”

　　“怎地这般快？按马力行程，最快也得天黑才到啊！”耶律铎差点跳起来，“这天诛军都是疯子么？阻击的女人疯！赶路的骑兵也疯！”

　　“走！赶紧走！抛下所有辎重给我走！能走多少算多少！”完颜宗辅脸色灰败，想不到千辛万苦，排除万难，到头来，还是功亏一篑——天诛骑军，比预计的时间，来得更快。

　　耶律铎下意识问了一句：“副元帅，那山上好像还有女兵幸存，是不是……”

　　完颜宗辅冷冷斜睨其一眼：“你敢带兵上吗？”

　　耶律铎失语。是啊，都到这个时候了，逃命第一啊！还顾得了其他？至于那座不起眼的小山，就冲着那密密麻麻的尸体，怕是再也没有金兵有胆量踏上去……

　　当叶蝶儿看到地平线上，红彤彤的太阳之下，那猎猎飞扬的六芒星红旗时，喜极而泣，慢慢瘫倒。

　　残破的寒梅旗下，幸存的女兵们相拥悲恸，泪飞顿作倾盆雨。

　　女兵如花，寒梅不死，只是慢慢凋零……


第三百九十七章 天骄

　　四月十八，巳末午初，天诛军先锋三千骑军，在杨折冲率领下，一人双马，一路狂飙，仅仅用一天半时间，跑完二百三十余里，杀到滋水桥边。

　　大军到来，真定城也是城门大开，阿术率二百浮山旅被解救的士兵，接往接应与助攻。西面不远的获鹿城，刚收到消息的左开，也正率补充师兼程赶来。

　　完颜宗辅布置在滋水桥前拦截敌骑的千余义胜军，被一冲而溃。三千铁骑，龙卷风般冲入绵亘十数里的金军营盘，大砍大杀，纵火焚营。

　　三万余金军，早已被女兵打断最后一根脊梁骨，士气丧尽，面对这滚滚铁蹄，再无半分斗志，全军彻底崩盘。

　　更有被金人的十抽一杀同命队，折磨得天怒人怨的签军，一支支就地投降。甚至有签军士兵反戈一击，攻杀女真、契丹人，然后携其首献降。

　　已经被天骄营与浮山旅折尽精锐的三万余金军，在铁骑折冲之下，不过短短两个时辰，如雪球遇烈阳，冰雪消融。

　　完颜宗辅凄凉而仓皇地率着最后的合扎百人队，逃出山谷，牵马泅渡过木刀沟，向北急遁。

　　天诛骑军短促且激烈的驰杀，在耶律铎率最后的数百义胜军投降之后，终于落下帷幕。

　　不过，杨折冲没有接受耶律铎与义胜军的投降，而是在解除了他们的武装后，驱赶到一个山坳里，令其掘大坑，而后尽数坑杀之。此事之后，杨折冲被降爵一级，罚俸三月，但他从不后悔。

　　黄昏时分，杨折冲踏着满地尸骸，几乎是一步一绊地登上山顶，不过区区数十丈的斜坡，他足足走了一刻时。俘虏的金兵其实已经清理出了一条便道，正流水价地用临时扎成的简易担架，将所有幸存女兵，不管有伤没伤（事实上，除了少数女护兵，几乎无人不带伤），一率小心放上担架后抬下来。

　　尽管是刚刚投降或俘虏的金兵，但在做这件事时，所有金兵出奇地没有半点抗拒，全是发生内心地情愿，并力求做到最好最稳当。

　　杨折冲没有与担架兵争道，而是宁愿踩着尸骸，高一脚低一脚走上山顶。一具具担架从他身边不断走过，杨折冲对每一个躺在担架上的女兵，都投注上崇敬肃穆的一眼。

　　当杨折冲走到豁开一个大口子，从而形成通道的残破战车附近时，一具担架正从豁口出来。杨折冲习惯性投注了一眼，倏地一愣——一个熟悉的面容跃入眼帘。虽然这张面孔被硝烟熏得东一道西一道，黢黑难辩，但是，杨折冲对这张脸蛋太熟悉了。

　　想当年，他随军主第一次出击金人营地，这个小娘子就跟着。三个人，一把枪，在洹水河畔，将敌营闹了个翻天覆地。

　　没错，正是叶蝶儿。

　　“叶小……叶都头，伤势如何？”杨折冲满面关切，心里甚是着紧，这位小娘子与军主的关系非浅，万不可出事。

　　叶蝶儿勉强支起半边身体，向杨折冲点点头：“我无大碍。杨大哥，幸好你们来得快，否则，我怕见不到你们了。”

　　杨折冲愧疚不已：“俺来得太晚了，竟让女兵们遭此横祸……”

　　“不，比我们预想的，比金人预料的，都要快的多……我知道，骑兵兄弟们已经尽力了。”

　　“快快躺下，好生调养，你们所有的女兵，都会好起来的。”

　　叶蝶儿点点头，刚刚躺下，突然抬起头：“杨大哥，一定要细细打扫战场，也许，还有女兵活着……”

　　杨折冲用力点头，但当他一踏上山顶时，触目所见眼前那惊心动魄的战场，他就知道，这种可能性，当真是微乎其微。

　　这是怎样一番惨烈的场面：横七竖八的尸体交颈叠股，每一个人，都是以极其激烈的方式，近距离互相劈砍、刺砸、扭打、嘶咬而死。许多尸体还保持着临死那一刻的姿势，几乎所有人，无论敌我，都是瞪眼而死。

　　如果说，车墙后的第一道防线，浮山旅战士，以无比壮烈的姿态，凝成一具具雕像，那么，土垒墙之后的第二道防线——女兵防线，所能看到的，只有无数的残肢碎肉，流注成坑的血洼，想找几个囫囵的人都难。

　　当金兵逼近时，女兵唯一的进攻武器，就是炸药包。也就是说，第二道防线，就是一个被炸药反复蹂躏的战场。每一具尸体，都被一个接一个的炸药包过好几遍，哪里还想囫囵得了？

　　最后跃入杨折冲眼帘的，是城寨中心位置的一个巨大深坑，以这个深坑为中心，周围放射状躺倒了无数金兵的尸体，每一具都是残缺不齐，覆盖着厚厚一层结着干涸血块的泥土……

　　山顶上，寒梅旗依旧以凌霜傲雪之姿，逆风飞扬。

　　杨折冲的身躯止不住地颤抖，慢慢跪下，跪在几乎找不到完整尸体的女兵防线战场，双拳颤栗，泪流满面……

　　“挖！给俺挖！一定要把所有女兵的遗体，与这些猪狗分离开来！”

　　杨折冲的怒吼，在山头上空，凝成滚滚雷音，远远滚荡开去。

　　杨折冲的决定，非常及时，也极为明智。在驱动了近三千俘兵，清理山头时，非但清理出了许多女兵遗体，竟然还找出了好几个尚未断气的女兵，其中就包括天骄营代指挥使赵玉嫱，以及第二都副都头辛玉奴……不过二女都伤得非常重。

　　赵玉嫱主要是摔伤，全身多处骨折，内腑震伤也很严重；辛玉奴则是压伤与震伤，全身伤痕累累，腰椎更受重击而错位……二女基本上都是只剩一口气，能否抢救过来，尚是未和数。

　　杨折冲的指示是：只要有一分希望，就要尽十分努力，总之只要人没断气，就给我抢救！无论需要什么珍贵药物，都在所不惜。

　　二女能够生还，这是何等的奇迹，一定要把这奇迹延续下去！

　　……

　　完颜宗辅领着最后的百骑合扎亲卫队，一路向北狂奔，过定州、北平、保州、广信军，最后出长城口。在他们身后，一直有一支千骑追兵，穷追不舍。沿途所过之处，所有州县的金兵，无一敢阻拦，都是站在城头上，目瞪口呆地看着那鲜亮的红旗，滚滚铁蹄如龙卷过。

　　单以骑术而论，天诛骑军还真没法与女真精锐相比，加上完颜宗辅等人起步在先，领先半日行程，无论天诛千骑如何追赶，始终未能缩短这半日行程。但是奉了格杀令的天诛骑军，未完成目标，也绝不愿半途而返。

　　如此一逃一追，竟追杀三百里。再往前，就是长城，越过长城，就是易水！

　　“副元帅，前方就是易水了，过了易水，我们就安全了。”一名探道的合扎蒲辇纵骑而还，兴奋地大声叫嚷。所有的合扎卫士闻言，都有一种如释重负，甚至劫后余生之感——真是太不容易了！

　　合扎卫队士兵，随便一个都是身经十数战，遍体布创的悍不畏死之士，否则也没资格入选元帅合扎卫队。他们不怕与十倍之敌血战，不甘心耻辱地望风而逃，更不愿像狗一样被追撵数百里——但这一切必须有个前提条件，那就是没有负累。

　　完颜宗辅就是合扎卫队的负累及软肋。

　　天诛千骑就是杀手，合扎卫队就是保镖，保护一个人永远比杀一个艰难与辛苦十倍。

　　无论对金国还是对东路军而言，完颜宗辅实在太重要了，以至合扎卫队根本不敢接战——倘若副元帅有什么闪失，就算卫队能以一敌十，击败对手，那也是不败而败！只有副元帅安全回国，才是真正的胜利，其余一切都要是浮云。所以，合扎卫队只能选择屈辱地逃亡。

　　但是，纵然付出那么大的牺牲，情况却似乎与合扎卫士们的希望相反，他们的副元帅，还是出问题了。

　　在逃到定州时，适逢大雨，原想躲一躲，好好休息一阵。没成想，后方哨骑来报，敌骑冒雨紧追不舍。

　　骤听此言，合扎卫怒不可遏，实在欺人太甚！老天都有意留情，欲放我等一条生路，天诛军这群逆天而行的混蛋！

　　骂归骂，恨归恨，跑还得跑。

　　冒雨狂奔，寒湿浸骨，好几个合扎卫引发旧疾，无力乘骑，摔下马去，其余卫士却眼睁睁看着，无能为力。这其中，就有他们的副元帅，完颜宗辅。

　　完颜宗辅首先是心理已经垮了，然后又反过来影响身体机能。自兀术与五万精锐覆灭后，他的身心已经垮了一半，全靠一种信念与责任在支撑。把这支大金国最后的力量带回去，延续大金国的国祚，成为他最后的动力。当这支力量灰飞烟灭之日，便是他身心崩溃之时。

　　一个心若死灰、生机已绝的人，被夜雨冷风肆虐吹袭一整夜，用膝盖都能想像到会有什么样的结果。

　　高热不退，面赤如血，唇黑眼黄……完颜宗辅，垮了。

　　合扎卫不得不以布兜拴在两马之间，让完颜宗辅横卧其上，继续北逃。

　　在经过保州的时候，合扎卫们请城内郎中看了，辨证为肝胆急症，甚为凶险，绝不能继续赶路，宜需静养，否则性命堪忧。

　　不跑？那不是死得更快！

　　“继续上路！”从昏迷中苏醒的完颜宗辅，语气非常坚决，不容置疑。合扎卫们含泪遵命，因为他们别无选择。

　　完颜宗辅同样也没得选择，从大军覆灭的那一刻起，他就知道，自己再不能活着回到上京了——回去还有何意义？剥夺一切军政权力，带着耻辱了此残生？让完颜宗室的颜面蒙羞？让阿骨打的子孙被人嘲笑？无论那一种情况，都不是他所能接受的，那样的结果，生不如死。

　　完颜宗辅知道逃不过这样的结局，他的心已死。

　　完颜宗辅的逃亡，只是一种本能，他不能落在天诛军之手，以自己的耻辱，换来天诛军的荣耀。只要不被天诛军所杀所俘，这残败之躯，死在哪里都无所谓吧。

　　易水啊易水，还真是一个不错的归宿。完颜家两兄弟都死在这里，或许这就是天意吧。

　　“天意不可违啊！”临近易水，完颜宗辅的精神突然振奋不少，眼睛也有了光彩，这使得合扎卫士们心情也跟着欢畅起来。

　　“撒八，你过来。”完颜宗辅叫过合扎卫队谋克孛堇。

　　这个撒八，正是与董先在黄河一战时，奉命断后的那个猛安撒八的弟弟，人称小撒八，勇悍更甚乃兄。

　　撒八跪在马兜前，垂首听命。

　　完颜宗辅从身边的布囊里，取出一支火枪——没错，正是天诛军的火枪。这是大爆炸之后，被气浪冲到山脚下的部分破烂火枪中，比较完整的一支。纵然如此，还是少了一些关键零部件：击锤、钢片俱折断不知所踪，枪机构件也变形损毁。虽然从外形上看，还是一把火枪，但关键的枪机构件缺失，已很难复原，更别提仿制。

　　但是这种技术层面的东西，不是完颜宗辅所能明白的，他能做的，就是为大金国尽最后一分力。

　　“把这个，带回上京，呈交给左副元帅，他会知道怎么做。”

　　撒八失惊：“右副元帅！为何不亲自交与左副元帅？”

　　完颜宗辅那瘦削得不成人形的黄脸一沉：“撒八，你要抗命？”

　　“撒八不敢。”撒八惶恐不已，谨允伏命。

　　“去吧，立即过河！大金国的国祚，女真人的未来，就靠你们了。”完颜宗辅望着澄澈的滚滚易水，感怀不已，“真怀念安出虎的碧水与那辽阔的原野啊！”

　　四月二十二，完颜宗辅死于易水，临死前命手下立牌“完颜讹里朵死于此！”，并将随身黄金刀挂于牌上。

　　天诛千骑追至易水之畔，见此刀牌后，方停止追击，随后将刀牌收缴，呼啸而去。

　　完颜宗辅以随身佩刀代替，终于使得遗体安然归国。

　　从龙计划到虎计划，前后耗时近五个月，宋军水上力量丧尽，宋主被擒；兀术五万大军沉江，完颜宗辅十万大军覆灭。仅仅半年不到，天下这一局棋，已全然翻新。

　　国还是那些国，人还是那些人，但历史，已完全走向另一个崭新的开端。

　　狄烈的时代，来临了！


第五卷 目标，终结


第三百九十八章 谁主南宋？

　　“诸位看官，话接上回……话说，这天骄营五千女兵，皆为花容月貌，青春妙龄之女。以寒梅为旗，蓝彩为底。你道为何要以寒梅为旗？”

　　“为何？”

　　“为何？”

　　“张快嘴，别卖关子，快说是何缘故？”

　　“诸位看官莫急，且听小子一一道来。寒梅为旗，一是喻指天骄女兵如寒梅傲骨、欺雪凌霜；二则是因梅花五瓣，正应合天骄营五大巾帼名花！”

　　“哪五大巾帼名花？张快嘴，这半贯钱拿去，一口气给爷不带停说完，再敢拿蹻卖关子，爷非但要把半贯钱拿回来，还要叫你吃顿板刀面！”

　　“郑三爷，好说好说！哈哈……”

　　啪，随着玉板一打，说话（即宋时说书）人清亮的声音，在瓦肆木楼梁柱间，抑扬顿挫地响起：“此五大巾帼名花，分别是‘焰梅’朱婉婷、‘冰梅’赵玉嫱、‘雪梅’叶蝶儿、‘玉梅’辛玉奴、‘腊梅’曹妙婉。此五女如梅开五朵，构成天骄之魂。”

　　“……五万北虏，不分昼夜，疯狂进攻女儿岭，而五千女兵，手执神枪，死战不退，力抗十倍之敌！敌我双方杀得天昏地暗，日月无光，山棱呜咽、滋水倒流……”

　　“……敌酋王伯龙，号称‘恶龙大王’，乃辽地阴岭恶蛟转世，凶悍非常，仅次于敌酋‘毒龙’完颜宗辅……但见那恶龙大王作法，在五万北虏头顶幻现一块巨牌，正可破女兵手中神枪。随后，五万北虏如潮水涌上……可怜五千女兵，五朵梅花，香消玉殒……但是，五千天骄英魂，聚拢成一团金光，如日璀璨，放射出万道金箭。所有北虏一碰到这金箭，便如阴魂遇阳光，立刻化为一团黑气消失……”

　　“……五万北虏，上至‘毒龙’完颜宗辅、‘恶龙大王’王伯龙，下至北虏马夫，均在女儿岭下，折戟沉沙，灰飞烟灭，无一生还。而五千天骄英魂所幻化成的夺命‘红煞’，也化为满天梅花瓣瓣，洒落女儿岭……”

　　张快嘴说到后面，声音一哽，手中玉板再也打不下去。向茶肆内的客人们一拱手，匆匆转入后面休息的屏风。

　　台下出奇地没有叫好声，一派安静。

　　良久，才有人一叹：“这张快嘴，每说到此处，总是潸然泪下……唉！真是一群奇女子啊！可惜，可惜……”

　　这里是南宋临时行在，临安。

　　天骄女兵阻击数万金军的事迹，一经传出，风糜大江南北，迅速被说话人改编，传唱天下。听者无不动容。“红煞”之名，天下皆闻，妇孺皆知。尤其宫中贵妇、豪门女眷、大家千金、甚至沙门女尼都为之感动溅泪。那座无名小山，也成为天下女子向往的圣地。

　　尽管故事编得偏向神怪，但保留了基本事实，当然不免也有夸大与演绎。比如什么五大巾帼名花、五千女兵，并且突出女兵，忽略还有一支浮山旅。比较有趣的是，将一座无名小山称之为“女儿岭”，也算是神来之笔。

　　茶客们唏嘘不已，逐渐散去之时，在茶楼一隅，有三名头戴东坡巾，身着圆领皂衫的人沉默无语。其中一人，更是涕泪泗下，泪湿青衫。

　　正沉默间，茶桌旁无声无悄出现两人。三人一惊抬首，却见是两名女子。一人头戴帷帽，纱帘垂檐，看不到真面目，只是从那一袭素白的罩麾下，可感觉出是一个瘦弱的女子。在这女子身后，则是一个模样乖巧的丫环。

　　帷帽女子拂了一礼：“三位请了。”

　　三人讶然起身还礼：“不敢，请问这位小娘子……”

　　“未亡人赵李氏，请问三位可是天枢城使，永安县公赵公儆、项城伯赵公供、太原府长史赵君？”

　　“正是，不知……”

　　赵儆、赵供与赵忠都是惊讶万分，他们来临安已非一日，一直不怎么受待见。九王避兵祸而出海，至今未归，朝中之事，目下都是由左相吕颐浩主持，向隆佑太后负责。由于三人的身份太过敏感，加上官家神龙无踪，无论是隆佑太后，还是吕颐浩，都不敢擅自处理。最后没法子，只好先挂起来。好吃好喝招待着，基本不谈实事，更不召见，并限制三位来使的行动，严禁擅自接触外臣。

　　三人也不敢有违，老老实实低调做人，故此外界知者不多，眼下一妇人竟能随口喝破三人身份，岂不令人惊异？

　　“天诛军长江荡寇，天骄营红煞扼敌之后，三位尊使的大名，必将在临安流传，无人不识矣。”帷帽女子言辞温和有礼，谈吐不俗，给人一种很舒坦的感觉。

　　“不敢、不敢，此乃天诛将士之功，我等闲居此处，坐视前线流血豁命，早已愧煞，谈何名声。”赵忠以袖试泪痕，愧不敢当。

　　赵儆与赵供心下不以为然，对自己“被代表”颇为不满。只是赵忠说得动情在理，而且二人虽然明面上是正副使，赵忠是助理，在宗室里爵位更非赵忠所能比，但在天枢城机构内，赵忠这位太原府长史的职权可远在这二位供奉闲职之上。故此二人也不好说什么，只得唯唯而应。

　　帷帽女子帽檐轻轻动了一下，似在颔首，随后从袖内取出一卷素色纸笺，递给赵忠：“请将此笺交与天骄营幸存之巾帼，聊表未亡人敬仰之情。”

　　帷帽女子再次拂礼以谢，携婢飘然而去。

　　赵儆与赵供待那帷帽女子身影消失后，忍不住好奇心，催促道：“快打开看看，写的什么。”

　　赵忠应了声是，将纸笺展开，却发现其上只有一首诗，五言绝句，诗末有一方钤印签押。三人六道目光一齐投向那印签，脱口惊呼：“竟然是她！”

　　蓦闻一阵哒哒踏阶之声，三人抬首，正见茶楼扶梯入口处，走来一名管事模样的人，冲三人长揖为礼，并呈上一封请柬：“三位来使请了。小人吕中，添为吕府外房管事，奉家主之命，请三位至百仙楼一晤。”

　　赵忠接过一看，脸色先惊后喜，将请柬奉与赵儆、赵供二位正副使。

　　二人接过一看，相顾一笑，坐了多日冷板凳，终于盼来了高层人物的回应。果然，姓狄的小子说得不错，外交说到底，还是得靠实力说话啊！

　　……

　　百仙楼，位于临安御街中段，是远近闻名的伎楼。内中小娘，个个貌美如仙，才艺双绝，供南渡士大夫们依红偎翠，醉生梦死。楼名“百仙”，不免夸大，但十仙八仙还是有的。其中更有一仙，尽管已是韶华不再，红颜非昨，但以其昔日艳名，仍吸引着达官贵人们趋之若鹜。

　　现在，那位请客的吕爷，正与一位年约五旬，模样雍容的老者，在一间雅间内对饮。二人相对而坐，斜倚锦榻，除冠着袜，一手执纨扇，一手捋着三绺长须，半眯凤目，沉醉在一曲凄艳的唱词中。

　　“辇彀繁华事可伤，师师垂老遇湖湘。缕衫檀板无颜色，一曲当年动帝王。”

　　歌声哀婉，绵长幽怨，似有无尽哀怨，恰似楼外西湖雾霭，浓得化不开。

　　“师师之曲，已有国风之韵，愈发感人肺腑。”吕爷一脸赞叹。

　　“吕相公谬赞了，师师总是唱这一曲，相公竟也不嫌呱噪，师师感激不尽。”声音绵软如糯，令人沉醉。隔着纱帘之后，一道纤细的倩影，向吕爷执福为礼。

　　“吕相所言甚是，当年本王在东京有幸聆听师师一曲，今昔相比，曲韵更见精妙，令人感怀。”那雍容老者亦不吝溢美之辞。

　　“师师犹记得齐安郡王当年英姿焕发的模样呢。”

　　“呵呵呵呵！老喽……”

　　吕爷微笑，手中纨扇一点，正想说什么，却听得雅间外仆人低声：“相公，客来。”

　　吕爷纨扇轻摇：“师师请稍歇，稍后可再来献曲。”

　　“是，师师告退。”纱帘微动，倩影消失，翩若惊鸿，只余一抹若有若无的暗香。

　　来客三人，正是赵儆、赵供与赵忠。

　　三人一入雅间，立即向吕爷及那老者长揖为礼：“赵儆（供）、（忠），拜过吕相、齐安郡王。”

　　这位吕爷，正是南宋目下的实权人物，尚书左仆射（即左相）、同中书门下平章事，吕颐浩。

　　而那位雍容老者，来头也不小，乃是当今官家的叔父，太祖次子赵德芳的直系后裔、判宗正寺正卿、齐安郡王赵士褒。

　　吕颐浩与赵士褒微笑还了一个拱手礼，也不起身，就是那么一副免冠着袜的模样，肃手请三人落坐。

　　二人这番模样，看似无礼，其实落在三个身负使节之命的人眼里，却是在传达出一种畅所欲言、私下交流的微妙态度。这绝对是大出三人意料之外，却求之不得的惊喜之事。

　　“三位尊使来国朝久矣，惟前些时日，时局动荡，政事繁冗，本相未克亲迎，殊为失礼，望三位尊使勿怪。”吕颐浩说得客客气气，丝毫没有一国宰执的架子。

　　天枢城三使节自然也是客套一番：“吕相国事繁忙，郡王心忧宗室，今日拔冗召见，着实令我等感激呐言，岂敢有半分不敬……”

　　在座五人中，除了最年轻的赵忠可能稍欠点，其余四人，无不是玩太极的好手，你来我往，没有半分营养的客套话张嘴就来。前半个时辰，几乎全是绕圈子的话。

　　吕颐浩今日之所以拉上赵士褒，除了话题中心与赵宋宗室密切相关，无论如何都绕不开这位宗正之外，还因三位天枢城使俱为赵宋宗室，在宗正寺（管理皇族的机构）正卿面前，气势必弱上几分，便于接下来的谈话。

　　吕颐浩这一手的确不懒，天枢城这三位使节，无论辈份还是宗籍，恰好为赵士褒所制，这气势什么的，自然谈不上，只能以小辈屈之。

　　看看火候差不多了，吕颐浩这才引入正题：“请三位尊使至此，实有一桩大事相商。”

　　三使节互相看了一眼，心道“来了”，正襟危坐，肃容道：“请吕相明言。”

　　吕颐浩却以目示意赵士褒：“还是郡王来说比较好。”

　　赵士褒略微沉吟，点点头：“好，便由本王来说。”

　　赵氏三使节在临安呆的时间久了，很多事情都不知道，包括赵构失踪之事。

　　没错，一国之君，建炎天子，消失于海上，整整两个月。那一群伴驾大臣，寻遍了方圆百里海域，依旧是人船俱无，生不见人，死不见尸。以赵鼎、张俊为首的那一群人，孤魂野鬼一般在海上漂荡，压根不敢回临安。

　　他们也想过会不会是被天诛军俘掠去了，但屡次入长江与天波师交涉，对方总是矢口否认，并反口指责他们欲稼祸于人。打又打不过，闹又没证据，最后实在没辙，拖不下去了，只得老老实实回临安，向太后请罪。

　　天子失踪，生死不明，这是何等大事！

　　孟太后完全乱了方寸，立即召来赵士褒与吕颐浩。这二人一个代表宗室，一个代表朝臣，能拿定主意的，只能是他们俩了。

　　乍闻此惊人消息，这二人也是被吓得不轻。好不容易平静下来之后，一致认为，国不可一日无君，官家失踪两月，大海茫茫，何等凶险，想必凶多吉少。为今之计，只能另立新君。

　　“新君？立谁为好？”孟太后可犯了难，太子去岁才夭折，眼下官家无后，还能立谁呢？

　　赵士褒的脑海立即把南渡后幸存的宗室人员，在脑海里过了一遍，半晌，摇摇头，没有合适人选啊！

　　吕颐浩却在此时，想起了代表天枢城而来的赵氏三使提供的消息，当下拍手喜道：“为臣想到一人，着实再合适不过——便是官家复生，按长幼之序也应让位于此人。”

　　“是谁？”

　　孟太后与赵士褒异口同声。

　　“便是闲居天枢城之七王！”

　　“太后、郡王、相公……欲迎立七王？此事可真？”这消息对赵氏三使的冲击，不是一般的大，没饮几杯酒，人都已半晕了。

　　“除了七王，还有谁更合适登位呢？”吕颐浩把酒杯向前一推，“还望三位尊使，速速派人回天枢城，向渊圣皇后言明此事，望其恩准。”

　　吕颐浩说这话，明显是不知道天枢城的当家人是谁。赵氏三使当然知道，这事最后拍板的，只能是那个人而不是皇后。不过，想来他应当不会拒绝吧。

　　一朝天子一朝臣，一旦七王身登大宝，他们这些患难与共的宗亲……赵儆与赵供想到终有出头之日，心里那个激动哇……

　　了却心头一桩大事，吕颐浩与赵士褒也暗地松了口气。正事谈毕，下面就是谈风月了。

　　吕颐浩双手一拍：“请师师小娘子再来一曲。”

　　于是，雅阁里，又袅袅飘荡起那阙曲子：

　　“辇彀繁华事可伤，师师垂老遇湖湘。缕衫檀板无颜色，一曲当年动帝王。”

　　赵儆听得摇头晃脑，如痴如醉。

　　赵供却小声道：“方才进楼之时，似听到此曲……”

　　赵士褒轻叹一声：“伤心人别有怀抱。靖康年间，东京城破，师师的遭遇堪是坎坷，难以对人言。颠沛流离至江左后，半隐不出，偶尔献技，必歌之以此曲。”

　　赵供恍然，心下也是感概万千。这位师师的艳名，当年也是冠盖京华，自个求之一见不可得，不想今日隔帘听曲，心中却也只剩凄凉，再无昔年绮念。

　　赵忠突然自座上起，将一封素笺呈至帘前，朗声道：“何意歌旧曲，此有翻新词，便请小娘子一歌如何？”

　　“新词么？甚好，请嬷嬷取来一览。”

　　吕颐浩讶然道：“赵君也有绝妙好词么？”

　　赵忠笑而不语。

　　帘后先是轻咦一声，随即沉寂，半晌之后，帘后响起幽幽地叹息：“不愧为易安居士，以女子之身，怀须眉壮志，不亚于那支‘红煞’女军，这才是奇女子啊！实令只会艳词觅愁之我辈愧煞。”

　　随后，帘后响起一阵完全不同于先前绵软丝竹曲调的金戈铁马之音，清越唱词，歌动满楼，飞越西湖，环绕孤山：

　　“生当做人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”


第三百九十九章 女儿魂

　　“生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。”

　　天枢城，昔日后宫所居之杏园，杏花缤纷，杏子灼灼。

　　就在这满园杏色之下，狄烈手执那封素笺，朗声念毕，感概不已：“你们看，连李清照这样的才女，都给你们天骄营赋诗了。嗯，这诗倒还真是贴切啊！”

　　在狄烈身旁的，是杨调儿与身体刚刚复原的叶蝶儿。

　　“易安才女的大名，我等也是仰慕久矣，不想竟能得其赠诗……”杨调儿接过素笺，神色甚是欢喜。

　　叶蝶儿却是郁郁：“女儿岭之役，姐妹们调零着实在太多、太惨了……”声音哽咽，伏在杨调儿肩膀抽泣。

　　嗯，现在，大家也都认同，将那座无名山丘，命名为“女儿岭”。

　　杨调儿轻拍叶蝶儿肩背，泪花闪闪：“可怜赵指挥使与玉奴二人，至今未醒……”

　　“醒了！醒了！”远处跌跌撞撞奔来一女，正是侍奉狄烈的女侍之一景樱桃。但见她满面喜色，“她们醒了！”

　　在杏园的三号楼，昔日诸郡主的专属楼二层，颖阳县主赵含玉，正默默为躺在软榻上，多日昏迷不醒的四姐赵玉嫱擦拭身体。同时按照郡王殿下的吩咐，为四姐活动舒展四肢、翻转身体，以保持机体功能。

　　盥洗完毕，协助护理的女护兵端盆退下。赵含玉搬来锦墩，坐在床榻边，轻轻握住四姐那带着茧子的手掌，贴在自己柔嫩的面颊。凝视着那张宛若熟睡的淡晕面庞，赵含玉不禁幽幽低语：“四姐，你说过的，要回来的……我们不是约好一起回东京的吗？还要一起重游金明池，听‘金明夜雨’……好像我们十六岁那年一样，偷跑出家门，日观莲塘藕，夜眠宝津楼，倾听雨打残荷，剪烛夜话至天明……”

　　赵含玉说到后面，晶莹剔透的泪珠，顺腮滚落，滴在赵玉嫱脸上……当其中一滴泪落到眼睫上时，赵玉嫱的睫毛突然动了一下。

　　赵含玉正沉湎在往昔回忆中，并未注意到这个细微变化，依旧哽咽道：“虽然翌日回府，我们被禁足了整整两月，但那感觉是多么美妙，我们相约来年再聚……可是、可是，来年，就是靖康二年……四姐，真想与你一起重来一次啊！”

　　“嗯，那……我们就……重来……”

　　这突出其来，断断续续的声音，令赵含玉娇躯一震，倏地妙目圆睁——床榻之上，四姐那熟悉的微笑，如梦似幻，绽放在眼前。

　　“四姐……我不是做梦吧？”

　　“那你咯吱一下自己看看……别咯吱我，我怕痒……”

　　“四姐……你真的，回来了。”赵含玉噙着泪水，笑靥如花。

　　门外，狄烈、叶蝶儿、杨调儿、景樱桃，静静伫立，欣然而笑。

　　桃花灼灼，杏花夭夭，荷风送爽，今夕何夕？

　　在赵玉嫱苏醒两个时辰后，辛玉奴与其余几个重伤女兵也先后转危为安，并在精心看护下，日渐康复。

　　奇迹的确发生了，但创造这个奇迹的，却并不是老天，也不是天枢城那一个个国手御医，而是一个谁也想不到的人——他们的城主：狄烈。

　　事实上，在赵玉嫱等女兵被抢救回来后，基本上都只剩一口气，每个人伤势之重，以这个时代的医疗条件，几乎是必死的结局。所有军医会诊之后，都只能遗憾摇头，给出的答复惊人地一致“尽人事，听天命。”

　　天枢城军医，全是昔日北宋宫廷一流御医，每一个人都当得起国手的称誉。这些人都摊手，诸女的命运，似乎也就注定了。

　　数日之后，狄烈安排完第一、二整编师在河北的驻防事宜，火速赶回天枢城。一进入天枢总医院，就将一个军用急救包拍在众军医案前：“用这个，不惜一切代价，救活她们！”

　　狄烈的军用急救包，与所有天诛军将士的都不同——它来自未来。

　　里面不光有真空包装的无菌纱布、药绵、针管、输液管、止血剂等急救物品，更有来自后世的抗炎药、急救药等药品。在以青霉素为代表的抗炎药品问世以前，战场伤亡绝对是个惊人的数字。青霉素问世之后，不知挽救了多少必死的生命。

　　赵玉嫱、辛玉奴等女兵，原本也是被宣布为必死无疑。但是，狄烈那一个来自后世的军用急救包，硬生生将诸女从死神的怀抱里生拉硬拽回来。

　　天枢城的军医们，首次目睹了什么叫“药到病除”、“起死回生”。这些昔日顶级御医，看向城主的眼光，除了拜伏，再无其余。

　　狄烈，似乎永远不缺奇迹。

　　……

　　“我的天骄营怎样了？”转危为安后的赵玉嫱，最关心的就是这个问题。

　　“很不好。”狄烈没有隐瞒的意思，“天骄营，恐怕从此要从战斗序列中撤消。”

　　“为何？难道……难道女兵们，都殉难了？”赵玉嫱脸色一阵阵发白，紧紧抓住狄烈的手臂，指甲几乎陷入肉中。

　　狄烈面不改色，恍若不觉，平静道：“出击前，女兵共有四百人，战后统计，生还者，共二百二十八人，大部分女兵还存活。”

　　“那不是还有半个营！再加上青莲带到长安的那半个都，天骄女兵营还在！为何要撤消？”赵玉嫱几乎是喊出声来。

　　陪伴在一旁的叶蝶儿与杨调儿，掩面而泣。

　　“女兵们……再不能上战场了……”赵含玉含泪说出了最终答案。

　　两天两夜的阻击战，超负荷的战斗，以及最后的血战，已经极大地损害了女兵们的身体。这种损害，不仅仅体现在外部受伤上，更有对身体器官机能摧残——毒烟熏蒸、火花刺眼、从口鼻到心肺，全方位遭受严重摧残。

　　幸存的二百多名女兵中，重伤致残，不下数十人。有的失明、有的毁容、有的手足俱废、有的瘫痪难起——其中就包括辛玉奴；其余落下喘咳、手足无力、视物不清……等等后遗症的，占一半以上。

　　如果重新体检的话，估计符合入伍条件的女兵，连一个队都凑不满……

　　天骄女兵与天使营、天簌营的女兵最大的不同，就在于不可再生性，无法大量招兵补充，几乎是死一个少一个。

　　天骄女战兵，是特殊时期的特殊产物，在这个“女子无才便是德”的时代，注定只能短暂存在。要像后世那样形成女兵机制，一代代延续下去，还有很长的路要走……

　　天骄女兵营，已经完成了自己的历史使命。她们绽放着璀璨夺目的光彩，如昙花，似流星，在闪亮着最耀眼的一道流彩之后，以华丽之姿，谢幕。

　　……

　　西山英烈峰，女兵陵园，所有战亡女兵的遗骸，全部葬归此处。按狄烈的要求，此处开辟为纪念堂，供奉女兵的灵牌。而浮山旅的烈士，则葬于女兵陵园左近。他们生随女兵战斗，死亦可伴护女兵。

　　五月二十七，烈日炎炎的夏日，西山松柏青翠，凉风送爽。

　　在赵玉嫱强烈要求下，狄烈同意她乘坐软兜，上英烈峰参观新近落成的女兵纪念堂。

　　狄烈、赵玉嫱、叶蝶儿、杨调儿、赵含玉，两名抬滑竿士兵，还有嬛嬛帝姬——她是代表朱皇后，回来慰问探望女兵的。

　　魂兮归来堂，在女兵陵园的正前方，占地约三亩，中间一个栽着松柏的院落，环绕着三间大堂，内里格局与摆设，很象是后世的纪念堂。

　　大门两侧，有两块石制联词，上书两句诗“为有牺牲多壮志，敢叫日月换新天”——这是狄烈的题词，他没有什么诗才，只有借用后世太祖的名句，用在此处，却有震撼人心的力量。

　　正堂是供奉着女兵的灵牌祭堂，左配室是陈列馆，收集了许多女兵的遗物、兵器；右配室是事迹馆，挂了不少女兵的画像，并配有女儿岭阻击战的详细解说词，以及女兵们英勇战斗事迹。

　　狄烈、赵玉嫱一行，先到正堂上香祭拜，然后转到左边陈列馆。看着那犹带血腥味的残缺长匕、没有爆炸的霹雳弹、炸膛的火枪，赵玉嫱与叶蝶儿这两位亲历者，不禁又想起那血火交织的两天两夜，心潮起伏，难以平静；而女兵们的诸多遗物：银钿、镯子、带血的残破军服，尤其是那面寒梅旗，更令二女睹物思人，泣不成声。

　　事迹馆里，挂了约三十余幅女兵画像。这些画像都是事后画师根据女兵们的记忆描述补画的，除了朱婉婷、曹妙婉这样的高级指挥员，也有普通女兵，而且随着时间推移，画像也将会越来越多。天枢城最不缺画师，谁让徽宗的翰林院里，供养了一大批这样的人才呢。接收了北宋皇朝大量遗产的天枢城，找几个一流画师，实在再简单不过。

　　狄烈沉声对诸女道：“我准备在真定城外的那座女儿岭上，建一座衣冠冢，同样立一纪念堂，布置若此，再将易安居士那首诗篆刻于碑上。可任天下人公开祭拜战亡的女兵与浮山旅将士。”

　　馆外突传来一女声：“玉奴代诸位牺牲的姐妹，谢过军主。”

　　狄烈与诸女目光投注，正见辛玉奴坐着轮椅，一脸安详地出现在馆门前，在她身后推轮椅的，却是一名男子。

　　郭大石。

　　赵玉嫱、叶蝶儿、辛玉奴，杨调儿，四女八双手，又一次紧紧握在一起，只少了一双手——曹妙婉。

　　“我们还在，天骄营就在，即使不能再上战场，也将会成为一个永远的荣誉营！”

　　这是女兵们心中永远的不落的天骄营。

　　郭大石突然没头没脑地蹦出一句：“军主，属下要成亲了。”

　　狄烈一怔，随即笑道：“好啊！直接向你所在旅部请假就好。反正最近也没有什么战斗要打，你可以请个长假。哦，新妇是哪家小娘子啊？”

　　郭大石目光一垂，温柔地落在辛玉奴身上。这位虽然坐着轮椅，却依然难掩丽色的巾帼，略显苍白的脸色飞起两抹红晕。

　　狄烈与诸女恍然大悟，无不为二人感到高兴，纷纷祝贺。

　　嬛嬛有些担心道：“可是玉奴行止不便……”

　　郭大石语气坚定道：“今后，俺就是玉奴小娘子的腿脚，她想到哪里，俺就推着她去哪里。若是似这般高山，俺就背着……”

　　这时诸人才注意到，郭大石背上还掮着一具简单却牢固的背兜……

　　郭大石以一个小人物的执着，演绎着属于自己的幸福。

　　其余天骄营幸存的女兵们，安知在未来的岁月里，不会找到属于她们的幸福？

　　女兵如花，她们永远不会死，只会慢慢凋零。


第四百章 祸乱之始

　　六月初，狄烈主持了太原军校第二期毕业仪式，第二期八百余名毕业士官，将奔赴关陕，充实白马师与五马师的基层军队，提高两个独立师的作战能力。同时，也在做好接收陕西宋军中，部分势力投靠的准备。

　　川陕宣抚处置使张浚，辗转千里，奔波数月，转道数路，好不容易才爬到川中。等他预支了川中六年赋税，带着大笔钱粮，赶到陕西时，这才发现，憋足了气力，准备狠狠出拳之时，对手却不见了——呃，是完蛋了！

　　张浚奉命入陕，不是来巡察检阅，更不是来游山玩水的。他的使命是要统合关陕西军，与金人对决。可是，他来了，对手没了。

　　哦，还有一个，赵偲。

　　张浚是认识赵偲的，在靖康元年，张浚任太常簿，出入朝堂，官职虽不高，却有不少机会见过朝中权贵，越王赵偲，便是其中之一。

　　越王的身后是皇后，张浚的身后是建炎天子，双方可谓是各为其主，彼此利益不可协调。

　　张浚是建炎天子一手提拔起来的，他的荣华富贵与前程，都系于天子，如果倒向皇后，再怎么样都混不到眼前的地位。所以，他对赵偲表面执礼甚恭，暗地里却坚决抵制。同时借着自己的身份与手上掌握的钱粮大权，大力拉拢西军将帅，尤其是西军首领人物泾原帅曲端。

　　但此时西军将帅早已达成一致，绝不涉入帝后之争，张浚的银弹攻势，收效甚微。

　　张浚此人，生性刚硬，满怀雄心壮志而来，却面临这样一个局面，如何能回朝交差？又如何能甘心？正当他与部下密议，是否要采取强硬措施时，赵构圣旨却到了。

　　全面退出！西军自治！

　　这两个重磅消息，一下将张浚砸懵了。

　　赵偲乐得胡子翘起。

　　西军诸将帅呢，一个个都不是省油的灯，震惊于天枢城的手段的同时，彼此心照不宣地互相打眼色，明白西军未来的归宿何去何从了。

　　如果圣旨不是官家心腹内侍蓝圭亲自带来的，张浚绝不愿相信……事已至此，皇命难违，回天无力，唯有打道回府，返回朝廷质问了——由于相隔数千里，音讯断绝，张浚还不知道，这个时候，朝廷是无主的……当然，等他花上几个月时间回临安，那时的朝廷，估计会有新主了。

　　张浚要走了，但他带来的大笔钱粮，却是好进不好出。西军将帅，怎肯眼睁睁看着那么多好东西从自家地盘搬走？

　　结果，一方要带走，一方要截留，双方大打出手，几乎撕破脸。

　　曲端是什么人？当初曾胆大包天，差点要干掉顶头上司、陕西制置使王庶。现在张浚也是一样，反正将来“自治”了，不归你管了，也用不着看你脸色。吃到嘴里的肥肉，岂有再吐出之理？

　　张浚这条强龙，到底还是斗不过一群地头蛇，被驱逐出陕西，愤愤回到老家汉中，一边大喘气，一边奋笔疾书，写奏疏抗议去了。

　　西军的诸路将帅，都是武夫军阀，绝不会像朝廷的文官一样，重人望，讲大义，他们只认实力，更认清现实。身旁蹲着天枢势力这样一只猛虎，胆敢抗拒的结果是什么，每一个将帅都清楚。现在，他们所需要的，只是一个更好的价钱……

　　赵偲出使，大获成功。

　　……

　　与此同时，狄烈回到长安府衙，终于召见等得脖子都长了三分的济王赵栩，还有从临安返回的副使赵供。至于随赵供一起来朝的宋使，暂时安置于驿馆，此时还未到接见的时候。

　　南宋小朝廷的反应，一切尽在狄烈计算之中。这个策略，是他与张角、凌远等人共同策划出来的，从“龙计划”实施的那一刻起，后面局势的推演，基本上就是顺理成章的了。

　　赵构被擒，南宋无主，龙位不可虚悬太久，必然要选新君上位。如果赵构有儿子的话，那一切都不是问题，偏偏赵构阳萎加死儿子，结果继承人一下就成为大难题。

　　这个时候，南渡的赵宋宗室里，太宗一支已嗣绝，太祖一支倒有不少，实在要找，也能找出几个符合要求的人。不过，狄烈不会让这样的情况出现，这不符合他的利益。

　　狄烈所需要的南宋君主，是一个能清醒认识到天枢势力的强大，明白自己完全不可抗争，要以如卑躬屈膝事金国一样的态度，来对待天枢势力。如此，无须动刀兵，则利益唾手可得。

　　所以，狄烈才派出以赵儆、赵供为代表的使节，将天枢势力中，还有好几位幸存正牌皇子的消息，通过二人之口，传递给南宋朝臣。在赵构没失踪之前，这个消息，只会给那些大臣们带来困扰，绝不值得欣喜。但是，当赵构失踪之后，朝廷无主，龙位虚悬，这个信息，可就微妙起来。

　　在还有几位皇子犹存的情况下，南宋朝臣根本没得选择，只能向天枢势力请求送人。而最有可能的人选，只有且只能有一位——赵家老七、济王赵栩。

　　济王赵栩，正是狄烈与南宋朝臣利益交叉点上的那个最佳人选。

　　狄烈所设的这个局，从赵构成擒的那一天起，就注定了南宋朝臣们必定会踩进来，绝对躲不过去。

　　不过，赵栩与赵供显然不明白这一点，二人此刻忐忑不安，就像等待宣判结果的犯人，下一刻，究竟是天堂还是地狱，端看那个高踞上首的人嘴唇轻轻一吐。

　　“言辞恳切，心情迫切。看来，宋廷真的是很缺一位官家啊。”狄烈看完赵供带回来的密信，不动声色地道，“济王怎么看啊？”

　　赵栩干咳一声，抚着颔下短须，满面忧虑之色：“金虏入寇，九弟不思积极抗敌，反而避兵祸于海上，是为不勇。大海何等凶险？风暴海啸如同等闲，万丈深渊更是常见。九弟以国君之身，置于险地，是为不智。无勇无智，处身险地，无论出什么样的意外，都不足为怪……所谓‘国不可一日无君’，可如今却……唉！我大宋朝局危矣啊！”

　　天波师袭击宋军海上船队，这已不是秘密，不少南宋朝臣都猜到官家失踪之事必与天枢势力有关，只是苦于没凭没据。而天波师一战灭敌酋兀术以下五万金军的战绩，也着实吓坏了南宋的文臣武将。面对在长江上游曳的这支战力恐怖的军队，南宋朝臣们甚至连质问的勇气都没有，只能捏着鼻子认了。

　　好罢，赵九给你们整没了，赵七总在吧？哪些就请送还回来，一个换一个，总可以吧？

　　赵栩对“龙计划”一无所知，但赵供带回来的消息，令赵栩的神经立即紧绷起来。以他对这位天枢城主的了解，自己那位九弟，还真有可能是这个人下的手——这是一个绝对敢把所谓的皇帝，扔下海喂鱼的凶暴之徒。否则，金人又怎会畏称其为“凶灵”？

　　赵栩这番看似无关的题外话，实则表明了自己的态度——赵九出事，纯属咎由自取。我不管赵九是怎么没的，我只管自己是怎么活的。

　　狄烈心下感概，果然是一个点头知尾的家伙啊！皇家大院混出来的人就是不一样。倘能把这股子聪明劲用到正经国事上，老赵家何至于落到今日这个局面？

　　狄烈点点头：“南朝无主，群龙无首，放在哪个朝代，都是火烧眉毛的大事啊！拖得太久，怕是要乱……”

　　“郡王所言极是、极是啊！”赵供迫不及待，边恭唯边眼巴巴望着狄烈，“郡王那日派我等出使，便有预见，实在是，这个，天纵之资，高明啊！”

　　狄烈莞尔，这赵供是在提醒自己，当日的承诺——当日他派这赵氏兄弟出使南宋，这两人死活不干。随后被自己拉出去，密语一番，方才改变主意，勉强接受了。

　　而当日狄烈所言，就是请二人先至临安打前站，一旦时机成熟，会支持济王回临安，与赵九角逐帝位。在赵九失踪之前，这样的承诺，几乎是不可能完成的诺言。但是已经在天枢城快愁死的二赵，却被这根救命稻草撩拨得砰然心动。

　　人最怕的就是看到希望，当希望出现时，他们已不去理会这距离是多么的遥远，只顾挥手狂奔，最终疲殁于道。

　　无论是赵栩，还是赵儆与赵供，都没想到，希望与机会竟然会如此之快地降临。现在，他们心里只有一个声音在狂叫：答应吧！快答应吧！

　　狄烈看到这二人强抑内心翻腾地欲望，面容不时抽搐甚至扭曲的辛苦模样，暗暗摇头，也不好再难为他们了，将一份折子拿出来，递给赵栩：“这是我的条件，照做，你就上位。”

　　这折子的内容，与赵构之前签署的那道圣旨内容类似，不过，更加苛刻。赵构那道圣旨上，秦凤路还只是“自治”，但到了这份折子里，秦凤路已完全分割——完完整整，将长江以北、以西，从西至东，全划归天枢势力了。

　　除此之外，还有好几个被点名要连人带家眷送到东京城的，比如王彦、李纲、宇文虚中、韩世忠等，这些人基本上都是被冷落的失势者，送过来问题不大。其中宇文虚中人在金国，便将其家眷送来。

　　赵栩看完之后，思索时间不超过三秒，一口答应。

　　狄烈微笑点头：“恭喜济王，高升一步。”

　　赵栩惊喜交集，一时激动得不知说什么才好。

　　赵供见机得快，立即伏拜于阶下，口称圣上。

　　一个患了“恐金症”的赵构，出卖了多少利益给金国？

　　那么，一个患了“恐狄症”的赵栩，又将会出让多少利益给天枢势力呢？真是期待啊！


第四百零一章 和还是战？

　　南宋的乱局就要开始，与此同时，万里之外的金国，朝堂也不得安宁。

　　大败，前所未有的大败！耻辱，空前绝后的耻辱！

　　愤怒如狂而又夹杂着恐慌惊悚的情绪，在上京干元殿漫延。

　　兀术全军覆没的消息，早已传回上京，当时就引发了一场朝局震荡，因伤病赋闲在府中的完颜宗翰，被再度请出朝堂，参与朝议。

　　当小撒八率领着最后的数十骑合扎骑卫回到上京时，完全看不出精锐的样子，一个个失魂落魄，斗志全消，肮脏得跟乞丐差不多。除了带回宗辅的骨骸、一支残枪，几颗大小霹雳哑弹，还有全军覆没的消息。

　　震怒的金主吴乞买，当即下令以失陷主帅之罪，将小撒八以下所有合扎骑卫，全部棒杀。不过却为当朝太傅完颜斡本劝阻，说道“若是放在往昔，怎么杀都应该，但是，如今女真人不多了……”

　　这一句话，就让暴走状态下的吴乞买彻底定住，良久之后，下旨，将小撒八为首的合扎骑卫，全部收押，打入大牢，听候处置。

　　小撒八等合扎骑卫无不痛哭流涕，顿首拜谢。以金军的军律，身为元帅合扎，元帅死而本队逃，必处以极刑。纵然完颜宗辅是途中病亡，合扎卫也难辞其责。所以，这样的处置，明显是大棒高高举起，轻轻落下，实在算是法外开恩了。

　　金天会八年，对整个金国与完颜宗室而言，都是一个灾难性的黑色岁月。

　　一年内连续丧失了东西两路大军，智将勇将娄室、兀术先后战死，讹里朵（宗辅）病亡，挞懒（完颜昌）投降。连续丧失了十五万大军，全国的兵力急剧缩水。

　　金国与宋、夏等传国百年的王朝不同，它兴起不过区区十数年，以暴虎凭河之势，连吞辽、宋两个百年王朝，一口吃成了个大胖子。但暴发户最大的问题，就是底子太薄。金国最大的问题，就是人口太少——这里的人口，不是指全国人口，而是指金国主体民族，女真人。

　　金国建国时，生、熟女真人口不过数万户，到吴乞买上台时，统计全国女真人口，约为十三万户。截止到金国最兴盛的天会五年以前，全国女真人口不超过十五万户。

　　按一户平均六口来计算（这是按成活率计算，如果按出生率，至少加倍），满打满算，生女真、熟女真、混血女真、入籍女真（非女真人，入女真籍，比如著名的完颜药师一类）加在一起，不足百万。

　　就这不足百万的女真人，统治着全国近千万契丹人、奚人、渤海人、室韦人、汉人……而不足百万的女真人里，真正的中坚力量，是除去老人、妇孺、残障、体弱者后的壮丁——这部分人，不过二十万，适宜从军征战者，顶破天，也就是十五万左右。

　　十五万的女真金军，就是支撑起若大一个帝国的真正中坚。

　　而从天会五年开始，虽然南略节节胜利，但战争总有伤亡，出生人口总赶不上死亡。至天会七年以前，女真金兵因战亡、伤残、疾病、失踪等等原因，已损失三分之一，只余十万人。

　　至天会八年，这个灾难年，东西两路大军全灭，女真兵的损失，一下飙升至六万。至此，若大一个金国，纯女真兵竟只余四万——而他们要守御的，除了辽阔的万里疆土，还有国内人心未定的故辽军民、态度暧昧的夏国、矢志复国的西辽……以及，新崛起的过江猛龙——天枢势力！

　　女真人，真的不多了，新生的人口，还远远未成长，十年之内，难以补充，死一个少一个。这个时候，每一个女真战士，都是宝贵的资源，更何况是合扎精锐？一旦女真人打光了，没有女真人的金国，那还叫金国吗？

　　金国，真的被打残了。

　　军力如此，国事亦是雪上加霜。

　　吴乞买之皇太弟、谙班勃极烈（皇储）、金军元帅，完颜斜也，重病垂危。金国一下子也面临了与南宋同样的难题——继承人问题。

　　吴乞买迭遭打击，以往龙精虎猛的身体，明显不支。即使按照正常的历史轨迹，他也没几年好活了，更何况国事颓败若此？但这位大金国第二任皇帝还在强硬支撑着，只要他还没倒下，帝国必须正常运转。而皇储问题，则被他强制压下，虚位而待。

　　皇帝虚皇储之位而不议，究竟在等待什么？朝臣心里隐隐有数。若是以往，这足以酿成一场内宫外朝的风波，但眼下正有一场决定金国国祚的狂潮袭来。皇储之事，转为暗流，暂时压制，静待日后爆发。

　　六月初，金主吴乞买罢驾出宫，率众臣出上京城，来到城外不远的按出虎水以南的苏素海甸。就在这片辽阔的平野草原上，扎下金帐，萨满祭天，重开女真传统的“金帐议事”。

　　自从女真人住进广阔的宫殿之后，住帐篷的人是越来越少，值此国事艰危之际，是应当恢复一些女真人的传统的时候了。

　　金帐议事，议题只有一个：和还是战？

　　但还没有进入正题，完颜家的兄弟，就与几位重臣为如何处理挞懒投降南人之事吵开了。

　　以挞懒的身份、职位、影响力，他的投敌行为，绝对会对金国上层造成非常恶劣的影响。以完颜宗翰和完颜希尹为首的强硬派，坚决要求国主下令诛灭挞懒家族，以示誓不妥协的抗敌决心。

　　但是和挞懒私人关系很好的完颜宗磐（吴乞买长子）反对，他的理由是挞懒投降，实为宗辅弃之不救所致，非战之罪。且目下与天枢势力战和未定，贸然处之，有失妥当。

　　另一位相当有份量的人物，六皇子完颜宗隽，也表示支持堂兄意见。

　　双方僵持不下，最后还是完颜宗干（女真名斡本）劝开了。暂时搁置挞懒之事，先议和战，议定之后，如何处理挞懒家族，自然水到渠成。

　　和战之事，又是分为两派：以国相完颜宗翰、元帅右监军完颜希尹、司空完颜蒲家奴等为首的老将一派，主张绝不屈服。尤其是完颜宗翰，这个因被狙击而落得一身伤病，再不能骑马只能坐车的昔日金国第一战将，更是以彻肤之痛，一针见血指出，天枢势力不是南朝。南朝是羊，天枢是虎狼。此时天诛军在东至白沟河、西至雁门关一线，陈兵三个整师，近四万大军，虎视眈眈、咄咄逼人。今日你不打他，终有一日他要打你。

　　完颜希尹也认为，不是不能议和，而是时机不对，此时谈和议是没好果子吃的。只有极力预备打仗，战而胜之，或挫敌锋芒，此时和议，方才能为本国争取最大利益。

　　完颜蒲家奴则是根本咽不下这口气，打了一辈子的雁，却叫雁啄瞎了眼，叫他这样的老将如何能甘心？恨不能立刻披甲上阵，与这支屡屡给大金军造成耻辱的敌军放对。

　　而完颜家兄弟，宗干、宗隽、宗磐，则倾向于和议，他们也提出了各自的理由。

　　宗隽一向膺服四兄兀术的勇略，推许为年轻一辈最有能力的将才。现在连兀术都败得如此之惨，尸骨无存，这天诛军的实力着实强悍。以举国之力对抗这样强大的敌人，最好的结果也不过两败俱伤，葬送好不容易打下的基业。国之战，以利益为先，何须鱼死网破？

　　宗磐则从军事角度考虑，认为天诛军兵器犀利、将士善战、水陆皆精，而水战正是本军软肋。此次南略，讹里朵负有不可推卸的指挥责任，明知江南水网纵横，不利骑兵驰骋，北人亦不善水战，却偏要将主力大军遣过江南，深入宋境，结果去易回难。要不是因为他派兀术南下渡江，就不会丧失主力军，也不致后来狼狈北逃，中伏而灭。为今之计，大金军需要时间来重新整合，蓄积力量。和议，正是争取时间的不二法门。

　　宗干基本同意宗磐的意见，言辞恳切地对金帐上首的国主道：“眼下天诛军挟大胜之势，气势如虹，锋芒正锐。而我大金军力大损，兵力严重不敷足用，军心战力不足与敌一战，军队更分散在四疆诸路，集结尚须时日。臣之意，忍一时之屈，暂时与天枢势力和议，争取时间，恢复元气，蓄积军力，容图后举，此方为国战之道。”

　　吴乞买沉吟着看向宗翰：“国相，战则急，和坠气，你可有两全之法？”

　　宗翰倚在软垫上，合袖为礼：“我大金也不是没议和过，当年与宋国屡屡和议，但那都是建立在对方割地赔款的基础上，乃强势和议。今日若和议，难不成我等也要如此？颜面何存？国体何存？有何面目参拜太庙？”

　　金国当强盗太久了，一下转换角色，难怪受不了。和议时，敌国割地赔款，那就爽啊爽！轮到自己扮演这种受害者角色，就跳脚了。

　　宗干却不这么认为：“南人总是好虚名胜过实利，天诛军再强悍，也只是军兵；那狄烈再强横，也只是武人；和议之事，必是其手下宋国遗臣主持。而天枢势力为首者，乃是那位重昏侯的元妃，妇道人家，更不会市侩争利。故此，斡本认为，大金主动和议，不求一利，放低姿态，则南军脸上光彩，必不会与我国在实利上计较。”

　　不得不说，宗干对宋朝君臣的秉性看得挺透，若金国摆出这样的姿态对待南宋，估计赵构也好，赵栩也好，会痛哭流涕，感恩戴德，恨不得把家里再搬空一次，以示感激之情，如黄河滔滔……

　　但这一次，宗干搞错了对象，他势必为自己的失算，吃尽苦头。

　　宗干的发言，得到了大部分朝臣的赞同，宗翰等主战派也认可，只要不付出太大利益，以和议赢得喘息之机，亦无不可。

　　于是，吴乞买拍板：“和议！此仇非是不报，乃是时候未到，且忍辱负重，他日必叫天诛军一一偿还！”

　　要和议，就得要派使者，谁出使呢？

　　那些皇子与重臣是不可能出使的。金国一向有扣留宋使（包括皇子）的恶习，生怕天枢势力也向他们学习，断不敢置皇室或重臣于险地。但也不能随便派一个不够份量的人，以免被天枢势力谴责无诚意。

　　这时完颜希尹提出一人，可担此任：右宣徽使萧仲恭。

　　嗯，这萧仲恭可是老外交了，此人本是辽国重臣，被俘后降金。曾在靖康元年以金使身份出使宋国，结果宋国那帮猪脑子君臣竟想策反他，还给了他一个腊丸密信，让他联络那个传闻中的西辽耶律大石，对金国来个东西夹击——两个相隔千山万水的国家，玩这种超高难度军事动作，这得是多天真无邪的战略啊！

　　萧仲恭的脑子，可不会象宋国君臣一样秀逗，他直接将密信呈交给金国——这封密信，成为了金国二度南侵，并最终灭掉北宋的导火索。

　　萧仲恭既然前番能出使宋国，此次自然也够格出使天枢。

　　萧仲恭知道这差事是推不掉的了，只得提出：“出使当有贽礼，以何物为礼呢？”

　　宗干早有准备，他拿出一张名单：“此乃去岁天诛军主狄烈，交与讹里朵的换人名单。这次我们将名单上所有人都给他，也希望他能将挞懒等俘虏送还我国。右宣徽使，这就要看你的本事了。”

　　听了宗干的话，宗翰、希尹、蒲家奴、甚至完颜家几兄弟的脸色都不好看。因为那名单上有不少女人，都被他们霸占着，谁都舍不得出让啊！

　　金主吴乞买的脸色更为难看——要说霸占的宋廷贵女，谁比得上他多？

　　经过一番商议之后，最后定下，将宗辅、兀术、挞懒、娄室、斡鲁、赛里、拔离速……这些或死或俘之人府上所占的宋国宗姬、嫔妃宫女、汉人奴婢，一并发还。不足之数，从浣衣院遣出一部分补足。

　　老外交使节萧仲恭，再向国主问了两个关键问题：“若天枢方要求幽云十六州，该当如何？若那重昏侯之元妃，要求赐还二帝，又当如何？”

　　吴乞买虎目一眯，淡淡地说了一句：“所谓和议谈判，就是将我们最想要的，从对方手里拿过来；而对方最想要的，一定不能让他得到！”


第四百零二章 重生

　　上京，会宁府，浣衣院。

　　浣衣院位于会宁金皇城内，距皇宫干元殿不足五百步，它是一片新修成的土木建筑群，由数十间土木房构成。浣衣院四周围有一道比人略高的土质围墙，将浣衣院与外界隔绝开来。院内每三四间小屋组成一个相对独立的小院，每个相对独立的小院周围，都用混同江边特有的一种高大粗壮的芦苇杆围住。

　　看上去，不象在皇宫，倒象是后世普通的四合院，甚至比四合院还不如。这其实也不奇怪，金国上京城在十多年前，也不过是一个相对宽大结实一点的土围子，比之宋国普通一州尚者不如。还是现任金主吴乞买，以龙臀挨了一顿板子的代价，糜费巨资，这才建起了一座有点模样皇宫。以金人的眼界，加上建国初期的节简，自然弄不出像样的、足以匹配“皇宫”这个称号的建筑来。

　　浣衣院，历代王朝的皇宫，都少不了这么一个机构，将宫中遭贬罚的宫女，发配至此，干洗扫粗使杂活，如唐朝的掖庭宫，宋朝的浣衣宫便是此类。

　　金国虽是蛮夷，但一切规制却是仿辽国，而辽国在灭国前，早已高度汉化了。所以，中原王朝皇宫中有的建筑，金国也有。不过，在金国，浣衣院除了原有的职能外，还有着另一层特殊含义——金国皇宫宴饮时，高级陪酒女集散地。

　　在这一个个独立的小院内，分隔为南北两个区，分别住着南（宋）、北（辽）两朝后宫。每间小屋住两名后妃、帝姬或宫嫔。这样，一个相对独立的小院里，就住有十来名后妃、帝姬和宫嫔，由两名地位低下的宫女负责她们的日常起居。当然，这种待遇也将会随着时间的推移，嫔妃们人老珠黄而有所下降。

　　浣衣院大门前驻有一队金兵，任何人出入浣衣院，都要凭他们发放的一种特殊的腰牌，浣衣院内则由一些女真老年妇女管理。

　　金国皇宫每每有宴饮时，就派出内官，到这浣衣院来挑选一部分前朝宫嫔，到席前执壶献舞。若被某个重臣看中，或吴乞买垂青，便被赐出宫中，或侍奉金主——当然，完事了还会被打发回浣衣院，继续白天干活，晚上被活活干的命运。

　　这些前朝的宫廷贵妇及宗室女，已经沦落到比之青楼妓女都不如的地步。

　　无论是辽国宫妇，还是宋国贵女，亡国之人，只能忍辱偷生。

　　……

　　清晨，浣衣院南区西侧最偏僻的一间院子，赵瑚儿打着哈欠，端着木桶出门打水。如果让天枢城或长安皇宫内的帝姬嫔妃们，看到眼前这个粗衣木簪，发丝枯干，脸色腊黄，面皮微微浮肿的女子，绝不会相信，她就是道君皇帝之女——成德帝姬赵瑚儿。

　　赵瑚儿，靖康之变时十八岁，初嫁向子房，新婚不过三月，就被金人掳至上京，没入浣衣院。三年过去了，饱受摧残的赵瑚儿，虽然不过二十出头，但看上去已似终岁操劳的妇人。

　　院子的井边，已有一小娘在打水，一抬头，红朴朴的小脸绽开了花：“十六姐，早啊！”

　　“啊！是赛月啊，起得这么早？”

　　“嗯，嬷嬷说，今日的活很多呢。”

　　看到这张刚刚长开的秀气脸蛋，还有那双完全与嫩脸不相配的粗糙小手，赵瑚儿琼鼻一酸，险些掉下泪来——这可是自己亲妹，堂堂大宋华福帝姬啊！自九岁时与众姐妹一道，被掳至金国，一同没入浣衣院。除了因年幼，幸运躲过糟蹋之外，其他重活，干得一点也不比诸姐妹少，她还是个幼女啊！

　　“来，赛月，十六姐帮你打水，你梳洗完后紧吃点东西吧。别又象上回那般，馍都来不及咬两口，就被叫去侍候那位娘娘，结果浑身发软，打翻茶盏被责罚……”

　　“是了，是了，小妹这就去……”

　　赵瑚儿刚自井边打了一桶水，便见到一肥壮的女真老妇，手拿牌子入内，在院子里转了一圈，连嚷几声：“赵巧云！赵佛保！陈娇子！”

　　赵瑚儿淡淡道：“苏力嬷嬷，不需费心叫了，她们几个，昨晚被召入宫侍奉诸王了。”

　　女真老妇白多黑少的眼珠子恶狠狠盯住她，嘴里嘣出一句：“还是天之骄女、大宋帝姬呢，几年下来，就这样模样？我看，你这一世就只能老死在这院子里，再休想得到哪位大人垂青赐出！”

　　赵瑚儿握着木桶的手掌背鼓起一阵青筋，低垂着头，掩饰眼中的怒火：“不劳嬷嬷操心，瑚儿的命，但凭天注定。”

　　女真老妇正想再刺几句，却见赵赛月蹦跳着出来：“十六姐，我走了……啊，苏力嬷嬷。”

　　赵赛月吐吐小舌头，正想从女真老妇身边绕过……

　　“站住！”女真老妇似乎像发现新宝物一般，眼泡子发亮，上下打量赵赛月一番。

　　赵赛月九岁时入浣衣院，迄今三年，已长成一十二、三岁的豆蔻少女。布衣粗裙，掩不住天生丽姿，脸虽幼嫩，却已长开，不出一两年，又是一美人胚子。

　　“桀桀桀桀！”女真老妇发出如萨满巫师般地怪笑，“好小娘，一眨眼，小女童就变仙女了……好，今日便是你了！”说罢，粗萝卜一般的肥手抓向赵赛月。

　　赵赛月花容失色：“十六姐……”

　　赵瑚儿慌忙扔下木桶，抢上几步，挡在赵赛月身前，满面惊惶：“苏力嬷嬷，你要干什么？”

　　女真老妇冷笑：“斜保郎君刚收了挞懒都统（完颜昌）的一房侍妾，却被国相勒令交出，斜保郎君心下郁闷，命管事从浣衣院遣一宋国宗室前去侍奉……怎么着？你这贱人还要拦阻不成？”

　　宝山大王完颜斜保？国相幼子？赵瑚儿脸色一阵苍白，她早年也曾被这禽兽糟蹋过，知道此君有虐人的嗜好，便是成年女子也消受不起，更何况是未经人事的少女？

　　“滚开吧你！”女真老妇恶狠狠地用棒槌似的粗臂，将赵瑚儿拨跌到一边，老鹰抓小一鸡一般，抓住浑身筛糠，泪流满面的赵赛月。

　　“苏力嬷嬷，求你……让我来代替幼妹吧？她还小……”赵瑚儿不顾一切，膝行而前，泪和尘泥，抱住女真老妇的粗腿。

　　“你？好生对着那桶水照一照自家尊容吧！莫说是斜保郎君，便是等在宫外的国相家管事，也无兴致多瞧你一眼。哼！”女真老妇手足有力，一手扯着眼泪汪汪的赵赛月，肥臀一拧，粗腿一抖，就将赵瑚儿纸片也似地甩飞出去，挣扎难起。

　　“十六姐——”赵赛月尖叫着，拚命踢打，却被老妇粗臂箍得动弹不得，情急之下，狠狠咬了粗臂一口。

　　“你这小贱蹄子！”女真老妇痛极松手，惊怒交集。

　　“十六姐！”

　　“赛月！”

　　姐妹二人抱头痛哭。

　　女真老妇显然怒极，左右环顾，没找到趁手之物，索性拎起赵瑚儿那装满水的木桶，高高举起，便欲砸向赵瑚儿——这木桶加水，少说也有二十斤，一旦砸实了，以赵瑚儿的弱躯，不死也要卧床数月……

　　嘭！木桶爆碎，却没砸中任何人，而是在女真老妇高高举起时，被一重物从后面一击而碎，水淋了女真老妇一头一身，犹如落汤鸡一般。

　　女真老妇发出杀猪似地尖叫，怒不可遏地转身，卷起湿淋淋地衣袖，就想抽人。但没冲出几步，就顿住了，尖叫声也戛然而止，仿佛被捏住脖子的鸡。

　　地上跌落一柄六七斤重的骨朵，显然正是此物器被人掷出，击碎木桶。而掷出此物器的人，是一名年约三旬，目光锐利，留着八字卷须，衣着华贵的女真人。

　　女真老妇又惊又怒：“你是何人？竟敢闯入浣衣院，莫不知无腰牌擅闯，乃是棒杀之罪么？”

　　来人淡淡一笑：“要腰牌么，我这倒有一个，你要不要看看？”说罢从腰间锦囊取出一块银牌，向老妇亮了亮。

　　女真老妇那张大饼子脸，一下缩成包子，膝盖一软，险些跪下。她在宫中执役，焉能不识此牌？此乃干元殿的专用提人牌，至少要宿卫领班才有资格持有使用。

　　“贵、贵人……”女真老妇抹了一把脸上的水渍，一脸谄媚，“不知贵人有何事要老妇效劳？”

　　来人厌恶地将目光偏过一边：“本使奉皇命提调浣衣院之宋国宗室女，所需二十二人，你速将各女铭牌呈上，由本使甄选——这两位浣衣宫女是何身份？”

　　女真老妇吃吃道：“她们、她们是……”

　　赵瑚儿扶住赵赛月，缓缓站起，掠了一下鬓边发丝，从容自报家门：“成德帝姬赵瑚儿、华福帝姬赵赛月！”

　　来人目光缩成一束，点点头：“很好，你二人入选了。”

　　当赵瑚儿与赵赛月互相扶持，蹒跚步出庭院深深的浣衣院两进大门之时，门外的情景，令二帝姬震惊得无以复加——一辆辆装饰华丽的大车，车帘掀起，可见车内坐着一个个衣着鲜亮的女子，这些女子，她们竟大半认识。

　　七姐荣德帝姬赵金奴（完颜昌之妾，时年二十九岁）、十七妹显德帝姬赵巧云（二十一岁）、二十二妹永福帝姬赵佛保（二十岁）、二十九妹和福帝姬赵金珠（十六岁）、三十妹令福帝姬赵金印（十四岁）、甚至还包括最幼的纯福帝姬赵金铃（八岁）。

　　此外，还有许多昔日道君皇帝与渊圣皇帝的嫔妃宫娥，光是二帝姬认识的，就有申观音、金秋月、朱素辉、左宝琴、李珠媛、萧金奴、程云仙、高晓云、曹柔、周镜秋、徐散花……等等。

　　据赵瑚儿所知，这些昔日的嫔妃宫娥，被掳至上京后，或被金国各大王、郎君、贵人瓜分，或没入浣衣院，专事皇宫宴饮时侍奉金国主与朝臣。不少人甚至有好几年没见过面了，形貌大变，若非是亲姊妹，几乎认不出来。

　　一见赵瑚儿与赵赛月，赵金奴等姐妹好半天才认出来——一个由小女孩长成少女，一个由少女被折磨成黄脸妇人，如何令人不唏嘘？众姐妹抱成一团，哭成一片。

　　适才那女真来使抖开手中马鞭，啪地抽在地上，尖厉的脆响，令人心头惊悚一缩，现场哭声顿止，颤栗地看向那人。

　　女真来使洪声道：“我乃乌陵思谋，即将作为副使，随右宣徽使萧公仲恭，出使天枢城——你们大概不知天枢城是何所在。我来告诉你们，天枢主城目前已移至长安。天枢势力之主，便是你们的渊圣皇后！是她要求，将你们遣返回宋境的——也就是说，你们即将返回故土！”

　　回家？返回大宋故土？渊圣皇后的要求？

　　所有被掳女人们，惊呆了！场面死一般沉寂。

　　乌陵思谋这番实话实说，也是不得已而为之。当年金军灭北宋，俘虏近万名宋人女子北上，途中非自然死亡的近一半。许多女子都是因悲切过度、旅途伤身、水土不服等等因素，大量死亡。到达目的地上京之后，不足一半存活。

　　这前车之鉴，不可不防。这一次，要将多达千人的被掳故宋官员及其家眷，加上宗室贵女，一并送还天枢。必须要让这些人明白，她（他）们是回家的，要高高兴兴的，以最愉悦的心情出发，最好一个都不要死于途中，名单上有多少人，到时一个不少的交还最好。

　　乌陵思谋不敢想像，如果途中出现大量死人，人数与名单严重不符，对方会不会一怒而杀使扣使。

　　场面平静良久，才有一个怯生生的声音道：“你说的……是真的吗？皇嫂真的要接我们回家？”

　　说话之人，正是赵赛月。

　　乌陵思谋面色肃然：“我乌陵思谋若有半句虚言，愿受天神百殛而死！”

　　在金国生存了近四年的女人们，非但每一个人都听得懂女真语，更了解不少女真人习俗，知道这是一个很毒的誓言，一旦说出，绝无虚假。

　　“回家了！真的回家了！”

　　浣衣院大门外，一片欢腾，泣不成声。衬托着看守大门的金兵与管理院事的女真老妇人们，脸色灰灰的，好似斗败了的草鸡。

　　赵赛月紧紧拥抱着赵瑚儿，脸与脸相贴，泪与泪交融：“十六姐……你在想什么？”

　　赵瑚儿眼睫轻轻一眨，泪坠尘埃：“我在想，自今日始，我们，重生了！”


第四百零三章 双泪落君前

　　一支长长的车马队伍，行进在绵亘起伏、雄伟壮丽的燕山山脉峰峦间的山道上。队伍前头的骑士手中，持着一根青铜所制的七尺竹节，其上系着醒目的一串节旆——这就是节杖，一国出使的使节专用。

　　这支多达一千五百余人的车马队伍，正是金国出使团。出使团的成员与护卫，实际上连两百人都不到，其余一千三百人，全是送给天枢势力的大礼。

　　其中既有宗室帝姬、嫔妃、宫娥、贡女、奴婢，也有普通故宋官员及其亲眷。秦桧、张孝纯、宇文虚中、洪皓等被俘官员，均在其中。后两位倒也罢了，前二位金国本不想送还的，无奈狄烈那张名单上，这二人大名高居遣返人员榜首，实在太醒目，不想还都不行。

　　在这支队伍中，除了金国使节团、护卫队、遣返归国被掳人员之外，还有一支五十人的人马，另有使命。这便是新任燕京留守完颜药师——或者叫郭药师的上任队伍。

　　没错，在被金国投闲散置近四年之后，郭药师，再度得到任用，他黯淡的人生，似乎出现了某种转机，只是不知福是祸。

　　郭药师助金灭宋后，一回燕京，其属下八千常胜军立即被兀术遵从宗望之命，解除武装，遣返归乡。八千手无寸铁，与平民无异的常胜军将士，在过松亭关时，被早已埋伏的金军包围，旋即以大棒尽杀之。

　　自此，被剪除了爪牙的郭药师，彻底没了叱咤辽、宋、金三国，从中翻云覆雨、左右逢源的本钱。之后郭药师这只没牙老虎，被调至上京，随便给了个金吾卫将军的散官衔，羁系于上京府邸。

　　郭药师经此打击，再不言兵事，每日纵情声色，明哲保身而已。直至去年，因金国连连损兵折将，殛需有战斗力的签军，而整个金国，最有战斗力的签军，自然非燕地汉儿军莫属。因此郭药师被保举为平州（今河北卢龙）守，利用其旧日人望，招聚汉儿军，但还没来得及上任，金国南略大军全部覆灭的消息便传来。金主旋即下旨，郭药师改任燕京留守，即刻上任。

　　历史上金国之所以能控制郭药师，而宋国不能，原因就在于，金国把燕京当后方，而宋国却是将燕京当前线。既然是后方，当然不需要这个土著；而既是前线，当然不得不依赖本土军阀。这就是金宋两国，对郭药师截然不同的处理手段的根本原因。

　　而眼下这一局面，已经被狄烈的天诛大军所改变，近万大军，沿沧州、霸州、雄州一线展开，距燕京不过百余里。只要狄烈一声令下，随时有可能兵临燕京城下。在这样的窘境下，金国也不得不象宋国一样，被迫启用差点被当成“走狗烹”的郭药师，利用他在燕地的声望，招募汉军，协助守城。

　　不过，金人对这位节操掉尽、前科累累的骑墙将军着实不放心，便只给他燕京留守这一高官衔头，以及招募权，但没给他指挥权。所有招募到的军兵及燕京原有的军队，尽归此时正在燕京指挥防御事宜的燕京马步军都总管李成统辖。

　　此刻，郭药师正骑着他的大青马，与两位正、副使节谈谈笑笑，指点风物，谁也看不出他心里在想什么。比起四年前引导金军南下灭宋时的意气风发，此时的郭药师，明显苍老许多：面肤仍白暂，但肌肉松弛，眼袋明显而发青，昔日凌厉的眼神也磨砺得再看不见，三绺黑亮美髯，也隐见白丝……

　　很明显，这四年的日子，对郭药师而言，并不好过。是因为受到八千被出卖的常胜军冤魂折磨，还是因为有功而见疑，心情郁愤所到，就不得而知了。

　　此时乌陵思谋正以鞭梢笑指前方：“喏，似乎看到长城了。”

　　郭药师点点头：“过了前方的滦水，前行十余里，便可至长城边镇滦阳。我等车马队可夜宿滦阳。入长城之后，便到蓟州，则距离燕京已不远了……”

　　萧仲恭捻须笑道：“郭军镇不愧为镇守燕京多年的地理通啊。”

　　郭药师淡然道：“药师别无所长，唯此军伍微末之技耳，让二位使者见笑了。”

　　每到一地，辩识山川地理，正是郭药师的长项，当年他正是凭着这一手，才能引领金军长驱而入，直叩东京城的。

　　滦水河面上有一木桥，为防止过桥时重压太大，桥身难以负荷，所有乘马车的女眷必须下车，让空车过桥，人随后跟行。

　　当近千女子从马车下来时，那场面当真令人叹为观止，随行护卫的金兵，看得馋涎欲滴，但谁也不敢有半点异动——从上京出发之时，副使乌陵思谋已当着所有护卫的面，严重警告，这些女子，一个都不能碰。

　　“指碰断指，手碰切手，舌碰割舌，身碰磔身！”

　　这是乌陵思谋的原话，而且绝非恐吓——这一路上，已有五名金兵护卫，先后因冒犯女眷被断手断指，因中一人被斩杀。杀戒一开，此后再无一人敢于无视乌陵思谋的警告。

　　郭药师则在女眷下车之前，只带四名随从，远远走避到百丈之外的河边。不知道的，还当他是非礼勿视的君子，真实的情况却是他心中有愧——从某种意义上说，这些女子，都是被他一手推进魔窟的。

　　郭药师正沉浸感概中，突闻“绷”地一声弓弦响，纵使纵情声色多年，但经年打熬的筋骨及常年在生死间徘徊所磨练出的反应，令郭药师本能一偏头——当！一箭将其头盔射落，发簪松脱，头发披散若鬼。

　　“有刺客！”

　　四名护卫慌忙亮牌拔刀张弓，环护于郭药师身前，十道目光一齐射向三十余步外河边芦苇丛。但见芦苇丛中冲出七、八名布巾掩面的汉子，手执刀弓枪叉等兵器，围将上来。

　　这些蒙面汉子人虽少，进击却甚有法度，短兵在前，长兵在中，弓箭手在后，竟是一番军阵模样。刀枪劈攒之下，转瞬就有两名护卫倒下。

　　郭药师腰间只有一把三尺青锋，长兵与弓箭都在十余步外的马鞍处，而金兵距离更远，最近的都在八十步之外。

　　郭药师刚刚挥剑格开刺来的一枪，身旁第三名护卫便中箭软倒。郭药师伸手架住护卫，正当刺客以为他要扶着护卫一起逃的时候，郭药师竟将护卫猛地推入冲近身前的一名刺客怀中，同时一剑从护卫肋下穿过，将那刺客捅翻。

　　其余刺客无不惊怒叫嚣，挥刃杀来。

　　郭药师抽剑，不成想却被那刺客死死攥住，一任鲜血喷涌。

　　郭药师当机立断，弃剑，发足狂奔数步，倏地在地上翻了个滚，正躲过一支冷箭。旋即翻身而起，飞速扑到战马前，摘弓取箭，迅速转身——最后一名护卫，正咯血踣地。

　　郭药师弓箭在手，一双无神的眼珠倏地凌厉起来。开弓、搭箭、射击——嗖嗖嗖！三箭连珠，连伤两敌，第三箭被一刺客以旁牌格挡。

　　此时，身后蹄声急剧，金兵驰援而来。

　　刺客们见势不妙，当即扶持受伤的同伴溃退。其中一名刺客双目喷火，边退边戟指郭药师唾骂一声：“卖友求荣的奸贼！”

　　郭药师此时正搭上第四支箭，他很有把握能再放翻一个刺客，但骤闻此言，浑身一震，手中弓箭一滞，竟再射不出去。

　　刺客们仓促退入芦苇丛，先后噗嗵嗵跳入水中遁去。

　　十余名金兵快马旋风般驰过，冲着河面一阵狂射。箭矢这种东西，一入水就没有半分杀伤力，自然毫无作用。

　　金国两名正、副使随后快马赶到，一迭声道：“郭镇军可有受伤？”

　　郭药师缓缓垂下弓箭，平静道：“无事，让二位使节受惊了。”

　　萧仲恭惊怒道：“不想一入燕地，竟有如此胆大妄为之徒！郭镇军此番上任，须好生整顿才是。”

　　郭药师收弓绾发，拾盔戴好，翻身上马，淡然道：“劫道而已。燕山南北，尽多此等霄小之辈，不足为奇。”说罢拍马而行。

　　劫道？七、八人冲一支数百人的军队劫道？萧仲恭与乌陵思谋对视一眼，俱从对方眼中看出深深思索之意。

　　……

　　方才这刺杀一幕，短暂迅速，距离桥面又远，基本上没怎么惊动遣返宋人。空车过桥后，女眷们纷纷登车。

　　赵瑚儿掀帘焦急张望：“赛月跑哪去了？怎地还不登车。”

　　车内的荣德帝姬赵金奴，抱着八岁的纯福帝姬赵金铃，与十四岁的令福帝姬赵金印并排而坐——虽然车厢窄仄，坐五人略嫌挤，但幼小的赵金铃与尚未成年的赵金印二帝姬，本能地想依偎在二姐身边，才有安全感。而赵赛月自然更不想离开赵瑚儿，如此五帝姬干脆挤在一辆车上，反正这些女子瘦的瘦、小的小，也占不了多少地方。

　　赵金奴也甚是担心：“适才河边好像出了乱子，可别出什么事才好……”

　　话音刚落，膝上的赵金铃眼尖，细细的指尖向前一指：“三十一姐回来了！”

　　赵赛月蹦蹦跳跳地跑回来，脸蛋红扑扑地，甚是可爱。一见赵瑚儿，就笑眯了眼：“十六姐，你可知我方才探听到什么消息？还有，河那边发生何等变故？”

　　赵瑚儿拉过赵赛月，为她拍打身上尘土，嗔怪道：“我才不管什么消息，你可不能再这般乱跑了，就快到家了，可不能出什么事……”

　　“知道了！”赵赛月又快又脆地应了声，提着裙裾，小鹿一般轻盈登车。

　　马车刚启动，赵金印便迫不及待问道：“三十一妹，你探听到什么消息来着？快说说。”

　　赵赛月竖指于胸，神秘兮兮向滦水北岸一点：“适才那里发生了刺杀事件……”

　　赵金印瞪圆眼睛，张大檀口：“刺谁？”

　　“郭药师！”

　　“原来是这个狗贼！他居然也随行？”赵金奴在被掳的帝姬中，年龄仅次于嘉德帝姬赵玉盘，经历劫难最多，对当年亡国之事，了解也最深，如何不知此贼恶行，愤然道，“刺得好！死了没有？”

　　“刺客杀了他四个护卫，但郭药师没事。”

　　“可惜了……为何恶人总是长命？”赵金奴扼腕长叹，触动国破家亡情怀，不禁泪光盈盈。

　　“二姐莫烦，这郭药师是到燕京任留守的，此番皇嫂与‘凶灵’绝不会放过这头狼！”

　　这一下，连声称不关注什么消息的赵瑚儿也竖起了耳朵，赵金印更是亮闪闪着明眸，不断催促赵赛月快说。

　　“我是听洪皓说的——你们不知洪皓是谁吧？他是九哥的建炎朝使者，被叛逆郭仲荀挟持投金，眼下也在遣返之列。他是最晚被俘的朝臣，所以知道很多情况……”

　　“什么情况？皇嫂的情况么？我听说当年与我们一道被掳北上，皇嫂过易水时，与慎妃一起，被一个会法术、很厉害的神人救走了……是不是真的？”赵金印脸上的表情又是欣慰，又是羡慕——当年为何自己不是那个幸运儿啊！

　　八岁的赵金铃更是杏眼圆睁：“皇嫂是不是向那个神人学会了法术？所以才能吓得金人释放我们？”

　　一说起这个，赵赛月小脸就兴奋得通红：“哪有什么法术啊！不过当年救走皇嫂与慎妃的，还真是一个很厉害的人，金人很怕他，都称其为‘凶灵’。”

　　赵金铃打了个冷颤：“他一定长得很凶、很丑、很吓人。”

　　赵金奴爱怜地轻抚了一下幼妹的发鬓，轻声道：“小妹，别这么说，一个人的相貌，并不代表他的内心——便如那郭药师，我当年也曾见过，仪表堂堂，形貌伟岸，其行径却是一卑劣小人。与之相比，我想皇嫂更愿意与这位‘凶灵’相对。”

　　赵赛月连频频点头：“我听洪皓说，这个‘凶灵’叫狄烈，他救下皇嫂之后，在太行山建立了一个天枢城，收拢了很多太行义士，多次打败金人，甚至还占据了河东之地，雄居太原……如今好似还打到了长安。好生厉害着呢！”

　　赵瑚儿面带困惑：“听上去，这似乎只是一支义军……为何九哥的建炎大宋不能接回我们，反倒是一支义军逼金人让步？”

　　赵赛月茫然摇头：“洪皓说，九哥的建炎大宋，已经被金人压到了长江以南，一直吃败仗。但看金人此番模样，却似吃了大亏……只不知是九哥的宋军打的，还是皇嫂领着那支义军打的。”

　　“不管是谁打赢的，总之，谁向金人施压，换得我们的新生，我们今生就得衔环以报。”赵金奴最后以誓言的方式，为此事做了一个总结。

　　这群从苦水中被捞出的帝姬，包括八岁的小金铃，无不面色肃然，双手合什，同声起誓：“赐我以重生，衔环以相报！”

　　易水，北岸是金国的地界，南岸则属天枢势力，这是天枢势力与金国来使交接遣返宋人的正式地点。

　　七月中，天枢势力谈判代表凌远、马扩，宗室代表越王赵偲、相国公赵梃以及赵嬛嬛、赵圆珠、赵串珠、赵檀香、赵玉屏、赵含玉等一众宗室女，齐聚易水南岸，迎接苦难姐妹回家。

　　当那长长的车马队伍出现在对岸之时，赵嬛嬛等一众宗室女，按捺不住激动心情，双手提着裙裾，一个接一个沿着河岸轻盈飞奔，泪光盈盈……在她们的身后，是按辔伫立、整齐威武的五百天诛铁甲精骑。

　　正是因为有了以这支具装骑兵为代表的强大后盾，失去的才会回来，掠夺的才会奉还。

　　世间公道，唯实力耳。

　　当一辆辆马车开上易水浮桥之时，不知从哪一辆马车里，传出一阵悠扬的琵琶声，还有一声声凄婉动人的吟唱：

　　“故国三千里，深宫二十年，一声何满子，双泪落君前。”

　　歌声幽远，如泣如诉。易水两岸，尽是伤心之人。


第四百零四章 一寸山河一寸血

　　按计划，金国使节团原本是要到长安晋见圣后的，然后再与天枢方面派出的大臣和议谈判。但他们没想到，天枢方面的和议使，竟齐至易水恭候使节团大驾光临，并且宣布，谈判将在真定举行。

　　事实上，金国使节团更不会想到，天枢城主狄烈，此时正坐镇真定。

　　狄烈至真定，当然不仅仅是会见使节团那么简单。从六月中至七月中，整整一个月，狄烈马不停蹄，视察了沧州—霸州—雄州—保州—定州—真定—代州的瓶形寨到雁门关一带，各部队的布置情况。

　　在这条长达六百里的战线上，狄烈共布置了渤海师（原济南旅）、第一整编师、第二整编师、第四整编师，共计四万余大军。这将是未来天诛北伐，覆灭金国的主要力量。

　　歼灭金东路军集团后，狄烈本有足够的兵力，继续向金国境内挺进，但有两个原因，使他不得不暂停趁胜追击的步伐：

　　一是刚刚收复了从长城以南，至长江以北广袤区域，这片土地面积之广阔，甚至超过了天枢城原有的河东路与永兴军路的总和。收复并不代表一切安好，想要巩固统治，真真切切地将这些地盘牢牢抓在手上，还需要大量的后续投入。别处不说，至少真定、中山、河间三府，作为河北战线及未来北伐的大后方，必须恢复其原有职能。在这三府的常平仓里，一日不堆满足够四万大军征战半年的粮秣，北伐就一日不可进行。

　　二是百年老大难问题——幽云十六州。

　　从东边的幽州（今北京）至最西边的云州（今山西大同），十六州层层叠叠、星罗棋布，牢牢卡住从百年前的宋军到如今的天诛军北上之路。这是金国的天然防线，金国在这条防线上，布置了近三万兵力，而且有情报显示，还有二至三万后续援军，将陆续于两个月内集结抵达。

　　这五、六万金军，已经是金国举国近半兵力了，基本上是以各族杂牌军为主力。这支大军新兵居多，战斗经验欠缺，战斗力什么的，根本无法与在南朝覆灭的东、西路大军相提并论。如果拉出来与天诛军打野战，基本上就是被屠杀的下场。但若是守城的话，这几万人多多少少还是会给北伐大军制造不小麻烦。

　　幽云十六州，胡马南渡时，就是居高临下、一泄千里的战术制高点；而局势不妙、大军收缩时，就是金国大门上的那条铁锁链，要想砸开，绝不是件容易的事。就是这幽云十六州，成为大宋百年的痛，更是靖康之难的本源。

　　不过，在狄烈看来，开锁的路子不止一条，或许，能用什么别的法子，解决这个困绕中原王朝百年的难题，为将来北伐减少阻力。

　　这就是狄烈同意金国和议的两个重要原因。

　　天枢与金国，就像擂台上两个大战一场后、气喘吁吁的对手。在暗暗回气之余，也在各自计算着，如何为下一局，营造更好的势态。

　　不过，就这一局而言，毫无疑问，狄烈与他的天枢势力，占了绝对上风，也就因此有了更好的经营下一回合的底气与本钱。

　　得知金国主动提出和议，并且送还大量被掳宗室女及官员，最喜出望外的并不是狄烈，而是朱皇后及那一群后宫，以及赵宋宗室、故宋官员。正当宫内朝外，群情兴奋，猜测会派哪位大臣出使和议时，狄烈却以天枢城主、华国郡王的身份下诏：天枢与金国，仍处于交战状态，此时敌国来使和议，应视为战时谈判，所有和议事宜，当由军方主持，文臣不可插手。

　　这道诏令大出天枢官员意料之外，军方主持和议，前所未闻，匪夷所思。换作在南宋，只怕朝堂上要吵翻天。不过在天枢势力中，一直有军政分离的传统，军方一旦接管某事，政务系统就绝对不能插手，如有阳奉阴违之事，保密局就会请你去喝茶——保密局的大牢里，长期呆在里面喝茶的人绝不少。

　　至于担心军方无法承担和议使命的——不要忘了，天诛军有个参谋本部，那些参谋，哪个不是军政俱通的人才？

　　华国郡王的话，就是最终结论，而渊圣皇后，从来对此都是无条件支持，这一点，天枢势力中无人不知。一位是功勋盖世的强势之王，一位是深居宫中的前朝帝后，任何一个懂得取舍的人，都知道该如何选择。

　　决定由军方主持和议之后，定下由第一野战军副总参谋长凌远、新任知真定府马扩为谈判代表，和议地点：真定。

　　选择真定为和议地点，为的是避开长安城内后宫与皇族、官员士子的干扰。狄烈要将这次和议的节奏与走向，完全掌控在自己手中，他只要自己想要的东西。

　　七月下旬，真定府衙，凌远、马扩vs萧仲恭、乌陵思谋，和议谈判，正式开始。

　　谈判的现场布置，纯粹按狄烈依照后世的样式设置：中间一排大桌，两边是长长一溜交椅，桌上交叉竖着微型的天诛军旗与金国龙旗——说起这金国龙旗，着实令两位金国使节汗颜。

　　当天枢外交人员向二使索要国旗，布置会场时，纵然以萧仲恭之见多识广，乌陵思谋之精明干练，也是瞠目以对。在中古时代，哪有什么国旗理念啊！不过在听完天枢外交人员一番说辞后，二使新鲜讶异之余，越琢磨越觉有道理，堂堂一国，岂能无旗帜代表？心下感慨，中原正朔，就是不凡，细微之外，可见真知。

　　虽然认可对方的国旗理念，但仓促之下，二使哪能拿出什么像样国旗？没法子，只能以皇宫中常用的三角黄底（金国取金德，旗色为黄）五爪金龙旗代替，这才不至太丢脸。

　　如果说，国旗之事，让金国二使大失颜面，顿感气馁的话，会场上一方巨型沙漏，则令金国二使惊异莫名了。

　　谈判开始，双方鱼贯入场，两方只派五个人，即正副使，两名记室，一名通译，共十人。余人皆在室外候命，未闻传召不得入内。

　　凌远代表主方先致辞，他只是简简单单说了一句：“欢迎金使光临中原领土真定府。”

　　这句话与其是致辞，倒不如说是打脸——三个月前，这里还是金国领地，金东路军主帅还在此办公。结果眨眼之间，就换了主人。

　　两位金使脸色都有些难看，却无话可说。

　　凌远随即戟指那方巨型沙漏，振声道：“本使是天诛军副参谋长，军务繁忙；马知府刚接手真定府，亦是百事缠身。所以，我们不会有太多时间与二位使者磋商——看到那沙漏没有？每日谈判的时间，以沙漏启为始，沙漏尽为终。”

　　萧仲恭与乌陵思谋也不是第一次当使节出使别国和议，但这种以沙漏定时，闻所未闻之举，还是首见，两位金使再一次瞠目。

　　这一次萧仲恭终于忍不住了：“难不成若大一个天枢城，找不出一个有闲遐之大臣么？”

　　凌远淡淡道：“中原刚复，百废待举，上至圣后、军主，下至贩夫走卒，无一不为复兴汉室而努力——二位使者觉得，在这样的情形下，还能有闲暇之大臣么？”

　　萧仲恭张了张嘴，却什么都说不出，只能用力喘粗气。

　　乌陵思谋颔首笑道：“既如此，我们就开始吧。”心下却是暗叹，这天枢势力，或者说，这位天枢城主、天诛军主狄烈，果然非同寻常，与他之前所打过交道的所有宋人都不一样——做风硬朗，行事高效。这一点，竟与金国初创时十分相似。看来，此次和议，前景堪忧啊！

　　凌远手指往下一点，便有卫士将沙漏倾倒，细白的流沙，无声地从硕大的沙池注入沙斗内。

　　谈判，就在这样的紧张、限时的情形下展开。

　　没有繁文缛节，没有虚意客套，一上来就直奔主题。按正常谈判程序，双方亮出自己的政治诉求。

　　金国的要求包括三个方面：一、领土要求。天枢势力应退至真定、中山、河间三府，两国（地区）间，以霸州、雄州、莫州、保州、安肃、广信两军为军事缓冲区，在此缓冲区内，除维持治安的弓手，双方不得派驻大军。

　　二、换俘要求。天枢势力应将被俘之金国将士尽数交还。并详列名单，完颜昌名列榜首，其后是一长串名字：完颜撒离喝、蒲察鹘拔鲁、赤盏晖、完颜忒……等等，总人数达千人，基本上都是开封被围时随完颜昌投降的女真人。至于其余近万非女真人，金国方面根本不提，这些人太多了，要回来代价太大，而且估计天枢势力也不会给。

　　三、购买军火要求。金国愿以重金求购天枢势力出品之火枪、霹雳弹、炸药包等器物。

　　天枢城方面，也针锋相对，提出两个要求：一、金国必须履行当年与宋国“海上之盟”的承诺，归还幽云十四州（其中莫州、瀛洲已被天诛军占领）；二、金国必须将包括二帝在内的所有宗室，及被掳女子，尚存活者，尽数交还。

　　马扩还提供了一份比金国的千人名单更详实的万人名单。

　　这份万人名单哪里来的？说来也是讽刺，当年金军二围汴京，花了好几个月的时间，在宋奸如“金人外公”开封府尹王时雍、徐秉哲、范琼等人协助下，整理出了一份几乎囊括了北宋皇宫所有女性，甚至包括离宫出嫁的宫女及民间贡女的详细名单。然后，金人就根据名单“指名索要”。当然，不想给也行，根据女子身份地位高低作价，拿钱赎买。

　　这份名单，金人手里有一份，北宋宫中有一份。金军灭宋北返之后，名单就被伪楚帝张邦昌，封存于秘阁中。直至天诛军占领开封，狄烈下令整理皇宫存档时才发现。

　　这份万人名单上，无一例外都是女性，名单首列，就是徽宗赵佶的二十多个女儿，然后是嫔妃、宗室女、宫女、贡女……其中有许多熟悉的名字：朱婉婷、赵玉嫱、赵含玉、曹妙婉、杨调儿、叶蝶儿……

　　那一个个含芳吐蕊的名字后面，都包含着一条鲜活靓丽的生命，但半数以上，已是命殒北迁途中，芳魂杳然了……

　　马扩将名单推到金国二使面前，手臂微微颤抖，好容易才控制住想劈胸揪住两位金使怒斥的冲动。

　　萧仲恭与乌陵思谋面无表情，翻看着这份名单，深深吸了口气，交换了一个眼色。萧仲恭轻咳一声，斟词酌句道：“名单上大部分宋女，或身故、或发卖、或送还，敝国内所剩，已然无多……”

　　凌远截断道：“不管剩多少，只要活着，只要还能找到，就要一个不少交还回来！”

　　乌陵思谋很是为难：“宋女中有不少已是王爷的侧福晋、或是将军夫人、尚书侍妾，此时已生儿育女……她们未必愿回啊！”

　　凌远一字一句道：“这不是征求意见，这是必须履行的条件！”

　　萧仲恭可不愿被对方牵着话题走，当即岔开：“这个可以慢慢商量，我看还是先谈谈购买贵军火器之事吧，我方愿以十金换火枪一把。”

　　马扩呵呵笑道：“贵使莫要忘了，眼下是和议，买火器何用？莫不成贵国还想继续打下去？”

　　乌陵思谋哈哈一笑：“非也，实是为防夏人耳，且西辽余孽耶律大石蠢蠢欲动……”

　　凌远再度将话题拽回：“贵我双方既是和议，自当以和为主，则军事缓冲区当为首要议题，还是先解决幽云十四州为先……”

　　双方开出的条件，可以说都是满天要价，谁都知道对方肯定不会全盘接受。接下来要做的，就是进入谈判实质价段，讨价还价了。

　　凌远是儒将，马扩武举出身，更是老练的外交家，乌陵思谋是务实干练的女真人，只有萧仲恭久在朝堂为官，沾染了一些官僚气息。但萧仲恭早年也是出身辽国宫卫“孩儿班”的统领，更是一个能披重甲追上飞奔骆驼的勇士。身处这三位实干家中间，萧仲恭很快受到感染，那种久违的激励感重回心间，人也变得振奋明厉起来。

　　两个时辰之后，当双方正激烈地唇枪舌剑、旁征博引，论证幽云十四州历史与归属时，铛！一声鸣响，众人齐转首望向声源来处——沙漏已尽，时间到！

　　首轮谈判没有成果，只是互相试探，彼此亮出各自的条件，并且均是一付毫不退让的模样。

　　接下来五天里，双方又进行了三轮谈判，取得了一定的成果，初步达成部分俘虏及掳人的交换，但重要人物的交换，依然未能谈妥。尤其在幽云十四州的问题上，金使态度强硬，寸步不让，争执到激烈处时，萧仲恭更是引用了昔日与他一同降金的辽国旧臣、金国太傅、中书令左企弓，曾劝阻金太祖完颜阿骨打，勿依约将燕云诸州交还北宋时的那首诗：“君王莫听捐燕议，一寸山河一寸金。”

　　凌远则冷笑道：“凌某只听军主弹剑而歌‘一寸山河一寸血’，如果谈判桌上得不到，那么我们将不惜以血来换取河山！”

　　乌陵思谋大笑：“凌兄何曾听过，女真人是被吓大的？”

　　谈判再度陷入僵局。

　　第六天，当萧仲恭与乌陵思谋按往常一样，早早来到真定府衙，准备进行第五轮谈判时，却发现会场空无一人。两位金使初时不以为意，对天枢和议使不守时嗤之以鼻，但当他们从早晨等到中午，早餐那点油水都消化殆尽，肚子饿得咕咕叫都没等到来人之时，才意识到不对劲。

　　当两位金使怒气冲冲闯进真定府衙，被卫兵拦下后，高叫着“马知府此举何意”之时，马扩应声施施然出现，负手淡然道：“好叫二位使者得知，凌副总参谋长，已于昨夜奔赴霸州前线。想来此刻应当挥师越过白沟，兵临涿州城下了。”

　　萧仲恭与乌陵思谋目瞪口呆，愣了足足十息，才异口同声怒喝：“讹诈！这是赤裸裸的讹诈！”

　　“不！”马扩严正昭示金国二使，“一寸山河一寸血，如果你们不肯给，那我们不惮用血来换！”


第四百零五章 以战促和

　　狄烈当然不是玩什么政治讹诈，而是动真格的。

　　金国不是南宋，绝不可能仅仅靠武力威胁加口头恐吓，就能令其乖乖就范的——哪怕现在这头从白山黑水中闯出来的野狼，正遭受前所未有的重创，急需休战，舔抵伤口，却绝不会轻易低头。

　　受创的野兽不肯伏首就范，该怎么办？

　　狄烈的方法只有一个：打！

　　打到它起不来，服输求饶为止，是不是心服不管，反正你得口服。

　　天诛大军自打渡过黄河之后，追击千里，竟未捞到一仗，数万敌军，全让女兵收拾了。这口气，憋得真是难受。全军早就摩拳擦掌，等不及要收拾金人了。

　　天诛军的粮秣储备，或许不足以令四万大军全线出击，深入金国腹地，但支撑大军将近在眼前的幽云十四州打下来，还是足够的。更何况，出击涿州的军队，只动用了第一整编师的两个混成旅而已。

　　七月二十九，天诛军最强拳头——杨再兴第一混成旅、张锐第二混成旅，越过边境线白沟河，雷霆出击，分兵直取涿州东、南两大门永清、归义二城。

　　此二县城内，各有一千军兵守城。这些军兵的战斗力，连三流就算不上，对上天诛军最强两只拳头，下场可想而知。

　　一天！只用了一天，两城就被天诛军迅猛打击攻破。随即，二旅左右出击，合围涿州。此时，涿州以东的固安兵少器乏，根本不敢出援，而西边的易州，则被第二整编师看得死死的，半点不敢动弹。唯一能够解救涿州的，就只有百里之外的燕京府了。

　　涿州可是燕京的南大门，涿州一失，燕京就坦露在天诛军面前，无遮无挡了。更为严重的是，涿州一失，易州后路就被截断，退都退不回燕京了，只能往飞狐口逃跑，守城是不用想了——有几支军队能在后路被断的情况下，还能安心稳当守城的？

　　狄烈这一招够狠，一刀劈出，直接砍断金国大门铁锁中间两个环。夺一城、逼一城、驱一城。

　　所以，无论燕京方面愿不愿意，都得要援救涿州，除非燕京留守郭药师愿意放弃涿、易二州。

　　天诛军又一次准备围城打援。

　　但是，令人惊讶的是，涿、易二州的军兵，竟在天诛军围城之前，迅速退出州城，逃往燕京。

　　杨再兴只来得及截住易州军的尾巴，歼敌千人，未能达到歼敌全部有生力量，以及围城打援的目的。

　　八月初三，天诛军胜利占领涿、易二州。

　　当狄烈与凌远得知郭药师出人意料的举动之后，拍案而起，脱口而出：“金人早就想放弃涿、易了！”

　　没错，这是金国无奈而又现实的选择。

　　现实的情况是，金国在十四州前线，最多只能集结六万军兵——六万人，均分到十四个州城，三十余个县城，每个州县能分得多少？兵力分散，各点驻守，这是防御战的下下策，这一点，金人不会不明白。

　　兵力不足，城池众多，摆在金国面前就只有两条路：要么冒着被各个击破的危险，分兵驻守；要么忍痛放弃一部分地盘，集中兵力防御少量主要关键节点。金国显然明智地选择了后者。而郭药师奉命出京，当然就燕京局势向国主吴乞买请示过，对燕京境内占十四州近一半的州城，如何处置，亦早就定策。

　　力保燕京、西京，余州能守则守，不守则弃，一切以保存兵力为要——这就是金国的南线战略。

　　说白了，目下金国在幽云十四州的兵力布署，就是纸老虎，摆出来装装酷，吓吓人，为本国使节谈判造势。萧仲恭与乌陵思谋所谓寸土不让，纯属外交姿态。所谓外交姿态，就是甭管内里多虚弱，多想跪舔，外表却是一副怒气冲冲、你敢动就揍你丫的表象。

　　狄烈提兵七千，一剑刺出，就将金国的纸皮虎戳破，金国使节团瞬间被逼出原形——倘非如此，还真不知道要打多少口水仗。

　　八月中旬，当凌远、马扩再次出现在心焦如焚的萧仲恭与乌陵思谋面前时，两位金使差点没跳起来，怒斥天枢城没有和平诚意，表面和议，暗地下手，殊为可耻。

　　马扩等对方吼得口干舌燥、声音沙哑、抗议得差不多时，才不动声色指了指那沙漏。

　　两位金使一看，流沙已近半了，也就是说，今日怕是谈不出什么名堂了。

　　凌远却以军人的干脆利落，毫不掩饰道：“所谓谈判，无非就是谈谈打打、打打谈谈，你们愿意谈，我们就谈；你们不愿意，我们就打！”

　　凌远匕首一样的锋利言辞，狠狠地刺破了萧仲恭与乌陵思谋的外交伪装，在真正的实力面前，一切外交纸老虎都要是浮云。

　　从这一刻起，金国与天枢势力的谈判，才算是真正入巷。和议，正式进入实质阶段。

　　八月下旬，经过双方为期十天“富有诚意”的谈判，最终达成了一个双方都能接受的结果，和约大概内容如下：

　　一、明确国属。天枢与金国关系对等，人员往来，双方比照国与国之间处理。

　　二、划定疆界。双方以实际占领线分界，即燕京—蔚州—应州—朔州一线，以北为金国地界，以南为天枢地界。

　　三、互换俘掳。金国将按照天枢方提供的两份名单（宗室男女与被俘官员），尽可能搜寻并交还掳人；而天枢方则先期释放被俘金将蒲察鹘拔鲁、赤盏晖、完颜忒以五百女真兵，做为对此次金国遣返人员的回报。至于涉及更高一层人员的释放问题，留待下一步商讨。

　　四、战争赔偿。金国一次性向天枢城赔偿金、银二十万两，羊、马、驼万头，皮毛三百车，做为对两河地区破坏的补偿。

　　这份和约，是金国建国以来，对辽、夏、宋三国诸多和约中，最不占便宜，甚至还吃了闷亏的一次。前三条还好，基本上没有明显出让利益的地方，至于最后一条赔偿，金银与牲畜赔偿都不算多，不过是金国国库百分之一而已，主要是面子不好看。

　　天枢城的理由却很充分：你们金国铁蹄把两河糟蹋成一堆废墟，百姓流离失所，现在拍拍屁股撤出就算啦？

　　而两位金国使臣，更愿意将这笔赔偿，看做是赎金。能将金国几名大将与数百女真军兵赎回，这笔钱，真心不算多。

　　萧仲恭与乌陵思谋出使之前，就做好了被敲上一笔的准备——换成是金国，若取得这样大的优势，非得让对方大出血不可。从这一点上说，天枢城还算是比较克制了。

　　在领土方面，金国除了承认被天诛军占领的涿、易二州，归属天枢城的事实，其余十二州，坚决不让。金国这也是没法子，它是让无可让、退无可退。

　　剩余十二州，最突前的就是燕京（幽州）、蔚州、应州、寰州、朔州，其余诸州，都在这五州以北。燕京能还吗？当然不可能！蔚州呢？这是连结燕京与西京云中的节点，蔚州若失，则燕京与西京被分割，陷于危险之境。其余应、寰、朔三州，则呈品字形挡在雁门关，是西京云中的大门。此三州任何一州失，则三州破，三州破则云中危殆。

　　金国宁愿后方诸州空虚，也要将有限的兵力布署在这五个州府中——这是金国大门铁锁链上最接近钥匙孔的一环，此环一断，环环俱碎。

　　事实上，萧仲恭与乌陵思谋此番出使，在领土方面的底线，最多就是让出涿、易二州——当然，有所失，必有所得，天枢城必须要付出相应的代价。或者是军火、或者是战俘、或者是钱粮……结果，万万没想到天诛军来了个不告而取。这下好了，地盘丢了，却什么都没捞着。

　　更令萧仲恭郁闷的是，临出发之前，国主对和议的指示“所谓和议谈判，就是将我们最想要的，从对方手里拿过来；而对方最想要的，一定不能让他得到！”，完全打了水漂。回国之后，真不知该如何向国主交待。

　　表面看来，大家都没怎么吃亏，实际上，金国是既失地、又赔钱，但这哑巴亏，还不能不吞下去。

　　这份和约，对金国而言，唯一的好处，似乎就是换回了几员大将与宝贵的数百女真军兵。对于此时兵少将寡的金国，这些能独当一面的大将与老卒，实在太重要了。

　　只是，金国上下怕没人细想，几个心胆俱丧的败军之将，一群士气丧尽的投降之卒，倘若真回到金国军队中，除了传递负能量，还能有何为？

　　和约拟定后，凌远、马扩将之呈送居于真定府衙后院、刚刚从霸州前线回来的军主审阅用印。

　　在狄烈细看和约时，马扩在一旁补充：“金人言道，若欲索韦太妃（赵构老娘）、邢王妃（赵构元妃），须以完颜昌、完颜撒离喝及所有被俘金兵交换。若要迎还二圣，须以各种火器、战车及河东之代州与河北之地交换……而火器所索取数量，足以装备两个整编师。”

　　狄烈嘴角噙着一丝冷笑。赵构一家子，很稀罕么？用来换重量级敌酋与两个整编师的装备！真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。说心里话，这奇葩的一家子，白送他都不想要！只不过，迎还那所谓的“二圣”——实则是两个浑球，毕竟是这个时代，你不得不喊的政治口号。就象赵构一样，心纵然万般不乐意，嘴上却要比任何人喊得响亮、喊得情真意切、喊得声嘶力竭……

　　所以，狄烈也得做出一番姿态，喊喊口号——这也是他将和议地点设在真定的原因。若是在长安，保不准真有些人会为了迎还那两个浑球，傻不楞登要逼他送装备、送土地呢。在某些宗室与官员眼里，那俩混账父子可是无价之宝，送点军械与土地实在算不了什么。

　　马扩说完之后，小心看了一下郡王的脸色，没看出什么表情，本想说点什么，但犹豫再三，终于还是叹息退下。

　　凌远继续补充道：“我们力争让金人将蔚州交还，但金使坚决不允，最后干脆说自己无权限决定蔚州去留……”

　　“金人不傻，蔚州一失，则锁链中断，他们是绝不肯轻易交还的。”狄烈一摆手，“无所谓，此时不予，他日自取！”

　　啪！大印盖上，和约已成。

　　和议既成，狄烈正式接见金国来使。萧仲恭与乌陵思谋此时方知天诛军最高首领竟在真定城中，不用说，做出攻取涿、易二州的决定者，必是此君无疑了。两位金使震惊之余，背脊凉飕飕的……

　　会见其间，萧仲恭与乌陵思谋不断暗示，二圣可迎，只需要付出很小的代价：比如军械、地盘、或者……技术。

　　眼见这天诛军主无动于衷，乌陵思谋急了眼，干脆挑明了，只要天枢城同意送一批懂得制造火器的匠人过来，立马放人。

　　工匠换帝王！多悬殊的买卖，如果这条件给那些宗室或文官听到，怕是要跳将起来，揪住狄烈的衣襟，一迭声叫嚷“换！换！快换！”

　　狄烈瞄了左手边作陪的凌远与马扩一眼，二人正襟危坐，眼观鼻，鼻观心，似乎什么都没听到。

　　狄烈向右手边的乌陵思谋招招手，示意其近前。

　　当乌陵思谋走近狄烈三尺之距时，狄烈示意其附耳过来，低沉而清晰说道：“我不会拿有用的工匠，去换两个没用的艺术家！你的，明白？”

　　乌陵思谋瞳孔急剧收缩，身体僵住，少倾，缓缓向后退了五步，突然做了一个令人诧异的举动——向狄烈行了个庄重地参拜大礼，振声道：“狄城主有如此凌云之志，我大金国主定会鼎力成全！”

　　空气一瞬间凝固了。

　　狄烈淡淡一笑，泰然自若举杯：“如此，多谢！”


第四百零六章 南宋这下热闹了！

　　和约已成，天枢城这一方已签字加印，并将副本交与两位金国使臣。接下来，金使将要返回本国，将副本约书呈交国主，御览用印。再派人将其中一份完整签署着两国（地区）君主印押的和约书送抵天枢城。如此，才算是完成和议程序。

　　按正常礼仪程序，天枢城也应当派遣使者，随金使一道出使金国，晋见金主，做为答礼，届时也可顺便将签署程序完毕的和约书带回。

　　狄烈正琢磨着派谁出使好，马扩自告奋勇，言道自己在宣和年间，数次出使金国，可胜任此任务。

　　马扩职位够格，早年多次使金，有丰富的外交经验……可以说，天枢城中，的确没有比他更合适的人选了。

　　凌远还劝了一句：“子充刚刚上任，若就此出使，这真定府……”

　　马扩概然道：“能治真定府者，天枢城不乏其人，而最宜使金者，唯扩耳。”

　　狄烈当即拍板：“好！就是你了。”

　　马扩合袖长鞠：“此番出使，当如何应对金国上下，还请郡王示下。”

　　狄烈与凌远互相看了一眼，心照不宣地点点头，马扩这是表明态度与立场——唯有这样的表示，才是真正的、有资格代表天枢出使的使臣。

　　八月底，萧仲恭与马扩携约书北上返金，而乌陵思谋则请求至长安拜见圣后。

　　这家伙打什么主意，狄烈心下也猜到几分，从外交礼仪上说，乌陵思谋此举，也完全合乎礼节。既如此，就让他去折腾一下吧，也可以借此人之手，看看还有多少朝秦暮楚的骑墙派。

　　又是九月秋高马肥季节，若依往年惯例，正是金虏南下牧马黄金时季，不过从今年开始，事情掉转了个儿，南下牧马是不要想了，好生琢磨怎么防止南人北上践踏草原是真。

　　从此刻始，长城以南，中原万里，人人可安寝；而长城以北的国民，开始睡不着觉了。

　　稳定了北边局面，下一步，就要着手南边的事了。

　　九月中，狄烈返回长安，安排下一步计划。

　　将乌陵思谋扔到驿馆后，下面的事无需狄烈操心，自有阿术的第一情报司接手处理，估计乌陵思谋每日溲溺的次数，都将会形成报告，呈交到阿术的案头。

　　和议签了，但从程序上，还应交与朱皇后过目——且不说朱皇后是否有权过问，这是最起码的尊重。狄烈能走到今天这一步，朱皇后可谓出力良多，任劳任怨，做得无可挑剔。所以，狄烈也给予她足够的尊敬，第一时间，就亲奉约书，入太极宫的甘露殿，即朱皇后寝宫，面君敬呈。

　　甘露殿本是唐朝帝后的寝宫之一，入宋之后，长安地位下降，皇宫这一块基本没利用起来，好些宫殿都残破不堪，得不到正常修葺，直到狄烈夺取长安后，情况才好转。甘露殿算是保存比较完好的，便以之为朱皇后的寝宫。

　　时令入秋，天气仍凉爽，朱皇后挽着高髻，戴着团冠，一袭简约熨贴的曳地襦裙，素色的对襟褙子勾勒出丰腴而不失轻盈的娇躯，她就那样静静坐在宫殿深处的蒲团上，夕阳光晕透过窗格，投映在她的后背，为她镀上一层金色的镶边，别有一番动人韵致。

　　四名宫女侍立于后，鼎炉熏香袅袅升烟。

　　狄烈阔步而入，听着空旷足音回响，看着那尊荣而孤寂的倩影，不知怎地，心里有一种难以言喻地情绪，不轻不重地撞击心房……

　　走到距朱皇后五步之距，狄烈深吸一口气，收拾心情，端正行了一礼，在其侧旁蒲团盘坐下。然后将枪盒解下，置于身侧，举起手中和约国书示意。自有宫女以朱漆木盘盛之，恭送至朱皇后身前，敬请御览。

　　大部分条约，都没朱皇后什么事，她也不懂，只有那一条更高层人物的交换，引起她的注意，声音微微发颤：“金人可愿送还二圣？”

　　狄烈只回了一句似乎不着边际的话：“天下没有白吃的午餐。”

　　朱皇后是第一次听到这样的譬喻，浅显的言语很容易理解，所以，朱皇后明白了。她脸色一阵苍白，抬首望向窗外，喃喃道：“入秋了，很快就到严冬，听说北国极寒，呵气成霜，滴水成冰，手足冻坏亦属寻常……苍天保佑，他们父子能平平安安度过严冬。”

　　狄烈默然一会，沉声道：“你不怪我？”

　　朱皇后微微摇头，柔声道：“你能救回如此之多的姐妹，让她们脱离苦海，我……只有感激……”声音倏止，丰满的胸脯不住起伏。宫殿内，气氛似乎微妙起来。而那四名宫女，早已退到二十步之外的屏风后，空阔的宫殿，就只余狄烈与朱皇后。

　　或许是感觉到了某种异样，朱皇后慌忙拍拍掌，道：“请姐妹们入内，亲向郡王致谢。”

　　宫女遵命而去，不一会，宫殿门口出现一群女子，鱼贯而入，齐齐伏拜于地，异口同声：“落难命妇谢郡王施救之恩，大恩大德，没齿难忘，今生衔环，来世牛马，必报郡王恩泽。”

　　狄烈一一看过去：荣德帝姬赵金奴、显德帝姬赵巧云、永福帝姬赵佛保、和福帝姬赵金珠、成德帝姬赵瑚儿、令福帝姬赵金印、华福帝姬赵赛月、连最幼的纯福帝姬赵金铃俱在。诸帝姬身后，则是一众获释的嫔妃，目测约二十余人。这一众帝姬与前嫔妃，可谓是逃脱大难的千名宋女的代表。

　　所有帝姬嫔妃，身着礼服，诚心正意，向狄烈行最重大礼：三拜九叩。

　　玉额光洁柔嫩，地砖滑硬沁凉，每一叩首，必有重声。

　　狄烈没有阻止，只是敛眉垂目，目光避开那一片红通通的玉额。

　　叩拜完毕，所有帝姬嫔妃，无声起立，一个接一个悄然倒退出殿外。她们无需说太多，所谓大恩不言谢，以心意、以行动相报便可。

　　“你的姐妹，相信你会照顾得很好。”狄烈缓缓起身，垂首行了个礼，“若无它事……”

　　“事实上，我正有一事相求。”

　　狄烈慢慢抬头，目光透出征询之意。

　　朱皇后斟酌了一下语气，轻声道：“我想去看看九郎……”

　　狄烈微感惊讶：“皇后还没见过他么？”

　　朱皇后有些自嘲地一笑：“听说他被囚系于保密局秘狱……那个阿术，没有你的命令，他不会让任何人靠近。”

　　狄烈点头：“好，你的确应当看一看他，否则，以后怕没机会了。”

　　朱皇后悚然而惊，失声道：“难不成，你要……”

　　狄烈摇头，直视朱皇后：“除非你坚持要取他性命——于公于私，只有你有这个权利。”

　　朱皇后容色凄楚，缓缓合上双眼，一滴泪珠，从眼角沁出，顺香腮滑落。等她再睁开眼睛，狄烈的身影已消失于眼前。

　　狄烈步出甘露殿时，已是晚霞满天，刚走出殿门没几步，突然耳廓微动，似有所觉，脚步一顿，本能地按了一下枪盒，不动声色继续前行。当他步下汉白玉石阶，身影折过一道长廊的转角后，一条纤细的身影也匆匆尾随而行。

　　那纤细人影快步奔过长廊，至转角处时，悄然探头张望——讶然发现，目标竟然不见了。

　　这纤细人影呆立半响，叹了口气，失望转身，倏地捂嘴瞠目，神情象见了鬼——她所跟踪的人，正举着一件奇形怪状的武器对准她。

　　狄烈的手指缓缓离开板机，枪口也垂了下来。眼前是一个长得很秀气的十三、四少女，狄烈之所以垂下枪口，既不是因为对方是少女，抑或容色秀美，更非认识，而是因为这少女额头那一片红印——这是刚刚叩过重头的标记。

　　“你是适才在殿内叩拜的后排第三位帝姬，你跟着我干什么？”狄烈确认虚惊一场后，将枪还背于肩。

　　一眼扫过数十人，迅速记忆每一个人的特征，然后再换一个环境，在一群人中找出之前见过的某个目标，这是一个狙击手必备素质。有了少女额头那片明显的红印指示，狄烈略加思索，就记起此女。

　　少女一喜：“原来你早就注意我了……”

　　狄烈打断道：“我注意到每一个人……说吧，你为何跟在后面？你知不知道，这样做很危险！适才你的性命，与无常擦肩而过。”

　　少女甜甜一笑：“金铃说，连金人都害怕得要命的‘凶灵’，一定长得很丑、很凶、很吓人……咭，她适才对我说，金人骗了她，你应当是‘仙灵’才对……”

　　狄烈苦笑摇头：“谢谢她没把我称为‘英灵’。”

　　少女捂嘴咯咯直乐，双眼眯成月牙，怎么也没想，心目中的大英雄，竟也这般能逗乐。

　　乐了好一阵，少女终于说到正题：“我是赵赛月，我想，像慎妃、像汝阳郡主（玉嫱）、像蝶儿姐姐、像玉奴姐姐一样，成为光荣的女兵……我要参加天骄营！”

　　嗯，看样子，赵赛月回长安这一段时间，还真了解到了不少东西，而少女之心，又最是向往偶像——天骄女兵，已当之无愧的成为所有脱离大难的女人们的偶像。

　　狄烈冷冷瞪视赵赛月，直瞪到少女笑意消褪，瑟缩后退时，才伸出两根手指，道：“给你两个忠告，一、慎妃死了、玉奴残了、玉嫱一身伤痛……你要像她们一样？二、天骄营虽然还在，但永远不再参与作战——从这一点上说，昔日的天骄营，已经不存在了。”

　　“好好过日子吧，这才是你的皇嫂最希望看到的结果。”

　　那个令金人颤栗的人影已远去，唯有最后一句话，在少女帝姬的心间回响不绝……

　　……

　　这是一间普普通通的院子，在长安西角的永和坊，这样的院子很普遍，没有一点令人注目的地方。黄昏时分，先来了一拨人，看上去很精干，四下布置岗哨，闲杂人等勿近。

　　随后，两辆厢车先后出现在大门外，院门随即大开，厢车驶入，两扇大门重重关闭。

　　院子里，一名随从持竹钩打起前一辆厢车的帘子，一袭罩袍的朱皇后躬身而出；后一辆厢车出现的，竟是狄烈。

　　朱皇后下车后，用征询的目光看向狄烈，狄烈抬手向西厢房一指。朱皇后感激地点点头，默默转身而去。

　　房门推开，屋内一个负手望着窗外后院落木的年轻人，闻声讶然回首，目光一触，浑身一颤，如遭雷殛。

　　“果然是你，九郎。”

　　“皇嫂……圣后娘娘，天枢城之主，传言居然是真的……”

　　一个方今天下，身份最尊贵的女人；一个称孤道寡、身登大位的男人——在这间小屋里，也不过是一个嫂子，一个小叔而已。

　　自打朱皇后成为皇后之后，就再没与这位小叔见过面，细细算来，已有五、六载。当日的翩翩少年郎，如今却是面目憔悴，容色愁苦，望之如三十许人。他在愁苦什么？是眼下的困境，还是曾经犯下的罪恶？

　　“皇嫂，能下令让那位天诛军主放朕离开吗？”赵构在最初的震惊过后，仿佛抓到一根救命令稻草，向朱皇后深深一鞠，神情急切地道。

　　未见到赵构之前，朱皇后对这位苦逼的小叔子，怜惜还多过愤恨，但在见过赵构之后，不知怎地，心里无端生起一股厌恶，之前一肚子想说的话，竟半句也无兴致再说。闻言只是淡淡地道：“捉你的是他，要放人，也只能听凭他的意思。”

　　“可是，你是圣后啊！天下最尊荣之人，怎能被一介军镇所制……”

　　“我是圣后，却保不住自己的妹妹，圣后又如何？”朱皇后目光灼灼地盯住赵构。

　　赵构脸色一阵发白，勉强笑道：“都是杜充那个杀才，蒙蔽圣听，擅自调兵……天诛军杀得好，此贼若不死，回到朝中朕也饶不了他……”

　　朱皇后咬着嘴唇，目光愈冷。赵构触及这凉到心底的寒光，吃吃着再说不下去。

　　朱皇后什么话都没说，只是将那卷密旨放在桌上，默默转身，离开，任由赵构一再呼唤，再未回首。

　　院子里，狄烈亲自掀帘，让朱皇后进厢车，淡淡道：“这么快就叙完话了？看来叔嫂久别重逢，并不如想像那般欢喜啊。”

　　朱皇后木然道：“他对自己当日恶行，居然毫无忏悔之心……以前他不是这样的，那时的他，是一个谦谦君子……难道，一个人登上帝位，就会变得这般模样么？”

　　狄烈默然一会，沉声道：“世间最善变者，莫过于人心，尤其是身处高位者，他的位置逼着他一定要变，不变无以竞存。”

　　朱皇后两行清泪滴落尘埃，哽咽失声：“可怜婉婷……”

　　狄烈放下车帘，隔断了朱皇后的饮泣。

　　屋内赵构一脸木然捧着那卷昭示自己罪行密旨，不言不动，突见门口人影一闪，惊喜抬头：“皇嫂——是、是你！”

　　狄烈淡淡道：“怎么？不欢迎？我可是有个好消息。”

　　赵构心头突突一跳，似乎意识到什么，心跳得如同十二岁破处时那般紧张，用力咽了口唾沫，声音微颤：“你……军主之意……”

　　“你可以回临安了。”

　　“什、什么？这是真的？你……军主肯放我走了？”幸福来得太突然，赵构脑袋一阵眩晕，几乎不敢相信。

　　狄烈将手中那卷赵构签押用印的圣旨晃了晃：“记住你的承诺，还有在东京皇宫太庙的誓言——否则的话，我能抓你一次，就能抓你第二次！”

　　“不敢，不敢！”赵构激动得不知该说什么了，完全没了所谓天子的仪范。

　　“我还要给你引见一人，由他伴你回临安。”狄烈拍拍手。

　　屋外一人应声而入，长揖至地：“罪臣秦桧，参见我主。”

　　这对历史上最著名的狼与狈，终于聚首了。赵九、秦桧，再加上个赵七……这一下，南宋可就热闹喽。

　　赵构，你那么想苟安，很好，那就老老实实蹲在南边，苟延残喘吧。

　　秦桧，你这么喜欢卖国，很好，那就多卖力，把国卖给我吧！


第四百零七章 赵七出手

　　九月，长安天枢总部发布了一条震动朝堂的消息：欲归江南者，可归江南；欲留中原者，可留中原。

　　从这一刻起，狄烈开始清理异己分子，先礼后兵。天枢势力内所有的前朝宗室与故宋官员、士子，都可以自由选择是归宋还是留下。想走尽管走，天枢势力占据了整个中原，幅员辽阔，丝毫不在宋、金两国之下，领地内人才济济，每日至长安求官者，络绎不绝。此时的天枢城，早就不缺人才了。

　　想留下，也可以，毕竟也曾为了天枢势力的壮大做出过贡献——但有一条，留下了，就别三心二意，骑墙望风，吃着碗里望着锅里。否则，保密局的密探，可不是吃素的。

　　当初天枢势力弱小，窝在太行深山之时，许多宗室与故宋官员、士子，的确是一意南归，只是为狄烈所羁系，加上战乱不断，难以成行，便耽搁下来。及至天枢势力不断壮大，军队、地盘越来越多，声望越来越高，不过区区数年，已成问鼎之势。而南宋建炎朝呢，从建炎元年起，就被金人按在地上不断猛揍，年年遍体鳞伤，地盘不断萎缩，竟生生被金人从黄河边赶到长江边上了。

　　天枢兴，建炎衰。只要眼不瞎，耳不聋，都可以清晰明了天下这番新局。

　　是留在一个勃勃生机的新兴势力里，期待更远大的前程，还是回到那个江河日下的建炎大宋，从头再来。每个人，都要做出选择。

　　赵宋宗室子弟近两千人，在保密局的监控下，紧急开了一次会议，会议由越王赵偲主持，所有宗室重量极人物俱出席，议题只有一个：去或留。

　　会议争论极为激烈，甚至发展到争吵，就去留问题，发生严重两极化。基本上，辈份、爵位较高的宗室，都想回南宋——毕竟那里是赵家江山，他们这些皇亲贵戚，理应享受到特殊的待遇。而留在天枢城，他们与一般的官员没有任何区别，领同样的薪俸，地位尊卑一视同仁，甚至不如那些军将，心理如何能平衡？

　　而亲缘较疏远、爵位甚低，早已边缘化的低级宗室子弟，则更愿意留下来——反正即便回到南宋，除了多领一份皇粮，也不见得有更好的前程。许多宗室子弟，早已在天枢势力不断扩张中，谋得了不错的职位与前程。文官如赵忠，已是太原府长史；武官如赵能，官至车骑中郎将，独领一旅。他们，就是年轻一辈宗室的榜样。

　　令人意外的是，最应该回南宋的几位王公：越王赵偲、信王赵榛、相国公赵梃等人，均表示留下。

　　越王赵偲选择留下，也能理解，他本是天枢势力内的宗室标杆人物，狄烈就算是做个姿态，也得重用他。加上赵偲连番出使，成效斐然，功劳是实打实的。更莫说他的女儿，舞阳郡主赵檀香，极有可能成为华国郡王侧妃。有了这样一层关系，他怎么可能走？

　　相国公赵梃，虽在军中职务不高，至今不过百人长，但这小子死心眼，只认准了一个军主，只认定了一个目标——消灭女真人。所有宗室中，这位相国公是最坚定的扎根派。

　　最令人惊讶的，莫过于信王赵榛的选择。这位信王一直长期被软禁，直至去年整军之后，他对原五马山寨改编的五马师的影响力几乎消失殆尽，才得以自由，并且始终未得任用，全靠自己在五马山寨时所得积蓄度日。这样的窘境，这样的憋屈，本应第一个选择愤然离去，结果却恰恰相反，怎不令人惊惑。

　　赵榛永远都是那副阴沉沉的模样，常年的幽禁生涯，似乎令他出现某种心理异常，令人望而生寒。对于宗室的困惑，他只淡淡说了一句：“江南朝廷先是有了一位七哥，如今再有一位九哥，若再加上我赵十八，不嫌太挤了吗？”

　　此言入耳，所有宗室无不心下一寒，仿佛猜想到某种可怕结果，千人会议场，顿时鸦雀无声。

　　赵榛的话，戳中了狄烈送还赵构的叵测居心。

　　没错，狄烈不是大宋的续命者，而是掘墓人。

　　抓一个赵九，还一个赵七，让这个偏安的小朝廷在没有虎狼金人的频繁入侵袭扰，更在新君的领导下，快快乐乐沿着历史既定轨道发展——狄烈是吃饱了撑得慌么？干这等无聊费力不讨好之事？

　　抓赵九，令南宋失君；送赵七，趁虚而入；再放赵九，二虎相争，这是一个环环相扣的局。一山岂能容二虎？一国岂能有二君？赵九归，南宋必乱，而且这种乱，只局限于宫廷，最多不超出临安。如此，不至引发大规模动荡，对江南民生也不会造成实质破坏。

　　相信南宋朝局经过一番动荡之后，必定内伤、隐忧、后患重重，人心惶惶，君臣离心，上下猜忌。

　　此时，方是取宋最佳时机。

　　相比起赵宋宗室，原北宋故旧官员、士子可就一致多了，绝大多数都选择留在天枢势力内。到哪里不是一样当官？当然，也有例外，如此次被救归之官员。这些人虽然感念圣后之恩泽，天枢城主之恩惠，但很明显，天枢城与南宋不是一回事，身为宋臣，他们必须回到宋境，为自己，也为迁居江南的亲眷。不过，却有三个名声显赫的人物留了下来。

　　一个是张孝纯，这位知太原府，当年在太原与王禀并肩抗击数万金西路军。守城近九个月，箭尽粮绝，援兵无望，最终城破。王禀投水死，张孝纯被俘，被迫投降。战败失节，背上了这么一个人生污点，张孝纯再回南宋，也落不下好。但张孝纯万没料到，渊圣皇后接见归返人员的名单中，第一个就是他。

　　而圣后座下那位天枢城主，一见面，就对张孝纯说了一句：“先人有言，不以成败论英雄，永锡公虽败犹荣，实为太原的英雄。”

　　张孝纯当时就结巴了：“孝纯、不过一失节之人，如何、如何当得起此誉？莫要折杀老夫。”

　　天枢城主道：“做为一个战士，你为国家尽责了；战败之后，则是你在为自己的性命负责，这无可指责。你与王禀一样，依然是太原的英雄。”

　　张孝纯当场就掉泪了，这是五年来，他听过的唯一不偏不倚的评价，年过半百的人，哭得像个小伙子。

　　如果说张孝纯是感念知己而留下来，那么宇文虚中则是不得不留——他的家眷全被南宋遣送到长安了，还能怎办？

　　第三个留下来的人，最令人惊讶，因为此人最应当回南宋——洪皓。

　　洪皓在了解到第三次奈何关之战始末后，联系前因后果，顿时明白了，当日自己在其中扮演了怎样的角色。尽管当日他不知情，尽管他就是个跑腿的，但帮凶的负罪感，仍令他愤愧欲死。

　　洪皓当即求见圣后，请赐予一死，被驳回后，再自请入监，若不惩处，则长跪不起。

　　狄烈最后被这倔强的家伙弄得不耐烦了，只想远远弄走这家伙，随口问道：“有一个差事，我们要派一个副使，随金国使臣乌陵思谋至上京，协助正使马扩，协商两朝茶马互市之事，你可愿去？”

　　洪皓眼睛都不眨一下：“臣愿往。”

　　狄烈讶然：“本王不过随便问一下……话说，你才刚回来啊。”

　　洪皓面不改色，还是那句话：“臣愿往。”

　　于是，乌陵思谋多了个伴。

　　……

　　九月底，站队时限截止，该走的走，想留的留。天枢城派出十艘大船，将一千余南归的宗室、官员、士子及其家眷仆役，尽数送上大船，沿丹水而下，走汉水入长江，顺着狄烈前次千里奔袭黄天荡的路线，直抵江南。

　　天诛军方派出一支百人队，护卫南归宗室官员们的安全。

　　一个都的护卫队看上去少了点，但在天枢势力范围内，所有的残余金兵与流寇，都被天诛军第三整编师、陕州军、王屋山寨等强龙加地头蛇的组合，扫得干干净净，安全无虞。

　　至十月中，行程过半，船队至郢州，即将进入荆湖南路的江陵府时，便是天枢势力与南宋的实际控制分界线。到了此处，天诛军护卫队则须返回，船队的安全，将交由南宋方面负责。

　　南宋方面，也早得到天枢城通知的消息，但不知是朝堂无君，群臣扯皮，办事效率太差，还是南宋的军兵素质就那样，拖拖拉拉，一直未见踪影。结果，天诛护卫队走了，南宋这边的护卫迟迟未见，弄得这群南归官员们心里极不踏实。

　　正当被搁置在郢州的船队等得不耐烦，准备不等官兵来就要上路之时，官兵出现了——只是，不是他们期盼的护送官兵，而是一群追缉要犯的衙役弓手。只不过，这支衙役弓手队伍，人数未免多了些，足足有一百二十余人，只怕整个郢州城的衙役都出动了。

　　什么样的要犯，竟须出动如此之多的人手追捕？

　　南归官员们正议论纷纷，安抚内眷之时，这支缉捕队的都头——一名二十余岁，神情精悍，下巴留着短髭的年轻军将，背弓挎刀，手持一卷图形画影，振声对大船上的千余南归诸人道：“某乃郢州弓手都头黎冲，现追缉一名血案逃犯，此人极有可能混入诸公船队之中。为诸公安全计，黎某要一一辩认，勿使真凶逃脱，得罪之处，祈请宥恕。”

　　若是寻常官员内眷船队，只怕早已炸锅，而这群南归宗室官员，包括其内眷仆役，无不是吃过大苦头，历经磨难之人，却也并不甚惊恐，愿意配合。

　　这郢州弓手都头，倒也谦冲有礼，只比照手持图形，一一核验，绝不骚扰女眷，更无趁机勒索财物之举。看其神情之专注，甚至带着几分说不出的紧张，倒是一个尽忠职守的难得武官。

　　“陛下，有些不对。”秦桧低声对戴着斗笠的赵构说道。

　　这千余人中，知道赵构身份的，只有秦桧与赵构身边两名心腹宦官蓝圭与曾择而已。眼下的这位建炎天子，要护卫没护卫，要武力没武力，安全方面毫无保障，当然不敢暴露身份，谁敢保证这满船上千人就一定忠心？

　　赵构一经提醒，也注意到了，那名都头所查验之人，全是年轻人，那身长、那样貌，居然与自家颇为接近……

　　秦桧低声吩咐曾择几句，曾择点头施礼而去。

　　不多时，曾择跌跌撞撞奔回，脸色惊恐，身体控制不住直发抖，牙齿上下交击：“奴婢借故摔倒，滚到那都头脚下，看到了……看到了……是官家的、的图形……”

　　赵构脸色难看到极点，以他的智商，岂会看不明白这是哪一出，惨笑道：“好七兄，好兄长啊！”

　　秦桧不敢接口，略加思索，浓眉一轩，抹了一把胸前漂亮的长髯，道：“臣有一策，可保陛下安全。”

　　赵构正悲愤郁结，一时未语，倒是蓝圭急不可耐抢先道：“何策？请先生明言。”

　　秦桧直视蓝圭，声音阴冷：“此策正应在你身上。”

　　“我？”蓝圭一阵茫然。

　　“不错，你可愿为陛下牺牲？”

　　蓝圭看着秦桧那阴沉的脸，再扭头看向官家木然的神情，双脚一软，跪伏在地，拚命抑制住想要嚎啕大哭的欲望，用力点头：“奴婢的命，是官家给的，早想还给官家了……”

　　赵构嘴唇哆嗦，用力扶起蓝圭，眼圈发红，声音哽咽：“你且放心，朕当以国公之礼葬之，必令尔身后极尽哀荣……”

　　当那黎都头检查到第三艘大船之时，突闻噗嗵一声，一人背着包裹，跳水而逃，各船顿时一阵喧嚣惊呼。谁也没想到，真的有逃犯！

　　黎都头飞快奔到船尾，发现那人顺流而下，渐游渐远，当即摘弓取箭，开弦如满月，寒光闪闪的箭镞对准水面上那随波起伏的半个身影。只是，他身体微微颤抖，始终未敢发箭……眼见那身影越来越远，再过得一会，就逃出射程了。

　　黎都头猛地低声嘶吼，一付豁出去的模样，手指一松——绷！弓弦剧颤，箭似流星，飞掠江河上空，血光迸溅，贯脑而入……

　　逃犯中箭后，随浪翻涌，眨眼间沉入江底，但他的包裹却漂浮于水面，随即被捞取上来。

　　黎都头不顾包裹湿淋淋，急切验看。当他翻出一枚拇指大小的白玉印章时，面色一喜，待看清那印章篆字，终于长长松了口气，浑身脱力，一屁股坐在船板上……

　　逃犯毙命，任务完成，黎都头再三向南归诸人谢罪，随即率百余衙役弓手呼啸而去。

　　船头上，斗笠遮掩下的那张面孔，痛恨扭曲，瞳如蛇眸。


第四百零八章 又一个官家上位了

　　临安，延和殿。这是皇帝所居的便殿，此刻正有一个即将成为皇帝的人，在殿中来回踱步，神情焦躁不安。

　　赵家老七，济王赵栩。

　　嗯，再过两日，礼部吉官所言之黄道大吉之日，便可除去济王这个头衔，正式登基了。

　　这些日子以来，赵栩就像做梦一样：回临安、拜见隆佑太后、至宗正寺验籍、接受群臣朝拜、率群臣参拜太庙、共议为君……这情形，他曾在多年前梦到过，老大登基后，梦碎了；靖康之变后，梦又重新燃起，小九登基后，梦再度破碎。

　　历经劫难后的赵栩，本已不再做梦，只打算在天枢城内，混吃等死……万万没想到啊！柳暗花明，说的不就是这样的情形么？一切，似乎都来得这样容易。

　　从传承上说，既然小九赵构能够登基为帝，那么身为老七的赵栩，自然更有资格。更何况，他手上还有渊圣皇后的懿旨，上面加盖着传国玉玺。无论是传位仪式，还是嫡长承袭，赵栩，都俱备了合法合礼的程序。即便赵构此刻出现在眼前，都难以与他竞争，更何况，此人还生死不明。嗯，希望天枢城的那位下手狠一点，除掉这个后患。

　　如果问赵栩，在这段日子，他最感激的人是谁，赵栩会毫不犹豫回答：狄烈！

　　是的，重新让他拾起这个梦，并真正实现的人，就是狄烈。在赵栩成为储君这近一个月的时间里，他曾经无数次想过，要如何报答，除了践诺那些条款，是不是还要给天枢势力送更多的财物、人口、甚至地盘……

　　但是，随着赵栩越来越把自己的定位放到皇帝这个角色上时，他的思想开始发生动摇。诸臣工，尤其是左相吕颐浩、右相朱胜非、尚书右丞赵鼎（原为右相，因失君之罪，被除职，赵栩重擢升之）等大臣，不断向其直陈中兴之策，将希望系于其身。

　　不自觉间，赵栩思想发生转变，真正将自己代入帝王角色中，一切思维出发点，都以大宋利益为先——这时的赵栩，才惊骇发觉，那份密约条款，简直就是在割大宋的肉啊！

　　赵栩不禁在心中发出怒吼：“狄烈，其心可诛！”

　　这，就是屁股决定脑袋。

　　如果没有后续的钳制手段，永远别指望一个上位者会信守承诺，无论当初他的表态是如何真诚。

　　正当赵栩经过激烈的天人交锋，逐渐倾向于毁诺之时，一个晴天霹雳，炸得他双耳轰鸣，立足不稳——赵忠呈上急报，天枢城已释放赵构，不日即将归来。

　　赵栩握着那份急报，躲在侧殿蔫了整整一天，天黑了都不让掌灯。一名内侍因触怒储君，被杖毙，原因仅仅是内侍问了两遍该用膳了……

　　直至天明时分，先是赵儆与赵供被召入宫密议，不久之后，又有一名军将被急召入宫，旋即手执一卷图形及诏令，飞速出宫而去。

　　自那一刻起，赵栩就处在极度焦虑中，就连每日与朝臣策论都搁置了。他在等，那个消息一日不传回，他一日不得心安。

　　十月底，一骑快马穿过临安大街小巷，直奔皇宫方向而去。

　　在皇宫正门，丽正门前，一名内侍早在翘首张望，一见那骑士，立即迎上前，焦急中带着掩饰不住的喜色：“郦将军，你总算回来了！殿下等得心焦……”

　　那骑士边解头盔的绦带边道：“本将是不是先去梳洗一番？”

　　“不必，殿下吩咐了，立即到延和殿晋见……郦将军，容小的多一句嘴，这一身泥尘，才是勤勉公忠的模样啊。”

　　那郦将军一怔，随即会意而笑，向内侍一揖：“谢公公提醒，来日必有相报。”

　　内侍眉花眼笑，一朝天子一朝臣，这位郦将军，明显会成为新君的心腹将领，此时不巴结示好，更待何时？

　　延和殿内，赵栩已经是坐立不安了，一听内侍通报，立即一迭声叫道：“快，快宣上殿。”

　　那郦将军已除去头盔，带着一身征尘，趋步入殿。一见赵栩，立时单膝跪地，双手将一黑漆木匣高举过头，口称：“郦琼叩见殿下，琼幸不辱命，拿到此物，请殿下过目。”

　　赵栩伸出手，微微颤抖，取过黑漆木匣，开启。盒内锦缎上，静静躺着一方拇指大小的白玉印章。赵栩抓过印章一看，脸上闪过一抹狂喜：“正是九……他随着之物！”

　　“此物主人如何处置？”

　　“回殿下的话——坠河而亡。”

　　赵栩脸色忽喜忽悲，怔忡良久，终于开口：“郦将军，干得好，从此刻起，你就是殿前都虞侯、兼提举宿卫亲军。本王今后的安危，就交给你了。”

　　“谢殿下……谢陛下隆恩，臣必誓死悍卫。”郦琼伏地叩首，一抬头——居然是那位自称黎冲的弓手都头。

　　没错，黎冲即郦琼，郦琼即黎冲，他只是将自家姓名改了个谐音而已。

　　说起这个郦琼，也非等闲人物，在另一个时空的历史上，亦曾掀起过一番风浪。

　　此人与岳飞、杜充等人同乡，为相州临漳人。初为州学生，后弃文习武，学习击刺之术，弯弓骑马，这在大宋军将中，是比较少有的能文能武的人才（这也是他能辩识赵构私章的缘故）。靖康之变后，河北沦陷，郦琼投军，隶属宗泽之留守司，任淮南东路兵马钤辖，驻于磁州。宗泽死，戍滑州。金军南侵，随杜充败退，任楚州安抚使，驻光州（今河南固始）。

　　从此人的履历看，很普通，属中上水准的一名将领而已，但在绍兴七年（1137年），郦琼的人生发生重大改变。彼时，刘光世被张浚除兵权，以王德任都统制，郦琼为副都统制。郦琼不服，每每与其作对。王德乃张俊心腹爱将，张俊如何能容得郦琼如此张狂？遂密谋杀之。不料消息走漏，郦琼先发制人，杀死监军官吕祉，率四万兵投降伪齐刘豫，史称“淮西兵变”。

　　这是南宋诸多投敌将领中，影响最大、性质最恶劣、造成的损失最严重的一次事变。

　　从这一点可以看出，郦琼此人，绝非甘居人下之辈。

　　赵栩在来临安之前，从未与郦琼相识，至临安之后，这位济王久居天枢城，耳濡目染，深悉手上要有兵的重要性。此时南宋所有高级军将，都是自己那位九弟一手提拔起来的，这些人可以拉拢，却不能倚为心腹，必须另建班底。于是，赵栩将目光投放在那些不得志的中级军将身上，郦琼便在此时进入其视线。

　　大宋诸多军将当中，目不识丁者居多，就连许多将门子，也未必能有几个文武全才的，有州学履历的，更是凤毛麟角。郦琼无疑如鹤立鸡群，令人瞩目。很快，经人引见，郦琼拜见了赵栩。一番交谈下来，赵栩甚为欢喜，果断拉入自己的队伍。

　　如此，郦琼便以另一种姿态，登上了历史的舞台。只是，深刻渗入这场皇位之争，不知他的命运，又能比另一个时空好多少？

　　……

　　一一三零年，十月，癸酉，白虹经天，东海现大鱼，是为吉兆。

　　南宋新天子登基大典，于临安皇宫正殿崇政殿举行。

　　天子于圜丘告祭礼，并诏告天下，改元“兴元”。

　　礼成，遣校尉设金椅于殿前郊坛前之东，南向，设冕服案于金椅前。左、右相率诸大臣、百官望座位跑奏曰：“告祭礼成，请即皇帝位。”

　　新天子遂在群臣百官扶拥之下，至椅上坐。

　　百官先排班，执事官举冕服案、宝案至前。丞相、诸大臣奉衮冕跪进，置于案上。丹墀两侧通赞官唱：“排班”。排班齐后，众大臣鞠躬，奏乐。然后众大臣三拜，平身、再拜、平身、乐止、入班。

　　文臣班子里，左侧最前列的就是左相吕颐浩，右侧首位便是右相朱胜非，再往下是赵士褒、赵鼎、赵儆、赵供……嗯，这哥俩总算是熬出头了，看其所在班列，不是尚书也是侍郎，妥妥的三品高官。

　　这时，殿外司礼官宣唱：“南归朝臣觐见天子！”

　　南归诸臣，昨夜方至临安，正赶上登基大典，自然不可错过。由于时间仓促，礼部根本安排不过来，吏部也没法一一核验。为安全计，本欲取消朝觐，但赵栩考虑到南归诸臣不惜远涉三千里，归返本朝，这政治影响着实不小，足以衬托自己的明君形象，坚持让礼部安排朝觐。

　　按照安排，南归诸臣焚香沐汤之后，齐聚于广殿之下，按各自在原北宋朝廷时的官位大小，一一排列齐整，参拜新君。

　　朝觐礼结束，接下来，便是最重要的一道仪式——进宝玺。

　　由捧宝官开盒取御宝（即玉玺，因无传国玉玺与宋玺，只能另制一新宝）授左相，左相吕颐浩捧宝出班，垂敬上言：“皇帝登大位，臣等谨上御宝。”

　　新任天子赵栩，头戴旒冕，冕前垂着十二道玉旒，遮住了他脸上的表情。不过，不难想像，这位甩掉戴了二十几年“济王”帽子的赵老七，此刻会是何等表情，那真是打屁眼里笑出声来。

　　赵栩一手按住深红的冕服，一手伸出，便待接玺——

　　这时，广殿之下，忽闻远远传来一声：“陛下，臣有大宋宝玺献上。”

　　赵栩伸出的手僵住，吕颐浩身形定住，赵鼎手中笏板差点掉地，满朝文武一齐惊回首。

　　就见南归诸臣中，一男子以锦缎托捧着一方巴掌大小的玺印，拾级而上，至殿前止步——无皇帝宣召，他也进不去，否则必被金吾卫士拿下。

　　赵栩远远看着殿前那垂首男子，没由来一阵心慌，脱口而出：“你，抬起头来。”

　　男子的脸，缓缓从宝玺后显出——

　　一见此人真容，大殿上响起一片抽气之声，随后，陷入一阵死寂。

　　赵构，回来了。


第四百零九章 好事近

　　南宋朝局，陷入前的未有的双龙夺嫡之险恶处境时，天枢城却是喜事连连——准确的说，是狄烈的好事连连。

　　首先，他的封爵正式由华国郡王，晋封为华国王。封邑也由永兴军路的华州，改封为京西北路之重镇郑州。而郑州治下之新郑，便是古华国都邑所在。至此，华国王之封号，方名符其实。

　　华国王与华国郡王，虽只是一字之差，地位与政治意义却相距千里，更打破了那道竖立百年的无形壁垒。

　　异姓不可封王！坚冰终于打破了。

　　这一次之所以能突破，有三个原因：

　　一是狄烈北灭胡虏，恢复中原，功勋盖世，彪柄千秋，非重赏不足以服众。那么，有什么可以“重赏”的呢？论地位，他名义上仅次于渊圣皇后，一人之下，万人之上。论钱财，天枢城的资产，最少有一半是他一手一脚弄来的，他还需要钱财吗？晋爵，成为必然的选择。

　　二是经过张角前次封爵事件的试探，已严重动摇百官理念——禁区经过反复冲击，终将摇摇欲坠。

　　三是当初反对最激烈的宗室及官员，大部分都已经被踢出天枢势力。留下来的，基本上都清楚，想要在天枢势力混下去，什么时候说话，什么时候闭嘴。

　　故此，狄烈的华国王封爵，顺理成章，几乎没有遇到什么阻力，顺利通过朝议，颁诏天下。

　　狄烈成为两宋史上，唯一一个在世封爵的异姓王。此举政治意义远胜于王爵所带来的荣耀，狄烈又向那个终极目标，迈近至关重要的一步。

　　第二件喜事，更是天大之喜——狄烈，终于大婚了。

　　中原底定，与宋、金两国和议顺利，年内当无战事，正是休生养息的大好时机，也是解决个人问题的最好时机。

　　其实狄烈倒是无所谓，算起来他不过二十七、八，放到后世这个年龄没结婚的大把，平日里又有一众侍女侍奉，根本不会憋着——只是，小娘子们等不及了。

　　嬛嬛帝姬已是双十年华，圆珠帝姬二十有二，串珠帝姬也已到了适婚芳龄，此外，檀香、玉嫱、玉屏、含玉、叶蝶儿、杨调儿……哪个不是二十出头？彼时嫁女通常都是十六七岁，十八出嫁算极限，二十岁还未嫁，那就是老姑娘了。

　　这群帝姬、郡主、小娘，与狄烈的关系或亲密、或暧昧、或纠缠。这在天枢势力中，已是公开的秘密，除了狄烈，根本没人敢娶。再拖下去，就是磋砣青春了。

　　亲事是朱皇后亲自提出的。往私说，她是皇嫂，长嫂如母，有这个资格；往公说，她是皇后，有权赐婚予下臣。最重要的是，以狄烈此时的身份，终于可以名正言顺、毫不辱没地娶帝姬了，而且可以娶一串。

　　狄烈要做的，就是定下谁是元妃，谁是侧妃，排定秩序，后面的事，就不劳他费心了。天枢势力中抢着操心的人，一抓一大把。

　　大婚之期紧锣密鼓，而准新郎却在操持着与婚事毫不沾边之事。

　　在长安近皇城的崇仁坊，新落成的华王府，深宅广院，厚重大气，虽不算华丽，却透出一股堂堂之势。

　　府邸正堂之上，狄烈正在桌案后听取张角关于南宋方面的局势汇报。

　　“……南朝如今乱做一团，就如何安置赵构一事，分两派意见。一派以赵鼎、张浚为首，主张尊为太上皇，一派以吕颐浩、朱胜非为首，认为应当恢复康王旧爵。那位隆佑太后已经愁得吃不下饭食，哀叹‘要么一个没有，要么一下来俩’……临安密探也已放出谶纬‘日月当空，二龙争珠’，传遍市井，此时临安已是谣言四起，人心惶惶……”

　　狄烈摩挲着下巴，意态玩味地笑道：“赵栩初登基，根基不稳，人望匮乏，好在他还算聪明，早早在手上捏了一支自家兵马，否则屁股还没坐热，怕就要被掀下龙椅。”

　　张角看了情报末页一眼，道：“赵栩近日下旨，改御前军为神武军，擢升张俊为神武右军都统制，领定江、昭庆二镇节度使。刘光世为御前巡卫军都统制，兼两浙路安抚使、知镇江府，又加开府仪同三司……看来赵栩是下大力气拉拢这二位实力派军镇人物了。”

　　狄烈却不看好赵栩此举，道：“这二位可是跟赵构混了很久了，粉值可是很高的，那有那么容易拿下，赵栩现在才开始抱佛脚……嘿嘿，且看赵构能坐到什么位置上——太上皇的话，则或有可为，若是康王的话……嗯，不管这俩家伙谁当家，咱们的账不能欠，更不能拖。”

　　张角大有同感：“此事臣当全力督办，眼下南朝秋粮已入库，且金人已为我天枢军兵所屏蔽，江南无忧。南朝兵甲入库，马放南山，正可以之资授我北伐大军。”

　　狄烈身体往椅背一靠，舒服地叹了口气：“如果只有一个当家的，还有可能赖账，但两个当家的么……催促践诺之事，让张荣着人去办。并向二王传递一个信息，谁的差事办得好，天波师可给予必要的支持——相信整个南朝，无人能比这二位官家更明白长江边上的天波师，会是一支怎样改变局势的力量。”

　　张角笑道：“正该如此！是了，那秦桧是否也应动用一下，让他策动赵构，推波助澜？”

　　狄烈摆摆手：“此人目前尚无大用，除非赵构绝地翻盘。如此，以此君臣患难之情，当可在朝堂获得举足轻重的地位。到那时，才是动用最佳节时候。”

　　主臣二人正商议之际，忽闻门外军士传报：“禀王爷，越王派吉客前来请期。”

　　张角闻言大笑，向狄烈行礼作别：“王爷好事将近，下臣不敢打扰，告辞，告辞……”

　　狄烈以指虚点张角，苦笑摇头，满面无奈——结婚是好事，但这古代的婚事，可真是有够麻烦的。

　　古时成婚，自有一套在今人看起来十分繁琐的程序，即六礼婚嫁：纳采（送礼求婚）、问名（询问女方名字和出生日期）、纳吉（送礼订婚）、纳征（送聘礼）、请期（议定婚期）、亲迎（新郎亲自迎娶）。

　　由于娶的是帝姬宗女，人数众多，整套流程更是繁复。狄烈现在最庆幸的就是当初自己坚决要求一股脑全娶过来，除了确定元妃为嬛嬛帝姬之外，其余诸女皆为侧妃。若非如此，每娶一女，都要来一遍六礼仪程的话，估计到北伐那一天，他这婚还没结完。

　　娶妻纳室同时进行，这在大宋极为罕见，也不合礼制。不过华国王身份特殊，特事特办。天枢势力那么多礼学出身的官员，找几个特例，引古论今，论证此事符合礼制及合理性、必要性、紧迫性，实属小菜一碟。

　　狄烈不是上帝，说一声“要有光”，于是世间便有了光，但身为天枢势力之百万民、十万军之最高领袖，他说一声“要全娶”，却真的就可以全娶。下面的人，端等他一声令下，立即全力开动，整套流程，弄得那叫一个妥妥当当，滴水不漏。

　　越王赵偲做为主婚人兼司礼官，抓总负责。前面纳采、问名、纳吉、纳征等程序都已完成，下面就是请期了。说是议定婚期，实际上就是挑个黄道吉日——迎娶之日，狄烈说了不算，赵偲说了不算，老天说了才算。

　　经过礼官查阅典历，良辰佳期，当在月末，彼时亲迎，上上大吉。

　　十月末的长安，举城欢庆，满城俱闻锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，华国王大婚，诸宗姬出阁，实为天大喜事。阖城百姓，夹道观礼。

　　天枢势力内的各州府县官员，只要能抽出空的，无不亲至长安，奉礼以贺；军队方面，北线三个整编师及渤海师都必须全力警戒金国——和约签署是一回事，并不表示可以高枕无忧。全力防备战争，战争不一定能打得起来，但若放松警惕，战争反倒会突如其来。因此，北线各师旅主官都不能动，只能派副职返回长安祝贺。

　　宋、金、夏三国均派出使者，携礼前来庆贺。按路途远近，最早到的是夏国，其次是宋国，最后是金国——估计婚礼过了，贺使与礼物还在路上呢。好在长安城就有一位金使，只要人情到了，礼物晚些时候倒也无防。

　　相较这三国而言，天枢方面更为重视另一拨祝贺人马——秦凤路西军诸帅。

　　西军诸将帅，曲端、刘锡、刘錡、赵哲、吴玠、吴璘、关师古等等，几乎悉数到场。这些西军将帅，能够撇下大军，只率数十护卫前来祝贺，这本身就表明了，他们对天枢势力的态度。

　　天枢方面，也专门派了凌远这个等级的将领，专门负责西军将帅的招待与协调。而狄烈也在第一时间，与诸将帅会晤，达成密议：秦凤路保持目前状态不变，西军以独立师的状态，加入天诛军，并且将参加明年的北伐。在接下来的半年内，西军将组建五个旅、不少于万人的军队，与天诛军混成旅联合演习。以确保指挥、合战时，双方战术衔接到位，不至于出现裂隙与破绽——这在战场上，绝对是致命的。

　　至此，西军问题，基本解决。

　　金秋十月，是丰收的季节，是结果的季节，狄烈也将在这个季节，收获满满，硕果累累。


第四百一十章 温柔乡即英雄冢

　　狄烈来到这个时空那么久，第一次在清醒状态下任人摆布。

　　脱下军服，解下枪盒，内着便装，外罩一身大红新郎官服。然后，被一群人喜气洋洋簇拥上披红挂彩的白马，乘马带轿，前呼后拥，吹吹打打，前往皇宫迎亲。

　　在那里，狄烈要将嬛嬛帝姬、圆珠帝姬、串珠帝姬、玉嫱、玉屏、含玉、叶蝶儿、杨调儿、余羞花、景樱桃等十女，一并迎出，娶回王府。之后，还要往越王府跑一趟，将舞阳郡主赵檀香迎娶而还。

　　狄烈所娶十一女中，唯有赵檀香有直系亲属，其余诸女，无论尊卑，皆为孤女。故此，朱皇后作主，将迎娶之所，设于宫中。朱皇后将做为女方长辈，送诸女出阁，这就省得狄烈东跑西颠，一次性解决亲迎这个大难题。

　　新郎只有一个，花轿却有十一顶，如此壮观场景，纵不是绝后，也算是空前。长安数万百姓夹道而观，无不啧啧称奇，艳羡不已。

　　皇宫甘露殿的耳殿，十间披红挂彩的厢房内，坐着十位凤冠霞帔、面垂纱帘的佳人。听得殿外赞礼官高声宣唱：“亲迎礼至。”

　　屋内十位新娘，依次在宫女的搀扶下，来到正殿中，向坐在凤辇宝座上，一身冕服正冠，端敬垂坐的朱皇后拜别。

　　朱皇后下辇，一一将诸女扶起，如同普通送女出阁的母亲一样，说着流传千年的祝词：“勉之敬之，夙夜无违。”

　　诸女唯唯，眼圈微红，竟有几分不舍与难过。

　　之后，礼官以彩缎将狄烈与嬛嬛相连，令狄烈在前，牵之出殿，扶入最前头那顶轿中。再倒回来，同时以九段彩绸分牵诸女，遂次扶引入轿。干完这活，深秋天气，狄烈竟额头见汗，感觉比指挥打了一仗还累。

　　朱皇后就那样静静俏立在高台之上，望着狄烈没头苍蝇似地来回奔走，将一个又一个新娘搀入花轿，不禁莞尔。旋即又有几分恍惚，分不清那轿中新娘是帝姬，还是自己……

　　十顶大彩轿，随着白马郎君出殿门、穿宫门、步长街、入府门，然后……请等待。

　　狄烈继续马不停蹿，亲迎最后一位新娘。

　　越王府，同样凤冠霞帔、面垂纱帘的赵檀香，泪眼婆娑地向父王行手拜大礼（手按地，额贴手）。

　　越王赵偲眼眶潮湿，以掌摩顶，循循告戒：“戒之敬之，夙夜无违。”

　　十一位新娘终于集齐，唯一新郎狄烈，在主婚人兼泰山赵偲提点下，依次完成最后两道程序：同牢与合卺。

　　“同牢”，就是夫妻两人一起食用弄熟的肉食，如牛羊之类；“合卺”，本意是把剖开的瓠合为一体，古时多用之盛酒。把夫妻二人各自瓠内的酒混合在一起，然后共饮，即是合卺——说白了，就是民间所谓的“喝交杯酒”。

　　这两道古礼程序背后颇有深意：吃饱喝足，方有气力与情调圆房。

　　合卺酒只须饮一杯即可，小酌怡情，可添闺房之乐，不过，对狄烈可言，可就不是小酌了——他总计要饮十一杯。好在不是连续饮用，而且宋时清酒也没什么度数可言，绝不至于令他头昏脑胀，爬不上新娘的床。

　　十一位新娘，分别居于华王府后院南北二楼，每楼都有独立院子，配有园林、花圃、池塘、亭台楼阁，堪称豪居。只是就有些苦了狄烈，他今夜要跑遍方圆三里的南北二楼，当真辛苦。而在此前，狄烈已将婚场视如战场，做好了路线规划：从元妃所居的北楼东厢开始，抄那条路径可以最快抵达下一位妃子的香闺，并且亲自实地模拟走了三遍，以确保在黑灯瞎火之下，不会跑偏。

　　这哪里是享受？整个一战前战略谋划么。不过仔细想想，就算是放到现代，结婚同样也是折磨新人的一道可怕程序。新婚之夜，从来都不是享乐，而是受罪，此事古今亦同啊！

　　月冷星稀，华王府前厅大院依旧灯火辉煌，流水宴席接连不断，觥杯交错，人声鼎沸，看这架势不到天明是不会散席的了。

　　狄烈不去管前院的事，从此刻起，他有得忙了。十一位妃子，错过今日，完全可以轮流留宿，又或者来个大被同眠——只要弄一张超大并超结实的床。但是，今夜不行，他必须以新郎的身份，分别出现在每一位妃子面前，让她们体会到，这是属于两个人的新婚之夜。

　　身为元妃的嬛嬛，在这方面自然拥有优先权，狄烈首先就是到她所在的新楼香闺。

　　侍候两位新人行毕合卺之礼后，侍婢施礼而退，新房内只余狄烈与坐在喜床的嬛嬛。

　　红烛双照，熏香沁脾，罗衾绵软，佳人如玉。

　　狄烈取过桌案上银盘所盛之玉如意，轻轻撩开新妇面纱——烛光之下，佳人破颜，美目流盼，明艳不可方物。

　　狄烈与嬛嬛非但不陌生，更有过一段激情戏码，虽未真个剑及履及，却也只差临门一脚了。

　　狄烈今晚就要补上这一脚。

　　看着郎君亲手将凤冠摘下，嬛嬛欢喜满满，旋即泪光闪闪。

　　狄烈正动手解霞帔，望见一怔：“怎么？害怕？”

　　嬛嬛轻轻摇首：“想起父皇了，父皇当年一直最希望看到我出阁，常说不知哪个小子有如此福份，娶得他最宠爱的女儿……”

　　狄烈淡淡一笑：“如今知道了，是我这小子。”

　　“不，父皇还不知道。”嬛嬛仰起明媚的俏脸，乞求道，“望郎君早日北伐，迎还我父兄可好？”

　　北伐的具体时间，乃高度军事机密，嬛嬛是不知晓的，只知道此乃早晚之事而已。

　　狄烈重重点头，承诺道：“只要你父兄仍在，我必接他们回来！”

　　“多谢郎君……”嬛嬛再次溢泪，不过，此次是欢喜之泪。

　　“你要如何谢我？”

　　“郎君……”

　　“还是叫夫君吧，郎君听起来怪怪的，好似金国宗室。”

　　“噗……嗯，嬛嬛请夫君怜惜……”

　　月影蒙胧，烛影摇红，鸳鸯交颈，被翻红浪。

　　在嬛嬛的哀泣声中，狄烈终于补上了这临门一脚。

　　南楼第二进，是赵玉嫱的新房，此刻这位天骄营的前指挥使，已自行将面纱掀开，坐在案前，以手支颐，痴痴遥望云海。她有太多的思绪：遥远异国生死不明的父王、再不能回归的天骄营、脱下军装变身王妃……尽管为女儿身，终归是要有这一天的，但是，她真的舍不得那火热的军营与朝夕共处的女兵啊！

　　“恭迎王爷！”

　　门外传来侍女们惊喜的叫声，赵玉嫱吃惊回首——一身大红新郎服的狄烈满面春风出现在门前，正笑眯眯看着她。

　　赵玉嫱含羞失措，吃吃道：“我以为……你会先到圆珠或串珠那里……”

　　狄烈瞥了一眼挂在床前的金镶玉特级勋章，笑道：“功臣的待遇，就是优先。”

　　赵玉嫱脸一热，下意识道：“这样的待遇，我可不要。”

　　“真的不要？”

　　赵玉嫱咬着嘴唇，想说什么，终究说不出口。随后，感觉一只厚重的大手搭上肩膀，卸下霞帔，心下一慌：“你干什么……”

　　“我要检查你的伤势痊愈没有。”

　　这理由可再充分不过，只是那手为何如此烫人？只在胸前轻轻一握，为何全身再无半点气力……

　　“不要……还未行合卺之礼呢？”

　　“好，我喂你。”

　　“不……要……唔唔……”

　　此间销魂，真个未饮已醉。

　　对于尚是处子之身的帝姬、郡主，狄烈轻易便将之收拾得缴械告饶，唯有早已云雨暗渡的那几位：圆珠、串珠、杨调儿、余羞花、景樱桃等人，那都是你知道我的长短，我了解你的深浅，不来上几个回合，岂会轻易缴械？

　　令狄烈意外的是，这几位侧妃却好似商量好了似的，只与他行了合卺之礼，完成婚礼程序，然后依偎温存一会，便将之推出新房，让他继续赶场。

　　狄烈初时还惊讶不解，但连续数女都是如此，终于明白，这几位妃子们是担心他一夜十一次郎，伤身太甚。因为早有合体之缘，便将机会让给那些还未得到过夫君恩宠的妃子。

　　狄烈感激诸女体贴之余，不禁哀叹自己原定的挑战计划夭折——他原想试试自己在连续奔波的情形下，能否真的做到一夜十一次郎，让所有的妻妾们都满足。话说他之前最高记录是一夜九次郎，第二天依旧生龙活虎——这副强化的身体可不是盖的。

　　好吧，六个就六个，再接再厉，冲！

　　狄烈最后来到叶蝶儿处，这是他来到这时空时，最早相识的女子，以其始，以其终，也算是为自己的奇妙命运之旅划上一个圆满的句号吧。

　　昏黄的月牙悬挂在泠泠的远空，深秋夜凉如水，这样的夜晚，身拥暖暖罗衾，怀抱温香软玉，不到日上三竿，任谁都不愿起来。但狄烈还是蹑手蹑脚掀被而起，他不想惊动叶蝶儿，但经过严酷战争磨练的叶蝶儿，还是非常警觉地惊醒了，伸出浑圆细白的玉臂，握住狄烈的手：“狄郎，意欲何往？”

　　狄烈有些愧疚道：“原想今夜要在蝶儿这留宿至天明，但圆珠她们为了照顾你们，只与我聚了很短时间……”

　　叶蝶儿轻轻放手：“妾身明白了，夫君做得对，理当如此……今夜蝶儿夙愿以尝，很开心，很满足。”

　　“以后我一定会让你们更开心、更满足。”狄烈在那潮湿的朱唇上轻轻一吻，披衣闪身而出。

　　……

　　狄烈还是睡到了日上三竿，转醒时下意识一摸身边，空空如也，内心颇感欠疚。昨夜他半夜摸进圆珠的香闺，圆珠甚是开心。狄烈本想抚慰一番，但奔波劳碌一天一夜，他这副精钢之躯都有些抗不住。一想到终于了却所有问题，可以安心休息了，便再也止不住倦意，枕着圆珠香软的酥胸，沉沉睡去。

　　侍候狄烈梳洗的侍婢们，都是圆珠的贴身婢女，自然最希望主母得宠，眼见王爷最终夜宿于主母新房，心下欢喜。诸婢一番精心梳洗后，为狄烈换上一袭淡蓝圆领宽袍，方巾厚覆，揽镜一照，于平日大不一样，竟有几分儒雅之气了。

　　狄烈一向是一身野战迷彩服，或军礼服，或外罩甲披麾，很少穿成这样，颇不习惯。尤其不习惯的是，一向不离身的枪盒，也少有的脱离视线，不在掌控。虽然放在密室中，且禁卫森严，但这等利器不在身边，心里总不踏实。

　　盥洗罢，婢女们鞠躬欲退，却被狄烈叫住：“这信笺是怎么回事？”

　　侍婢道：“回王爷的话，这是仪福（圆珠）王妃的贴身婢女香菱送过来的。”

　　狄烈展开，信笺上只有一句话：“东园孤台，扫榻待君。”字体娟秀，正是圆珠手迹无疑。

　　东园属前院，占地甚广，孤峰荷塘、亭台楼榭、花木扶苏、曲径通幽。在园内偏北处，有一人工假山，高七八丈，山上有一小凉亭，是为孤台。

　　狄烈步入东园，颇感困惑，圆珠若想玩情调，完全没必要跑到东园——那处就是一个公园，客人可以随意进出的，不比后院，乃内眷私密之所。

　　罢了，即来之，则安之，且看圆珠玩什么花样。

　　或许是宾客们昨夜欢娱过度，彻夜长饮，时至辰时，这东园还是静悄悄地，没见着几个赏园之客。若大的园林，只有狄烈一人孤身而行。

　　嗯，很久没有象这样孤身独行了。上一次像这样独行是什么时候？记不清了，总之，现在出门归府，永远都是前呼后拥，百卫环护。王爷而已，就这样了，若是日后再登一步……难怪古来帝王皆称孤道寡，保护的人再多，内心愈加孤独啊！

　　好久没有这样的感悟了，狄烈放慢脚步，且行且叹，当他远远看到那孤峰，却发现似乎不止一人。哦，还有别人在么，可别破坏了情调才好。

　　狄烈顺石阶小径缓步登上孤台，登临至半时，笑容渐消，一颗心渐渐沉下。

　　孤台上有四人，两男两女。

　　两女正是赵圆珠与其贴身小婢香菱，而两名男子，竟是信王赵榛与其贴身小厮。

　　赵榛永远都是那副所有人都欠他账不还的扑克脸，当见到狄烈出现时，眼中闪过难以言喻的狂喜之色，以致于忍不住仰天大笑。

　　赵圆珠泪珠噗簌而落，只是摇头，却发声不得——因为她与香菱一样，嘴巴被堵，双手被缚，牢牢捆绑在凉亭的柱子上。

　　赵榛想干什么？毋需多问，眼前的情形昭示了一切。

　　在华王的新婚次日、在华王府东园、与有“凶灵”之称的华王面对面，干出此等惊世骇俗、大逆不道之事——赵榛，疯了么？！

　　狄烈没功夫理会赵榛是否发疯，第一时间以眼、耳、心感应了周围一遍——奇怪，竟没有埋伏。事实上，这么一个陡峭有小山峰，也的确没法玩什么埋伏。山下同样静悄悄，没有伏兵——这才合理！无论赵榛想干什么，他只能单干。因为这是狄烈的地盘，身份稍低的人或夹带兵刃，别想进来。

　　凉亭内也是空无一物——且慢，亭内石桌上，用厚厚的绸缎盖着一狭长形状不明物事。站在这不明物事前，狄烈本能感觉到一种心悸，一股危险气息迎面而来，令他下意识偏了一下身体。

　　赵榛眼睛一直死盯住狄烈，见到他的举动，笑声不绝：“哈哈哈！我们的‘万人敌’军主，令金人落胆的‘凶灵’，竟然也有害怕的时候！”

　　害怕？狄烈冷笑：“难道害怕的人不应该是你么？胆敢做出此等狂悖谋逆之举，你觉得还能活命？”

　　赵榛头颅如蛇伸缩探前，阴森的话语从齿缝间挤出：“我一定能活！而你，一定会死——我等这一天，已经太久了！”

　　狄烈十指屈伸，指节啪啪有声，脸上杀气凝聚：“就凭你？哦，再加上你这个小跟班。”

　　赵榛摇头：“我不能！它能！”

　　猛地一拉布罩——

　　一支完整组装好的巴雷特m82a1反器材狙击步枪，亮瞎了所有人的眼睛！


第四百一十一章 枪不是这么玩的

　　这绝世杀器居然落到了赵榛手里？！

　　狄烈瞳孔剧烈收缩，身体似被钉住，一动不动。

　　赵榛一手搭上巴雷特的握把，手指已触及板机，随时有可能扣下，另一手轻轻抚摸流线形的滑亮枪身，神情温柔得好似狄烈昨夜抚摸十一位妻妾模样。而那小厮则将藏在身后的枪盒取出，放置于石桌上，默默退下。

　　赵榛的笑容是那样的得意：“我知道你一定有很多疑问，放心，我一定会告诉你，让你死得瞑目——如此，你曾施与我的恩惠，就算两清了。”

　　狄烈神情已完全平静下来，向赵圆珠做了个“安心”的手势，淡淡道：“越过重重阻碍，进入密室，拿到这把枪，然后解锁，再组装起来，绝对不是一般人能做得到的。这可是信王殿下的得意之举，若是憋在心里不说出来，只怕你比我还难受——我说得没错吧？”

　　“哈哈哈！”赵榛笑不可抑，伸指虚点狄烈，“华王可谓知我。”

　　狄烈双手一摊：“我已做好洗耳恭听的准备了。”

　　赵榛一手仍扣住板机，枪口与眼睛始终未离十步之外的狄烈，一手轻叩石桌，思绪随着叩击声一点点展开：“其实很久以前，我就在筹划此事，要从哪里说起呢——嗯，就从我解除软禁那段时日开始说起吧……”

　　赵榛从建炎元年末，被天诛猎兵解救回天枢城伊始，就一直处在软禁状态下。这样的软禁生涯，足足持续了两年，一直到建炎三年末，才获释放。到了这个时候，他对原先五马山那支武装力量，影响力已是微乎其微，再不复昔日信王之人望了。

　　好像赵榛这样，从金人手里死里逃生，然后，手下又平空多出一支多达数万、威震太行的大军，心里埋藏已久的王者之心，终于被激发出来。正当他雄心勃勃，以为可以与南朝的九兄叫板之时，却被数千金军包围，打得找不着北。

　　在陷入绝境之际，天诛猎兵出现了，他再一次获救，小命再次保住了，但权杖却从手中滑落。

　　在这个世界上，有一样东西堪比毒品——那就是权力！当你品尝了权力的甘美，就绝不愿放弃。从来只听说过戒毒，没有听说过戒权力的。

　　赵榛已经品尝了权力的滋味，由过去一名虚衔的宗室亲王，一度成为掌控数万大军、十余万民的实权军阀。这样一个赵榛，你再将他的权力剥夺，扔到一个小院子里圈禁经年，怎不令他咆哮发狂、切齿痛恨、一心报复？至于狄烈两度解救的恩惠，在仇恨面前，什么都不是。

　　被圈禁的两年时间里，赵榛无时无刻不思报复，拟定了许多计划。但是，当他被解除软禁，真正站在长安的天空下时，他才知道，所有的筹谋，都是空中楼阁，比秀才造反还不如，放到太阳底下一照，全成了泡影。

　　绝望的赵榛每日长街洒肆买醉了好一段时间，直到与他关系甚好的十八姐赵圆珠，闻讯后大为心疼，召其入宫中，每日开解。皇后与越王也大加训斥，赵榛才勉强表示不再酗酒。而赵榛也由此得到一个特殊的权力，可经常出入禁宫。

　　狄烈经年在外指挥作战，对皇宫之事向来不太清楚，不过他相信朱皇后的掌控能力，能够处理好这个问题。此外阿术也曾向他提到过此事，细算起来，这是宗室家事，皇宫那块也不归狄烈这个王爷管，也就一笑了之。

　　只是，无论是狄烈，还是赵榛，都没想到，在长安皇宫的西内苑，一次偶遇，会埋下今日杀机。

　　准确地说，那次偶遇，是赵榛遇到狄烈，而狄烈并没有看到赵榛。

　　西内苑原本是唐朝时的皇家园林，占地广阔，是唐朝时的皇家竞技游乐处，譬如皇家马球场、还有用于皇帝与群臣大射礼的射殿——观德殿等等。当然，今非昔比，当年大唐的繁华，已是昨夜星辰，这西内苑，彻底荒废了。

　　赵榛就是在一次无聊的闲逛中，远远看到了背枪的狄烈。

　　在九月份以前，狄烈的华王府还没建好，他办公与休息之处，就在长安府衙。府衙是众多官员的生活休息区，纵然狄烈是天枢之主，所占宅院面积也是有限。所以，他日常锻炼与训练，就必须另觅他处。

　　狄烈相中了西内苑。荒废正好，正可模拟野外实地情景，关键是地方够大、够静、够复杂。做为一个狙击手，永远不能忘记一件事——训练！

　　长时间不摸枪、长时间不练习、长时间不去体会那种准星锁定目标的感觉，技能就会退化，感觉就会迟钝，得心应手就会变成屡屡失手……狄烈得到强化的只是身体，而不是狙击能力，所以，他必须坚持不懈、见缝插针地训练。

　　在这个时空，子弹消耗了就没法再补充，狄烈自然不可能用来训练而浪费掉。所以，他只能远远设靶，长时间潜伏、瞄准、锁定、扣空板机……用这样的方法，来保持那种狙击的敏锐感。

　　狄烈自八月回长安后，隔天都要训练一次；进入九月，事务渐多，便改为三日训练一次。每次训练时，会检查一遍场地，确保无闲杂人等，才专注训练。开始前都要将巴雷特组装一遍，完事后再拆卸一遍，装入枪盒背走。

　　狄烈完全没想到，在百米之外的一片树林里，有一双眼睛，透过单筒望远镜，窥探着他的一举一动。

　　赵榛从第一次无意间见到狄烈训练时，就意识到，这是一个天赐良机。刚开始，他曾想过用弩刺杀，但皇宫这等地方，除了狄烈这等人物，旁人岂是可以携带武器进出的？而且传闻中，此人有万夫不挡之勇，用弩能否杀之，尚是未知之数。若论刺杀，最好的武器，莫过于这个狄凶灵手中的大杀器。

　　决定一下，赵榛立刻付诸于行动。

　　赵榛首先从帝姬们手中弄到一具用于玩赏的单筒望远镜——这不是管制军械，并不难搞到。从那一刻起，赵榛就“陪伴”着狄烈一起，风雨无阻，准时“训练”。晴天一身土，雨天一身泥，不辞艰辛。

　　白天，他将狄烈组装拆解巴雷特的步骤、动作用笔墨画下；晚上，不断比划揣摩，甚至睡梦里都是狄烈组装枪械的身影。两个月，近二十次观察，无数次揣摩矫正，最终确信，自己若能取得枪盒，必可重新组装起来。

　　老赵家的龙子龙孙，一个赛一个聪明伶俐，艺术天份、学习天份都比常人高出何止一筹，要学什么东西，绝不在话下。他们不缺心眼，只缺钙。

　　狄烈一向是枪不离身，哪怕进皇宫，见皇后，都随身携带。这位华国王戴奇形头盔，背负长匣的形象，在天枢势力中，早已成为一道独特的风景。要想从他手中夺枪，还不如自杀来得爽快。偷枪，也不可能，谁能进得了重重防护的华王府？买通华王府仆役？且不说是否可行，据说华王睡觉时都是枕枪而眠的，你一个仆役还能近身？

　　其实之前未必就没有人打过这枪的主意，很显然，谁都没这个机会。

　　机会还是来了，大婚之日，枪盒离身——这是狄烈唯一的一次让巴雷特离开自己的视线，而就是这唯一的一次，被处心积虑的赵榛抓住了。

　　枪盒是由岳云捧送至华王府后院的密室存放，那里有机关，有守卫，而且后院也非寻常人可以随意进出之地。可惜的是，今日是特殊中的特殊——华王的大婚之日；而赵榛，也非寻常人，他算是华王的小舅子之一，自今而后，他也算是华王的家人，还真有资格进入这后院之中。

　　赵榛是带着一壶“加料”的酒进入后院的。做为华王的小舅子，又没带违禁之物，又是在这新婚大喜之时，而且华王也不在府中，保卫等级自然降低，守卫没有任何理由拦截他。只要他不进入南北二楼，四下走走倒也无妨。

　　赵榛随后故做迷途，来到密室前。守卫们自然认得这位王爷，客气请他离开，赵榛则装醉，坚决要每个守卫饮一杯。若是换一个时间，守卫们非但不会饮一滴酒，更会将这喝醉了的王爷叉出去。但是……还是那句话，今日是特殊中的特殊。

　　赵榛也不死缠，只说了一句：“华王大喜，谁敢不饮？”

　　是啊！国人自古如此，在喜宴之上，或逢如此喜事，你不喝？是什么意思？不给华王面子，不想祝华王幸福美满？

　　所以，每一个护卫都是心甘情愿地饮了一杯祝福酒。结果，祝福不成，全似中了诅咒般，趴下了。

　　密室开启。不得不说，岳云毕竟年少，保密意识还不足，没想到在这华王府竟会被跟踪，所以开启方法俱被赵榛用望远镜远远捕捉到。

　　至此，赵榛终于拿到这远远看了无数遍，梦寐以求的枪盒。

　　最难的就是拿到手，至于出去，倒是简单，大麾一罩，直接出门——正常情况下，守卫是管进不管出的，进门时检查，还可以说是出于安全考虑，若出门也搜检的话，那就是侮辱了。

　　狄烈听到此，不禁摇头长叹：“你还真是处心积虑啊！看来那句话说得没错‘上天总是眷顾有准备的人’，这样稍纵即逝的机会，也就只有你这整日盯住我的人，才能抓得住了。”

　　连日艰辛策划筹谋，终于达成，当着狄烈的面道出，更得到对方的赞叹，赵榛也是自觉得意非凡，半是卖弄，半是自夸：“你这神枪杀器，还真是难组装啊！尽管我模拟过无数次，但真正拿到手时，整整愣了一刻时，不知该如何下手。摸索良久之后，一边按图操作，一边反复回想你的动作，足足花了我大半宿，才总算组装成功……”

　　狄烈忍不住道：“打断一下，你距离那么远，单凭一个两倍距望远镜，怎么能看清我使用的开启密码？”

　　赵榛愈发得意：“这不难，我看不清密码，但能看清你的手势动作——我发现你每次开启枪盒，那三组密码轮盘中，左则号码向上拨三次，中间向下拨两次，右侧向下拨两次——所以，我不知道你所设的密码是什么，但我知道你的拨号顺序是什么。”

　　狄烈苦笑，不得不在心里给赵榛点个赞。的确，他是有设密码，但他不可能三天两头换密码，这不是给自己添堵吗？就算是银行存折也不可能老换密码吧。结果，落到有心人眼里，长期观察，密码不破而破。

　　后面的事，不用赵榛说，狄烈也能猜得个八九不离十：“枪到手后，完成组装，你就在此布局，以小厮守山口，屏蔽他人。然后利用你的十八姐，留字将我引来，做个了断。”

　　赵榛抬手用力一指：“说得好！你我之间，正该做个了断！”

　　狄烈平静地注视着赵榛：“我软禁了你两年，但也救了你两次，难道还不足以抵消你的怨愤么？”

　　赵榛难得的正色道：“区区施惠于个人，如何及得家国大业——狄烈，你先是华国郡王，再到华国王，下一步是什么？司马昭之心，路人皆知。狄烈者，大宋国贼也！”

　　狄烈不动声色点头：“不错，从这个角度说，你的确有杀我的理由。只不过，我死了，你就一定能上位？”

　　“为何不能？”赵榛反问道，“七兄、九兄，俱在南朝。你狄烈在，天枢就是你的天下；你不在，除了选一个姓赵的，还能如何？而我，就是唯一选择，论嫡论长，二十三郎还得靠边。”

　　狄烈沉默，拳头捏得喀喀响。赵榛的确说得在理，他狄烈若在，这天枢就是他的，他可以一人之力，改朝换代，可他若不在呢？天枢势力全是宋人架构而成，没有人会抗拒一位赵家的龙子龙孙合法上台。可以这么说，他一死，辛辛苦苦打下的这份基业，就为他人做嫁了。

　　“看来我还真不能死。”狄烈脸上绽开一抹令赵榛心惊肉跳的笑容，开始向前迈步，“否则还真会便宜某些爬虫。”

　　“可惜今日你非死不可……别过来！”赵榛枪口一抬，脸色一狞，便待扣下板机。

　　赵圆珠咿咿唔唔，拚命挣扎，泪流满面，绳索深深勒入肉中……

　　狄烈步步逼近，脸上带着一丝戏谑：“我敢赌十金，你虽然组装好了，却没开过一枪。”

　　赵榛冷笑：“当我傻啊！天枢城无人不知，此神枪可千步杀人，一弹射出，穿墙破壁，不知射杀几人……如此岂非暴露人前？”

　　狄烈脸上戏谑之意更浓：“你观察了我足足两个月，难道不觉得奇怪么——我也从未开过一枪！”

　　赵榛心底没由来闪过一丝恐慌：“别想困扰我！狄烈，你去死吧！”猛地扣下板机——但除了一声声“嗒嗒”地机簧空响，枪口制退器处，别说子弹了，连个屁大的烟都没冒出来。

　　狄烈已逼近五步之距，边上的小厮眼见不妙，从怀里掏出一把匕首，猛扑上前。手臂刚刚扬起，眼前突然出现一个拳头，拳头迅速变大。蓬！着着实实挨了一记鞭拳，仰面跌出丈外，满脸是血，昏死过去。

　　“开枪啊！开枪啊！！”赵榛声音嘶哑，歇斯底里吼叫，拚命扣板机，得到的回应，依然是嗒嗒的空声。

　　深秋微寒，赵榛却满脸淌汗，眼里透出绝望，像一个以为设了绝妙陷阱，到头来却是自己掉了进去的蹩脚猎人——倏地手上一轻，枪已落到狄烈手里，物归原主。

　　“傻逼！枪不是这么玩的。”狄烈讥诮一笑，提枪在手，轻轻一拨枪机保险，调到发射档位，侧头对赵圆珠与小香菱道，“闭上眼睛。”

　　二女早已被眼前突变惊得呆了，闻言下意识闭眼。

　　狄烈将枪口对准赵榛那收缩如针的瞳孔，果断扣下板机。

　　砰！

　　异化了的枪口制退器，消去大半声量，声音不太大，却仍震得狄烈肩膀一阵发麻。

　　噗！赵榛的脑袋如西瓜般爆裂，脑浆、碎骨、污血、肉屑，喷溅了整个凉亭，连二女脸上、身上都沾染了星星点点……

　　赵榛至死也不知道，他离成功就差了一步。

　　狄烈的训练，是在默发状态下的模拟练习，为防止走火，组装枪械时，永远都少一个步骤——拨开枪机保险。

　　狄烈只看了一眼，就发现赵榛根本没打开保险——或者说，他不知道还有这么一个至关重要的步骤。

　　智珠在握的狄烈，这才好整以暇听赵榛的长篇大论，然后语出讥讽，从容逼近，夺枪反制，一击爆头。

　　被解救的二女，扑进狄烈怀中泣不成声，那血泊中的无头尸体，更令二女浑身发抖，几欲昏厥。

　　狄烈轻拍圆珠后背安抚，双眼却透出一股森森杀机——看来，是时候来一场清理风暴了。


第四百一十二章 清洗风暴

　　华王新婚遇刺，刺客竟是信王赵榛！

　　这个爆炸性消息，引发了长安，乃至天枢势力的一场地震。

　　王之遇刺，常常预示着一场政治阴谋，而阴谋破产，也将昭示接下来会有一场大清洗。

　　当所有人都在惶恐不安时，华王果然采取行动了。

　　不过，与众人想像中的那种城门封闭、大肆搜捕、锁拿枷号、家家泣号的白色恐怖场面不同，搜捕行动，非常低调而克制。

　　正出使长安的金国使臣乌陵思谋，亲历了天枢势力这一场政治动荡，并将其目睹的整个过程记录下来，回国之后，交与国主参要。在这篇名为《天枢乱》的半日记式文章里，乌陵思谋详细描绘了他的所见所闻：

　　“……猝见数名天枢保密局密探，率万年县（长安治县）衙役十余人，驱厢车至某官员府邸。趋大堂，宣罪状，定逆名。官员伏罪，除官服，着素衣，与家人别。未枷锁，请入厢车，载之而去。家眷悲泣，邻里问之，言道未曾有冤……”

　　“……此搜捕行动，持续五日则止，动如雷霆，收如聚雨，目标异常明确，几无滥捕滥杀之事。显示华王在遇刺之前，对属下官员忠逆，洞若观火。最令人击节之事，莫过于拘捕手段，温文有礼，颇得古人之‘刑不上大夫’之真髓。所系人犯及其家眷，亦因此未出现过激之举，配合入彀。此实为我朝可师范之举……”

　　正如乌陵思谋所见，狄烈首次展示了汲取自后世的文明执法理念。

　　从大局上说，天枢势力正处在欣欣向荣的转折时期。这个时候，绝不宜因为一次未遂的刺杀事件，大肆捕杀，搞得满城风雨、人心惶惶，大好局面，毁于一旦。

　　从个人而言，那种锁拿枷号、系于囚笼、巡街示众的彻底践踏人格的行为，既是侮辱这些曾经的天枢官员，又何尝不是在侮辱狄烈这位天枢最高领袖？

　　说白了，这些宗室官员只是政治犯，不是穷凶极恶之徒，没有必要带枷上锁。以相对文明的方式，请入密闭的厢车，保住其颜面，一路直入州府大牢。以此方式拘捕，无论被捕官员是否觉得冤屈，都不至于产生强烈对抗情绪，为下一步审讯，打下良好基础。

　　刺杀事件发生后，狄烈很快调查清楚，这是赵榛的个人行为，所以不宜打击扩大化。目前与赵榛颇有往来的只有几名五马师军官，是否参与此事，不得而知，但就凭着他们与赵榛的亲近，就必须拿下，革除军籍，以防万一。

　　早在建炎二年，传国玉玺事件之时，就有不少宗室与官员士子跳出来，认为应将玉玺送还建炎朝。结果弄得狄烈很被动，之后一直雪藏玉玺，都不怎么敢用。从那时起，保密局就开始设立黑名单，阿术一手主抓负责，为文武官员及宗室设立评价等级。

　　这个星级评定，是由狄烈亲自拟定的，共分五级，由五星到一星：五星最忠诚、四星亦可靠、三星算中立，二星以下，居心叵测，拉入黑名单。

　　星级评定的方式，由阿术动用保密局密探，通过收买、用间、监视等手段，大量收集文武官员与宗室们的言行举动，汇集成材料，然后初审评定。之后，将初审评定并附上精选出的材料，一并呈交狄烈终审。最后由狄烈定下每一位武将与官员的最终星级。

　　如此一来，狄烈对天枢势力中所有文臣武将与宗室的忠诚情况，以及个人学识能力了然于胸，并且据此在任免官员、升降武将时，做为重要指标参数考量。这才保证了在天枢势力的重要岗位上，多为对狄烈忠心且有能力的可靠将官。

　　这个星级评定，属最高机密，若大一个天枢势力，能接触到这个核心的，唯有狄烈、阿术及保密局寥寥几个负责初审的官员而已。

　　在这个评定体系中，天诛军九成以上的武将，都得到了五星评定，其中包括赵梃；赵能为四星；赵邦杰最初为三星，近期升至四星；其余岳飞、王贵、徐庆、关胜、折彦文、张用、丁进等人，亦由三星升至四星。西军诸将帅、晋宁军、折家军、陕州军、王屋山寨亦正式开始纳入评定。

　　文臣方面，就比武将逊色多了，得五星者不及一半，多以早期追随者为主，譬如张角、侯方镜、刘二平、王友植及军工司那群大匠；四星亦不少，陈规、马扩、赵偲俱为此类；三星最多，天枢势力中，这类官员及宗室为主流。狄烈强势，他们自然乖乖的；狄烈倒了，他们也会顺风倒向新势力。二星以下官员，就是这场清洗的重点。

　　评定为二星的宗室与官员，或多或少，都曾在公开或私下里表示过对狄烈、对天枢势力的不认同；评定为一星的宗室与官员，更有公然指责狄烈“目无君上”，并且强烈反对狄烈封王。

　　宗室人物里，原济王赵栩、永安县公赵儆、项城伯赵供等人，便属此类；其中信王赵榛，更是一星级人物。这些人，都属于保密局重点监控的人物。赵榛在皇宫活动时，密探无法进入监控，故而未能掌握他的行踪。而赵榛被监控了近一年，再笨也能察觉到，故而在行动当夜，猝然发难，与仆役小厮一起，将监视他的密探击倒。

　　由于狄烈大婚，长安城聚集了天枢势力内百分之七十以上的文臣武将，这使得保密局的工作量剧增，人手短缺，顾此失彼。结果等保密局发现这密探失踪，费好一番手脚找到密探尸体时，一切都已晚了……

　　在八月份时，狄烈曾下达了可自由返回南朝的开禁令，二星以下的宗室与官员，甚至包括部分三星官员，大部分选择离开天枢南归。但无论在什么时代，总有这样的人——不认同你的理念，不认可你这个上司，却又舍不下手里的饭碗，该走不走，怪话不断，最终成为一锅好汤中的老鼠屎。

　　狄烈给阿术下达的命令非常明确：不扩大、不株连、不枉不纵、有礼有节，将二星以下的老鼠屎一锅端。正好，名单上大多数人正齐聚长安祝贺，都不用缇骑四出，直接拿人就行。

　　这群上了黑名单的家伙，那个没有一屁股的屎？保密局的档案室里，随便都可以抽出一沓沓这些人曾经攻击狄烈本人与天枢城政策的罪状。只是大宋向来不因言获罪，天枢势力也讲究言论自由，缺乏一个适合的籍口，不便动手而已。

　　如今，赵榛刺王事件，正可成为清洗天枢政坛的最好籍口。

　　先从与信王有关的二星以下宗室与官员下手，所有平日对狄烈不满的言辞，在这非常时期，全部成为心怀怨望、图谋不轨的证据。罪证上交，引起渊圣皇后与军方的极大愤概，朝野上下，极力要求严惩不贷。

　　保密局趁热打铁，不断将范围扩大，网越收越紧，逐一将二星以下宗室官员全部囊括进来，一网打尽。仅仅只用了五天，就完成了狄烈要求的“大扫除”。最难得的是，没有引发朝局与军队的大动荡，甚至连长安城都没戒严，百姓生活如常，没有受到什么影响。

　　放在过去任何一个朝代，象这样满城抓捕近百名官员，早已闹得满城风雨，观者如潮，人心惶惶了。而狄烈采取的人性化逮捕行动，则将这种负面影响，降至最低，行动结束，人心犹安。

　　之所以能取得这样的斐然成效，除了保密局资料齐备、证据确凿，确保了抓捕的准确即时，更重要的是狄烈做为一个后来者，有太多的历史经验教训可借鉴——往后推三百年，厂卫鹰犬之害；再推八百年，有整风之痛。这些，都是深刻的教训，须引起足够的警惕。

　　保密局虽然好用，却是一把双刃剑。战争时期，不得以而用之；到了和平时期，就得小心使用，以免伤人伤己。所以狄烈始终未授予保密局执法权。换而言之，保密局的密探，只有侦查权，无执法权。若要执法，只有两个途径：秘密执法，须狄烈亲自签署命令，狄烈若不在帝都，则由张角与阿术联名签署；公开执法，则请长安府县衙门配合，出动衙役。

　　如此次大搜捕，便是保密局与长安府县各衙门联合行动的结果。

　　打击一批，震慑一批，不扩大、不株连——也就相当于给保密局这把利剑套上了鞘，以免乱斩乱刺，割除了腐肉的同时，也伤害了好皮肉。

　　从结果看来，行动很成功，狄烈还算满意。

　　宗室文臣的处理很痛快、很迅速，但涉及到军队的，就不能不慎重了。

　　十一月初，两名身负特殊使命的使者，从长安出发，前往驻守于延安府的五马师师部，以及驻守于临潼的第五整编师师部。

　　两日后，第五整编师第十四混成旅旅长、车骑中郎将赵能，以家中高堂年事已高，汤药难进，身为人子，当于榻前尽孝为由，向天诛军部提出辞呈。

　　十一月中，五马师师长、骠骑将军赵邦杰，以旧创复发，无法统军为由，向天诛军部提出辞呈。

　　狄烈一概批准，同时签署命令，将二将一齐调入天诛军参谋部，分别担任副总参谋长。这个职位此前只有凌远担任过，无论对赵邦杰还是赵能而言，都算是高升，只是不再掌握军权而已。

　　狄烈相信这二人与赵榛之事，绝无牵联，但在权力这个框架内，没有绝对信任，只有相对制衡。二将只有将军权交出，才能消除包括狄烈在内的军方心结——不是怀疑你有这个心思，而是因为你有能力起这个心思。

　　同日，调白马师副师长王忠植任五马师师长。王忠植是五星级将领，忠心无虑，同时又是太行山寨出身，与五马师同出一源，容易为五马师将士接纳。加上王忠植昔日在太行山的名声并不在赵邦杰之下，这威望也足以压制五马师的老人。而五马师的中层军官，基本上都被太原军校一期毕业生垄断。上下一合力，原五马山寨那批老人就成了夹心层，再蹦哒不起来。

　　至于第十四混成旅，则是狄烈的嫡系部队，不存在山头主义，旅长的调换丝毫不会引起半点波澜。

　　至十一月底，密探回报，五马师与第十四混成旅军心稳定。至此，军方的问题也顺利解决。

　　随后，天枢势力内，最后一位大宋皇子赵梃，也要求解职，不过却被狄烈驳回——一个百人长而已，难有作为，多他一个不多，少他一个不少，放在军队里，还可以起到与前朝皇室联合的良好政治意义。

　　岳云也提出受刑要求，同样被狄烈驳回，但解除了他的护卫身份，将其贬入第一整编师当一普通小兵——这位未来的猛将虚岁十四了，也是时候让他用手中的刀枪，为自己搏取功名前程了。

　　一件原本足以掀起惊天巨浪的重大政治事件，被狄烈快刀斩乱麻解决。并且借机发难，变坏事为好事，荡涤朝堂，清洗扫除，终于将天枢势力内的异己份子剔除干净。

　　狄烈，距离那个位子，又稳稳踏近了一步。


第四百一十三章 万事俱备

　　一一三零年，十二月底，快过年时，宋金两国贺婚使才跚跚迟来。

　　这会距狄烈大婚已过了一个月，如果狄烈另一把“大狙”打得与手上那把一样准的话，差不多都可以弄出一个小狄烈来了。

　　不过，尽管迟到得够久，正所谓礼多人不怪，只要礼物够重，别的都好说。

　　以天枢势力之强势，宋金两国此次祝婚贺礼，多少都带点讨好之意，所以礼物真不是一般的多。

　　狄烈的大婚，从某种程度上说，也是宋国嫁宗姬，所以宋国的贺礼也就有了嫁妆的意思。宋朝时风俗与今天完全不同，女方的嫁妆远远高于男方的娉礼，官宦之家的陪嫁奁妆，往往糜费数十万钱。很有点像今日之印度婚俗，女子嫁妆少了，都嫁不出去，实为男士福音。

　　官宦之家如此，皇室又如何呢？

　　金银玉器饰物三十箱、钱十万缗、绢十万匹、官瓷十车、江南贡茶千斤……物品的价值，几乎相当于另一个时空的绍兴和议，宋向金的纳贡数量（宋每年向金纳贡银、绢各二十五万两、匹）。

　　这，就是大宋的国嫁之礼。

　　相比之下，金国的贺礼可就寒酸多了：金银饰物十箱、良马百匹、海鹘两对、北珠十斛、貂皮百领、百年老参十株。

　　甭管礼品多少，狄烈统统笑纳。

　　金国只管送礼，至于使节，有乌陵思谋一个就够了。而乌陵思谋在长安待了不少时日，颇有收获，早就想回金国了。端等贺礼一到，交割完毕，即向狄烈告辞，与洪皓一同上路。

　　南宋这边，据临安探子回报，朝堂中二帝派系几乎每日上朝的第一桩大事，就是讨论赵九的定位，是太上皇还是康王？此外，在每一项大小朝议时都要激烈争论，以往一日而决之事，如今拖延十天半月，议而不决，决而不行，是常有的事。整个南宋朝廷的效率，被拖到令人难以容忍的程度。以至于两派领袖人物如吕颐浩、朱胜非、赵鼎等人物都忧心忡忡，哀叹若长此以往，国将不国，政事废驰，天下危殆。

　　但是，哀叹过后，该吵还是要吵，该争照样得争——涉及到自己的身家前程、子孙利益，谁也不肯退让，更不可能放手。

　　这就是人的劣根性，尽管都知道这样于国无益、危害社稷，但在损己利国，还是损国利己的选项中，本能地趋向后者。为国而舍身纡难者，世间能有几人？即便有，也不会在庙堂之上，更不会出现在“文官爱财，武将怕死”的衮衮诸公中。

　　不过，大小事情都要争个一塌糊涂的二帝派系，在此次嫁奁之事上，竟出奇地意见一致，理由也是冠冕堂皇：大国嫁宗姬，嫁奁岂可寒碜？里子要，面子更得要。

　　狄烈却是知道，这丰厚的嫁奁，表明南宋二帝，终于决定要抱天枢势力的大腿了。一方想巩固地位，一方想取而代之。在南宋诸将帅态度暧昧，左右逢源，不敢轻易趟浑水的情况下，第三方势力的介入，绝对是左右局面的决定性力量。无论是赵七还是赵九，都迫切需要借助这份力量，即使明知这无异于引狼入室、饮鸠止渴，也在所不惜。

　　天大地大，皇位最大，不管是儿皇帝还是孙皇帝，总之必须是皇帝！

　　想抱天枢势力的大腿，仅仅付出一点嫁妆是远远不够的，狄烈索取的更多——不过在此之前，得先履行协议，白纸黑字写的东西，若是做不到，别的说再多也枉然。

　　南宋此次派出的贺婚正使，竟是已升为国公的御史中丞赵儆，不用说，必是代表那位兴元天子，来谈条件了。而贺婚副使，则令狄烈大为意外——一名提点湖北刑狱，名唤万俟卨。

　　刚听到这个名字时，狄烈完全不知道怎么写，也没能与历史印象重合。等到见到名刺上“万俟卨”三个字，这才知道，原来历史还真能开玩笑，南宋的第二拨奸臣二人组（第一拨是黄潜善与汪伯彦）竟然集齐了。不用说，此人自然是代表赵九来谈条件的。

　　狄烈好奇之下，特意召见万俟卨，却见此人竟是个年逾半百瘦高老者，外形颇儒雅，着实看不出半点后世臭名召著的大奸模样。不过想想此前保密局呈送的资料上显示，此人在北宋政和年间，先在相州、颍昌府教授，后历任太学录、枢密院编修官、尚书比部员外郎等职——妥妥的一个饱学之士啊，哪有半点獐头鼠目的奸佞标签模样？

　　万俟卨此人，是因为追随秦桧，构陷岳飞，而声名狼藉的，现在他没有机会害岳飞了，却终究还是与秦桧沆瀣一气。当然，狄烈不会管这事，敌国出奸佞，这是好事啊！等到什么时候统合南宋了，再收拾这几个跳梁小丑不迟。

　　是夜，狄烈先后召见南宋正副贺婚使，两位使臣这时方拿出真正的“贺礼”——天枢势力此前要求南宋提供的北伐所需，粮草、军器、役力、军饷，第一批已送抵扬州，交付驻于扬州的天波师师部。

　　这真正的贺礼，就是天波师师长张荣亲自签收的收据单。

　　两位使臣提供的收据单，大同小异，数目相差不大，计有谷米豆料二十万斛、钱十二万缗、鞍具盔甲五千具、兵器弓弩五万把、牛骡畜力二万头、役夫三千人……以上是协议支援的三分之一，余下三分之二，会在明年开春后，陆续交付。

　　这些物资与人力，都是以货船装载，足足装了四百多艘船，然后渡过长江，运抵至扬州。张荣签收之后，根本不卸人货，直接派兵上船把守。然后以十艘战船为前导及断后，开出长江，从海路北上，运往沧州，直抵前线。

　　当然，这些船也非强取，而是租用。龙旭还代表天诛军向船主承诺，到地头后，可以优惠价格，购买北地皮毛、珠玉、马匹等物，保证满载而归。如此一来，双方皆大欢喜，只有南宋朝廷上下，郁闷不已。但没法子，无论从协议上、道义上、甚或是希望天枢势力与金国拚个两败俱伤的角度而言，这些物资都得给。

　　物资北运之事，已有随贺婚使团前来复命的天波师信使证实，狄烈表示满意。

　　赵儆一路西行，意气风发，想到如今自己大小也是个国公了，职官也是从三品的御史中丞，堪称朝廷重臣，此次出使，可谓衣锦荣归，大可好好露脸一回。即便是那个所谓的华王，也应对自己客气几分吧。

　　没成想，一见狄烈，压根看不出对方有多少客气之意，还似如昔日那般，向自己招招手：“请永安县公……哦，是国公了，请国公近前。”

　　如此傲慢无礼，当真令人愤慨，是可忍，孰不可忍——哼哧哼哧，小不忍则乱大谋，罢了，为了天子大事，且容此獠再猖狂一时。赵儆一面以阿q精神自慰，一面上前参见。然后迫不及待提出购买火器、聘请军匠、请天诛军派教官培训、帮助组建火器部队等各项要求。

　　狄烈的答复是，天诛军北伐在即，须大量囤积火器火药，购火器一事，待北伐结束后方可再议。既然火器暂时不能卖，后面的军匠、教官、组建火器部队什么的，自然也就无从谈起。

　　赵儆大老远跑一趟，送了一笔又一笔厚礼，却只得到一个模棱两可的答复。不过，至少对方没有一口回绝，好歹也是希望不是？

　　赵儆退下，换上万俟卨，这老家伙摇舌鼓唇，大肆吹捧了狄烈与天诛军一番，然后斟词酌句提出自己的要求：“康王希望能得到天波师臂助，若能成大事，必以一年江南赋税中之月桩钱（南宋为军事开支而勒令各州县按月解送的一种赋税）、版帐钱（南宋东南各路以军用而征收的一种税款）相报。”

　　这笔红利可真是不小，绝不下千万缗，开出这样的条件，这赵九可真是下大本钱了。

　　从这两位使者所提的要求，就可以看出，赵七与赵九的侧重点不一样：赵七久居天枢城，非常清楚火枪的威力与天诛军的战力，所以，他想组建一支同样的军队；赵九只见过天波师的厉害，却不清楚为什么那么厉害，他只想得到这支军队的臂助，所以要求也就更直接。

　　狄烈的答复大同小异，北伐在即，天波师亦将参战，暂不参与南宋内政，一切须等北伐结束后再议。万俟卨虽不满意这个答复，但人家的理由冠冕堂皇，真不好说什么。好在对方没有一口拒绝，这事还有商量余地，如此回去也能交差了。

　　狄烈可不是在敷衍，天波师，真的会参加北伐。

　　海军陆战队出身的狄烈，怎会忽略登陆作战这柄利器？幽云十二州是吧？六万守军是吧？很好，你们就傻不啦叽地杵在那里吧。“马其诺防线”够牛逼哄哄吧？幽云十二州与之相比，屁都不是，结果还不是成了摆设？

　　女真人估计发梦都梦不到什么叫抢滩登陆战，此番正可让这些马上无敌、水上破胆的家伙见识一下。

　　一一三一年，上元节一过，狄烈与诸妃依依惜别，奔赴涿州前线。

　　与此同时，东面扬州的天波师三千人船，押运着南宋第二批支援物资与役力，正式北上，参加北伐。

　　西面秦凤路的西军五个旅已组建完毕，正与天诛军第五整编师联合军演，预计三月份完成训练，旋即开赴河东雁门前线。

　　天枢势力内，各州县之征粮也已完成，正源源不断运往河北、河东。

　　平定之补充师、重新整编后的浮山旅，也分兵驻守河北，看守集中于真定、中山、河间三府常平仓内的粮秣辎重，保障北伐大军无后顾之忧。

　　时至三月，万事俱备，只欠借口！

　　没错，就是借口，所谓师出有名是也——当年金军两次侵宋，每次都有一个冠冕堂皇的借口。第一次是张觉事件；第二次是萧仲恭密告事件。

　　古代也好，现代也好，文明人也好，野蛮人也好，都是知道，要动手打人，一定要占据道义的制高点。至于和约这种东西，从签订的那一天起，就是用来撕毁的。

　　找借口揍人，永远都是强者才能玩的游戏。金国强大，它就可以这么玩；现在，天诛军强大，那就要玩回来。

　　狄烈将这个“大家来找碴”的任务，交给了正在金国出使的马扩。

　　这位能文能武的两宋第一外交家，能否完成任务？


第四百一十四章 战争借口（上）

　　每年开春，金国朝廷，就会于按出虎水之畔，绵亘百里的草甸之上，置千帐、设围棚，举行盛大的马毬与射柳活动。

　　中原王朝有大射礼，女真人有射柳传统，文明虽不同，习俗却相通。

　　而马毬更是从唐代开始风行，尤其以皇室最为热衷。受唐朝影响，周边少数民族政权，以及此后历朝，如辽、宋、夏、金等诸国朝廷，还将马毬运动作为隆重的“军礼”之一，并为此制定了详细的仪式与规则。

　　金国尽管流年不利，但越是到这个时候，越要举办这样的活动，一则凝聚人心，二则提升士气。所以非但要办，还要大办特办。

　　此刻，在马毬赛场上，二十余名击毬者，皆着各色窄袖袍，足登黑靴，头戴皮帽，手执偃月形球杖，乘骑奔马，沓如流星，追击着那枚以坚韧质轻木材制成，状小如拳，中间镂空，外面涂以彩色的彩毬。

　　围棚四周，挤满了数不清的金国军民，一个个神情激奋，露顶挥臂，随着赛场上选手奔马、甩杖、击毬、入门，而发出一阵阵山呼海啸般地欢呼，赛场内外，气氛热烈到极点。

　　相比起射柳，这种激烈对抗的马毬运动，更能剌激人体肾上腺素分沁加剧，这也就不难理解，金国皇室与诸臣，为何全挤到这边的观赛大帐里观看了。

　　金主吴乞买、完颜宗翰、完颜希尹、完颜蒲家奴、宗干、宗磐、宗隽、完颜昂、韩企先、萧庆裔、萧仲恭……等等金国朝廷文武官员俱在坐。看到精彩处，也与普通军民一般，手舞足蹈，高声呼叫，举杯以贺。

　　在这无以计数的欢天喜地的人群中，唯有一人，安坐不动，平静从容，对眼前的热闹，视若无睹。

　　天枢特使，马扩。

　　马扩多年前数度出使金国，算得上是金国人民的老朋友了，金国朝廷上上下下，几乎没人不认识他的。对于这位太祖赞誉的“也立麻力”（善射者），强势如吴乞买、完颜宗翰等人，也表现出足够的敬重，给予对等国国使相应的待遇。

　　也是由此，马扩才会受邀出现在这金国盛会之上，坐于金帐之旁。只不过，此时的马扩，早已无心观看激动人心的马毬大赛，满脑子都在轰轰回响着昨日紧急呈送来的密报：寻找借口，挑起战争！

　　马扩在北宋宣和年间，多次出使金国，从来都是受着小脚媳妇的气，干着救火队员的工。一面苦苦劝说北宋那些奇葩的君臣，放弃不切实际的幻想，积极备战，须知国与国之间，从来都是利益为上，岂有情义可言？一面又不得不在金主阿骨打面前，小心解释，再三陪不是，忍辱含垢，为北宋无知的君臣们擦屁股。

　　马扩这个“夹心人”，在数次三番出使金国其间，就是这样一个里外不是人的受气包角色。纵然如此，马扩仍以绝大的毅力，万里奔波，往来斡旋，极力为消弥宋金两国的战火而鞠躬尽瘁。只可惜，他所有的努力、希翼、心血，在一一二五年的那个秋季，金国女真，铁蹄如雷，踏破长城，跃马河朔的那一刻，泡沫般破灭。

　　这次出使是第几次了？马扩记不清了，但代表天枢势力，却是第一次，与宣和年间的使金经历相比，那真是天渊之别。要问马扩此时的感觉，他可能会用一句很粗俗的俚语来譬喻“就算是多年的受气媳妇，也有熬成婆的那一日”。

　　马扩真的熬出来了，他现在享受的就是婆婆的待遇，而金国则掉转过来，当媳妇了——纵然不是受气媳妇，起码也是个侍候角色。

　　自入境起，一路所过金国州县，所遇官员，俱执恭恭敬敬的迎送上国使节之礼；城池守卫，昔日骄横拔扈的金军兵将，此时也只有低垂着头，不时以惊惧或仇恨的目光，投向这支高举节旆与天诛军旗的使节队伍；沿途所见，金国百姓，更是户户举幡，家家缟素，一片哀鸿。看到这支使节队伍，愤怒之下，屡屡欲冲击之，皆为金国护卫队所阻。护卫队阻拦之时，手也是在颤抖，满眼蓄泪……

　　“当你的敌人，看向你的目光，不再是轻蔑与嘲弄，而是惊恐与仇恨，你才是一个真正的强国使者！”

　　这是临出使前，军主狄烈的赠言，马扩真真切切地感受到了，甚至比预期的还要强烈。马扩并无不安与愧疚，他不是宋朝那些在庙堂上高谈阔论，不知战争之残酷的文官。他是一位外交老手、身先士卒的战士、统帅过千军万马的战将。最好的敌人，是死掉的敌人！对于这一点，他从未怀疑，更未动摇。

　　金国百姓尚可举幡缟素，安葬亲人；中原百姓呢？白骨露于野，千里无鸡鸣，埋葬他们的，只有野狗与黑鸦……

　　重返上京，再入干元殿，又见到那个当年的皇太弟、如今的金主吴乞买，以及金国权臣国相完颜宗翰。

　　当年的吴乞买，对马扩尚算友善，而完颜宗翰则是咄咄逼人，没少给马扩难堪……这都是宣和年间的旧事了。此番再度相见，马扩已站在胜利者一方，英姿勃发，气完神足，虽立于敌国的宫殿，却有如在自家庭院一般写意自如。

　　昔日虽友善，骨子里却透着鄙薄的吴乞买，再见马扩之时，虚伪的笑容中，掩饰不住颓丧之意。而完颜宗翰呢，这个当年如狼王一般冷傲、总以俯视姿态看人的金国第一权臣，眼下只能让人俯视他了——即便是上朝，他也不能久立，须坐定歇息。说不上十句话，就得喘咳一阵，整个病秧子。

　　就是这两个金国一、二号人物，竟一齐召见马扩，和颜悦色，抚今追昔，大打感情牌。旁敲侧击，询问天枢城与天诛军种种，当然，更不会放过天诛军主狄烈之事。

　　只不过，马扩是半道入伍之人，对狄烈与天诛军的过往种种，也不太清楚——就算清楚，那些该说，那些不该说，他也比谁都清楚。

　　会见结束之后，更是由太傅宗干，亲自礼送至新建成之天枢使臣驿馆，内中规制与等级，更胜当年……

　　马扩终于品尝到了胜利使者的滋味。是夜，他凭栏望月，自取短笛，鸣奏一曲，泪湿青衫。

　　近一月来种种，自马扩脑海中闪过，说实话，金国君臣对他这位使臣，还真是以大国之礼相待，没啥挑的。而如今接到的命令，却是挑起事端，以为战争籍口。这、这、由礼仪之邦，行强梁之事，这角色的转化之快，马扩还真不适应。

　　挑衅！挑衅！北伐固然是好，但用这样的手段，真的好吗？

　　马扩正纠结之际，耳畔突然听到萧仲恭笑道：“好了，子充最想见之人已至，国主答应你之事，已做到了。”

　　马扩茫然抬头：“什么……啊呀，臣下失礼！”

　　但见帐外立着两位穿着上京城少见的右衽圆领厚袍、头戴翅翎纱帽，一脸风霜之色，却掩盖不住儒雅仪态的宋人。这样的装束，唯有宋人而已。没错，这两位的确是地地道道的宋人，而且曾是所有宋人中的老大——太上道君赵佶、渊圣赵桓。

　　史上最悲催的一对父子皇帝。

　　马扩从坐位上起来，撩起长袍下摆，飞快迎上，深深一躬：“故臣马扩，叩见二圣。”

　　左前一人，正是赵佶，这位大宋官家已年届五旬，但多年保养得法，看上去不过四旬出头。赵佶在五国城也没受什么虐待，说他看得开也好，说他没心没肺也好，反正他与金人留下的五名嫔妃又欢乐的生下了两男三女——只不过，这几位一出世，再也不是什么皇子帝姬，而是金人的奴隶。

　　右后一人，正是赵桓。这位被不负责任的父皇，推出来挡兵灾的赵大郎，此时不过三十出头，但一脸愁苦之色，平白显老了好几岁。看上去不像赵佶的儿子，反倒似兄弟。

　　这父子皇帝，都曾先后重用过马扩，对他还是挺熟的。所谓他乡遇故交，早没了皇帝架子的赵氏父子，感概激动自不待言。父子二人同时各把一臂，扶起马扩，唏嘘掉泪。

　　赵桓性急，忍不住抢先问道：“马使君，可是九郎遣你前来？他、他要你如何与金主说项？”说到后面，嘴唇微颤，双眼充满期盼。

　　马扩看得一阵不忍，以垂首致礼避开那两道期盼的目光，道：“故臣乃是奉天枢之主狄君之命，出使金国。故臣曾于上月向金主提出拜见二圣的要求，且喜金主大度应允，方能得见二位官家。”

　　“天枢之主？狄君？此乃何人？”赵氏父子一阵茫然，他们被锁五国城，坐井观天，与外界绝缘，丝毫不知万里之外的信息。

　　马扩当下延请二帝入座，在二帝迫切的目光中，将靖康之变后，中原大地发生的种种剧变，一一道来。

　　父子二人听得那叫一个目瞪口呆，一惊一乍。待听到天诛军连战连捷，金人势弱，俱是惊喜交集。更闻女儿（妹妹）们大婚，相顾欢喜落泪。

　　赵桓完全没想到，本以为早已玉殒香消的皇后，竟然活得好好的，更成为天枢之主，简直难以置信……如此说来，自己岂不是回朝有望？一想到这里，一颗心顿时砰砰乱跳，胸肺满胀，脸憋得通红，半晌说不出一句囫囵话来。

　　赵佶以袖拭泪：“嬛嬛、圆珠、串珠能嫁得狄君这般英雄人物，也是她们的幸事与福份……唉！只可怜福金我儿，却无此等福份啊……”

　　赵佶一生女儿多达三十余人，但最喜欢的，就只有两个：容貌最美的福金与最乖巧可爱的嬛嬛。如今嬛嬛已得幸福，可福金却……岂不令他这位父皇感概潸然。

　　福金？赵福金？茂德帝姬？

　　马扩打了个激灵，他想起来了，当年军主交给完颜宗辅用以换设也马骨骸的名单上，第一个名字，就是茂德帝姬赵福金。只是在当时的情况下，纯属漫天要价，基本上是要不回来的。

　　而此前金国归还上千宗室女，所依据的，正是当年那份名单。除去被金国权臣霸占，或已身故及发卖边荒，难以寻找之人，其余多数都已归还，唯独却不见这位茂德帝姬。那么，她又是什么情况？

　　嗯，无论她是什么情况，或许，正是自己苦寻不着的战争籍口！

　　心念一定，马扩当即请二帝稍待，而这对父子正好也需要一点时间来消化这一连串惊人信息。

　　马扩旋即奔出小帐，来到国主大帐前，通报之后，被宣入帐内。

　　吴乞买未等马扩开腔，便笑道：“如何？朕说到做到，让使君见到了故朝的二位官家，这诚意可是十足了。”

　　马扩诚心诚意道了声谢，致礼道：“烦问国主，我家主公索人名册上，尚有一人，为何不见归还？”

　　吴乞买笑容一敛，皱了皱眉：“何人？”

　　马扩朗声道：“便是那名册上首位宗姬，大宋茂德帝姬——赵福金！”

　　此言一出，金帐内的温度聚降，气氛凝固。


第四百一十五章 战争借口（下）

　　马扩此言一出，金帐内所有人的目光都不由自主聚焦到一人身上——完颜希尹。

　　这位金国重臣，新任侍中面皮一阵抽紧，面无表情，慢慢伸手，掂起案上角杯，一饮而尽，一抹酒渍，自嘴角溢出。

　　啪！角杯拍在案上，沉闷的声音，令所有人眉头一跳。

　　完颜希尹淡淡扫了马扩一眼，缓缓开口道：“茂德帝姬，两年前入我族寨，老夫以礼待之，殊无不敬。宗姬亦为之感念，敬奉榻前，相敬如宾。”

　　好一个“敬奉榻前，相敬如宾”！真能瞎掰啊，马扩强忍心中嫌恶，正待再问，突然意识什么——完颜希尹的族寨？！

　　做为对金国了解最深的一名宋人，马扩正好知道完颜希尹的族地在哪里。

　　冷山！

　　完颜希尹家族的驻地，单从这个地名上，就可以猜想到这是怎样一处所在。具体的说，即今日黑龙江五常境内的大青顶子山一带。在八百年前的金国时代，气候寒冷，满目荒凉，一年四季多被冻指裂肤的寒冷包围，体质稍弱的人，很难在这种地方存活。

　　一位从中原腹地北迁的娇弱女子，置身于如此恶劣之地，两年之后，会是何等模样？

　　马扩几乎不敢想像下去，双目圆睁，逼视完颜希尹，一字一吐：“两年之后，帝姬安在？”

　　完颜希尹稳稳端起盛满酒的角杯，目光中掠过一丝伤感：“已成黄土一抔矣！”

　　呜呼嗬嗬！

　　帐外传来震天欢呼，震耳欲聋，当是那支马毬队又入一毯。巨大的音量，掩盖了马扩的怒喝。金帐内金国君臣，只看到马扩戟指挥臂，嘴巴一张一合，愤怒咆哮，却听不到他在说什么。

　　“战争！战争！”

　　这是马扩的吼叫，但这宣战之声，却完全被巨大声浪所淹没。金国君臣，面面相觑，向这位受到刺激而失态的天枢使臣，投以同情并谅解的一瞥。

　　山呼海啸般的狂欢停止了，马扩也好似骑马狂飙了百里一般，面色血红，大汗淋漓，浑身脱力。

　　战争！一旦宣布，必将血火连天，尸横遍野。简短两个字，上下嘴皮子一碰，就意味着灭国之战开始。对马扩而言，这个责任太重大了，重得他几乎撑不起，喊完之后，浑身气力也似被抽去一般，摇摇欲坠。

　　吴乞买关切道：“尊使可有不适？是否要先行回府歇息？”

　　萧仲恭咳嗽一声，打圆场道：“茂德帝姬之事，仲恭略知一二。侍中对帝姬照料得无微不至，只是帝姬体弱，至冷山不足一月，便因水土不服而玉殒香消，实也怪侍中不得，天意弄人啊！”

　　马扩苦笑不语，好不容易喊出的战争宣言，居然谁也没听到，白费了。再喊一遍？气氛已与适才完全不同，而自己，也没了方才那股气势。所谓一鼓作气，再而衰，三而竭……马扩现在就是这样。

　　不过，真正令马扩打消以此为借口，重宣战争的原因，还是在冷静下来之后，想到了其中不妥之处。

　　茂德帝姬，一宗室女耳！以其之死，发动战争，实在太缺乏说服力。天下悠悠之口，足以销骨铄金。说好听的，是冲冠一怒为红颜；说难听的，为一女子误三军。

　　马扩原意是利用茂德帝姬之事，逼金国权贵表态。只要金国受不住压力交还，此例一开，则其余被权贵所占的宗姬、嫔妃，包括韦妃与邢妃，都可以顺势讨还。若是不给，便以开战威逼。

　　这些占着宋室宗姬的权贵，主和者自然愿还，主战者则未必情愿，如此，金国朝臣必互生龌龊。待事情愈演愈烈之时，宣战最宜。

　　可如今茂德帝姬已死，计划受挫，方才一时激愤之下，愤而宣战，实为不妥，幸好金人没听到……马扩思虑及此，背脊凉飕飕的，暗捏一把冷汗。一言不发，举手向金主吴乞买行礼，冷冷瞥了完颜希尹一眼，告退而去。

　　……

　　三天两夜的盛大马毬、射柳比赛结束，受邀前来观赛的赵佶、赵桓父子，也将返回五国城。

　　此刻，这对久不相见的父子，正共乘一车，仿佛有说不完的话。昔日为帝时的父子相疑，彼此猜忌，早已随着苦难岁月而逝去。

　　马扩带来的消息，犹如霹雳惊雷，轰得这对苦逼父子好几天缓不过神来。如今，他们总算知道了这几年来，世间风云变幻，天下已然三分：天枢、宋、金鼎立。但去岁一战，宋被金打残，而后金又被天枢打残。如今是宋居南，金居北，中央是天枢，而身处两国之间的天枢，竟力压南北，打得两国找不着北。如此战力，简直难以想像是圣后之军。

　　“大人，儿臣以为，此战力强横之天诛军，其主非是娘子，而是那狄君。”厢车内，赵桓以肯定的语气，对父亲道。

　　由于赵佶已被金人削去帝号，所以赵桓不敢再称“父皇”，而金人所赐的“昏德公”之爵，又明摆着是羞辱之举，自然也不能以此称呼。故此，赵桓只得以通用的“大人”来称呼。同理，赵桓自个也一样被去帝号，封了个“重昏侯”，所以，他也不能称自家皇后为“圣人”，而只能如民间一般，称娘子。

　　赵佶横了儿子一眼，淡然道：“何须你说，此君起于草莽，自须借你那娘子的声望，方能聚拢义士，成就大势。如今更是娶了你的几个妹子，自封华国王，下一步，当是借势上位，去王称国了。”

　　“那儿臣当回七弟之南朝，还是当向狄君请归？”

　　赵佶摇头叹道：“你敢回南朝么？你若南归，又将置七郎于何地？更何况，七郎之大宋，无奈金人何，又如何能接回你我父子？”

　　赵桓怅然若失，苦笑道：“如此说来，大人与儿臣最好的归宿之所，只能是天枢之城了。”

　　“不，大郎，你错了。试问你我若入天枢，又将置狄君与你的娘子于何地？”赵佶虽然治国无方，昏庸无道，但好歹也是当了二十几年皇帝的人，帝王之术总是懂一点的。在这一点上，要比他这个只坐了两年冷板凳的儿子强得多。

　　赵桓悲从中来，泣道：“如此说来，我等只能埋骨于此了……”

　　赵佶捻须摇头，面色肃然对儿子道：“大郎，你好生记着，若当真想要回去，只能去天枢。”

　　“咦！大人方才之言不是说……”

　　“吾之意，乃是请归天枢之后，须隐姓埋名，请入宫观，绝不可再现于天下人前。如此，或可得狄君垂怜，看在你我父子二人岳舅的份上，将我等接回……惟其如此，方可得善终。”

　　赵桓悲切道：“儿臣误国至此，早已绝了人君之念，若狄君肯念舅婿之情、娘子之恩，赐为太乙宫主足矣，他不敢望也。”

　　“如此甚好、如此甚好……”赵佶说罢慢慢闭上眼睛。

　　厢车颠簸，父子二人无语凝噎，面露凄容，俱感天下之下，竟无一国之君栖身之处，人生之悲，莫过于此。

　　行至驿馆，父子二人在随行金兵的监视下，依依不舍，分别进入驿馆南北院——父子二人，欲同居一院亦不可得。

　　赵佶居北院，此时天色向晚，在驿卒打着灯笼引路之下，来到居所。却见院门之外，有四名精悍的女真卫士，按刀巡守，但神色轻松，语带嘻笑。

　　赵佶心一沉，隐隐觉出不妙，慌忙提起衣襟下摆，急匆匆上前。

　　那女真卫士咄喝：“国相府办差，闲人回避！”

　　赵佶在此囚居四年，女真语早已烂熟，慌忙道：“吾乃昏……德公，此乃本公驿居之所，尔等在此做甚？”

　　昏德公？那四名女真卫士相视大笑，神情说不出的暧昧。

　　赵佶当了那么多年的帝王，察颜观色正是所长，一见女真卫士这般模样，顿时意识到什么，倏地夺门而入，口中大呼：“曹妃！”

　　屋内立时传出一阵哭泣的女音：“圣上……”声音正是随行侍奉之曹才人所发。

　　赵佶与儿子赵桓是完全不同的两类人：赵桓性谨慎，不喜声乐及女色，登基两年，所封嫔妃不足十人。而赵佶堪称风流天子，专习道家双修之术，在沦为阶下囚之前，每七日必御一处女，每日无女不欢，哪怕被金人软禁，也死性不改。这一点，从赵桓入金后再无所出，而赵佶却在人生最后六七个年头内，几乎以一年一个的速度，连续生育了五个子女，就可以看出来。

　　此次金主下诏入京，从五国城至上京，行程何止千里，来回至少需三四个月。三四个月没有女人，赵佶几乎就等于去了半条命，苦苦哀求之下，准许带了一名妃子上路侍寝，这便是赵佶最心爱之曹才人。

　　心忧爱妃的赵佶，奔跑甚速，后面的几名女真卫士，竟追之不及。

　　嘭！房门撞开，赵佶跌跌撞撞冲入，纱帽掉落在地都顾不得捡拾。抬眼一看，屋内情形，令他惊怒交集，浑身发抖。

　　屋内灯光摇曳，照在一对赤裸的男女身上。男子压在女子身上，呼哧喘气，不断起伏。而女子鬓乱钗横，仰面倒在炕头上，眼角泪水不停涌出，嘴角咬着一绺青丝，低低呻吟。

　　见到赵佶闯进来，女子羞愧交加，不断捶打身上男子，却似挠痒一般，毫无作用。

　　女子正是爱妃曹才人，而男子——正爽歪歪的男子被撞门所惊，猛地抬头，连来人的面目都没看清，三不管地怒吼：“滚出去！”

　　国相幼子，斜保郎君！

　　赵佶目瞪口呆，满腔怒火一下飞到九霄云外，像被抽空的麻袋一般，软软倚靠在墙上。那几名女真卫士急急闯入，扯住赵佶，便待将其强拉出去。

　　“等等。”完颜斜保抬起头，脸色有一种奇异的潮红，喘着粗气，邪邪一笑，“对昏德公要客气些，让他在门外守着便好。”

　　折辱！没有比这更令人屈辱之事了。

　　赵佶麻木地任由女真卫士拖出房屋，往阶前一杵，然后嘻嘻哈哈离去，站在十余步外的院门前，指指戳戳。

　　赵佶失魂落魄地立在阶下，耳听爱妃哀哀呻吟，心如刀绞，掩面而泣。方才的情形，仿佛又是四年前那一夜的重演。

　　靖康二年，四月七日，北迁途中，正是这位曹才人，夜间外出如厕时，被值守的两名金兵奸淫。当曹才人衣襟破碎，遍体鳞伤，踉跄而回，抱住赵佶腿脚大哭时，这位悲剧皇帝，也只能陪着垂泪而已。

　　不曾想四年过去，噩梦重演，更是当着自己的面……一国之君，甚至一介匹夫，遭此折辱，都要愤而拔拳。但是，这位大金昏德公，却像被钉住一般，木桩似地杵在那里，一动不动。

　　云遮月影，幽泣声声，不知过了多久，蓦闻完颜斜保大吼一声，屋内陷入一片死寂。

　　完事了！四名女真卫士互相挤眉弄眼。

　　倏地，屋内传出曹才人一声尖叫，声音充满恐惧。

　　赵佶浑身一抖，悚然而惊，本能冲进屋内，眼前的一幕，比方才更令他惊悚——完颜斜保伏在曹才人身上，浑身抽搐，嘴里嗬嗬有声，表情痛苦。一见赵佶，便吃力地向他伸出手。

　　“斜保郎君，这、这是何故？”赵佶慌了手脚，下意识迎上前，心乱如麻，不知若是国相幼子在此出事，会不会连累自己吃挂落？

　　完颜斜保呼吸困难，像溺水者一般，猛地抓住赵佶的手，攀臂而上，死死揪住其衣襟。嘴巴一张，想说什么，不料一口鲜血喷出，淋了赵佶一脸一身。之后，完颜斜保就象个筛子一样，不停地从口鼻漏血，瞬间将炕头与地面染成赤红，触目惊心。

　　而曹才人早已惊吓过度，昏死过去。

　　那四名女真卫士惊叫着冲入，扶起完颜斜保，惊骇发觉，这位宗室郎君，已经气绝，只有一只手，还死死抓住赵佶……

　　一个好端端的人，转眼就气绝身亡，说是自然死亡，打死这些女真护卫都不会相信！八只恶狼一样的眼睛，带着悲愤与绝望，齐刷刷盯住赵佶。赵佶浑身打了个激灵，拚命想甩掉完颜斜保的手，却怎么也甩不脱。

　　赵佶魂飞魄散，只想跪地哀号：“与本公……无关啊！本……本公一入内，就是……这般……”

　　前一刻还好端端的人，突然毙命，临死前牢牢抓住你，你身上全是死者的血……你还说与你无关？

　　主人在保护范围内横死，无论按军律还是府规，这四名女真卫士都难逃一死。这简直是天降横祸，连个出气垫背的人都没有，叫这些女真卫士如何肯甘心？眼下明摆着就是这南人废帝下的手，如何能容他逍遥脱身？死了也要拉个垫背的——这就是四名急怒攻心的女真卫士满脑子的念头。

　　锵锒锒！四把弯刀齐出鞘，映着灯刀劈斩而下——

　　“不，冤枉啊！真的不是我——”

　　赵佶发出最后一声不甘地哀鸣，下一刻，气管便被切断，血溅三尺……乱刀斩下，可怜昔日一个堂堂大宋皇帝，竟被几个小卒，一阵乱砍，剁成肉酱。

　　赵佶真的挺冤枉，完颜斜保之死，看似诡异，实早有因——当日完颜斜保佯装小卒，随刘豫出使天枢城，在与天诛军一小队对抗较量时，被一枚爆炸的霹雳弹弹片击中左肋。这块弹片没有取出，一直埋藏在体内，久而久之，破入血管，随血流而动，往心脏而去，最终在心房处形成血栓。

　　完颜斜保这些年身体一直有问题，但吃药针灸用过无数，总不见好。他不知祸根已埋下，犹自纵情酒色，今日行房，兴奋过度，终于引爆血栓，造成心脏大出血而亡。

　　偏偏赵佶倒霉，摊上了这难以解释的猝死之祸，结果竟成了失去理智的女真卫士的泄愤对象。

　　赵佶之死，绝对是一个重大的外交事件，尤其是在这个敏感时刻——马扩无论如何都想不到，他遍寻不着的战争借口，竟以这种令人瞠目的方式，送到手上。


第四百一十六章 东风吹，战鼓擂

　　“彻夜西风撼破扉，萧条孤馆一灯微。家山回首三千里，目断山南无雁飞。”

　　涿州前线，狄烈手捧马扩密令信使送还之赵佶绝笔手书，感概万端。绝笔书正面，是赵佶临别时赠与马扩的这首诗，背面，则是触目惊心的几个大字“太上被刺，国相所为”。

　　赵佶半生窝囊，甚至连死法也是那般窝囊，但恐怕他至死都不知道，他的死，擂响了北伐的战鼓，敲响了金国的丧钟。

　　从这一点上看，赵佶之死，死得其所。

　　“迎回二圣，还我河山”。一直是天枢与南宋共同的政治口号，尽管无论是天枢还是南宋的最高首脑，对迎回二圣半点不感冒，但口号却是要喊得震天价响。

　　二帝已成为一个政治符号，也是金国的重要政治筹码。当这个筹码被捏碎的一刻，金国也将无可避免地被推上道义的风口浪尖。

　　尽管在事实上，赵佶之死是个意外，跟国相完颜宗翰没关系……可是，谁让杀死赵佶的是国相府卫士呢？而且，完颜斜保也横尸当场——十足的捉奸在床，然后我杀你，你杀我的混乱场面。身为父亲与国相的完颜宗翰，这责任怎么都跑不了。

　　赵佶死讯一经传出，天下大哗，举国皆惊。八百里急报，由北而南，所过之处，官民无不恸哭，望天而拜。南宋朝廷罢朝三日，举国服丧，朝野群情汹汹，痛斥金国禽兽行陉，呼吁与天诛军联合北伐之声，甚嚣尘上。

　　四月，第三批支援物资从扬州开出，溯流北上，而这一批物资与役力，竟是前两批的总和——这个数值已远远超出狄烈与赵七、赵九密议的给付数量，算是赵佶之死的付加值吧。

　　同样在四月，天诛军主狄烈，向金国递交最后通牒，限一月之内，交出完颜宗翰，赔款亿钱，交还幽云十二州，以慰太上在天之灵。否则，天诛军将兴十万大军，为宋皇复仇。

　　狄烈复仇，天经地义，赵佶可是他货真价实的老岳丈。女婿如半儿，岳丈如半父，再没有比这更好的兴兵理由了。就连金国也不得不承认，狄烈有问责报复的权利。

　　只是，金国有可能答应这苛刻到极点的条件吗？想都不用想，绝不可能！

　　狄烈也不指望，甚至不希望金国答应，所以，他前一刻将最后通牒交付燕京，后一刻，立即下令，北伐总动员。

　　北伐与南征，所选的时间正好相反。

　　金军历次南侵，必在九月，秋高马肥，气候转寒，最利作战；而后，次年四月，天气酷热、军力疲惫之前，必定北返。

　　天诛军北伐，则正好反之，必须在四至五月间启动作战，然后在年底以前结束，否则寒冷的天气，将成为比金兵可怕百倍的敌人。

　　天诛军中绝大多数南方将领，或许并不了解这一点，但军校出身的狄烈岂能不知？对一支远征军而言，最可怕的不是敌人，而是气候。拿破仑、希特勒，这些欧洲枭雄，无一不是在人生的最巅峰时，惨败在西伯利亚寒流之下。

　　宁可热战，不可寒战，这是北伐的总原则。

　　四月中，天诛军全军缟素，在六百里战线上誓师北伐。

　　天诛军主令，即日成立北伐集团军，下辖第一整编师、第二整编师、第四整编师、渤海师、天波师、秦凤军、猎兵营、警卫营，合计十六个旅、六个营（天波师四个营），共六万兵马。这是纯粹的战兵与辅兵，如果再加上天枢势力与秦凤路、南宋等支援的役力长夫，全军超过八万人。

　　北伐集团军统帅：天诛军主狄烈。

　　次帅：杨再兴、何元庆、关忠勇、张荣、关胜、曲端。

　　总参谋长：凌远。

　　副参谋长：赵能。

　　作战目标如下：

　　西北线，第四整编师与秦凤军五个旅，合计三万人马，即日出雁门关，兵分三路，包围应州、朔州及武州。拿下三州之后，合兵攻取西京云中府。云中府一下，则西北局势大定。

　　北线，第二整编师，出长城，取飞狐、灵丘，最后攻取蔚州，截断金国西、燕两京的联络，并从侧翼威胁两京。

　　东北线，第一整理编师与渤海师联合，拔除幽云十二州中，兵力最强，防守最严密，地势最紧要的幽州燕京！

　　除此之外，还有一支奇兵，必须用上——天波师、猎兵营。

　　五月初三，涿州，州衙正堂之上，狄烈正与凌远、赵能及一干参谋，研究地图、摆放沙盘、兵棋推演，整个正堂被当做作战参谋室，气氛紧张激烈。

　　门外传来卫士的通报：“禀军主，张师长、韩将军、梁指挥使，奉命来到。”

　　狄烈将手上炭笔往桌案一扔，笑道：“来得挺快，好，请进来。”

　　进来的三个人，个头最高最壮的是天波师长张荣；身形矫健、面目精悍的是猎兵营指挥使梁兴，至于中间那个体魄雄壮的魁梧大汉，竟是韩世忠！

　　没错，韩世忠也来了。

　　在赵七登位之后，已按照与狄烈的协议，将王彦、李纲、韩世忠、宇文虚中家眷等全部移送东京。

　　韩世忠在沉寂了近半年之后，在天波师将领龙旭与郑渥的盛意延请下，终于同意出任天波师副师长一职，并出面收拢当日黄天荡之战中被打散的官兵旧部。月余之后，收拢旧部二千余人，加上原楚州军赵立旧部，合计五千余人，正式并入天波师。天波师，终于突破万人大观。

　　北伐，如此荣耀之战，韩世忠焉能错过，坚决要求北上参战，经天诛军主狄烈批准，同意参战。

　　相比韩世忠，王彦则要犟得多，对东京军事长官张立的几次三番邀约，始终未肯出山。不过，近日传来消息，因赵佶之死，引得这位宿将动了真怒，不请自来，亲自请缨，要召集原八字军旧部，参加北伐。

　　张立喜出望外，当即将早已经过天诛军主狄烈，批准核发的文诰官身呈送之——东京副留守、八字军都统制。

　　王彦出山了，但他召集旧部可不像韩世忠那么容易。韩世忠召集的是被打散的军队，而王彦的八字军，早已分散并入南宋各军中。他要在天波师与保密局密探的协助下，前往南宋的长江防线各军营中挖墙脚。这项工作一时半会没法完成，希望他能赶在北伐成功之前，率军参与进这光荣的一战中吧。

　　狄烈是第一次见韩世忠，对于这位在黄天荡之战中困住兀术，为天波师全歼金东路军主力做出过巨大贡献的战将，心存敬意。在另一个时空，这是狄烈须仰望的古之名将，而在这一个时空，却成了他的属下。

　　狄烈与韩世忠目光一触，彼此点头一笑，军人的理解，就是这样简单。驱使韩世忠，狄烈也不会觉得有什么不自然——连岳飞都成了他手下一员，何况韩世忠乎。

　　“你们过来看。”狄烈招呼三将来到沙盘前。

　　眼前这具作战沙盘，是参谋部作战署勘测小组的画师与能工巧匠，化装入金国境内，测绘勘探，前后花了整整半年时间，制做出来的。沙盘很详细的展现出金国东京、北京及燕京三路的地形。

　　狄烈手中指挥棒先指向沧州泥沽寨，然后，顺着海河指向渤海，再沿着渤海湾划向辽东湾，最后在一个小岛上敲了敲，道：“此岛名觉华岛，由此岛登陆，即进入金国北京路，往北为锦州、往南为宗州、往西为利州。此三州与觉华岛正好形成一个品字形，攻击范围在五十至八十里之内。三州临海，且远离燕京主战场，最重要的是——金军力兵有限，故此，金国在各州所驻之兵马，不过数百。”

　　梁兴干猎兵久了，已经很适应奇袭这一招，目光很自然顺着沙盘上这三州的方向，向西侧扫视，倏地伸手一指，眼睛闪闪发亮：“大定府！目标就是这里！”

　　狄烈赞许点头：“没错，攻下这三州之后，将天波师一分为二，韩世忠部守锦州，张荣守利州，至于宗州，燕京之敌，将无力顾及。梁兴率猎兵营，发挥骑战优势，截断大定府对燕京的一切支援！”

　　韩世忠还是头一回见到如此精致之沙盘，新奇之余，连声称赞，言道若每一场战事，均有此沙盘，胜算可添五分。

　　张荣以指在沙盘上比测了一下，道：“从泥沽寨启程，至觉华岛，约五百里，七八日可及。加上寻找可停靠处及休整，有十日足矣。”

　　狄烈放下指挥棒，目光环顾诸将一眼，郑重道：“时间距离我军所发之最后通牒已过去半月，我给你们半个月的时间，五月十八，准时从觉华岛发动登陆战。兵法云，以正合，以奇胜。我们在涿州前线的部队，就是堂堂正兵；你们这支骑步联合登陆部队，就是天降奇兵。断敌后路，乱敌军心，出奇制胜，就看你们的了。”

　　张荣与梁兴互相对视一眼，大笑：“军主，你就看好的吧。”

　　韩世忠却提出一个问题：“若金人当真答应军主所提三个条件，又当如何？”

　　狄烈淡淡道：“金国不是宋国，这样的屈辱条件，绝不可能答应！女真人，野性犹在。不过，倘若真答应了，只有两种可能：一是缓兵之计；二是金国乱了。无论是那种情况，我们都是一个字——打！趁它病，取它命！”


第四百一十七章 开战

　　五月十八，辰时初刻，最后期限，即将来临。

　　在东起涿州，西至武州，长达六百余里的战线上，集结了超过六万大军，两万后勤人员。可支持大军连续作战五个月的枪支弹药、兵器铠甲、粮秣牲畜。后续物资与兵力支援，也在源源不断运输途中。

　　五个师（军）长，十一个旅长，全身甲胄，手持令旗，分处东线、北（中）线、西线三大主战场。诸将相隔天南地北，但在这一刻，他们的举动却出奇地一致，俱将目光齐齐盯住同样物事——铜刻沙漏。

　　时间，仿佛在这一刻静止。

　　东线，涿州主战场，第一整编师三个旅，渤海师两个旅，共计一万八千兵马。旌旗招展，方阵如陌，铁骑如流，战车成城，沿卢沟河自东而西一字排开，兵临燕京城下。

　　狄烈立于中军望楼之上，透过瞄准镜望着河对岸十里外的燕京城。距离太远，纵使有先进的光学仪器，也没法看清南门的动静。但狄烈相信，此刻燕京门楼之上，那两位宋国叛将，想必也带着复杂难言的心情，默然望着对面本是同一阵营，此刻却兵戎相见的大军吧。

　　辰时末，即是最后时刻，若金国方面再无答复，战争即爆发。此时距辰时末还有一刻时，到了这个时候，纵是大罗金仙降临，也不能阻止战争的爆发。不过狄烈并不着急，说一个月就是一个月，差一刻都不行，准时准点，是个好习惯。

　　当，清脆的钟声敲响，辰时末刻已至。

　　狄烈从台前抓起一杆令旗，缓缓举起，正待下令，忽见阵前方的瞭望哨打出蓝旗旗语：暂停攻击。

　　杨再兴本已做好接令旗的准备了，眼见这个节骨眼又横生枝节，眉头一皱，正待说话。狄烈竖掌示意噤言，然后缓缓放下令旗，静观其变。

　　约莫过了半刻，一骑穿过军阵，飞奔而至，是一名天诛军硬探，仰首禀报：“有自称大金使者，求见军主。”

　　杨再兴、张锐、关胜等面面相觑。这个时候，居然还有金使？

　　狄烈不动声色，抬手：“宣。”

　　车城大门开启，远处奔来五骑，前两骑为天诛骑兵前导，后三骑为持节金使，最前面那人，居然是老熟人。

　　望楼之上，狄烈忍不住笑道：“怎么又是你？乌陵思谋。”

　　乌陵思谋一脸疲惫，费力地从马背下来，双手高举国书：“为国奔走，何惜此躯。”

　　狄烈点点头，问道：“吾使可安好？”

　　“大金国皇帝正善待之，两位贵使亦希望华王谨慎行事。大金国皇帝请华王念及两国和议方订、太平初至，万勿逞一时之气，妄动干戈，以免伤两国和气。”

　　狄烈凭栏俯身，语气森然：“屠戮一国之君，手段令人发指，这还不叫伤两国和气么？”

　　乌陵思谋痛心疾首：“此事实属意外，罪魁祸首乃四名护卫，现已被拿下，打入死牢……”

　　狄烈抬手制止乌陵思谋的辩解，摇了摇手指：“本王不管真凶是小卒还是国相，总之，能平天下怒气者，唯一国之相首级耳。将完颜宗翰械送，再赔款割地，方可再谈和议……你带来的国书，可有此三项内容？”

　　乌陵思谋敬呈道：“请华王一览便知。”

　　一名卫士接过国书，疾奔上楼，呈送狄烈。

　　狄烈将国书抖开，随意一瞥，遽然怔住——金国，居然全答应了！

　　缚国相、赔亿钱、割州府——这等堪比南宋的龟孙子之屈辱条件，居然全答应了！

　　金国怎么啦？吴乞买、完颜宗翰怎么啦，全改吃素啦？

　　狗能改得了吃屎？狼能改得了吃肉？

　　狄烈目光越过国书，投向乌陵思谋，只见此君一脸漠然，无悲无喜。狄烈心下渐渐明悟，还真让自己料中了，金国这是忍一时之辱，免百日之忧，行缓兵之计，最重要的是打乱天诛军北伐布署——此时罢兵，士气必坠，许多布置也得重来，再想这样集结出兵，恐怕非两三月不行。如此，则宝贵时间白白流逝，夏去秋至，作战周期遽然缩短。若秋尽冬至尚未能攻至上京城下，则必定要等来年……

　　金人打的好算盘啊！

　　乌陵思谋拱手道：“如何？华王殿下可还满意？”

　　狄烈抬手一指铜漏，似笑非笑：“乌陵思谋，现在是什么时辰？”

　　乌陵思谋微愕，认真看了一眼铜漏，道：“巳时二刻……”

　　“我的最后通牒你看过吧？上面标定出最后截止时间，你可还记得？”

　　乌陵思谋顿觉不妙，惊道：“华王之最后通牒，不是说五月十八之前……”

　　“五月十八，辰时末刻之前——我是这么写的吧。”

　　乌陵思谋大惊失色：“只过了两刻而已，华王……”

　　狄烈将金国国书一合，劈手扔到乌陵思谋脚下，杀气毕露：“时辰已过！就算是在法场，时辰到了也得斩人，更何况是两国开战之大事——我军已杀牲祭旗，此战势在必打！”

　　乌陵思谋急怒攻心，口不择言：“岂有此理！延误二刻便掀起国战，古未有闻！”

　　卫士无不怒目而视，按刀欲动。

　　狄烈却不动气，做势止住卫士举动，淡淡道：“贵使可在燕京停留？”

　　“不曾停留。”乌陵思谋冷静下来，也知态度过火，不是一个使节应有之仪，致歉道，“适才乌陵思谋失态，望华王宥恕，请华王三思，此事……”

　　狄烈截断道：“可惜，你不在燕京，否则你就不是使者，而是俘虏了。”

　　言罢，再不理会面如死灰的乌陵思谋，抓起令旗，振声道：“杨再兴何在！”

　　“末将在！”

　　“接令，开战！”

　　令旗脱手掷出，自半空一划而过，仿佛将天边的红日，一切两半。

　　灭金之战，就此开始！

　　……

　　燕京之战，为灭金之首战，首战必胜。因此，狄烈派出天诛军最强之第一整编师第一混成旅。

　　第一旅，即杨再兴旅，所面临的第一战，就是夺桥。

　　卢沟河上，有一座残破的石桥，但不是后世那座著名的石拱桥，那座桥，在这个时空还没出现。眼下这座残破石桥，长约七十丈，宽两丈，桥面多处破损，两侧栏杆损坏殆尽。或许后世那座著名狮子桥，即是在此基础上修建。

　　近三个月来，天诛军东线大军与燕京金军的军事分界线，就是以这条自西而东、绵亘千里的卢沟河为基准。河南为天诛军，河北为金军，两军隔河对峙。这种对峙局面，终将在今日打破。

　　五月的卢沟河，水势大涨，水流湍急，此桥虽破，却是唯一能快速过河的通道。

　　为了卡住这通往燕京城的第一道关口，金军同样也派出了精兵强将，务必令天诛军首战铩羽。

　　首战必胜！这是任何一支军队都致力追求的目标。

　　天诛军要胜，金国也想赢，谁能胜出？

　　夺桥之战，天诛军的车城战法是不能用了。而且由于距离太远，地势受限，飞弹器也无法提供火力支援。唯一能使用的战法，就是步兵组成锥形阵突破。

　　第一混成旅接受了这个夺桥任务。

　　从两个战车营一千战车兵中，勾抽出重甲长枪兵、火枪兵、刀牌兵、掷弹兵二百五十人，组成混合步战营，是为夺桥攻坚力量。

　　混合步战营分五个梯队，每个梯队五十人。受桥面狭窄地形挤压，分五列十排，编制如下：第一、二排为刀牌兵；三、四排为重甲长枪兵；五、六、七排为火枪兵；第八排为掷弹兵；最后两排为候补及辅兵，候补可补战损，辅兵则是运输伤员及补充弹药。

　　这是天诛军的最新编制，在这个时代的战场，已经算是很完善了。

　　对手又如何呢？

　　金军方面，也意识到首战的重要意义——对守方而言，首战关乎士气与坚守决心，比攻方更为重视。故此同样派出强兵，刀枪牌手俱备，铠甲也极为精良，尤其有大量的弓弩手，对天诛军的攻击部队，威胁不小。

　　若以车城战法，这些弓弩再多，也不过在铁板上多留几个凹陷而已，但以常规步战对攻，这弓弩可就是不能忽视的巨大威胁。

　　金军同样也是派出一队，横五竖十，相抵而进，其后有五队紧随。

　　两军都派出了五六队精锐，但受限于地形，真正能够面对面交锋的，只有第一队。第一队胜，则后续梯队压上，驱赶残敌，一鼓作气，破敌夺桥。第一队败，则气馁动摇，为敌所驱，别提夺桥了，连士气都会受影响。

　　混成营指挥使非常明白这一点，所以安排第一队前四排近战兵，全是膀大腰圆的百战劲卒。正待下令出击，却见第二队队末的候补士兵中，奔出一健壮少年，头盔半遮，腰间无刃，皮甲束身，背插双枪，英气勃勃。

　　少年军士嘭地行了个军礼：“指挥使，让俺到第一队吧。”

　　混成营指挥使上下打量少年军士一眼，道：“哪里候补不一样？况且未必轮得到你上阵。”

　　少年军士扬了扬头：“指挥使，俺要求是到第一队第一排。”

　　混成营指挥使脸色一沉：“战事将起，岂容尔辈讨价还价！归队！”

　　“是！”少年军士虽满面不甘之色，但军令已下，再不敢多说半句，只得敬礼垂首退下。

　　混成营指挥使令旗一挥，气沉丹田，舌绽春雷：“夺桥！必胜！”

　　“夺桥！必胜！”

　　三军尽呼，响彻云霄。

　　同一时刻，长空之下，大地无垠，长达六百余里的战线上，千军齐发，万马奔腾，如滚滚洪流，漫向幽云诸州……


第四百一十八章 夺桥

　　二百余天诛军第一混成旅精锐，踩着雄迈的步伐，踏上卢沟河石桥——对面，金兵同时登桥，相向对进。

　　针尖对麦芒，对决开始。

　　双方接近至百步，同时停下。天诛军火枪兵装填弹药，金军弓弩手拉发上弦。

　　双方接近至八十步，金兵阵形停顿，弩手出阵，开始射击。

　　燕京金军九成都是燕地汉儿军，其统军将领又是宋国叛将，故此装备构成接近宋军，以弓弩远程打击为主，刀枪近战为辅，弓弩手占全军五成以上。便如这一队金兵，五十人队，弓手十五，弩手十五，刀牌枪手不过二十，比例超过六成。

　　十五名弩手，三排连射。

　　噗噗噗噗！

　　天诛军旁牌兵的十面内衬钢板的加厚旁牌面上，或多或少插着弩矢，无一矢射空，也无一矢射中。

　　八十步的距离还有点远，火枪兵们沉住气，继续前进。

　　七十步，金兵又一轮弩射，依旧被严密保护的天诛军旁牌兵挡住。

　　六十步，金兵第三次弩射。

　　如此近距离，纵然是加厚加固的重型旁牌，亦难挡马黄弩的劲射。第一排军士的旁牌，竟已有数面被射穿。好在仅仅是箭镞穿透而已，未真正伤人。

　　五十步，金兵即将进行第四次弩射。

　　第一队队正握拳，举臂，左右摇动，全队停止，随后十五名火枪兵迅速上前，火枪架在旁牌之上。队正嘴含指令哨，哔！一声尖锐哨响。

　　砰砰砰砰！

　　对面金兵弩手，刚刚从旁牌掩护之下闪出，正待射击，便在枪声中纷纷栽倒。部分弹丸击中旁牌，木屑纷飞，竟露出木质后面的铁板来——看来郭药师与李成也早有准备，知道非铁板不能挡弹丸。铁旁牌的成本固然很高，不可能大量装备，但小部分装备还是可以的，用在这样的桥面上，正是最宜。

　　弩手惨遭射杀，对面金兵又惊又怒，阵形一顿。随即一个声音大吼：“贴上去！青州军的老兄弟不能白死！贴靠上去，他们的火枪就发挥不出作用了！杀！”

　　在这个声音的催促下，金兵低声怒吼，跨过地上的尸体，加速疾步逼近。行进虽快，阵形仍保持基本完整，显示出训练有素。

　　三十步，第二轮枪击。硝烟激扬，火焰吞吐，枪声在宽阔的河面上远远传开。

　　呼啸而至的弹丸，九成击中旁牌，木片大块剥落，露出灰白色泽的铁板，看上去质地不一定很好，但挡铅弹却没问题。那一声声铛铛震响，及铁板上一个个凹陷，证明了这一点。

　　“霹雳弹！”

　　随着队正一声大吼，抛弹索飞扬，嗖嗖嗖嗖嗖！五颗霹雳弹飞出。

　　当那五颗小黑点还在半空中飞腾时，对面金兵那大嗓门也大吼一声：“举牌！”

　　刷！一片整整齐齐的圆形骑兵旁牌高举，笃笃笃笃笃，霹雳弹全打在旁牌上，被弹飞开去，掉入两则的河水中。只有一枚在落水的瞬间爆炸，激起三尺多高的水花，其余全无声无息沉入河底。

　　在望楼上远远观战的狄烈，脸色一下严峻起来——金军果真是有备而来啊！针对火枪与霹雳弹，都有了应对之术，而且还利用了石桥的特殊地形——如果两侧不是河流，纵然弹飞霹雳弹，还是一样会在附近爆炸，损伤不免。

　　天诛军与金军可谓是老对手了，大小战役不下十余次，前后交手达四年之久，对天诛军的火器，已有了相当的认识。或许仍奈何不了车城，但列阵对攻，却是有了一套应对之策。

　　最关键的一点是，这支金军的战技与素质都相当高，不在天诛军第一旅的老兵劲卒之下。须知举牌挡弹的动作看似简单，但在实战中能如此娴熟运用，一声号令，百人如一，非长期训练，加上号令严明，休想做到。

　　敌军喊出的青州军，是一支什么军队？

　　这时，正在本师指挥台上观战的关胜，匆匆赶来，禀报道：“军主，青州军是李成的本军，兵马不过三百，全是随他起家的子弟，因在青州成军，故名之。此军当日关胜曾在济南城外与之接战过，战力彪悍，训练有素，堪称强军。”

　　狄烈眼睛一眯：“原来如此，看来李成也豁出本钱了。好罢，狭路相逢勇者胜，且看我天诛军与青州军孰强孰弱。”

　　说话之间，桥面的战斗已进入激烈的短兵相搏阶段，在激烈的近战缠斗中，火枪、霹雳弹、弓箭，都无法使用，一切就看重甲长枪兵与刀牌兵的配合应战了。

　　整个战场千军万马，但一切的焦点却只集中在这一个仅仅只有三、四十人的接触面，这就犹如风暴之眼，漩涡中心。

　　在这狭窄的桥面上，根本没有太多的闪避余地，枪来即格，刀来牌挡，随后立即反刺回击。双方越战越近，最后完全冲撞到一堆，先是以刀牌互击，随后长枪觑空刺杀，战至酣处，相互推搡，扭抱着摔下河去。

　　这样的乱战之下，一刀换一枪，谁也不比谁更幸运。能够决定谁死谁活的，就是身上的铠甲防护力，以及战斗经验。在这方面，天诛军的重甲长枪兵略占优，他们身上的步人甲，与铁鹞子、铁浮屠一样，是这个时代最好的步兵甲之一。

　　青州军虽是李成本军，却还弄不到这顶尖的铠甲，结果在这硬碰硬的防护力对撼之下，渐处下风，连续被长矛槊翻数人，而他们的刀枪劈刺到天诛军的旁牌与重甲上，只激起一串串火星。

　　阵前观战的杨再兴，终于暗暗吁了口气，这可是首战啊！对手出乎意料的强悍，绝不亚于女真金兵。还好，第一旅，没给自家丢脸。

　　混成营指挥使也松了一口大气，令旗一挥，战鼓擂响，示意后队压上。

　　与此同时，对面金军阵前，也是战鼓声声。

　　就在金兵第一队即将垮掉的一刻，一将纵跃而出，手持一杆槌枪，泼风般四下锤砸。天诛军第一队第一排仅剩的两名旁牌兵闷哼着左右跌出，坠入激流。那金将咆哮一声，蛮牛般冲撞向第二排旁牌兵，蓬蓬两声，又有两名天诛军士扔牌吐血踣地。

　　瞬息之间，情况急转直下，令人瞠目。

　　在千军万马的战场之上，通常没有武将的用武之地，所谓将军，就是“将”一军之将，即指挥作战。个人武勇，在战场上的作用微乎其微。不过，凡事无绝对，比如在这窄桥之上，狭路相逢，一名勇将的作用，就能明显地凸现出来。

　　天诛军的建军理念，一向是以团结、纪律为主，强调战斗是一种群体的力量，不主张突出个人武勇。这在大的战争场面下的确如此，但具体到局部小规模冲突，就显现出其缺憾之处。

　　混成营指挥使大急，吼叫道：“铁豹！上！”

　　“铁豹”，是第一队队正罗昌的绰号，此人是第一旅的一名勇士，目不识丁，生性鲁钝，在非常强调个人综合素质的天诛军第一旅中，能当上队正，凭的就是其勇力。也正因如此，混成营指挥使才临时指派罗昌担任第一队指挥。

　　战场激烈而混乱，距离又远，这一声吼叫，自然不可能传到桥上，但那位“铁豹”仿佛听到一般，怒吼一声，手持一柄蒜头（铁锤），越众而出，举臂槌击。

　　砰！两柄类似的兵器在半空磕碰，火星四溅，双方都是半步不退，力量相当。

　　金将咦了一声，倏地左手一旋，倒转枪柄，枪尾横扫，将险险躲闪的罗昌头盔扫落，更抬腿飞踢将其蹬得向后跌出。

　　乱发如蓬的罗昌，踉跄后退，倏地脱手飞掷，蒜头呼呼直砸向金将。

　　金将仓促闪避，但距离太近，勉强躲过要害，蒜头击中肩膀，将披膊上的黑漆吞兽击碎。金将焦黄的面孔闪过一丝痛苦混合着狂怒之色，低低咆哮一声，单手持七尺槌枪，合身扑上。

　　罗昌兵器脱手，急忙从地上抓过一把战死士兵遗落的手刀，反手逆斩——

　　吭！锵！

　　刀锋劈斩在铁铠上，铁叶激射，却未能破甲，而槌枪从上击下，正中罗昌天灵盖……

　　罗昌死，金将存。

　　双方看似同时中招，结果却是人鬼之别——再一次验证了，在战场上，能救你的，只有精良的护具！

　　“那金将是李成的拜弟，也是其手下第一悍将——马进。”

　　关胜将瞄准镜交还给狄烈，忍不住握紧腰间佩刀柄，但想想自己的职责，还是轻叹着松开手。

　　狄烈知道这个马进，此人与另一名叫商元的将领，同为李成的左膀右臂，都是从山大王转职的将领。李成首战就派出手下最精锐的青州军，更连拜弟也上阵了，可见其重视程度。

　　这个马进，在历史上，曾拥兵十余万，为祸一方。后因在南方作乱，屡次被张俊与岳飞击败，最惨的一次，被打得只剩十余骑而逃，还因此成就了张俊“张铁山”的美名。

　　狄烈并不知道另一时空的马进“光辉”历史，他只知道一点，一定得有个人击杀马进，否则，第一队有可能溃败，夺桥受挫。

　　狄烈不希望这个人是杨再兴，虽然杨再兴出手，必可击杀之。但身为一旅之将，一师之帅，无论在什么情况下，都不应冲锋在前。

　　桥头争夺战已进入白热化。队正罗昌战死，第一队士气受挫，马进凶悍狂野的攻击，生生遏制住第一队的前进步伐。连续有两名重甲长枪兵、一名刀牌手、两名欲近距离开枪的火枪兵，为其所杀。若非第一队最后一排候补军士及时补充，怕早已支撑不住了。

　　杨再兴看得两眼冒火，强捺亲自出手的冲动，当即点了手下两名以肉搏格斗见长的都头，命其迅速掩杀上去。

　　不过，以桥面之拥堵，等这两名都头挤过去，只怕晚了……

　　就在第一队近战兵伤亡渐重，队形摇摇欲坠之际，第二队最后一排候补军士中，一卒纵跃而起，竟踩着前面士兵的肩膀，跳跃前进。军士们被踩得盔歪甲斜，哎哟连天，未等骂声出口，这以人当梯的军士便已如风而过，只留下一个背插双枪的矫健身影。

　　短短十余丈距离，少年军士如星丸掷跃，眨眼越过，蓦地大喝一声：“天诛军，举牌！”

　　前排仅存的两名刀牌手，闻声本能举起旁牌——少年军士纵身一跃，双足踏上旁牌面，借力高高弹起，双手向后一探，两柄五尺长的铁锥枪在手，雄鹰扑兔般击下，目标——马进。

　　马进正杀得酣畅淋漓，半身染血，蓦然头顶阳光一黯，失惊抬首——一道黑影挟烈风扑下，噗噗！双枪破甲，自双肩透入，瞬间穿肺破心。

　　马进的动作刹那定格，两眼瞪得大大的，眼神满是难以置信之色，七窍喷血，全身尽赤。

　　少年军士双臂叫力，奋力将叉在枪上，如串烧般的马进尸身高高举起，神威凛凛，恍若小霸王再世。

　　金兵骇然失色，一片慌乱，仓皇齐呼：“马统制死了！马统制死了！”

　　马进是守桥的青州军大将，主将死，士卒溃，卢沟石桥，溃破。

　　杨再兴大笑：“好样的！军主推荐之人，果然不错。第一旅，全军过桥！”

　　关胜扶了扶兜着自己漂亮长髯的锦袋，感概道：“这小哥端是好身手，老夫在这个年纪，未必有此勇猛。”

　　狄烈放下瞄准镜，微微一笑，果然是将门虎子。有些人，天生就是一块金子，不管你如何改变他的人生轨迹，一经磨砺，必绽放璀璨光芒。

　　譬如岳云，便是如此。


第四百一十九章 机会？陷阱？

　　五月二十七，开战十日，战果颇丰。

　　东线，第一整编师混合营夺桥之后，迅速通过，趁胜追击。金军大将横死，精锐损失惨重，其余新募签军，哄然溃散，逃回城内。随后，第一整编师及渤海师，近两万大军尽数过桥，向燕京城外围之东、西、南三座关城，以及城下两道羊马墙展开猛烈攻势。

　　五日之后，先是两道羊马墙先后被攻破，紧接着，是最早包围的南关城，在爆炸声中，被天诛军摧毁城墙而占领。南关城一失，被割裂的东、西两座关城守军士气顿丧。西关城于次日被克，东关城独木难支，在被攻克前夜，守军弃城而逃，旋即为渤海师所占。

　　事后一审俘虏方得知，守将正是李成手下大将商元，若非他见机逃得快，就要做俘虏了。

　　五月二十五，正式兵临城下，合围燕京。

　　同日，北（中）线，第二整编师传来捷报，已克灵丘、飞狐二县，并包围蔚州，正加紧做攻城准备。

　　翌日，西线亦有战报传来，岳飞第十二旅攻克应州，打掉了西北金军呈“品”字形战略布局最上头的那个“口”。应州一下，等于切断了西京云中对朔、武二州的支援。云中府的“大门”，被生生踹开了一道缝。

　　只用了十日，就有这样的战果，狄烈还算满意，这与战前参谋部的推演基本相符。接下来，就是力争在六月底之前，全面攻占幽云十一州——事实上，只要攻取关键的幽、蔚、朔、武四州，并大量歼灭敌有生力量，剩余七州，指日可下。

　　东线战场，完成合围燕京之后，连续两日，驱使战俘填壕。

　　在扫荡燕京外围之战中，天诛军共歼敌四千，占燕京金军总数四分之一，其中有两千五百余人是俘虏。被驱使填壕者，就是这两千多俘虏。

　　俘虏多为燕地汉儿，守军也是本地签军，岂忍下手？结果两日不到，护城河水被掘沟引开，护城壕也被填平大半。

　　守将李成闻讯大怒，连杀南城守将及兵卒数十人，差点酿成兵变。幸得郭药师出面安抚，局面方得以控制。随后，李成以自家的青州军及大名军守南城，取代本地签军。外地军兵自然毫无顾忌，对填壕的俘虏痛下杀手，这才堪堪扼制天诛军的填壕攻势。

　　两日之后，壕沟未曾铺满，俘虏却已是尸横遍野。

　　狄烈对这些北地汉儿，毫无怜悯之意。因为在十年前，曾经有一个人，一厢情愿地认为，北地汉儿心向中原，王师北伐，北人必定箪食壶浆，争相迎送。

　　结果，他将一支百战雄军，毫无戒备地推入燕云险恶之地，但等来的，不是鲜花与笑脸，而是刀枪与陷阱，生生葬送了这支大宋最后的强军。

　　这个人，就是童贯童公公。

　　这支军队，就是大宋西军。

　　北宋末年宋军的征辽之战，燕地汉儿在其中充当了辽人最凶狠的那只恶犬，大宋西军累累白骨，铺满了白沟两岸百里沃土。

　　教训惨痛，殷鉴不远，狄烈绝不能再犯与童公公一样的错误。

　　燕云汉人，是个非常复杂的存在。首先，他们绝不是宋人——早在五代时期，幽云十六州就被石敬塘卖给了辽国。其次，从民族成份上说，燕云汉人与宋国同宗，但他们偏偏又从属于辽国，而契丹辽国同样也不待见这些“非我族类”的汉人。由于燕云诸州地位的重要性，燕云汉人，在辽、金两国中，一直处于举足轻重的地位。

　　然而在对待燕云汉人的态度上，辽、宋、金三国却都采取了既拉拢又排斥的作法。辽国用科举、任官和婚姻来使汉人忠于自己，但是又不信任大多数“非我族类”的燕云汉人，而将其置于社会的底层；宋国出于对“胡化”汉人的歧视，指其为“番”、“虏”；金国则在重用部分辽国汉臣的同时，在政治上将燕云汉人列于女真人、渤海人和契丹人等民族之后，排斥于统治阶层之外。

　　另一方面，辽国中后期的燕云汉人不仅在民族认同上日显孤立，且在政治态度上也没有固定的倾向，并非传统中认为的那样“心向中原”，而是以利益为中心，选择对自己有利的一方，在辽、宋、金之间往来叛附，政治态度非常灵活。先协助辽朝抵抗北宋，眼见辽国大厦将倾就意图附宋自保，继而又出于对北宋君臣无能的失望，转而投入金国怀抱。

　　曾经给天诛军带来过不小麻烦的那支“义胜军”，便是典型代表。

　　观郭药师其人的一生轨迹，正绝好地诠释了燕云汉人叛附无常的无国无根的心态——尽管郭药师不是汉人，而是渤海人。

　　同样，狄烈也从郭药师的半生经历中，窥见了处理燕云汉人的途径——这是一个只匍匐于强者脚下、只认拳头的群体。只服实力，不认恩义。就象郭药师一样，宋皇结以恩义，药师叛之；金主饱以老拳，药师畏伏。

　　正好，我狄烈别的没有，就是拳头比较硬。你们就认这个？那真是太好了！

　　狄烈用十日破三城，向燕地汉儿展现了自己的强大实力，再以冷血驱俘填壕，显示了强横与冷酷的态度。让燕地汉儿彻底清醒，这一支从南方来的大军，与十年前那支“仁义之师”，完全是两码事，如何待之，好好想清楚。

　　郭药师与李成也知道天诛军的火药破城之法厉害，壕沟填平之日，极有可能就是燕京城破之时，故此不顾一切，使用各种手段阻止天诛军填壕。战况之激烈，只看两天就磨死了近两千俘虏，便可见一斑。

　　五月二十九，夜，损耗了大半俘虏，犹未能完成预期作战计划。狄烈召诸将于中军帐中商议，采取何种战法，尽量少死人，又能填平壕沟，兵临燕京城下。

　　帐外突然传来卫兵禀报：“军主，暗哨硬探抓获两名敌军细作，对方声称有重要敌情相告，但只肯告之本军最高统帅。军主可要审讯？”

　　狄烈与诸将目光一碰，俱微感惊讶，略加沉吟，高声对帐外卫兵道：“押进来。”

　　张锐从圆桌后站起，向军主请示后，拔出鹰嘴铳，一边上弹一边朝帐外走去：“末将亲自押来。”

　　凌远冲张锐的背影点头，表示赞许。

　　狄烈自然也是知道，张锐此举是防止细作有诈，怕敌人玩斩首。不过，只要看看在座诸将：杨再兴、关胜这等猛人俱在，再加上自己，方今天下，恐怕没有哪个刺客能扛得住三将联手一击。除非对方手里有火器，只是火器乃天诛军专有之物，金军怕是到国灭之日，都未必能研制出来，倒是不虞有此。

　　约莫一刻时之后，张锐与四名军士，亲自押了两名五花大绑、左衽胡服的汉子入帐。两名汉子一壮一瘦，满脸乱蓬蓬的胡子，眼神凶厉，一望便知必是嗜血杀伐之辈，若在军中，则是老兵悍卒。

　　狄烈扬了扬下巴：“尔等有何情报，说吧。”

　　那壮汉宛若噬人的眼神，恶狠狠盯住狄烈，操着一口沙哑的燕地汉语道：“俺要见天诛军主，未见军主，俺是不会说的。”

　　狄烈泰然自若：“我就是狄烈，有什么话，可对我说。”

　　壮汉与瘦子相顾一愕，旋即放声狂笑：“天诛军主号称凶灵，纵不是三头六臂，也断不是你这等小乙哥的模样……怎地？狄军主莫不是不屑于见我等无名小卒么？”

　　张锐眼神一硬，倒转铳柄，正待敲砸那壮汉，却被狄烈举手制止，冷冷道：“莫不是要本帅将帅印给尔等过目？本帅也不管你们有什么情报，想说就在这里说，不想说，那就跟阎罗王说去吧！卫兵！”

　　帐外冲进四名刀甲短铳齐备的卫士，便要拿人。

　　壮汉厉声大叫：“某家有天大要事，欲禀狄军主，休要自误！”

　　那瘦子却突然单膝跪地：“廖七有眼不识泰山，冒犯军主，祈请军主恕罪。”

　　壮汉惊愕不已望着同伴，那瘦子廖七呶了呶嘴，示意壮汉看向前方某个物事。

　　廖七这个举动，自然落到杨再兴、关胜、张锐、杨折冲（第三旅旅长）诸将眼里，顺其所示看去，却是放置在军主身边的枪盒！顿时恍悟——狄烈的这具枪盒，材质在这个时代绝对独一无二，只消看过一眼就不会忘。纵然此前从未见过，也同样可以辨识出来，这样非金非玉非铁非木的物事，这世上只有一个——就是传说中的那件神器盛具。

　　那壮汉见着此物，眼里也有了几分恐惧之色，单膝一屈，跪了下去：“甄黑子该死，军主在前竟不识，狂悖咆哮，望军主宥恕。”

　　狄烈手掌缓缓按在枪盒之上，森然道：“是否宥恕，端看尔等是真有情报还是虚言假托。”

　　那叫甄黑子的大汉道：“是，不敢欺瞒军主。俺与廖七，本是当年燕山府‘常胜军’军将……”

　　凌远本就是北地士子出身，熟知燕云掌故，闻言立即打断道：“常胜军？郭药师的常胜军？”

　　甄黑子点头道：“正是！”

　　“不对！”凌远厉声道，“常胜军早在四年前便于松亭关被金人伏击，尽数敲杀，死尽灭绝了，哪里还有什么常胜军！”

　　“不！还有人从层层尸堆里爬了出来！俺们就是！”甄黑子激动切齿，绳索深深勒入肉中，却兀自不觉。

　　“哦，有多少？”

　　“二十二人，之后，伤势过重又死去五人，只余十七人。”

　　狄烈与凌远对视一眼，当年松亭关遇伏的常胜军连同家眷，超过八千人，大屠杀之后，死里逃生几十个的确不足为奇。

　　甄黑子咬牙切齿道：“俺们十七人呲臂发誓，今生誓与两大死敌——金狗与卖友求荣的郭药师，不死不休！”

　　狄烈心头一动：“传闻郭药师上任途中，遭遇刺客，莫不是……”

　　甄黑子嘿然道：“正是俺们兄弟所为，只可惜，功亏一篑，未能扑杀此獠，反伤了几个弟兄。”

　　狄烈点点头，命卫士入帐，为二人松绑。二人连声道谢，一边揉搓手腕淤血，一边将来意细细道出。

　　原来甄黑子与廖七等人刺杀失败之后，犹不甘心，伺机再下手，适逢郭药师至燕京后，大量募军，遂应募混入军队中。原想寻机再行刺杀之事，却苦于一直无机会，而天诛军的北伐，便在此时开始……

　　甄黑子等人所在的都队，做为刚应募的新丁，郭药师当然不敢以之守关城或羊马墙，而是安排他们守南城。数日之前，燕京马步军都指挥使李成，因守城签军士兵纵容天诛军驱俘攻城之事，痛下杀手，差点激起兵变。事后虽被郭药师以其人望及手段压下，却已种下祸根。燕地汉儿，在外有大军薄城，内有南兵（即李成之青州、大名军）欺压、上官滥杀的情况下，又一次随着本性，重新依附对象……

　　“俺们已经联络好了南城守城弟兄，只有贵军做好准备，俺们随时可打开城门，引大军入城。”

　　甄黑子这番话说完，诸将听得是又喜又疑。喜的是倘若签军当真作反内应，献出城门，则燕京指日可下，北伐征途上的第一颗大钉子就此拔除；疑的是此二人所言是否可信？城门洞开，大军入城，倘若是真，固是意外之喜，但若是有诈……

　　廖七苦笑道：“俺们也晓得，这般引军入城之事，诸位将军难免见疑。俺们除了一颗赤心之外，别无他法，唯请狄军主与诸位将军定夺。”

　　狄烈手指摩挲着鲨皮枪盒上的纹理，沉吟道：“签军献城，自然是为求战后优待，你二人又有何所求？”

　　甄黑子眼里射出一股几乎凝聚成形的恨意：“俺们这些棒底游魂，余生只为复仇。谁打金狗，谁干郭药师，俺们就助谁。若论要求，只有一个——贵军攻下燕京之后，若能生俘或杀死郭药师，无论死活，都请交给俺们兄弟拾夺，便感激不尽了。”

　　狄烈一拍枪盒，果断道：“好！就这么定了，明晚亥时袭城！”

　　甄黑子与廖七大喜，齐齐躬身行礼，向天诛军主的信任致谢。

　　诸将一齐惊讶望向狄烈，不知军主为何竟恁般果决。

　　狄烈目光漫然，越过诸人，穿透军帐，遥望远方那座雄城——危机与机遇永远都是共存的。如果是机会，就一定要把握住；如果是陷阱……那也要把它变成一个机会！


第四百二十章 夜袭

　　五月三十，夜黑星稀，沉沉夜色下，燕京城如同蹲伏在暗夜中的一只怪兽，城墙上巡逻流火，便似一只只通红的怪眸，警惕地盯牢三关城内的天诛军。

　　按照昨日与甄黑子、廖七的约定，今夜亥时三刻（十一点），就是里应外合的破城良机。

　　突击袭城任务，交给了张锐的第二混成旅。根据狄烈的指示，第二混成旅勾抽精锐，组成了一个突击营。突击营的组成如下：重甲长枪兵百人、刀牌兵百人、火枪兵百人、掷弹兵一队，再加上一支爆破都，全营四百五十人。

　　除了这个突击营，还有一支特殊的诱饵部队，随军进击。

　　亥时初刻，已被天诛军占领的西关城西北三里处，一条高低不平的沟壑里，悄无声息出现数百幢幢人影，跃出沟壑，向燕京北门扑去——正是早在几个时辰前就埋伏于此地的突击营与诱饵部队。

　　之所以早早埋伏于此而不是在关城中，一是夜间不宜开城门，以防有变；二是燕京方面也在密切注意驻守于三关城的天诛军，城门一开，数百人出城，这动静怎么掩盖都小不了。故此早在日间，第二混成旅千余步兵便轮翻出城拉练，每次出去三百，回来二百六、七十。以这种类似增兵减灶之法，如此十数次下来，便凑齐了埋伏部队。而燕京城上的金兵，因距离甚远，压根看不清天诛军这番举动的玄虚。

　　夜黑如墨，突击营战士一个挽住一个的手臂，在一名熟悉道路的士兵引领下，队伍紧张有序地穿过被天诛军摧毁的羊马墙废墟，到第二道废墟处时。突击营指挥使郭大石抬手作了个手势，跟随其后的数百天诛军士一个按住一个的肩膀，停顿下来。唯有那支诱饵部队一片混乱，不过，由于人人嘴里衔枚，尽管乱成一团，倒没发出声响。

　　郭大石双手向下按了按，跟在他身后的士兵随即蹲下，黑暗之中，士兵们一个接一个，如波浪起伏，相继蹲伏在废墟的阴影里。

　　郭大石确认部队已全部就位隐藏，方才悄然翻越废墟，向前潜行数十丈，滚入一片低矮灌木丛中。稳定身形之后，含指嘬唇，发出几声咕咕夜鸟鸣叫声。

　　少倾，黑暗中也传来同样的鸣声。

　　郭大石遁声慢慢靠近，及近三丈，方看到黑暗中一人，以同样小心翼翼的姿态摸来。郭大石握紧鹰嘴铳，贴在肋下，手指搭上板机，铳口斜指，做好应变准备。

　　“是郭家哥哥么？”对面传来一个压低的声音。

　　郭大石听出来了，是廖七的声音。

　　昨夜军主定下袭城之议之后，郭大石被指派为接头人，与甄黑子、廖七定下接头方式、时辰、地点等等具体事项，彼此都混得熟了，很自然称兄道弟起来。

　　“是俺，你是七郎，黑子呢？”

　　“甄大兄在城门处候着呢，端等你们来了。”

　　“巡兵守卫如何？”

　　“已经解决了。”

　　“好！放吊桥，开城门！”

　　黑暗中传来一阵嘎吱吱地刺耳响声，吊桥缓缓沉降，嘭地一声砸在壕沟对面的泥地上，在静夜中听来，令人心惊肉跳。

　　郭大石当先跃出，二十名刀牌兵与火枪兵紧随其后，其余士兵静伏不动。

　　郭大石率先冲上吊桥，看到了城门下手持火把的甄黑子与十余名签军士兵，也看到了那两扇缓缓开启的大门。

　　自三关城被夺、羊马墙被毁，天诛军围城之后，燕京城东、南、西三座城门已被守军全部堵死，只留北门进出。城中居民伐薪、取水、浇灌，以及金兵巡哨探查，俱经此门。

　　北门是唯一没有被天诛军封堵的城门，这自然也是惯例：围城阙一。故此，郭药师将新募签军安排于此门守卫，当然，为防万一，也让李成放了一支大名军都队监视。不过，这会这支监视都队，从都头到小卒，全被守门的燕地签军干掉了。

　　甄黑子向郭大石招招手，引其至城门内一侧凹壁处，打开封门，黑洞洞的窖壁里，一股浓浓的血腥冲鼻而来。

　　郭大石握铳的手一紧。甄黑子火把探出，照亮窖内——全是身着金兵服饰横七竖八的尸体。

　　“这些都是李成的大名军卒，这门洞内四处凹壁里，全塞满了这样的尸体。”甄黑子收回火把，正色对郭大石道，“郭兄可放心了吧？”

　　郭大石点点头，重重拍了一下甄黑子的肩膀，接过其手中火把，返身举手划了三个“s”形。不一会，桥头出现一支百人军兵，但令甄黑子、廖七等守卒纳闷的是，这竟是一支连甲都没穿的辅兵。

　　这些辅兵每人除了佩一柄手刀之外，无盔无甲，俱着布衣军装，只背负着镐锹等挖掘工具，胁下夹着一个厚重的大包裹。

　　甄黑子着急道：“咱们这儿动静不小，须快些才好。”

　　郭大石竖掌止住：“也不差这一时半会，请甄兄稍待。”

　　随后，在甄黑子、廖七及一众守兵的惊诧莫名的目光下，这些天诛军兵竟一个个挥动镐锹，挖掘起泥土来。

　　天诛军爆破兵！

　　与突击营战兵的重甲刀枪装备不同，爆破兵不是战兵，不承担战斗任务，他们的任务，只有一个——埋炸药。

　　埋设炸药的地点，就在城门甬道两侧。这通道尽管长期人踩马踏，异常瓷实，但终究还是泥地，将最上面坚硬层掘开之后，下层俱为松土，挖掘起来甚易。

　　爆破兵们也并不打算挖多深，掘个一尺见方的浅坑，能安放得下炸药包就行。一百个人，每人只挖尺许浅坑，将手里二十斤重炸药包埋入，然后将导火索套在细竹管里，与其余炸药包导火索相联接，最后将浮土扫入填平。整个过程简洁明快，不消一顿饭功夫，就埋设完毕。

　　甄黑子隐隐想到这是何物，变色道：“郭兄，你这是……”

　　郭大石淡淡道：“有备无患。别担心，只要顺利占领北门，就会全部拆除，不会引爆的。”

　　这就是狄烈为今夜突袭制定的双保险策略——如果一切正常，顺利夺取燕京北门，自是最好；若是郭药师与李成设下的陷阱……嘿嘿，那就有好戏看了。既然你们给了天诛军入城的机会，不留下点什么，如何对得起尔等苦心安排？

　　一百人，每人一个二十斤炸药包，共计两千斤炸药，一旦爆炸，够金兵喝一壶的了。

　　在得到爆破都都头示意一切就绪后，郭大石再以火把在空中上下挥动。

　　不一会，吊桥前便出现了幢幢人影，冲在最前头的，却不是突击营的战兵，而是那支诱饵部队。

　　当甄黑子、廖七与手下签军士兵看到这支诱饵部队时，吃惊得说不出话来。

　　郭大石提高声量道：“二位，请前方带路，万勿迟疑。”

　　甄黑子等人闻言方才收回惊讶的目光，连声应是，当先而行。

　　几百人黑夜奔行，脚步声本就嘈杂，等冲进空荡深邃的城门洞里，声音更是浩大轰然，嗡嗡回荡，震耳欲聋。

　　“快快快！”城门边的郭大石急吼吼地催促。没进城门之前，怎么小心，怎么谨慎，都不过分。而一旦下定决心，就必须以最快速度通过城门洞，穿过最危险的瓮城，进入防御甬道，从走马道奔上城头，分处占领，如此，方能彻底控制住北门。

　　根据参谋部参考燕京城缩略沙盘，给出的数据，这个过程，至少需半刻时。

　　当先头部队进入瓮城之时，紧跟其后的突击营战士，却在郭大石的示意下，停下脚步——前方，约二百人的诱饵部队，已完全进入瓮城。由于突击营战士停下脚步，与前方部队脱节，或从城头俯视，似乎那二百人就是今夜突袭的全部兵力。

　　眼见诱饵部队已全部进入瓮城，并即将通过内城门，一切安然，并无异样。郭大石暗松了口气，手一挥，当先而行……

　　便在此时，一声唿哨，金鼓齐鸣，瓮城上方八座藏兵洞洞门大开，呼啦啦涌出无数伏兵，火把幢幢，刀枪闪亮，箭镞生寒。

　　果然有埋伏！郭大石倒抽一口凉气，拚命向后打手势，示意撤退。其实到了这个时候，堵塞在城门洞里的突击营战士哪里还不明白，后队变前队，迅速撤退，奔向城门。而此时，城门外那吊桥也咯吱吱地正在收起……

　　瓮城之内，甄黑子、廖七等人与那支诱饵部队，则尽数被围，插翅难飞。

　　城头上一名身着浑铜甲的敌将现身，大笑道：“内应献城，这手段都是爷爷玩剩下的，尔等蠢材也想玩，岂有不灭之理。”

　　“是商元！”廖七面如土色，惨然道：“完了！咱们中了郭、李二贼的奸计了！北门的签军守兵怕是全完了。咱们死了不打紧，却害了天诛军……”

　　甄黑子瞪着血红的眼珠，象一头困兽，咯崩一咬牙：“不行！没看到郭贼授首，俺绝不甘心受死！冲出去！”

　　那支二百余人的诱饵部队，却拚命挖出嘴里的刺枚，哇哇怪叫：“统制饶命！俺们不是天诛军，俺们是燕京城签军哇！”

　　“先前被俘弟兄们都快死光了，就剩俺们这二百来号人了。”

　　“俺们是被逼的……”

　　这乱七八糟的叫声，听上去确实是北地口音，可是天诛军中北人亦不少，谁知真假？

　　宁可杀错，决不放过！

　　商元眼神一硬，断然挥手。

　　一声锣响，城上百箭俱发，被困在瓮城内的数百人惊叫咒骂、惨呼震天，如秋后的麦子，一片片倒下，怨气弥漫，血腥冲天。

　　“啊……饶命啊！俺们真的是大金国兵啊！”

　　“商元，俺操你祖宗！”

　　“俺做鬼也不会饶过你……”

　　二百余人，手无寸兵，身陷绝地，面对近千伏兵，上百弓弩，如蝗箭矢攒射之下，没有半分反抗余地，不过一时半会，被尽数杀了个干净。

　　“禀统制，敌军尚有百余残兵逃出城门，追是不追？”

　　商元闻言大怒：“为何不收起吊桥？竟至敌军遁逃！”

　　那守将吃吃道：“吊桥刚收到一半，铁链突然断掉……定是被敌军事先锯断的。”

　　“追！一定要追！”商元咬牙切齿，“为了设这个套，俺生生葬送了一个都的大名军弟兄，这笔血债，少于五百颗人头都补不回来！”

　　逃离险境的突击营战士，全部退回羊马墙废墟后，城门处只有郭大石与爆破都几名老卒留下来。

　　听到瓮城内传来的一声声悲愤惨叫，郭大石与老卒们一阵阵后怕，若非军主放置的这支诱饵，此刻惨叫的，怕就是他们了。

　　“指挥使，金军追出来了。”

　　“点火，撤！”

　　郭大石等数人刚刚奔过吊桥，城门洞那头，就出现了大量金兵的身影。

　　商元夹杂在追兵中间，满眼俱是明晃晃的火把，耳闻轰隆隆作响的巨大空洞回音，各种难闻的气味扑鼻：人体臭汗、嘴里吐出的大蒜味、火把松脂熏烟味、以及淡淡的、若有若无的硝烟味……等等，硝烟？为何会有硝烟？

　　商元在南关城与天诛军鏖战数日，整日被火枪、霹雳弹、炸药包轰得抬不起头来，对这种硝烟味太熟悉了。他跑着跑着，不禁放慢脚步，循味嗅去。队伍中有几名金兵也迟疑着停下脚步，东张西望，鼻子四下耸动，似有所觉。

　　一名手持火把的金兵似乎发现了什么，惊叫道：“这土里冒烟！”

　　商元心头一跳，火把往边角一照，这才发觉，许多泥土似有刚被挖掘过的迹象。商元拔出腰刀，猛地往土里一插——有东西！

　　拨开浮土一看——商元瞳孔急剧收缩，面孔扭曲，蓦然大吼一声，挥刀斩下……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　哪怕远在数里之外的三关城，正在城墙上巡逻的天诛军士，都可以清楚看到，暗夜下的燕京城北门，好似喷火魔怪，喷出两团浓烟滚滚的火光。整个燕京城，包括三关城，都为之一震。

　　“成了！”西关城上，焦急等待的张锐兴奋地以拳击掌，回首下令，“出击！”

　　燕京城北门，爆炸现场百步之外，郭大石从废墟后一跃而出，一手持铳，一手挥刀，声若雷霆：“突击营，出击！”

　　燕京外城，突破。


第四百二十一章 郭药师之死

　　燕京，留守府。

　　郭药师与李成相顾无言，脸色颓败。尤其是李成，数日内连丧两个拜弟，痛失左膀右臂，整个人几乎到了爆炸边缘。从昨夜到今日，短短半天时间，身边的侍卫，因小过为其手杀者，已达三人，现在的他简直就像一头随时欲择人而噬的凶兽。

　　郭药师更是焦头烂额。如果说，上任伊始，他还抱着重整旗鼓，东山再起的念头，欲再次向上京证明自己的价值，到得眼下，他是什么都不敢想了。

　　七日失三城，损兵近三成，更折两大将，这本已足够令人头疼欲裂了。本以为设下一个局，可以痛歼天诛军精锐，摧敌锋芒，挽回士气。没成想，天诛军后手如此厉害，反将一军，一声霹雳，埋葬了数百青州军精锐。这下可好，一夜之间，北门失守，其余三门岌岌可危。摆在眼前的，是一个艰难的选择：究竟是将东、南、西三门兵力回缩，固守内城，还是继续坚守外城三门？

　　“还是把军兵撤回来吧。”李成眼睛熬得通红，声音沙哑。尽管看上去，他就是一付差不多要走火入魔地状态，但只要一日神智未失，他仍能做出一个合格将帅应有的正确选择。

　　“吾意也是如此。”郭药师长叹一声，耿耿于怀，“明明设了一个陷阱，敌军也踏入进来，可是结果，被猎杀的反倒是我们……唉！天诛军主、凶灵狄烈，难怪金人难以抵挡。”

　　李成面肌抽动几下，深吸一口气，缓缓站起：“某去巡城，召回三门守军之事……”

　　话未说完，堂外传来卫兵禀报：“留守、都指挥使，派往大定府的求援出事了……”

　　的确是出事了，而且是大事。

　　燕京守军数日折数千军，眼下兵力已不足万，刨去民夫丁壮，可用之兵不足五千，而三关城内所屯积粮秣辎重亦被夺。遭此损失，此时燕京城内的兵力吃紧，粮秣已不足以支撑两个月。

　　在此困局下，郭药师与李成联名花押，派出信使，向燕京大后方，北京路的大定府求援——至于紧挨燕京的通、蓟、平、滦诸州，自顾不暇，根本没能力救援。

　　求援倒还算顺利，大定府也派出了千余新募步卒，押着数千石粮秣及军资南下增援。谁曾想，刚出城不过一日，就在距大定府以南不足五十里的石子岭下，被斜刺里冲出的数百悍骑，杀得尸横遍野，溃不成军。最后溃逃回城者，不足百人。

　　人杀光了，东西自然也抢完了。大定府欲再凑出一支生兵与物资，可就不是短时间内能做到的事了。

　　但是，这还不是最可怕的，真正可怕的是，有传闻，辽西锦、利、宗三州已为天诛军所占，燕京路诸府州的退路已断。

　　郭药师与李成听罢逃回的军士所言，俱是难以置信——天诛军不正在当面围城吗？何时竟绕到后方去了？这怎么可能？不对，还真有可能！兀术郎君覆灭于长江之役，金国上下，无人不知，天诛军水战之强，令金国朝野军民印象深刻。那锦州、宗州，可不就是临海么？

　　郭药师与李成互相对视一眼，俱从对方眼里看到一股越来越浓重的恐惧之色。

　　这个消息，绝不能让手下的士卒知晓，否则，这城也不用再守了。

　　送走李成之后，郭药师负手于堂下踱步，时而捻须沉吟，时而仰首嗟叹。自付戎马半生，与辽、宋、金三国都打过仗，现在再加上天诛军，几乎与天下间所有国家及势力都交过手。他自度在相等的兵力下，能打赢辽兵、宋兵，堪堪抵住金兵，但对上这天诛军，生平第一次兴起一股有心无力、难以抗衡的感觉。

　　光是正面攻势就如此猛烈，以燕京城墙之坚，城池之固，守军之强，都难以确保能守得几时……而今更出奇兵遁海路截断整个燕京路诸府州军兵的退路——天诛军这是存心一网打尽，绝户断门，不给人留半点活路啊！

　　郭药师思潮起伏，不禁回想起四年前，自己在接应南略灭宋的金军北返途中，也曾与这位号为“凶灵”的天诛军主有过一番未曾谋面的隔空较量。怎么也没想到，不过短短四年，当年那独来独往的凶灵，此刻已变成万军之主、中原之霸，自己与之相较，何啻天渊之别？

　　郭药师本自命袅雄，以一边鄙番将，纵横捭阖于辽、宋、金三国之间，搅动风云，获取最大利益，亦曾风光无两。但如今与狄烈一比，顿觉自己什么都不是，人生失败已及。

　　“狄烈！天诛军！我郭药师与你无冤无仇，而金人却如此待我……嘿嘿……说到献城，尔辈无名小卒，又如何能与我郭药师相比……”郭药师那方方正正的脸膛，慢慢浮现一抹舒展笑意。

　　午后，留守府后院小门裂开一隙，一个仆人装扮的中年男子悄然探头，四顾无人，闪身而出，匆匆向内城北门走去。当这名男子离去后不久，留守府后院小门又闪出一人，紧蹑前方仆人的背影而去。

　　那仆人刚转过两条巷子，突然斜刺里一人快步冲出，差点撞了个满怀。

　　仆人慌忙闪避，怒道：“你这厮……咦！哑子，是你……呃……”

　　对面男子在仆人放松警惕的一刻，手腕一翻，一柄雪亮的手叉子入目，一捅一绞，仆人口吐血沫，两眼翻白，再说不出话来。

　　男子四顾无人，将仆人半抱半拖，弄到一个角落旮旯，伸手在仆人的怀中一阵摸索，取出一封带血的信件。信件抬头是“华国王殿下狄君亲启”，落款是“罪将郭药师”。

　　……

　　此时留守府内的郭药师，还不知道自己已经落入有心人的算计里。此刻，他的心情可谓十分舒爽——故事重演的感觉就是好啊！

　　靖康元年，秋，金军二度南侵，时任宋国燕山府常胜军都管押的郭药师，曾率五千常胜军出城，与金东路军统帅完颜宗望狠狠打了一仗。那是完颜宗望南侵以来，损失最惨重的一次。

　　战至酣处，因常胜军另两位主将张令徽、刘舜仁心怯败逃，造成郭药师大败。

　　这本是一场英勇抗击的战斗，而且常胜军虽败，实力犹存，重整旗鼓，亦可再战。但就因为这里是燕京，这些军兵是燕人，仅仅隔了一夜，事情就朝着另一个令人瞠目结舌的、完全相反的方向发展。

　　先是常胜军手下一守门军将，密谋夜半开城门，投降金人。结果，被郭药师先一步侦知消息，迅速拿下这名军将及投敌士卒。然后，郭药师做了一个令所有人大跌眼镜的举动——拿下知燕山府蔡靖，再然后——郭药师接过那军将未竟事业，投降了！

　　打不过就降，有奶就是娘。

　　这就是彼时燕人与郭药师之流的乱世求存哲学。

　　献城投降，郭药师可是深谙其道的个中老手了，何曾轮到他人越俎代庖？

　　要降也是我郭药师出马，尔等小犊子一边去。

　　黄昏时分，留守府内院，后园厢房回廓下，郭药师一身蓝绸锦袍，倚坐太师椅，身旁是一方案几，上置清茶一壶。郭药师一手端杯托，一手拈兔毫杯，轻呷一口，以舌尖、舌根、口腔细细品味之后，心满意足吁了口气。

　　郭药师放下茶杯，身后侍立的仆人上前一步，弯腰执壶，再续满一杯。

　　郭药师微微一叹：“郭信啊，你跟了我近二十年，你说说，我象是有亏于人的吗？”

　　那仆役摇摇头，没吭声。

　　郭药师也不以为忤，喃喃道：“可我确是有亏于人啊……有亏于我的那些老兄弟……是我带他们走错了路。可是，在当年那般情形下，不如此，又能奈何？我虽不杀伯仁，伯仁因我而死。今日，便来做个了断吧。”

　　郭药师声音陡然转厉，对前方十余步距离的月洞门处喝道：“既然来了，何必藏头露尾，出来吧！”

　　月洞门处人影一闪，出现三人，当先一人，正是甄黑子，后面两人，也是孔武有力的粗壮汉子，却不见廖七。

　　甄黑子右腿似有伤，一步一拐，双目喷火，死死盯住郭药师，身后两名汉子，亦步亦趋，紧随其后。

　　“只剩下你们三个了？可惜啊！”郭药师伤感叹息，“常胜军，终究还是要了结在我郭药师手里。”

　　“不错，只有常胜军都管押死了，常胜军才算是真正终结。”甄黑子与两名壮汉同时从怀中掏出短刃，慢慢围上来，三人六道凶光，恶狠狠盯住座椅上，神色淡定的死对头，牙齿磨得咯咯响，“苍天有眼，让俺们从死人堆里爬出来，拚死一搏，潜入你这狗贼的留守府。天幸守卫不密，竟让俺们得以混进来……”

　　“你们真以为凭这点微末道行，就想潜入我的留守府？”郭药师怜悯地看着三人，摇摇头，“便是尔等策划的献城之策，亦被老夫识破，何况区区行踪？守卫是老夫故意撤掉的，为的就是引尔辈出来。”

　　甄黑子三人大吃一惊，立即收住脚步，三人背着背，目光警惕，四下逡巡扫视。

　　郭药师呵呵一笑，意态从容再呷一口茶，悠然道：“放心，没有伏兵。尔等都是百战老卒，老夫若设埋伏，绝难逃尔等炬眼侦知。既要引尔等出来，老夫岂会用此等下策。”

　　甄黑子惊疑不定，脱口而出：“不设伏兵，为何引俺们来？”

　　“为了一劳永逸，解决尔等祸害！”郭药师持杯的手定住，目光冷冽，“向来只有千日做贼，岂有千日防贼之理？老夫可不想整日被几个杀胚掂记着，安知哪一日又会来个滦水刺杀？最重要的是，尔等献城与天诛军，所求一定是索要郭某人的项上人头。既然如此，老夫便只有先除掉尔辈，再献燕京，方能既保人头，又保富贵。”

　　“什么？你、你也要献城？”甄黑子吃惊得说不出话来。

　　郭药师似乎比他更惊讶：“甄黑子，你也是常胜军老人了，这燕京城某家也不是第一次献与他人，何须惊讶。”

　　甄黑子想起来了——没错，这燕京城已被郭药师献过两回了，第一次献宋，第二次献金，再献一次给天枢，又何足为奇？

　　没有埋伏，三打一，短刃对空手……甄黑子三人胆气顿壮，再次散开，步步逼近，兵刃未至，眼神却几乎能杀人：“郭老贼，八千弟兄在地下等着你，纳命来吧！”

　　郭药师一言不发，放下茶杯、站起、解衣——内里竟披挂着一身乌光油亮的皮甲，两肋有护腰，胸前后背各嵌一块海碗大的护心镜，纵是在傍晚时分，依然明亮耀眼。

　　郭药师显然是做好了充分准备，若非这等近身格斗不宜着重甲，以免影响灵活，只怕他非穿上一套锁子甲或明光铠不可。这还不算，但见他双手往案几底下一抄，手中便多了一根光滑坚实的三尺乌梢棒，及一柄手刀。郭药师将刀棒两下一对接，顿时变成一柄六尺长的朴刀。

　　甄黑子三人脸色顿变，他们三人是来搞刺杀的，只能怀短刃而进，每把短刃不过两尺长，对上六尺朴刀……这劣势着实够呛。

　　郭药师杀意一起，再不废话，魁梧的身躯一躬、一挺、一跃，如同大虫扑食，扑向当先的甄黑子。

　　劲风扑面，杀气砭肤，甄黑子顿生一股难撄其锋的感觉，慌忙向则方一跃——他这一避，正中郭药师下怀，郭药师的目标，本就不是他，而是左侧军汉。

　　铮！

　　那军汉不愧为百战悍卒，竟生生以两尺短刃，架住六尺朴刀。另一名军汉从后方扑上，挥刃刺向郭药师后颈。

　　郭药师左手一拧，刀棒分离，乌梢棒回击，格住那军汉的短刃，右手手刀回拖反劈，将那军汉脖颈劈开半边，鲜血喷出老高。

　　身后一声暴喝，是甄黑子的声音，人随声至，劲风袭背。郭药师躲闪不及，身屈如虾，以背迎撞。

　　铮！火星四溅，短刃刺在护心镜上，光滑的镜面，将刀势卸向一侧。蓬！郭药师扎扎实实一记背撞，更将甄黑子震得吐血跌出寻丈。

　　郭药师看都不看一眼，双手一对，刀棒再接上，又变成六尺朴刀。铮铮数刀，将那军汉杀得汗如雨下，左支右拙，眼见就要伤在刀下。

　　甄黑子跌到那案几边，抹去嘴角血沫，眼珠赤红，发了性子。张嘴咬住短刃，抓起铁梨木所制、重达三十余斤的案几，疯狂扑上，劈头盖脸砸向郭药师。

　　郭药师刚刚将另一名军汉手中短刃震飞，正要痛下杀手，倏觉身后一股重风袭来，急忙返身一劈，刀刃深深嵌入案几，一时竟拔之不出。郭药师猝然放手，一脚踢在案几上，将甄黑子连人带刀带案几一齐踢飞，振声大吼：“动手！”

　　那名被打掉短刃的军汉，刚刚从被杀掉的同伴手中捡过短刃，高高举起——噗！一矢穿喉。

　　军汉短刃脱手，身躯打着旋子，血随旋洒，翻扑倒地。

　　甄黑子刚从地上爬起，骇然回首，但见那样貌平平，似是无害的仆役，手中正端着一把擎张弩，此刻正迅速上弦放矢，对准自个。

　　甄黑子万念俱灰，仰天长叹，悲愤道：“五臣叔、廖七郎、各位兄弟姐妹，黑子无能，没法替你们报仇！俺死不瞑目哇！”

　　郭药师一脚踏住案几，手握乌梢棒，用力抽出朴刀。信步走到甄黑子跟前，蓦地身形一挫，刀光一闪。甄黑子惨叫一声，双腿俱断，倒在血泊中，面孔扭曲不成样子。

　　“杀了俺！带把的……你就……快动手！”甄黑子脸如死灰，汗如雨下，痛得几乎说不出话。

　　郭药师淡笑收刀，好整以暇掸去身上沾着的血珠子：“老夫还得再去弄一壶新茶才成……郭信！你可以把弩放下了。”

　　那仆役手中擎张弩一垂，倏地再度举起，扣动悬刀。

　　目标，郭药师！

　　强劲的弩矢，一闪而至，擦过护心镜上方，破开皮甲，深深透入左胸。

　　郭药师瞪着难以置信的眼睛，一张口，鲜血狂喷而出：“为……什……么？”

　　郭信一言不发，迅速再上弦装矢，然后一手伸入怀，掏出一封染血的信件——正是郭药师手书，向狄烈输诚的信件。

　　“好……好……原来如此……”郭药师以刀拄地，撑住不倒，惨笑道，“我早知金人不会放心，必在身边安插耳目，却不想……却不想竟是你……你跟了我快二十年了……呵呵，竟抵不过金人所许富贵……”

　　郭药师猛地举起手中朴刀，飞掷而出——几乎同时，郭信也扣动了弩弓悬刀。

　　噗！弩矢后发先至，从郭药师面门射入，自后脑穿出。

　　蓬！朴刀正中郭信腹部，强劲的力道，更将其向后撞飞。

　　两败俱伤，同归于尽。

　　“哈哈哈……”甄黑子脸白如纸，却笑得那么欢畅，血泪滚滚而出，“郭老贼！俺终于看到你死在俺的眼前了。苍天有眼，八千兄弟显灵啊！哈哈哈……”

　　笑声渐弱、渐绝……

　　郭药师之死，再次证明，凡是无耻者总是为比他更无耻者所扼杀。走狗的下场，其实与狡兔没有区别。


第四百二十二章 燕京最后一回合

　　郭药师死了，燕京乱了。

　　郭药师所募之燕地汉儿军，本就只有他才能镇御，但金人却偏偏不给他统御权，而是全交给李成指挥。而李成却是南人，手下还率领着一支叛附的南军。结果南人与北人自然难免产生利益纠葛，南人少而北人众，但身为客军的南人，地位却高于主军的北人。如此，燕人与南人永远不可能一条心，则燕京无大乱。

　　金人入主中原没几年，却把南人那套分而治之、互相牵制的手段学得差不多了。在燕京这种复杂多变、人心诡谲的地区，不这样干，的确不行。唯有如此，方能在金国兵力不足，难以女真兵监督的情况下，保障燕京基本稳定。但是，这样做的后果，就是平时被掩盖的矛盾，在大难临头时，就会凸显出来，而且越来越尖锐。

　　郭药师，本是金人用来平衡这个局面，缓解这个矛盾的工具。却不曾想，这个工具反欲伤主人，在此情形下，金人不得已，忍痛抛弃了这个工具。平衡一旦被打破，局面顿时大乱。

　　李成在极为排外的燕人中，本就不得人心，加上南北矛盾积蓄已久，随着郭药师之死，一下爆发出来。军中械斗攻杀，士卒缒城而逃，整个燕京城内外，人心惶惶。

　　急怒攻心的李成，当然不会扮演什么春风化雨的指导员，唯有以残酷的杀戮来镇压。一日之内，血洗三处军营，辕门之上，悬挂了密密麻麻的人头。血腥屠杀，果然压制了军营异动，军队暂时稳定了——但纵然是李成自个也是知道，这种手段，无异于饮鸠止渴，得逞一时，终难持久。火山终有爆发的一日，端看来早或来迟……

　　六月初三，李成将有限的兵力撤回内城固守。旋即，燕京外城余下三门，尽数被天诛军占领。近万金军，已全陷入天诛军铁桶合围。

　　嗯，到了这个时候，狄烈也不玩什么围城阙一了，一句话，包饺子！

　　狄烈从城中出逃前来投附的金兵口中，得知了燕京目下混乱的情形。当即传令按兵不动，围而不攻，以强大的军事压力，一点点压迫燕京之敌，力求令敌不战自溃。夫战，攻城为下，攻心为上，在目前掌握了绝对优势的情形下，尽可能以最小的伤亡代价，换取最大的收益。

　　狄烈的军事威压，成效显著，三日之内，金兵带械归附者，竟达三百余人。照这样的速度，最多一个月，燕京便无可战之兵了。

　　正当李成考虑要不要再来一次血洗镇慑之时，天诛军，祭出了最后一记杀招。

　　六月初七，燕京内城东北门前，出现四名左衽胡服、或髡头、或金环的胡人，分别被天诛军士押着，出现在城下。随后，一个个扯着嗓子对城头守军高喊：

　　“我乃宗州城守萧达鲁！宗州已为天诛大军所破，燕京退路已断，弟兄们，投降吧！”

　　“某家锦州马步军副指挥使郑雄，锦州已为天诛神军所夺，燕京无路可退，不降则死！燕京的兄弟们，咱们都是汉人，早该认祖归宗啦！投降吧！”

　　“本州乃知利州高术，利州军民，已弃暗投明，归附天朝。华王殿下宅心仁厚，视降如归，此时不附，更待何时？”

　　最后一人，是女真人，被绑缚着杵在城下，一言不发，偏偏燕京城头的军兵就认得他，纷纷惊呼：“是大定府的转运使兀良惹大人！完了，大定府完了！燕京完了！”

　　脑补的后果是极其可怕的，尽管此时大定府其实仍在金国手里，但锦、利、宗三州失陷，却是铁一般的事实。如此真真假假，憾敌军心，燕京城未破，人心已散。

　　六月初九，燕京实际最高统帅李成率军入营巡逻之时，突遭近百签军围杀。

　　当李成手持大斧，浑身浴血杀出重围时，身旁五十人护兵，已不足二十。李成迅速调兵前来扑杀反叛，虽然最终杀尽造反的百余签军，但整个燕京叛乱之火，已被点燃，迅速蔓延，不可遏制。守军开城门，蜂拥而出投降，城内到处是一片混乱，叛军乱民冲入民宅商铺，奸淫掳掠，纵火焚屋，大乱不可收拾。

　　燕京，城破。

　　李成本不是那种坚贞不屈、宁死不降之人，否则他也不会弃宋投金，跟异族人混了。天枢势力此时已代表了中原正统，李成若是归附，正是弃暗投明之举。

　　只是，天诛军始终未派人前来谈条件劝降，而李成也是有苦难言，无法举白旗。

　　李成与天诛军往日虽有所纠葛，倒不算什么大问题，真正的死结，却是在前几日与天诛军对阵时，大量青州子弟伤亡，尤其是死掉的两个拜弟：马进与商元。

　　李成的军队核心，是他的青州军，而青州军的前身，就是李成在相州隆虑山为匪时，所纠结的子弟匪军。相互之间多为亲戚，其中不泛父子、兄弟、叔侄，更多的是结义兄弟，彼此关系错综复杂，死一人而全军为之仇。

　　这样的子弟军，在战时人同一心，力战不退，战斗力固不待言，的确强悍。但也有一桩不好之处——一旦伤亡太过惨重，或死伤重要人物，便绝难妥协。

　　马进与商元非但是李成的拜弟，更是青州子弟军的副统领，人望地位仅次于李成。此二人相继战亡，加上燕京之战，青州军死伤过半，已使青州军与天诛军结下解不开的死扣，两军只有一个结局，不死不休。

　　不管李成多么想投降，也只能咬牙顶下去，除非他撇下军队，只身投降——但一个光杆将军归降，又有何用？除了保住一命，其余权力地位，统统尽化烟云，谁能忍受？

　　所以，李成只能逃，往金国腹地逃，他半生富贵，只能拴在金国身上了。

　　李成只率自己亲卫青州军百余人，加上大名军三百人，从西北门杀出，冲出燕京内城，直奔外城北门。李成当然不是要冲破北门，他还没那么作死，以数百卒攻城门。早在郭药师还没上任前，李成乃燕京实际统帅，彼时李成便命青州军兵在北门左近城墙下，预先挖了个密道，连通城外，以备不时之需。

　　这个密道的存在，只有李成与手下心腹子弟知晓，连郭药师都不知，眼下，便是到了启用的时候。

　　六月初十，凌晨，燕京西北玉泉山脚下，一支惶惶如丧家之犬的军队，一路丢盔卸甲，抛弃旌鼓，仓皇奔逃。在溃逃的过程中，不断有军兵掉队、走散、逃逸……数百人的队伍，越走越少，一条山路还没走完，整支军队便“瘦”了一圈，余下不足二百人马……

　　当这支举着飘摇无力的“李”字将旗的溃军，行至玉泉山脚尽头时，东方渐亮，远天一线，似有耀目精光。

　　在队伍前头开路的仅有的八名哨骑，胯下战马突然踌躇不前，烦躁不安，任骑手一再鞭策，只是灰聿聿嘶鸣着在原地打转。

　　哨骑正惊疑不定间，倏地目光一直，眼望前方，再挪不开眼睛——远天那一线耀眼光芒，越来越盛，也越来越近，地面也传来一阵阵无声震动……

　　老天！竟是一支披坚执锐的步军甲士！军队自北而来，东方阳光斜照，映得军兵皮盔透亮，铠甲铁叶如鳞，泛出层层亮光，令人不能逼视。

　　伏兵！天诛军伏兵！

　　哨骑惊惶地发出尖啸警示——只是，后无退路，左右山谷，前有伏兵，面临如此绝境，纵发警示，又有何用？

　　那支溃军本已是惊弓之鸟，未曾遭受攻击即掉队逃兵，士气全无，此刻当真遭遇伏兵，如何经得起这般惊吓？眼见前方兵强马壮，气势如虹，这支逃兵队伍先是一阵乱哄哄的嘈杂惊呼，随后炸锅般哄然四散，逃窜进两侧深山里。尽管这兵荒马乱的，在深山里未必好过，但总胜于被刀枪屠戮，野狗般被宰杀。

　　一番树倒猢狲散的惨淡局面消停之后，所余军兵，已不足百人，而正前方围杀上来的伏兵，却不下千军……这哪里是作战，整个是屠杀啊！

　　包围溃军的，是一支打着“关”字大旗的军队，在这支大旗两侧，各竖一杆红蓝旆旗，红色的是天诛军旗，蓝色的则是绣着“渤海”二字的师旗。旆旗之下，一将横刀立马，渊亭岳峙。

　　马是高大神骏的枣红河曲马，将是头顶鎏金八角券盔、身披涂金脊铁甲、颌下一把美髯的大刀将。

　　渤海师。

　　大刀关胜。

　　作为辅攻师，渤海师的作战任务中，就有一项是围堵逃敌。燕京四周，能够逃跑的线路着实不多。东边不能走，南边不敢走，只有西、北两面各有两三处可遁，渤海师分别在这些地方都安排下了伏兵，只等那不开眼的逃敌不知死活撞进来。

　　关胜原本指挥军队封锁北门，但在知悉郭药师死讯之后，便知燕京城再无战事，旦夕可下。既如此，还不如去打伏击拦截为好。果然，被他捞到了一条大鱼。

　　关胜轻踢马腹，策骑而出，冲着对面洪声道：“李成，事已至此，何不下马受缚！关某保你性命无忧。”

　　对面的逃敌中，一骑施施然而出，黑甲黑马，铁枪大弓，正是燕京马步军都指挥使李成。

　　“关将军请了。”李成远远一拱手，振声道，“可还记得昔日济南城外，你我约定交手三合，结果两合而散，尚余一合未践。”

　　关胜抚须大笑：“如何不记得，李都使若肯降，今后你我便是同侪，届时莫说一合，便是大战三百回合，又有何不可。”

　　李成脸上掠过一丝苦笑，勉强振作精神，高声道：“关将军记得便好，某家有一事相商。”

　　“但说无妨。”

　　“你我就在这战场之上，两军阵前，将未竟最后一回合打完——你胜了，我死！我胜了，我走。如何？”

　　关胜长笑摇头：“李都使好算计啊！竟欲避开劣势，以斗将决胜负么！做为一个将军，我不会答应你……”

　　对面溃逃之青州军顿时一阵鼓噪嘘声，气焰腾嚣。

　　关胜扭头看了自家军队一眼，军士们很安静，但眼中却满是不忿之色。关胜微微点头，猛吸一口长气，昂首道：“但做为一个武者，我必完成与你的最后一击。”

　　李成长长吐了口浊气，紧绷的心弦为之一松，这么多日来，第一次露出了笑容——终于搏到了一个机会，是生是死，就看这一把了。

　　渤海师副将担心道：“将军，若一击拾夺不下李成，难不成要放他们一条生路？如此，如何向军主交待？”

　　关胜横了副将一眼，淡淡道：“本将只说完成最后一击之诺，何曾答应过什么。”

　　副将一愕，恍然大悟，连忙退下，传令各都队做好出击准备。

　　六月盛夏，虽是初晨，却已热风漠漠。荒凉的原野上，一赤一黑，两匹健马，在各自主人的驱策下，先慢后快，相向而驰，铁蹄踏土，卷起一溜黄尘。

　　斗将是李成提出来的，但他连三成胜算都没有。当日济南城外一战，李成与关胜交手两合，当时就知道，如果继续战下去，第三回合的结果，被劈杀落马的，极有可能是自个。

　　当日局面远不如今日之危艰，结果也不过五五之数，如今天时地利人和全失，一夜奔逃，马力、体力消耗巨大，而对手以逸待劳，胜算再添两分。这般策马冲击，结果堪忧。

　　李成现在面临一个两难选择，用枪还是用弓？

　　用枪。马战持枪冲击，一半靠经验，一半靠马力。他的战马跑了那么长时间的路程，马力肯定不如对手。一旦刀枪互击，战马吃不住劲，突然马失前蹄……那真是死不瞑目了。

　　用弓。倒是可以避免马力问题，而且使弓的话，自己的把握更大。只是，如此一来，那就只有一击的机会。一旦一箭未能射杀对手，如此快速对冲之下，再无时间弃弓换枪，届时将毫无还手之力，被对手斩杀。

　　拼了！在两马接近三十步的最后出击距离时，李成终于下定决心。将丈二铁枪挂回鞍前得胜钩，反手摘取鞍旁两石强弓，再拈出一支狼牙箭，同时拨马右转。

　　李成这一个拨马右转的动作，乃是一举两得——一是避开关胜凌厉锋芒，从侧翼射击，目标扩大，命中率高。二是李成从南面来，策骑右旋，便是背东面西，此时旭日东升，正可背光放箭。而关胜若兜马追击，则正好是面朝东方，直视阳光……

　　李成在瞬息之间，已将十余年战场搏杀经验，发挥到了极致。

　　关胜果然不得不兜马追来——他若不追，那就要成为李成的靶子，被对手随意射击了。

　　关胜，你中计了！李成心底无声大笑，张弓如满月，箭镞映金光，对准二十步外的关胜——

　　关胜那双丹凤眼果然被旭日刺得一眯，但他却在此时做了一个动作——夹在肋下的屈刀倏地竖起，雪亮如镜的宽阔刃面斜对朝阳，光芒炽烈，耀眼生花。

　　十余步外正待射出必杀一矢的李成，蓦然大叫一声，被反射的强光灼得双目难睁，刺痛难忍，手臂一颤，箭矢飞出——箭去如电，将关胜头顶鎏金八角券盔射落。

　　关胜浑若不觉，横刀跃马，势如雷霆，一冲而过。

　　咔嚓！弓、首俱断，血光冲天！

　　李成死，燕京破。


第四百二十三章 定燕云

　　燕京城破，就像推倒了第一张多米诺骨牌，整个燕京路，顺、通、平、滦、蓟诸州，尽数分崩离析，兵败如山倒。天诛军第一整编师与渤海师所至之处，或数日破城，或围城迫降，甚或兵马未至，金军竟已弃城而逃。

　　而所有满怀希望北逃的金兵，刚跑出长城，就悉数被早已恭候多时的天诛军猎兵营截下，分批截杀或迫降。金国在燕京路诸州所布署的近三万大军，最终一个都没能跑回来。

　　至六月底，东线北伐军近两万兵马，已越过长城，倚马燕山，兵锋直指大定府。

　　作为接收地盘、维持治安的两支辅军：补充师与浮山旅，几乎跟不上主力部队夺城拔寨的速度。这边刚刚安顿俘虏、镇压骚乱、清剿残敌、检点战果，那边又传来再下一城，治安部队速速进驻的命令……

　　补充师与浮山旅，加起来不足万人，又要保障两个整编师、一个独立师及一支渡海远征的部队后勤运输，又要承担收复失地的警戒、治安工作，压力山大。令补充师长杨奋与新任浮山旅长左开叫苦不迭，却只能咬牙苦撑。

　　好在天诛军强大的军力与冷酷杀伐，彻底镇慑了燕地汉儿。崇尚实力，崇拜强者的人群，一旦被打服，就只剩下跪舔，绝不敢跟你捣乱。补充师与浮山旅只在各州放上一都，各县放上一队，下面指挥若干新附签军，如此方堪堪稳住局面。

　　几乎在燕京城破的消息传来那一刻，被第二整编师围困了近十日的蔚州，士气迅速崩溃，金兵逃的逃，降的降。幽云诸州链条上最重要的一环——蔚州，攻克。

　　正当何元庆厉兵秣马，准备西进助第四整编师与秦凤军，合围幽云链条上最后一环云中时，金国的西京云中府，正酝酿着一场足以撼动金国根基的巨变。

　　早在五月下旬，燕京尚未平定之时，岳飞的十二混成旅，就已先拔头筹，攻下应州。其余被围之朔州与武州，在铁三角被击折一角之后，顿陷困境，苦苦支撑，指望云中出兵救援。

　　此刻的云中府，有“四驾马车”，分别是西京留守韩企先，副留守李处能，左金吾上将军、元帅右都监耶律余睹，云内节度使耶律奴哥。两文两武，分掌军政。

　　这四个人，全是契丹人，为故辽遗臣，而西京一万三千兵马，大半是原辽国境内的契丹、渤海及奚人。从某种程度上说，西京就掌控在契丹人的手里。

　　耶律奴哥是西京统军副使，早在建炎二年，天诛军攻太原时，耶律奴哥就开始与天诛军交手。此后，两军一直在天门关对峙了半年之久。河东平定之后，天诛军一路北击，生生将耶律奴哥赶出雁门关。若非耶律余睹及时率兵来援，稳定局面，云中大门应、朔、武三州，早被天诛军收入囊中了。

　　此番天诛军北伐，耶律奴哥亦在前线，身处应州。岳飞破应州时，耶律奴哥及时逃出城去，捡了一条命——细算起来，耶律奴哥已不知败在天诛军手时多少次了，此次更是差点被俘，他的最后一丝勇气，彻底被打没了。回到云中以后，卧病在床，闭门不出，军事指挥全丢给耶律余睹，再不接手。

　　而就在前线吃紧，两州告急，韩企先频频催促发兵之际，身为云中兵马统帅的耶律余睹，与副留守李处能的态度却耐人寻味。他们没有及时发兵，相反，却暗地派出了使者。

　　六月初二，旅部驻于应州的岳飞，秘密接见了一位特殊的来使。

　　来人的身份很高，曾经是蔚州节度使，名唤萧特谋葛，乃耶律余睹心腹大将。耶律余睹派出这样高级别的将领，一为表诚意，二为让谈判者拥有更高授权。

　　没错，耶律余睹与李处能，要输诚归附了。

　　耶律余睹，故辽皇室成员，辽国大将，其妻为天祚帝文妃之妹。在降金之后，曾为金国灭宋立下汗马功劳，其在军中职位之高，几与金国另一重臣、此刻已是天诛军阶下囚的完颜昌比肩。在金国收降的故辽将领中，此人的职位是最高的，同时也是少有的能掌握实权的将领。

　　正因如此，金国高层对其人着实不放心，从耶律余睹投靠女真那天起，女真人就对他抱怀疑和警戒。耶律余睹初降金国，金人就拘留他的家属妻儿为人质，耶律余睹要求送还自己的家属。金国高层非但不允，反而诏令咸州路都统司好生监视，并诏令把耶律余睹所带的契丹军迁往女真腹地，以防其与宋人勾结。

　　当时曾发生过一桩公案。耶律余睹等契丹将领建立大功，有些人滋长傲慢自负的情绪。女真将领不服气，颇有些微词。恰好一名契丹将领，叫耶律麻，举报耶律余睹谋反，于是副元帅完颜斜也向阿骨打建言，提醒早点向契丹军下手。

　　阿骨打采取的措施，颇有雄主风范。他请来耶律余睹等契丹将领，从容说道：“今闻汝谋叛，诚然邪，其各无隐。若果去，必须鞍马甲胄器械之属，当悉付汝，吾不食言。若再被擒，无祈免死。欲留事我，则无怀异志，吾不汝疑。”

　　意思就一句“你们想走？好，我送马送兵甲，咱们战场上见，到时再抓住你们，杀无赦！若不走，留下来，我决不相疑。”

　　耶律余睹等契丹将领听后都震惊战栗，伏地乞饶。最后，阿骨打只抓了个典型，将一个叫图喇的跳得比较厉害的家伙，杖责七十，其余全部释放。

　　在阿骨打这样的女真雄主面前，耶律余睹那是心服口服，绝无二心，但阿骨打死后，金国高层对以耶律余睹为首的握有军权的契丹将领，极为猜忌——试想一下，当年曾建言干掉他们的完颜斜也，此时已是金国皇储、金军都元帅。未来的金国皇帝，对他们这些降将就是这样的态度，岂不令人心寒齿冷？

　　尽管此时，那曾笼罩耶律余睹头顶多年的阴影——完颜斜也，已于去岁重病身亡，但剥夺契丹将领军权，是金国既定国策之一，并不会随某个大人物消亡而消失。

　　说实话，耶律余睹的处境，其实与郭药师没差。区别在于，郭药师的影响力只在燕京一带，对他的处理，只须考虑燕地汉人的感受，而燕地汉人，在金国广大领域中，只占一小撮而已。故而郭药师早早就被夺权、去职、最后更是直接暴力处理掉。而耶律余睹身后，却是契丹皇族、旧官，以及广大故辽遗民。这些人，在金国可是占着百分之七十以上的人口，处理起来，可不象郭药师那般简单，金国高层不得不慎重行事。

　　这，也是耶律余睹能一直占据此重要位置的原因。同样的，耶律余睹心下也是明白，他们这一撮人，最终的下场，不会比郭药师好多少。

　　未雨绸缪，是耶律余睹无奈的选择。在另一个时空的历史上，此时的耶律余睹，已奉金国朝廷之命，远征西辽之耶律大石。

　　时完颜宗翰命耶律余睹统率燕、云、女真两万骑兵进军和勒城征伐西辽，同时调动山西、河北的民夫从云中府运送粮草，这些民夫要跋涉三千多里的沙漠地才到达和勒城，途中受尽艰辛，路上累死的不可胜数，能够活着回来的百无一二。

　　耶律余睹率金军到达和勒城时，西辽耶律大石早就率部逃遁。而金军因缺乏粮草，不得不停止追击，最终无功而返。这里面耐人寻味的东西，自然不少。因此，就有人怀疑耶律余睹放走耶律大石。偏在此时，耶律余睹的亲兵合董恰好丢失金牌，猜疑者就有声有色地虚构情节，称耶律余睹送金牌给耶律大石，网开一面，帮助耶律大石逃命。于是，金国把耶律余睹的妻儿拘禁起来，押赴上京。

　　耶律余睹也非束手待毙之辈，遂联络燕云契丹、汉人一起反叛。只可惜，消息泄露，副将耶律奴哥告密于金人，最终起事未成，反而栽在金国派来处理此事的完颜希尹手里，落得个满门屠尽的惨淡结局。

　　而在这个时空里，时移事易，人事几番新，但有些东西无论怎么变，始终存在。比如金人的猜忌、耶律余睹的担忧、女真人与故辽遗民的矛盾等等。

　　由于天枢城的崛起，天诛军的威胁，耶律余睹再没像原先的历史那样，出征西辽。可是，天诛军强势出击，西京朝不何夕，从某种程度上说，是将原来历史上征辽失败所引发的导火索，转变为女真人大势已去，耶律余睹重新选择的新引信。

　　大气候不同，局面不同，但只要压力仍在，那个怀有二心的人仍在，那么，只要机会一到，历史，必会走向相似的道路。

　　所以，耶律余睹，来了。

　　萧特谋葛向岳飞提交了耶律余睹的归附条件：一、迎还天祚帝；二、保持云中现有状态；三、向金国施压，令其交还自家妻妾儿女；四、对金国境内的契丹将领与官员网开一面。

　　而耶律余睹的大礼，则是令万余契丹大军缴械，将云中奉上，并且愿意替天诛军招降其余诸州的契丹将领，令之献城。

　　这样重大的事，岳飞当然作不了主，立即上报师部。

　　两日后，雁门关第四整编师师部派来信使，带走了萧特谋葛。数日之后，信使快马驰出瓶形寨，从飞狐陉出河北，疾奔燕京。

　　信使抵达燕京之时，狄烈已率大军杀到长城边，正准备进攻大定府。待信使疲于奔命，赶到北伐军总部所在地平州之时，已是六月底。

　　狄烈看罢信件，立即指令天诛军总参谋长凌远为谈判全权代表，面授机宜，持印出发。这一番回程，又得差不多要跑一个月。如此来回耽搁，而云中的局势，却发生了不可测的巨变。

　　巨变的祸首，来自于耶律奴哥。

　　耶律奴哥托病不出，只是不想再冒险与天诛军干仗，反正再打也是输，没有人愿意当常败将军，更没人愿意打一场必败之战。但是，这并不表示，耶律奴哥就放弃手里的军权了，相反，他只会抓得更紧。

　　耶律余睹磨磨蹭蹭，迟迟不发援兵，最终造成朔、武两州，于六月中旬陷落于天诛军之手。旋即，第四整编师、秦凤军，合围云中。如此危局之下，耶律余睹却似有所持。

　　耶律奴哥一向与耶律余睹不对付，见此生疑，阴人刺探，竟侦知耶律余睹欲降之事——历史再一次重合，还是这个耶律奴哥，发现了耶律余睹的秘密。不过，这一次，他没可能向上京报告了。就算上报也没用，完颜希尹有几个胆子，敢出上京一步？

　　这一回，耶律奴哥也有了与历史上不同的打算——献城输诚是吧？把爷撇一边是吧？这泼天的功劳，岂能让你耶律余睹与李处能两人全占了去？要献，也是我去献！云中首义之功臣，有我耶律奴哥一人足矣！

　　耶律奴哥计议已定，当下召集旧部，串联忠于他的军队，以两千人趁夜猝然发难，攻杀耶律余睹与李处能。

　　李处能并不掌军，府上只有百余家兵家将，兵力悬殊，兼之被杀了个措手不及，转瞬之间，副留守府血流成河。李处能以下，家兵府眷，尽数被屠个干净。

　　耶律余睹这边是耶律奴哥的重点，非但兵力最多，而且还亲自上阵。而耶律余睹不愧是沙场战将，硬是杀出重围，狂奔至城外军营，召集部属，反攻耶律奴哥。

　　这场窝里反，持续了整整一夜。

　　城外的天诛军大营，不明情况，全军警戒，兵甲齐整，望着远处的云中城火光处处，耳闻杀声震天，虽然猜测城中定有巨变，但黑夜之中，岂敢轻举妄动。

　　知悉耶律余睹之事的各旅将领，都猜想到定是耶律余睹清剿顽逆，为献城归附扫清障碍。无论情况对哪一方有利，都要等到天明再做打算。

　　天明时分，云中自相残杀也到了尾声。耶律余睹以优势兵力，尽歼耶律奴哥部属，而耶律奴哥本人，也死于乱军之中。耶律余睹算是报了在另一个时空被出卖之仇。

　　如此一番内斗下来，云中兵马，死伤大半，军心崩解，士卒再无半分守城意志，而耶律余睹，也再无与天诛军谈判的本钱。

　　七月初五，云中留守韩企先，元帅右都监耶律余睹，携五千残军，开门归降——而此时，天诛军总谈判使节凌远，还在奔赴云中的路上。

　　燕京平，东南平；云中定，西北定。

　　燕云既定，金国“门扉”轰然洞开，千里沃野，任尔驰骋。北伐大军，亦如压抑百年，而今终于喷薄而出的滚滚岩浆，炽流纵横，势不可挡。


第四百二十四章 凶灵入侵

　　流火七月，天诛北伐大军的战绩也是一般火红。

　　燕京破，云中降。中原传统边境领土，幽云十六州尽复——大宋渴望百年而不可得，辽人、金人以“一寸山河一寸金”为由强占，宋太祖于内府库专置“封桩库”，百年下来积蓄巨亿，只欲以金钱赎买的幽云十六州，不过短短数月，便重归中原汉家。

　　自古以来，关乎领土，哪有不洒热血，光靠唾沫星子与黄白之物，就能拿回来的？

　　你可以不相信道理，但我会让你相信拳头。

　　北伐大军重拳出击，金国大门轰然洞开。越出长城，即是中原王朝向来忽略的北国江山。

　　辽东之地，早在唐朝时，便设有黑水都督府与室韦都督府，但却是糜系州，即由部落首领担任都督和刺史职位，然后中央派内地官员来此任长史。这种管辖方式，形式远远大于内容，根本没法做到真正管理。对本部族有利的，就听你的，若不利，就当你放屁。所以前后存在不过数十年，这脆弱的方式便解体了。

　　而狄烈这一次入侵，就是要改变这种局面——是的，也该轮到中原入侵一回了。金人的入侵，是秋来夏走；咱中原人的入侵，那是长住不走。

　　耶律余睹降附之后，凌远代表华国王、天诛军主狄烈，给了他相当优渥的条件——除了第二条，即保持云中现状这一条，因云中局势崩坏，今非昔比，无法讨价还价而被拿掉之外，其余三条要求，尽数答应，并不因其归降时“短斤少两”而打折扣。

　　耶律余睹感激之余，投桃报李，随西线前锋军第十二混成旅北上宣德州，只身面见老部下、契丹大将，时任宣德州统军使的萧高六，说服其归降。

　　幽燕失，西京破，处在二京之间的宣德州，好似被扒光了衣甲的士卒，在森森刀锋枪芒面前，毫无半点抵抗余地。耶律余睹的出现，正给了萧高六一个体面臣服的契机。

　　七月中，金国西北重镇宣德州——也就是后世明朝的宣大府，不战而降。

　　至此，经过两个月的鏖战，北伐大军连下二十余城，歼敌、俘敌达六万三千余人，金国布置在南线的举国近半兵力，被一扫而空。

　　凶灵入侵！金国危殆！

　　七月底，天诛军主令传至云中，云中留守仍为韩企先，副留守为第四整编师副师长高亮，守备军为第十混成旅半个旅、秦凤军关师古旅，合计五千人马，驻守云中。

　　北线，第四整编师关忠勇第十旅半个旅，折彦文第十一旅、秦凤军四个旅、新附契丹军五千人马，合计二万四千人马，北上与岳飞第十二旅汇合，出击金国重镇临潢府。

　　东线，何元庆第二整编师与第一整编师、渤海师汇合，合攻大定府。而先前渡海作战，成功截断燕京金军退路的天波师、猎兵营，则再一次发挥蛙跳作战的优势，从海上渡过辽东湾，猝然进攻金国曷苏馆路的复州。

　　如果从陆路上看，复州远隔大定府、兴中府、辽阳府诸府州，堪称大后方。在前线兵力捉襟见肘的情况下，这等犄角旮旯的州城，哪里会有多少兵力？天波师与猎兵营突然出现在海岸时，复州守军根本反应不过来。猎兵营几乎是一个猛扑，复州城门还来不及关闭，就被百骑突破，一个照面即拿下。

　　复州这个地方，平日看起来不起眼，但一旦被敌军攻占，金国上京的南大门——辽阳府的软腹，就暴露于敌锋芒前。

　　由于金国兵力严重不足，加上马背民族作战思维的局限性，很难意识到除了马、步作战之外的其他攻击手段，完全跟不上天诛军的越海作战方式。这样的结果，就是金国将有限的兵力集中于临潢府、大定府，而后方诸府州，兵力少得可怜。

　　若大一个辽阳府，守军不过二千，连四面城墙都铺不满。更糟的是，这可不是什么精兵，精兵早就被勾抽完了。二千守军，一半是没打过仗的新募军兵，一半是老弱病残，如此羸弱之军，如何挡得住如狼似虎的天诛军两大悍军？

　　八月初八，经过短暂休整，补充粮秣弹药，天诛军第一、二整编师与渤海师，首先发起大定府之战。

　　大定府守军不足五千，长期被天波师与猎兵营袭扰，前后损失兵力超过二千，物资被劫被焚毁更是难以计数，军心战意更不用提了——连六万大军都完了，不到五千人能守多久？

　　很快，大定府金军就知道了答案，不过答案不是天诛军给他们的，而是临潢府金军交递的。

　　八月十二，北伐军北线军团，向临潢府发起攻击。血战三日之后，临潢南城大门被守门的契丹兵打开，耶律余睹率先冲入——临潢府，压制。

　　八月十七，临潢府失陷，以及辽阳府告急的消息同时传来，大定府顿时陷入溃乱之中。大定府守将眼见大势已去，自杀身亡——大定府，压制。

　　临潢府与大定府相继攻陷，意义重大，这标志着金国半壁江山已沦陷。更为严重的是，其西线与南线的最后一点有生力量，已被天诛军全部埋葬。由此刻起，若大一个金国，除了上京所在的会宁府，尚有四万金军，其余诸路、府、州，无一城池能有三千以上兵马、无一城池能有三百以上精兵。

　　这点兵力，在天诛军这样的“大胃王”眼里，连菜都算不上，只能算是点心，根本不够看。由此刻起，北伐大军，将进入跑步进军，秋风扫落叶时段。

　　金国，就象一座被强行踹开沉重大门的深广大院，悲愤而无奈地看着强人在自家践踏、蹂躏……

　　金国方面，不是不想分兵救援，但问题是，你怎么救？现在面临天诛北伐大军打击的府州分别有：兴中府、辽阳府、咸平府、黄龙府、建州、懿州、信州、韩州、肇州……金军就算有三头六臂也顾不过来啊！僧多粥少，四万兵摊薄到如此之多的府州城池里，除了多送点女真人给天诛军宰杀之外，丝毫改变不了结局。

　　不能都救，也不能不救，金国只能集中有限的兵力，布置在关键节点上。这关键节点共有四个：咸平府、辽阳府、黄龙府及肇州。

　　咸平、辽阳两府的当面之敌，是东线北伐军团；黄龙府与肇州侧面之敌，则是攻下临潢府的北线北伐军团。这四个据点，只要有一个被拔除，会宁府，便将裸露于兵锋之前。

　　此时已重披征袍，担任金国都元帅的完颜宗翰，毅然决然，调派大将，分出一半兵力，约两万人马，分别增援两府两州。

　　肇州（今大庆）、黄龙府（今农安），都是紧挨着上京，一万金国精兵很快入城，接手防御。咸平府稍远，但精骑二千先驰而行，两日而至，其余三千步卒，紧随而来。各府州得到强力支援，方重拾军心，再燃战意。

　　不过，增援辽阳府的五千金兵，却出了岔子。

　　这支一千骑兵，四千步军的军队的主将，便是金国军界少壮派中，仅存不多的一颗将星：金牌郎君完颜昂。

　　完颜昂，金国皇族，金景祖乌古乃弟跋黑之孙。幼侍太祖完颜阿骨打，臂力过人，年十七，从伐辽，颇有战功。阿骨打甚喜之，赐佩金牌，军中呼为“金牌郎君”。完颜昂先从完颜宗望伐宋，任河南诸路兵马都统；后与兀术领兵三千为先锋，攻汴州；曾领八谋克兵，战败宋军万人。以一敌十，堪称勇将。与兀术、撒离喝、完颜活女、完颜彀英，同为金国军界少壮派精英。

　　完颜昂所率五千骑步军，近半为女真精兵，其余为契丹、渤海及奚人，俱为金国之最后精锐。这样一支军队，若当真进入辽阳，据城而守，绝对会给北伐集团军东线军团带来不小的麻烦。只是，辽阳府距离上京，着实太远了些，相反，天诛军距辽阳府，却是近得多。

　　完颜昂刚率军赶到距离沈州（今沈阳）不远的照散城时，惊闻辽阳府已失陷。完颜昂大惊之下，当即命令全军加速，转进沈州。这沈州距辽阳府不过五、六十里，只要抢在天诛军之前赶到沈州，事犹可为。

　　只是，完颜昂并不知道，辽阳府方圆百里之内，早已是一支猎兵飞骑的围猎场。

　　当金军先锋骑兵行至沈州东北四十余里的棋盘山附近时，发现了天诛猎兵的骑影。金军骑兵未敢冒进，立即向后方中军报讯。

　　等完颜昂亲率百骑，前来一探究竟时，惊觉敌军骑兵越来越多，远远纵横驰骋，卷起大片黄尘，令人难窥虚实。

　　大半个时辰之后，仿佛遮天蔽日的黄尘慢慢散去，眼前的情景，惊得完颜昂差点摔下马去——

　　高低起伏的地平线上，兀现一支铁甲大军。旌旗如林，兵甲如丛，还有那一辆辆银光闪亮、令人望之心头哇凉哇凉的战车群。

　　最醒目的旗帜，是大军正中央的天诛军旗，还有那杆象征主帅的、黑底金边的“狄”字大纛。

　　八月二十八，北伐军东线军团，第一整编师全师、第二整编师第五旅、猎兵营、近卫营（原警卫营），合计一万七千余兵马，将完颜昂以下五千金军，团团包围于沈州城外之棋盘山下。

　　凶灵，露出獠牙。


第四百二十五章 雨战（上）

　　如果站在棋盘山最高峰，向东北望去，就会看到一幅波澜壮阔的围战场景。

　　广阔的沃野平原上，四个方方正正的钢铁城寨，分居四方，扼锁通道，将正中一个仓促构建的城寨牢牢钳制，无处遁逃。

　　四个钢铁城寨，分别是东线军团的第一混成旅、第二混成旅、第三混成旅及第五混成旅，全是标准旅级车城，四面合围，将完颜昂所部五千金兵，团团围困在这不到三平方公里的狭窄区域。

　　完颜昂所率的是金国所剩无几的精锐，又是生兵，故此正兵比例相当高，达到三千之多。而两千辅兵中，至少有一半是经过粗浅训练的青壮，在必要的时候，亦可持械而战。也就是说，这支金军可野战之兵力，达到四千。

　　而包围金军的四个混成旅，任何一个旅的兵力，都不亚于完颜昂手头可战之兵，无论完颜昂想从何处突围，所面临的打击，都会是同样力度。

　　在被包围当日，完颜昂尝试派出百骑，往西北方向突围——西北是咸平府治所平郭城，到了眼下这个局面，沈州是去不成了，东边是一片荒芜。要么就是退回上京，要么就是北上咸平府，与金国大将胡实海合兵守城。

　　毫无疑问，去咸平府是最好的选择。不仅因为平郭距此不过百余里，距离甚近，更因平郭城里，此时已有金兵八千，兼有老将胡实海镇守。只要两军合兵一处，军势大涨，必可令咸平府成为阻挡天诛军北伐步伐的一颗大钉子。

　　金军突围的方向，同样也在狄烈算计当中，所以布署在西、北两个方面的旅，是杨再兴旅与张锐旅。这两员大将，一个勇，一个狠，其麾下将士，也很好地承袭了二将特点，作战风格勇猛狠辣。

　　完颜昂的百骑精兵刚试图从两个车城之间冲过去，便被一支百人轻骑拦截住。双方接近至八十步时，金兵弓弦未张，对面突然冲出三十骑，举枪就射。

　　砰砰砰！十余个金兵应声坠马，战马惊慌蹶蹄，乱蹦乱跳。

　　八十步就开枪！命中率还这么高！这完全颠覆了金兵对天诛军火枪的既往认知。当对方第二轮射击临头时，金兵慌乱四散，一口气跑出二百步外，总算脱离了对手恐怖的射程。这七八十金骑还来不及松口气，但听得嗵嗵嗵一阵乱石坠地声，愕然四顾，却发现脚下丢满一地冒着青烟的铁球……

　　“霹雳弹！”有识货的金兵发出绝望哀嚎。

　　随着一股股青烟腾起，两军阵前，尽是金兵狼奔豕突的仓皇身影。

　　拦腰金军骑兵的是猎兵，那三十骑则是猎兵中的刃尖——狙击队。

　　在狙击队员远距打击之下，金骑仓皇退缩，结果一时不慎，越过了警戒线——退到了第二混成旅车城百步之距。张锐哪里还会客气，一声令下，二十具飞弹器，一个“天女散花”。最终百骑金兵，只逃回不到一半。就这不到一半金兵，还有不少受了伤，逃回营寨后，或伤势转危，或手足俱废，精锐反成了累赘。

　　初次试探的结果，令完颜昂心惊肉跳，意识到除了全军一鼓作气突围，别无他法。令他感到困惑的是，合围的天诛军占据如此明显优势，为何不发动合击，围攻本军呢？

　　“何时围歼完颜昂，就要看梁兴何时发讯息了。”在第一旅中军大帐中，狄烈对诸将如是说。

　　杨再兴、张锐、杨折冲、方洪（第五旅旅长）等四位主将，互相传递了一个会心的眼神。

　　狄烈率三倍于敌的兵力，以绝对优势合围完颜昂，当然不仅仅是为了这五千敌军那么简单，他的目的，是吃一个，挟一个，围点打援。

　　东线军团此时的兵力分布为：天波师韩世忠部守辽阳，以扼咸平府之敌；天波师张荣部屯兵沈州城下，监视沈州之敌；何元庆第二整编师两个旅、猎兵营一部，则在平郭与沈州之间的必经之道上设下伏击圈，目标——咸平府胡实海五千金军。

　　胡实海是金国建国初期的老将，与完颜宗翰、完颜希尹等重臣资历相若，骁勇善战，军中闻名。不过，因为他不是女真人，而是渤海人，故而在金国建国之后，慢慢淡出军界。若非天诛军杀性太重，干掉了金国一个又一个的名将，以至金军兵微将寡，将不敷用，也不至于请出这员年届五旬的老将。

　　九月已至，秋风渐凉，狄烈可不想与这样一员宿将及近万金军打一场磨人的攻守战。以完颜昂为饵，钓出胡实海，在平野上一举歼之。若能顺利围歼这两支金国援兵，则咸平府必不战自溃。

　　这个世界就是这么奇怪：金军与宋军作战，千方百计想野战，而宋军死活不干；金军与天诛军作战，百计千方想守城，而天诛军也是死活不答应。

　　卤水点豆腐，一物降一物，天诛军，还真是金军的克星。

　　眼下围点打援的第一个步骤完成了，完颜昂被四大主力旅钳得死死的，摁在棋盘山下动弹不得，收拾起来只是弹指间的事，关键就看第二步骤——打援，能不能顺利达成了。

　　胡实海会不会来？这是狄烈此番召集诸将商议的核心，一番商讨之后，定下在九月初十之前，若胡实海当真不发兵解救，即碾碎“饵食”。

　　商议即定，诸将散去。

　　狄烈步出营帐，却见天边乌云滚滚，秋风劲吹，草木偃伏，旗麾猎猎。

　　秋风秋雨愁煞人，这是诗人感怀，但目睹此景的狄烈，一颗心却在下沉。

　　这雨，来得可真不是时候啊！

　　九月初二，大雨滂沱，棋盘山下，尽成泽国。

　　“及时雨！及时雨啊！”

　　金军中军大帐前，年方三十，正当盛年的完颜昂，几乎不顾形象，跑到风雨中，张臂仰天长啸：“天神显灵！女真不灭！”

　　天诛军赖以杀敌的武器是什么？火器！火器最怕什么？自然就是水。如此狂风暴雨，炸药包不能用，霹雳弹无作用，飞弹器用不了，火枪……或许勉强能在战车里使用，但倘若只有火枪的话……这就是金军的机会了。

　　……

　　狄烈立于望楼上，满眼水雾茫茫，楼檐雨漫如瀑，被劲风吹成水帘，水气扑面，沾身即湿。他一身迷彩服早已湿透，身上的蓑衣，也早被甩开，周身虽冷，血液沸腾。

　　一场雨中大战，一触即发。

　　老天帮了金军一个大忙，完颜昂何等人物，岂会放过这等天赐良机。

　　自古以来，两军交战，极少选择在雨天，因为这对交战双方士兵的排兵布阵及武器使用影响太大，尤其对以骑射为主的北方异族军队，影响更甚。雨水会使弓弦软化、鳔胶发软、弓臂变形，强行使用，一张好弓很快就会废掉；同样，箭矢的羽翼沾水粘绺，大大降低准确性，更别提箭矢飞行过程中，会被风雨吹袭，威力大减，杀伤力所剩无几。

　　以上是对弓箭的影响，而真正影响更大的是马匹。泥泞发软的草地，一踩就是一个陷坑，对急速奔驰的战马蹄子损伤极大，很容易就会造成马失前蹄，甚至折断马足……

　　完颜昂不是不知道这种种劣处，但他宁愿放弃女真人的骑射优势，只要对手也放弃火器优势，大家伙用肉体与勇气，一决雌雄。

　　这是唯一的突围机会，完颜昂豁出去了。他集中了二千劲卒，放弃战马、放弃弓箭，人手刀斧枪棒，推着用粮秣车辆改装而成的橹车，向盘踞在正北方向的敌城，发动决死之战。

　　北面车城，正是杨再兴的第一旅，也是狄烈中军所在。

　　两千金军，免甲除胄，精赤着上身，持牌执兵，任由大雨劈面浇身，踩得泥泞啪啪直响，推着上百辆简陋的改装橹车，凶狠扑向第一旅。

　　冲锋在队伍最前面的，就是原完颜宗辅的合扎队长撒八。

　　撒八因失陷主帅之罪，下狱论罪，但关了几个月后，就被放了出来。现在金国太缺女真人了，尤其是撒八这等女真勇士，在国势危急之时，重罪轻罚，一切以大局为重。

　　眼下的撒八，在金国中层将领其极紧缺的情况下，火箭般晋升为猛安孛堇，他要率领着这支金兵精锐，趟出一条血路与生路。

　　金军尚有过半兵力未动，合围的四旅车城，同样也不能动，以免为金军所趁。

　　第一混成旅，将面临成军以来，最严峻的一次考验。

　　如果没有这场该死的大雨，一切武器能正常使用的话，莫说是两千人，就算是五千金军全压上，第一旅也有把握将敌击溃。但是现在，只能眼睁睁看着金军越来越近……

　　战鼓未响，命令未下，车城一片沉寂。

　　一名小校急匆匆穿过雨幕，奔向望楼，大声禀报：“禀军主，一切准备完毕。”

　　杨再兴上前一步，向狄烈致礼：“军主，末将去了。”

　　狄烈回头看着换了一身软链锁子甲的杨再兴，重重点头：“记住，一定要拿捏好火候！”

　　“末将明白。”杨再兴胯刀持槊，向随身亲卫一声呼哨，一行十数人，疾奔入急雨中。

　　大雨如注，天诛军的远程火力优势已荡然无存，火枪兵再蹲在战车里，也于事无补，故此全部撤出到第二防御层——子城。在运输车围成的防御圈后面，工兵紧急搭建了一排临时木棚，棚架为木柱，棚顶则使用战车备用挡板，人处其中，勉强可躲雨。不过，这不是用来躲雨的，而是给火枪兵射击提供的遮蔽空间。

　　重甲长枪兵与刀牌兵，仍立于战车后，做为阻挡金兵的第一道防线。

　　雨水不断敲打在铠甲上，将一具具沾满征尘的铠甲洗得发亮，光可鉴人——但这只是表现光鲜，实则重甲兵心下叫苦不迭。因为他们身上的铠甲越来越重，而且内衬的牛皮甲长时间浸水，也在不断皱缩，勒得身体生疼。

　　没有一个士兵敢动一下，只因他们的师长，杨再兴，正手持大槊，与他们一道，站在最前列。

　　城外，那轰隆隆的脚步声越来越近，随后只听得震天的发喊，一阵撞木巨响，听上去应当是金兵将车城前的拒马撞开，并推入壕沟之声。

　　随后，第一个金兵的身影，出现于车顶。随后，越来越多的金兵，踩着橹车，跳上车城。

　　无需号令，敌人，就是号令。

　　枪声爆响，穿透雨幕，揭开了棋盘山血战序幕。


第四百二十六章 雨战（下）

　　撒八是第一个冲上车顶的，也是第一个摔下车城的。好在伤得并不重，弹丸从大腿外侧掠过，虽然流了不少血，但这样的小伤，对满身伤疤的撒八而言，实在算不了什么。随手撕下粗布包扎，并不影响战斗。

　　而就在撒八从车城摔下，包扎伤口这么一会功夫，身前身后，已噼哩啪啦摔下数十个金兵。浑身上下俱是血洞，鲜血汩汩而出，经雨水一冲刷，化为淡淡血色，将一汪汪泥水，染成淡红。随着摔下的金兵越来越多，车城顶上亦是血流如瀑，那一汪汪泥水，也越来越红，最后染成刺眼的赤色……

　　撒八血贯双瞳，从污浊不堪的泥水里一跃而起，用力一抹面皮，嘶声吼叫：“大金国勇士们，生死在此一举！前进十步者生，后退半步者死！杀！”

　　身为猛安孛堇，卸甲执兵，冲锋在前，撒八以任合扎谋克时的勇猛，带动着金军狂飙冲城。

　　不知是否撒八命大，当他再次跃上车城顶，成为火枪兵靶子的时候，枪声却在此时渐渐稀疏下来。

　　火枪兵那里出问题了——木棚是临时搭建的，只有顶上有盖，四面却透风，勉强可以躲雨，却挡不住风雨侵袭。火枪兵们刚发射了四、五轮，就发觉无论是纸质弹壳，还是火枪枪管、药室，全都浸了水，连钢片与燧石都打不着了，哑火率大幅上升。

　　木棚后面数排负责装弹传枪的火枪兵，拚命用身上衣物擦拭枪支，但很快连自家的衣物也被沾湿……如此耽搁，非但射击频率严重下降，效率也极差。五百支火枪，竟无法形成持续火力，能维持作战的，不足一半枪支，而且射速奇慢，不及平时百支火枪所形成的火力。更糟的是，这不妙的情况更有继续扩大的趋势……

　　一旦失去火枪兵的火力支援，战车后方的近战兵压力顿时大了好几倍。原先还能轻松地一枪一个刺杀车顶敌人，如今却要同时对付三四个突然涌现的金兵，疏漏越来越多，突破枪阵跳下车城的金兵也越来越多。尽管零星突入车城的金兵，旋即为一拥而上的刀牌兵杀死，但随着时间的推移，金兵越涌越多，缺乏火力支援的近战兵，势必力疲难挡。

　　浑身黑毛，如同一头黑猩猩一般的撒八，从车顶一跃而下，手中一柄二十斤重的狼牙棒左右横扫，砸翻三名刀牌兵及一名重甲兵，终于突入车城。

　　周遭左右，俱是眼神与刀锋同样锐利的天诛军甲士，赤身浴血的撒八，却夷然无惧——这等近身搏杀，他生平从并害怕过，那一身数不清的疤痕，就是证明。

　　撒八一甩如蛇发辫，满头雨水炸飞如雾，一手高举狼牙棒，四下扫劈。每击碎一牌，震飞一卒，便仰天狂啸，鼓拳捶胸，好似古代版金刚。

　　呼！挂满丝絮碎肉的冷冷钩齿，挟风雨之势，击向一卒天灵盖——尚差三寸临头之际，冷不防一槊破雨而至，铿！生生架住重逾百斤的狼牙棒。

　　那失去武器的刀牌兵急滚至一边，一身泥水，死里逃生，惊魂未定。

　　狼牙棒势猛力沉，将马槊压在泥水里，棒头钩齿交错，咬住槊杆，令持槊者一时抽之不出。

　　撒八张开血盆大口，露出一排发黄地牙齿，冲持槊将狰狞一笑，两臂一鼓，发力欲绞断槊杆——撒八在这里犯了一个错误，马槊不是普通的素木枪。

　　槊这种武器，制做难度非常大，耗时之久，用料之精，绝不亚于陌刀。一杆上好的槊，韧性极佳，可软可硬，软如鞭，硬如锏，非经专门与常年训练，难以掌握。在古代，士兵可以用枪、用矛、用戈……但绝对没有用槊的，槊只有将才有资格使用。

　　撒八发力扭绞，却没听到意想中的咔嚓之声。只见那持槊将单手执槊尾，纵身从狼牙棒上方跃过，槊随人走，弯成弓状，持槊将倏地松手——就像一根被掰弯的树枝，猝然弹直，槊杆如鞭，重重抽打在撒八毛茸茸的胸膛。

　　嗷！撒八仰首喷出一口血箭，狼牙棒脱手，身体向后摔出，重重撞上一辆战车，半天爬不起来。

　　撒八摔得浑身骨架欲散，但一双嗜血狼眼，却死死盯住那将自己打飞的将领。但见那身披锁子甲的将领足尖勾挑，重握长槊，振声道：“是时候了，撤退！”

　　随后，撒八就听到一阵尖锐哨声响起，眼前的天诛军士或抬或背起伤亡的战友，迅速后撤。更令撒八意想不到的是，本以为空无一人的战车里，竟然纷纷打开，每辆车厢内都跳出一个无甲辅兵，匆匆关上车门，没命价地向子城飞奔。

　　撒八倚靠着的那辆战车，同样也跳出一名辅兵，当他匆匆奔逃时，正从撒八身旁经过。撒八虽然受创不轻，手无寸铁，却如何肯放过敌人。伸足一勾，将那辅兵绊倒，然后一个虎扑上前，挥拳欲击。不想牵动伤势，一口血吐出，钵大的拳头竟砸不下去。

　　那辅兵从泥水中爬起，脸色苍白，手按腰刀，本待反击，但看到撒八那副模样，呸地吐出一口污水，以一种看死人的目光最后扫了撒八一眼，转身飞跑。

　　常年在刀尖上打滚，生死边缘徘徊，撒八对危险也有异于常人的感应。那个天诛军辅兵最后瞥的那一眼，竟令撒八有一种炸毛的感觉。危险源自何处，撒八不知道，他只知道，一定要尽快离开此处。

　　撒八猛力一捶胸口，哇地吐出一滩淤血，浑身一松，力量渐复。旋即腾身跃起，抓起狼牙棒，凶狼地目光锁定前方那持槊将的背影，奋身直追。

　　天诛军攻势一顿，就这么一会功夫，车城顶上已出现密密麻麻的金兵身影，眼见天诛军纷纷后退，金兵无不兴奋狂喜，发出呜嗬嗬如狼群成功冲入羊圈地叫声。

　　噗、噗、噗……一个个赤膊挥刃的金兵纵跃而下，一只只污浊不堪的翻毛皮靴重重踩在积水之上，带着血腥味的腥红污水四溅，溅得许多金兵一头一脸，使得这群凶兵悍卒，宛若从血池里捞出来一般。

　　狄烈已经将大狙组装好，并压上一匣复装弹，将两脚架支在望楼栏杆上，做好了狙杀准备。但他并未开枪，双眼瞳仁幽邃如井，冷冷盯住百步之外，蜂拥而来的金兵。

　　从居高临下的角度看去，金兵就象一窝凶狠地食人蚁，倾巢而出，漫过车城、漫向子城、漫向已停止撤退、结阵以待的第一旅近战甲兵……在近战甲兵后面，是火枪兵、排炮兵、工兵、辎重兵。这些非战兵种，在敌军逼近之下，本应紧张，但此刻却一个个眼睛闪亮，神情兴奋，似乎在期待着什么……

　　东南、东北，西北三个方向的车城内，天诛军兵俱看不到车城外的情景，贯满耳际的，除了风雨之外，就是金兵的震天杀声。士兵们握着兵器的手心尽湿，不知是汗水，还是雨水，抑或二者皆有。

　　士兵们在等待着将军的出击命令，而将军们，则在等待军主的总攻旗令，但是，那令人心焦的号令旗帜，始终未见打出。没有命令，就必须坚守原位，在战场上，这是铁律。

　　金军营寨，同样卸去铠甲，只在皮腰带上缀着一块亮闪闪的金牌的完颜昂，头戴笠帽，身披蓑衣，立于寨墙上，面无表情，但眼神随着金军的攻击进展，不断变幻。直到看到金兵潮水般涌入，而敌军枪声渐弱，破城在即，那被风雨吹打麻木的面皮才抽动了一下，绽开一抹笑意——笑意未消，下一刻，彻底凝固。

　　倾盆雨势突然为之一滞，仿佛是天雷勾动了地火，又似霹雳引发了地雷，一串串炸雷声连绵不绝。密密麻麻，如蚁攀附着的数百金兵的车城南城，突然陷入绵密不断的连环爆炸中。

　　一道道火光冲天而起，一团团气浪鼓荡八方，满天飞舞着木片、碎铁、残兵、断肢、肉屑、毛发……没有惨叫——不！是所有的惨叫，全被强烈的巨爆声所淹没……

　　仅仅在这一瞬间，强劲而猛烈的爆炸，就吞噬了三百多条生龙活虎的女真勇士；被冲击波震得内腑受创，呕吐咯血者，不下百人；其余被断木碎铁所伤者，难以计算。

　　前一刻，还在为突破敌城而疯狂叫嚣的金兵，下一刻，就平白抹去了一半人。

　　爆炸来自于那一辆辆战车，每一辆战车里，都堆放了一百斤炸药，南城五十辆战车里，足足堆了五千斤炸药——换而言之，金兵所占领的，不是车城，而是一个个火药桶。

　　把战车变火药桶，放弃铁壁防御，诱敌深入，以惊天一爆，覆灭金军。

　　这是狄烈在暴雨限制火器发挥的情况下，所制定的屠敌之策。只要金军敢进攻，就无可避免要踩进这个陷阱，莫说是完颜昂，就算是金军第一将完颜宗翰来了，这个亏也是吃定了。

　　这一爆之威有多恐怖？只要看看以车城南城为中心，方圆五十步之内，层层叠叠，铺满了形状各异的残缺尸骸就知道。无论是突入城内的，还是没来得及冲入城中的，只要在这个范围之内，无一幸免。

　　天空落下的雨线，仿佛也变成淡红，地上流淌的根本不是雨水，而是血泉……

　　第一旅的战士们，在第一声爆炸时，就迅速放下武器，双手掩耳，极力挤藏在运输车所环成的子城后方。子城距离外城，正好是五十步，尽管已经是爆炸冲击波的尾巴，却仍震得车辆嘎嘎摇晃，可想而知在子城外的金兵惨状。

　　当杨再兴与第一旅战士们惊魂甫定，从运输车后方抬起头来，入目情景，令这些早就看惯血腥杀戮的汉子们倒抽一口凉气。

　　五十辆战车，全变成了碎屑，以及熊熊燃烧的焦木，雨水浇打在火焰上，不时发出滋滋响声，白气蒸腾。入目所见，没有一个还能站着的金兵——哪怕是还活着的，也在失魂落魄、连滚带爬地溃逃。

　　嗯，似乎还有一个从尸堆里钻出的金兵——撒八。

　　爆炸发生时，撒八跑在最前面，换成言之，也就是最安全的一个。爆炸发生后，他也被冲击波震倒，身上叠压着好几个金兵尸体，相当于肉垫保护，结果竟没受伤，只是耳膜嗡嗡作响，头晕得厉害。

　　这令人惨不忍睹的现场，以及耳鸣脑胀所引起的烦躁，令撒八气血翻腾，仰天嘶吼。目光一落，正见到十步之外，便是那员重创自己的使槊将。撒八一声虎吼，犹如一头嗜血凶兽，纵身跃上运输车，凌空下扑，挥棒狂砸。

　　杨再兴马槊一横，拦住欲持牌环护的护卫们，长槊一振，激开水线，踩着混合着污血的水渍，哒哒哒，血水四溢，迎击而上。

　　狼牙棒凌空击下，马槊如箭点扎，在槊棒交击的一瞬，槊尖倏然抖颤——叮！一声刺耳锐响，钩齿断飞，狼牙棒被挑偏半尺，从杨再兴右肩侧险险掠过，布满森森钩齿的硕大棒头重重砸入淤泥中。

　　两道人影猛烈撞到一起——所不同的是，撒八赤裸而宽厚的后背，噗地冒出一截染血地槊刃，刃尖上，似乎还插着一小块血淋淋的肺片……

　　两个近在咫尺的勇将冷冷对视，所不同的是，一个完好无损，一个生命将逝——在另一个时空的历史上，杨再兴于小商河之战时，连杀金军三十余将，其中职务最高的，就是忒母孛堇撒八——也就是这个时空的撒八。

　　不同的时空，杨再兴与撒八，宿命的对决，依然以撒八败亡为结局。

　　天空云卷云收，雨势渐弱。

　　完颜昂浑身打了个激灵，从呆滞的状态中惊醒过来。

　　雨势将停，再不突围，就再无机会了。

　　“打开寨门！”完颜昂手中弯刀向车城豁口一指，厉声大吼，“敌军车城已破，此时不攻，更待何时？想死的可以留下，想活的就与我冲！”

　　完颜昂甩掉斗笠与蓑衣，免盔卸甲，一手握金牌，一手挥弯刀，以视死如归的心态，当先而出。身后，是紧紧跟随着护卫，护卫后面，是沉默的一排排正兵，正兵后面，是畏畏缩缩的辅兵……

　　“是时候了。”狄烈举手打出一个手势，旗号手立即探身挥舞一面与血同色的旗帜。

　　东南、东北，西北三个方向的车城，很快应旗，发回讯号。同时，三个车城由偏厢变正厢，轰隆隆向被挤压在正中的金军残兵碾压而来。

　　完颜昂将欲环护着他的护卫驱散，走在队伍的最前。细雨如丝，秋风乍寒，他的胸膛却滚烫如火，就象回到十七岁时随太祖征辽那年。当年的他也是这般，手持金牌与弯刀，冲在队伍最前列，冲垮辽军，冲上临潢府城头……

　　噗！一颗五百步外射来的子弹，绞断了完颜昂的思绪。子弹穿腹而过，在腰背部炸开，整条脊梁骨瞬间破碎。

　　失去脊椎的支撑，完颜昂烂泥般向前跌扑，手中一物脱手飞出，在半空中划过一条弧线，噗地插在翠绿得发青的连天碧草丛中。

　　金牌！金牌失，郎君死。

　　五百步外的望楼上，那个夺命狙击手正缓缓放下手中的大狙。

　　云收雨歇，枪声渐炽。

　　天道为公，机会均等，好运，不总在金人一边。


第四百二十七章 宿命对决

　　当完颜昂与他的五千金军尽数覆灭于棋盘山下时，在五十里外一处叫双沟子的地方，咸平府援兵胡实海三千金军，也正陷入何元庆第二整编师两个旅的狂暴打击中。

　　胡实海不能不解救完颜昂，完颜昂这五千精兵若是完蛋，咸平府独木难支，同样也撑不了多久。身经百战的胡实海，同样也预料到天诛军有可能围点打援，所以，他的对策就是，一旦遇伏，以一千步卒吸引敌军，以二千骑兵快速穿过敌阵，利用骑兵快速移动的优势，摆脱伏失，突击棋盘山之敌，解救完颜昂部队。

　　胡实海所率三千精锐，皆为可野战之正兵，尤其二千铁骑，半数为女真老卒，战斗力强悍。他的计划也不可谓不好，起码在目前情形下，值得一试。

　　但是，正所谓人算不如天算——下雨了。

　　棋盘山脚下那一场暴雨，下了一天一夜，给天诛军作战造成极大困难，几乎令完颜昂脱困而出。而当云雨层转至双沟子，却只下了不到两个时辰。结果好好的道路全变成烂泥潭，人足马蹄俱陷，一脚踩下去，能带起二斤泥，马几乎没法乘骑……二千骑兵，全废了。

　　相反，设伏的天诛军却没受太大影响。火器是怕雨，但只要开战时老天开眼，别瞎哭闹，枪照样响，霹雳弹照样炸。

　　同样的雨，在不同的地域，降雨时间的长短，却给天诛军与金军，造成完全不同的结果。

　　胡实海原本是来救人的，结果变成了要人救——但是，很遗憾，方圆三百里内，再没有救兵了……

　　激战半日，胡实海受挫，进退不得，屯兵固守。一夜过后，道路依旧泥泞，而胡实海部金军已错失最佳逃跑时间。先是猎兵营合兵袭扰，然后是第一整编师的两千先遣骑兵出现，最后，是第一整编师猎猎军旗……

　　两个整编师合围，胡实海就算是三头六臂，也只有一个逃字。逃离双沟子时，所率三千劲旅，生还者不足三百。

　　东线军团趁胜追击，与胡实海残兵几乎是一个前脚、一个后脚赶到咸平府。实力大损，士气重创的咸平府守军，如何抵挡得住？

　　九月初七，咸平府，压制。

　　……

　　九月初五，黄龙府，利涉城。城上城下，两支大军，遥遥对峙。

　　金国方面，守将为曷苏馆路都统蒲察石家奴，守军八千八百人。

　　天诛军方面，北线军团先遣选锋军，第十二混成旅，主将岳飞，副将王贵。

　　黄龙府，在另一个时空，曾经是岳飞心中遥远的梦，“直抵黄龙府，与诸君痛饮耳！”这是那个时空中，岳飞挥师北伐前，对军中诸将许下气冲霄汉的豪情壮志。

　　只可惜，岳飞至死都未能兵临故都东京，更未能渡过黄河北伐，而那万里之遥的黄龙府，对岳家军而言，仅仅是一个名字符号，一个用以激励士气，却永远不能实现的标杆而已。

　　而在这个时空里，岳飞压根没对属下说过类似的豪言壮语——如果一定要说，他只会来这么一句“直抵干元殿，与诸君痛饮耳！”

　　是的，局面演变到了这个时候，黄龙府实在不算什么，要登就登干元殿，要擒就擒吴乞买！

　　当然，在战略上可以藐视黄龙府，但在战术上，却是要重视这最后的障碍。无论在哪个时空，黄龙府，对于北伐军而言，都是一个举足轻重的关键枢纽。这是上京西南最后一个屏障，只要拿下此州府，就能长驱直入，兵临上京城下。

　　黄龙府，是岳飞的宿命之地，而守将蒲察石家奴，亦是岳飞的宿命对手。早在五年前，两人就有过一番交手，所不同的是，彼时蒲察石家奴为一军之帅，而岳飞，不过区区一偏校耳。

　　早在靖康元年十月，攻下宋国太原府的金西路军，分兵打通井陉道，时任副都统的蒲察石家奴，奉命率四猛安军队，三千余人，进攻平定军。当时岳飞、王贵、徐庆等兄弟，就同在平定军任小校。

　　满以为可轻易攻下平定军的蒲察石家奴，却被狠狠打脸，在平定城下折戟沉沙，损兵折将。先是在夜间被宋军偷袭，折损数百，其后动用各种攻城器械，强攻一个月，愣是打不下来。最后还有从真定调来兀术，以八猛安兵力，合击平定军，方能攻破。

　　当日城破之后，岳飞正怀兜着襁褓中的岳雷，与王贵、徐庆等兄弟，一同杀出平定军，投奔宗泽。

　　不过短短五年，当日一亡命偏校，如今已是中郎将，将一旅之兵；昔日在平定城外耀武扬威的敌酋，今日却成了樊笼困兽，真是风水轮流转，此一时，彼一时。

　　两个宿命对手，城上城下，遥遥对望，眼中俱是掩饰不住的熊熊燃烧的战意。

　　岳飞虽然只有一个旅，不足黄龙府兵马一半，但蒲察石家奴愣是没敢出击，他得到的命令就是两个字：“死守！”

　　此时总督金国兵马的是都元帅完颜宗翰，对于这位西路军的老上司，蒲察石家奴敬畏有加。对完颜宗翰的命令，哪怕心里再不情愿，也不敢打半点折扣，遵循无违。

　　蒲察石家奴不出战，岳飞同样也不攻城，他只做了一件事——每夜合聚全旅金鼓，到利涉城下擂鼓鸣金，彻夜不休。

　　蒲察石家奴得报，先是大怒，随即似有所悟，大笑道：“天诛军以为我大金勇士是兔子般的宋军么，居然拾人牙慧，真真可笑之至……”

　　蒲察石家奴这话是有因由的。

　　当年金军发起灭宋之战时，狂飙千里，兵临黄河。宋军近十万大军，于黄河南岸连营百里，阻截金军过河。

　　按照正常的战争思维，两军隔河对峙，兵力达十余万之众，这仗有得打。但是，结果却令人大跌眼镜，瞠目失语——金军只在北岸擂了一夜的战鼓，次日朝河对岸一打望，近十余宋军，竟跑了个精光！留下满地狼藉，以及堆积如山的粮秣辎重……

　　北宋末年的军队，上演了一出又一出令人欲哭无泪、欲悲失声的荒诞绝伦的战争滑稽戏。

　　蒲察石家奴，亲眼见证过这一幕，今夜的鼓声，令他想起当年的酣畅痛快。

　　想以鼓声乱我军心，毁我战意，须知我们是女真人，可不是南人！

　　蒲察石家奴传令下去，守戍分三班，未轮值者一律待于军营中，不可外出，或以耳充塞住人马牲畜耳朵，熄灯就眠。

　　如此一番应对措施，果然军心安稳，城内民心稍定。

　　天诛军这通大鼓一擂，就是整整三夜。

　　就在蒲察石家奴差不多要被整成神经衰弱之时，鼓声终于消停了，然后，城门处传来石破天惊地剧震。当蒲察石家奴从炕头滚跌到地上时，卫兵面如土色冲进来报告：“都统大人，大事不好，西南城墙，被敌军炸塌了……”

　　蒲察石家奴呆愣了足足有半刻时，突然做出一个令卫兵瞠目的举动——他狠狠搧了自个一巴掌，抽得那么给力，以至嘴角都溢出鲜血来。

　　炸药爆破！蒲察石家奴终于明白了，这整整三夜的鼓声究竟是怎么回事，这是敌军为了掩盖挖掘地道故意整出来的动静。都元帅早就有警告，天诛军善于掘道毁城，为什么？为什么自己的脑袋里就没这根弦呢？

　　这的确要怪蒲察石家奴，但又不能全怪蒲察石家奴。做为一名征辽破宋，屡立战功的战将，蒲察石家奴，作战一向勇猛精进。野战敢玩命，攻城奋争先，也正因他表现优异，才得到太祖阿骨打的赏识，将女儿嫁与他。

　　身为太祖之婿，蒲察石家奴打那么多年仗，从来都是他打别人，何曾被人逼得守城挨打？这就是问题的关键，蒲察石家奴极度缺乏守城经验。蒲察石家奴或许不是第一次守城，他之前守过许多城——但是，这绝对是他第一次在守城时，被敌军打上门，逼得没法还手。

　　球场上，一个凌厉狂野的前锋，并不见得就是一个合适的后卫，更不可能会是一个合格的守门员。统军将领，亦是此理。

　　就连岳飞自个也没想到，只用了一个比较简单的花招，就瞒过了这员金军大将，成功将地道掘进至城墙下，一爆破城，将金军逼出城外决战。

　　厮杀得最惨烈处，就是城墙豁口的争夺战，战至最激烈时，岳飞非但将飞弹器、炸药包全用上，甚至命令排炮抵近射击……利涉城西南城墙处，积尸如山，血流如瀑。

　　经过一昼夜浴血奋战，第十二混成旅以伤亡三百余战士的代价，歼敌二千五百余人，加上爆破城墙时所杀伤的三百余金兵，共歼敌近三千。精锐丧尽的金兵，尽管还有三、四千兵力，但多为辅兵，守城可以，夺城……那真是指望不上了。

　　蒲察石家奴眼见大势已去，正欲自刎谢罪，却被卫士一拥而上救下，簇拥着从东北门仓皇出逃。

　　九月初九，枫红花黄，最宜登高之日，岳飞与王贵一同登上黄龙府城的东门楼，远眺二百里外的上京方向，突然回头一笑：“真是奇怪，俺忽然很想痛饮一怀。”

　　黄龙府破，金国都城最后一道栅栏被天诛军铁拳击碎。上京，悲凄地向入侵者的尖刃坦露出胸膛……

　　凶灵入侵，兵临上京。决定金国生死存亡的最后一刻，来临了。


第四百二十八章 最后挣扎

　　九月，鹰飞草长，马骠羊肥。在往年，正是金国南略，将中原财富来个“南货北运”大搬运的丰收时节。而今，昔日骄横不可一世的侵略者，终于也咀嚼到了被侵略的苦果……原来，真的很苦涩、很难咽啊！

　　金国朝野，已陷入一片愁云惨淡中。如果说，在燕云失陷时，金国上下还心存侥幸，紧急调遣后备兵力，拚死一搏的话，待辽阳失守，完颜昂、胡实海、蒲察石家奴相继败亡，咸平府、黄龙府尽陷敌手……到了这个时候，只要双目不盲，神智正常，任谁都可看出金国大势已去。

　　天诛军如此强横，北伐进程推进如此迅猛，上京方面实在难以置信，但实事罢在眼前——南人，真的打到了家门口！就象五年前金人所做的一样。施暴者突然变成受害者，这种身份急剧转变，真心令人难以接受。只是，他们有选择吗？

　　现在摆在金国面前只有一条路——迁都。

　　迁都其实只是一个官方体面的说法，实际上，就象把撤退说成是转进一样，骨子里意思只有一个——逃！

　　“不！朕决不能逃！也不会逃！”干元殿上，面对群臣，吴乞买肥厚的巨掌重重一击身前的御案，胖大的身体急剧起伏，一张原本就赤红的脸膛，更是胀成血红，兼以须发猬张，马上皇帝之威毕现。

　　皇帝直接挑破所谓“迁都”的真实意图，殿上群臣陷入一片难堪地沉默。绝大多数朝臣，都将目光聚集在一个人身上——完颜宗翰。

　　身兼国相与都元帅，金国军政第一人，威望几乎能与吴乞买平起平坐的金国擎天支柱，此刻却一脸麻木，嗒然无语。他还能说什么？战争是他引发的、军略是他布署的、将领是他推荐的、军队是他指挥的……而结果却是一败再败，敌军更是杀到都城之下，仗打成这样，一向自比孙、吴的完颜宗翰哪里还有脸说三道四？

　　满朝沉寂中，一人出列，打破僵局——完颜希尹。

　　这位金国侍中举笏奏道：“陛下，此刻天诛军北线军团第十二旅岳飞部，已攻占我黄龙府。秦凤军四个旅三千骑兵也兵临肇州，其余大军，正从临潢府赶来。肇州守将阿鲁朴所辖兵马，并不比蒲察石家奴为多，一旦天诛军北线军团合兵围城，则肇州岌岌可危；南线，咸平府失陷，我万余精锐大军惨遭凶灵屠戮。此时那狄烈已亲率两个整编师，连取韩州、信州，与黄龙府连成一线，目下正猛攻奥吉猛安，兵锋距上京不足二百里……陛下若坚持不迁都，恐有不忍言之事……”

　　“不忍言之事？”吴乞买终究是个马上皇帝，对情绪的控制还是不错的，此时已平抑怒火，语气萧瑟道，“谷神，你是女真人中最有学问之人，但也不必学南人那套隐晦言辞。时局如此，有什么话，别遮掩，痛快点，说出来吧。”

　　“是。”完颜希尹迟疑了一下，咬咬牙，声音低沉说出一句话，在寂静的大殿上，足以清晰传入每一个大臣的耳膜，“若陛下仍在上京，一旦敌军围城，则我大金有可能重蹈宋国二公侯之覆辙……”

　　完颜希尹此言一出，干元殿的空气一下凝固。这话不可谓不重，甚至可以说有点诛心。若是在南朝，有大臣敢说这等近似于诅咒之语，他的官运怕是要到头了。但在金国初期，尤其是吴乞买执政时期，朝中大臣，基本上能做到畅所欲言，甚至言语无忌，只要说的有理有据。

　　完颜希尹所说的宋国二公侯，指的就是已经死去的昏德公赵佶与软禁于五国城的重昏侯赵桓。

　　当年金国南下灭宋，这对父子皇帝，勾心斗角，争权斗利。一个眼见大难临头，立即推卸责任，脚底抹油，禅位南巡；一个万般不情愿登位，接手一个烂摊子，毫无能力，越搞越砸。在外部危机缓解之后，退位那个心不甘情不愿；已经登位那个，品尝到了权力的甘美，迅速由一个苦逼孩子，蜕变为一耍弄帝王之术的君主。

　　这父子二人内斗内耗的结果，就是全成了一根绳子上的蚂蚱，最终谁也没能逃脱，全窝在一个城池里，被金人十个手指捏螺，一手一个，一网打尽……

　　如今情景翻转，角色对调，当年城外寇，如今城中囚。他山之石可以攻玉，他国之史可以为鉴，倘若不迁都，这对悲催父子的命运，极可能就是金国君臣未来的写照。

　　完颜希尹这话说得很含蓄，但朝堂之上，人人都可听得出其弦外之音。

　　吴乞买脸色极难看，一双巨掌将御案捏得嘎吱吱作响，他目注宗干，涩声道：“斡本，你也想逃么？”

　　宗干沉默一会，出班举笏：“斡本认为，还有一丝希望。”

　　吴乞买、完颜宗翰、完颜希尹，以及一干朝臣的目光齐聚到这位皇长子身上，俱是惊讶疑问之意。

　　宗干沉声道：“斡本以为，当做好以下几件事。首先，请出软禁于国使馆之天枢使臣马扩与洪皓，向二使表达我大金国之善意与结好之心，并请二使出城，向天枢华王传达并奉上我大金国之结纳礼物……”

　　完颜宗翰幽冷道：“这份大礼，便是我粘罕项上人头吧？”

　　宗干告了个罪，却并不接口，而是继续道：“请陛下与诸位同侪，将宫内府中所有宋室宗姬，一并遣出，交与二使带回，献与华王，此其一；将所有宋国宗室，包括五国城那位重昏侯，一并发还天枢，此其二；追封昏德公为天水郡王，以王礼入椁，并将之交还南人，此其三；长城以南之燕云十六州，尽数交与天枢，此其四；赔偿亿钱与天枢华王，此事当请国相牵头，此其五……”

　　完颜宗翰忍不住冷笑连声：“行啊！本相愿一力承担亿钱赔偿，左右不过十万贯而已，这点钱，本相还出得起。府中那位宋室宗姬赵缨络（顺德帝姬），本相也可交还。就算本相这项上人头，也只管拿去——倘若真能令敌军退兵，消弥我大金祸患的话……只是，斡本啊，你觉得那位华王得到这些就会满足了么？”

　　宗干摇头：“决不会。”

　　若非是在朝堂之上，完颜宗翰差点要骂开了，强忍怒气道：“既然如此，左右不过是个死，何不死得象条女真汉子，何至向敌人跪伏求告！”

　　宗干缓缓扭头，将笏板向殿外一指，说了一句似乎不相干的话：“九月了，该是储存过冬草料的时候了。”

　　一听此言，完颜希尹的眼睛首先亮了，随后吴乞买的眼睛也亮了，然后是完颜宗翰……渐渐的，越来越多朝臣听出了弦外之音。

　　完颜希尹忍不住抚掌赞道：“昔日谷神随右副元帅南略，亲身体验过宋国境内之冬季，着实比之我上京相距甚远。我女真人浴东京之雪，如沐寒春；而南人若临我上京之冬，则如坠冰窖。按往年之例，再过得一个月，寒冬将至，至十一月，冰寒彻骨……太傅此策妙哉！”

　　新任副元帅，协助完颜宗翰守御的另一位金国老将，完颜蒲家奴也频频点头：“任天诛军再强横过人，天下无敌，但总敌不过老天吧。”

　　宗磐也道：“倘能如此，的确可坚守国都，与天诛军周旋，只要拖延至风雪来临，定教那狄凶灵铩羽而归。”

　　吴乞买耸然动容，拍案大笑：“好！斡本说得好，天诛军非是不可战胜，天神终将眷顾我大金。”

　　干元殿上，群情振奋——是啊，但有一线希望，谁愿意可耻地逃跑……呃，迁都呢？

　　宗干却不似众人那般欣喜，而是将忧虑的目光移向完颜宗翰这位金国都元帅，长鞠一礼，道：“天诛军主乃战略大家，对严寒天气作战之后果，想必十分清楚，端看他不由分说，断然于五月发兵入侵我大金领地，便可知晓。斡本此番所言之割地赔款送还宋国宗室男女，如此含垢忍辱之举，只怕亦未能争取多少时日。最终能否拖延至十月底，还须看国相守御之策。”

　　说到守城，完颜宗翰胸有成竹：“天诛军攻城手段，也无甚奇处，真正杀招只有一样——挖掘地道，引泄护城河水，最后以炸药破城，本相对此早已做好防范。我上京城之护城河之水，乃是混同江、胡刺浑水、按出虎水，三条大河交相灌注。天诛军若要堵住这三条大河灌入口，纵出动万人，也绝非一月之功所能为。此外，我朝曾在年前，向夏国购买大量猛火油，储存于军械库中。本相拟令人于城墙与护城河之间，开掘出一条环城沟，灌注猛火油，一经点燃，可燃烧十数昼夜——本相倒要看看，天诛军如何能穿越火海掘城爆破。”

　　副元帅完颜蒲家奴亦在一旁补充：“上京城中尚有老兵劲卒两万，新募壮勇万余，无论守御出击，皆可敷用。”

　　完颜希尹抚须频频点头：“精兵数万，水火两重。如此，当可撑到十月无疑。一俟天气转寒，便是我大军反击之时。天诛军纵然不败，亦难立足，惟有退兵一途。”

　　吴乞买厉目闪闪，环顾众臣一眼，突然做出一个出人意料的举动——推案而起，抽出腰间黄金刀，猛力劈下，铿地一声大响，将身前御案砍为两截，目光凶狠，杀气毕露：“今后若再有人提迁都之事，便同此案！待那狄烈率军来了，朕要亲自登城，为三军击鼓！朕就在这上京城下，与那凶灵一决生死！”


第四百二十九章 重生（续）

　　清晨，浣衣院又开始了忙碌的一天。

　　接到玉牒遴选，应召入宫侍奉的南北院宫人，早早起来，梳妆敷粉，着意装扮。未得选召的宫人，除病休年幼者外，余人则随女真粗使老妇，至各宫殿观阁，洒扫除尘，应卯差使。

　　应召入宫的宫人，修饰一新后，齐聚前院内庭，排成两列。故辽宗女为一列，故宋宗姬为一列，接受嬷嬷检查。

　　检查分“常检”与“安检”两种：

　　常检就是常规检查，检视宫人装扮是否得体，身体是否有意外状况（疾病或月信）等等；安检自不待言，这些宫人除了首饰之外，那是半点金属都不能带的，一旦搜出违禁物事，那惩罚可就不是一般的重了。

　　今日当值的，又是那个肥壮凶狠的女真老妇，她瞪着一双金鱼泡眼，眼鼓鼓地一个个看过去，基本上不用动手搜身，就能将心下发虚之人吓尿。

　　女真老妇巡视宋宗姬那一列队尾时，却发现一女子正与两名女娃小声说着什么。女子一脸关爱地正对两名女娃细细叙说，竟没注意到女真老妇出现，倒是那两名女娃看到了女真老妇，满面惊恐，喋喋不休地小嘴一下紧闭不言。

　　那女子刚扭头，就被一只肥钳似地手指夹捏住手臂一小块肉。尽管时已入秋，身上衣物较厚，但那一夹的穿透力，仍令这女子花容失色，姣好的面容一下扭曲起来：“嬷嬷，秉懿知错……请，啊！请放手……”

　　两名小女娃看着母亲受难，眼泪一下涌出来，两只白嫩的小手捂住嘴巴，不断抽噎，却绝不敢发出半点声音。显然平日里没少经历这样的场面，知道哭号非但无用，反而会招来更大折磨。

　　女真老妇脸上明明白白写着“嬷嬷很生气，后果很严重”，肥指使劲拧着，全然不顾女子疼得直哆嗦，哗哗掉泪。扁着一张宽而凸的鲶鱼嘴，声音从粘着一线的嘴里挤压出来：“邢秉懿，莫以为你头上顶着个捞什子皇后头衔，就想摆什么破架子。苏力嬷嬷告诉你，没——用！你这个宋国的皇后，在这里，就是个娼妇！就是个贱婢！若不是你今日领了玉牒，要入宫侍奉，嬷嬷非拧花你这张狐媚脸不可！”

　　苏力嬷嬷桀桀怪笑，很为自己能虐待一国之后而快意无比。

　　这个女人，正是建炎天子赵构的原配，嘉国夫人邢秉懿。随着赵构登基，邢秉懿也被遥尊为皇后。只不过，这个尊荣无比的名头，丝毫不能给邢秉懿带来什么样的好处，反而招至更多的凌辱与虐待——是人都有这样的阴暗心理，把一国皇后压在身下，恣意亵狎；或肆意凌虐打骂一国之后，那种快感，绝非凌虐其他女人所能比拟。

　　这苏力嬷嬷，此刻就在享受着这一刻的爽感——以一执贱役的宫中下人，竟能找碴折磨一个皇后，那感觉，只能用爽歪歪来形容了。

　　只可惜，她才爽了那么几分钟，突然杀猪般叫起来——她正向邢秉懿施暴的那只粗手，被一物重重砸了一下，清清楚楚地听到一声喀嚓脆响。

　　“天杀的！我的手……呜啊！”苏力嬷嬷一条粗短如柱的手臂，扭曲成一个正常状态下不可能有的角度，满地打滚，眼泪鼻涕糊满面，模样要多恶心有多恶心。

　　众宗姬眼见这恶婆子的惨状，既痛快又害怕，目光齐聚到一人身上——五步之外，一名中年女真男子，正气定神闲地将一柄小骨朵收入袖中，然后上前对邢秉懿恭敬致礼：“乌陵思谋拜见皇后娘娘，请皇后移玉趾随乌陵思谋至国使馆，与一位大人相见。”

　　邢秉懿正被这意外情况弄得手足无措，连手臂疼痛都忘了——事实上，她的手臂被拧处，早就不痛了，而是麻木了。

　　蓦地一个鬼哭狼嚎的声音传来：“又是你！又是你这杀千刀的！你、你弄断我的手哇……”正是苏力嬷嬷的咒骂声。

　　乌陵思谋一扭头，恭敬的神情立刻变得冰冷如铁：“你这老虔婆，再不闭嘴，断的就不止是手了！”

　　苏力嬷嬷又是惊惧，又不甘心，叫嚣道：“这邢秉懿可是接了玉牒的，你好大胆……”

　　“你才大胆！”乌陵思谋断喝一声，不光苏力嬷嬷，连在场诸女也都被吓得花容失色。如果不是这老妇低贱得令人杀之都嫌掉身价，乌陵思谋真想当场槌死她。

　　乌陵思谋将一块银牌扔到一旁畏畏缩缩的执役女真老妇怀中，冷冷道：“国主有令，自即日起，取消所有召见。又有口谕，凡宋人女子，无论是宗姬还是寻常妇人，一率遣出浣衣院，发还南朝！”

　　乌陵思谋的话语虽短，却像霹雳一样轰击在宋、辽两国女子头顶上。宋女们简直不敢置信，待再三求证之后，无不又哭又笑，状若疯癫；而辽女们则急忙求告，自家命运如何。得到的回答是“此乃宋人的福利，与契丹人无关”。这一下心理落差之大，令辽女们怎也难以接受，一个个面如死灰，绝望悲泣，以至于晕厥者……

　　国家的力量对个人的影响，在宋、辽两国女人们截然不同的命运面前，展现得如此淋漓尽致。

　　当邢秉懿如做梦一般，携着一双女儿，走出浣衣院大门时，那种感觉与往日进出此间已是截然不同——这一去，将远离狼窝，重获新生，重返故国。

　　邢秉懿眼泪大滴大滴滚落，模糊了视线，模糊了周遭景物。她只将双手紧紧抓住两个女儿的小手，望定前方那模糊的人影，紧紧跟随，脚步越走越快，再未回首……

　　……

　　“此处便是国使馆，请皇后与两位小帝姬下车。”乌陵思谋掀开马车帘子，神情恭谨地肃手而立。

　　邢秉懿看了一眼这女真官员，一肚子的话，却不知从何开口。

　　乌陵思谋也似知其所虑，勉强挤出一丝笑容，道：“皇后心中疑虑，入国使馆后，自有人释之。”

　　邢秉懿咬着嘴唇，按捺忐忑，紧拥着两个女儿从马车下来，跟随乌陵思谋进入国使馆。

　　穿过馆内广场，经过仪门与角门，从正堂旁边的侧门，来到二堂右边厢的会客堂。

　　乌陵思谋示意邢秉懿自行进去，望着这饱受摧残的年轻皇后纤弱的背影，乌陵思谋脸色阴沉，不知在想些什么。待邢秉懿与两位小帝姬的身影消失于门内，乌陵思谋转身离开，还没走出二堂侧门，就听到会客堂传来肝肠寸断的哭声。

　　乌陵思谋摇摇头，脚步加快，急急离开。

　　邢秉懿在哭泣，两个女儿也跟着哭，只是这哭声，却是喜极而泣。与她们一起抱头痛哭的，便是她的母后——建炎朝的宣和皇后韦氏。

　　这位韦太后的衔头，自然也是她那远在万里之遥，只懂得玩虚头巴脑的儿子封的。韦太后北迁之后，一直为盖天大王赛里所占。直到两年前赛里失踪，之后又为完颜蒲家奴所占。说来也怪，大宋赵官家一个个水灵灵的女儿，金人硬将之塞入浣衣院，倒是这年近四旬的婆娘，却抢手得很。究其原因，若非这女人狐媚功极好，那就是人性的恶趣味所至——将南朝天子的生母压在身下，令其呻吟求饶，这感觉，真心爽啊！

　　韦太后也有多年没见过这位儿媳了，更未想到，两个当日咿呀学语的孙女，竟已长成七八岁。

　　“佛佑！神佑！”韦太后叫着孙女的名字，一把搂住，悲喜交加。祖孙三代，哭成一团。

　　也不知哭号了多久，才听到一个浑厚的声音道：“能得生还中原，此乃天大之喜。太后、皇后，应当高兴才是。”

　　韦太后与邢秉懿吃了一吓，惊慌回首——但见会客堂外，一名身着厚袄，年约五旬，两鬓斑白的男子，正双目蕴泪，冲二后轻轻颔首。

　　邢秉懿本能地护住两个女儿，仔细看着，只觉眼熟，却一时认不出来。倒是韦太后在皇宫日久，识人颇多，记忆深刻，看了好一阵，失声叫道：“莫不是……肃王殿下？”

　　那老年男子噙泪拱手：“正是赵五。”

　　“肃王啊——”

　　又是一番悲喜交集的痛哭。问起别后境况，这位老肃王老泪纵横。亡国之人，还能有何好待遇？宗室女子既然为娼，宗室男子自然为奴了。多数发卖给商人军户，终日干些割草挤奶、喂马牧羊之类的粗活。吃的是粗食，穿的是破袄，更兼难捱的北国严寒，加上活干得不利索，难免受鞭挞……不到五年，十不存一。

　　与这些悲摧宗室比起来，老肃王还算不错，毕竟是赵官家之兄，好歹得封一个低级爵位，还配了个仆役。日子虽清苦，倒也能活。

　　徽宗赵佶之死，他们也是听说了，在这女真人的国都里，谁也不敢多说半句，只借相聚之情，以哭声寄托哀思。

　　良久之后，才问及渊圣如何。肃王对此也不太清楚，只知道这位赵大郎至少还活着，而且金人似乎没有斩草除根之意。二后听罢，心下稍安。

　　直到这时，邢秉懿才颤声道出心头的疑问：“金人所言当真？我们当真可还故国？”

　　韦太后肯首道：“我被遣出之时，府上那位金国副元帅曾亲口证实，的确如此。”

　　邢秉懿欢喜得声音发颤：“这么说，是曹勋成功逃回南朝，官家向金人讨还我等……”

　　邢秉懿说这话，是有缘故的。昔靖康之难时，徽宗赵与邢秉懿同一路被完颜宗翰押解，取道云中返金。途中曾遣武义大夫曹勋寻机南归，徽宗交付曹勋一件背心，里面密写：“要想尽一切办法，快快来救你的父母。”

　　徽宗还哭着嘱托曹勋，并转告赵构：“千万不要忘记我这次被俘后，往北走的路上所受的苦。”并把擦泪的白纱手绢交给曹勋，“你见到康王后，表达我的思念，我的痛苦。今生今世父子恐怕是相见无期，只有早日厘清中原，收复河山，才能救他的父母。”

　　邢秉懿则摘下一只平时经常戴的金耳环托付给曹勋道：“到时传语大王，愿早如此环，才会得以相见。如果见到我的父亲，告诉他我还好。”环者，“早还”也！

　　未曾想，这一等，就是整整五年，“早还”几乎成为“不还”。

　　纵然迟到了如此之久，受了这么多磨难，但得知贵为天子的夫君并未忘记自己母子，邢秉懿依旧感到极大的安慰与欢喜，忍不住又落下泪来。

　　但就在此时，门外传来一个声音，兜头泼了她们一盆凉水：“此次向金国施压，令金人放还太后、渊圣及皇后者，非是建炎天子，而是华王殿下是也！”

　　太后、皇后、肃王一惊回首，但见堂下卓立一人，身着南朝衣冠，故宋官服，向三人长长一揖：“天枢出使金国副使洪皓，见过太后、皇后、肃王。”

　　二后一王急忙还礼，随后面面相觑，异口同声问道：“华王？是官家那一位兄弟？”

　　洪皓微微一笑：“二位圣人、王爷或许未曾听说过华王，但一定听过‘凶灵’之名吧？”

　　三人不约而同点头，这凶灵的名号，早就在当年被掳北上的十余万故宋遗民中传开，其事迹有如神迹，无人不知。

　　洪皓一振大袖，望南而拜，声音激昂：“凶灵即为华王，亦是天诛军之主，北伐金国之统帅！”

　　“北伐了？北伐了！原来如此，原来如此……”肃王激动得浑身颤抖，涕泪沾须。

　　韦后与邢秉懿携二女亦向南而拜，热泪盈眶，多少回魂梦望北伐，今朝终于实现，怎不涕泪沾巾？无论这位华王是谁，他在故宋掳人的心目中，都将是万家生佛。

　　洪皓此时才道出请三人至国使馆的用意：“金人将于近日归还所有故宋掳人，并赔偿巨款。二位圣人及王爷身份最尊，请出面安抚之。”

　　三人欢喜得迷糊了，只知一个劲点头，不知说什么才好，迷迷登登随洪皓走出二堂、经过正堂、穿过仪门、角门，入目所见，方才还是空荡荡的馆前广场上，如今已是熙熙攘攘，车马如流。

　　在一丛丛相拥痛哭的人群中，她们看到了许多以为早已不在人世的熟面孔：有被完颜宗磐所占的嘉德帝姬赵玉盘、有被完颜宗翰所占的顺德帝姬赵缨络、有被完颜斜保所占的惠福帝姬赵珠珠、有同在浣衣院含垢忍辱、苟且偷生的康王侧妃姜醉媚、郓王妃朱凤英，以及众多叫不出名字的嫔妃、宫女、贡女、歌伎……

　　突然，邢秉懿好似发现了什么，一步步走到一排撂满一个个黑色大箱的车辆前，眼睛直勾勾看着那黑色箱匣上的封条“靖康二年，开封府签押”。邢秉懿伸出颤抖的手，猛地撕去封条。

　　一旁看护的金兵欲阻止，却为洪皓怒目喝住。

　　箱匣打开，金光流泄，满眼生辉——竟是一锭锭大小如拳，二十两至五十两不等的金锭！

　　邢秉懿抓过一锭金锭，上面清清楚楚烙印着大宋官藏内帑的印记——这竟是当年宋国君臣，以无数宗姬、嫔妃、宫女、贡女抵价出卖给金人，所换得之赔款金银……可悲复可笑的是，最终，女人也好、金银也好、国家也好、祖宗基业也好，一样没跑，尽数落入金人彀中……

　　这哪里是金锭，全是大宋女人们的血肉啊！

　　邢秉懿扑在一锭锭金锭上，哭得肝肠寸断。

　　吃下去的吐出来了，失去的拿回来了，但是北迁路上那一缕缕芳魂，早已散落于千里故国的云水间……


第四百三十章 战犯名单

　　上京皇城，军器司，骑射场。

　　金主吴乞买以下，国相兼都元帅完颜宗翰、副元帅完颜蒲家奴、太傅完颜宗干、侍中完颜希尹，以及宗磐、宗隽等皇子俱在寮棚就坐。他们都在等待着军器司新研制——或者说是仿制的武器亮相。

　　当日撒八带回来的一支残枪及几枚哑弹，引起金国方面高度重视，立即交给军器监，授命集合宋、金、夏等国能工巧匠，全力研究仿制。数百大匠经过半年多的艰难摸索，总算有了眉目。

　　在国主、国相一再催促之下，军器监不得已，匆匆将刚弄出来的成品拿出来应卯。却不成想，兴致勃勃的国主及诸大臣立即要求观看新武器的威力效果。军器监心下暗暗叫苦，不得不硬着头皮，安排了这场测试。

　　当军器监与少监，一人手捧一件新研发的武器，恭恭敬敬呈与国主御览时，吴乞买的目光首先被那支三尺一寸、乌光滑亮的火枪所吸引。伸手一指，左右便有侍者下阶接过火枪，敬呈于案前。

　　天诛军火枪犀利，远击迅猛，吴乞买也是久闻其名了的，但实物还是第一次见，拿在手里左看右看，一时竟不知如何下手。

　　那军器监从少监手中取过另一支火枪，向国主及诸位大臣演示步骤：用嘴咬破一个小纸团，对准枪管倾入一半药末，再取出一颗包裹着鹿皮的铅丸，用搠杖捅到底，夯实；再将剩余药末倒入枪机的药池里，然后用火扦引燃鸟嘴夹上的火绳……

　　没错，就是火绳！这是一支火绳枪，而非燧发枪。

　　撒八带回来的，是一支残枪，枪机构件损坏严重，击锤、钢片、标尺、板榫，以及一些细微而重要的结构，或折断不见，或被女儿岭之战最后的大爆炸高温熔蚀，板结难辨。在没有确切实物参照的情况下，任是再高明的大匠，也没法造出一支一模一样的燧发枪来。但是，大匠就是大匠，反复琢磨这支残品枪支，沟通原理，集思广益，硬是想出了用火绳引药的方法，歪打正着，弄出了火绳枪。

　　要说火绳枪与燧发枪相比，除了操作繁琐，射速较慢之外，威力倒也不差多少。嗯，下面就看威力了。

　　军器监向国主请示后，持枪来到射场。

　　这里原是军器司用于测试新制弓弩性能的场所，用来测试火枪，倒也合宜。

　　军器监忐忑地举起手中火绳枪，对准二十步外的目标——一具套着皮护甲的木人桩。

　　枪支有照门与准星，但没有标尺，不过只是二十步的话，倒也不难瞄准。军器监吹亮火绳，然后扣动板机，鸟嘴夹的火头向后弯倾，碰触药池的火药粉末——蓬！火药燃烧，白烟弥漫，火焰顺着火孔传入枪管，引燃火药，产生爆炸，推动弹丸从枪管射出。

　　噗！弹丸击中了二十步外的目标。

　　吴乞买见状大喜，急命人取目标皮甲来检视。不看则已，一看这脸可就黑了。

　　那颗小指头大小的弹丸，正镶嵌在皮甲右肋下，轻轻一振皮甲，弹丸随之弹落——二十步，射皮甲，居然穿不透，连三斗软弓都不如，这算怎么回事？

　　军器监与少监哭丧着脸，跪伏乞告：“陛下恕罪，非是火枪不行，而是火药不力啊！”

　　军器监这话算说到点子上了，火枪可以仿造，火药却难以仿冒。这个时代，没有化学基础，没有试管解析，想要弄清一颗炸弹的具体成份与配比，何其难也。

　　尽管此前宋金两国已经有“霹雳火球”这种类似爆炸物的军事武器，但这玩意的成份太杂，各种材料混杂其中，与真正的炸药相距甚远。在得到撒八带回的几颗哑弹之后，工匠们经过反复研制，大致弄清楚了火药的几种主要成份，但在去除杂质与提纯方面，却做得很不够。另外火药各种成份的比例与配比，也远远达不到最佳，更谈不上颗粒化。这一切不利因素聚合起来，最终造成金国军器司所研制出的“火药”，根本不达标，威力堪比大爆竹，顶多只能吓唬人。至于效果，一切正如吴乞买所见……

　　“咳咳咳咳……”完颜宗翰吃力咳喘着，浓眉倒竖，怒气难平，“这就是尔等数百匠人研制半载的结果？如此火枪，尚不及一把柳木弓，要来何用？自杀么？”

　　军器监与少监面如土色，簌簌发抖，好半晌，那少监才颤抖着将身旁一个黑色木箱推出来，颤声道：“此乃军匠新研制之炸药，陛下可愿一观？”

　　吴乞买沉着脸动了动下巴，算是应允。

　　军器少监如蒙大赦，赶紧打开黑匣，取出一个重达五十斤，包裹得象棕子似地四方形的……炸药包。

　　这炸药包外形与天诛军所用的炸药包很相似，但威力是否也相似呢？

　　这回轮到军器少监演示了，但见他将炸药包放置于射场中心，周围是错落竖立的披甲木人桩，以手中烧红的铁扦，点燃缠绕在炸药包上的三尺引索，然后飞快撤离。

　　在五十丈外金国君臣数十道炯炯目光注视下，炸药包轰然爆炸，强劲地气爆，搅起一团黄雾，秋风劲吹，很快散去。

　　“快，快取甲来。”眼见这一爆之威如此强劲，吴乞买喜出望外，有些迫不及待了。

　　军器少监乐颠颠招呼几名卫士，一起上前将木人桩上的皮甲取下，再将皮甲内藏的陶碗，以木盘盛之，恭送于金国君臣面前。

　　见国主检视基本完好的皮甲，面色不豫，而众臣目注那木盘上或完整、或破碎之陶碗，满面不解，军器监赶紧解释：“炸药包之杀伤，与火枪及霹雳弹皆不同，取其气爆之威，伤人内腑，表面无虞。故此皮甲无损，而陶碗碎之。”

　　吴乞买恍然道：“如此说来，陶碗若碎，即有杀伤；陶碗完整，即为无效。”

　　军器监与少监齐声应是。

　　陶碗一共有十三个，破碎五个，裂缝一个，其余七个完好无损。

　　完颜宗翰不顾病躯，亲自下到场中，查看爆炸点与木人桩的情况。

　　爆炸点只有一个很浅的凹陷，最近处的木人桩只有不到一丈，最远木人桩则为两丈。那些破碎的陶碗，显然就是从近处木人身上取出的……换而言之，这五十斤的炸药包，威力只达方圆一丈左右，再远些，就无能为力了。

　　完颜宗翰虽然没有亲眼见识过天诛军的炸药包爆炸威力，但关于炸药破城之事，早已磨得耳朵都生茧子了。就在前不久，上京的西南屏障黄龙府，就是在一声惊天巨爆中轰然洞开。

　　如果五十斤炸药包就只有这点杀伤力，那天诛军要炸开一段城墙，得安放多少炸药？

　　完颜宗翰阴沉着脸，乘肩舆回到寮棚下，向吴乞买摇摇头，只说了一句：“火药威力不足。”

　　军器监心惊胆战地解释：“新研制出的火药，的确与天诛军之火药有差距，故此火枪射程杀伤均不足；用之造霹雳弹，难以破开铁壳；用之制做炸药包，须份量达到百斤，方堪抵天诛军二十斤炸药包之杀伤力……”

　　吴乞买捻须颔首：“威力不足份量补，倒也不失为良策。只是百斤炸药包，作战时普通士卒难以独立使用，还是以五十斤为宜。”

　　军器监及少监急忙应是，悄悄拭去额头一把冷汗。

　　完颜宗翰虽然对只有天诛军五分之一的爆炸威力不甚满意，但好歹也算是有成果了，指望能解燃眉之急吧。

　　正当金国君臣，为自家军队终于有了可与天诛军抗衡的火器而欣慰之时，寮棚外出现干元殿的值事监，紧急求见。

　　值事监求见，必有大事，吴乞买立即宣召。

　　值事监趋步近前，伏身禀报：“启禀陛下，天枢使者已至。”

　　吴乞买眉头一耸，显示内心的一丝紧张，语调仍一派从容：“可是也力麻立（马扩）或是洪皓带着华王的回复？”

　　那值事监脸上的表情颇为古怪，期期哎哎道：“使者不是也力麻立，也不是洪皓，而是……而是……撒离喝郎君……”

　　金国君臣相顾愕然。

　　……

　　完颜撒离喝，这位最早被天诛军俘虏、并活下来的金国郎君、金军高级将领，在经过长达两年的幽禁生涯，亲眼见证了天枢势力飞速扩张，天诛军越战越强，由胜利走向胜利，取西北，定中原，开北伐，围上京。大金危，天枢兴，此天下之大势所趋。为免国破族灭，经华王亲自面召，陈说厉害，撒离喝同意充当使者，带着天诛军开列的条款，前往上京面君。

　　华王笑纳了金国的赔偿及遣返掳掠的人口，并于黄龙府设下祭堂，迎还宋国太上道君灵柩，三军缟素祭奠。

　　糖衣是吃下去了，但炮弹打回来——和议可以，必须满足以下条件，限半月之内答复。时辰一过，将发动灭国之战。

　　什么条件呢？就是撒离喝带回的这份和议条款：

　　“天下潮流，浩浩荡荡，顺之者昌，逆之者亡！今有女真，起于草莽，逆天妄为，生灵遭殃……金主群臣，军中将帅，名为贵人，实为凶顽，必加严惩，天道好还。滋列名单，定性战犯。女真金国，自即日起，去除帝号，奉印出降。顺天应命，国亡人存，负隅顽抗，国人皆亡……”

　　金人用金银、用女人、用几乎是脸贴地的卑谦，换来的，竟是一份限时无条件投降书，以及长长的一串的“战犯名单”：完颜晟（吴乞买）、完颜宗翰、完颜希尹、完颜宗干、宗磐、宗隽、宗朝、宗敏（阿鲁补）、完颜蒲家奴、浑黜、讹谋罕、胡实海、蒲察石家奴、撒里古独、裴满突捻、高庆裔、萧仲恭、按打曷……

　　这一大串包括金国国主、国相、朝中重要文武大臣，以及金太祖阿骨打诸子在内的名单，囊括了金国南侵其间，所有军政大臣与将领。这就是天诛军北伐集团军军部，向金国递交的战犯名单。要求名单上所有人，接受公审惩处。

　　不用说，这自然是只有狄烈才能想出的名目。

　　战犯！无条件投降！

　　在这个时代，闻的未闻，震聋发馈。

　　当金国群臣弄清这份名单的用意之时，顿时炸开了锅，群情激愤。

　　吴乞买脸色极难看已极，他想咆哮、想怒斥、想拔刀，想一击斩杀那个华国王……

　　金国群臣将一腔怒火，全发泄到那倒霉的使者撒离喝身上，纷纷对这位“啼哭郎君”开启群嘲模式。脾气暴燥的完颜蒲家奴，差点就要用身上的割肉刀捅过去，幸被完颜希尹等人拦下。

　　撒离喝木然沉默，直到众人稍稍消停，才漠然说了一句：“诸君愿站着死，还是跪着生？”

　　吴乞买将国书劈手掷地，踞案眯眼，如虎觅食，语气森森，宛若从齿缝挤出：“女真人，自有属于女真人的抉择！”


第四百三十一章 最后一战

　　金国没有立刻答复，声称滋事体大，需郑重考虑，请华王多宽限时日。

　　事关国家命运与个人荣辱，这要求的确不算过份，但北伐集团军军部斩钉截铁地回复，只许半个月。

　　有眼睛的人，都可以看出，这是金人的缓兵之计，天诛军为何许之以半个月之久呢？原因很简单，天诛军同样也需要半个月的准备时间。

　　八万天诛军，强势入侵，横行千里，狂扫数十州，大有一战灭国之势。战争初期一切顺利，但随着大军不断深入，战线持续拉长，后勤的压力日益凸显出来。尽管此前已动员了近三万役夫，而且许多州县都是不战而降，可就地征调粮食、物资与役力，但当天诛北伐军越来越深入到辽东腹地之时，后勤与治安方面的压力也就越来越大。

　　天枢势力的对金策略是蚕食占领，而不是像金国南侵那般，捞一把就走。自古以来，对占领军而言，最头痛的就是占领容易巩固难。要巩固占领地，最基本的两样就是军事、民生两手都要抓，两手都要硬。

　　军事，维持治安，镇压反抗，确保不出现后院起火；民生，恢复正常的生产秩序，商业流通，最重要的是，粮食！有粮，民心即安，无粮，民心即乱。

　　后方需要军队维持治安，保障粮道安全，需要足够的粮食，稳定民心；同样，前线也需要尽可能多的军队，完成对上京的包围；需要更多的粮食与军用物资，支撑这最后也是最关键的一战。

　　这是一个矛盾，如何平衡，在保障后方稳固的同时，又不影响前线战事，最考量统帅能力。

　　当狄烈率领着东线数万大军，踏足女真人的发源地按出虎水，望见了上京那隐隐绰绰的如线城墙后，并未急于进攻，而是驻军于城下，并向全军下令，放缓攻击步伐。同时加强后勤运输，一方面将伤亡战士尽数运送回设立在真定府的临时野战医院，一方面尽快将粮食、武器及过冬物资紧急运送上前线。

　　此时已是十月初，天气一日凉甚一日，而天诛军战士大多还是身着夏装单衣，宿营时，也只有一张薄毯或皮裘。现在勉强还能顶得住，按当地人的说法，往年十月中或月底，天气必然转寒，甚至下雪亦不足为奇。若是再过得半个月，冬季被服尚未能运抵的话，估计够呛。

　　首先要保护好自己，才能更好地打击敌人。所以当务之急，不是急于攻城，而是要为下一步的围城及总攻，做好一切准备工作。

　　此时金军的兵力还剩下最后两大块：上京（今黑龙江阿城）与肇州（今大庆）。

　　上京撑死了不过三万人马，其中半数是新募兵丁，估计连守城都够呛，不过仍有万余精锐，不可小觑。肇州守将是阿骨打第八子阿鲁补，也是一员悍将，曾多次参与南侵，最近一次便是建炎三年的追击赵构之役。不过在战事没结束之前，就被召回上京，因此错过与天诛军交手的机会，也因此而逃过一劫。

　　阿鲁补是与蒲察石家奴、胡实海、完颜昂同一批率军支援关键州府的将领，到目前为止，其他三将都已或败或亡，唯有阿鲁补还在肇州苦苦支撑。他的八千守军，在面对天诛军第四整编师两个旅，秦凤军三个旅（尚有一旅留守临潢府），近一万五千人马的连续三天进攻，死伤甚重，兵力锐减到六千余人。若非天诛北伐集团军军部发来暂停进攻，整军备战的军令，阿鲁补的损失，还会更大。

　　除了以上一府一州，金国在会宁府东北方向，还有三块地域广阔的区域，分别是速频路（今黑龙江鸡西以北，至俄罗斯伯力一带）、胡里改路（今黑龙江鹤岗以北，至库叶岛）及蒲与路（今黑龙江黑河以北）。此三路的面积，几乎占到整个金国面积的三分之一。这些地方，都是女真人的起家之地，全是深山野林，湖泊深沼，野人猛兽，处处陷阱。就算是一支军队进入其间，也是有死无生。

　　如果金人放弃上京，逃入这险象环生之地，天诛军还真没法追……但问题是，金人还是过去的女真人吗？或者说，还有多少当年的生女真？由俭入奢易，由奢入俭难，已经享受了辽国遗产十余年的女真人，还能回到昔年一穷二白的原始生存环境中吗？

　　猿进化成人，人还能退化成猿吗？

　　女真人看似还有广阔的退路，但实际上，已是无路可退！

　　……

　　“一个都没跑！好极了！”

　　确定金国所有重要人物全坚守于上京，意欲决死一搏，置之死地而后生，狄烈喜出望外。此前他一路急赶，就是担心金国重要人物跑路。黑龙江以北的原始森林与无尽雪原，对人类意味着什么，在整个天枢势力中，没有人比狄烈更清楚。如果金国君臣当真下定决心再当一回原始人，往老家一钻，天诛军还当真是无可奈何。

　　当然，这样也并不影响金国的完蛋，只是抓不住罪魁祸首，总是根刺。这就象当年金国已灭辽国，并占领上京，但天祚帝耶律延禧跑入深山躲藏起来。结果一日没捉住此君，金国高层一日不得安宁。

　　不过，金与辽不同。辽建国百余年，根基深厚，辽帝再无道，依然有强大的民众基础，辽帝一日不倒，依然能象一杆大旗，吸引整个辽国故地的人心。而金国建国不过十余年，所占之地几乎全是故辽国土；其治下之民，八成以上都是故辽遗民；甚至军队的构成，故辽军兵也占了七成以上。可以说，女真人就是以强力压制住契丹、渤海、奚人、汉人的反抗之心。金国根本不具备辽国的百年根基，更谈不上得到故辽民众的认同，一旦女真人放弃都城，往深山老林一钻，此生就别想再回来了。

　　这，也正是金国君臣心照不宣，只要有一丝生机，就死扛不跑的真正原因。

　　十月初，狄烈笑纳了金人赔礼、赔钱、赔人的“三赔服务”，一面派出撒离喝传达天诛军要求金国无条件投降书，稳住金人；一面亲临上京外围战场，实地勘察，做好武力解决的准备。

　　上京做为金国的帝都，兴建至今不过十余年。做为金国初期的首都，其构建有着很明显的节简与简陋的印迹，且自建成之日起，没有受过战火侵袭。因此，在防御设施方面，甚至不如燕京。燕京城外至少还有三个关城，做为三个支撑点，形成战略纵深。而上京却是一个关城也无，其形制与防御力只相当于幽云十六州中的一个州城。

　　狄烈与一干将领驻马于上京东面七八里外的松蓬山上，居高临下望去，瞄准镜镜头中，上京城的各种设施历历在目：宽阔的护城河、高达两丈的外城城墙、瓮城、马面、门楼、角楼、内城城墙、内城护城河、皇城……城墙的防御措施也极为齐备：挡棚、擂木、镬釜、滚石……一应俱全。

　　凌远在一旁指点上京城防，并将参谋部的分析结论传达给在场诸将：“若以武力攻取上京，第一道难关就是护城河。上京的护城河宽达四丈，其上游有混同江、胡刺浑水注入，下游有按出虎水穿插，光是截断这三条江水，就不是一个月内可以完成的任务。第二道难关便是金人新近环绕上京城开掘的丈余宽、五尺深的火油壕，壕沟内注满火油，一旦我军发动强攻，攻破护城河，即点燃壕内火油，阻止我军以炸药破墙。据军中有经验者估测，壕沟灌注的火油，可连续燃烧十日以上。光是清除外围这两道关卡，就足以消耗掉我军近两个月之久，而我军根本无法围困上京两个月……”

　　杨再兴与何元庆互相对视一眼，忍不住道：“这北地严寒，当真令三军难以支撑？”

　　杨再兴与何元庆都是江南人氏，生平头一次出关东，很难想像东北的冬天是什么样。

　　狄烈面色严肃，重重点头：“我军的作战时间，只能到本月为止，最迟下月初，若未能克上京，必须果断撤兵，否则不需金兵动手，军队就会被恶劣的气候击垮。”

　　对于军主的判断，诸将从未怀疑，听闻此言，俱肃然无语。

　　张锐咬咬牙，以拳击掌，愤然道：“若不能在月内破除此水火双重关卡而不得已撤兵，为山九仞，功亏一篑，实在令人不甘心。”

　　这话道出了诸将的心声，但两道难关，却是实实在在的，如何破解，是摆在眼前的一道难题。

　　狄烈驻马绝顶，任由山风劲吹，人如磐石，马如雕塑。峰峦间云雾飘渺，开合卷舒，广阔平野的上京城遥遥在望，时而清晰，时而模糊，而狄烈的一双眼睛，却越来越亮……

　　十月十二，最后期限已至，金国不予答复，更拒绝交出名单所列之战犯。

　　同一日，天诛北伐集团军军部，发布了对女真金国最后一战的总动员令。

　　最后的决战即将开始，毕其功于一役，完成天诛军建军伊始，最重要的使命。

　　此战，天诛军不仅要与人斗，与地斗，更要与天斗！

　　是天地不仁？还是人定胜天？


第四百三十二章 炮轰上京（上）

　　在等待金国答复这半个月时间里，后方的各种物资已陆续运抵，天诛军战士已换上冬装。其实这冬装也就是加厚的皮袄与皮帽而已，这等装束，哪怕在中原地区，对严寒的抵御力也是勉强，根本顶不住东北冷掉鼻子的酷寒。

　　不过，对天诛军而言，当西伯利亚寒流大举入侵之前，无论能否攻克上京，都将会撤兵。所以，这身冬装不是用以抵御东北寒冬的，而是用来抵挡东北的晚秋与初冬。

　　足以支撑五万余大军（五月出战时，北伐军总兵力六万，几个月下来，战损约五千余人）持续作战一个月的粮食与弹药也已运抵，其中有一排长长的驼车，拉着数十辆蒙着黑布的车辆，沿途士兵与役夫见了都不禁诧异地多看两眼，却无从知晓内里是何物事。

　　南宋方面，最后一批物资已从海路运至复州，囤积于辽阳府，随时可调拨至前线。同时，新任的开封副留守，八字军都统制王彦，也率领着三千余原八字军将士，终于在北伐最后一战前，赶到了辽阳府。只是北伐集团军军部交给他们的任务，却是维持后方治安，压根没机会上前线。

　　王彦与手下将士颇不服，但军令既下，必须遵命，这点基本军律还是清楚的。王彦一边分派八字军将士与驻守辽阳府、咸平府的渤海师换防，一边准备亲赴上京前线，面见天诛军主狄烈，请求参战。

　　天诛军在紧锣密鼓地做攻城准备，上京城内的金人也是看在眼里，而令金国君臣喜出望外的是，天诛军并无堵塞河流上游，断护城河水的举动——这就意味着天诛诸将也意识到，没有足够的时间截流填壕，而不得不放弃以往的战法。

　　金国君臣弹冠相庆，水上拦截已初见成效。天诛军若不能截流，便只能采取常规作战手段，架设廊桥，以人命来填壕。如此作战，效率慢，时间长，伤亡重，且看天诛军能扛到几时。更不用说，还有一道火海阻拦……

　　对于那道火油壕沟，曾有天诛将领建议先动手引燃，以消耗金人油料存储。不过经过讨论，还是放弃了，原因有二：一是金人倒入壕沟内的火油并不多，估计也就只够燃烧两日，而金人火油储量肯定不止这么点，此时纵火，消耗不了多少；二是火油燃烧，会产生大量浓烟废气，对上京城内金人及围城的天诛军将士身体同样会造成损害。这种损人不利己的事，能不做最好不要做，能迟做就不要早做。

　　十月十三，天诛北伐军正式发动对上京的攻势，只是这攻势令上京城头的金人看了既吃惊又疑惑——环城掘道！天诛军在干什么？

　　北伐集团军主力，第一、第二、第四整编师（欠十一旅）、天波师，合计三万二千余人，加上近两万役夫与降人，总计五万人马，将周长不过十里的上京城团团包围。

　　随后，军部一声令下，五万人齐挥锹镐锄铲，在距离上京城三箭之地，飞快挖掘出一条环绕城墙的沟渠。随着时间的推移，沟越挖越深，越拓越宽，由沟渠变深壑，从城头望去，简直就是第二道护城壕——或者，也可以看做是一条牢牢捆绑上京的绳索。

　　画地为牢！

　　在南门西隅角楼观看天诛军不同寻常举动的完颜希尹，脑海中闪过南人典籍中的这个成语。眼下天诛军所干的事，不正是这个意思么？很明显，天诛军打算是瓮中捉鳖，一个也不放走了。

　　完颜希尹冷笑地看着数万天诛军士与役夫，挥汗如雨地掘成了一条难以逾越的鸿沟——挖吧！可劲地挖吧！再有半个月，辽东的冬季，会让你们知道，这般举动是多么愚蠢可笑。

　　五万人齐动手，不消一日，便掘成一道宽一丈，深丈五的环城壕沟。挖出的泥土，全堆叠到壕沟外侧缘，稍加夯实平整，就成了一堵包绕上京城的厚五尺、高丈余的土墙。然后在土墙各方位再开出八个门，立木栅，内置刀车，外置鹿砦、拒马，土墙上有巡兵……一日之间，环形围城之寨便成。

　　此寨一成，上京城内的金人，唯一能做的事，就是祈祷老天爷了。

　　十月十四，朔风漠漠，天气阴寒，有归降的契丹人言道，近日之内，恐有降雪之虞。

　　狄烈听到下面的军官汇报之后，只淡淡回了一句：“近日之内才会下雪是吧？很好，我只要三天！最多三天！”

　　十四日正午，天诛军总攻开始。

　　八千新附契丹兵、渤海兵、汉儿军，手持各种挖掘工具与架桥木料，集结于四个方向待命；五千混合战兵队，则以标准队形：前排刀牌兵，次为长枪兵，中间火枪兵，押后掷弹兵，俱肃立于辅兵之后，随时候命出击。

　　随后登场的，是数十辆蒙着黑布的驼车，分别出现在东、南、西、北四个寨门方向。在城头的金兵与城外的天诛军将士惊奇不已的目光下，五百名专门训练过的操炮手，将黑布缓缓拉开，露出一具具——圆滚滚的大铁桶来！

　　何止天诛军将士，就连内城城门楼上的吴乞买都愣住了，忍不住问身边的撒离喝：“此乃何物？天诛军的秘密武器？”

　　撒离喝也是一脸莫明其妙，施行道：“臣下不知，此前从未见过此物。”

　　吴乞买还真是说到做到，天诛军一宣战，他就要登城为守军将士击鼓振气。当然，身为一国之君，不可置身于险地，狄凶灵的千步杀人神技，可不是开玩笑的，所以他登临击鼓之处是内城而非外城。内城与外城的间距是九十丈，而外城与天诛军垒土为寨处距离为六十丈，这样的距离当然谈不上安全。所以完颜宗翰、完颜希尹、宗干、撒离喝等一致要求，必须隐于门楼之内，以包铁重木隔断，其外布置手持重牌的军士……这还不算完，吴乞买还得穿上一身党青甲，前方再置一面巨形大鼓。

　　而在内城四个门楼及八座角楼上，分别安置了五十面巨形牛皮大鼓及百名力士，只等国主鼓声一响，四面八方闻声而动，鼓声大噪，难辨方位。

　　狄烈千步杀人的传说的确太吓人，金人的全方位防御措施，已到了令人发指的程度。如果这样的防御还挡不住狄凶灵的狙杀，那对方就真的是个“凶灵”而不是人了。

　　完颜希尹望着城下天诛军士兵忙忙碌碌搬运那大铁桶的场景，心头隐隐有种不妙的感觉：“天诛军匠善于制器，那狄烈也是个制器大家，此物看似寻常，只怕另有玄机。还请陛下回宫为好。”

　　吴乞买大话放出，又做了恁多准备，怎可能一槌未击，一声未发就走人？这人他可丢不起。

　　“今日这开战之鼓，朕是槌定了！”吴乞买断然拒绝。不过诸臣也从这看似坚决的语气中，听出话里的话——这开场鼓非敲不可！错过今日，嗯，以后是否出现那就得两说了……

　　由于这两百个铁桶事关攻克上京的关键，三大整编师主将，杨再兴、何元庆、关忠勇、岳飞、董先、张锐、杨折冲、方洪等都暂时离开自己的指挥位置，簇拥着狄烈，齐聚至城寨正南，惊奇地看着这新奇武器的组装：五尺长桶状炮管，管壁厚薄如铜钱，口径两尺；碗状硬木底座，加对牵带轮，可全方位转向及自行；炮身加底座，自重不过百斤，野战攻城两相宜。

　　诸将不免心下存疑：这么简单的物事，真有如此大威力吗？

　　狄烈微笑看着这新武器的亮相，心头满满笃定。这玩意虽然简单，却是经过后世实战验证的攻城大杀器。

　　没错，这就是“没良心炮”！

　　对于已经有成熟的造枪技术与制造炸药技术的天枢军工司而言，只须要一个创意，或者说是军主提出的一个立项构想，拥有天下间最顶尖大匠的军工司，就能在最短的时间内，造出军队所需的各种武器。

　　没良心炮基本上没有制造技术难度，铸造一个大铁桶，甚至比造一根枪管还简单。真正的难度，在于运用实战之前的测试：炸药包重量、形状、发射药包份量、射程、炮管直径、厚度、仰角……等等，都需要一系列的实验检测。

　　狄烈虽然知道没良心炮的构造与发射原理，但具体数据，他却是不知道的，全得靠军工司的测试小组自行反复测检、模索、总结、成型。

　　早在决定北伐之时，狄烈就打算以没良心炮取代过去的掘道攻城方式，否则一座座城池推进，天知道要花多长时间，死伤多少战士。

　　结果炮倒是很快制造出来了，测试却花了很长时间。份量少了射程远，但威力小；份量多了威力上来了，但射程却又短了；更甚者炸药过多，造成炮管开裂。炸药包要合宜、发射药包要适量、射程要达标，威力要足够……这一切，都需要时间。

　　狄烈原本打算用没良心炮轰开金国的南大门——幽云十二州，但直到郭药师、李成双双完蛋，燕京攻克；耶律余睹、韩企先投降，云中献城。没良心炮，才刚刚完成测试，正准备定型生产。

　　待北伐军西线攻打临潢府，东线围战辽阳府、咸平府之时，没良心炮已完成基础产量，急送前线战场。但北伐大军打得着实太过顺手，新武器刚运抵，三府之地已是降的降，亡的亡，压根没机会一展威力。

　　终于，没良心炮赶上了上京最后一战。下面，就要看它们的表演了。

　　何元庆围着这些乌光油亮的大炮转了好几圈，到底还是没能忍住，对炮营主官道：“阿吉，你这个什么‘炸药包发射器’，当真能超过飞弹器，犁平上京城？”

　　五年过去，阿吉，这个当初的瘦弱少年，已长成十八岁的健壮汉子，头脑灵活，思维敏锐，是军工司技术带头人之一。这没良心炮，就是由他主持研发的，此番头一回展示，自然也需要他上阵才行。

　　阿吉与何元庆可谓老交情了，两人地位虽相距甚远，却半点不影响阿吉的自信，一拍胸脯：“元庆大哥，你就算不相信俺，也该相信军主吧？这可是按军主要求制造出的新式武器，还能错得了？”

　　何元庆下意识扭头看了狄烈一眼，那副平静而笃定的表情说明了一切，何元庆不说话了。其余诸将交换了一下眼神，齐齐向军主行礼，各自回归本师旅指挥岗位。

　　“南门炮位安装完毕，请指示！”

　　“北门炮位安装完毕，请指示！”

　　“东门炮位安装完毕，请指示！”

　　“西门炮位安装完毕，请指示！”

　　不断有传令兵手持三角小旗，飞驰而至南门炮击指挥部报告。

　　炮击指挥阿吉身体笔挺，以崇慕而恭敬地眼神望着军主，端等一声令下。

　　上京不是北京，跟历史名城没有半毛钱关系，毁了就毁了吧！狄烈这样想着，最后看一眼上京城头密密麻麻的守城金兵，缓缓抬起手掌，短促有力一劈：“开始吧！”

　　随着这一声令下，上京毁灭战，开始。


第四百三十三章 炮轰上京（下）

　　狄烈一声令下，首先发起攻击的却不是没良心炮，而是飞弹器，投掷的是火油弹，目标，城上挡棚。

　　挡棚是一种常用守城器具，以圆木横梁为支架，其上铺以大块涂抹石灰厚泥的牛皮或篱笆（到后世棉花大行其道时，也常以沾湿的棉被代替牛皮），远远望去，像一面斜着的网状大棚。这种造价低廉的挡棚很容易就能制出百来个，在城头一字排开，主要用来防御攻城敌军投射的矢石。效果怎么样——当初张孝纯与王禀守太原，在金西路军各种攻城器具及漫天矢石之下，坚守九个月而不陷，这挡棚居功至伟。

　　挡棚能轻松弹飞城外投掷来的、带着巨大动能的数十斤巨石。不过二十斤的炸药包，弹飞自然不在话下。故此，在开炮之前，必须先打掉这个拦路虎。

　　天诛军所使用的飞弹器是改良版，在飞弹器前方加装了一面巨大铁木嵌合的挡板，用以保护操炮手，以便于抵近投掷——即在城下百米内投掷，又称“攻城飞弹器”。

　　尽管天诛军的飞弹器就在城下百米之内，但负责外城指挥的副元帅完颜蒲家奴，看看自己城内部队，再瞅瞅二百米外环形寨墙后面，跃跃欲试，随时准备扑击的天诛军战兵，还是放弃了派军士缒绳而下，捣毁敌军攻城器具的诱人想法。

　　“发射！”

　　“发射！”

　　“……”

　　同一时间，上京城下四个方向，集合了八个旅的一百八十架飞弹器，长长的投臂在绞筋的牵拉下弹射而起，急剧震颤，近两百枚三斤装火油弹划过上京的天空，向布满金兵的城头落下。

　　城上金兵一片惊叫之声，四下散开，各自找掩体躲避。绝大多数都选择躲藏在挡棚后面，其余有躲在雉堞的、有躲在垛口的、有躲在门楼、角楼的，不一而足。

　　外城南门门楼二层，完颜蒲家奴从窗格缝向外望去，对那飞蝗一般扑天盖地而来的陶弹颇为不屑——这等份量的投弹，挡棚可轻易将之弹飞至城下。

　　果然，陶罐弹砰砰击中挡棚，挡棚上的石灰和泥纷纷洒落，而陶罐弹则被远远弹飞，掉落到城下，着地后陶罐破碎，火油溢出，迅速被引索点燃，熊熊燃烧。

　　在这过程中，数枚陶罐弹掉入火油壕里，一点火星落入燃油里是什么情形？这么说吧，橙蓝色的火焰，以肉眼可见的速度，沿着壕沟如蛇蔓延。火舌舔抵之处，烈焰腾空，浓烟滚滚，火龙环城，数十里外都可看得一清二楚。

　　这道火海，或许会给天诛军战士攻城带来不小的困扰，却不能阻止火油弹砸破在城墙及城头，甚至在挡棚木架下方……然后，起火、燃烧、扑之不灭，一具具挡棚的支架，陷入熊熊大火之中。

　　这才是天诛军投掷火油弹的真正用意——烧不了涂满石灰湿泥的挡棚，那就烧支架，支架焚毁了，挡棚自然就会垮掉。

　　不少躲藏在挡棚后面的金兵，手忙脚乱想灭火，结果反而沾上火油，慌忙撕衣卸甲；更倒霉的是直接被火油弹砸中，北风一吹，火借风势，极短时间内就变成火人，烧得那叫一个惨。

　　短短一刻时内，天诛军飞弹器部队先后投掷火油弹达五千枚之多，超过半数被挡棚弹飞，掉落城下；又有千枚火油弹砸到城墙上，火头处处，整个上京城墙，被烧成一堵火墙；真正落到城头的火油弹，不过千枚，能引燃挡棚的，也不过三、四百枚火油弹而已……但是这已经足够了，因为每一面城头上，所设挡棚也不过就是百来具……

　　午时末刻，上京城四面八壁的挡棚俱被烧得支离破碎，完全丧失了抵御功能，基本被清除完毕，下面，该轮到没良心炮发威了。

　　阿吉身着军服，头戴皮盔，外罩牛皮软甲，一手按腰刀，一手执赤色黄边三角令旗，激动得满面胀红，两眼闪闪发光，高居于正对着上京南门的土垒墙寨后方一个土墩台子上。

　　经军主批准，阿吉被授予炮营指挥使之职，全权负责指挥炮轰上京。每一个少年心中，都藏着一个指挥千军万马，纵横捭阖的梦，阿吉也不例外。没想到今日终于圆梦，而且还是炮击北虏的京畿首府。如此荣耀，怎么不令他自豪激动，不能自已。

　　阿吉高高举起手中令旗，在劈下的最后一刻，下意识扭头朝军主所在方向看了一眼——远远的中军指挥台上，那磐石般的身影伫立如松。

　　阿吉根本看不清军主的表情，却有种军主正注视自己的感觉，不自觉一挺胸膛，深长地吸一口气，令旗果断劈下——

　　一直注目指挥使的炮号手，立即以手中火扦点燃三发号炮。

　　嘭嘭嘭！

　　三发号炮冲天激射，在五丈余高空爆开。随后，东、西、北三个方向，各回应一发号炮，是为应炮。下一刻，两百门没良心炮，同时发出穿梭八百年的怒吼！

　　没良心炮的发射方法与原理很简单：在铁桶状炮管底部，内置五斤发射药包，其上叠加捆扎成圆盘形、重达二十斤的炸药包。当操炮手点燃发射药包后，火药燃烧、爆炸，所产生的大量火药气体转化为动力，把炸药包抛向远方位，而桶状炮管则起到定向管的作用。

　　经过多次试验，确认其最大射程可达一百四十步（约二百米），着弹点直径三丈内人畜不留。尽管这种火炮存在距离近、精确度差、炮管使用寿命短、操作的安全性不可靠等缺陷，但相对于只能发射三至五斤霹雳弹，距离百步之内，每分钟不过两发的飞弹器，已经是好太多了。

　　十月十四日，午时末刻，天诛军大杀器“没良心炮”首度应用，上京首当其冲。天诛军火炮营在极短时间内，连续发射五波，按照每门炮每次抛射二十斤炸药计算，天诛军火炮营在短短一刻时内，向周长不过十里的上京外城城头及城内，抛射了两万斤炸药，平均每一米城墙段，要承受四斤炸药的洗礼。

　　浓烟蔽日，寒风劲吹，上京内城与城外万千军兵，均目睹了这令他们一辈子都无法忘却的惨烈恐怖场景：

　　天空中出现了一团乌云，细看却是许许多多的炸药包，这些被油毡包裹着的象磨盘一样的东西从四面八方跃入苍穹，带着火焰和浓烟，飞舞着、翻滚着、呼啸着，在空中划出一道道恐怖的轨迹，然后又密密麻麻地坠落下来，劈头盖脑地砸向处处火头的上京城头……

　　随后，剧烈的爆炸就发生了。

　　冲击波肆虐着十里城墙，一切都被搅得天翻地覆。先是城墙开裂，然后地面变形，地表的土层被炸药的强力推动着、如同波浪一样上下起伏，瓮城的藏兵洞相继崩塌，藏于其间的近千金兵，尽数被活埋。大大小小的石块在地震的挤压之下居然能从泥土里弹射出来，迸得老高，砸得人头破血流……

　　上京外城几乎被炸平了。门楼、角楼完全坍塌，各种守城器具支离破碎，城上建筑荡然无存，堆满城头的滚石、擂木、镬锅被冲击波掀飞到城墙脚下。那代表金国标志的合抱旗杆与黄龙旗不见了，眼神好的士兵，倒是能透过烟雾，看到一端搁在城头，另一端倒插在火油壕沟的长长火炷……

　　更可怕的是，轰炸引发了更大的爆炸——金国仿制天诛军的炸药包，堆满了四面城头上一个个储藏室，总量不下三万斤之多。尽管效能只及天诛军标准炸药包的五分之一，但架不住量大啊！这一下被引爆，简直就是火上浇油。原本是想以其人之道，还治其人之身的炸药，结果全作用于自身，当真是自做孽，不可活。

　　被五万斤黑色炸药肆虐的上京城，惨不忍睹，城上城下满是尸体，一摞一摞地叠成一堆。有的蜷卧在土中、有的从废墟里探出了半截身子、有的只露出两只脚……许多人的外表都没有伤口，却七孔流血，显然全是被冲击波震死的。

　　上京成了一片焦土。布置在外城守御的万余金兵与民壮，至少有三分之一被直接抹去。其余幸存者，不是被震昏死过去，就是被炮火震聋或吓傻了。幸存且还能保持神智的金兵，一个个面如土色，根本站不起来，逃跑时都是四肢着地，颤抖地爬行……

　　以夯土碎石填充压实的城头地面一片狼籍，经过巨碾上百次重压夯实，又被无数只脚踩踏的坚实地面，被炸得如面糊糊一般蓬松。一条冬眠中的蛇居然也被震出了地面，十分怪异地躺在残砖碎石之间。原先的弹坑被填平了，新的爆炸痕迹又重新布满了周围，有的黝黑、有的焦黄，那些被犁翻的泥土之中混杂着断裂的刀枪弓牌及残破的盔甲，甚至还夹带着没有爆炸的炸药包。

　　当轰炸到最猛烈时，南门门楼轰然坍塌，副元帅完颜蒲家奴与他的一队合扎卫队尽数被掩埋在废墟里。

　　在昏天黑地中，完颜蒲家奴的耳朵已经听不见了，整个人就象是潜入了深水之中，耳膜里只剩下“呜呜——咕咕”的杂音。视线也变得模糊，四周围混沌一片，天地间充斥着一团棕红，分不清那些是弥漫的尘土、那些是爆炸的烈焰。呼吸十分困难，空气似乎全都被烧光了、被挤走了。他努力地张开嘴，随着每一次喘气吸进体内的却尽是呛人的硝烟。那些炙热的烟雾在喉管之中、在肺叶之间灼烫着，火辣辣的，就好象要在人的胸膛里再一次爆炸一样。

　　完颜蒲家奴觉得自己仿佛是被困在了一只棕色的瓶子里，瓶子外面是血红色的炼狱，而炼狱的风暴正一遍又一遍地敲击着瓶壁，要把他的生命从这脆弱的藏身之所里拖拽出来，抛入莫名的深渊中去……

　　尽管只有短短一刻，但在完颜蒲家奴感觉中，却似捱了经年之久，震荡的大地终于平静了。

　　完颜蒲家奴最后是在七名幸存的合扎护卫努力刨挖下，艰难地爬出这个活地狱的。此刻这位金国副元帅，已不成人形：头盔飞了、胡子焦了、眉骨裂了、牙齿掉了、眼睛与脸肿胀得厉害、铠甲残碎、裤管只剩下了半截、靴子只剩一只……刚一迈步就觉得双腿发软，头晕恶心，浑身一个劲的发抖，猛地推开左右扶持的护卫，跪倒在废墟中，大口大口地呕吐起来……

　　堂堂副元帅都落得这般凄惨下场，所有目睹的守城军兵与民壮，无不丧胆逃命。轰炸停止后两刻之内，只要还有命在的士兵，无不溃逃，整个上京外城，倾刻间就变成一个只剩死尸与废墟的修罗场。

　　只短短一刻，炮火就摧毁了金太祖阿骨打费心耗力数年，才建造而成的上京外城；更令金国君臣苦心经营、倚为最后干城的坚固防御，变成可笑的破篱笆。

　　上京内城虽然没遭到直接攻击，但强烈的震荡，却令内城上守御的金军将士，好像狂风暴雨中坐在一条破船上，摇晃得几乎站不住。目睹这毁天灭地之威，无不胆裂股战，斗志全消。纵然他们的国主再卖力擂鼓，也是半点作用皆无。

　　上京城的命运，已经可以预见了。

　　在轰炸骤停的一刻，环形大寨八门洞开，八千工程辅兵，五千攻城战兵，在震天价的战鼓声中，潮水般涌出，扑向数十丈外的护城壕。

　　护城壕很宽，水量也很丰沛，但在曾经两度飞桥渡黄河的天诛军舟桥营士兵眼中，比一条小溪强不了多少。要在护城壕上架设廓桥，其实不难，真正难的，是架桥过程中，来自城头的疯狂打击。人员伤亡，廓桥尽毁，然后攻城方再接再厉，守城方继续打击，如此周而复始，使得城池攻守战漫长而迁延。

　　但是经过天诛军火炮营一番开创这个时代大规模的地毯式轰炸，若大一个上京城，在天诛军舟桥部队架设浮桥的两刻时内，竟连一支箭矢都未能射出。

　　当四门方向的四座廓桥建成，火油壕沟也被八千辅兵瞬间以黑土填出四条通道，五千战兵一拥而上时，金国的命运，已经注定。

　　十月十四，末时二刻，北风怒号，烟火腾霄。

　　一个身披精良党青甲，一手执铁锥枪，一手持天诛军旗的少年军士，第一个纵跃登上已成废墟的上京外城——对面百丈之外，万千金兵，竟无一人有勇气举弓挥刃……

　　上京完了，金国完了。


第四百三十四章 金国末日

　　为了在最短时间内攻克上京，避免数万大军被北国严寒击溃，狄烈严令后勤部在半个月内，为前线大军运送了足足五万斤炸药。本打算将这五万斤炸药全扔进上京城，不分人畜建筑，统统埋葬，但狄烈还是高估了女真人的骨气。两万斤炸药一扔，排山倒海般轰炸，上京外城在短短一个时辰内易手。眼见天诛军又将那魔鬼般的武器推到内城城下，那一个个黑洞洞的炮口，犹如一张张吞噬血肉的血盆大口，金国将士彻底崩溃了……

　　黄昏时分，上京内城南朝门门楼上方，打出白旗；同时，一人从城墙吊筐而下，手奉降表，出现于天诛大军阵前。

　　完颜撒离喝，代表金国，向天枢投降。

　　狄烈直接在阵前答复，金国投降可以，但必须是国主吴乞买亲奉降表，出上京南朝门，向天枢华王及天诛军投降。给予一夜考虑，限明日辰时初刻答复，至时不应，天诛雷霆，必将上京碾压齑粉，人畜不留！

　　这一夜，干元殿灯火通霄，金国君臣彻夜无眠。

　　干元殿的龙椅之上，短短半日，吴乞买整个人就瘦了一圈，那张完颜家族标志性的大饼子脸，瘪成冬日里冷硬皱缩的馍馍，胡须似乎平白长了一截，原本是半灰不白的头发，尽成银丝。

　　一夜白头的，何止吴乞买？完颜宗翰、完颜希尹、浑黜、讹谋罕、胡实海、撒里古独、裴满突捻……这些年过五旬的金国老一辈重臣干将，无不在一夜之间须发皆白，举目望去，宫殿之上，尽是苍头。

　　“请陛下将微臣交与天枢华王，以息其怒，便于和议。”说这话的，自然就是金国第一重臣完颜宗翰。

　　听到这干涩如磨沙的嗓音，再看到这位第一权臣犹如掉入陷阱的困兽的绝望神情，纵是与其极为不对付的阿骨打诸皇子，也替他难受。

　　完颜希尹苦笑：“事到如今，还有何和议可谈？吾等皆是战犯，自缚出南朝门，女真人或可幸存，如若不然……以那位华王的秉性，只怕当真会赶尽杀绝，将我族人从世间彻底抹去……”

　　诸臣听得此言，无不心头一寒。没有人认为完颜希尹是危言耸听，因为，女真人实在是太少了！

　　十几万户的女真人，吞辽吞宋，完全就是蛇吞象，如果有足够的时间给它消化，它就会进化成大蟒，一如另一时空历史上的金国，终成气候，屹立百年。但是，如若不给它充足的时间来消化、吸收、繁衍，那么，仅仅只有数十万口的女真人，根本禁受不起一场灭国之乱。不出三五年，女真人要么被杀绝，要么躲藏入深山老林重当野人。

　　辽国灭了，百万契丹人会死绝吗？不会！宋国灭了，亿万汉人会灭绝吗？不会！金国灭了，数十万女真人会亡国灭种吗？会！

　　这，就是少数民族的悲哀。

　　金国君臣们，切切实实感受到了这种悲哀。也就是在这一刻，他们终于真正理解了被他们俘虏、侮辱、嘲弄的宋国官家父子是何等样的心情。没想到啊没想到，侵略者与被侵略者，竟然也有同病相怜的一天。

　　宗磐犹不死心，眼巴巴望着宗干：“当真一点办法都没有了吗？”

　　宗干一脸绝望：“斡本来时请教了大祭师，神师有言，天神已全力以赴助我大金，雹雪指日可至……可谁想到天诛军竟逆天行事，一日破我上京……纵是神灵，也不可能帮助不争气的子民……”

　　完颜宗翰浑身颤抖，握拳愧然垂首——精心构筑的防线，信誓旦旦的保证，在天诛军狂暴轰炸下，竟如同纸片一般脆弱。身为都元帅，他难辞其咎。

　　这时，一名执事监匆匆登阶，跪伏于殿外高台，悲声禀报：“陛下，副元帅，被天神召去了……”

　　完颜蒲家奴死了。重伤加惨败，从身心上彻底击溃了这名金国老将，他知道接下来会发生什么，与其目睹那耻辱的一幕，不如早早解脱。女真人的神明，满足了这个生机已绝之人的心愿。

　　完颜蒲家奴的死讯，彻底为干元殿上的朝议画上了句号。

　　“副元帅去了，朕也活不过多久了……明日，就让朕奉表出降，无论华王如何折辱都不要紧，最重要的是，保住我完颜一族，保住太祖血脉，保住我万千族人。”吴乞买神情决绝，做出了最后的决议。

　　完颜宗翰也是边咳边惨笑道：“粘罕愿附翼陛下左右，以某大好头颅，供华王与天诛军兵泄愤而已。”

　　诸皇子及群臣，无不垂泪。

　　国可以亡，但族不能灭，这是金国君臣最后达成的共识。

　　“朕要独自前往太祖灵庙忏悔，谁也不必跟来。”吴乞买说完最后一句话，木然从龙椅站起，踱下陛阶时，竟然趔趄了一下，慌得左右内侍忙不迭搀扶，却被吴乞买甩袖拂开。

　　大殿寂然无声，数十双悲愤泛红的眼睛，含泪望着那昔日雄伟此刻却佝偻的身躯，蹒跚而去……

　　……

　　十月十五，卯末辰初，上京内城南朝门准时开启。

　　秋风萧瑟，城上甲士白甲银枪，沉默伫立；城下一干金国朝臣，俱披白麾白帽，和泪相送大金国主奉表出降。举目望去，满城衣冠胜雪，映衬着满目沧夷的外城，悲凉之气，弥漫了整个上京天空。

　　女真人尚白，每临重大时节，服色必饰白，而这样的习俗在中原人看来，却是十足的如丧考妣的晦气服色，倒也颇应眼下亡国之景。

　　天诛北伐大军东线军团所有高级将领，包括西线军团中新归附的耶律余睹、萧高六、萧特谋葛；天枢两位特使：马扩、洪皓；以及刚刚被解救的北宋宗室老肃王、祁王赵模、莘王赵植、和王赵栻，以及韦后、邢妃等等，齐列于环城寨之受降台上，满怀激动地见证这历史性的一刻。

　　狄烈高踞受降台顶层，斜靠虎皮交椅，脚旁是沉重的枪盒，左右两名少年虎贲侍卫：赵梃、岳云。

　　遥望那支高举黄色金龙旗，迤逦而来的白色队伍，狄烈心潮与思绪翻涌——四年零六个月，这是自己来到这个时空的时间，同时，也是与女真金国殊死搏杀的时间表。可以说，自己的穿越史，就是一部与女真人斗智斗勇、决战万里的战斗史。侥天之幸，最终的胜利者，是自己。

　　发仞于太行深处的天枢城，雄起于河东重镇太原城，傲啸于表里山河的长安城，倚马于敌国巢穴上京城……一路行来，坎坷艰辛，百折不挠，百死不悔，终证大道！

　　西北望，射天狼！

　　天狼垂死，南方的那只绵羊，还会长久吗？或许，中原大地，长城内外，也是时候换一位新主人了。

　　“军主，他们来了。”

　　身后传来赵梃微颤的声音，狄烈心神一收，回头看了一眼赵梃那张激动得胀红的脸，微微一笑：“心愿达成，心情如何？”

　　赵梃眼圈微红，哽咽道：“有幸见证，此生无憾！”

　　狄烈失笑拍拍这位小舅子的肩膀：“人生还长着呢，往后还有更大的荣耀在等着你，那才是真正的无憾。”

　　赵梃心绪正乱，闻言一怔，正想细问，下方传来引导骑士郭大石的禀报声：“禀军主，大金国主完颜晟，携所属朝臣三十四人，向我天枢递交降表国宝。请准！”

　　狄烈朗声道：“准！”

　　三声炮响过后，这支白色的队伍进入辕门。当先一人，须发灰白，满面皱纹，身段不高，却甚壮硕，只是此时佝偻而行，状甚萎靡，丝毫看不出半点一国之君的样子——狄烈此前从未见过金国国主，却可以肯定此人就是吴乞买。

　　吴乞买身后那人，狄烈同样不认识，但只看他三步一喘，五步一咳，而且又居于吴乞买之后，便可知必是南侵的罪魁祸首、令宋主闻名色变的金国国相完颜宗翰。

　　一行髡发金环、素白胡服的女真人慢慢从两个巨大铁甲骑兵方阵中央穿过。当先一人，手捧降表、簿册与国玺，正是吴乞买。

　　郭大石铁盔铁甲，颇为费力偏身下马，从吴乞买手中接过降表册玺，登上受降台。岳云上前再接过，将表玺置于军主台案前。

　　狄烈目光一落，伸出一只手按在卷成一扎的降表上，略加思索，轻轻一抹，降表徐徐展开，随意瞟了一眼。降表是用汉字与女真大字同时誊列的文表，写得倒也是骈驷骊六，颇有文彩，金国不乏汉官与辽臣，都能写得一手好文章。

　　狄烈高高在上，头颅不动，目光微垂，淡淡问了一句：“亡国的滋味如何？”

　　吴乞买脸肌抽搐，目中掠过一丝痛苦之色，紧紧握拳，嘴唇微颤，不能做答。但他身后一人却出列，向受降台上的狄烈拱手致礼道：“大金灭宋，天枢灭金；天道好还，何国不亡。”

　　诸将听罢无不大怒，这话听上去似是自怨自艾，却隐含诅咒之意。何元庆摘下流星锤、董先手按腰刀、岳云反手握住后背的铁锥枪，只等军主一声令下，立毙此人于锤枪之下。

　　令诸将诧异的是，军主却只是笑笑，竟然还微微颔首：“说得在理，万物恒衰，世间无不亡之物事。何以恒久？唯自强不息而已，多谢提醒。金国贵人当中，能说得一口流利宋语者，凤毛麟角，但完颜侍中必是其一。”

　　那人深深注目狄烈，再致一礼：“不才正是亡国之臣——完颜希尹。敢问华王殿下意欲如何处置我等？”

　　狄烈耸耸肩：“很简单，当年破东京时，你们是怎样对待二圣与宗室及宋国子民的，现在原样来一遍就成——你刚才不是说过‘天道好还’吗？”

　　金国降人自吴乞买以下，人人面如死灰。早知宋人的报复那么快、那么干脆、那么彻底，当年真该对二帝好点……

　　这一行三十四人，正是战犯名单上所列之人，一个不少，一个没跑。这一次，金国君臣倒也光棍，既然被堵在家门口，而且随时会被团灭、族灭、国灭，再玩花样，那真是马不知脸长，人不知好歹了。

　　经过耶律余睹等一干契丹降将的辨认，确认名单与本人相符。金国高层，一网打尽。

　　接下来，就是正式受降仪式。天寒欲雪，狂风袭人，天诛军数万受降将士，肌肤麻木，胸血沸腾，有幸成为这历史的见证者，足以令他们自豪一生。

　　靖康耻，今终雪；百年恨，此时灭。

　　杨再兴、何元庆、关忠勇、凌远、岳飞、王贵、张锐、董先、杨折冲、方洪、马扩、洪皓、赵梃、岳云……无不眼眶湿润，胸怀激荡。

　　他们始终伴随军主，一路艰辛走来，未曾动摇，终于达成了军主当年在天诛军成立大会上所说的那句话“我狄烈在此向你们保证——终有一日，我会带领你们站在这个时代的最巅峰。”

　　他做到了，他们做到了。

　　被解救的宗室女，早已哭成一团，望天而拜，那是喜极而泣的渲泄。

　　韦后与邢妃一人环着一位小女儿，望着这些昔日高高在上，肆意侮辱自己的金国贵人，如今一个个伏地受缚，悲喜无极，泪流满面。好半响，才泣不成声说出一句：“今日之情景，与当年东京城破，二帝及宗室出城受难之情形何其相似？祖宗有灵，终于让我们活着等到这一天。此刻纵是死，也无憾了。”

　　“是啊，当年也是这般……也是这般……”老肃王泪光闪闪，喃喃自语，抬起苍苍白头，望向天空，“只缺了一场雪！”

　　话音刚落，突然鼻尖一凉，下意识伸手一抹，触手冰冷，一惊之下再次抬头——一片片白色鹅毛，从铅灰色的天空洒落，纷纷扬扬，飘飘洒洒……

　　这一下，什么都不缺了。

　　三人相视一笑，笑中有泪。

　　天道好还，中国有必伸之理；人心效顺，匹夫无不报之仇。

　　至此，建国一十六年的大金国，灰飞烟灭，彻底消亡。


第四百三十五章 亡国乱象

　　初冬的雪，为混同江两岸大地铺上一层薄薄银妆，上京上空浓郁的血腥之气，也被洁净淡化不少。

　　数千征调役夫，正顶风冒雪，清理废墟，挖掘尸首，填埋火壕。不时有热腾腾的烟雾，从焦黑蓬松的土层里冒出，尚未疑成烟柱，就被冷风吹散。而雪花落在这些冒着热气的土地上，瞬间消融无踪。

　　十月十六，金使撤离喝怀揣国主吴乞买的手喻，在四名天诛骑兵的护卫监视下，前往百里之外的肇州，敦促守将阿鲁补向围城的北伐集团军副帅、秦凤军总指挥曲端投降。

　　同日，围困上京的天诛军第一整编师、渤海师正式开入上京内城，接手四门八壁的防务。第二整编师与第四整编师十旅、十二旅，依然驻守于环形寨，牢牢困扼住上京城，确保在一片混乱的形势下，不经批准，无论人畜，休想逃离上京城。

　　上京近两万金军，全部放下武器，押缚出城，囚禁于环形寨各入城师旅所空出的营帐中。然后外加木栅，圈成一个临时战俘中心。这些战俘当然不能歇着，每日须往返上京皇宫与环形寨之间，将金国掠自辽国、宋国的无数金银珍宝、典籍仪仗、牛马驼羊、粮食草料，尽数运出。

　　王彦率领的一千八字军虽然赶到了上京，到底还是没机会参加战斗，当然，没有人有怨言。目睹了天诛军炮火那毁天灭地之威，一日而破上京之能，从王彦到普通八字军士兵，除了震撼，只有心悦诚服。八字军所分配到的任务，就是督押战俘，将上京财富物资运至环形寨。随后，所有物资贷不卸载、马不解辔，直接由两万辅兵、役夫向南转运，由猎兵营八百猎兵亲自护送到复州——那里，有天波师张荣部的战船及南宋方面援助物资后待返航的大批空货船……

　　全力以赴，在半个月之内，即三九寒冬到来之前，将上京财富，搜刮一空——这是狄烈下达的死命令。

　　进入十一月之后，不管抢运出多少物资，大军主力一定要撤离上京，结束北伐，胜利南归。

　　时间紧，任务重。天诛军占领上京后，全部精力用于抢运物资财富，控制各城门及城防要点，城内秩序什么的，根本无暇顾及。

　　国之将亡，人心崩坏，上京城，已陷入末日般刀光剑影、烧杀抢掠的混乱之中。

　　上京，是金国的首都，女真人的地位，是毋庸置疑的，哪怕是一个普通牧民，地位都在契丹、渤海、奚人、室韦、粟特、汉人等等故辽遗民之上。此时距辽国灭亡，还不到十年，人心未服，心存怨望。女真人一旦倒霉，皇帝大臣将军尽被俘，军队被解除武装，士兵尽变战俘，整个上京城的故辽遗民，顿时爆发起来。

　　先是大量女真平民被各族暴徒持械攻杀，随后战火蔓延至一些达官贵人宅邸，最后更发展到金国大臣府邸……若非皇宫外守卫着一营天诛军士，只怕都会遭到冲击。

　　上京的女真居民也不是吃素的，岂肯引颈就戮？纷纷抄家伙反击，流血事件，愈演愈烈。无奈上京城内，故辽遗民的人数在女真人的五倍以上，又是先发制人，以众凌寡。短短三天之内，竟有超过二千人的女真居民被杀，而整个上京城，女真平民不过万人……

　　这样的乱局之下，只怕天诛军还没离开上京，女真人就会被杀光屠尽。被北伐集团军军部临时指派为“上京维持会”副会长的乌陵思谋，当即前往环形寨，求见华王殿下，意欲请求派兵维持城中秩序。

　　但乌陵思谋没能见到华王，求告再三，换来的，却是北伐集团军总参谋长凌远的训斥：“维持会是做什么的？不就是负责上京城的治安么！身为副会长，竟不能履行职责，反而求告本军，那还要维持会做什么！还要你这个副会长做什么！”

　　乌陵思谋强忍屈辱与愤怒，辩解道：“下臣是副会长没错，可是下臣手头没有可用之兵啊！”

　　凌远一句话就打发乌陵思谋走人：“谁说没有？耶律余睹手上就有。你不找他反而来找本军，如此僭越之事，岂是共事之道？你若当真不想干这副会长，可以，反正金国有的是人……”

　　耶律余睹就是所谓“上京维持会”的会长，他手上的确有一营契丹兵，可是乌陵思谋的眼睛不瞎，这一伙契丹兵，不趁火打劫就算很好了，维持秩序？让契丹人抓契丹人？你可真会想。

　　说实在的，乌陵思谋真心不想干这捞什子副会长，可设若他不干，换上另一位副会长，谁知道是不是女真人？万一是渤海人、奚人、汉人，或者干脆就是契丹人，那还有女真人的活路吗？

　　乌陵思谋回到上京城，求见耶律余睹，声言方从北伐军军部归来，总参谋长凌远代传华王殿下令，要求维持会履行职责，制止上京动乱。

　　可惜的是，乌陵思谋这一招假传军令毫无作用，耶律余睹根本不吃他这一套，嘴上应承，打发乌陵思谋离开之后，阴阴一笑：“乌陵思谋啊乌陵思谋，你怕是做梦都想不到，我出任这个维持会长当日，华王殿下就给了我一道密令——上京城，不需要女真人！”

　　正是在这一条绝户令之下，耶律余睹非但不加以制止，反而暗中推波助澜，致使上京乱局不断升级。白天还算好，有维持会的契丹兵假模假样地巡逻；一到夜间，那就是暴徒的天下，流血杀戮，奸淫抢掠，层出不穷，一如当年金军攻破北宋东京南熏门时，所造的孽一般无二，只是，今日的对象完全反过来。

　　当日施暴的女真人，今日终成受害者，而凌虐他们的，却是当了近十年亡国奴，饱受欺压的故辽遗民。

　　红旗卷起农奴戟，黑手高悬霸王鞭。常年被压迫者，仇恨一旦得到释放，那报复的惨烈，用脚趾头都能想像得到。

　　狄烈这一手驱狗咬狼，隔岸观火之毒计，令故辽遗族彻底与女真人结下死仇。此番暴乱之后，辽东故地，将再无女真人立足之地。

　　上京的暴乱，在数日之后，终于传到被囚禁的高级战犯耳中，吴乞买当即就要找狄烈讨说法——当日他率举国投降，可是得到狄烈亲口允诺，决不对上京城女真人动刀兵的承诺的。

　　亡国之痛，加上身体日衰，这个时候的吴乞买，每天吃的是奶，吐的是血，身体迅速垮下来，基本上走不了路，只能乘肩舆，与他的国相成为一对难兄难弟了。

　　出于担心吴乞买身体与情绪问题，金国群臣劝慰一番，改派完颜希尹前往求见华王，与之交涉。

　　狄烈倒是在百忙中拔冗召见了这位金国侍中，对于对方的斥责，狄烈根本不屑反驳，直接将乌陵思谋召来，让二人当面对质。

　　当完颜希尹从乌陵思谋口中得知，上京暴乱纯粹是上京故辽遗民所为，天诛北伐军无一兵一卒参与其间，瞠目结舌之余，一股寒气从尾闾直达颈椎，浑身抖个不停。狄烈这一手毒计，他如何看不出来？可这又能怪谁？

　　天做孽，犹可违，自做孽，不可活。女真人，该是到了为往日罪行买单的时候了！

　　吴乞买得知结果，噗地一口血喷出，仰天悲嚎：“天神啊！谁来拯救女真人哇！”

　　城中大乱，皇宫同样不能幸免。

　　天诛军占领皇宫次日，郭大石率领一队甲兵，直奔干元殿后殿，将金国钦仁皇后唐括氏拘押。至于金主吴乞买的后宫，除了一后四妃及七名公主之外，其余嫔妃一概不问。

　　值得一提的是浣衣院，天诛军兵杀入皇宫当日，值守浣衣院的金兵一下跑了个干净。此时原先囚居南院的宋国宗姬及贡女，早已被金人当作和礼，遣送出宫了。唯有北院的故辽宗姬们，羡慕嫉妒恨，诅天咒地而已。

　　皇宫中的异变，很快就被各宫院值守的辽女们感受到了，纷纷跑回浣衣院，向自家姐妹通报。这一下，整个浣衣院都沸腾起来。

　　今日在浣衣院当值的正好是苏力嬷嬷，还搞不清楚外面是什么状况，骤见北院沸反盈天，顿时气不打一处来，抄着藤鞭，叉着水桶腰大发雌威：“反了天啦！你们这群贱婢！若不快快散去，须吃老娘的滚刀面！”

　　不曾想，那一群昔日低眉顺眼，被她一吼便如兔子般逃散的女子，竟一齐将仇恨的目光射向她，更围成半圈，一步步逼近。

　　苏力嬷嬷又惊又怒：“反了反了！该死的契丹贱婢……”

　　话音未落，众辽女齐声尖叫：“打死这个恶婆子！”

　　众女一拥而上，拳脚相加，将这胖恶婆娘揍成血葫芦。

　　不知谁喊了一声：“姐妹们，快逃啊！”

　　众辽女应声停手，纷纷从苏力嬷嬷血糊糊的身体上踩过，眨眼间跑得一干二净，只留下一团死猪般的肉酱……

　　……

　　上京的暴乱，一直到乌陵思谋被逼无奈，豁出性命，冒险用计，局面才得以改观。

　　十月二十四，午时，一伙抢掠了上京多家豪门，犹欲求不满的渤海人，身披粗制滥造的皮甲，手持刀弓，竟胆大包天，袭击了天诛军的战俘运输队。当场击杀了六名女真战俘，抢夺了两辆物资。

　　这伙渤海人的举动，直接刺激了上京城内那些杀红了眼的暴徒，抱着法不责众的心理，竟一窝蜂上前抢掠，殴杀战俘。

　　事情越闹越大，而始作俑者，那伙渤海人的头目，却在向乌陵思谋领赏时，被一刀穿心。

　　抢掠军资的消息传到军部，狄烈当即下令，全城清剿——很显然，上京的暴乱，已越过底线。算算时间，北伐军也差不多到撤离的时候了，此时出手，收拾首尾，正合时宜。

　　占领军重拳出击，短短两日，城内死尸又添加二成，但局面却迅速扭转，被白色恐怖笼罩了近十日的上京城，终于慢慢恢复往日的平静。而就在这短短十余日里，城内女真人与故辽遗民相互攻杀，死伤累累。事后根据耶律余睹提供的伤亡记录显示，仅女真人死亡人数就达七千余人，而各族暴民死伤人数也达到了四千人以上，其中有近半是在占领军后期清剿行动中被击杀的。

　　上京城内军民总数不过八万余人，其中军兵三万，平民五万余。三万金兵或死或降，不是尸体就是俘虏，而城内五万平民，则因内讧死伤过万，人口锐减。尤其是女真人，先是被故辽遗民杀了一茬，再被占领军镇压暴乱时又杀了一茬……整个上京城的女真人怕找不出两千人了，而且几乎全是老弱妇孺，壮男寥寥无几。

　　杀戮停止了，但漫长而可怕的冬天才刚刚开始，失去青壮保护的女真妇孺，如何捱过这漫漫寒冬？

　　十月二十八，天色阴寒，朔风呼啸，雪却停了。

　　胜利完成北伐的天诛军，开始分批次撤离。首先是第二整编师，押解两万金兵，向南撤退，目的地：燕京；其次是第四整编师，目的地：临潢府；再次是秦凤军及肇州投降的金兵，目的地：云中；最后是第一整编师，押解金国所有战犯及其眷属，目的地：真定。

　　整个撤离行动，必须在五天之内完成。

　　当然，有撤离的，也有留下的。

　　天诛军主令，成立辽东道，辖长城以北，临潢府以东，包括大定府、辽阳府、咸平府、黄龙府、会宁府在内的原金国大片地域。由原北伐集团军总参谋长凌远，就任辽东道大总管；副总管四人：八字军都统制王彦、天波师副师长韩世忠、第五混成旅旅长方洪及耶律余睹；长史为洪皓。

　　狄烈这样安排是有深意的。以凌远的能力与职务，有资格出任这个要职，最重要的是，他本就出身燕地，是天诛军中为数不多的、了解女真人及故辽遗民的高级将领。方洪也是同样原因，而且他的混成旅，也是镇守辽东的主力。至于王彦与韩世忠，这两人及其麾下数千军兵，基本上都是从南宋挖过来的，不把他们羁系于辽东，一旦放归中原，难保会有什么变数。

　　而王彦与韩世忠亦不想掺和到天枢与南宋之争中，戍守辽东，清剿金国残余，正中下怀。

　　至于耶律余睹，自然是借其故辽皇室的身份，以安抚辽东道故辽遗民之心。

　　诸事安排停当，狄烈是最后一批离开的。风雪之中，回望一片残破的上京，深深吸了一口气，翘首南顾——金国已成死老虎，南宋这只大肥羊，也该到了开宰的时候了。


第四百三十六章 女真人的出路

　　当北伐军一批批南归之时，距离上京数百里外的五国城，一辆孤零零的马车，正顶风冒雪，艰难前行。

　　驭手与马车四周环护的四名骑士，俱是皮帽厚袄、隐露内甲、鞍置刀弓的金兵。当这支马车队行入一片落满雪淞的松树林时，倏地一滞——前方百步之外，一字排开着一队人马，竟有三十骑之多。虽然骑士尽着羊皮厚袄，看不清是否披甲，但每个人手上的刀枪弓弩，却可以看得很清楚，明显来意不善。

　　这支马车队正惊疑不定、进退维谷之时，前方骑阵纵出一骑，踏着蓬松的雪花，接近至二十步时，才摘下皮帽兜，以女真语大声道：“是我，索布图。”

　　护卫马车的四名金兵齐声道：“原来是谋克孛堇！”纷纷在马上鞠躬行礼。

　　索布图策骑接近，以目示意：“马车内，可是那话儿？”

　　四名金兵及驭手一齐点头：“奉猛安孛堇之令，将此人押解上京……”

　　索布图从怀中掏出一面金牌，向四名金兵一亮：“奉大金国主令，将此人转交与天诛军。你们的押解任务完成了。”

　　这几个金兵面面相觑，作声不得，再看前方那三十骑，正慢慢接近，气势咄咄逼人。四名金兵看看索布图，再看看那十倍于己的人马，终于垂首退开。

　　索布图收好金牌，兜转马首，一脸谄媚地向为首一名骑士道：“正主儿在此，请贵人验收。”

　　为首骑士用大拇指将帽兜顶开一线——竟然是阿术！

　　阿术并不理会索布图，策马靠近马车，拔出腰刀，挑开车帘，向内窥视——车内坐着一年约三旬，白脸微须，南人打扮的男子，及一名模样俏丽的妇人。此时这对男女正相拥在一起，面青唇白，也不知是冻的还是吓的，眼神惊恐、簌簌发抖动地望着阿术。

　　阿术面无表情，扭头对骑队中一骑士示意：“过来认人。”

　　一骑士驱马出列，近前细细打量车内男子，肯定点头：“没错，正是他。”

　　阿术的脸上才浮起一丝戏谑表情，向车内男子点头致礼道：“天枢迎驾使阿术，奉华王殿下之命，迎还圣驾……呃，我该称官家为重昏侯，还是渊圣呢？”

　　车内之人，正是赵桓与嫔妃刘氏。听到阿术之言，震惊之下，完全没留意阿术言语中的嘲讽，愣愣道：“天……天枢，华、华王？”

　　阿术肃容道：“正是。”

　　赵桓一时难以置信，吃吃道：“华王殿下，当真要……要接我回中原么？”

　　阿术重重点头：“就是现在！”

　　赵桓嘴唇发抖，泪水夺眶而出，倏地一下用袖袍遮住脸，瘦弱的双肩不停耸动。刘妃更是伏在赵桓膝上，哭得如杜鹃啼血。

　　阿术冷冷一晒，放下车帘，向骑队打了个手势。

　　四骑护卫变成三十骑护卫，马车继续前行，驶入漫天雪雾之中……

　　……

　　同样在这漫天风雪中，南归的北伐铁流，上万大军，人马车炮，正艰难行进在蜿蜒曲折的燕山山脉中。

　　风雪归途，万人行军，一路艰幸，自不待言，好在终于走过来了，长城在望、幽燕在望、中原在望……

　　狄烈坐在一辆宽敞温暖的驼车之内，喝着热乎乎的羊奶茶。红炉炭火，不断辐射热量，将从厚厚车帘缝隙钻入的冷空气置换出去，令整个毡帐之内，温暖如春。

　　所谓驼车，就是以二至四匹骆驼，所拉的毡车。契丹族起自塞外，习惯用骆驼拉车，辽建国后，驼车在北方盛行。所使用的骆驼，多为双峰短腿驼。驼车与马车相比，好处是拉力大，面积宽，行驶平稳，自外看去，就象一座毡房在移动，堪称古代的“房车”。

　　辽国历代君主，例行“四时捺钵”（辽帝的行营，即“春水秋山，冬夏捺钵”，合称“四时捺钵”）时，其行营迁徙，就设在驼车之上。狄烈眼下的享受，倒颇有辽帝的范儿。

　　以狄烈此时的地位与声望，实在没必要摆出一副与普通将士同甘共苦的架势。这不是建军初期，更不是后世的官兵一致。以堂堂华王之尊，若与普通士兵一起顶风冒雪，餐风宿露，只会令将士惶恐，官员不安，不得已依样照做。

　　狄烈当然不会做此等让自己遭罪，让文武官员受累的蠢事。更何况，在驼车里，还有一个身体衰弱，重疾缠身的头号战犯——金主吴乞买！

　　也正因为要招待这位身份特殊的阶下囚，狄烈才选择“奶茶”这种塞外饮品。这个时候的奶茶可不是后世流行的那种好喝饮料，无论是羊奶、牛奶还是马奶，都有一股子难闻的腥臊味，如果没有茶叶去腥，只怕喝一口就要吐出来。好在狄烈也吃惯了北方肉食，羊奶茶虽然不比宋人的清酒爽口，将就着也能对付。

　　吴乞买比一个月前更显憔悴，眼窝深陷，两颊内凹，满脸褶皱，须发全白，连左耳那硕大的金环，也变得黯淡无光……原本一条龙精虎猛的汉子，已萎缩成一个干瘪的小老头。

　　此刻，这位皇帝囚徒，正拥裘斜靠厢壁，深深眼窝中，透出两点鬼火般地幽光，死气沉沉地盯住狄烈，令毡车内平添一股驱之不散的阴寒之意。

　　狄烈无视这瘆人的目光，将调制好的奶茶盛器放到身前的小案几上，屈指一弹，羊角杯滑向吴乞买。

　　狄烈做了一个请用的手势，也不去看吴乞买，自顾品饮。

　　吴乞买慢慢伸出鸡爪般的手掌，将羊角杯抓在手里，仰脖大口饮下，乳白的奶茶从嘴角溢出，顺胡须流淌而下，吴乞买很自然地用袖子擦去。

　　狄烈暗暗摇头。塞外民族，无论吃肉饮酒喝茶，都是用袖子擦拭，所以两个袖筒都是油腻腻的。吴乞买纵然贵为一国之君，犹是积习难改，直如一老农，毫无形象可言。

　　吴乞买将羊角杯往案几一放，身体又靠回厢壁，拢袖缩颈，一言不发。

　　狄烈淡定地展开一卷册子，似是自语，又似在对吴乞买说道：“按籍册统计，至天会五年，整个金国登记在册的女真人，共计十三万二千四百三十三户；女真丁口为五十五万六千六百九十七口；其中成年壮丁为二十二万八千余人，其余三十三万皆为老弱妇孺及残疾者。而军籍册记录，从军之女真人，为十五万五千七百七十二人——到了现在，这个数目只剩下不足两万；而成年壮丁，估计也不足三万，刨去生老病死，女真全族人口，恐怕不足二十万了。如今辽东、辽西及燕云一带，正掀起一股反攻倒算之风，到处都有故辽遗民攻杀女真人。到了明年开春，只怕女真人就要成为稀有人种了……”

　　“住口！”吴乞买再也忍不住，额头青筋直暴，双拳紧握，双目凶光熠熠。

　　毡车外传来一阵叩击之声，以及赵梃清朗的声音：“军主，可有事宣召？”

　　狄烈淡淡道：“无事。”

　　的确无事，吴乞买到底是一国之君，不管如何愤怒，断然不敢做出超越底线之事。更何况，此时的他，早已不复是当年那个能搏虎斗熊的勇士，而是一个垂垂老矣、病痛缠身的半废之人，鲁莽妄动，只会自招其辱。

　　吴乞买竭力控制自己，大口喘气，死死盯住狄烈，嘶声道：“当日我举国归降，只提过两个条件，一是善待宗室；二是保我子民。莫非华王要食言？”

　　狄烈身体慢慢前倾，与吴乞买目光相对，一字一句道：“恰恰相反，本王召你前来，就是要给你指出一条女真人的出路。”

　　吴乞买咬牙道：“什么样的出路？”

　　狄烈没有立即回答，而是扯了一下车内的铃绳，随着铃声响起，两名警卫营卫士掀帘恭立。

　　狄烈颔首道：“把他叫过来。”

　　不一会，一名左衽胡服，耳挂金环的女真人出现在驼车前，恭恭敬敬向狄烈及吴乞买施礼。

　　狄烈乜斜吴乞买一眼：“认得他吧？”

　　吴乞买上下打量此人许久，只觉眼熟，却一时认不出。

　　那女真人侧身面向吴乞买，笑声有点冷：“小人阿疏，当年可是大金灭辽的急先锋。国主乃贵人，贵人自是多忘事啊……”

　　“阿疏？！”吴乞买渐露恍悟之色，手指频点，“果真是你，没错，你就是阿疏！你竟然……”吴乞买本欲指责阿疏降敌，但随即省起，自己这个国主都降了，还有什么资格指责他人？

　　吴乞买颓然垂手，斜眼看向狄烈，不知这位华王叫此人来是何用意。

　　狄烈慢条斯理道：“阿疏原为徒笼古水纥石烈部之勃极烈，因其叔侄对我天诛军有大功，本王要求你将纥石烈六部的统领金箭，交与阿疏，并附上封敕。”

　　吴乞买瞳孔急剧收缩——所谓纥石烈六部，包括胡刺浑水纥石烈部、阿里民忒石水纥石烈部、星显水纥石烈部、陶温水纥石烈部、徒笼古水纥石烈部，以及系辽籍耶悔水纥石烈部，均为女真大部落徙单部的分支，约占生女真人口两成比例。狄烈的这一手，是赤裸裸的分裂女真。

　　眼见吴乞买脸膛起伏，气愤难平，狄烈摆摆手，让阿疏退下，然后放下车帘，隔断车外的寒风。

　　狄烈指头轻敲案几，缓缓开口道：“如果你知道本王要将女真各部迁徙到哪里，你一定会为纥石烈六部能留下而庆幸。”

　　吴乞买没由来一阵心悸，脱口而出：“你要将我女真各部子民迁徙到何处？”

　　狄烈神色从容，语气却不容置疑：“哪里来，就滚回哪里——火鲁火瞳谋克以北，就是女真人未来的栖息之地。”

　　这一瞬间，吴乞买的脸象喝醉酒一般胀红，脖颈上的粗大青筋根根毕现，差点要暴跳起来。身为金国国主，他岂有不知这火鲁火瞳谋克所在——那是蒲与路的北极，金国的北疆，终年寒冰覆盖的不毛之地。

　　“你……你好狠，竟将我女真子民赶入绝地！”吴乞买须发猬张，切齿戟指，一付随时要暴起的模样。

　　狄烈安坐不动，冷静道：“你错了！那里不是绝地，而是你们女真人的发源地，那里同样有与你们一样的族群居住、生存、繁衍……不过，纵使是同一族群，相信也不会欢迎你们这些外来者。要想取得立足之地，只有重新拿起武器。放心，那些原始人打不过你们的，在那里，你们可以重新开始。”

　　火鲁火瞳谋克，这个地名，狄烈是在金国的籍册上看到的。找来管籍册的官员一问，才知道这地方竟在今天的漠河以北，外兴安岭以南，再往北，就是西伯利亚。金国虽然在这里设了一个谋克，名义上拥有主权，实际上根本管理不了当地稀少而分散的野人。

　　从历史上看，女真人的确发源于西伯利亚，不过那是好几百年前的事了，经过十几代人的迁徙，那片荒凉的冰寒平原，只存在于女真人古老的传说中。吴乞买从生下来就没到过火鲁火瞳谋克这地方，更不要说此地以北，将女真人全族迁徙至此……吴乞买想想就不寒而栗，难怪对方会说，与之相比，纥石烈六部算是幸运的了。

　　“你现在有两个选择。”狄烈伸出两根手指，将吴乞买几乎戳到鼻头的手指压在案几上，冷冷逼视着这位亡国之君，“要么，将二十万女真人迁徙至罗荒野（中国古籍对西伯利亚的统称）；要么，就等着被辽东至幽燕的故辽遗民斩尽杀绝！”

　　吴乞买浑身颤抖，痛苦万状，陷入深深地两难之境。女真人的确是有二十万，可是有多少是青壮呢？迁徙之路等同于死亡之路，当抵达女真人发源地之时，还能存活多少？迁徙，是九死一生；留下，是十死无生。他还有选择吗？

　　更令吴乞买抓狂的是，就这条九死一生之路，还是有附加条件的——那就是他与臣下三十四名战犯，必须活着回到东京，接受审判，不许自杀。

　　女真人的活路，要以他们国主的耻辱来换取。

　　望着被押下去的吴乞买这一代雄主失魂落魄的背影，纵是恨其入骨的赵梃，也为之谓叹不已，满面不解地对驼车内的狄烈道：“军主，何须多此一举，让女真人死绝岂不更好？还有，为何留下纥石烈六部女真人？难道当真为了酬功？”

　　狄烈悠然道：“西伯利亚啊，总有一天，我们的脚步会踏足那里。在此之前，就先让女真人去探探路吧……至于纥石烈六部，可以做为将来进军西伯利亚的开路先锋——扼杀东斯拉夫人（俄罗斯人的祖先）的崛起，这才是女真人的价值所在。”


第四百三十七章 赵七再出手

　　一一三二年，正月十七，上元节的灯花未散，一条爆炸性的消息，迅速传遍大江南北：北虏已灭，靖康耻雪；北伐大捷，山河光复。

　　整个中原及江南，都被这条消息掀动了。

　　长安方面，自有信使八百里报捷；而江南的南宋方面，最早将消息带回的，却是被南宋朝廷勾抽民间商船，将第三批援助物资送往辽东，刚刚返回的船商。

　　这些船商，不但随船带回了大量北地毛皮、角筋、珠玉，更将这一天大喜讯，沿途传播，成为天诛北伐大捷的义务宣传员。消息所到之处，掀起一阵阵狂潮。商人沿途抛售皮货，同时宣扬天诛军北伐功绩。言者绘声绘色，听者如痴如醉，末了还家焚香祷告苍天，欢欣鼓舞自不待言。

　　尽管年节已过，但商船队每经一地，当地爆竹必抢购一空，船行三千里，爆竹声传九十州。

　　南宋小朝廷是在正月二十一得到这条惊天消息的，当时兴元帝赵栩，正与满朝文武商议，若天诛军北伐失败，与金国和议，宋与天枢及金国，将如何共处。结果这炸雷般的消息飙来，满朝当场炸开锅，群议纷纷。有弹冠相庆者、有半信半疑者。而令满朝文武惊讶的是，官家竟坚定不移地采信这个传言，认定此言无虚。

　　兴元帝甚至难遏激昂兴奋之情，当场就想率群臣到太庙祭拜，告慰祖灵。却被康王及丞相吕颐浩等朝臣劝止，恳请官家稍待，待进一步确认消息真实性后，再祭拜太庙不迟。

　　不得不说，说到对天枢势力，尤其是对天诛军战斗力的了解，赵栩真的比手下臣子要强得多。只是整个南宋朝廷，有这样认识的明眼人，真心不多。

　　消息最终确认，来自从辽东战场返回长江防线的天波师张荣部。

　　正月二十九，天波师副参谋长龙旭，奉华王之命，将一封邀请函送抵临安。邀请函的内容为金酋降伏，战犯就缚，即将押往东京，择日公审。请兴元朝派代表共襄盛举。同时，还随函附上被解救的宗室名单，康王母妻儿女，赫然名列其上。只是，诸王帝姬宗室俱在，唯独缺了最重要的一个人——渊圣赵桓。

　　龙旭无比沉痛地表示，金人狗急跳墙，在五国城痛下毒手，渊圣罹难，龙驭殡天，适逢北国暴雪，遗体下落不明。

　　大喜大悲，莫此为甚。南宋举国哀悼，罢朝、罢市三日。

　　兴元帝人前悲不自胜，人后笑得见牙不见眼——赵大完了，这龙椅终于可以坐安稳了。感谢天诛军，感谢金人、感谢暴雪……

　　康王同样喜上眉梢，赵七在位，他还可以争一争，若是赵大回来了，那可就半点机会都没有了。

　　接下来，就是派谁去参加公审大典，以及迎还太上道君的龙殡大事了。

　　人选几乎不用讨论，呼之欲出——康王赵构！

　　这观审大典，或许任意派一名三品以上大员，即可应付，可是迎还太上龙殡，却不是什么人都有资格的。放眼整个南宋，最有资格前往东京迎还太上龙殡的人，只有两个——兴元帝赵栩、康王赵构。

　　赵栩身为一国之君，当然不可能置身不测之地，所以，康王赵构，就是唯一的选择。更不用说，赵构的生母与发妻，都在东京，更须一并迎还。最佳人选，舍此而谁？

　　对于去东京，赵构一点都不憷，欣然表示愿往——那位天枢之主、华王狄烈，既然将他放归，决计不会再扣留他。此去东京，参加公审大典，迎还父皇龙殡，接回母妃（赵构既退位，韦后就只能降格称韦妃了）及邢妃，在政治上可是加分之举。而且母妃还朝，以其先帝贤妃的身份，入奉皇宫，必得封后。届时可与隆佑太后平起平坐，对日后行事，可谓大有脾益。

　　赵九能看明白的好处，赵七又怎会不明白？只是别无选择，没法阻止罢了。

　　三月初，兴元帝召康王入宫，商议出使东京事宜，议定出使的规制、礼品、同时与天枢重申盟约。

　　从各方面传来的消息证实，凶顽狞恶、强大难敌、吞辽灭宋、横扫南北的女真金国，千真万确被天诛北伐军灭亡了，前后耗时不足半载，比当年女真人灭辽破宋还快。

　　而就在前年此时，这个只用一只手（金东路军），就将南宋打得满地找牙的金国，还是强大如斯，犹如巨人一般令人仰视。谁曾想，转眼之间，就灰飞烟灭，不复存在。当真是其兴也勃，其亡也忽。

　　到了这个时候，纵然是再没眼力见的南宋朝臣，都清清楚楚明白了一件事情：天诛军的强大，远远超乎想象。能把金国这庞然大物彻底干翻，从天下这场棋局中抹去，这是何等的逆天？

　　金国对南宋，如同大人打小孩；天诛对金国，则如巨人打常人；那么，天诛对南宋呢？岂不是如巨人拍侏儒，象打着玩一般？

　　得出这样的结论之后，南宋朝臣，很快就有了统一认识，由过去对天诛军一无所知，甚至妄自尊大，迅速转变堕落为畏之如虎，闻名色变。交口称赞兴元帝早就先见之明，早早与天枢结盟。天枢之主乃渊圣之后，而南朝之主乃渊圣之弟，双方乃叔嫂之邦，更应坚定盟约，共结万世之谊。仿佛所有朝臣都选择性地忘却了，当初见到那份盟约时，对官家的抨击指谪，闹得满朝风雨的情状。

　　如果说，当初赵七、赵九两兄弟，先后与狄烈签订那份“卖国”盟约，还是有几分心不甘、情不愿，甚至过后有反悔之意。待到此时，北伐胜利，金国灭亡，这对帝王兄弟，终于端正了自己的态度，认识到了天诛不可敌。那位华王手中掌握着十万天诛强军这把利剑，已经斩下了金国这只庞然大物的“头颅”，下一刻，剑指何处？此时若不小心讨好，曲意迎奉，简直就是送借口上门，伸长脖子等砍啊！

　　出使前夕，兴元帝召康王入宫，着重谈到的，就是这个问题。

　　按皇宫起居注官员的记录，兴元帝与康王兄弟二人，在垂拱殿进行了友好和睦的交谈，整个会晤过程，言笑晏晏，气氛融洽，实为君臣相宜，兄友弟恭的典范。

　　会见结束后，兴元帝还在延和殿设宴，款待康王，为其饯行。席间官家与王爷念及父兄之死，掷箸难食，哽咽失声，相对垂泪；再论及宿敌金国之亡，欢喜无限，官家慷慨赋诗，康王以箸击杯，罄诗相和，场面感人。

　　赵构回到王府当夜，突然腹痛如绞，呕吐不止，先吐残羹，再吐胆汁，最后吐血……

　　整个康王府都被搅动了，皇宫闻讯，迅速派出太医，诊断为旧疾复发，当卧床三月，静心调养。

　　卧床三月？康王三日后就要前往建康，乘舟过江，出使东京……这一下，全泡汤了。

　　兴元帝次日亲自出宫，探视康王病情，执着九弟之手，垂泪道：“昨日朕才与王弟欢颜笑语，今日王弟竟一病如斯……王弟只管好生歇息休养，勿需烦心，出使之事，朕另托他人。”

　　康王脸色腊黄，悲难自禁，自觉不能亲迎太上龙殡，实为不孝；更感激皇兄体贴，羞愧落泪。

　　次日朝议，第一桩议题就是谁可代康王出使天枢？

　　此时已是户部尚书的赵儆倒是想毛遂自荐，毕竟此次出使，意义非比寻常，无论谁能出使，都能极大增加声望。奈何他才刚出列，尚未张嘴，就被兴元帝以目制止。虽未着一言，但脸上满满写着“你还未够格”，将这位永安郡公（已升一级）臊得面红耳赤，讪讪归列。

　　赵儆尚且如此，另一位项城县公（同样由伯升公）赵供，自然压根不敢出列自讨没趣。

　　在此情况下，左相吕颐浩提出一个人选：判宗正寺正卿、齐安郡王赵士褒。

　　群臣先是一怔，随即频频点头，包括兴元帝也是含笑颔首……的确，眼下除了这位齐安郡王，还真没有哪个有资格迎太上龙殡。齐安郡王原本人望就够，再加点分也没什么。

　　三月初四，崇政殿上，文武群臣分列两排，兴元帝刚刚将出使的圣旨拟好，内侍承旨，齐安郡王赵士褒正要接旨。殿外突然传来值事监的禀报：“康王求见！”

　　崇政殿上，君臣莫不失惊。

　　随后，就见康王赵构，面容清矍，衣带当风，稳步踏上云阶，在殿外远远向兴元帝行礼：“臣构叩见陛下。”

　　兴元帝显然有些不知所措，踌躇一会，方扬声道：“康王贵体有恙，为何不安卧府中？”

　　赵构垂首致礼：“太上龙殡犹露于野，母妃千里之外翘首企盼，为人子者岂敢安卧？臣构请出使天枢，以尽忠孝，望陛下成全。”

　　兴元帝高居陛墀之上，冕前十二道玉旒，遮住了他的表情，但那微微颤动的龙袍下摆，暴露了他此刻的心境。

　　赵士褒与吕颐浩对视一眼，微微摇头苦笑，轻叹一口气，不再接旨，退入班列中。

　　崇政殿的空气冷滞了足足半炷香之久，才传来兴元帝幽冷干涩的声腔：“准——”

　　“谢陛下！”

　　赵构大声谢恩，抬头的一瞬间，与远处玉旒缝隙中透出的两道冷冽目光碰撞，如无形刀剑交击，擦出无声的火花。

　　此一去，兄弟决裂；再见之时，阴阳相隔。


第四百三十八章 东京版“牵羊礼”

　　三月十七，春暖中原。万里行军，胜利班帅的天诛军第一整编师，终于押解着金国战犯及被俘宗室，回到了东京。

　　尽管天枢行政中心在长安而不在东京，但将公审大典定在东京，却是有着极为特殊的意义。让当年蹂躏这座城市的侵略者，跪倒在这里，接受历史的审判，岂不快哉！

　　大军刚渡过黄河，东京留守张立，携开封府尹宗颖，便率军民万人，箪食壶浆，前出十里迎候。

　　吴乞买以下三十四名一级战犯，在过黄河之前，还提供车马乘载，但一过黄河，立即取消所有优待，尽数装入囚车——用狄烈的话说，之前的优待，是怕万里艰程，这些战犯身体撑不住。现在已经到了地头，又是万物复苏的季候，再不装入囚车展览示众，你们是来当俘虏还是当老爷的？

　　按照狄烈的命令，每一辆囚车上，都钉上一块大牌子，上面写明囚犯身份，曾经犯过什么罪行（攻打过中原哪座城池，或下达过什么侵略指令），便于让东京百姓扔臭鸡蛋或白菜邦子。

　　只是狄烈未免将东京百姓想得太过于良善，或者说是生活水准太高了——东京百姓一见囚车，立马忽啦啦围上去，也不管囚车上是何人（事实上没几个人认字），但见得是髡发金环的女真人，一个个愤怒咒骂，捡起道旁的土坷垃或小石块，劈头夹脑，雨点般砸过来。

　　三十多名昔日的金国重臣，瞬间被打得满面桃花开，妈妈认不得。

　　护卫的郭大石一见不妙，这般下去，只怕未入东京，囚犯就全交待了。当下急令军兵将囚车的箍颈打开，让三十四名战犯的脑袋得以缩入囚车内。这样一来，纵有飞石土块，大半也只能打在囚车的粗大木栅上，少许从栅缝中钻入击中囚犯，多半也只打在身体而非脑袋上。多亏郭大石采取紧急措施，吴乞买等战犯才剩半条命而入东京城。

　　许多百姓直到囚车队进入东京城，听得前方鸣锣开道，大声喧讲的开封府衙役通报囚犯身份，才知道之前自己用石块泥土往死里招呼的敌囚，竟是金国国主、国相、太傅、侍中、皇子、将军……这一连串有着吓人名头的大人物。这经历，当真如做梦一般。

　　这一日，“土石袭金主”，成为流传甚广的佳话。而有幸参与此盛举的东京百姓，则津津乐道数十年，许多百姓的家族世谱里，都添加上了这一笔先祖逸事……

　　这一日，北伐凯旋，大军入京，万民夹道，锣鼓喧天。

　　为了这一刻，狄烈做足了功夫。在万众瞩目之下，天枢华王，一身黄金龙鳞甲，飞凤焰耳金盔，火红大麾，宝剑玉印，高居于驷马拉拽的井阑之上。头顶阳光普照，金甲耀目；脚下万民争睹，欢呼膜拜；前方是东京留守与开封府尹双双开道；左右则是一干师旅大将环卫扈从，如众星拱月——这一刻，虽不是帝王，胜似帝王。

　　如果说，狄烈刻意营造出的帝王之姿，令东京百姓匍匐膜拜的话，当第一整编师的百战雄兵入城之时，更是引爆全城。

　　首先是整齐的轻甲步兵（刀牌兵）方阵，令东京百姓啧啧称赞；当源源不断的重甲步兵方阵出现时，那久违的步人甲具装，更令东京百姓激动不已；而荷枪实弹的火枪兵方阵，所透出的不明武器的肃杀之气，则令人惊喜；最后出现的军队，令整个东京城的上空都沸腾了——铁甲具装的铁骑兵！在普通百姓的心目中，骑兵就是这个时代的最强战力，三千盔明甲亮的铁骑，足以使百姓疯狂。

　　第一整编师足有上万人马，当然不可能驻扎在城内，他们只是代表六万天诛北伐军，向东京百姓夸功耀武，展现军威。按照预定路线，全军将由南薰门入城，沿御道游行，至朱雀门折向东，从太平坊往北而行，从大相国寺前穿过；最后从陈桥门出东京，直奔刘家寺军营驻营。

　　东京本是百万人口的大都会，屡遭金人蹂躏之后，人口锐减，十不存一。好在东京没有发生过大规模攻掠战，城内建筑什么的并未遭到明显破坏，只要重聚人口，生气自然会慢慢恢复。在这方面，颇得人望的宗颖干得不错，点个赞。

　　除了东京百姓，许多应邀而来或不请自到的各国使者，包括南宋、西夏、吐蕃、大理、安南、高丽……等等诸国使臣，都在御道两侧的御廓上，亲眼目睹了这震慑人心的一幕，华王之姿与天诛之威，着实令这些国使颤栗失语。

　　南宋正使康王赵构与副使御史中丞秦桧，就夹杂在各国使节中。论起南宋的实力与军力，绝对是以上各边边角角国家中最强的，天诛军那整肃的军容或许不足以吓倒他们，但那一辆辆囚车里，一个个昔日在这对狼狈组合的君臣面前，高高在上、骄横不可一世的敌酋，竟全成了任人折辱的阶下囚……这巨大的反差，才真正让赵构与秦桧落胆。

　　纵然屡屡听闻金国已灭，敌酋成擒，但百闻不如一见，直到此时，赵构才算彻底信服。

　　“开封府传信，三日后，要献俘神社。王爷，华王之心，不难揣测啊。”现场实在太吵，以至于说这样的诛心之言，秦桧也不得不附在赵构耳边，扯着嗓子叫唤。

　　赵构脸上犹存震怖之色，闻言目光闪动，倏地一笑：“华王若存此心，自是最好，本王必助其一臂之力。”

　　秦桧捻须笑道：“王爷高明，此番若能顺利解决那桩大事，首要之务，便是此事。相信如此一来，华王必会投桃报李，我朝无忧矣……”

　　赵构轻咳一声，瞥了秦桧一眼，后者立即打住话头，恭立不言。

　　赵构再将目光移向御道上那排长长的囚车队，若有所思：“这华王倒也聪明，不拜太庙，却弄出一个神社来……”

　　自古以来，中原王朝大军灭国，凯旋而还，最重要的一项仪式，就是献俘太庙。纵然天枢势力顶着个渊圣皇后的名头，却断然不会献俘宋室的宗庙，否则就是为他人做嫁了。

　　当然，这并不表示天枢势力就无庙可祭，早在年前金国无条件投降之时，狄烈就已经晓喻开封府，正式筹建天诛军纪念神社——汉魂堂！

　　天枢城原本有一座纪念碑及烈士陵园，但天枢城已是军事重地，且又在太行深处，很不方便让天下人前往祭奠。故此，狄烈化繁为简，以神社灵牌取代大型陵园，天下各州置一社祠，供奉牌位，雕刻塑像，供百姓祭奠。

　　相比较后世各地的烈士陵园冷冷清清，小庙神社却香火旺盛，这样做的好处不言而喻——什么神啊灵啊，老百姓就信这个，以神话的烈士英灵，取代那些莫明其妙的佛道乱七八糟的神仙，岂不是好？

　　东京汉魂堂，就建在昔日徽宗的洞天福地“艮岳”遗址之上，利用这个废弃皇家园林的地基与材料，不费多大功夫，一座庄严肃穆、简洁朴素的殿堂便拔地而起。

　　殿堂内基本没有什么摆设，除了八根立柱，黑漆木板铺地，地上一排排蒲团，最显眼的，就是高低十层，布满四壁，密密麻麻的灵牌。每一块牌子，代表一名天诛战亡英灵。这，就是献俘大典所在。

　　对于华王以战亡将士的神位，取代太庙的做法，武将们自是力挺，而文官虽持异议，但开元之主却无宗庙可祭，以汉魂堂暂代，似乎也是个办法，故此也没反对。但是，当华王提出，将仿效女真人，行“牵羊大礼”时，一石激起千层浪，引发了文武激烈争执。

　　此时，为了参加此盛典，天枢势力内各州府官员，凡是能抽身的全来了，一干要员如陈规、张角、赵偲、马扩、张孝纯、宇文虚中、侯方镜、王友植，甚至连远在河东的徐徽言、折可求都来了。

　　文官中以张孝纯、宇文虚中为首，表示反对使用蛮夷之礼；武官中晋宁军经略使徐徽言也认为，天枢乃胜利者，岂有以失败者之仪，敬奉神社之理？

　　马扩则委婉表示，女真人此习俗太过惊世骇俗，实不宜在礼仪之邦实施。

　　倒是一帮当初天枢草创时的老人们，极力赞成。尤其是赵偲与赵忠，忆起当年初闻金人对北宋宗室行此兽行之情形，涕泪泗下，怒斥众臣：“昔君父受辱，宗室蒙羞，可曾有谁斥北虏蛮夷？古有以德报怨，然何以报德？”

　　杨折冲更是以一句大白话直斥其非：“别人做得了初一，俺们便做不得十五么？”

　　最后，是身遭其辱的老肃王与新近被解救的诸皇子，声泪俱下，向群臣讲述了宗室坦胸露乳，牵羊叩拜的奇耻大辱一幕。

　　在座诸臣中，有些是当年略有耳闻，有些则前所未闻，但无论是听过还是没听过的，此时从受辱者口中听闻，无不震惊悲声。

　　赵梃红眼绾袖啮臂，吼道：“如此禽兽，岂配人礼！”

　　狄烈一锤定音：“尔以文明待我，我以文明敬之；尔以野蛮辱我，我以野蛮报之。”

　　……

　　三月二十二，献俘大典，正式开始。

　　就在汉魂堂前，天枢文武，自华王以下，一身冕服，华冠高屐，向自建炎元年以来，在历次抗金战斗中英勇牺牲的英灵，行参拜大礼。各国使臣，亦附翼庄严随礼。

　　以金主吴乞买为首的金国皇室成员、战犯近三百人，俱裸上身，腰围着一条羊裘，每人手持一根毡条，站在明晃晃的太阳底下，承受着四面八方的唾弃目光，人人羞愤欲死，偏偏却还不敢死——他们连死的权利，都掌控在那个“凶灵”的手上。

　　在典礼官阿术的引导下，吴乞买与皇后唐括氏俱裸上身，接过两只公羊，帝妃二人手牵一只，缓缓进入神社内。紧随其后的，是三十四名战犯及二百余女真主要皇室成员，一一向神社灵堂包括天骄营在内的英灵神位跪拜叩首。

　　随后，华王狄烈从吴乞买与皇后唐括氏手中牵过两只羊，亲自抽刀宰杀后，供奉于汉魂堂主祭灵位前。

　　看到这“原汁原味”的牵羊大礼，赵构眼前仿佛幻现出父母妻女、兄弟姊妹在靖康年间所蒙受的耻辱，那时的情形，也如眼下这般！也如眼下这般！

　　赵构浑身发抖，脸色阵青阵白，以袖掩口，不停咳嗽，越咳越剧，身体象虾一样弓着，倏地喷出一口鲜血，栽倒在地。

　　吐血的，岂止赵九一人。强撑残躯完成牵羊礼，达成了敌人的要求，换得阖族生存的金主吴乞买，在身心极度的煎熬、羞愤、耻辱、绝望之下，油尽灯枯，生机断绝，猛然仰首向灼目的烈日喷出一蓬怒血，直挺挺倒下……

　　正所谓：人亏天不亏，世道轮转回；不信抬头看，苍天饶过谁！


第四百三十九章 东京大审判

　　一一三二年，四月初九，东京城百业皆肆，万人空巷，万岁山人头攒动，景龙江两岸摩肩接踵。开封、河南、河北、京西各地商贾百姓，只要条件允许，无不狂涌入东京城，只为一睹一场空前绝后的世纪审判。

　　东京大审判！

　　审判的对象，就是金主吴乞买以下三十四名金国战犯。

　　狄烈早在去年围困上京，拟定三十四战犯名单，并昭告天下之时，就决意仿效后世著名及同名的“东京大审判”，也来一场世纪审判。“战犯”这个罪名，可不仅仅是说说就算，必须要有足以匹配的“待遇”，审判，就是其中最为重要的一环。

　　天枢朝臣，基本赞成将金主吴乞买与国相完颜宗翰这两个首恶，磔之以谢天下，但是大规模的审判，却是另一回事。

　　审判罪臣，历代不乏其例；枭首敌酋，历朝不缺先例。但是，当敌国举朝俱降，一网成擒后，鲜有再穷打落水狗，审判罪行之事。这样的先例，历朝历代，从来没有过。

　　故此，狄烈方提出此议时，就引起朝臣极大争议。狄烈的这个动议，可以说是触动了儒家的“仁恕”根本，许多大臣及东京士子都上书反对，其中最尤以宇文虚中所写的奏疏最具代表性。

　　宇文虚中的奏疏里，着重引用了先朝（北宋）灭北汉、灭南唐、降吴越的例子。这些王朝，无论是被武力灭国，还是被迫降伏，其国之君，都得以妥善安置；其国之臣，都得以继续任用。同时，还列举了更有力的例子：金国掳掠二圣及宗室，虽倍加折辱，诏旨罪责，却也未当着天下人前，审判公示。

　　奏疏最后说道“……以北虏之蛮夷无礼，尚尊此法度；况乎我泱泱大国，诗礼之邦邪？”

　　奏疏按程序是先送抵朱皇后处，朱皇后的批复倒很有几分太行风味“得饶人处且饶人”。而天枢华王的批复，可就严厉得多了“金灭先朝，是谁侵略谁？谁才是真正的罪人？天枢灭金，乃是代天而诛，为汉室雪耻，岂有不将敌酋罪行昭告天下，论罪惩处之理？”

　　犯而不较是恕道，以牙还牙是直道。中原之邦已经有了太多的恕道，真正缺乏的，是快意恩仇的直道！被金虏蹂躏了整整五年的中原大地，万里河山，以及数不尽的累累白骨、流离失所的百姓，最需要的，就是一场他们能够亲眼目睹的、酣畅淋漓的公正判决。

　　仁者有所恕，恶者有所惩；不枉不纵，善恶有报，此方为人间正道。

　　此事引发的争议，由朝廷漫至民间，市井瓦肆之间，也展开了激辩。根据开封府派出的采风目吏，收集京畿一带的民间风闻，有七成以上，赞成公审金国战犯。

　　天枢势力内文臣武将也纷纷上书，绝大多数赞成公审。

　　四月初，渊圣皇后与华国王联合下达喻令：公审金国战犯，以事实为依据，以律法为准绳，不枉不纵，不赦不罪。

　　公审罪行，惩奸除恶，震撼列国，警示国人。

　　这就是狄烈对这场审判所要达到的目的与要求。

　　……

　　公审大典的地点，选择在原皇家御园艮岳遗址。

　　艮岳地处皇城之北，在皇宫玄武门与皇城正北景龙门之间，占地十余里，堆土为山，名为万岁。昔日之万岁山，峰峦叠翠，空谷生幽，奇石花鸟，茂林修竹，绿叶朱苞，华阁飞陛，远观近赏，风物绝佳。置身其间，令人忘尘俗之缤纷，飘然有凌云之志。

　　可叹的是，这耗费了大量的人力、物力，从政和延续到靖康十余年间的浩大工程，聚集了无数物华天宝的北宋“空中花园”，却在靖康元年末，因金兵围城日久，钦宗“遂命取苑中山禽水鸟十余万尽投之沐河，并拆屋为薪，凿石为炮，伐竹为笼篱，又取大鹿数百千头杀之以飨卫士……”

　　老子花费了十数年之功，耗尽天下资财，方得以建成的人间仙境，却被儿子三下五除二就败光了。为满足个人享乐，敲骨吸髓，劳民伤财建起一座皇家园林，固然是罪莫大焉；但将这倾注了无数血汗智慧财富的人间仙境毁灭，又何尝不是罪孽深重？

　　这对奇葩父子，当真输得不冤。

　　此时的皇城，早已物是人非。狄烈也不打算以这个烙印着明显宋室标志的城市做为首都，索性将皇城开放，东京百姓，可自由出入。这就使得以艮岳故址为公审会场成为可能。

　　审判的准备工作并不复杂，事先搭建三个品字形高台棚子，正中一个是审判台，左边是候审台，右边是证人台。以三个高台为中心，围成了一个四方形安全栅栏圈，百姓可在圈外围观，禁止入内，不得喧哗。

　　栅栏内有开封府二百衙役维持秩序，三大高台四周有天诛军一个混成营担任警戒保卫。

　　主审官为知太原府陈规，陪审官为知京兆府张角、开封府尹宗颖、越王赵偲。而华王狄烈及一干文武大臣、各国使节则端坐于审判台两侧，聆听审判。

　　而最令人瞩目的，则是证人台上那支传说中的女兵队伍——天骄营女兵。

　　天骄营女兵，除了已经退役的王妃赵玉嫱、叶蝶儿、杨调儿等诸女，因为身份的缘故，不便露面，其余在女儿岭之役幸存的女兵二百余人，在辛玉奴的率领下，代表天使营、天籁营及无数被辱姐妹，上堂做证。

　　二百多名天骄女兵，齐刷刷站成一个方队，绿巾裹头，墨绿色的军服熨合贴身，宽阔的牛皮带，将纤腰杀得细细的。每一女兵鼓鼓的胸前，悬挂着银灿灿的银质勋章，宛若一道比艮岳未毁时更为亮丽的风景线，令人望之目眩神迷……

　　东京百姓，有一半是冲着看北奴的下场，还有一半则是冲着看这支传说中的女兵队伍来的。他们没有失望，这支军容整肃、刚柔并济，英姿飒爽、怎也看不够的女兵队伍，当真令人大开眼界，满满敬意。甚至天枢官员与各国来使，都忍不住频频侧顾——没法子，太抢眼了。

　　只是，谁也不曾注意到，这支整齐站成十排的女兵方队中，只有前三排的女兵，红颜绿装，笔挺如枪，英姿飒爽，光彩照人。自第四排起，一直到队尾，队伍正中央的部分女兵，或拄杖、或渺目、或疤面、或缺指……领队辛玉奴，更是一坐在轮椅上的半残之人。

　　这些敢于挑战千年以来的礼法和内心的恐惧而奋起战斗的小娘子们，得到了许多，也失去了许多……但是，站在这个地方，融入这个团体，她们，无怨无悔。

　　四月初九，卯时二刻（早晨六点），第一缕阳光照射在大地之初，金国战犯大审判，开始。

　　数万百姓，围了数十重，水泄不通。实在看不清的，登上光秃秃的万岁山；实在挤不进的，立于景龙江岸。虽然远了点，视线模模，但只要能听清宣判就行。

　　嗯，为了解决这个扩音问题，负责场地的宗颖采用的是最简单原始的“通讯基本靠吼”——挑选百名大嗓门壮汉，稍加训练，即可投入应用。只待判官宣判，这百名“扩音师”就将判词吼达方圆数里。

　　吴乞买无疑是幸运的，在完成牵羊礼当日，就在汉魂堂神社前，这位金国皇帝心力交猝，油尽灯枯，吐血三升，当场暴亡。皇后唐括氏，也呕血昏厥。这样一来，三十四名战犯，就变成了三十三名。

　　四月初九这一天，三十三名战犯立于囚车，被天诛甲士押送至审判台前。一个个金国重臣、皇子、大将，身着囚服，披枷带镣，额角刺青，满面戾气，目光怨毒，依次排列在候审台上。

　　首先，由主审官陈规宣读开审词：“自靖康以来，北虏屡犯我中原，残害百姓，践踏河山，两河赤地，呦呦鬼哭；更掳掠宗室，驱使万民，或为奴仆，或发卖边荒……靖康之后，亡我汉室之心不死，年年南侵，春秋往复，将我大好河山，视为围猎之场。我中原义士，汉家男儿，岂是引颈就戮之辈？当振长戈以奋起，矢志绝地以反击；诛绝百万被毛戴角之鞑虏，洗尽千日残惨虐酷之奇辱……”

　　一番慷慨激昂的开审词，经百名大汉引吭高吼，声达数里，振聋发聩，引发东京数万百姓强烈共鸣。陈规每读一句，场外便喝彩一声，到得最后，应和之声，此起彼伏，竟成山呼海啸之势。

　　当百姓的情绪被调动到极致之时，公审正式开场。

　　首先宣布罪状的，就是完颜宗翰。这位金国国相、都元帅也算倒霉，原本排名老二，只因国主暴毙，一跃升为头号战犯。但严格地说，却也不冤，因为相比起金主吴乞买，完颜宗翰在中原朝野的凶名最炽，并且他还是侵宋灭宋的真正执行者。

　　首先由证人张孝纯指控完颜宗翰，以金西路军左副元帅的身份，率六万金军，于靖康元年元月入侵太原，至九月攻陷太原，前后残杀守城及增援的宋军将士十数万人。更令人发指的是，太原城破后，守将王禀投河殉国，对这样的忠贞义士，完颜宗翰非但不厚礼以葬，反而指令部属纵马践踏其遗躯以泄愤……

　　说到激愤处，张孝纯涕泪满须，悲不成声。做为当年太原保卫战的指挥者及王禀的战友，原知太原府张孝纯的证词，极具可信度与感染力。围观百姓，听得义士投河，莫不一掬同情之泪；待闻遗体惨遭蹂躏，无不义愤填膺。当场就有近千靠近栅栏的百姓，将身上的硬物如钱币、银钿、碎银、甚至脱下布鞋照候审台上扔去。若非距离太远，物件细小，杀伤力太弱，估计这位大金国相会上演一出被金钱活生生砸死的奇观……

　　待到天骄女兵一个个站出来，控诉被掳北上途中，被完颜宗翰属下兽兵蹂躏、侮辱，诸女或忍辱偷生，或自绝于世时，现场气氛更是达到高潮。数万百姓怒吼震天，处死之声，直上云霄。

　　女兵们泪流满面。将这惨痛的过往当众道出，无异于将早已愈合的伤疤再次撕开，痛彻心脾。但她们是军人，必须服从命令——最重要的是，为了替北迁路上死去的姐妹及自己讨还公道，必须这样做！

　　她们将含笑带泪，替北迁之路、女儿岭上，逝去的那一缕缕芳魂，看着仇寇走向灭亡！

　　人证物证俱全，证据确凿，主审官陈规宣读判词：

　　“奴酋完颜宗翰，自宣和末年以来，屡次南侵。围困太原九月，令我军民死伤无算，城破之后，残杀幸存军民，更纵乱马践踏投水身亡之守将王禀遗躯，恶行令人发指……破我东京城，俘掠宋帝，残害淫辱宗姬民女无数，实是罪大恶极，罪在不赦，按律当处以极刑。完颜宗翰，你可服判？”

　　由于审判的几乎全是女真人，自然得放上几个通译，陈规每念一句，自有通译翻译一句。

　　此时的完颜宗翰，已是病入膏肓，身体早垮了。对张孝纯的指控，只是冷笑不语，对女兵的控诉，则木然以对。待听完宣判之后，只是翻了翻眼皮子，淡淡道：“折腾完没有？完了就动手吧！怎么痛快怎么来，且看真正的女真汉子，会不会皱眉。”

　　接下来，是完颜希尹，就凭这位金国侍中昔日在南侵的金东路军中，所担任的元帅右监军之职，就难逃战争罪责，列为二号战犯，绝不冤枉，更莫说在家族封地冷山，生生将茂德帝姬赵福金折磨至死……

　　蒲察石家奴，毁灭平定军的刽子手。上至守将季霆，下至普通平定百姓，均死难于其手，背负累累血债。天诛军中，光是证人就是重量极的：岳飞、王贵、徐庆、郭大石……无一不是当年蒲察石家奴血洗平定军的劫后余生者，他们的证词，就是亲身经历。

　　完颜宗干、阿鲁补……

　　从四月初九至四月十二，整整三日公审，金国战犯的累累罪行，令东京百姓仿佛回到了那不堪回首的岁月……追昔抚今，更令人珍惜这来之不易的太平安宁，倍加感激结束这噩梦乱世，救万民于水火的天枢华王！

　　四月十二，所有直接参与南侵之战的战犯，如完颜宗翰、完颜希尹、完颜宗敏（阿鲁补）、蒲察石家奴、胡实海、萧仲恭……等一十七名战犯，尽数被处以极刑——“蒙山不屈花不辣”，这是女真人的专用极刑，即拉肋而死。以彼之道，还诸彼身。

　　其余间接参与南侵之战（如在朝堂支持之类）的战犯，如完颜宗干、宗磐、宗隽、宗朝、浑黜、讹谋罕、撒里古独、裴满突捻……等等，按罪行轻重，处以五刑。如浑黜、讹谋罕被处以膑刑，终身囚禁；撒里古独、裴满突捻被处以劓刑，终身囚禁；高庆裔、萧庆、按打曷等，杖脊八十，罚苦役三年；而阿骨打与吴乞买家诸皇子，如完颜宗干、宗磐、宗隽、宗朝、宗固、宗雅、宗顺、宗英、鹘懒、神土门、斡烈等等，尽数被处以——宫刑！囚禁终身。

　　所有被判处终身囚禁的战犯，包括二百余名金国宗室，择日押往擒龙岛囚禁，终身不得离岛。

　　国破家亡，海天茫茫，这些亡国者的命运，不会比当年被囚五国城“坐井观天”的悲催父子好多少……

　　东京大审判，凝聚了人心，将华王声望推向更高峰。同时，在天下人前，宣告彻底终结女真王朝。


第四百四十章 南宋有变

　　东京“牵羊大典”结束当日，兴元朝使节、康王赵构吐血卧床，一病不起。已获自由的韦太妃与邢妃，日夜侍奉于榻前，以泪洗面。生离死别五载，母子夫妻重聚，本应共享天伦，不曾想却成这般模样，怎不令二妃悲痛欲绝。

　　赵构出使之前，突发“旧疾”，呕血卧床，这事在兴元朝闹出的动静不小，狄烈当然也是知道的。一国使节在本势力范围内突罹疾患，当然得要引起高度重视。狄烈当即派出医侍诊治，得到的诊断结果，是“重疾未愈，鞍马劳顿，神智受激，五内失衡，旧创复发，根元大损。”

　　看到这样的诊断结果，狄烈摇头失笑——如果说，赵构出使之前，那场突出其来的、类似食物中毒的症状，被兴元朝太医宣称是所谓的“旧疾”，用以掩盖赵栩的阴谋手段的话，而这一次的“旧创复发”，可就是实打实的了。

　　赵构的身体素质的确是很不错的，在靖康元年，出使金营为质时，就曾以骑射之姿，令金人刮目相看，甚至因此而赢得了换质逃生的机会。在另一时空的历史上，赵构更是活到了历代帝王中罕有的八十余岁年纪，当真是“老而不死谓之贼”的典范。

　　而在这一时空中，赵构却生生是被伤到了元气根本——无论有着怎样良好的身体素质，在严重食物中毒，险死还生之后，短短三日之内，立即踏上远途旅程，这简直是在拿生命做赌注，消耗自家寿元。但赵九也是没办法啊！都是被赵七逼的……

　　赵构卧病，太上龙殡之事，多交由副使秦桧操办。对于龙殡安葬于何处，赵梃曾代表天枢与故宋皇子的双重身份，探视九兄，提议应遵祖制，将父皇安葬于巩县帝陵。

　　赵梃这个提议，还是相当合乎规制的。巩县位于郑州与洛阳之间，南望嵩山，北临黄河，洛水自西向东蜿蜒而来，这里自古以来就被视为“山高水来”的吉祥之地。北宋一共有九个皇帝，除徽宗与钦宗父子两个倒霉蛋之外，其余七个皇帝都葬在这里，加上太祖赵匡胤之父赵弘殷的陵墓，巩县皇陵素有“七帝八陵”之称。将太上葬于祖陵，合情合理。

　　但赵构却坚决否决，一边将邢妃递来的汤药碗推开，一边语气激愤道：“二十三弟，你睁大眼睛看看，京畿、河南，如今是谁家的天下？将太上的龙殡葬于他国之祖陵，岂不是滑天下之大稽？若非实施难度太大，为兄甚至想将历代先皇陵寝一并起出，迁往江南……”

　　赵构说得急了，一口气接不上，又是一阵急咳。邢妃慌忙以手抚其背，又递过丝巾。赵构以丝巾掩口，咳得越发剧烈，眼睛流露出一丝痛苦郁愤之色。

　　邢妃带着心疼的目光看了看丈夫，又转向小叔子，微带嗔怪道：“二十三弟，你九兄身体未复，不可刺激，你还是先回吧……”

　　赵梃还想说什么，蓦然瞥见九兄捂嘴的丝巾垂下，中心位置，一大块触目惊心地鲜红……

　　赵梃还能说什么？唯有陪着九王嫂一道伤心落泪而已。

　　得到赵梃回报，知道了赵构的病情之后，狄烈也甚为惊讶：“你那位九兄当真病得如此之重？”

　　赵梃垂泪道：“是。形销骨立，三句一咳，痰中带血，只怕……只怕……”

　　这样的混帐，死就死了，就当是向血洒奈何关的朱婉婷与三十女兵伏罪吧！狄烈心下冷笑。只是你这家伙死哪里不好，偏要死在天枢势力范围内，这对天枢外交形象可影响不好。

　　狄烈屈指叩击着桌面，沉吟道：“宋国使节，应邀前来，倘若就此不治，实为不妥……你是康王兄弟，你意如何？”

　　赵梃老老实实道：“属下只盼九兄能早日康复。九兄曾言，希望能在青城斋宫，伴君父梓棺最后一程。”

　　狄烈想了想，点点头：“行，让他去吧。”

　　“那韦太妃与王嫂……”

　　狄烈大手一挥：“都去。”

　　“谢殿下。”

　　赵构从国使馆移居开封以南五里的青城斋宫了。这是北宋的皇家行宫之一，当年围东京的金军，以及后来围东京的天诛军都驻扎过此地。如今天下由乱归治，当然不能再将军队驻扎在这样的所在。斋宫又恢复了其原本的职能，眼下那位太上的龙殡梓棺，就停放于此处，有专人看守，每日均有故宋官员及士子百姓前往祭拜。

　　狄烈对此也不为己甚，人有念旧之心，百姓也有朴素情怀，拜就拜吧，只要他们不要忘了向前看就行。

　　金国方灭，中原百废待兴，周边各国使节也不断为本国在新势力中争取利益。狄烈诸事繁忙，回长安之行一拖再拖，这赵构之事，早忘诸脑后。一直到四月二十六，夜，狄烈正在皇宫垂拱殿案牍劳形，宫卫禀报，东京情报组主事邓召有急报求见。

　　狄烈示意召见，随后就见邓召匆匆而入，躬身行礼，脸色惶然：“禀殿下，那康王赵构，他……”

　　赵构？！狄烈脑海中闪过一个病入膏肓的痨病鬼模样，眉头一挑，道：“是不是死了？”

　　邓召闻言，表情甚是古怪，苦笑道：“若是死就好了……这赵构，却是跑了！”

　　这年头，能让狄烈吃惊的事不多了，但这个意外消息，终于令他吃惊了一下——跑了？有必要么？我既没打算杀他，也没打算囚禁他啊！正相反，我还生怕他死在这里，影响我天枢外交形象呢！他跑个锤子啊！

　　狄烈似乎想起什么，一叠声发问：“赵构跑了，那位太上的龙殡梓棺呢？他的母妃妻儿呢？秦桧呢？”

　　邓召的神情也满是困惑：“事情怪就怪在这，所有人都在，梓棺亦在。那副使秦桧，终日正冠危坐，接待拜祭者，又四处回访朝中故交，浑若无事一般。这位康王出使的主要任务就是迎还太上龙殡，兼接还母妻啊！如今却只身遁逃，却是何意？”

　　狄烈拧着眉头，凝视空中某点虚无，出神一会，渐有所悟，嘴角慢慢绽开一丝笑意：“这是其母妻包括秦桧都在给他打掩护……你们是如何发现赵构失踪的？”

　　邓召赧然道：“是情报组早前安插入青城宫洒扫的一名暗探，发现邢妃先是倒药渣——这个正常，但夜间却连汤药也一并倒掉。疑心之下，潜入赵构居所侦查……这才发现此人早已遁逃。”

　　“好手段，好心计啊！”狄烈拍案大笑，“赵九果真有帝王潜质，演得好一出苦肉计。”

　　身为情报主事，却被人在眼皮子底下阴了一把，邓召愤愤不平：“殿下，若以四百里加急，通报天波师巡江拦截，赵构绝跑不了。”

　　“不必了！难得赵九花费了那么多的心血，光血就吐了好几升，不能不体谅人啊。”狄烈斜倚椅背，手足舒展，悠然南顾，嘴角噙着一丝淡淡笑意，“赵九一番苦心，玩的这一手瞒天过海，要算计的不是我们，而是赵七！这一下，南宋可就热闹了——嗯，我们也不能闲着看戏，这是秦凤军进军成都府的大好时机……”

　　……

　　赵构瞒天过的不是海，而是江——长江。

　　此时的赵构，已出现在浩荡长江之上。青衣小帽，粘着满脸虬须，完全看不出那个风流倜傥的康王模样，负手立于船头——前方，建康府遥遥在望。

　　没错，赵构这一手金蝉脱壳，针对的并不是天枢势力，而是他的那位皇兄，赵栩！

　　赵构在牵羊大典上吐血晕厥，的确是真的，否则天枢医侍岂会给出“旧创复发，根元大损”的诊断？赵构精明就精明在顺水推舟，利用旧创复发之事，真真假假，玩了一出苦肉计。

　　他形销骨立，那是每日只吃一餐的结果；他三句一咳，半是有疾，半是强迫所至；他丝巾见血，则是狠心咬破舌头……非如此，安能瞒过赵梃，令其为自己做说客，从警戒森严的东京国使馆迁到防卫松散的青城宫？只有对自己狠的人，才是真正的狠人，赵构无疑就是这种人。

　　他之所以对自己下狠手，并甘冒奇险，从天枢势力眼皮子底下潜逃，只为一个目的——在那位兴元帝还以为自己卧爬在千里之遥的青城宫，苟延残喘时，却不知他宿命对头已暗渡陈仓，兵临城下，张开了索命的大网……

　　至于什么太上龙殡梓棺、母妻儿女……在皇位面前，统统靠边！什么孝道恩义，人伦大礼，只要重登帝位，还不是任意涂抹，想怎么改就怎么改？

　　一切，只为了那张金銮椅！哪怕寿元折半！哪怕千古骂名！在所不惜！

　　江风凛冽，急流卷涌，苇荡如涛，江岸在望。

　　赵构目光炽热，他看到了——江岸上，一面面飞扬将旗，一排排森森铁甲，矛戟如林，车牌如墙，更有无数大小战舰，泊于水门，随时解缆欲发……

　　赵构仰天大笑，张臂如抱。这就是他的暗棋，精心策划筹备了整整半年的后手杀招。

　　七兄啊七兄！你先后暗算了我两次，若非命大，赵九已成一抔黄土矣！来而不往非礼也，今次我赵九还礼来了！


第四百四十一章 兵临城下

　　江岸上的这支军队，就是赵构最后的翻盘力量——驻守建康府的御前右军八千将士，其都统制正是张俊。

　　赵栩接手政权之后，整个南宋，有三支比较大的军事力量，分别是刘光世的御前巡卫军、张俊的御前右军、王彦的八字军。其中以刘光世的御前巡卫军人数最众，约有两万余人；张俊的御前右军次之；而八字军虽然战斗力最强，但主帅王彦去职，更连家眷一道被遣送到东京，剩余不到七千人的八字军已经分裂，谁也不服谁，叫谁来管都不行。

　　赵栩本有心让爱将郦琼出任八字军都统制，未料想天诛军突兴北伐之师，原八字军老帅王彦被激起雄心，亲自出马到南宋军中挖墙脚，一下整去了一多半，还多为精锐。最后剩下不过二、三千羸弱之士，留在南宋。这点人马，就算郦琼愿要，赵栩也不愿给啊！其余各府州零零碎碎加起来也有好几万人马，但多为厢军，没什么战斗力可言，赵栩可不想弄一群老弱残兵给手下心腹，于是，只能将主意打到另两支“强军”（相对南宋各地厢军而言）身上。

　　对这两支军队的主将，赵栩采取的是一个拉，一个打的手段。

　　拉，刘光世。

　　刘光世出身将门，早在北宋末年，就官至奉国军承宣使、鄜延路马步军副总管之职。更领侍卫马军都虞候衔，成为侍卫马军司次长。至建炎初，以功升领奉国军节度使，是南宋建立后第一个建节的将领。此时更官至太尉，达到武官极致。尽管此人打仗本领乏善可陈，出了名的“恐金刘三”，但人家资格老，根子硬，又善于抓兵，对这样的军阀，赵栩还真不敢随意乱动。

　　打，张俊。

　　张俊草根军伍出身，由一个大头兵，慢慢立功晋升，官阶到武功大夫，总算熬成中级将官。最后在靖康年间，以几百残兵，投靠对了主子——时任河北兵马大元帅的康王赵构，从此风生水起，官越当越大，兵越聚越多。最终以勤王平苗刘之乱，及助赵构奔海逃生的明州阻击战，一跃而成为赵构眼中的干将红人。如果不是因为在天波师“擒龙”之役中，遭到重创，损兵折将，更失君主，回朝后屡遭吕颐浩、朱胜非等文臣打压，其声势绝不在刘光世之下。

　　如果说，赵栩对刘光世这种老牌西军将门还有所忌惮的话，对同样出身西军的张俊，可就没那么多顾忌了。赵栩欣赏文武全才的郦琼，尊敬将门世家子的刘光世，但对草根出身，纯粹抱着九弟大腿混上来的军痞张七（张俊行七），却是极厌恶。在登基称帝之后，以精壮之士充实内宫诸班直的名义，抽走了御前右军的二千余精兵，交与侍卫步军都虞侯郦琼，及侍卫马军都虞候杨沂中。

　　杨沂中同样出身将门，在与天波师海上“擒龙”之役中，被狄烈狙击断其一臂，侥幸活下来后，再不能上战场。赵栩看中了他的老资格，以及在御前右军中的影响力，将其拉入本系，也是分化打击张俊的一个手段。

　　张俊是草莽出身没错，但并不表示他没脑子——没脑子他能混成现在这样？兴元帝这里，他是指望不上了，如果就一个官家，他也认了，偏偏就在此时，赵构被开释而还……摆在张俊面前，又是一个新的机遇。

　　此后，赵构表面在临安王府观花赏月，暗地里却频频与旧部及旧臣联系，张俊就是其中最重要的一员。而赵栩登基未久，根基薄弱，满朝文武，多为建炎旧臣，表面暧昧，私下颇与前官家眉来眼去，以至赵栩这个兴元帝根本防不了九弟的各种小动作。不知不觉中，竟生生让他与旧部串连，在眼皮子底下掌握了一支强大的军力。

　　不过，赵栩也不是吃干饭的，这些皇子皇孙，天生就是玩宫斗的好手。他虽不知这个九弟私底下耍了什么手段，但认准一条，不许其离开临安，日夜派专人监视。只要盯住正主，谅其也难逃手心。

　　这一招果然有效，赵构人身自由受限，压根出不了临安。张俊纵有泼天的胆子，也不敢在这样的情况下妄动。这也就是赵构拚了小命，也要出使天枢的原因——这是他唯一的机会！

　　赵栩连施手腕，连酒里下毒这等龌龊手段都用上了，却无法阻止九弟前往迎还龙殡。没奈何，只得祭出最后一招，将出使护卫队，换成自己的人，护卫将领，由郦琼属下心腹担任。

　　原本指望护卫将领监督赵构，却不曾想赵构连番苦肉计、瞒天过海、金蝉脱壳，一条条计策玩出来，连狄烈都被瞒过，更莫说那护卫将领了。当赵构与张俊八千御营右军，在长江南岸汇合时，预示着南宋的朝堂，又将发生一场地震。

　　……

　　四月二十九，赵构与张俊率五千御营右军（建康府时刻受到天波师威胁，军兵当然不能全拉走，好歹留几千守兵），乘大小战船五十艘，从水路沿长江东去。

　　选水路而弃陆路，这是张俊的高明之处。他们此次的行动目的，是夺皇位，要诀只有一个字——快！以快打慢，在兴元帝不及反应之前，在勤王诏书未及发出之前，以迅雷不及掩耳之势兵临城下，里应外合，屠龙斩首，造成既定事实。

　　如果从陆路进攻，光是一个广德军（今浙江广德）就难以迅速通过，更别提两翼成夹击之势的湖州与宣州。想一个个州县突破过去，别说没那么多时间，就算是有，惊动整个朝廷，明发诏令，各地发兵勤王……倘如此，届时别说上位了，弄不好就成了乱臣贼子，惨淡收场。

　　故此，赵构与张俊宁愿拐一个大弯，多花点时间，多走百十里——重要的是水路够隐蔽、够安全、够出其不意。

　　船队在过苏、常、秀诸州江岸时，被巡江的御前巡卫军船队发现，当即上报至担任这几个州江防的浙东制置使刘光世案前。刘光世的态度却十分暧昧，迟迟不做反应，甚至连续几日宴饮，主客酩酊大醉。等到酒醒之后，才批了个“速详查，可拦截”的指示。只是耽搁了这几日，御营右军的船队早就驶出长江口了，到哪拦截去？

　　有幕僚提醒应速报朝廷，刘光世表示认可，当即修书一封，令其长子持之上路，临行前面授机宜“缓行，观势，定止，毁（递）书。”

　　当刘光世望风观势之时，御营右军船队已顺利自长江口出海。大军十日行五百余里，于五月初九抵达杭州湾，随即从海盐登陆，直扑百里外的临安行在。

　　由于刘光世玩忽职守，甚至蓄意隐瞒，直到此时，临安朝廷还没有反应过来。赵栩这位兴元帝也未得到相关情报（刘光世的书信，还在半道优哉而行呢），更不知道，一条夺命“绳索”，已套向自家脖子……

　　在原本的历史上，南宋朝廷在杭州湾是没有近海力量的——因为没有必要，女真金军连长江都过不来，更别提海上。但在这一时空，却完全不同。眼下女真人是完蛋了，却换上一个更强大的对手，这对手的海上实力，比南宋水军只强不弱。纵然南宋与天枢此时的关系属于蜜月期，却也不敢掉以轻心。因此南宋方面在杭州湾的盐官，设立了一支虎翼水军，有大小战船三十余船，军兵二千余人。防御的对象，显然就是天波师。

　　御营右军从海盐登陆，百里之内，除了有一个崇德县城及虎翼水军之外，基本没有像样的阻截力量。

　　崇德县兵丁不过数百，基本忽略不计，而虎翼水军……这就是一支实实在在的水军。操舟、水手就占了过半人数，真正可战之兵，不过区区五百。若是在水上，可能真有几分战力，但跑到陆上，这点兵力真不够看了。

　　御营右军虽是乘舟而来，却是一支陆军，五千人马中，战兵就达三千之众，而且还多为与金兵、流寇作战过的劲卒。放眼整个江浙，能够与之抗衡的力量，除了刘光世的御前巡卫军，再找不出第二支军队。

　　张俊以猛将杨密为先锋，率一千精锐步卒，轻甲短兵，甩开后勤辎重及大部队，不顾一切向前冲。沿途但有阻拦，一率扫荡干净。务必在一日夜内赶到临安，误期当斩。

　　张俊则率后军四千人马，保护赵构，随后追赶，同时警戒盐官的虎翼水军。

　　如果是一支敌国的军队，这般不顾后路，一头扎入敌境腹地，那简直就是自取灭亡。崇德县兵及虎翼水军虽不多，但拼凑起来也有千把号人，只要两头一掐，把后路一断，纵有十倍的兵力，也只有败亡一途。

　　而眼下无论是赵构还是张俊，都只有一个念头——此战只能胜不能败！胜则富贵无极，败……两年前苗刘之乱的祸首下场，就是自家的写照。所以，什么后路、战略，统统不去管，也不用管。

　　拿下临安皇城，一切迎刃而解。

　　五月初十，凌晨，急行军一昼夜，只休整了短短两个时辰的杨密先锋军，率领八百五十七人（百余人掉队或受伤），出现在宦塘河边，前方晨曦薄雾中，一座巨大城池若隐若现。

　　临安城，到了。


第四百四十二章 赵构复辟（上）

　　五月初十，凌晨，黎明前最黑暗的一刻，杨密率八百余先锋军向临安发动突袭。

　　临安做为宋国行在，防御等级自非普通府州所能比。不声不响突袭可以，但想杀到城下还不被发觉，甚至趁乱突入城内，那难度当真不是一般的高。

　　临安方圆五十里之内，在各个方向，均设有警戒哨，每哨设一什厢兵。不要求有多强的战力，只要有好眼神及足够的警觉性。一旦发现有异状，须立即焚烧积薪，鸣锣报警。

　　这样的警戒哨点，方圆五十里，足足有三十个。

　　杨密的先锋军是轻装突袭，士兵俱着轻甲，甚至有些无甲，武器也多为弓弩刀枪旁牌，压根就没有攻城器具——事实上杨密也好，张俊也好，都没有强攻的打算。以区区不足千人攻城，这胆子得有多肥？

　　要突袭，首先就得不声不响拔除沿途十二个警戒哨。一个两个或许可以，连拔十二个，还不能闹出太大动静，触动警报。这几乎不可能做到——但杨密偏偏做到了！实际上，不是他与他的先锋军做到了，而是张俊早早安排的内应的功劳。

　　临安东北十二个警戒哨棚，有四个是其内应，其余八个，在一夜之间，尽数被四个内应警戒哨卒拔除——这世上最难防的，就是自己人突然下手。以至于杨密先锋军沿官道一路狂飙，竟未受半分阻挠，更未惊动临安守军。倒是沿途赶早进城的百姓见状无不惊慌失措，避之不及，进退失据。

　　杨密也没功夫拘押或击杀这些百姓。不是他有多好心——自古慈不掌兵。杨密刀头舔血的一员猛将，可不会有这样的妇人之仁。主要是没时间，或者说不欲将宝贵的时间浪费在这等细枝末节上。只需将百姓驱赶下官道，令其远避即可。如此一来，纵然有百姓想通风报信，也只有走岔道，无论如何也赶不到走顺风大道的官兵前头……

　　杨密计算得不错，当他率八百劲卒杀到临安罗城（外城）东北的艮山门下时，守城将士还懵然不知。远远见到大股军兵杀来，无不目瞪口呆，甚至连吊桥都忘了拽上来。

　　杨密见状大喜，一面挥军迅速靠近，一面对城头大叫：“建炎天子复位，张护军（张俊的勋阶，从三品）率三万大军护驾，随后就到。尔等速速散开，各归其营，不得外出，待局势安定后，自有犒赏。胆敢妄动刀兵拒王师者，便是犯上忤逆，罪在不赦！”

　　杨密这一番话，的确将守军镇住了。自古以来，军人最怕的就是这种皇室内斗，你都不知道要帮谁好，更不知道自己的选择，会不会在事后让自己下地狱。

　　一般在这样的情况下，倘若当朝天子对军队的掌握力强，军队多半会选择站在天子一边。而到了这个关键时刻，赵栩这个兴元帝的软肋就露出来了——他即位不过一年余，根基薄弱，朝堂派系纷争，军队多为赵构留下的将官部属，控制起来费时费力。一脚踢开又不行，推倒重来又没那个能力。

　　其实不要说是赵栩，就算是赵构，在历史上对军队、对手下将帅的控制力，在绍兴十年以前，都极为薄弱，以至南宋军队屡屡发生兵变。若非秦桧为其收诸将帅兵权，只怕赵构这个皇帝下半辈子睡觉都不得安寝。

　　眼下整个临安城，真正为赵栩掌控的，只有郦琼的侍卫亲军步军司千余宿卫。其余军将兵卒，谁也不想淌这浑水，以免神仙打架，小鬼遭殃。

　　正是在这样的念头驱使下，艮山门守军迟疑未决，吊桥不拉，城门不关。待杨密率御前右军数百劲卒蜂拥而踏上吊桥之时，守军终于扛不住了，哄然而溃，做鸟兽散。

　　杨密顺利攻占罗城艮山门。

　　内城更加简单，守军一见罗城失守，又闻是建炎天子率军来攻，再见到艮山门守军溃逃，当即军心大乱，恐惧情绪一蔓延，未等杨密军逼近，便弃城而逃。

　　至辰时初刻（上午七时），连杨密都没想到，竟然如此顺利攻入临安。

　　前方，御街长道尽头，凤凰山下，就是今日一战最关键处——皇宫！

　　……

　　赵构与张俊率大军赶到临安时，整个行在已乱成一团。火光处处，劫杀遍地，仿佛“苗刘之乱”重演。

　　这些杀人放火，四处劫掠的，当然不是杨密的先锋军，而是原本守卫临安城的溃军。眼见大乱将至，正是大捞一把的时候，当兵的也不傻，怎会放过这样的好机会。这种事在“苗刘之乱”时，已上演过一回，如今故事重演，玩得更熟练了。而临安城的地痞无赖也趁火打劫，吃不到肉也大捞骨头汤水……这就成了赵构与张俊眼下看到的这番景象。

　　不过在这个节骨眼上，赵构与张俊可管不了这许多，第一时间就询问杨密下落。

　　分派守城门等候大军到来的御前右军押队官，朝皇宫方向一指：“杨统制正率军包围皇宫呢。”

　　自海盐登陆以来，杨密的行动一直非常顺利，短短一日夜间，兵不血刃，就兵临皇城之下，甚至自己都难以置信。狂喜激动之下，只能将此归于天意，天佑建炎，自己总算站对了队，身家性命保住了，荣华富贵不远了……但是，且慢，最后还有一重关卡——宫门。若不能在短时间内破开宫门，杀入皇宫，一切都还是未定之数。

　　杨密大军自北而来，杀奔皇宫，所取的突破口，自然是最北面的宫门——凤山门。

　　凤山门这个名称，一听便知是取自凤凰山。事实上凤山门也正是皇宫诸门中，最接近凤凰山的宫门。宫门有两重，只比皇宫正门丽正门少一重。每重皆金钉朱户，画栋雕甍，覆以铜瓦，镌镂龙凤飞骧之状，巍峨壮丽，光耀溢目。门上还筑有御楼，门外两旁排红杈子，常备宿卫百员械守，戒备森严。

　　以杨密六百轻装军卒（罗城与内城诸门各放百余人，否则一旦被反夺城门就成了“夹心饼”了），想要强攻宫门，几乎是不可能的事，最重要的是，时间上来不及了，差不多到了上朝时间，拖得越久，惊动百官，事情就越麻烦。

　　所以杨密依旧祭出“大招”，喊话招降。

　　但宫中宿卫可不是那么容易糊弄的，而且在忠心程度上，也远较罗城及内城守军更高。一任杨密如何威逼利诱，宿值守将坚决不开宫门，反指责杨密犯上作乱，甚至取弓欲射。

　　杨密军没能力强攻，而宫门宿卫兵少将寡，也摸不清这些乱军的虚实，更不敢主动出击。双方剑拔弩张，隔着宫门院墙遥遥对峙。

　　正当杨密急得跳脚，打算避开宫门，让军兵拆毁附近民宅，扛来顶梁大木，欲冲撞宫墙之时，赵构与张俊赶到了。

　　张俊披甲顶胄，在围成一圈的旁牌兵团团环护下，不避箭矢，亲赴两军阵前，对着城门御楼上的守将大喝：“吾乃张护军，今率大军三万，奉建炎天子令以讨不臣！尔辈何人，竟敢阻挡王师戡逆！”

　　那些守兵守将或许不识得杨密，却岂能不识张俊，一见之下，遽然愣住。眼见宫城下军兵如潮水般越聚越多，而御前右军都统制又亲至阵前，很显然，御前右军主力必定已至，有没有三万不知道，但七、八千怕是少不了……这宫门宿卫不过区区百人，所请援兵迟迟未至，可怎么守？

　　张俊眼见宿卫军心动遥，更添一把火，厉声大喝：“建炎天子在此！”

　　随着话音落地，军阵居中裂开，头戴乌纱长翅帽、一身大红团袍的赵构，在一群重甲军卒的团团围护下，出现在宫门下。尽管此时的赵构经自我折磨与连日奔波，整个人瘦得有点变形，宿卫们依然能看出这是一位如假包换的康王。

　　已经到了最后关头，赵构也是豁出去了。而且面对之敌不过是一群势单力孤的宫中宿卫，又不是凶狠剽悍的女真人，有何可惧？

　　“尔等速速放下兵刃，打开宫门，伏服归降，弃暗投明，则可除罪晋功。卒升二级，赏钱百贯；将晋三级，赏银碗宝刀、赐绯鱼袋。”

　　为了打通这最要紧的一道关卡，赵构还真是不把赏赐当一回事了，大把撒下去，只要能过眼前一关，区区赏赐又打什么紧？

　　宿值将卫眼见来势浩大，投降荣华富贵立马到手，抗拒则难免乱刃分尸之祸，还用犹豫吗？

　　百余宿值卫士当即放下兵器，伏拜于地，口称“拜见建炎天子”。

　　凤山门打开了。千余军兵一涌而入，根本无须宿卫领路，赵构就是最好的带路党。

　　一路往南，就是皇宫御花园——后苑。苑内有观赏牡丹的钟美堂，观赏海棠的灿美堂，四周环水的澄碧堂，玛瑙石砌成的会景堂，更有模仿西湖景致，精心构筑的人造小西湖，假山飞泉，亭台楼阁，美不胜收。

　　一向自认风雅不下乃父的赵构，平日里对这苑中景物赞赏有加，流连忘返，此刻却看都不看一眼，甚至带头践踏花圃里的奇珍异草，只为抄近道直扑皇帝就寝的福宁殿——不出意外的话，目标就在那处。

　　赵构所料无误，一入福宁殿阙门，就见宿卫云集，刀斧森森。层层甲士之后，高台之上，一人高冠冕服，负手傲立，正是此行目标——兴元帝赵栩！

　　身为这场内斗的两位主角，赵栩与赵构，各自站在彼此军阵之后，四道目光再一次隔空交击——这一次，迸射的不光有无形火花，更有赤漓漓的寒血！


第四百四十三章 赵构复辟（下）

　　南宋兴元二年，五月初十，辰时末刻，福宁殿前，两支披坚执锐的军队缓缓逼近，激战一触即发。

　　攻方：复辟党，是张俊、杨密率领的二千精兵。

　　守方：保皇党，是郦琼、杨沂中率领的一千二百余侍卫亲军步军司禁卫锐士。

　　兵力方面，攻方较多，但长途远袭，体力消耗甚剧；而守方以逸待劳，神完气足，两相抵消，算是持平。

　　装备方面，攻方着轻甲、持弓弩，操刀枪旁牌；而守方着鳞甲、持长刀大斧，无弓弩。

　　宫内宿卫代表皇家脸面，自然得选材勇异出者，使长刀大斧自不在话下，甲胄自然也得明晃透亮，如此方显皇家威严。但宫内宿卫有一项是禁止的——那就是不得配带弓弩，否则若有居心不良者，远远对准宫中要人来一发，那还得了？

　　一方利远攻，一方善近战。若是在广袤平原开战，攻方一准大占便宜，守方定要大为吃亏。偏偏这是在皇宫之内，福宁殿前的广场也不算小了，但三千多人往这块一挤，差点连阵都摆不开，两军最前头一排军兵，几乎触手可及……在这样近的距离下，很明显，混战起来，身披重甲，手持长刀大斧的守军定要大占上风。

　　赵栩本不知兵，不过，在天枢城待得久了，对天诛军中的重甲刀斧兵的威力也素有耳闻，一见眼下敌我双方的兵力、装备对比，心头大定，扬声对郦琼、杨沂中二将道：“逆贼虽众，不过尔尔。二位将军，朕之性命，就托附二位卿家了。”说罢躬身为礼。

　　郦、杨二将慌忙回礼，若非甲胄在身，不便大礼，只怕已伏拜于地了。

　　赵栩言罢，在一众内侍的环护下，缓缓向殿内退去——虽然高台距敌阵甚远，但敌军多持弓弩，不可不慎，一国之君，安全第一。

　　直到赵栩的身影隐入殿内，自始自终，除了足以杀人的眼神，再没有与他那位九弟有过半句交流。双方距离太远，场面又太乱太嘈杂，说句话都老费劲，国君讲究风仪，岂能粗脖吊嗓，学那山野村夫吼嚎？而且，事已到此，何须赘言？不是你死我活，就是你活我死！在这世上，赵七与赵九，再不能共存于一方蓝天下。

　　郦琼一振衣甲，铿锵作响，也不废话，拔刀出鞘，向前一指：“杀！”

　　明艳的阳光下，两支装束相近的军队，发出撕裂般地怒吼，如两股洪流，重重撞在一起，激起一股股血浪……

　　郦琼所指挥的一厢禁卫，泰半是他起事时的部属，都是见过血的，与流寇、伪军，甚至金兵都有过交战，在战斗力方面，丝毫不弱于张俊的御前右军。更重要的是，郦琼所率之禁军，抢先一步，占据足够空间，堪堪摆开阵势。而张俊的御前右军，匆匆赶到，根本来不及整军排阵。最要命的是，福宁殿广场根本摆不开三千余人的军阵。禁卫利用先手之势，将空间一挤压，御前右军空自有二千余人，却只得千人从殿门挤入，其余近半兵力，生生被挡在殿门外，兵力优势根本发挥不出来……

　　连赵栩都能看出的优势，郦琼岂能不知，一见前军长刀大斧如切瓜砍柴般，剁下颗颗脑袋，一条条臂膀，而敌军轻薄的旁牌与木枪手刀应刀斧而碎，便知此战赢面甚大。只消一鼓作气，将来犯之敌杀得胆寒而退，便可护送官家夺门而出。待出奔垂拱殿，召集大臣，紧闭宫门，急发诏令，调集屯于萧山的天武、捧日、神卫、拱圣四厢禁卫兵马前来戡乱，必可荡平之。

　　郦琼胜算在握，扭头对身侧的杨沂中笑道：“正甫兄，贼势已颓，何不击鼓以振我将士声威？”

　　杨沂中瞥了一眼自家断臂，豪笑道：“国宝兄有邀，固不敢辞，便是单槌击鼓又有何妨！”

　　二将相视大笑。

　　禁卫的两员大将谈笑击鼓，而御前右军的前锋大将杨密，却浑身浴血，遍体被创。

　　身为前锋大将，值此紧要关头，杨密毫无疑问冲在最前头。面对禁卫重甲重械，以及整肃的军阵，为求突袭而弃重甲长兵的御营右军着实吃了大亏。加上仓促奔至，队形混乱，以无阵对有序，结果可想而知。

　　“都统制，这样打下去不行啊！儿郎们只怕支撑不住……”当杨密身边军兵一个个惨叫倒下，自己也挨了好几下，手中掉刀砍成了锯齿，手下军兵不断被逼得后退。杨密实在顶不住了，借着更换破碎铠甲的机会，返回阵中，一边让亲卫卸甲着甲，一边抹着满脸血汗，对张俊大叫道。

　　张俊面沉如水，却未敢向身旁建炎天子多看一眼，只是虎着脸对杨密喝道：“撑得住要撑，撑不住也要撑！告诉你麾下儿郎，我军五倍于敌，撑下去便可胜！长刀重斧，砍不了多久的……而且，我们的内应，也该行动了！”

　　杨密听得骇然，都统制之意再明白不过，用脑袋换手软，以鲜血榨体力，这是拼着元气大损的两败俱伤之策啊！怕就怕，军兵士气根本顶不到那个时候……且慢，还有内应？

　　奇怪的是，这个时候，本应最害怕的赵构，却在一阵攥拳咬牙之后，幽冷冷地来了一句：“张护军所言极是，他也该动了！”

　　杨密正错愕间，蓦闻两军士卒一阵大哗，局势异变。

　　当禁卫推来两面红杈大鼓，郦琼、杨沂中手持红绸木槌，立定于鼓架下，相互做了个礼请的手势，正待击下。

　　“且慢！”杨沂中突然出言喝止。

　　“正甫兄……”郦琼一怔，扭头正欲发问，蓦然眼前一暗，一枚红绸木槌打着旋子，劈面击来。

　　郦琼反应颇为敏捷，手中双木槌一槌格挡，一槌脱手反掷，同时腾出手拔腰刀——但他一切动作到此为止，一把雪亮的三尺手刀，已抵在其咽喉之上。

　　“杨、正、甫！”郦琼的声音宛若从锯齿中磨出，令人闻之不寒而栗。

　　不错，以刀尖抵住其咽喉的，正是杨沂中！虽然只得一只手，但掷槌出刀的动作依然迅捷无比。当真论打斗，似杨沂中这等从小训练的将门子弟，却远非郦琼这半道投笔从戎的儒将所能比得了的。

　　此刻，这位独臂将军正一脸杀气：“国宝兄，局势紧急，你我也不必废话，请下令停止攻击，放下武器吧。”

　　“休想！”郦琼切齿痛恨不已，“国宝屡向官家进奏，不可重用你这废人，官家偏偏未肯听，可恨、可恨啊！”眼看大好局面，一下被翻盘，无论是谁，都要气得吐血。

　　杨沂中淡淡道：“官家是否重用某家，便是你这书生，也无权置喙，少往自家脸上贴金了。我数三下，不下令则死！”

　　“杨正甫，官家待你不薄，为何反水？”

　　“吾乃建炎天子旧臣，张护军旧部，官家终究信我不过，许我以侍卫马军都虞候之位，不过是打压旧主手段而已，沂中虽愚，如何不知？废话少说，三！”

　　“杨正甫，你我都是明白人。我先于汉水劫杀康王，后尽心尽力辅佐兴元天子，似我这般，纵降康王，也难逃惨淡收场——既如此，我为何要降？”

　　“你降，你死，家人活，九族活；不降，郦氏一门，宗亲九族俱灭。何去何从，岂需多虑？二！”

　　“你……你们……好狠！”郦琼的眼珠子都红了，情绪激动之下，身体微挺，抵在咽喉的刀尖刺破肌肤，鲜血长流。

　　最终击溃郦琼的，是杨沂中最后一句话：“现下投降，只死你一人，满门可保。若不降，某先杀你，再令麾下三百侍卫马军儿郎倒戈。你麾下侍卫步军司中，亦有原出身御前右军之士卒，想来也是不会为你陪葬的——郦琼！最后的机会！一！”

　　就在杨沂中吼最后一个“一”字时，郦琼浑身一抖，闭目长叹，两行热泪滚出，手一松，腰刀脱手，跌落阶下……

　　五月初十，巳时二刻（上午十点），本已大占上风的兴元帝势力，被反水的杨沂中只手生生逆转，上演了一场惊天大翻盘，彻底葬送了开张不足两年的兴元王朝。

　　赵构，笑到了最后。

　　……

　　福宁殿内，内侍宫嫔早已被驱散干净，只有两位帝王，或者说，是两位兄弟面对面。

　　张俊本想安排几位护卫，却被赵构拒绝了，他倒不担心自己这位七兄会做困兽之斗。做为兄弟，他还是很了解的。自己这位七兄文采不错（事实上赵家几十个皇子，没有一个文化修养差的），但也只止于文采而已，弓马击剑一窍不通，远不能与自己相比。更何况自己还是佩剑而入，而七兄手无寸铁。

　　当然，在此之前，赵构还让内侍仔细搜身一遍——天诛军的短铳、手雷，名声在外，赵栩又在天枢城待得久了，不可不防。

　　当内殿宫门重重关上之后，阴暗的环境，使得点满蜡烛的内殿反而异常的明亮。

　　赵栩坐在锦椅上，面如死灰，身体僵直，那一身大红袍服，披在身上，仿佛做白事时，铺在死人身上的寿布一般。

　　赵构按剑而立，苍白的面庞，浮现出不健康的潮红。

　　兄弟二人就在这死寂的密室里，静静对视，整整一刻时，一言不发。

　　良久，良久，赵构才轻吐一口气，咳嗽几下，冷冷道：“七皇兄，当日你命那郦琼假扮郢州都头，欲取我性命，可曾想到今日？前次在酒中下药，令小弟几乎丧命，可曾想到今日？”

　　越栩浑身一抽，仿佛还魂似地幽幽地开口：“成王败寇，夫复何言？也罢，这天子，当得也着实无半分乐趣可言，你要，就拿回去好了。”

　　赵构抚掌笑道：“七兄，你终于也领悟了，这乱世的皇帝，可没那么好当。可惜这把椅子是天下最高的一把，我不能眼睁睁让它空着而不坐啊！”

　　赵栩的目光移到赵构腰间的宝剑上，面肌微抽，涩声道：“九郎，你要用这柄剑，取我性命么？”

　　赵构露出无比惊讶的表情：“七皇兄何出此言？赵构岂敢做出这等弑君犯上之事？倘如此，怕要被那些大臣的口水淹没，小弟便要随七兄而去了。”

　　一听此言，赵栩浑身一松，胸口大石总算移开，脸色慢慢恢复生气——蝼蚁尚且偷生，何况一国之君乎？

　　“如此说来，你是要禁囚于我喽？”

　　赵构摇头。

　　把个赵栩弄得又惊又喜：“为兄也不敢再奢求保留爵位，但求得一景福宫观主足矣。”

　　赵构怜悯地看着乃兄，摇摇头，叹了口气，拍拍手掌，朗声道：“进来吧。”

　　宫门大开，阳光耀眼，四名持刀甲士押着一人进入。

　　赵栩惊疑不定，待那人走到近前，眯眼细看，眼泪当时下来了——正是心腹受将郦琼。

　　赵构转身，向宫门走去，经过郦琼身边时，伸手按一下其肩膀，低声道：“交给你了。放心，朕金口御言，必保你家人、族人无事。”

　　郦琼苦涩一笑，躬着道：“谢陛下。”

　　赵构脚步不停，头也不回向宫门走去。四名甲士中，一人抽出腰间手刀，扔在郦琼脚下，迅速转身，簇拥赵构离去。

　　赵栩望望九弟背影，再看看郦琼神情，仿佛明白了什么，脸色越来越白，浑身筛糠。

　　郦琼伏跪于地，向赵栩重重叩拜三个响头，咚咚有声。抬头，额头见血，面色惨然，泪流满面，嘴唇陷入肉中，血水顺嘴角蜿蜒。

　　君臣相对，虽不着一语，却胜似千言。

　　“赵构，你这个懦夫！阴险小人！想杀兄弑君，却不肯沾上血！我赵栩到阴曹地府也不会放过你——”

　　大门，再次重重关上！将一切血腥阴谋，尽数封死。

　　垂拱殿前，百官正焦急等待兴元帝上朝，同时惶恐不安地相互打听，阖城大乱，究竟是何处发生哗变。

　　就在一片纷乱之声中，蓦闻一声尖长报奏：“兴元天子薨！建炎天子复位，百官迎驾——”

　　随着建炎朝时期，天子的心腹内侍曾择那中气十足地长长尾音，百官失惊，居首的左相吕颐浩浑身剧颤，数百道目光一齐向殿外投射。

　　但见一人头戴旒冕，身着冕服，背对朝阳，缓步登阶——先露头，次露脸，再露肩，最后现出真身……

　　建炎天子！

　　南宋，变天了。


第四百四十四章 南迁北徙

　　赵构复位后第一件事，就是为三位先皇举国丧，上庙号及谥号，以向天下人宣告自己的合法性。

　　太上赵佶的庙号为徽宗，取至《尔雅·释诂》，元德充美曰徽。身为人子，为老子文过饰非，自是题中应有之意，倒也无可指责。但那长如裹脚布的谥号，就比较令人恶心了“体神合道骏烈逊功圣文仁德宪慈显孝皇帝”——真不知道这样一堆充满赞美的词汇，南宋的礼官们是如何想出来的。

　　渊圣赵桓的庙号为钦宗，恭敬庄严之意，谥号却短了不少，称“恭文顺德仁孝皇帝”，嗯，总不能长过老子。

　　或许是赵构对这位蹲着茅坑不拉屎，弄得他一直没能合法称帝的长兄颇有怨恨，遂在其庙号上动起了心眼：“钦”，拆开了就是“欠金”二字。结合赵桓登基以及被俘后的综合表现看，其所作所为，都是有利于金人的征服和统治。作为大宋皇帝，不论在位或不在位，所考虑的、所发布的对外政策，都是自掘坟墓的昏招。最终导致被强邻所灭，如果不是智商太低，就是上辈子欠金人大大的人情了。

　　兴元帝的庙号为恭宗，逊顺事上之意，谥号字数更短“至道敬肃孝皇帝”。宋以孝治天下，所有帝王，无一例外，都要在谥号里加一个孝字。至于孝不孝，只有天知道！

　　办完这桩大事后，紧接着，就是对此次兵变的官方解释：

　　“今有郦逆名琼，侍宠而骄，心怀不轨，丧心病狂，欲效苗、刘逆举。倒行逆施，执刃迫帝；帝不从贼，戟指怒斥；郦逆羞恼，失手误弑……幸懒康王率天兵突临，戡乱平叛，挽大宋危亡于即倒……”后面是一长串溢美之词，倒也不必细说。

　　按照诏书上的说辞，郦琼想学三年前的苗傅、刘正彦，挟持恭宗，把持朝政。结果被恭宗义正严词拒绝，并严厉怒斥。郦琼恼羞成怒，失手弑君……然后，英明神武、洞悉敌奸的康王杀回来了，戡乱平叛，生擒郦琼——官方解释嘛，你懂的。

　　诏书说是诏告天下，其实主要是明告百官；百官信，士子就心照不宣地信；士子信，百姓就不得不信。

　　总之，官家是这么说了，百官、士子也都“信”了，至于老百姓……不管你信不信，反正我信了。

　　国不可一日无君，恭宗殡天，未诞太子，皇太弟康王接位，顺理成章，合情合律，更合祖制。更不用说，这位康王原本就是上一任建炎帝，恭宗还是接了他的位呢……

　　新帝即位，改元绍兴，竟与历史，如出一辙。

　　依常例，登基改元，大赦天下。

　　基本上，赦令一下，流、徙、贬谪，包括各种非死刑之罪，都可以得到赦免——但决不包括大逆之罪。

　　郦琼所犯之罪，就是“弑君”的大逆之罪，非但不能赦免，而且还要尽快行刑，以彰显皇室尊严，不容侵犯。

　　五月十七，郦琼被押往临安闹市，磔之，弃市。

　　有士人观郦琼受刑一幕，在笔记中录述“……郦逆不发一言，刑手刃起刃落，血肉俱下，筋骨分剥……血流如溪，哀号残惨，至午而酉，入夜方绝……”

　　郦琼在另一时空的历史上，是南宋最大规模军事集团叛逃的始作俑者，无论对宋室，还是对汉民，都犯下了不可饶恕的罪过，更背弃了当初投笔从戎的壮志雄心。落得这般下场，也算是罪有应得。

　　而郦氏一门，本应株连，但适逢大赦天下，多有释之。且官家慈悲为怀，或重罪轻罚，或轻罪不予追究，郦氏一族，终得以保全。

　　郦氏一族，感铭五内，焚香以祷，感念君恩。却不知这其中肮脏的政治交易。

　　所谓一朝天子一朝臣，这个铁律从未改变。一般天子方登基，总要隐忍一段时间，慢慢培养自己的亲信，待羽翼丰满，再逐步将朝中异己份子一一清除，这几乎成了定律了。

　　不过，赵构这位新天子却不一样，他是复辟，不是新皇登基，在朝中，他早有强大的实力。他有这个底气，将朝中的异势力一举清除。

　　首先开刀的，毫无疑问，自是左相吕颐浩无疑。严格说起来，吕颐浩早前还是赵构提拔上来的丞相，算是建炎派系中重量级人物。只可惜，正因他是左相，百官之首，在赵构失踪后，下一任天子的选择重担，就压在他身上，容不得他回避，这也就造成了他的悲剧下场。

　　五月十九，郦琼伏诛次日，朝中下旨，除吕颐浩尚书左仆射、同中书门下平章事之职，贬为庶民，限时离京。又过得半月，在吕颐浩举家南迁途中（吕颐浩祖籍山东沧州，此时已是天枢势力范畴，没法归梓了），又有宫中缇骑追上，宣读圣旨，却是将其流放琼州（今海南海口）。

　　吕颐浩仰天悲叹，家人号啕悲鸣，一代权相，就此没落。

　　拿掉了大头，接下来就是右相朱胜非。恰在此时，朱胜非之母去世（朱母的确死于1132年），这位右相当机立断，立即上疏自请去职守孝。赵构也只是想搬开这些绊脚石而已，倒没有赶尽杀绝的意思，一见对方如此上道，自然也是顺水推舟，罢其右相之职。

　　再往下，就是赵儆、赵供这俩货了。对这等无甚才干，根基浅薄的骑墙之辈，处理起来，更是简单。去职、削爵，不过一道手谕的事。若非二人俱为宗亲，少不得要流徙三千里，与吕颐浩一样，去那鸟不拉屎——不，很多鸟拉屎的地方。

　　赵构重新上台，施雷霆手段，风卷残风般清扫了一大批人，唯独只有一人，不能动，也不敢动——判宗正寺正卿、齐安郡王赵士褒。

　　此老位高辈尊，是赵宋皇族的一根标杆，目前在整个南宋，在辈份上能压得住他的，只有一个隆佑太后。但正如赵构奈何不得隆佑太后（赵栩上位，隆佑太后是首倡者）一样，他同样不能动赵士褒——王爵不能动，因为那是太上所封；判宗正寺正卿也不能动，因为无人可取代。除非老肃王回来，倒还可有一竞之力。不过，人家老肃王此刻早已随佳婿回长安，与女儿团圆了，只怕再不会过江，跑到南宋这艘“破船”来凑这热闹。

　　有贬的，自然就有升的。首先是坚定支持派的赵鼎出任左相，张浚进知枢密院事；从龙首功的张俊，以功进领镇洮、崇信、奉宁军三镇节度使、开府仪同三司，成为继刘光世之后，第二个建节的南宋将领；杨沂中授保成军节度使、殿前都虞候，兼领侍卫马、步军司，统管三衙亲卫军；杨密也升任御前右军副都统制。

　　可以说，押对宝、站对队的一干文武大臣，个个捞得盆满钵满。对于刘光世当日暗助之举，赵构也是心领神会，虽未加封，却少不得有一番赏赐。

　　诸般封赏皆毕，唯独右相之位一直空悬。正当朝臣议论纷纷，猜测此位谁属时。五月底，韦太妃、邢妃、秦桧一行，扶太上龙殡梓棺过江，满朝文武出迎百里。这时百官才恍然大悟，这段时日朝局动荡不安，弄得人心惶惶，怎么竟将此人给忘了。

　　不出所料，秦桧回归当日，当即被拜为右相，比历史上足足提前两年。这样一个人，又会给南宋王朝带来什么呢？

　　秦桧带回来的，就是一份天枢与南宋重申盟约。这可是赵构日夜盼望的“礼物”，也是他此次冒险北上的最大祈盼。如今竟得以达成，当真喜不自胜，连声喜赞“朕又得一佳士也”。

　　当然，天枢礼物不是白给的，更甭提送还你父母妻女……这得是多大的恩惠？你不得意思意思一下？那么，天枢所要的“意思”是什么呢？

　　成都府！

　　成都府自治，这是华王的条件。

　　据秦桧所言，临归之前，他得华王召见，明言已下诏令秦凤军副统帅刘锡，动员大军逼向成都府。成都府，你同意也要自治，不同意也要自治。

　　事已至此，夫复奈何？成都府是南宋的重要后勤基地，南宋在成都府有大把的粮秣军资，却没有什么能拿得出手的像样的军队，如何挡得住号称昔日大宋最强的西军——秦凤军。

　　赵构咬咬牙，用成都府换得父母妻儿，还有自己皇位的合法性，加上一份和平盟约——值！

　　随着赵构朱笔御批轻轻一勾，南宋费力劳神在四川筹集的堆积如山的军资，连同巴山蜀水的“天府之国”，一并纳入天枢囊中。狄烈又一次在南宋这只“肥羊”身上，咬下好大一块肥肉，满嘴流油。

　　六月，监察御史万俟卨，秉承秦桧之意，在朝议时突然抛出一枚重磅炸弹：“近日多闻天枢之天波水师频繁出没东海，甚至与盐官的虎翼水军有所摩擦。行在近江临海，一旦有变，恐有不忍言之事。为天家安危、宋室安危，臣请陛下迁都……”

　　此言一出，满朝震动，自古迁都乃第一等大事，如何不令人悸动，但震惊过后，满朝文武竟少有的没多少人出声反对。原因很简单，一个现成的例子在那摆着呐——绍兴帝率五千卒奇袭，弃陆出海，绕了个大圈，登陆之后，仅仅一日夜间，就攻入皇宫。拍马屁的固然可以津津乐道，言道此乃官家天纵神武、用兵如神，可是，如今是官家坐皇宫了，万一被他人也来这一手……须知在此次奇袭中，声名鹊起，功勋卓著的御营右军，此前可是天波水师的手下败将啊！

　　百官心下嘀咕，再看看丹墀上一脸木然，眼神游离的官家，无不心下雪亮，齐声赞成迁都。与历代政局稳定的王朝不同，南宋初年，朝廷屡屡迁都：赵构最早称帝于南京应天府（今河南商丘），之后迁都至扬州；在扬州的行在被金兵焚毁后，再度迁移至杭州临安府。立国五载，三度迁都，在历代王朝中，也算是少有的了。这也就造成了南宋的官员们，对迁都这等大动作，产生了相当的适应性，说白了，就是习惯了，只当又一次大搬家罢了。

　　这迁都之事，明面上是万俟卨秉承秦桧之意，首倡其事，实际上，却是秦桧秉承上意，然后选择一个份量不大不小的监察御史，抛出这个动议，效果出人意料的好。看来官家与诸臣都想到一块去了，这临安府，杭州城，真的太不安全了……江南虽有各种各样的便利，诸如无需漕运，便于海贸，商贾巨富云集等等，但没有安全感，一切都白搭。

　　好了，迁都没问题，下面的问题是——迁到哪？

　　对于这个，万俟卨也是胸有成竹：“荆湖之南，长沙！”

　　长沙？就是长沙！

　　早在建炎三年，赵构被金军撵着屁股赶过长江，短暂落脚于建康府时，就曾讨论过以何处为都的问题。当时就有一种意见，认为应当去长沙；另一种意见认为当去武昌；最后是一文一武两位大臣劝阻，韩世忠说：国家已失山东、河北，若再弃江淮，就没有地方了；大臣吕颐皓则认为浙西水乡好，敌骑虽众，不得驰。这才最终促使赵构决心定都临安。

　　只不过，此一时，彼一时。当初面对的敌人是金军，江浙纵横的水网，的确可令金人大吃苦头，黄天荡之战，就是明证。可眼下的对手却是天枢，人家水上的力量，比自家只强不弱，虽然签订了盟约，但国与国之间的战与和，岂是一纸空文所能约束得了的？

　　迁都之议，君臣同心，短短三日，奏议通过。

　　七月，南宋开始南迁。

　　而早在此之前的四月初，万里之遥的北疆，一支近十万人的庞大迁徙队伍，也陆续集结于犹是寒风凛凛的漠河边，在两位部族大首领：完颜撒离喝与乌陵思谋的率领下，即将踏上茫茫未知的生死旅途。

　　狄烈没有食言，给了女真人一条活路，更给了女真人一文一武两个领导者。至于能不能在那广袤无边的极西之地，杀出个未来，就看他们自己的本事了……

　　狄烈倒是真心希望女真人能在西伯利亚这片无主之地立足、立国，非如此，自己将来怎么摘桃子呢？

　　嗯，说到桃子，似乎，有一颗名为“帝国”的桃子，已经成熟了呢……


第四百四十五章 立国

　　一一三二年，曾经称霸中原的两个最大王朝，金与宋，一个国灭嗣绝，残族远徙，彻底消逝；一个识相知趣，举国南遁，以避锋芒。

　　对于南宋小朝廷这种“不用你动手，我自己跳下去”灵活务实的态度，狄烈要给赵构君臣点个赞。然后，毫不客气地下令天波师占领了昌国（今浙江舟山），与南宋的明州（今宁波）隔海相望，将一把尖刀，抵在南宋这只大肥羊的腰肋上。

　　到了眼下这个时候，局势已经明朗化了。天枢势力非但囊括了整个中原，更收复燕云，将势力范围推进到塞外北国。接手了辽、金及北宋大半领土，其国土地面积之广，几追汉唐。下一步会是什么，路人皆知。就算是一个普通的贩夫走卒，也都是知道，改朝换代的时候，就要到来。

　　水到渠成，立国称帝的时机成熟了。

　　任何一个读书人都是知道，第一个劝进的人，必得富贵，人生可少奋斗十数年。如此无本巨利之事，怎不令人趋之若鹜？

　　在狄烈刚结束东京审判之后，距离数千里之外的长安，已有士人上书，请求华王称制建国。一人带头，百人应和，千人连袂，万人景从。

　　狄烈人还在回京的半道上，各种奏疏已如雪片般堆满了华王幕府衙门，令幕府长史虞允文又喜又愁：喜的是华王当真是众望所归，不负自己一番追随；愁的是这样下去，光是拆批奏疏，就令整个幕府忙得脚跟踢后脑勺，什么事都干不了……最后实在没办法，所有关于请华王称制建国的奏疏及请愿书，一律发送宫中。

　　如此一来，被如山奏疏堆满的地方，由华王幕府，变成了皇后案头……

　　狄烈一回到长安，就受到空前热烈的欢迎，龙首原上，人山人海，漫无边际，鼓乐笙歌，绵延十里。

　　民心可期，军心可用，威服天下，四海归心。

　　狄烈已经完成了由最初单枪匹马拯救苍生的英雄；到独立拉起枪杆子，对内压制皇族，对外抵抗异族侵略的枭雄；再到灭金驱宋，打下一个大大江山的一代雄主的蜕变。

　　时机的确成熟了，天下即将走向由乱而治的大道，而他的内心，业已做好了足够的准备……

　　列国使节，原本已准备回国，一见眼下这架势，哪里还敢走？一边急派副手赶回本国，准备国书厚礼，一边亲自跟随华王一行前往长安。

　　正在大搬家的赵构得知消息，比正主儿还开心，不等结果出来，就急急派人赴长安，上表请狄烈立国。为什么这么急不可耐？除了巴结示好以外，最重要的是，这事对赵构而言，实在是利好消息。因为只有狄烈立国了，赵构才能彻底摆脱朱皇后的影响，才不会无时无刻承受来自朱皇后的巨大压力，他的南宋，才算唯一的、代表赵宋宗室的合法王朝。

　　狄烈立国，无论对他本人，还是对赵宋而言，都是一个双赢的结局。只不过，狄烈会那样轻易让赵九如愿吗？

　　……

　　依然在甘露殿，狄烈携十一位王妃，拜见了朱皇后。

　　时值六月，殿外阳光明媚，而殿内却清幽暗淡，甚至还要点上一排蜡烛，光线才足够照亮五官。

　　常礼结束之后，诸王妃也都知道，夫君必有要事与皇后相商。问安毕后，未敢多留，齐齐告退而出，至偏殿静候。

　　夏风穿堂而过，廓上缦纱飞舞，宫娥垂侯阶下，鼎炉沉香如雾。

　　就在这静谧如夜的氛围中，狄烈与朱皇后以最标准的宫廷礼，间距五尺，以手抚膝，脚跟垫臀，跪坐于锦团之上，相对而视。

　　阳光从背后窗格透入，一道道光柱中有亿万浮尘乱舞。殿堂广阔，光线只照亮一隅，而橙色的烛光，也只映半堂。朱皇后身着彩凤簇团玉色冕服，叉手跪坐，光线隐约照着半面，令她的面庞及整个身体，散发出一团柔光，同时也使得她的五官表情，如隐雾中，蒙胧不清……

　　“终于到了这个时候……”声音空幽如菊，吐气如兰，带着一丝淡淡的落漠。

　　狄烈欲语无言，只有沉默。

　　“犹记得你初上天枢城时，嗯，那会还叫天平寨。人马不过数百，治下不过万民，官视你为匪，匪视你为敌。即便在这等窘境之下，你依旧能豪气万千地喊出‘我的荣耀，我自己拿；我的富贵，我自己取’。悠悠五载，时到今日，你终于拿到了最大的富贵……”朱皇后似乎也不在意狄烈是否回答，只带着追忆的语气，悠然絮语。

　　“皇后……真是好记性。”狄烈也被朱皇后的话语，带回了那段曾经岁月。嗯，似乎自己还真说过这么一段雄心勃勃的话呢。

　　烛光随风而动，朱皇后似乎也微笑了一下：“还是不要称我为皇后了吧？皇后，将另其人。”

　　“不，你依然是皇后。”狄烈诚挚地道，“我会给你一个前朝皇后的尊号，宫中一应用度，亦将比照新朝皇后。”

　　朱皇后神情淡定，似乎没有太大意外，淡然道：“让我猜测一下，你这样做，除了可稳定原故宋官员将领，及天下百姓之心外，是否还有借势压制绍兴天子之意呢？”

　　狄烈洒然一笑，并不回避，直言不讳：“确有此意。但皇后还说漏了一点——我狄烈绝不是个过河拆桥之人，这五年来，皇后对狄烈、对天枢、对天诛军的支持，有目共睹，新朝的建立，有皇后的一份功劳。有功必赏！这是天诛军的军规，也是狄烈能走到今日的重要原因。”

　　朱皇后轻轻柔柔一低螓首：“谢殿下恩赏。”

　　凉风穿堂，朱皇后那一低头的温柔，恰似一朵水莲不胜娇羞。宽大的袍领，显露出如天鹅般优美雪白的玉颈，细细的汗毛，随风轻动……此情此景，竟令狄烈有一种欲深入窥探的欲望……

　　“我……只想知道一件事，望殿下如实相告。”朱皇后一直保持着低首垂目的姿势，只有一双纤纤玉手，微感紧张地不断绞动，不知是因为感应到那双极具侵略性的灼灼目光，还是因为自己将要说出的话会引发某人反感，“不知……渊圣……是否……当真如传言所说……”

　　狄烈本已探直的身体，僵了一下，慢慢坐回脚后跟。沉默一会，只淡淡说了一句：“他，消失了。”

　　说罢，长身而起，向朱皇后最后施了一行，振袖转身离去。

　　朱皇后以前所未有的恭谨姿态，双手按地，低首垂颈，娇躯半伏，还了个只有参见上位者才有的大礼，并且一直保持着这个姿势不动。她低垂着头，看不到脸上表情，却有两滴泪珠，双坠于地，在落针可闻的静室里，滴答有声，清脆盈耳……

　　……

　　一一三二年，七月初一，在天下善祷善诵，劝进如潮之下，狄烈毫无悬念地登基为帝，国号为华，以长安为都。

　　大华之国，建立。

　　新帝登基，大赦天下，以爵为国，建元“天健”。

　　天健者，天行健，君子以自强不息。

　　按后世史书所载，华太祖登基当日，华山绝谷轰鸣，红光满天；东海现白龙，向西方频频稽首，如是者三，方沉入深海。

　　嗯，自古帝王登基，都少不了有这些所谓的“祥瑞”，以示天命所归。

　　不过，事实的情况是，这些“祥瑞”，还真有，目击者有数百人之多。结果一传十，十传百，千而万……一时之间，引为神迹。更令天下人坚信，华国天子，果然是上苍派来驱逐鞑虏，拯救万民的。

　　只不过，真实的版权本却是：华山绝谷，被秘密埋伏的情报司暗卫扔了上千斤炸药，自然是“绝谷轰鸣”；火药加火光，自然就是“红光满天”；东海所现之物，是天波师将士费九牛二虎之力，捕获的一条虎鲸。在华天子登基之日，用大船拖着这条虎鲸在近海处转了几圈，然后放生了事。沿岸百姓远远见到，莫不以为是海龙现身，那个叩头如捣蒜……

　　登基的形式，也与当初赵栩即位的场面类似。

　　当百官朝觐礼结束，进行最重要的一道仪式——进宝玺时，捧宝官开盒取御宝授左相，左相陈规捧宝出班，垂敬上言：“皇帝登大位，臣等谨上御宝。”

　　头戴旒冕，身着大红冕服的狄烈，从内侍高举的盘中接过宝玺，轻抚如玉润泽，感慨不已——这封存经年的传国玉玺，终于可以堂堂正正亮出来了。

　　在山呼海啸般的“万岁”声中，狄烈卓立云台，目接长天，心潮澎湃，直欲引吭长啸——

　　五年，整整五年，终于走到了这一步。

　　五年，艰苦卓绝的五年。

　　五年，血雨腥风的五年。

　　五年，光辉岁月的五年。

　　遥想当年，刚来到这个时空的时候，除了一把枪，一无所有，那个时候，他只为了生存而战；然后，凭借手中枪，聚拢了第一批人，又收获了大量的物资；再往后，东西越聚越多，人口数量越来越庞大，甚至组建起了自己的军队……一切，就随着心中一点执念，不断发酵、膨胀，终于酝酿成了一个巨大帝国。

　　这是我的国！我的臣民！狄烈深长地吸了一口领土的清新空气，脑袋似乎也为之一清，暗暗警示自己，戒骄戒燥。新国建立，不是万事大吉，仅仅是万里长征的第一步，未来的路还很长、很艰巨……


第四百四十六章 内政、整军

　　华朝开国，普天同庆，更有好消息传来，成都府诸路，已正式纳入华国势力范围。新朝国土版图，陡然扩大五分之一，当真是开国大典上最好的礼物。

　　中原迅猛崛起如此一个庞大帝国，周边诸国，无不震怖。纷纷遣使，携重礼国书，前来朝贺。并希望缔结盟约，或自承属国，或要求平等相待，各有所需。已经沉寂了两百余年的大唐故都长安，又隐隐重现昔日万国来朝，四海滨服的盛况。

　　狄烈当初决意接受劝进后，谈到国都问题时，朝臣们提出三个定都地点：开封、太原、长安。

　　文官们多倾向于开封。宋之故都，巍巍汴梁，京华春梦，百年沉醉。虽时过境迁，人物皆非，犹令人感念萦怀。

　　武将们则多倾向于长安——华国建立后，注定在未来很长一段时间，军事防御的重心都将在西北部。将国都建立在距离国境线较近地域，更有利于中枢对边军的指挥与支援。

　　至于太原，则是许多原天枢时代的老人们怀念之地，且华国百万军民中，有近三分之一的人口来自河东，故此，在下层军官及士兵中，定都的呼声也颇高。

　　狄烈通过反复权衡之后，最终决意定都长安。

　　开封虽好，却是一个足以挑动南渡宋臣神经的敏感地区。你占领没关系，但若建都，就挑明了要与南宋为敌——要知道，眼下迁都长沙的南宋朝廷，依然将长沙称为“行在”，其意仍然是不忘东京故都。尽管大伙都心知肚明，这东京注定是再也回不去了，但面子上要做到位，大家心照不宣就好。但若定都东京，那就等于把脸皮子撕破了，必定招至南宋朝野反感激愤。南宋未必有挑战华国的胆量，但舆论上对华国肯定很不利。南宋那些士大夫，动手不行，动口却是牛到不行……为了尽量避免过度刺激南宋君臣，减少将来统合南宋时所遇到的阻力，此事不可不谨。

　　建都长安，确实如武将们所考虑的那样，能够在战事发起时，中枢快速反应、调度、支援——须知在古代落后的通讯条件下，中枢距离边境越远，反应就越慢，调度越僵化，支援越迟缓……这对战争的胜负无疑是致命的。

　　后世明朝为什么由南京迁都北京？天子守国门的真意，不是说敌人打过来了天子都不跑（北宋二帝就是前车之鉴），而是指在中枢决策者更接近于边军，接近敌国。这样一旦有变，可以最快速度做出决策，并迅速反馈回边军将领处，使边疆将帅能贯彻朝廷的意图，做出正确处理。

　　这也就相当于战场上的指挥员靠近指挥之意。

　　打仗，打的就是战机，而战机常常是稍纵即逝，中枢（天子或者说是朝造决策者）的距离远近，在某种程度上，决定着一场战争的胜负。

　　后世明朝的国门在北边，而华国的国门，则在西边，所以，定都长安，在目前来说，是合乎现状的正确选择。至于粮食保障与漕运问题，的确是长安的软肋，或许等将来解决西北边患之后，可以考虑迁都，迁到一近海处……

　　八月，对新成立的华国而言，是一个繁忙的时节。首先，公布了新组建的朝廷领导班子：左相陈规、右相张角、兵部尚书凌远、礼部尚书宇文虚中、吏部尚书赵偲、户部尚书宗颖、刑部尚书张孝纯、工部尚书陈规（兼）……

　　华国恢复三省六部制，所以左、右相及六部尚书，就是朝中一级权力架构，与南宋的朝政结构略有不同。

　　陈规与张角这两位有才有能的元老，位列左、右相，自在情理之中。一直作为狄烈重要军事助手的凌远，出任兵部尚书，也并不出人意料。国丈赵偲，外交功勋显著，拿到六部中最大的肥缺，也是题中应有之意。工部尚书只是陈规的挂职，主要是做指导、给思路，具体工作，自有一批任侍郎、员外郎的顶级大匠负责。礼部尚书宇文虚中虽然屡屡给狄烈找麻烦，但狄烈量才施用，照用不误，所展现出的过人气量，令满朝文武及京中士子为之膺服。刑部尚书张孝纯的资格很老，又有太原抗战功勋，虽有降敌瑕疵，但瑕不掩瑜，只要天子器重，当个刑部尚书，倒也无可厚非。至于宗颖，资历虽浅一些，但凭借其父余泽，加之有先后任职开封府推官、通判、开封府尹的履历，倒也没多少反对意见。

　　至于当初天枢城，甚至在天平寨时期，就担任各种要职的老人，如侯方镜、王友植、刘二平、周德旺、鲁大成、周阿吉等人，因自身声望、能力及格局问题，不足以担任如此重要部门一把手，但当个副职还是可以的。比如侯方镜就是户部侍郎；王友植是户部员外郎；刘二平是户部给事中；周德旺等人则是将作监、少监等职，多为四、五品官。这在当时，算是高官了，而对于出身卑微的他们而言，已经非常地心满意足了。

　　确立了领导班子，接下来就颁布新的行政划分，将华国领土诸路改称为“道”，部分名称改变。譬如原北宋之京畿、京西、京东诸路，因为开封已非京城，故需改动。京畿、京西诸路改为河南道；京东诸路改为山东道；长安所在的永兴军路，改为京畿道；秦凤路改为甘肃道等等，基本合乎后世中国的地理区域名称。

　　每道设一大总管，总领军政事务，下设长史辅之。这也是任何一个朝代新建时，甚至包括后世新中国，在建国初期，都必须经历的一段军管集权的施政过渡阶段。

　　论打仗，狄烈自认还有两招散手，但施政，就非其所长了。好在手下人才济济，他不需要懂，只要有人去做，并且能做好就足矣。而狄烈所要做的，就是当好一个平衡者——平衡朝堂、平衡利益、平衡权力架构、甚至还要平衡后宫……光是这一项工作，就足够他忙活好些年了。

　　天下虽定，但战争的创伤却摆在眼前，从南到北，绵亘千里，城郭残破，村庄被毁，人口流失，百业凋零。这一切，都需要朝廷长期、长时间大力投入，才能够恢复。

　　九月，华国朝廷颁布诏令，让各州县清理无主的荒地，招募流散的百姓耕种，由官府提供粮种和农具。这一措施，必须在来年春季以前完成，完成情况的优劣，将做为当地官员的政绩考评，成为今后磨勘的重要衡量指标。

　　与此同时，朝廷颁下恩旨，减免战火烧得最烈、摧残得最残破、民生最凋蔽的河北、辽东两地两年的赋税钱粮，让百姓修养生息。此旨一出，山海关内外，一片欢腾，故辽之地，人心愈定。

　　建国首要建军。天诛军——现在要称之为华军了。这支总数超过三十万的常备军，此前在编制上还是比较混乱的。既有主力整编混成师旅，又有辅助的独立师旅，编号也不规范，诸如秦凤军、八字军、天波师、渤海师、白马师、五马师、补充师、浮山旅……等等之类，在华国成立后，一率统一编制。

　　十月，华国总参谋部成立，凌远兼任总参谋长，副总参谋长分别为王彦、赵能、赵邦杰、徐徽言、折可求（后两位为挂职）。

　　十月下旬，华国兵部下达第一号令，全军统一整军。整军后的华国军队，共有七个野战军，一个海军，一个预备役军，全国正规军共计三十万人。

　　各军、师级指挥官及编制如下：

　　第一野战军，军长杨再兴；军衔：车骑大将军，下辖三个师（取消整编、混成，以示各军如一）。

　　第一师，师长杨再兴（兼）；第二师，师长张锐；第三师，师长杨折冲。

　　全军总计三万八千人马车炮。

　　第二野战军，军长何元庆；军衔：车骑大将军，下辖三个师。

　　第四师，师长何元庆（兼）；第五师，师长方洪；第六师，师长董先。

　　全军总数如上。

　　第三野战军，军长张立；军衔：车骑大将军，下辖三个师。

　　第七师，师长张立（兼）；第八师，师长梁兴；第九师，师长张宪。

　　全军总数如上。

　　第四野战军，军长关忠勇，军衔：车骑大将军，下辖三个师。

　　第十师，师长关忠勇（兼）；第十一师，师长折彦文；第十二师，师长岳飞。

　　全军总数如上。

　　第五野战军，军长释智和，军衔：车骑大将军，下辖三个师。

　　第十三师，师长释智和（兼）；第十四师，师长傅选；第十五师，师长王忠植。

　　全军总数如上。

　　第六野战军，军长曲端，军衔：骠骑大将军（以骑步军为主，无战车），下辖三个师。

　　第十六师，师长刘錡；第十七师，师长吴玠；第十八师，师长吴璘。

　　全军总数三万二千人马。

　　第七野战军，军长刘锡，军衔：骠骑大将军，下辖三个师。

　　第十九师，师长刘锡（兼）；第二十师，师长关师古；第二十一师，师长赵哲。

　　全军总数如上。

　　华国海军东海第一师：师长张荣，军衔：伏波将军；副师长：梁阿水。下辖十个海战营。

　　东海第二师：师长孟威，军衔：伏波将军。副师长：李宝。下辖十个海战营。

　　参谋长：郑渥。

　　华国海军渤海第一师：师长韩世忠，军衔：伏波将军；副师长：呼延通。下辖十个海战营。

　　渤海第二师：师长贾虎，军衔：伏波将军；副师长：燕七郎。下辖十个海战营。

　　参谋长：龙旭。

　　全军共计二万人，大小战船、运输船千艘。

　　预备役军：军长杨奋，军衔：卫将军。下辖两个预备役师。

　　第一预备役师，师长高亮。

　　第二预备役师，师长左开。

　　常备预备兵力二万人。

　　京畿警卫师：师长关胜。辖二旅，六千余兵力。

　　全国陆、海常备军，总计约为三十万人。加上各府州地方部队，全国总兵力达到五十万之众。

　　五十万兵马，听上去着实不少，足有原北宋百万大军二分之一。但铺开到华国全国各地，并不算多。毕竟华国的领土面积，远迈宋金。

　　三十万常备军，是华国军队的主力，如何保障这支军队的武器、弹药、粮秣、军饷的正常供应，是维护新帝国稳定发展的重中之重，也是接下来考验新帝国执政能力的第一道关卡。

　　不过，一个国家，常备军太多，或者说多而不精，必将给国家财政带来巨大负担。从长远来看，精兵简政，是振兴国家的必由之路。只是，放眼望去，华国周边还颇不宁静，远远没到刀枪入库，马放南山的时候。

　　而对新帝国的考验，比华国天子狄烈与他的大臣们所预料的来得更快、更突然、更猛烈！

　　天健元年，十二月，一条从西北传回的消息，引爆了一场征西之战。


第四百四十七章 作死的西夏

　　天诛十万北伐，金国半载而亡；南宋退避三舍，华国横空出世。

　　这一系列惊雷般的消息，对天下各国冲击最大的，就要数西夏了。想想在三年前，这天枢城只不过是据有河东一路的小势力，当时西夏还曾不知天高地厚地与这个新兴势力战了一场。结果，很是凄凉，全国的精兵，折了十分之一。那是继夏金两国在元德四年（1122）宜川河大战失败之后，又一次惨重的军事失利。

　　宜川河大战，西夏见识到了金国的强悍，就此臣服；而神堆驿大战，则令西夏领教了天诛军厉害，同样，也由开始的拔扈嚣张，变为老实。西夏就是这样一个欺较怕硬、不打不服贴的国家。

　　强邻崛起，对西夏这样的小国而言，无疑是痛苦的。一个强大的中原王朝，对周边小国的压制的滋味，在北宋初期，西夏就已尝得够多了。西夏很愿意看到中原王朝大乱，四分五裂，如此方可以浑水摸鱼——在北宋末年，金国南侵的时候，西夏就曾趁宋国无暇顾及之际，攻占了宋国的西安州、麟州建宁砦、怀德军。更乘胜攻克天都寨，围兰州，大肆掳掠后撤军而还。

　　在尝到甜头之后，西夏又以金朝对夏的许诺，进占天德、云内、武州及河东八馆之地，以及宋边境震武城（今陕西榆林境）。当真捞了个盆满钵满，西夏领土，也扩张到建国以来最大。这令国主李乾顺的声望直追乃祖景宗（李元昊），被国人誉为“中兴之主”。

　　只可惜，正当李乾顺飘飘然之际，金人出手给了他一记大耳括子——不久之后，金国大将兀术又率军强占天德、云内等州，硬生生让西夏将吃下去的吐出来。

　　李乾顺当即派遣使者向金国提出质问。夏国正德元年（1127）三月，金国与西夏划定疆界，金国把陕西北部约数千里之地划给西夏，以此作为天德、云内等地的抵偿。李乾顺还是觉得不爽，便于次年九月再度出兵攻占宋定边军（今陕西吴旗境）与德静砦（今陕西榆林境）等地。同时，还趁着金国与宋、天枢打得不可开交之际，一举进占了故辽西北一带的领土。

　　西夏是一个对领土有着异常渴望的国家，建国百余年来，与宋国打了不下百仗，为的就是领土。李乾顺这个人，也是西夏历代国主中，对领土最为执着的一位君王，但凡有一丁点机会，他都不会放过。嗯，他的确成功了，他在位其间，西夏的领土为历代之最。只是这成功来得何其短暂，中原华国强势崛起。华国领土完全继承宋国，岂会让他安安稳稳地拿去？

　　天健元年七月，华国建立。西夏利用本国距离长安最近的优势，迅速派出大臣曹价，携重礼赴长安，面谒华天子，商讨边境问题。夏国的意思，希望以重金购买在元德二年被本国事实上占领的定边军与德静砦。

　　在长安国使馆，华国外交大使洪皓，会晤了夏国使臣曹价，代表华天子，严正表达了本国立场“国家领土，不容谈判，更不可买卖。夏国所占之华国领土，必须寸尺不少地归还。”

　　曹价只得表示，将派副手回国，请示国主，希望两国的关系，不要因一军一砦的得失而受影响。

　　洪皓却板着脸孔：“何止一军一砦？尊使当真好生健忘。”

　　曹价眨巴着眼睛，困惑又吃惊道：“还有何处？”

　　洪皓向北一指，须发无风自动：“当日强占我西安州、麟州建宁砦、怀德军，天都寨，更有陕西以北千里之地，莫不是变成流沙流泄而逝了？”

　　曹价差点没跳起来：“这、这是昔日金国用以补偿天德、云内之地而置换来的……”

　　洪皓不屑一笑，拂袖道：“尊使所言当真可笑，金国的承诺，与我华国何干？贵国现下究竟想与我华国互换国书，还是想与金国缔结盟约？”

　　这、这不是挤兑人么！你让人家夏国到哪里去找金国缔结盟约？

　　曹价再怎么会掩饰，此刻的脸色，也是拉多长有多长，要多黑有多黑。

　　洪皓也不再多言，底线给出了，你就自个掂量吧。当下合袖躬身为礼，扬长而去——把话撂下就走，压根不用看对方脸色。当强国的外交使官，就是爽啊！

　　消息传回夏国，满朝大哗，李乾顺当场就摔碎了御案上的玉镇纸。遣使出发之前，李乾顺就已做好了一旦华国不允，就将定边军与德静砦交还华国的心理准备。但令他万万没有想到的是，这华国天子也太贪婪了，竟连当初金国置换补偿的陕北千里之地，还有早年攻占的州砦军寨，也要一并收回，欺人太甚啊！

　　当然，李乾顺与夏国的文武大臣们在“义愤填膺”之时，谁也不会去想这陕北千里之地与州砦军寨是怎么来的，又是谁的领土。在这个时代，国民的意识里，领土这种东西，谁占了就归谁，谁占得久了，就理所当然属于谁家地盘。

　　正当夏国不断向华国提出交涉，软磨硬泡，时而扮可怜，时而气汹汹，国格如人脸，一日三变颜之时，华国的应对直白而干脆。

　　十一月，刚刚整备完毕的华国地方戍卫军；府州折家军、晋宁军，各出骑步三千，向夏国东北的左厢神勇军司及银州逼来。而驻守延安府的第五军第十四师傅选部，也陈兵于白干山下，对夏国东南的龙州、洪州，虎视眈眈。这还不算，在夏国西南，驻军于环州的华国第七军第二十一师赵哲部，也出兵进至定边军的神堂堡，摆出一付随时配合东、南兄弟部队，进击夏国西疆重镇盐州的架势。

　　这一下，搞得夏国从东到西，千里边境，大军频动，十分紧张。

　　山雨欲来，夏国满朝惴惴，既惊且怒。针对华国的强梁行径，夏国意见分为两派，即鹰派与鸽派。

　　鹰派代表人物，便是夏国第一将，晋王察哥。

　　朝堂之上，察哥慷慨陈词：“河南（黄河之南）之地，乃我大夏国祚之根本，每一城一寨一砦一州，俱是无数党项儿郎殒命洒血夺来，岂可轻言而弃？狄烈若想拿回，只管以刀枪来取，若我不敌，拱手相送；若败我手，便再休提！”

　　鸽派的代表人物，是同知枢密院事李良辅、濮王李仁忠、舒王李仁礼。

　　李良辅，老熟人了。不用说，是被华军（原天诛军）打怕了，有“恐华症”，与南宋的那位“名将”刘光世有“恐金症”一样正常。濮王与舒王，都是李乾顺的儿子。这兄弟二人，人如其名，俱通晓蕃、汉文字，又擅长诗文，是夏国王族才子。李乾顺对这两个儿子甚为喜爱，授李仁忠为礼部郎中，李仁礼为河南转运使。这一对兄弟，都很不喜打仗，更憎恶打败仗。昔年神堆驿大战，夏国被伤得太深，记忆犹新，更何况此时华国更强大如斯。

　　以上三大重臣连袂上疏，其奏有言“女真之强，列国俱知；华灭女真，其强甚之。若因归属未定领土之争，妄启边衅，只怕重蹈覆辙，于国于民，有害无益。”

　　就在夏国朝堂两派大打口水仗，李乾顺心意难决之际，华国接下来的一个动作，令夏国君臣彻底乱了方寸，没了脾气。

　　十一月中，驻守云中（大同）的岳飞第十二师，向偏关进发，直接威胁夏国东北之宁边州。而第十二师，正是夏国最忌惮的车骑步混成师，更有着连破金国临潢府与黄龙府的赫赫威名。岳飞！第十二混成旅（师）！这两个名号，在夏国朝堂及军队中，有着非同凡响的震慑力。

　　面对华国四支大军不怀好意地异动，尤其是岳飞第十二师的威胁，夏国鹰鸽两派大臣们，经过激烈的争吵，鸽派终于占了上风，李乾顺不得不捏着鼻子，憋屈地屈服了。

　　十一月底，夏国使臣曹价，正式得到华天子召见，传达了夏国国主愿意无条件将西安州、麟州建宁砦、怀德军、天都寨、定边军、德静砦及陕北千里故土归还之意。同时，希望两国缔结对等盟约，这也算是夏国的条件了。

　　华天子表示，愿意看到并接受夏国国主的善意，愿两国尽快划分地界，早平争端，早日结盟，重开榷场，互惠互利。

　　曹介使命圆满完成，心下终于大大松了口气，满心欢喜，欣然拜谢。

　　无论华国还是夏国，都以为事情就此了解，不料到十二月底，风云突变，一根导火索，引爆了两国大战。

　　导火索，来自于西北。

　　辽国为金灭亡后，在其故国西北方，有一大片国土，即原辽国的西北路招讨司，治所镇州（可敦城，今蒙古乌兰巴托以西）。从此处一直到阿尔泰山的千里草原，夏国觊觎已久。而金国因上京距离此地太远，鞭长莫及，加上又没有辽国的那种“四时捺钵”的行营制度，很难做到有效管理。金人倒也聪明，干脆以此为饵，换取夏国臣服，将这一大片土地，送给夏国。

　　夏国李氏得知，当即喜得屁眼都开了花，立即抛弃旧宗主辽国，转投金国膝下。

　　只不过，金人却甚狡猾，口头答应了，却迟迟未交付，很有点拿着房屋钥匙，迟迟不给房的意思。夏国也不是善茬，趁金人陷入战争泥潭，无暇他顾，自个踹开房门，径直“入住”——出兵占领。

　　但这种手续不齐全，擅自闯入的行为，却在金国灭亡后，面临了手握正式手续，全盘接收辽、金故地的华国的诘问。

　　一房二主，一个有事实，一个有“房证”，这嘴皮子官司有得打了。

　　十二月初，华国派出金国降将、原辽国旧将萧特葛谋，前往镇州，与夏国统军使梁买忠谈判。

　　萧特葛谋因与其主耶律余睹献西京有功，如今已任西京副留守，背靠华国这棵大树，自然难免趾高气扬；而手中又有从上京国册馆里找到的，原辽国西北路招讨司的敕令文书及印章，从法理上，拥有对这片土地的所有权与统治权，自然气势压人。

　　夏国统军使梁买忠，出身夏国“一门二后”的赫赫望族，乃故太后嫡亲，一向心高气傲。如果来人是女真人，他还忌惮三分；是华人（宋人），他还收敛一分；偏偏却是个国灭多年、旧有宿怨的契丹人，梁买忠如何看在眼里？少不得语出讥讽，双方几乎翻脸，不欢而散。

　　出身梁氏一门的梁买忠，与辽国有着很深的宿怨。这要追溯到三十年前，即夏国永安二年（1099），宗主国皇帝辽道宗，不能容忍夏国梁太后擅权专恣，借着屡屡攻宋所积累的声望，意欲摆脱辽国的控制。遂遣人至夏，鸩杀梁太后，命李乾顺亲政，时年乾顺十六岁。自此夏国梁氏一门就此衰落。试想梁买忠如何不仇视契丹人？

　　而契丹人也同样仇视党项人。

　　辽国末年，天祚帝遣使册乾顺为夏国皇帝，且诏命发兵救辽。而与此同时，金国也派遣使臣入夏，向李乾顺提出：如天祚帝逃入夏境，应将其擒捕送金；夏如能以事辽之礼事金，金允许将辽西北一带地割让给夏。李乾顺见辽灭亡已成定局，为了保全夏国的割据地位，遂答应了金的条件。于元德六年（1124）三月，向金朝上誓表，表示依附于金。辽灭亡后，夏国皇后辽成安公主知故国已亡，悲痛不已，在宫中绝食而死。

　　辽国兴盛时，抱着大腿跪舔，国亡之时却落井下石，更逼死故国公主……试问契丹人对党项人如何不仇视？

　　是夜，积怨颇深的双方手下士兵发生口角，相骂无好口，随后升级为斗殴，再升级为流血冲突。

　　萧特葛谋得报，以为是梁买忠派人袭杀，慌忙携带敕令文书及印章，连靴子都没穿，冲入马厩抢过马匹便逃出可敦城。

　　萧特葛谋落荒而逃，狼狈千里，逃回云中，去掉了半条命令。这一下可不得了。第四军军长关忠勇勃然大怒，当即令正准备从偏关撤兵的岳飞第十二师按兵不动，同时令十二师之徐庆三十六旅，出兵镇州。

　　三十六旅还未走出西京道，就见到被驱赶而回的萧特葛谋契丹卫队二十余名士兵——尽数被割去一只耳朵，另有三十余卫兵被杀。

　　消息自云中传到长安，举国大哗。

　　华天子紧急召见尚未回国之使臣曹价，严厉斥责夏国之野蛮行径，强烈要求夏国方面致歉、赔偿、交出凶手（意指梁买忠）、退出西北路招讨司故地。

　　这一次，夏国不再屈服，很快回复“沃野千里，唯血可洗。”

　　战争警报，拉响。


第四百四十八章 岳飞征西

　　天健元年岁末，华国与夏国因镇州流血事件交恶，双边关系降至冰点，堪比此时季候，两国均在边境集结大军。虽然火药味很浓，大有一触即发之势，但最终也还是没爆发战争——老天爷不许啊！

　　云中第五军军部，已将徐庆第三十六旅召回。毕竟从云中至镇州，千里迢迢，一路又是沙漠，又是草原，又是沼泽，更有大大小小、心意难测的蒙古部落。天气严寒，地形复杂，人心险恶。天时、地利、人和全没有，这样的仗，胜算率可不高。关忠勇在三十六旅出发后不久，及时发现了这个问题，紧急传令将尚未走出宣德州的三十六旅召回，纠正了失误。

　　年终岁末，新年来临前，三十六旅归建，准备迎接更严峻的考验。

　　这个冬天，是狄烈五年来过最舒坦的一个冬天，哪里都不用去，就在宫殿里猫冬。白天批阅奏折，晚上努力耕耘。皇帝看似尊极天下，其实过得比底下的官员还幸苦——至少从年初一至十五，各处衙门都封印闭衙，休沐过节去了，唯有他这个皇帝，永远没有休息日，还得为明年开春全国的耕种问题，劳神费力。

　　中国自古就是个农业社会，农为百业之先，无农不稳。对于一个新帝国而言，农业稳定，国家才稳定，农业发展，国家才发展，这可是第一等大事。对于如何发展农业，狄烈觉得当初在天枢城时，就已尝试实行的农副业、畜牧业、渔业，结合发展，是个很好的路子。

　　在这方面，刘二平这位户部给事中，就是行家里手。虽然此人大字不识几个，模样直如一老农，其实从里到外就是一老农，但绝对是个踏踏实实的农业行家——帝国要的就是这样有实干性、有经验的行家。什么“书中自有千钟粟”，难道狂啃四书五经还真能弄出粮食不成？这诗书丢进田里还不如一坨粪，粪还能肥田，诗书管得底事？

　　狄烈考虑在户部下属成立一个农田水利司，专门负责这一块，让刘二平任主事。

　　除了春耕，另一桩大事就是战争了。一个帝国，要想崛起，无非两件事而已——耕战！

　　如果把国家比做是一辆行进中的马车，耕战即为马车的两个轮子。一手握剑，一手扶犁，用帝国的剑，保卫帝国的犁，不断为帝国的生存发展，开拓更广阔的空间。

　　所以，华国不怕战争，华军渴望战争，而战争，将会在来年春季打响。

　　此刻，在狄烈的案头，摆放着四份攻夏方案，分别在来自总参、第十二师、第十四师、第二十一师。后面三个方案，分别来自边境前线部队，并根据自己部队所处的位置，与敌国兵力对比，提出各自攻略，上书朝廷。

　　驻守环州的二十一师，距离夏国国都兴庆府治所兴州最近。如果顺着灵州川，溯河而上，不过三百里路程，就能杀到兴州城下。故此，原环州帅，现任二十一师师长的赵哲，提出的攻略是：以折家军、晋宁军、第十二师牵制夏国东北边军；以延安府的第十四师、第十五师牵制夏军嘉宁军司之宥州与盐州兵力；二十一师与第十三师（甲级师），则可先破近在咫尺的韦州，迅速挥师攻袭西平府、拔静州、最后兵临兴州，一举而灭党项。

　　第十四师的傅选，提出的方案与赵哲大同小异，唯一不同在于，主攻由本师与十三师担任，主攻方向是先破洪州，再拔宥州，突破夏国南大门铁门关，然后沿长城北线向西推进，渡黄河，占怀州，最后兵锋直抵兴州。

　　以上两个都是逐步推进、稳打稳扎的灭夏方案。这两个方案胜在稳，缺点就是慢，甚至可以说是漫长而迁延。

　　要知道，西夏与宋国争锋百年，百分之九十的战争，都是在这一线开打的。今天你打过来，明天我打回去，今天这砦寨姓宋，保不齐明天就姓夏。在北宋神宗年间，宰相章惇大力修筑堡垒“筑二城于石门峡江口好水河，赐名平夏城、灵平砦。既而环庆、鄜延、河东、熙河皆相继筑城，进拓其境，夏人愕视不敢动。”

　　而夏国采取的对策是，以堡垒对堡垒，同样大肆修堡筑砦。近三十年来，宋、夏边境，横向不过千里，纵向不过百里的扁平梭状之地，百寨遍布，砦堡纵横，形成极其复杂的纵深防御体系。两国打来打去，都是围绕着这些小砦大寨展开，极少能攻入府州。

　　按总参对比本国与夏国的战力及兵力部署，以及后勤给养跟进情况。如果出动五万以上兵力，按以上两个方案，沿宋军既往进军路线进攻夏国，光是拔除沿途这些密密麻麻的据点，然后逐城逐州进击，最后杀到兴州，最快也得要六到八个月，这还是非常顺利的情况下。如果夏军反击激烈，来回争夺砦寨，像既往与宋军那样打拉锯战的话，那么即便拖上一年，都是有可能的。

　　收拾一个首都距离本军最近不过四百里的国家，所需时间，竟超过奔杀数千里，完灭金国所需时日！当真令狄烈为之错愕，同时也感慨不已，这小国也有小国的生存之道啊！无怪乎能在辽、宋、金三国夹缝间周旋百年之久，更以国小民寡之浅薄底蕴，凭坚韧顽强之民族秉性，与若大一个宋国分庭抗礼，的确有它的道理。

　　宋朝花一百年也灭不了这个国家，而华国却能在一年内破之，这本身就已够逆天了，但狄烈与参谋部却并不满意。现在的夏国，可不是李元昊时期，而华国的军力更非宋国仁宗时期可比。眼下国家新立，百废待举，春耕在即，更有百万流民百姓需安置，粮食多少都不够。而大军出征，损耗最大的就是粮食。五万大军，打一年的仗，加上极有可能还要不断追加兵力……国家仓禀里根本没有足够的存粮。

　　按户部最新统计，国防粮食储备量勉强只够支持一场五万左右的军队，打三到四个月的战争。这还是得益于在北伐时期，得到宋国的粮食方面大力支援，加上灭掉金国后，从金国仓禀中缴获大量存粮，所积累的储备支撑的结果。

　　三个月！最多四个月！这就是华国征夏之战的期限。很显然，如果按步就班、逐一拔除据点、步步推进……且不说夺城拔寨，光是路上所耗费的时间，怕就不止三个月。这样的战术，肯定行不通！

　　摆在狄烈面前，有两个选择：一、发动局部战争，打一两场战役，小惩大戒一番，让夏国吃点苦头。暂时打消一战而灭夏国的想法，养精蓄锐，等待来年，粮饷充足、兵强马壮后，再行雷霆一击。

　　二、现在就打，而且要打到兴庆城下，彻底解决这个中原西北方的百年祸患，而后国家就可以沉下心来，安安生生搞个十几年的发展。

　　是先打仗还是先发展？是一劳永逸还是慢火炖鱼？

　　作为一个以军事冒险起家的马上皇帝，狄烈毅然决然选择了前者——三个月就三个月！要么不打，要打就打一场大的！

　　当然，军事冒险并不等于莽撞出击，狄烈不会不顾现实，强行出战。他需要一个与赵哲、傅选所提方案不同的战略；他需要一个与既往宋夏所有战役不同的全新战略；他需要一个夏国绝计想象不到、防不胜防的奇袭战略。

　　狄烈所需要的这个战略，总参谋部已经研究出来了，唯一缺乏的，就是能具体实施、将纸上的战略，变成实实在在行动的将领。

　　御案上还有一份方案，是十二师的岳飞发来的，不知这位原本历史上南宋第一名将，会有什么独到见解，或者说，与赵、傅二人大同小异？

　　当狄烈展开奏疏时，不经意一扫，先是一愣，目光倏地专注起来，才看到一半，就拍案大笑：“好一个岳鹏举！不愧为史家点评为南宋诸将中，最具进攻精神的将领！不谋而合，不谋而合啊！”

　　宫殿外值守卫士，听到拍案之声，急忙奔入。待见到无事，方才行礼退出。

　　狄烈将岳飞的奏疏与总参谋部绞尽脑汁，打磨了近一个月，才堪堪完成的方案，并列放在一起——两个方案，惊人的一致。

　　狄烈凝神看了半晌，眼神渐渐坚定，用力一拍御案，振声断喝：“秉笔，拟旨。”

　　天健二年正月二十二，华天子下旨，成立西征集团军。以岳飞为统帅，折可求、徐徽言、张宪、梁兴、傅选、赵哲为副帅，集结三个甲级师：第八师、第九师、第十二师；一个乙级师：二十一师；共四个师加两个守备旅，五万二千余人马。将从横山以东至黄河以南的千里边境线上，向夏国发动覆国之战。

　　华国建国第一战——征西之战，即将打响。

　　岳飞，也将迎来他的人生与军事生涯最辉煌的一刻。


第四百四十九章 镰计划

　　在偏关以西，华国与西夏的边境线上，有三个连成一线的州城，即宁边州、金肃军、河清军（今内蒙古东胜）。原属辽国，辽国灭亡后，西夏曾借进军云内之机，短暂占领过，随后很快就被代辽而立的金国夺还。

　　天健元年，金国灭亡，华国取而代之，此三军州也很快落入华国之手。三军州中，距西夏最近的河清军，仅隔着一条浊轮河，与西夏隔河相望。

　　与西夏在东南、西南边境，十里一堡，五里一砦，遍布州县砦寨不同，在这一片方圆百里的区域内，西夏的边防，一片空白。之所以如此，与这一区域的历史沿革及特殊地理密切相关。

　　从历史上看，河清军以南，是原大宋的保德军与火山军，均由折家军镇守。在辽、金时期，河清军与折家军之间，间隔着辽国的宁边州、金肃军以及西夏的浊轮寨、浊轮河、暖泉峰……地形艰险复杂不说，还牵扯到辽国，所以西夏从不担心宋军会从此地进攻。而夏辽之间，又是附属国与宗主国之间的关系，因此之故，西夏在这一片区域内，基本没有构建砦寨镇守，更别提什么州县了。

　　当河清军落入华国之手后，西夏也没有筑城的打算，一是没时间，二是没精力，最重要的是——没必要！

　　从河清军往西，就是西夏的河南之地。与华国的河南为中原繁盛之地截然不同，西夏的河南，却是一片茫茫的戈壁沙漠——即后世著名的毛乌素沙漠。

　　从河清军出发，向西直行，穿过毛乌素沙漠，如果方向正确的话，行程大约六百里，即可抵达黄河边。在黄河对岸处，有一地名“克夷门”的所在，乃西夏右厢朝顺军司的驻地。从此地折向南行，溯河而下，是一道长长的戈壁走廓——低眉东顾是滔滔黄河水，翘首西眺是巍巍贺兰山。

　　由此前行百余里，即到西夏北方重镇定州，而定州再往南不过五十里，就是西夏都城所在——兴州。

　　从起点到终点，全程八百余里，沿途除了苍茫的戈壁、沙漠、峡谷、荒原之外，基本上没有人迹，更没有什么砦堡军寨及军事障碍。这一条自然环境恶劣，地形复杂多变，危险重重的路径，就是西夏天然的大后方，足以隔绝一切觊觎的目光，令所有心存侥幸的对手望而却步。

　　西夏之河南，便如同北宋之黄河，南宋之长江，均是屏蔽敌寇铁蹄入侵的天然屏障。这一大片兴州东北的广阔区域，其安全性，是毋庸置疑的——至少西夏历代君臣们是这样认为的。

　　这样想原本不错，但是，时移势易，到了李乾顺这一代，西夏君臣们似乎忘记了，北宋的黄河天险，并没能挡住金人的铁蹄踏冰而来；南宋的长江天堑，也并未能拦住敌寇“搜山检海”。那么，一片数百里的戈壁沙漠，就能阻挡华军的步伐吗？

　　岳飞的回答是——不能！

　　这片被西夏视为绝对安全的大后方，即将被一头来自中原的猛虎，带着一群虎狼之师，背负着百年之耻（宋夏之战，宋朝败多胜少），悍然闯入。

　　千里大迂回，避开密如蛛网的东、南两线堡砦，采取中线穿插的掏心战术，直取中宫，一战定乾坤。

　　这，就是狄烈与总参谋部制定的倾夏战略。狄烈与总参，总揽天下战局，从无数张地形图、沙盘、反复兵棋推演中，找到这个死穴。而正在宁边州前线的岳飞，则从当前所处的战线，敏锐觉察出打破僵局的突破口。

　　一从全局，一从局部，剑指敌腹，不谋而合。

　　宋夏相争百年，之所以从没考虑过从这里寻求突破口，除了牵涉到辽国，难以逾越边境之外，更重要的是，宋军没有沙漠作战的勇气与经验，甚至可能连这方面的念头都没动过。

　　而对华天子与他的总参谋部而言，与敌作战，那是三百六十度循环无死角，有缝要钻，没缝撬条缝也要钻。

　　当总战略制定后，总参谋部出动六十余名参谋，进行长达一个月的兵棋推演，推演的主题只有一个——需要多少兵力，多少物资，多少时间，采取何种行军方式，走哪条线路，才能安全穿越六百里戈壁沙漠，抵达黄河之滨。

　　这条八百里奔袭之路，最艰难的，就是前面六百里那一段，走过这一段，就是胜利。

　　华军想要成功穿越这条死亡之路，最关键的，第一是后勤；第二是后勤；第三，还是后勤。狄烈对此行动的要求是：兵少一点没关系；盔甲薄一点没关系；弹药少一点没关系；甚至不带排炮、飞弹器都没关系……只要一点，粮食、清水，一定要带足。只要将一支军队，象钉子一样牢牢锲在贺兰山下，就是胜利！

　　元旦（唐宋时指春节）刚过，兵部急召车骑将军岳飞前来长安，供华天子垂询问策，同时与总参诸参谋就此次军事行动深入探讨磨合。最后在岳飞的极力争取下，确定由一个师，即第十二师来执行这项转进千里的掏心行动。

　　上元节刚过，岳飞探视母亲幼子之后，即将返回前线。

　　临行前，狄烈召见岳飞，给了他一件沙漠行军的利器——军用自动机械夜光表，自带指北针。当上皇帝之后，这块表对狄烈的用处已经不大了，相信岳飞有了这个好东西，会给大军在沙漠行军，减少许多麻烦，并指引着他与他的军队，循正确的路线胜利抵达彼岸。

　　狄烈对岳飞只有一个指示“东、南线作战诸师，乃是与人斗；第十二师，则是与天斗、与地斗，最后更要与人斗。战天战地战人间，人定胜天，此战可期。”

　　狄烈说话时，手指顺着铺在御案上的地图，那条描红划粗的行军路线慢慢滑动——这条奇袭路线在地图呈现为一条近九十度的折线状，好似一柄巨大镰刀，自右后方挥向西夏国的后脑勺……

　　狄烈眉头一挑，屈指在那条行军线上重重一叩：“嗯，这次行动的代号，就叫‘镰计划’。”

　　弯镰夺魂，斩草除根！要么不动手，动手就再不给它翻身！

　　……

　　为了确保这次千里奇袭行动的成功，华国动用了一切所能动用的力量，进行周密的布署：

　　东面，以折可求率三千折家军，出麟州，越长城，兵临兔毛川，引出浊轮寨之夏军；以孙昂率三千晋宁军，向银州运动，吸引住驻守于弥陀洞的夏军左厢神勇军司及石川的祥祐军司兵马。

　　南面，以傅选第十四师，向洪州南大门的长城岭关口发动佯攻，一下引发了洪州、龙州、宥州三个重镇高度紧张，夏国河南军镇嘉宁军司，也立刻调兵遣将，摆出一副随时增援的架势。

　　西南，环州的二十一师，则兵分两路，沿白马川溯流而上，分别进攻夏国两大军寨：清远军城与虾蟆寨。而两大军寨的后援，夏国的韦州，也早早做好了应战准备。

　　估计此时夏国会很懊悔，如果他们不是那般痛快地将环州西北面的西安州、怀德军交还华国的话，完全可在此二军州设重兵，从侧翼威胁环州华军。如此，便可减轻韦州的正面压力。可惜，答应得太快了……更可恨的是，华国军队的手脚更快——短短数日内，就有军队出现在这些军州城下，敦促他们交出城池，接管防务，真比讨债鬼还凶狠。不过，细细一想，可不真是讨债么……

　　除此之外，驻守中原的第三军的第八、第九两个甲级师，正兼程赶来。只要这两个主力师一到，就可以随时向夏国发动总攻。

　　以上，都是明棋，专门亮出来，让夏国看得清清楚楚。而在西北方的偏关，则有一招重要的明暗棋，力求迷惑并瞒过住夏国。

　　二月底，晋阳的太原军校，第三期一千四百余名即将毕业的军校生，奉命秘密出发，向北急行军。仅用了半个月，行程千里，穿过忻州、代州、武州，最后抵达偏关。随后，这支学生军接过了在此等候已久的十二师的旆旗、号旗、旌鼓、甲胄及部分备用兵器。

　　是夜，十二师从三个旅中各抽出半个营，打着各旅旗号，驻守于偏关各关口。布置完毕之后，全师趁夜出发，消失于偏关。天明之后，偏关军营紧闭，日夜只闻训练喊杀声，千人振啸，声动数里，宛若十二师犹在。

　　这一招似明实暗的李代桃疆之策，是否瞒过了夏国方面的耳目，不得而知，但夏国东北边军——距离河清军三百里之遥的天德军，一直没有动静，却是确凿无疑。倘若天德军趁十二师进入沙漠之际，南下兜尾包抄，自后方截击，对于正陷于天地之险的十二师，绝对是灭顶之灾。幸运的是，这种糟糕局面始终未出现。这既是十二师的幸运，也是总参谋部运筹帷幄的成果。

　　正当夏国，包括天下各国的目光，都紧张地盯在华、夏两国由东至西数百里边境线时，天健二年三月十七，一支军队悄无声息地从宁边州出发，穿过金肃军、河清军，出现在浊轮河源头。

　　这是岳飞率领的第十二师，麾下三个混成旅：第三十四旅（兼旅长）、王贵第三十五旅、徐庆第三十六旅，全师一共一万一千余人。所携装备与一般的甲级师略有不同。比如车辆较多，战车六百辆，运输车千辆；骑兵减少备用马匹，长矛兵弃重甲，排炮、飞弹器，也相应减少一半；飞雷炮（没良心炮）也只带了五十门，虽然这炮不重，但带不了太多炸药。没有足够的“炮弹”，大炮再多，又有何用？

　　所有减去的重量，一率补充以粮食、清水等关键物资。

　　最为明显的是，所有驮运牲畜，全部用的是橐驼！没错，既然要穿越沙漠，又怎能不大量使用这些“沙漠之舟”呢？橐驼在契丹人中，如同中原人使用骡马一般寻常，要多少有多少，这点倒是不愁。

　　上万大军，隔着清碧的河水，远眺前方茫茫戈壁沙漠。

　　大漠无垠，风沙卷扬，那死一般沉寂的前方，就是他们即将踏上的征程。

　　岳飞黑甲白马，率麾下一干精兵猛将，拔刺刺地从一排排车辆及军兵身旁飞快驰过，直接冲上一个小土丘。向远方静静凝视良久，眼睛慢慢眯成一条缝，有刀锋般地光亮一闪而逝，鞭梢向前一指：“全军进发！”


第四百五十章 八百里路云和月（上）

　　毛乌素，蒙古语意为“坏水”，不过，在公元五世纪以前，却是一片堪比塞上江南的“好水”。在毛乌素南部（今陕西靖边县北的白城子），曾是匈奴人的政治和经济中心。当时草滩广大，河水澄清，水草肥美，风光宜人，是游牧民族最向往的牧场。

　　也正是由于这片牧场太过肥美，匈奴部族间你争我夺，战乱频仍，战争破坏严重。加上南匈奴的政权中心长期滞留此地，过度放牧，以及数百年气候变迁等等原因，地面植被丧失殆尽，就地起沙。大约自唐代开始有积沙，到两宋时期，毛乌素的沙漠化向东南拓展，至明清时已形成茫茫大漠。

　　不过，在两宋之交时，沙漠化还没达到后世那样严重，此时的毛乌素沙区，处于几个自然地带的交接地段。其西北方，为半荒漠地带；西南方到盐州一带为半荒原地带；东南方，则为森林草原地带。

　　这也就是为什么西夏虽拥有广阔领土，但包括都城在内的所有府州，全挤在东南及西南一带狭长一线的原因。放着好好的大片国土不去开发、开垦、筑城，死活要与宋国争抢那几百里地，而且一争就是百年。若按原来的历史轨迹发展下去，还得再争百年。国一日不亡，领土争端一日不息。

　　华军第十二师的远袭，就是为了一劳永逸地解决这个顽疾——非得要国破族灭才肯消停是不？那就成全你好了。

　　三月十七，大军渡过浊轮河，正式进入毛乌素。走在队伍最前面的，是一支向导队，向导队的头目，嗯，也是老熟人了，孙占功，孙大胡子是也。

　　孙占功，原杀胡堡的指挥使。杀胡堡，做为与夏人贸易的第一个中转站，身为指挥使的孙占功，自然得益不少，那日子过得可谓是相当滋润。哪怕是这段时间，华、夏两国关系紧张，但在边境线上，仍有不少两国商人暗地走私，杀胡堡依然能从中得利不少。

　　走私这种行为，华国明面上是严厉打击的，底下却是纵容。因为华国需要的是夏国的各种原材料输入，而夏国从华国这边弄到的，却多为丝绸、瓷器等奢侈品，这是由两国需求不同所决定的。这样的贸易，却是华国乐于看到的，更别提还可以借此将情报司暗探渗透进去。而且效果也很明显——摆在华天子狄烈御案上那张夏国精确地形图，就是情报司暗探们的功劳。

　　孙占功当着一个不上不下的指挥使，虽然小日子挺滋润，但平淡的日子仍未能消磨这个西北汉子的激昂雄心。要知道，此前的杀胡堡，可是处在宋、夏边境最前沿处，年年有战，缺衣少食，异常艰苦。能在这样的地方扎根之人，又岂是贪图安逸之辈？在天诛北伐时，孙占功就曾向其部所属的第五整编师师部投书，请求参加。当然，未获批准。

　　就在孙占功为失去一次男儿壮举的机会，失落嗟叹之际，突然一纸命令，将其召到临潼第五军总部，由副总参谋长赵能亲自召见，重点却是问他早年的一段经历。

　　面对高出自己七八阶的军方高级将领，孙占功不敢稍有隐瞒，有问必答。原来孙占功早年未曾当晋宁军副帅孙昂侍卫之时，曾在夏国河南之地的戈壁高原上当过马贼，对毛乌素的地理环境，颇为了解。他这段经历，曾对往来杀胡堡的情报司暗探们在酒后谈起过，暗探自然将之报备。此番西征，情报司立即将其纳入视线——这正是此次行动的最佳向导。而孙占功得知自己将能参加一场对夏奇袭之战，乐得不行。二话不说，都不回杀胡堡，直接打马上道，向十二师报到。

　　十二师此前倒是招到不少契丹人、蒙古人当向导，但此次行动着实太过重大，不敢把宝全押在一群为佣金而来的异族人身上。让同样熟识道路的孙占功做领队，可起到监督作用，等于上了双保险，最好不过。

　　十二师万余将士，刚踏足荒漠之时，就被那如刀劈斧凿的戈壁峡谷，平坦无垠的沙砾原野，与长城以南截然不同的风物景致吸引得兴致勃勃，进军速度那叫一个快速。可惜，这种兴致没能持续多久，就领教到了变幻莫测的天地之威。

　　三月十九，大军行出百里，正为行军顺利而暗暗咧嘴高兴的十二师将领们，好心情没保持多久，很快就被一场突如其来的雷雨大风加冰雹，一扫而空。

　　毛乌素地区，春夏之季常降暴雨，又多雹灾、大风天气，当地有民谚“二、八月龙口夺食”，就是说该期容易出现大面积冰雹天灾。此时，正值春夏之交……

　　电闪雷鸣，风雨交加，冰雹如弹，泥石俱下。这就是毛乌素给十二师将士的当头第一棒喝。

　　广阔无垠的荒野上，黑云密布，昏天暗地；雷声滚滚，仿佛在耳边炸响；苍白的闪电，照亮一张张被大雨浇得同样苍白的脸；惊马四下奔跑，士兵顶着风雨追逐，稍不留神，就摔倒泥水里。手上若执缰绳或套马杆，及时撒手还算好，若是慢上一分半分，甚至会被惊马拖伤、踩踏，救之不及……

　　岳飞以下诸将，顶着冰雹打得铁盔叮当响，四下奔走，声嘶力竭地呼喊指挥，声音穿透风雨，却终被雷声淹没。

　　好在出发之前，岳飞曾根据天子与总参谋部的建议，对部下进行了半个多月的集训，其内容就有如何应对雷雨风暴的训练。将士们在经历最初的惊慌失措后，终于在各级基层士官都队的率领下，费尽周折，将六百战车与千辆运输车围成一个防御圈，首先将大量战马与橐驼圈入其间，避免这些重要运力奔走失散；然后紧急搭建帐蓬，所有帐蓬，都紧挨着车辆内侧，增加抵御狂风的能力；最后，除了马夫、御手，必须与自己的牲畜呆在一起之外，其余将士，尽数往帐蓬、战车里钻。哪怕是人挤人、人压人都没关系，只要能躲避风吹雨打与足以将人砸得头破血流的冰雹就行。

　　经过漫长的两个时辰苦苦煎熬，终于守得云开见日月，风停雨歇，冰雹停止，雷声远去——这西征路上第一难，总算熬过去了。

　　当岳飞、王贵、徐庆等将，盔歪甲斜，鼻青脸肿地从战车、帐蓬里钻出来时，放眼望去，无不倒抽一口冷气——整个临时营寨，仿佛被千骑乱马踹营一般，一片狼藉。到处散落着旗帜、刀枪、弹药、甲牌、米粮、水桶，几乎无一士兵不带伤；最触目惊心的是，战车顶上的铁皮挡板，被打得坑坑洼洼，两侧厚木厢壁，隐见裂痕，恍若刚刚被夏国泼喜军的旋风砲洗礼一般……

　　此时天色已暗，又刚遭摧折，将士疲惫不堪，岳飞只得下令全军就地宿营，掘沟排水，结车为营。找不到干柴薪生火，只得将就着以水泡馍，待软化之后，勉强对付过了一顿。

　　次日，损失统计报上来了：士兵轻重伤一百五十七人，死亡五人，失踪九人。马匹走散近百匹，粮食被浸渍淹坏二十余石，水桶水罐破损以至漏水，接近总数一成。此外受伤的战马、轻微伤的士兵，更是数以千计。医护营的三百余名军医士们，当真忙得不可开交。

　　岳飞看着损失数目，眉头拧成川字，徐庆直骂贼老天，王贵摇头叹息不已。出师不利啊！这才走出多远，就折了十数人——在这般荒凉的原野上，失踪就等于被宣判死刑。

　　面对这人力无可抗拒的天地之威，岳飞亦无可奈何，只得下令：“命匠人将破损的木桶修补好，取壕沟里的水尽数装满，用于驼马饮用。休整一日，明日继续上路。”

　　戈壁沙漠的特点，就是昨日狂风暴雨，今日就有可能万里无云。十二师的将士们，很快感受到这一点。当大军渐渐接近沙漠地带时，白昼阳光异常灼热，到得夜间，依然冷得令人直哆嗦。

　　行军到第七日之后，水土不服的患病士兵，包括战马，越来越多，已经严重拖累了大军进程。岳飞不得不抽调一个都的骑步军、一队军医士，与二百余名患病及受伤较重的伤病号，组成一个伤兵营，留下足够的给养，边治疗边上路，远远辍在大部队队尾。

　　尽管有着这样那样的困难，但经孙占功与七八名向导一致确认，大军确确实实沿着正确的方位向西挺进，并且已经行程近半。这消息足以令岳飞与他的将军们倍受鼓舞，一扫前阵子的颓势。

　　三月二十七，在大军前方五里，担任探路开道任务的一队骑哨硬探，发现一伙沙盗，立即飞驰向师部汇报。

　　岳飞指示，尽数拿下，不可放走一人，以免走漏消息。

　　徐庆这些日子快憋出病来了，听到有敌人可以欺负，当即自告奋勇，亲率三百骑兵前去增援。

　　可就是这么一个来回的功夫，等徐庆带着三百骑兵赶到事发地点时，一切都已经结束了。

　　五十名骑哨硬探，利用一人双马的优势，快速追上沙盗，以什为单位，象五柄利刃，将骑着马或骆驼的沙盗群切割为五段。以弓箭、手弩、标枪、鹰嘴铳、霹雳弹……一家伙齐上，不消两刻时，就将这伙七、八十余人，规模不小的沙盗队伍，尽数歼灭。

　　徐庆咂嘴摇头，也不知是感慨自家骑兵太强，还是感叹这支沙盗太渣。

　　远远一骑飞速奔来，马上骑士将挟在胁下的一名沙盗，往沙地上一掼，然后抬手顶开头盔，向徐庆致礼：“徐三叔，俺擒了一个贼人头目。”

　　徐庆大笑，策骑上前，亲热地用马鞭轻抽了一下骑士的肩甲：“好小子，不愧为五哥（岳飞行五）的种！”

　　这骑士不是别人，正是时年十六的少年岳云。

　　岳云不是在杨再兴的第一军里任职么，缘何转到第四军？更归于岳飞麾下？

　　这事说来就有些曲折。正如狄烈所期望的那样，北伐中的岳云，大放异彩。初战芦沟桥，一击毙马进，一鸣惊人。战后论功，由普通小兵一跃而升为队正，并得军主亲授党青甲一副，以资奖励。再战棋盘山，斩首六级，均为带环首领，以功再升都头。三战上京，以勇猛无畏的乳虎之姿，第一个登上上京城头。战后因功得授银质二级勋章，升任副指挥使。

　　短短半年，连升数级，由区区一小兵，升到了中级军官，这样的速度，对一名十六岁的少年而言，确实令人啧舌。而岳云那实打实的战绩，即便是最挑剔的人，也无话可说。

　　岳飞也无话可说，但他对儿子如此快速的升级，甚为不安。于是请求将之调到自己的十二师，狄烈很痛快地允了。旁人猜测是否岳飞欲借自己升为西征集团军统帅之便，为其子积累军功升迁，铺垫更宽阔的道路。唯有狄烈知道，恰恰相反，岳飞一定会压制岳云的军功，就象历史上一样，既让马儿跑，又不给这只千里马吃草。

　　历史上，岳云战功卓著，却多次被岳飞压下不报，而岳云也毫无怨言。不过，在华国，有着最严格的军功奖励机制，更有狄烈这位天子专门盯着这一茬。岳飞想压制儿子的军功战绩，嘿嘿，可没那般容易了。

　　岳飞审讯了一番幸存的二十余名沙盗，没有发现什么异常之处，当即命刀斧手将之推出斩首。

　　那沙盗头目连连叩头求饶，言道自家是猪油吃多了蒙了心，不该冲撞大军。委实是不曾想到，在这荒凉大漠之上，竟有汉家天军出现。自家是夏国右厢朝顺军司某指挥使的亲兄弟，愿向其兄讨取赎金，赎买自家性命。

　　右厢朝顺军司？岳飞心头一动，略微沉吟，当下命军士将众沙盗押下去，严加看守。

　　……

　　三月二十九，大军出发十余日之后，西征路上最大的一次磨难来临了——一场空前猛烈的大沙暴，即将凶暴来袭。

　　时至正午，天空万里无云，阳光正炙，大军正准备扎营，意欲避开中午最炎热的时刻，待傍晚时分方才开拔上路。突见前方引路的向导队，拼命催着骑驼，疯一样往回跑。

　　将士们纷纷停下手边的活，整队集结，准备应敌。却听七八个向导一齐大叫：“大沙暴！大沙暴！”

　　随着向导们仓皇地惊呼，但见西北方向，一团黑沉沉地铁幕，慢慢逼来……

　　已经承受过风雨冰雹、小型沙暴、烈日灼烤、毒虫蛰咬等等磨难考验的十二师将士，已经拥有相当的避险经验。不用将官督促，立刻行动起来。马夫、驱手将牲畜牵到一处集中看守；辅兵将战车、运输车合围成三个呈品字形的、车车相联的环形车城；竖帐蓬、扎紧粮袋、封存水罐……在大沙暴来临前，所有人畜都进入了预定的安全避难处。

　　所有准备工作都做好了，人事已尽，能否挺过去，就看天意了。

　　大沙暴卷起漫天黄沙扑来的一刻，仿佛是世界末日，整个天地都是一片混沌。除了足以撕裂耳膜的狂呼怒号，什么都听不到，看不见。黑暗之中，不知有多少马匹、橐驼，甚至是看守的役夫，被狂暴地风沙卷飞出数十丈、百丈、甚至数里之外；更不知有多少战车、运输车，被烈风吹袭，折断车辕，失去勾连的车辆，一路倾翻，如风中蓬草……

　　整整半天一夜，凌晨时分，狂暴如魔的大沙暴，在百般蹂躏这支车马军队之后，方心满意足离去。

　　风暴过后，放眼望去，底堑变高丘，昨日还在沙丘另一面的万人大军，竟半数被掩埋在沙土之下，许多车辆只露出车顶部分，沙丘上高高低低地隆起，仿佛是无数的坟丘。

　　噗！一个顶着铁盔的脑袋破沙而出——岳飞。当这名西征统帅奋力从半活埋状态下的车厢里爬出，举目四顾，刹时手足冰冷——

　　“兵！俺的兵！还有喘气的没有？全给俺滚出来！”

　　随着岳飞嘶哑的吼叫，在漫无边际地沙丘上空滚滚而过，一个沙丘地隆起似动了一下，再摇一下，沙粒如粉而落，露出一顶粘糊糊的头盔来。头盔掀开，显出徐庆那张满是大胡子的粗犷面孔……

　　“呸呸呸！”徐庆不断吐着泥沙，晃着脑袋，四下张望，大叫：“大侄儿！你还活着吗？快给俺爬出来！”

　　不远处，岳云的脑袋从沙里拱出，奋力扒拉周围沙土，一边掏出耳朵的沙粒，一边不断向父亲与徐庆挥手。

　　那密密麻麻隆起的沙丘，仿佛活过来一般，抖掉沙土，探出一张张面孔，有王贵、有孙占功、更有着无数十二师将士，甚至还有那沙盗头目。每一张肮脏难辨、粘满沙土的面孔上，都洋溢劫后余生的笑容……

　　岳飞眼眶微湿，缓缓俯身，单手插入沙堆里，抓住一物，猛力一扯，破沙而出——沙粒四溅，尘土飞扬，一面虽残破污浊，却难掩鲜艳生动的大华国旗，迎着大漠圆日的光芒，在长风中劲舞飞扬。


第四百五十一章 八百里路云和月（下）

　　大沙暴给十二师造成的损失相当巨大，死亡、失踪人数超过百人；战马损失两百余匹，橐驼也被埋葬或卷走数十；车辆损坏高达八十余辆，许多被深埋于沙丘底部，想要刨出来，没个一天半天别想；至于粮食、饮水、车内的武器、铠甲、弹药等等方面的损失，难以估量。而远远掇在大军数十里外的伤兵营，存活者不到一半……

　　这样的损失，对十二师而言，不亚于一场中等烈度的战斗——其实这就是一场战斗，只是所战者不是人，而是天、是地。

　　面对这惨重的损失，就连最暴燥的徐庆，却也只是沉默地与将士一同刨沙掘车，寻找散落物品。最后，亲手埋葬战友……

　　但是、但是，这还不是最糟的情况，真正糟糕的是——大军迷路了。而且还是在迷失方向整整两天之后，才知道自己迷路了。

　　初闻这个消息时，已经快憋出内伤的徐庆，终于爆发出来：“你们这帮龟蛋子怎么搞的？十几个人的向导，二十几只眼睛，连个方向都弄不清！竟然带着大军兜圈子，贻误战机！信不信爷爷把你们全砍了，以正军法！”

　　那伙契丹、蒙古向导，面如土色，伏地叩头如捣蒜，嘴里叽哩呱啦，说着难懂的语言，令徐庆更为烦躁，差点就想拔刀。

　　身为向导队的领队，孙占功一脸愧色，向岳飞请罪：“将军，若非遇到这场该死的风暴，我等决不会迷失方向，实在是……属下愿接受军律制裁。”

　　岳飞沉呤不语，过了一会，才道：“虽然情有可原，但的确是失职，暂记二十军棍，待走出沙漠后再执行。”

　　孙占功满面感激，深深一揖：“谢将军。”

　　一旁的王贵问道：“眼下如何？能找回原来的路吗？”

　　孙占功用契丹语与那几名向导商量一会，转回头，面有难色，欲言又止。

　　岳飞温言道：“事已至此，多想无益，孙指挥使，直言无妨。”

　　孙占功一咬牙，道：“因地形变化太大，难以辨识方向，故此……故此……”

　　王贵心头一沉，看了一眼身旁嗔目欲吼的徐庆，伸手按住其肩背，摇摇头。徐庆气咻咻松开握刀柄的手，狠狠一拳砸在沙土上。

　　方向？岳飞敏锐地察觉到孙占功所说的关键词，沉声道：“孙指挥使之意，是只要方向正确，你们就可以找回正确的道路？”

　　孙占功重重点头：“正是。只是近日云层甚厚，难以观天，而星斗指引也未必准确；日月方位，也随时辰而变，除了老经验的向导，很难据此寻找正确方位。”

　　岳飞突然笑笑：“这样吧，由本帅来指示方位，你们带路。如何？”

　　孙占功愕然，王贵讶然，徐庆愣然——什么时候，自家这位大哥，竟也懂得观天象了？

　　如果可以，岳飞很想告诉他的兄弟与属下，就从长安回来时起，自己就“懂”观天象了。

　　要教会岳飞看手表可能有一定难度，但看指北针却极简单。宋朝时其实也是有司南车与指南针的，但前者体积庞大，后者使用不便，指示笼统模糊，精度较差，很难做为行军，尤其是在恶劣环境下行军的工具。

　　如此精巧的指北针，绝对是行军利器。原本岳飞也是有所怀疑，直到反复多次试验之后，甚至专门跑到终南山深谷里转了半天，最终得出结论，果然靠谱。

　　此次沙漠行军，因有一支向导队为识途老马，所以也不怎么用得上指北针，以致岳飞差点忘了这件利器。直到此刻孙占功说出方向难以识辨，岳飞这才想起，自己手上还有这么一件宝贝。

　　大军重新开拔，这一次岳飞亲自坐在驼峰之上，在全军之前引路。孙占功及一干向导，其实并不相信岳飞所指示的方位，须知这不是简简单单一个大致方向就行了，稍有偏差，指不定大军会被带进沙漠更深处，所谓“失之毫厘，谬之千里”就是眼下这情形。但他们也没有更好的办法，除了相信岳飞身为一师统帅，决计不会毫无把握将部队往绝路上引之外，别无他法。

　　王贵、徐庆、甚至岳云也都不怎么相信……但是，当他们看到将军不断指示、修正大军行进方向，面色从容、胸有成竹，无不大讶。最令人惊奇的是，将军每每发出指示，并不抬头观天象，而是频频低头，把玩着一个亮晶晶的小玩意……

　　奇迹在三日后出现，孙占功惊喜来报，他们又回到被沙暴袭击前的所在——也就是说，终于可以重新校对路线，沿着熟悉的商道前进了。

　　全师欢声雷动，宛若当日绝处逢生。

　　由于大量使用车辆，大军在粮食与储水量方面，原本是足够的，但一路频遭天灾、艰险不断，每一次都会造成大大小小的损失。加上迷途多日，平白多耗了不少宝贵的粮食与饮水，以致储存越来越少。在人吃马嚼，不断消耗之下，大军出发二十天左右，出现了饮用水紧张的情况。

　　当夜扎营时，三十五、三十六两个旅的军需官，向岳飞报告了本旅的粮秣情况：“禀将军，我旅军粮尚能支撑七日，马料尚有五日，但饮水却已不足三日。”

　　“三十四旅的情形如何？”岳飞招来本旅军需官。

　　“禀将军，我旅损失稍少，军粮、马料均可支撑十日，饮水可撑七日。”军需官答道。

　　“将三个旅的粮食与饮水均分。”岳飞断然道，“所收集之雨水、池水，必要时人也可以饮用，但要烧开。”

　　王贵有些担忧：“将士疲惫，行军缓慢，一日行不出三十里。而眼下已是四月，军情紧急，粮水堪忧。将军，这样下去，只怕……”

　　“我军如今还有得选择吗？”岳飞直视这位拜弟，眼神一如既往的坚定，“只有走下去！只能走下去！不、能、回、头！”

　　为了这句“不能回头”，这支万人大军，在接下来的五天里，经历了水源断绝，杀马饮血，误饮污水，伤患激增等等一系列磨难。尤其在大军经过一片沙碛地时发现一汪池水，众军兵狂呼奔前，俯身掬水牛饮，孙占功等向导阻之不及。就这一下，病倒一大片，上吐下泻，严重脱水，高热不退，有的甚至生命垂危。

　　随军之医士生怕引发瘟疫，不得不向岳飞提出，单独设营隔离。同样，这个病号营，也将慢慢落后于大军，在大漠中自生自灭。最后生还者，十不存一。

　　这就是代价，战争的代价，你总得付出点什么，成功才会向你招手。

　　四月十三，当这支绵延数里的大军，疲惫不堪，踽踽而行，绕过一个长长的峡谷时，走在队伍最前头的向导们，突然神情激动，摧动骑驼，撒蹄飞奔向前。

　　三里之外，芦苇瑟瑟，流水潺潺，一条清澈平缓的河流出现在眼前。

　　“骆驼河！是骆驼河！”

　　孙占功疯一般地狂叫，从驼峰滚落沙地，不顾手脸破皮渗血，连滚带爬奔出十数丈。双膝重重跪地，张臂仰天，嘶声干嚎：“到了！我们到了！哈哈哈……”

　　天健二年，四月十三，历时近一月，第十二师终于穿越了毛乌素，抵达黄河支流骆驼河，西征路上最艰难困苦的一段征程，结束了。

　　……

　　四月十四，夜。应孙占功强烈要求，岳飞同意其率五十壮士，突袭骆驼河上游之省嵬城。

　　此城是夏国右厢朝顺军司所属的一处堡砦，也是若大一个河南之地，中西部唯一的堡砦。这个堡砦的任务，就是一个哨卡，收取南来北往商旅的税收的哨卡。虽然是个堡砦寨子，但防御等级、军兵战力什么的，都远远不能与夏国东南线边境的堡砦相比。至于戒备、警惕什么的，更不用说，守卫形同虚设。

　　孙占功只一个突击，就将守城的六十余名夏军士卒尽数斩杀，甚至都不带响，轻松占领省嵬城。

　　随后，这省嵬城就成了十二师恢复元气之地。大军轮番入城休整，补充水源、修葺车辆、养病治伤、调整恢复。

　　岳飞深知“磨刀不误砍柴工”之理，士兵、战马、军心士气，如果得不到很好的恢复，一支疲军，是打不了胜仗的。这一次横穿大沙漠，十二师的确是伤了元气，至少有一千士兵，或死或伤或病，失去战斗力，战马损失五百匹，占总数二成，其余武器弹药损失，也是一个不小的数目。

　　但是，正如天子所说，只要成功穿越沙漠，攻占目标，达到战略目的，就算损失一半人马，都是值得的。

　　这一休整，就是整整五日，直到全军粮食告急。岳飞才下令北上，夺取夏国军镇重地克夷门。那里，驻守着夏国的右厢朝顺军司。根据情报显示，此处有夏国三千人马驻守，其中近八百名正兵，二千余名负赡兵。此地驻军的军粮军资，正是十二师眼下最为急需之物。克夷门，必须攻克。这是完成既定战略目标的一个重要跳板。

　　四月二十，除了百余名一时半会未能恢复的伤患病号，留在省嵬城继续调养，再留一队混成步兵保护之外，全师一万零五百名战士，一夜之间，以木筏、羊皮筏渡过黄河，杀奔七十里外的夏军重镇克夷门而去。


第四百五十二章 批亢捣虚

　　克夷门靠近黄河边，是夏军右厢朝顺军司驻地。从其所处的地理位置来看，北面是大荒原，东边是戈壁滩，西边是大沙漠，南面是夏国的军政中心兴庆府。可以说，是个穷山恶水的荒凉之地，并没有什么需要特别防御的对象。夏国之所以要在此处设一军司，只是一种国家战略上的常规兵力布署。与其西北方的白马强镇军司、南方的定州，加上中间的右厢朝顺军司，形成一个自北而南、阶梯状的三重防御层，以确保兴庆府北面的安全。

　　也正是因为夏国北面无对手，所以，这右厢朝顺军司，以及距此二百里外的白马强镇军司，还有南面的定州，都只驻扎少量兵马，而且军兵的精锐程度，也远不及东南边境的各个军司。这两军一州的作用，只是做为一种预警力量而存在。也就是说，如果当真有敌人从这个方向打过来了，这两军一州可以起到一个示警、拦截的作用，为后方调集军队入援，争取充足的时间。

　　从战略层面看，这两军一州的存在，是非常有道理的，也是必要的。只不过，夏国立国百余年来，从未发生过西北有敌入侵之事，这三重防御，始终未发挥过作用。任何一个地区，若安逸百年，那警惕性，说是丧失贻尽都是轻的。这一点，从华军十二师万余大军逼近克夷门三十里，右厢朝顺军司上到都统军，下至火头军，竟一无所知，就可以看得出来。

　　以一万突袭三千，岳飞虽然很有把握，但他并不想把动静闹得太大。此次千里奇袭，克夷门不是终极目标，万军围城，容易打草惊蛇，引起兴庆府警觉。岳飞计划以三百轻骑，直叩克夷门，诈取右厢朝顺军司。

　　如何诈取？这就得应在那沙盗头目身上。

　　申牌时分，三十六旅旅长、车骑中郎将徐庆亲自带队，率领包括岳云、孙占功在内的三百精锐，直扑右厢朝顺军司所在。

　　一路之上，连拔三个哨卡——这些哨卡里兵不足十，全是老弱，别说上马作战，就算是放哨，那眼神都不济事。这所谓哨卡，不过是糊弄自家的空架子而已。

　　至于常规的巡骑警哨，更是鬼影俱无，这右厢朝顺军司，当真是自做孽，不可活了。

　　黄昏降临，克夷门城楼下，出现一支骑队，有骑马的，也有骑橐驼的，人数二十上下，穿着破烂的皮袄，鞍旁挂着刀弓及鼓囊囊的包裹。

　　这伙骑队一出现，立即引起守军一整惊乱，城墙上人影奔走，刀光箭影闪亮。少倾，城门大开，精甲百骑拨刺刺冲出，将这伙骑队团团包围。过不多一会，其中一骑奔回城下，大声禀报：“副都统军，来者是郑指挥使的兄弟，‘沙里飞鼠’那一伙人。他们刚干了一票买卖，想敬献一些给副都统军、自家大哥及堡中兄弟，顺便换着给养。”

　　城头上那头盔与颈甲挡住大半脸的副都统军闻言点点头：“好罢，让老郑去处理，解除警戒。”

　　随着驻军的最高指挥官发出命令，城头又恢复了一贯的安静，或者说是，懒散。

　　这二十骑沙盗被带入城堡，随着他们将一个个鼓囊囊的包裹打开，丝绸、犀角、珍珠、宝玉等物亮出，一下引发了驻军大规模围观。

　　当沙盗头目“沙里飞鼠”，带着两名随从，跟着大哥郑指挥使，来到城堡内庭，立于阶下，向楼上的副都统军敬献礼物时，卸去甲胄的副都统军带着矜持的笑容，出现于楼台之上，接受了礼物。

　　“沙盗”之一、正在笑呵呵向守军兵卒发放礼物的孙占功，一瞥之下，浑身一震，这位副都统军，竟是老熟人——曾率千军围攻杀胡堡，原左厢神勇军司指挥使，曹吉。

　　曹吉缘何出现在此地？说来也不奇怪。曹吉本就是军司系统的将领。在与华军的前身天诛军两次交战中，连败两次，被俘两回，可谓丢尽了脸面。若非他有个好爹罩着，加上后来出使与天枢势力和谈中颇有功劳，功过抵消，只怕少不得要革职查办。虽然曹吉侥幸躲过一劫，但如此丢人的战绩，已明摆着他不合适继续在边境当将领。于是父子二人经过权钱运作，曹吉被调到这右厢朝顺军司来当副都统军。

　　军职是升了好几级，但这穷山恶水之地，却非曹吉所愿，他本意是想到定州任个指挥使就成。不过，被父亲一阵斥责，最终还是来到这荒凉沙碛地，准备如其父所言，打熬个三年两载，根基牢固了，再以目前的军职调回去，那起点可就高了。

　　而这个机会，看来不久就要到来。因为夏国与华国边境磨擦逐渐升温，夏军不断将境内兵力调往东南边境，其中也包括了右厢朝顺军司。一个月前，右厢朝顺军司的都统军亲率一千精锐前往盐州增援，眼下若大一个克夷门城堡里，只有区区二千三百余兵卒。其中精锐骑兵不过三百，只有一个铁鹞子卫队，近两千兵卒全是负赡兵（辅兵）、役夫什么的，守战能力极为低下。

　　现在，整个右厢朝顺军司的最高指挥官，就是副都统军曹吉。而曹吉，是全夏国最了解、也是最惧怕华军的将领。

　　曹吉正满面笑容看着卫兵将礼物呈上，却未曾注意到，那群“沙盗”正一个个悄然离开驼马群，只留下一堆礼物，任由夏军哄抢。而最有资格哄抢的，自然是右厢朝顺军司的数百正兵骑卒……

　　在红日西沉，夜幕降临的一瞬，闷雷般的爆炸，在城堡中央、在驻军最密集的校场、在数百夏军甲士哄抢财物的圈子中心，无情轰响。耀眼的红光，令人刹那间产生一种错觉，仿佛刚刚沉下去的红日，重新跃升出地平线，坠入城堡当中。

　　首先被炸得粉身碎骨的，是十二师将士所乘骑的驼马，因为炸药包就绑在驼马腹下，全采用类似地雷的转轮拉发装置，定时起爆。被炸得最凶残的，是内圈里哄抢最积极的五十余名精锐骑兵，爆炸现场百分之八十以上的残肢碎肉及大量鲜血，都是来自他们身上。外圈百余名甲士，也不同程度被冲击波震死震伤。更外层的军兵，不管有没有受伤，全被这惊天动地的巨爆，震得东倒西歪、溃乱一片。整个城堡在一声接一声闷响中，不停颤抖，四壁泥尘簌簌直下，尘雾蒸腾。

　　一场中心开花的突袭战，就将右厢朝顺军司的精锐力量，一下干掉了近半，更将数千兵马搅成一锅粥。

　　曹吉当时正以拇食二指，拈起一颗龙眼大的珍珠，啧啧称赞，寻思着是送给大妇好，还是送给小妾好。突如其来的大爆炸，惊得他珍珠脱手，掉在阶下，不断弹跳，如星丸掷跃，一阶阶跳下去……突然一只大脚踏来，将之踩在靴底。大脚移开，飞快登阶，珍珠已变齑粉矣。

　　顺阶冲上的那人，正是沙里飞鼠身侧的两名手下之一。当然，他可不是什么沙盗，而是此次突袭的指挥官——徐庆。

　　另一名“沙盗”，则是岳云。

　　二人早有分工，爆炸一响，徐庆掀开衣袍，抽出铁锏与鹰嘴铳，踏阶而上，一枪轰倒一名拦路的铁鹞子，随即挥锏直扑曹吉。岳云则脱去破袄，兜头罩住一旁的郑指挥使，一手摁住其欲拔刀的手腕，一手握成拳，对着破袄下头颅位置泼风般一顿好打。直打到郑指挥使瘫软在地，沙里飞鼠一个劲哀声求饶，这才放手。拔出后背双铁锥枪，冲上阶梯。

　　岳云来得正是时候——徐庆正与曹吉身边的三名铁鹞子护卫酣战。

　　因为不是战场作战，铁鹞子日常并不披重甲，而且是步战，若非如此，徐庆还真吃不住劲。尽管以一敌三不成问题，但能入选铁鹞子的夏兵，无一不是精锐，个人的技战术也相当强悍。当年在杀胡堡，两个铁鹞子就压制住了一堡的军卒，可见一斑。徐庆一时半会无法突破，而曹吉正待开溜。就在这时，岳云到了。

　　岳云再次施展跳跃术，蹬蹬蹬踩踏着一侧墙壁，身体几乎与地面垂直，从徐庆与铁鹞子混战而堵塞的通道上方飞跃而过。身在半空，铁锥枪脱手，嗖地从奔跑的曹吉颈侧飞过，夺地钉在夯土壁上，泥屑纷坠，曹吉骇然软倒。

　　待铁鹞子护卫惊慌失措掉头欲救时，却惊骇地发现，岳云的枪尖，正点在副都统军的后颈之上……

　　爆炸声就是信号，埋伏在十里外的三百精骑，以及三十里外的上万大军，滚滚如流扑向克夷门城堡。

　　大军合围，中心开花，主将被擒，城堡大乱，结局，已经注定。

　　曹吉绝对是个很识相的家伙，当俘虏，尤其是华军的俘虏，他业已习惯了。都不用威逼，很痛快地配合，命令夏军放下武器，全军投降。

　　右厢朝顺军司，压制。

　　……

　　五月初，得到充足补充的十二师将士，浩浩荡荡开出克夷门，沿着滚滚南奔的黄河，杀向此行终极目标——定州。

　　在克夷门，岳飞留下一个混成营，加上五百夏兵俘虏，共计一千人马，为大军看守后路，扼住西北二百里外白马强镇军司的夏军入援通道。以徐庆、岳云率五百骑兵为先锋，穿上夏军骑兵的衣甲，会同曹吉与其属下五十名解除武装的护卫，前出三十里，奔袭定州。

　　曹吉此前一心想调任定州，故此，没少在定州的知州、通判、统军使、属吏等人身上使财使物，上下关系打点得极好。十二师逮到了这个人，而且能令对方投诚配合，可谓找到了一把迅速打开定州大门的钥匙。

　　如果说，右厢朝顺军司是驻军，而且又在穷恶险要之地，守军多少还有些警惕性的话，处在国都左近的定州，则是完全没有半分居安思危的心态，毫无遭受袭击的心理准备。

　　当知定州得到报告说右厢朝顺军司副都统军，奉命率五百精骑增援前线时，虽然有些奇怪，自己似乎没有得到兵部的配合指命啊。但转念一想，府州与军司本就不是一个系统，军令未必会传达给本州，而且一个月之前，右厢朝顺军司的确也有千骑奉命驰援边境，再来一拨，也不足为奇。

　　知定州当下打开大门，命本州属吏代表州府衙门出迎五里。

　　五百骑一涌进定州，兵分两路。徐庆与曹吉一路直趋州衙，将在此恭候的知州、通判、推官、统军使等等大小官员尽数拿下。岳云则率三百骑风驰电掣杀向城南驻军大营，将毫无防范的定州军营杀了个人仰马翻，里外通透。

　　待两个时辰之后，十二师主力部队随后赶到时，定州城头，华国国旗已经冉冉升起，迎风飞扬。

　　定州与兴庆府距离极近，乃是兴庆府的北大门，其重要意义，对夏国而言，无论怎样说都不过份。定州失陷，夏国举朝震惊，有若晴天霹雳，将兴庆府君臣一下打懵了。

　　五月初四，兴庆府避暑宫内，李乾顺瞪着血红的眼珠子，如同被逼入穷巷的亡命之徒，狠命地拍砸着御案，尾指都拍折了兀自不觉，咆哮如雷：“敌军都杀到几十里外，尔等居然毫无知觉？要尔等废物何用？兵部尚书去职、兵部侍郎系狱、诛曹氏九族、诛知定州府九族、诛定州统军使九族！”

　　李乾顺一口气连喷了一串“诛”字，将底下大臣，骇得噤若寒蝉，人人垂首，眼角都不敢朝兵部那几位面色惨然地官员瞄一眼。

　　很快，有殿外甲士奉召入内，将兵部几员重臣的官帽、印绶、官袍除下，押出殿外。满朝文武，竟无一人敢求情。也真没法求情，出了这么大的毗漏，总得有人承担责任，而且还得是够份量的人，兵部主事无疑难逃其罪。

　　就在满朝文武，大气不敢出一口之际，武班首列步出一人，举笏沉声道：“陛下，臣身为兵马都元帅，布防失误，致有此祸。臣难辞其咎，请陛下重责。”

　　能够在李乾顺火头上冒出这等话的，除了晋王察哥，不做第二人之想。这位国主幼弟，现年不过四十，赤面黑髯，环目狮鼻，相貌堂堂，体魂健壮。此君曾多次与宋国西军交手，屡败西军，西军名将刘法便是为其所败而死。夏国近年来所夺之宋国城池领土，多为其功，是夏国不可多得、有勇有谋的统帅，深得国主李乾顺信重。

　　李乾顺呼哧呼哧直喘气，死盯住王弟那张沉着平静的面孔，久久方平复气息，咬牙道：“此失须怪你不得，谁能想到华军竟如此阴毒狡诈，甘冒奇险，千里绕击于我侧背，置万余大军于死地而后生……此亦为朕之失察。”

　　察哥沉痛点头：“国朝百年无忧，竟忘了扎紧羊圈，以致让狼闯了进来，华军不可小觑啊！”

　　李乾顺用力握紧拳头，这时才感觉尾指钻心地疼痛，面肌抽搐数下，强忍不适，问道：“晋王可有良策，为朕分忧，为国纾难？”

　　察哥举笏向国主致礼，缓缓抬头，虎目冷光四射，声音铿锵：“无他，唯战而已。”

　　李乾顺将拳头捏得紧紧的，让那剧痛狠狠刺灼自己的心腔，倏地嗔目向北方戟指：“朕要你亲自督军出战，夺不回定州，不得还朝！”

　　五月初八，国主李乾顺于祖陵殿前杀牲祭祖，登坛拜将。夏国兵马都元帅察哥亲率大军出征，誓要尽歼敌军，夺还定州。

　　当夏军气势汹汹向定州城扑过来时，定州十二师三大主将，正为战守问题，展开激烈争论。争论的焦点，是守城，还是迎战。

　　王贵是稳健保守派，主张坚守：“根据兵部下达的指令，俺们十二师的目标就是定州。拿下定州，战略目的就算达成。夏国必定从东、南线勾抽大军，围攻本城。如此一来，夏国边境兵力锐减，军心动荡，本军即可趁势全线出击，一举突破夏国边防。”

　　徐庆却主张进攻：“王六，你可别忘了，车城、骑兵最宜野战，你将军兵车马全撤入城中，岂非自缚手脚？”

　　王贵反问：“定州城墙坚固还是战车坚固？车城战守，只是在无后方之情形下，为克制敌骑而设。俺们既要守，为何弃坚城而就车城？”

　　徐庆也知王贵言之有理，只是心有不甘：“那咱们就躲在这州城里，任由那帮秃发贼想打就打，想围就围？”

　　王贵耐心道：“只要咱们牢牢钉在这定州城，将源源而至的夏军拖疲拖垮、打败打残，待俺们大军突破长城之日，便是十二师反击之时。”

　　徐庆张了张嘴，却发现无话可说，扭头看向岳飞：“五哥，你意如何？”

　　“俺在长安为十二师争取到这个西征最大荣耀之时，天子的确说过，拿下定州，就是胜利，但是……”岳飞倏地抬头，目光闪亮，“倘若数万夏军被歼于定州城下，那局面又当如何？”

　　王贵与徐庆同时张大嘴巴，所不同的是，徐庆是喜得合不拢嘴，而王贵却是惊讶地张开嘴：“五哥，夏国此番出动的可是五万大军，统帅更是夏国第一将，晋王察哥啊！”

　　“那又如何？”岳飞反手拔剑，猛地插在案几上。剑柄急剧震颤，光亮如镜的剑身，映得那张坚毅的面孔寒气森森，掷地有声，“打的就是他察哥！”


第四百五十三章 定州战守

　　五月初八，夏国兵马都元帅、晋王察哥，集结了兴庆府五千精锐、怀州三千军兵、静州二千军兵、顺州二千军兵、灵州翔庆军五千，再征发一万役夫，总计二万八千余兵马，浩浩荡荡，杀奔定州而去。

　　察哥虽然自诩为当代名将，但绝不敢小觑一支能够屡败金军、穿越无人沙漠，实施千里大迂回的万人强军。所谓五而攻之，十而围之，不到三万人马，岂能攻得下上万大军守卫的坚城？

　　所以察哥在率军出战后，又紧急发出军令，急调东南边境线上，五大军司各出四千兵马，共计二万，合兵一起，堪堪凑足五万之数，如此方有胜算。

　　当然，从前线抽调二万兵马，必然会造成防线空虚，但如今也顾不得许多了，当前第一要务，就是将这根扎到心口上的刺给拔了。边境失守，最多失去一些领土砦寨，国家还能够承受。而这钻到肚子里的毒虫若不能早日除掉，将会腐蚀国朝根本，严重动摇国家根基，甚至会造成前方将士军心动荡而溃散。

　　两害相权取其轻，无论如何，察哥必须在最短时间内，尽可能集结足够多的兵力，一举将这个祸胎割除，就算因此被华军占领部分边境领土，损失成千上万军兵，也在所不惜！

　　前线各军司人马距兴庆府或百里或数百里不等，如果等人马聚集齐了再出战，只怕定州华军都杀到兴州城下了。察哥当然不能让这等局面出现，否则国主不拿他开刀都无法平民愤了。

　　二万八千大军先期出征，二万援军随后跟进，不惜代价，一月之内，夺回定州。

　　这就是察哥出征之前，对国主李乾顺做出的保证。在李乾顺看来，察哥这个承诺已经是相当谨慎保守的了。既没说全歼敌军，也没说趁胜追击，夺回克夷门，或将敌军赶到大漠去，只说夺定州。由此可见这位夏国第一将，对当前之敌的重视与小心，半分不敢大意。

　　兴庆府与定州相去不过五、六十里，大军若急行，可朝发夕至。不过，为防敌军伏击，察哥行军速度未敢过快，以稳健推进为上。下午申牌时分，前锋来报，前方距定州二十里，未发现大股敌军埋伏。不过，在官道左侧里许之外，有一废弃砦寨里，似有可疑敌影。

　　这个情况立即引起察哥高度重视，当即决定亲自查看，在三百铁鹞子重重环护下，铁蹄如鼓，轰鸣如雷，卷起团团烟尘，沿道旁山梁冲上山峁。

　　夏国国都的西侧，就是呈南北走向、巍峨连绵、高耸入云的贺兰山。受地势影响，兴庆府至定州段，道旁左（西）侧，遍布高矮不一的黄土峁。这些黄土峁都有相同特点：草木稀少，土质疏松，山坡较陡，山顶浑圆。

　　这段区域与夏国其他地区不同，由于国都及定州近在咫尺，除了牧民，很少有夏国百姓定居于城廓野外，因此周边极少村庄。当然，少并不是没有，这附近还是有些砦寨的，眼下从察哥所在的山顶望下去，二里之外，就有一个不大不小的砦寨。

　　察哥身边正有一位熟识此地情况的将领为其指点讲解：“……此砦名‘破军’，兴建已久。初建于永安二年（1099），彼时有乱党（指梁太后一族）不忿新皇，窜入贺兰山为匪做乱，故修此砦。三年之后，乱党剿尽，此砦亦废，迄今三十年矣。”

　　察哥居高临下望去，但见这砦寨窄小，壁垣残破，房屋半塌，可见影影绰绰百余人影隐于壁后，后面的残破房屋也偶见人影出没。但从砦寨规模来看，无论如何，也装不下一营人马。

　　察哥略加思索，便洞悉对手意图：“此乃敌军牵制之策，此山道路既陡而窄，我大军若停滞于山下，纵有上万大军，也只能以少量军兵梯次进攻。如此便可拖延时日，牵制我军进度。若我军不顾而去，则敌亦可趁势出击，打击我方运输线。”

　　这时一员夏将请示道：“元帅，不如让末将领兵试攻一次，敌军似乎不多，或可一鼓而下。”

　　察哥沉吟一下，点头允诺：“可。”

　　这员夏将很快点了善于山地作战的五百精锐步跋子，披甲持牌，步步为营，向破军砦地势较平缓的东南面发起攻击。

　　逼近砦寨五、六十步时，砦寨壁坦之后，突然探出三十余名火枪兵，随即枪声大作。夏军步跋子纷纷倒地，骨碌碌滚下山坡。火枪兵打完一拨，往后退去，后面再来一拨，又是一阵乱枪，放倒一片步跋子。照面之间，步跋子就倒下三、四十人，余者无不气沮，仓皇而退。

　　观战的数万夏军一阵骚动，随即被各级将官喝斥稳住。

　　过得一会，适才那员夏将满面羞惭，跪于察哥面前，伏首道：“末将出师不利，折了大军锐气，请元帅责罚。”

　　察哥并未朝麾下将领看上一眼，目不转睛盯住那小砦寨，缓缓点头：“华军火器果然犀利，据闻其火药来源多采自我国，此战之后，须得好生研发一番才是。”转头淡淡道，“此番出击虽探出了敌军虚实，却挫了我军锐气。责军杖三十，降两级，自去领罚吧。”

　　那夏将连连叩首，满面感激。此人可是察哥的老部下了，素知元帅治军极严，似这般开局就败，而且败得如此难看的，通常都是斩首以正军法。这一次，可算是捡了一条命。

　　“破军砦敌军不过三、四百之数，目的只在迟滞我大军行程，又或袭击后队辎重……传令。”察哥可不想拿数万大军与这小股人马纠缠，“翔庆军出一营五百人马、顺州军出两营一千人马，安营结寨，将山顶敌军看住、堵住，勿令敌军下山突击本军之辎重。待野利荣率两万生兵抵达后，令其将此砦拔除，武器收缴，人畜不留。”

　　夏国大军在稍稍耽搁之后，继续上路，同时大军高度戒备，丝毫不因敌军只有数百人而放松警惕，察哥之谨小慎微可见一斑。而破军砦的华军除了虎视眈眈，并未有异常举动。

　　眼下的情形虽然与当日女儿岭阻击战有些相似，但地形却完全不同——当日女儿岭下，山道宽不过数十丈，前有大河，后有追兵，金军别无选择，只有先攻下山头，才能逃脱。而此处大道平阔，宽达数里，根本不可能拦截，更何况还是夏军的主场。若非察哥急于赶路，不想过多纠缠，只需把后方的攻城器具调上来，打掉这个弹丸之地，不过一日半日之事。

　　……

　　初八黄昏时分，夏军赶到定州城下，安营扎寨。定州华军的反应则在意料之中——坚壁清野，四门坚闭，荷枪实弹，严阵以待。

　　掘壕立栅，堆土为垒，非一日之功。真到了真刀真枪的时候，察哥倒不急于进攻了。率领卫队，围绕着定州城反复观察。先后否决了部下提出的截水断流、掘地道攻、蚁附攻城之策。

　　定州有三条河流灌入，其中一条是黄河，一个月的时间，怕都不够填河；地道攻击乃是华军强项，防御必然严密，而且定州城基极为牢固，操作不易；蚁附攻城？以今日所见华军之火器，损失只怕会很惨重。打下定州还好，若兵力损失太大，定州也未能拿下，事情就棘手了。

　　最后察哥决定充分发挥主场作战、兵力数倍于敌的优势，采用“垒城法”攻取定州。

　　所谓“垒城法”，就是堆土为城，高度与所围城墙一致，甚至更高。首先选取一处城头石矢难及的距离开始堆土，达到理想高度后，便可运土、倾土，向前推进，不断缩小两城间的距离。直到护城壕下，土城与城墙的空间再不能成为大军攻城的阻碍。如此，攻方便可与守方在同一高度下对战，甚至架桥登城。

　　要实施这种攻城法，必须达成以下几个条件：附近有丘陵高山，可源源不断取土；时在夏秋之季，土质松软易掘，又不虞雨势连绵，土城变泥潭；兵力占绝对优势。

　　天时有了（夏季），地利有了（近山），兵力有了，垒城战，条件达成。

　　五月初十，夏军从东、南、西三个方向同时堆土，起始距离在百丈之外。这样远的距离，无论是飞雷炮还是飞弹器都无法企及，也只能沉默地看着城下的夏军辅兵、役夫，如蚂蚁般来回穿梭，从附近山峁取土堆城。

　　夏军还撒出大量骑兵，在定州六个城门附近游弋，以防华军突然出城袭击。

　　五月十三，经过四天不懈努力，三个呈长条形、宽十丈、比定州城还高出半丈的土城，已延伸到距定州三十丈处。而城内的华军，也开始了反击。

　　先是飞弹器弹射霹雳弹，然后再到飞雷炮抛掷炸药包。最初的效果不错，倒是炸得夏军运土的辅兵、役夫一片片倒下，四下逃窜，工程停滞了大半天。之后又炸了好几次，造成了夏军不少死伤。不过，随着时间的推移，这两种精确度不佳的武器，效果逐渐不如人意。

　　首先，十二师此次远袭，本就没多携带远掷武器，加上穿越戈壁沙漠，一路损失，最终能完好无损拉到定州的飞弹器不过二十架，飞雷炮十八架。飞雷炮这种性能与精度较差武器，靠的就是数多量大，密集轰炸，才能发挥其恐怖杀伤力。数量太少的话，威力难以体现。

　　其次是夏军的辅兵与役夫不是正规军队，一见炸药从天而降，立即一哄而散，爆炸过后，又在正兵的驱赶下再复聚集。由于缺乏地面部队配合出击，扩大战果，这样单调零星的打击，那怕将敌军打得心惊胆战，士气降为零，对作战也没什么帮助。而且杀伤的多为非战斗兵种，对夏军的战力剥弱有限，非但浪费弹药，更将夏军给炸皮实了，对炸弹炮轰都有了一定的心理免疫与防御手段，再不似初见时的那般恐慌惊惧了。

　　守将王贵无奈，只得下令停止炮击，毕竟炸药包经不起这样浪费，霹雳弹则间断投掷，保持一定的威慑力，延缓夏军筑城。

　　五月十五，三面土城推进到距离护城河十丈之距，与定州城的空间距离，不足二十丈。均属双方火枪与弓弩可打击范围，自此刻起，夏军与华军，正式交手。

　　华军火枪犀利，二十丈内，穿牌破甲，莫说是缺少防护的辅兵、役夫，就算是夏军正兵，披甲持牌，都难以防御。中弹者非死即伤，基本丧失再战或行动能力。夏国士兵对火枪的畏惧，更甚于霹雳弹及炸药包。毕竟后者从天而降，肉眼看得见，还有几分逃避的可能，可是火枪弹丸，你看见时，已经是个死人，或者离死不远了……如此一来，自是大大延缓了筑城进度。

　　夏军的弓弩杀伤力同样不可小觑，弓箭且不说，单是强弩，对华军的威胁就相当大。察哥本就是夏军有组织、大规模使用强弩的倡导者。正是在他的大力推动下，夏军正式组建了“强弩军”，在对宋战争中，取得了相当不俗的战绩。如今察哥亲自督师作战，怎会少得了这一支强悍兵种呢。

　　夏军所用强弩，弓力与宋军马黄弩相若，百步穿甲无碍。若非弩弓乃是直射兵器，而华军做为守城方，有箭垛、雉碟、木立牌、甚至挡棚掩护，只怕伤亡都不会小于夏军。

　　要知道，火枪与强弩相比，最大的优势就是战斗力持久，而这个优势，是建立在对手与自己兵力相若，或者多一倍的基础上。夏军的强弩军，即是来自兴庆府的五千强军中近半，足足有二千人——这是京师强弩军三分之二的兵力，可见察哥真是下了血本。

　　而定州守军有多少火枪兵？不足一千！分驻于四个方向，其中大部集中于东、南、西三个方向阻敌。兵力分散，火力不足，使得火枪集中射击的优势得不到充分体现。

　　定州守将王贵，也是经过太原军校军官养成训练的，不是不知道集中使用火枪，才能最大程度发挥威力，实在是巧妇难为无米之炊——他手头就只有这点中程火力了，却要防住若大一个定州城，难矣！

　　五月十八，最后的时刻来临，夏军以七天付出三千伤亡的惨重代价，终于将土城推进到护城河前，可以使用攻城器具进攻了。

　　定州守卫战，到了最关键时刻。


第四百五十四章 血战破军砦

　　五月十八，随着第一具长长的云梯架过护城河，越河而过的夏兵，将飞梯搭上定州城墙，像羊屙屎一样磨叽了七、八天的定州攻防战，节奏开始变得激烈起来。

　　短兵相接，怒血激射的时刻来临了。

　　定州主将王贵，手上共有三个旅——但是且慢开怀，这三个旅，只有步兵，而且每个旅只有两个战兵营、一个辅兵的兵力。也就是说，王贵手头只有不到五千兵力，其中战兵只有三千余人，布署在四面城墙，每个方向的兵力不过七、八百人。

　　就是这四、五千人的兵力，面对的敌军，却是近三万。

　　好在夏军这三万兵力，刨去役夫与负赡兵，真正能用于攻城的，也不过一半。

　　饶是如此，四千余对一万五，兵力对比几乎是四比一，浴血苦战，再所难免。登城首日，白刃相接，战斗迅速进入白热化。

　　烈日悬空，云海苍茫，巍巍贺兰山下，大地广阔无垠。一场在万人攻城大战，正如火如荼展开。

　　夏军营寨一个个隆起的营帐，好似一窝窝蚁穴；蜂拥而出的夏兵，如同成群结队的蚂蚁；那一具具高大沉重的攻城器具，在“蚁群”中缓缓移动，似足了蚂蚁搬运食物的场面。

　　一具具云梯、攻城木楼，顺着百丈斜坡推上土城，运送到护城河前。在守军不断投掷的火油弹下，化为一团团烈焰，浓烟滚滚，遮天蔽日。骁勇的夏兵步跋子，在火势未焚毁云梯之前，纷纷踏梯而过，冲向城头。

　　火枪爆鸣，弹丸纷飞，一个个步跋子拖着长长的嚎叫，自半空坠落，栽入护城河里，泛起一团团血花。

　　而攻城木楼上担任掩护的夏兵，也借居高临下之势，不停射出弩矢、弓箭、标枪、飞斧。华军的火枪兵在这密如飞蝗的打击下，纵有各种守城设施掩护，亦不时中招倒下。

　　而对夏军而言，最可怕的就是那圆滚滚的炸药包，随着城头一声声“箜箜”响声，从一具具大铁桶中喷出，划过半空，滴溜溜从天而降。若掷偏了那是八字生得巧，若不幸砸了个正着，方圆十步之内，跑得慢的就不用再跑了……

　　爆炸声、枪炮声、绷弦声、惨叫声、踩踏梯子声、火焰哔剥声、刀枪斧棒交击声、此起彼伏地落水声……交织成一首宏大的战争进行曲。

　　战至午时，随着一名步跋子押队跃上城头，定州攻防战，进入白刃战阶段。

　　华军守城采用的是战车防御模式，长枪兵远刺，刀牌兵近斩，火枪兵趁隙轰击，三才战阵，有章有法，交替配合。夏军虽众，却也只能一个个沿云梯与飞梯突进，每一个登城的夏兵，都要同时面临三至四个华军士兵组成的小型战阵，任是你再骁勇，也难以讨好。

　　华军就凭这严密的阵形，将战阵之威发挥得淋漓尽致，以寡敌众，苦战四倍之敌。

　　战至酣处，连主将王贵都亲自上阵。先持长矛刺杀敌兵，连续捅断了三根长矛，再换上手刀，砍得满是缺口，最后抡起骨朵，一口气砸碎了三颗脑袋……呼哧呼哧地喘着大气，骨朵柱地，伸手抹了一把脸上的血汗，撑开血粘糊糊的眼皮，向南远眺，一个声音在急剧起伏地胸膛来回滚荡轰鸣：“五哥、三郎，这场面，俺王六撑住了！下面就看你们的了！”

　　……

　　就在王贵率定州军浴血奋战之时，南边二十里，破军砦，华军守军同样陷入苦战当中。

　　正如察哥所判断的那样，破军砦的华军，只有不过四百人——至少表面上看是这样。而他们要面对的，却是整整两万人！

　　五月十六，夏国后继援兵，在左厢神勇军司都统军野利荣的率领下，出现在破军砦下，夏军二万后继兵马赶到了。这二万兵马，全是边境五大军司老兵悍卒，除了近半负赡兵之外，足有上万正兵，战斗力之强，犹在察哥所率之三万军之上。

　　野利荣率大军抵达，在接到都元帅勒令铲平此砦的均令后，当即派出一千精锐步跋子，分三个梯队，扛着攻城用的木立牌，汹汹而击。

　　野利荣本欲一击奏功，迅速占令此砦，扫荡残敌，然后速速上路，前方还急盼援兵呢，但结果却令他大为惊讶及窝火。

　　小小破砦，火力极猛，不光有火枪、霹雳弹，甚至还有炸药包，打击空前激烈。一千步跋子，在短短半个时辰内，强攻三次不遂，伤亡超过三百，最后一次进攻，连指挥使都身中三弹挂掉。步跋子再强横，也顶不住这样惨重的损失与打击，纷纷溃退。

　　野利荣满面阴云，他是夏国高级将领中，极少数曾与华军交过手，有一定与敌作战经验的老将。通过这短暂的交锋，敏锐察觉此砦虽小，敌军虽寡，但战力不可小觑。更利用地形之便，逼迫进攻方只能采取添油战术，一点点与之消磨。这块骨头虽小，却够硬啊！

　　野利荣当即下令全军扎营，同时派信使向兴庆府请求调派攻城器具。尽管这么做会让朝臣们诟病耻笑——二万人打四百人，竟然还要调攻城器！但对野利荣这样的老将而言，打胜仗、降低损失才是第一位的，个人脸面，身外荣辱，付之一笑而已。

　　四十里路，来回甚速，短短一天半，兴庆府军械库便按野利荣的要求，送来二十具攻城木楼与鹅车，甚至还有十架立式旋风砲。而夏军也在这段时间内，掘土垫路，铺出了一条通往破军砦的长长平缓斜坡。

　　军器到位，准备充分，总攻开始。野利荣没有太多的时间可以耽搁，他必须在最短的时间内扫平这个可恶的砦寨，否则误期之罪，十个脑袋也不够砍。他已经耽误得太久了，这一次，一定要以雷霆之势，一举而平。

　　五月十八，与二十里外的定州激战同一天，小小的破军砦，也在进行着一场惨烈决战。

　　二十具攻城器，十架旋风砲，三千步跋子，后续还有七千正兵整装待命——这阵势，就算是攻打一座州城，都绰绰有余了。

　　山峁顶上，破败的垣壁后，孙占功正焦急地望着砦寨外——岳云正与四名战士给地雷挂弦。弄好之后，一声唿哨，五人飞快撤回。绕过鹿砦，跳过壕沟，从垣壁缺口翻身而入。

　　孙占功扶了他一把，探头向山下看了看：“看来夏军这回可是动真格的了。”

　　岳云朝那一圈“死亡区”瞄了一眼，嘿嘿一笑：“咱们也没跟他们闹着玩。”

　　孙占功深吸一口气，缓缓吐出，突然说了一句不像他这等粗豪汉子所能说出的话：“今日一定会很长……”

　　岳云将跑歪的铁盔正了正，刚长出淡淡茸毛的嘴唇上方沁出一粒粒汗珠。岳云浑不在意擦了一下，不顾脸上出现几道泥痕，扭头向后方看了一眼，低声道：“请示了没有？要守多久？”

　　孙占功摘下后背的大弓，从箭壶里取出一把箭矢，往泥地上用力一插，腮帮子鼓起几根棱条，咬牙道：“坚持！尽力！”

　　嗵嗵嗵嗵！一阵令人气血下沉的战鼓声，将岳云的问话打断，夏军的进攻，开始了。

　　上千役夫嘿唷嘿唷地喊着号子，将二十具攻城器沿着被滚木压得瓷实的土坡向上推去，攻城器的后方，则缀着一个个正兵方阵。再后面，是十架重达三百多斤的旋风砲，在一队泼喜军卒的拉拽下，轮彀骨碌，向上推进。

　　岳云紧张地瞪大眼睛，看着那一排攻城器一步步逼近，牙齿磨得咯咯响，倏地一举手：“就是现在，扔！”

　　十多名战士应声扛起一根布满蛀眼的檩梁——估计是从某个废弃的房屋顶上拆下来的。

　　“一、二、三——去！”

　　檩梁骨碌碌顺山坡滚下，压断了绷弦，更挟着猛烈冲势，重重撞击在队伍最前头的一架攻城木楼上。

　　轰地一声大响，攻城木楼剧烈震动，板壁裂开，向后倾歪，却是不倒。而那根已经半朽的檩梁，却断成两截，残屑纷飞四溅。最前头推动攻城器具的五、六名役夫哀叫着捂面倒地，后面的役夫惊叫四散。

　　紧随其后，第二根、第三根、第四根檩梁滚滚而下，不断冲撞那攻城木楼。攻城木楼终于顶不住，轰然倒下。檩梁继续翻滚，又砸坏了一辆鹅车——但也只能倒此为止了。

　　孙占功摇头叹息：“可惜，这山头就像夏人的脑袋一样，光秃秃的，无树可伐。房屋的檩梁也没几根，还全是朽木……”

　　岳云突然双手一张，十指成开花状，嘴巴一歙一合：“嘭！”

　　轰隆隆！仿佛得到无声指令，延时地雷密如爆竹，连串爆炸，有的在攻城器底部炸开，轰然洞裂，木楼倾倒；有的则在乱哄哄的役夫脚下起爆，搅起一片腥风血雨；有的恰恰在夏兵方阵正中开花……

　　二十三个地雷，破军砦华军的全部家当，炸死炸伤近百夏军士卒与役夫，摧毁攻城器两架，因混乱自相践踏及摔滚下两侧山崖的夏兵，更达到数百之众，令夏军的第一次攻击，无疾而终。

　　山坡下的督战队一阵砍杀，用十几颗脑袋，镇住混乱，军兵重新整队，足足折腾了一个时辰，战鼓再擂，再度进攻。

　　所有进攻的夏兵与役夫，在爬坡过程中，看着一地尸体、血腥，以及断手断脚、一时未死惨嚎的同伴，无不面如土色，股战心惊——这一点，只要想想你正行进在插着一块骷髅牌子的雷区，就能感同身受。

　　万幸，爆炸没有再发生。正当夏军刚刚缓过一口气时，灾难从天而降——霹雳弹、火油弹、炸药包，接二连三从砦寨后抛出，火焰腾腾，爆炸不断。攻城器或被焚毁，或被炸塌，就连那尚未发挥出作用的旋风砲，都被惊恐万状的成百上千役夫撞得散了架。

　　夏军再度被重创，损失之大，更甚于第一次进攻。

　　短短一个时辰，损失上千人，进攻方士气大坠，指挥进攻的将领，垂头丧气伏跪于野利荣马前请罪。

　　野利荣只淡淡说了一句：“将最先逃回山下的五十人推出斩首，继续进攻，若再败，你也不用回来见本将了。”

　　血腥镇压与死亡威胁，终于令夏军将士疯狂起来。他们推着仅剩的五架尚堪使用的攻城器，以及最后四架旋风砲，向破军砦发起了决死进攻。

　　而破军砦内的华军的三板斧也用得差不多了……

　　西征军本就缺少大面积杀伤性武器，甚至连重甲都不多。孙占功与岳云这个混成营，赶得匆忙，更未携带多少弹药。当他们以密集的轰炸都未能击垮夏军之后，真正的豁命较量来临了。

　　十八日未时许（下午三点），夏军以伤亡五百余人的代价，以战死的士兵尸体为依托，不断逼近，终于突破了华军的火枪阵，越壕翻墙，白刃相接。

　　横山步跋子，夏军步卒最精锐，尽管被炸死炸伤多人，却仍有近五百之众。这些号称“山讹”的横山羌人，最能逾高超远，轻足善走，虽然极害怕爆炸、枪弹，但一旦被督战队逼得无路可退，加上华军弹药不济，这些被激发野性的“山间羌人”便红了眼。

　　两支杀红了眼的军队，重重撞在一起——

　　长云掩日，山风飙烈，断垣残壁，积尸盈野。震彻山峁的喊杀声，随着一个个士兵的倒下，渐渐弱了下去。攻守双方，都付出了达到彼此承受极限的惨重代价。

　　孙占功的箭矢早已射尽，大弓折断，手刀砍缺，头盔都被打掉，披头散发，状若厉鬼。岳云双铁锥枪只剩一支，半身染血，不过，瞧他身手依旧灵便的模样，这身血多半是敌人的。

　　“孙指挥使，大概，差不多了吧？”岳云与十余名长矛兵刚刚将冲入壁垣的七八名夏兵击杀，眼见夏军攻势稍挫，正是脱离接触的大好机会，当即冲到孙占功身旁，哑着声音说道。饶是岳云体力过人，厮杀这许久，也有些喘。

　　“好……撤吧……”孙占功嗓子冒烟，更是话都说不出声来，举目所见，遍地遗骸，四百人的混成营，怕是一半都不剩了。孙占功眼睛湿润，嘴唇微颤，“我们，尽力了……”

　　岳云得令，立即四下奔走，组织剩余的华军战士后撤。

　　孙占功大口喘气，正待转身，冷不防一名步跋子突然逾墙飞跃而至，手中铁棒重重砸下。孙占功仓促举刀格挡，刀刃折断，铁棒余势未衰，击中孙占功左肩。虽有护甲，仍难免剧痛若折。

　　孙占功忍痛大吼，单手握住铁棒，飞足踢倒那步跋子，正举棒欲击，突然头顶一暗，一枚拳头大小的石弹破空而至——噗，眼前一片血红……

　　岳云远远看到，嗔目大吼，飞枪掷出，将那正欲痛下杀手的步跋子生生钉死。

　　待众华军战士纷纷抢上前，扶起孙占功之时，但见这西北汉子已是额骨内陷，血流满面，一只眼珠暴出，口鼻喷血，眼见不活了。

　　“孙指挥使……”岳云声音哽咽，再说不出话。

　　孙占功气若游丝，喉咙咯咯有声：“还……还有炸药……吗？”

　　岳云含泪点头：“还有最后两个，留待断后用的。”

　　“给我……快走，别被……夏兵缠上……”

　　岳云此时纵有再多的话，也没法说——战场之上，分秒生死，岂容得半分迟疑？

　　“炸药包留下，撤！”岳云挥泪下令。

　　孙占功蜷伏于尸堆中，身下压着两个二十斤炸药包，在夏兵幢幢人影出现于壁垣后时，手中火种摁下……导火索滋滋冒烟，孙占功竭力睁开血糊肿胀的独眼，望着血红色的天空，喃喃道：“今日……果然……很长……”

　　爆炸的火光，冲霄而上，伫马于山峁观战的野利荣，似为光亮所灼，不由自主抬手遮了一下，眼角一阵痉挛，重重地吐出一口浊气：“好一支华军！竟以四百之众，杀伤我三千人马……不过，纵使你再强，也难逃覆灭之运！传令，留下五百人马打扫战场，全军全力向定州进发。务必在黄昏之前，赶到定州城下！”


第四百五十五章 踏破贺兰山缺

　　硝烟未散，杀声仍炽。猎猎大纛之下的野利荣，朝破军砦方向投以最后一瞥，举臂向前一划：“出发。”

　　号角呜咽，旌旗移动，千骑扬蹄，尘烟滚滚。

　　筋疲力尽的一万五千步军，加上车马辎重，排成扭扭曲曲，一眼望不到边的一字长蛇状。无论之前是否参战，所有的夏兵，都只有一个字形容——累！或是身体，或是心理。这场战，打得委实太令人心惊与沮丧了。

　　日影西斜，泠泠照着这支颓丧的大军，给人一种残阳末日的感觉。上万夏兵拖着沉重的步履，木然前行，频频回首间，长坡山峁上，那硝烟袅袅、遍布尸骸的惨景，如同贺兰绝顶的雪，狠狠揉入嗓子眼，令人寒彻骨髓……

　　当所有夏兵以为一切都已经结束时，孰不知，这仅仅只是一个开始……

　　先是一个夏兵突兀停下行军脚步，浑然不顾烟尘呛喉，张口结舌，指着破军砦方向，啊啊着说不出话来。随后，越来越多夏兵止步不前，拥堵成一堆，齐齐看向同一方向，表情如出一辙——全是眼珠凸出，嘴巴张大，啊啊有声，活像吞了个大鸭蛋被噎住一般。

　　军队的骚动，很快引起野利荣的警觉，当他的目光与士兵们投向同一方向时，这位都统军的表情，与麾下万千普通士兵一般无二。

　　破军砦外墙那一堵堵断垣残壁，在同一瞬间，仿佛地震一般轰然坍塌，粉碎成尘。下一刻，无数披甲骑士与健硕战马，破雾而出，纵跃壕沟，沿山坡倾泻而下。

　　铁流滚滚，狂飙如风，地动山摇，声势骇人。

　　一马当先，冲锋在前的黑马骑将，正是高举铁锥长枪，目喷怒火，杀气暴溢的岳云。

　　落后岳云半个马身的骑将，一身黑漆山文字铠，腰悬铁锏，手持大宁笔枪，乌亮的铁盔帽沿下，目光如冰，煞气毕露——正是西征统帅，岳飞。

　　几乎与这父子二虎将不分先后，并驾齐驱，一身朱漆甲具的大将，正是徐庆。

　　三员当世大将，一前二后，如同一枚锋利异常的箭矢，一往无前，风驰电掣。在这个足以穿金洞铁的铁三角之后，是一个庞大惊人的骑兵楔形阵，那种居高临下、一泻千里的狂暴冲势，足以将任何一支军队，撕裂粉碎。

　　野利荣嘴巴终于合上了，却差点咬住舌头——这一刻，这位夏军主将真有自断舌根的念头。小小的破军砦，竟然埋伏着数千骑兵，这些人马是从哪里来的？从天而降，还是从地下冒出来——不好！只怕当真是从地下冒出来的！

　　野利荣终于醒悟，只是，太晚了。

　　没错，这支集结了三个旅整整二千五百人马的骑军，正是从地下冒出。

　　在察哥集结大军，准备出击定州之前，岳飞先一步率军进驻这个小砦寨，全军一齐动手，仅用半天，就在各个废弃的茅屋内，掘出大大小小的地下室。随后，全军连人带马，全部隐于地下。人噤声，马衔枚，静静等待那石破天惊的一刻。

　　由于时间仓促，无法做到完美隐匿，别的不说，光是挖出的泥土，堆在房屋内都来不及运出去。夏军在前方开路的哨骑硬探不是瞎子，肯定会进入砦寨检查。如果全军就这么驼鸟似地闷头呆在地下，结果可想而知，瓮中捉鳖都是轻的。

　　唯一的办法，就是放一支地面部队，守住砦寨。这支地面部队，人数不能多——事实上在这个小砦寨里，兵力展开的话，也容纳不了多少人。

　　地面部队为明，地下部队为暗。明面上的部队，为的就是让夏军的统帅放松戒备心理，如此便可打个措手不及。试想一支敌军正从砦寨下悠哉而过，突然半山腰杀出一支大军，千骑卷平冈，刀枪映日寒，就算是十万大军也得崩溃。

　　岳飞本意是想突袭察哥大军，但察哥却根本不欲与之交锋，只以一支偏师看住砦寨，大军迅速脱离，并且整个行军过程，保持对砦寨华军的警惕。在这样情况下，如果强行突击，效果不彰，甚至弄不好还会把自己这几千骑陷进去。所以，岳飞最终放过察哥，将目标盯在下一位夏军援兵统领大将身上。

　　野利荣来了，并且如岳飞所料，向破军砦发动一轮又一轮疯狂进攻。战事最惨烈时，连徐庆这铁骨铮铮的汉子都看不下去，挥泪请求尽快撤下地面部队：“五哥！只是诱敌而已，佯败后撤就是了，何致于要将士如此豁命死战，无谓喋血？”

　　岳飞面无表情，不为所动，只冷冷问徐庆：“野利荣这样的老将，你是真败还是佯败，他会看不出来？”

　　徐庆咬紧牙关，无语握拳，狠狠将泥壁砸出一个拳坑。

　　“要么不败，要败就一定是真败！”岳飞握住铁枪的指关节渐渐发白，语寒如冰，“我十二师将士的鲜血，绝不会白流！”

　　痛苦的煎熬，漫长地等待，终于等来这破茧亮剑的一刻。

　　前方百步，就是惊恐万状、乱成一锅粥的上万夏军；三百步外，那中军大纛之下，就是面如死灰的野利荣。

　　岳飞单手高举，大宁笔枪刺破苍穹：“我十二师将士的鲜血，绝不会白流！”

　　“我十二师将士的鲜血，绝不会白流！”二千五百铁骑气冲斗牛，声遏行云，二千余支骑兵长矛齐刷刷竖起，恍若一片钢铁丛林。

　　“先斩野利荣，后擒杀察哥！”岳飞铁枪一横，平平端持，枪柄夹于肋下，双足一磕马腹，加速冲刺。

　　“先斩野利荣，后擒杀察哥！”千声如一，千骑扬尘，千矛平刺，席卷千军。

　　残阳如血，红云亘空，山河大地，仿佛披上一层血光。从高坡倾泻而下的复仇大军，有如一柄巨型血刃，凶狠无情地切入已呈崩溃之势的夏军乱阵当中。

　　似劈波斩浪，如利剪裂帛，毫无阵形、失魂丧胆的夏军一触即溃，跑得慢的前一刻还是人，下一刻就变成泥酱。没有任何一个头脑正常的士兵，敢于阻挡这股铁骑洪流。没有坚固的阵形，没有坚韧的神经，任何一支军队，在铁蹄奔流之下，都是浮渣。

　　以有心算无备，以精锐击残师，以怒火摧敌胆，以枪丛破敌锋，就是这样的结果。

　　岳飞的目标非常明确——野利荣！

　　击杀或生擒野利荣，将是此战能否快速制胜的关键。

　　楔形骑阵所过之处，几乎不需动用刺枪，光是那股惊天动地的气场，就令无数夏兵抱头鼠窜。有部分夏军骑兵试图拦截，但无论怎样催动战马，都难以靠近，被震得东倒西歪，手中武器拿捏不住，掉满一地。

　　骑阵最尖锐的铁三角，岳飞、岳云、徐庆，一路冲锋，几乎兵不血刃，杀入敌阵纵深二百步，没有遭倒像样的阻拦。直到距离夏军大纛五十步之处，才有百余护卫仓促迎战。

　　这百余护卫全是夏军精锐铁鹞子，但此刻却不能称之为铁鹞子，原因很简单，他们人未着重铠，马未披具装。没有重铠具装的骑兵，还能称之为铁鹞子吗？

　　铁鹞子的重铠具装，重量超过五十斤，非战时行军状态下，不可能一天到晚负重着甲。通常都是交由专门配置的负赡兵看管，以备用战马驮运。在猝然遇袭的情况下，根本来不及披挂上阵，更来不及组成战阵。这就是古代战争，最怕伏击的原因——对方是披坚执锐，自个几乎是裸身作战（仅着内甲，在战场上与赤膊无异），不用打都输一半了。

　　狂飙的战马裹着一团旋风，一头撞入夏军护卫骑兵阵，一杆长达丈二的铁锥长枪，伸缩之间，噗噗噗串起三个血人，凌空抛掷，挥洒漫天血雨——千骑最前，三角最锐，岳云！

　　夏军护卫拼命拦截，但岳云冲势实在太猛，速度太快，许多夏兵的武器刚刚举起时，岳云还在眼前，待挥斩下来的时候，岳云的骑影已冲出十步之外。

　　距离中军大纛，还有三十步。

　　岳云铁锥枪一震，挑飞三杆长枪，枪杆横扫，拍飞两个夏兵。尚有一骑，似是一员将领，枪被击落的瞬间，迅速拔刀劈向正从身前冲过的岳云后背。此时岳云正对付前方新一批对手，无暇顾及侧后。

　　长刀距后背尚差一尺，一杆大宁笔枪如电而至，一枪穿心，将那员夏将这一刀永远定格。

　　铁三角，楔形阵，每个骑兵只需专注应对自己前方的敌人，左右之敌，自有两侧战友对付。数千杆骑枪，吞吐之间，夏军骑兵如狂风中的落叶，四下飞舞，在漫天血雾中，层层倒下。

　　二十步……岳云呵气吐腥，满脸满身是血，一身天子亲赐的党青甲已布满刀枪斧凿之痕了。战马冲刺到这里，加上层层阻击，其势已竭，而就在此时，夏军中军大纛，开始移动。

　　野利荣，要跑了。

　　岳云怒目圆睁，把铁锥枪往得胜钩上一挂，反手从马鞍后扯过一个长梭形大革囊，猛力抖开，竟是满满一袋重型标枪。

　　岳云将梭形革囊往鞍前一横，双手飞快抽枪，轮番投掷，标枪疾如闪电，枪枪衔尾，连绵不绝。前方阻拦的夏军骑兵，一片人仰马翻，好似多米诺骨牌般倒下，直至野利荣身影暴露。而这时，岳云的标枪也恰好用尽……

　　野利荣正打马欲走，蓦闻一声雷霆大吼，骇然回首——一柄被血染赤的铁锥枪，在残阳映照下，闪动着妖艳的红光，挟隐隐风雷之声，以洞穿一切阻碍之势，破空而至。

　　野利荣的贴身护卫——那名手捧大纛的夏军甲士亦是不凡，竟在间不容发之际，纵马飞驰，以碗口粗的旗杆挡在主将身前。

　　噗！木屑纷飞，铁锥枪宽如巴掌的锋锐枪头，嵌入旗杆，旗杆摇摇欲折，野利荣逃过一劫。

　　野利荣惊魂甫定，还没来得及喘一口气，忽然眼前一暗，祸从天降——断裂的旗杆笔直砸下，将野利荣连人带马，拍翻在地。

　　野利荣这一摔，再未能爬起，乱军之中，无数马蹄从他身上践踏而过……

　　五月十八，申时末刻，夏军援兵都统军野利荣，殁于乱军之中。一万五千夏军，崩溃。

　　……

　　酉时末刻，天色昏暗，定州城下，杀声渐息。

　　夏军攻杀了整整一天，数次攻上城头，又数度被守军击退，城上城下，尸首枕籍，有华军，更多的是夏军，堆了足足五尺高。

　　察哥做为一员宿将，对敌我态势认识得还算清醒，也没奢望能一战而破定州。距离一月之期，尚有大半时日，慢慢来吧。

　　正当察哥下令鸣金收兵，回营休整之际，突闻后方营寨一阵骚动，随后，连后军都骚乱起来。察哥大怒，正待喝令护卫去察看何事，却见一名留守营寨的指挥使，脸色灰败，连滚带爬奔来，跌扑在马前。

　　“都元帅！大事不好……野利将军所率之生兵，遭华军伏击惨败，眼下正……正……”

　　察哥又惊又怒，兜头就是一鞭：“正什么？快说！”

　　那指挥使任由脸上鲜血涔涔而下，惨然道：“我军近万残兵，正被华军驱赶冲寨……”

　　察哥壮硕的身躯晃了晃，差点栽下马来，仰天悲叹：“天亡大夏！”

　　与此同时，定州城上，半身尽染的王贵，张口满嘴的红牙，戟指混乱不堪的敌营，纵声大笑：“天佑大华！”

　　贺兰山的星空，深邃高远，虽无明月，却有繁星如棋，能见度依然清晰。

　　贺兰山下，火光点点，密如繁星。天上地下，火光星光，交相辉映，照亮着……鲜血与死亡。

　　一支攻杀一整天、筋疲力尽、瘫软如泥，只等回营休整的军队，被一支以刀枪驱赶、亡命狂奔的军队从侧背冲击，后果可想而知。

　　两支大军重重撞在一起，各自为生存，身不由己，自相残杀。杀到最后，想停都停不下来。黑暗之中，所有在身旁打晃的全是“敌人”。为活命，只有先下手为强，身边的人越少，自身就越安全，直到自己也被抱有同样想法的敌人或同袍干掉……

　　定州守军自北而南，开门反击；十二师二千余铁骑，自南而北，撒成网状，截断了整个战场向南的退路。夏军溃兵只有三个选择：待在原地，自相残杀，命大就能活；往西，逃入莽莽贺兰山，九死一生；往东，跳入黄河，幸运的，可以捡一条命。无论那一种选择，都足以筛选掉九成以上的夏军士卒，夏军，完蛋了！

　　夏军都元帅察哥，原本有逃走的机会，但他坚辞护卫要保护其逃亡的建议，伫马立于大纛之下，似有所待。察哥不蠢，也不是活不耐烦，只是心下明白，遭此惨败，举国兵力为之一空，国家危殆。如此大罪，纵使回到兴庆府，也难逃一死。既如此，何不痛痛快快战死于沙场，让华军看看，党项人，一样有男儿。

　　夜色中杀声正酣，一队手持火把的骑兵自南驰骋而来，出现在察哥及一众夏军护卫面前。

　　双方距离五十步，剑拔弩张，遥遥对峙。

　　一将纵马而出，高声道：“某乃华国西征集团军统帅，岳飞是也！前面可是晋王？”

　　察哥推开护卫，策马而出，洪声应道：“正是察哥！岳飞，成王败寇，吾无话可说。既然你我有缘相见，便来一场王对王的决死战如何？莫叫察哥小觑华人可好？”

　　岳飞豁然大笑：“既然晋王有此雅兴，飞敢不从？”

　　察哥死志已决，临死前还有机会拉敌军统帅垫背，当真开怀。伸手接过护卫呈上之大斧，纵声豪笑：“本王斧下向无五合之将，且看岳将军能撑几合。”猛磕马腹，胯下神骏已极之青海骢，感应到主人的激昂战意，灰聿聿一声长嘶，如箭冲出。

　　岳飞安坐马背，好整以暇，将得胜钩上的大宁笔枪摘下，重重插在地上。反手摘下大弓，飞快取箭在手，张弓搭箭，引弦疾射。

　　嗖——

　　狼牙箭在星光与火光间穿行，仿佛追寻逝去的流光。

　　察哥看到了岳飞摘弓，也看到了岳飞射箭，他也想到要勒马闪避或以斧面格挡。但他万万没想到的是，箭矢来得那么快，穿透力是那么大，他根本来不及闪避，更来不及格挡。

　　《宋史》有载，岳飞可开弓三百斤，在两宋，这是个最高记录。韩世忠、李成、韩常等人，同样也只能拉开这个弓力，再高就没有记录了。虽然没有记载岳飞是个神射手，但是，如果他的目标是——黑暗之中，箭如流星，去势如电，正中察哥那匹青海骢。

　　马首飙血，察哥扔斧滚跌，半天爬不起来。

　　射人先射马！

　　察哥好不容易爬起来，正欲伸手拔刀，锋利的枪尖已抵在咽喉。

　　岳飞神色平静，仿佛适才只是靶场练习，淡淡道：“如何？”

　　“你赢了。”察哥松开刀柄，倏地双手齐出，死死攥住枪杆，张开满是鲜血的大嘴惨笑，“本王既不屑逃生，又岂会为你所擒？”

　　双臂一绷，壮硕的身躯猛然向前一挺，枪尖破喉，怒血飞溅……

　　晋王察哥之死与五万夏军败亡，不仅仅是夏国擎天巨柱倾塌与最后一支机动力量覆灭，更昭示着，百年夏国，即将走向终结。


第四百五十六章 大夏将倾

　　当晋王察哥抽调二万精锐边军回援的时候，在东南边境线与夏军对峙的华国征西大军，敏锐察觉到夏国边境守军外强中干，随即发动试探性进攻。结果异常顺利，短短五日，由东至南，连下十二砦。夏军守卒无论是抵抗力、战斗意志都疲软许多，远不能与之前相比。

　　正当华军步步紧逼，夏军连连后退之际，五月二十六，定州大捷的消息终于传开。天下震动，华国振奋，夏国震惊。

　　华天子狄烈只说了一句话：“干得漂亮！是时候收拾夏国了。”

　　五月二十七，第十二师击破定州至兴庆六十里路段上，夏军三重拦截，兵临夏国都城兴州城下，夏国举国震怖。

　　五月二十八，麟府折家军、葭芦晋宁军、延安十四师、环州二十一师，以及刚刚赶到、休整不足五日的中原第八师、第九师。四万余大军，在东起兔毛川，南至杀牛岭，横亘六百里战线上，全线出击。

　　灭夏总攻，正式打响。

　　夏国东南边境五大军司：左厢神勇军司、祥祐军司、嘉宁军司、静塞军司、西寿保泰军司。原本就被抽调近半兵力，听闻全军覆没，军心动摇；再闻国都被围，危在旦夕，军无战力，士无战心。各军司都统军刚刚传下撤军解围命令，大军几乎是以战败之姿，如潮溃退。一路丢弃辎重，丢盔弃甲，士卒逃亡，不可收拾。好端端的大撤退，最终演变成一场难以控制的大溃败。

　　撤退也是一问精深的战争学问，撤得不好，比战败还糟。遗憾的是，夏军将领已经无法细研这门学问，因为时间不等人，国都不等人，华军更不会等人。

　　夏国全国总兵力约为五十万，扣除各种水份，比如杂役、负赡、地方弓手、土兵、蕃兵等等，常备擒生军、厢军约为十五万，其中分布在西、西南、西北及北方兵力约五万，除下十万，分摊到全国各州、军司、东南边境砦堡城寨，勉强敷用，可与宋国战上几个来回。

　　此次察哥与野利荣两支大军先后被歼，举国兵力被打掉一半，如果不把前线兵力抽回救急，堂堂夏国国都兴州城，都无兵可守。国都若被破，国君若被俘，国家还存在吗？南去三千里，那个叫东京的地方，那一对父子官家，就是最好的例子。

　　所以，夏军只能撤退，集结残军，力图合击第十二师，为国都解围。

　　这个不得已而为之的策略，原本也谈不上错误，但坏就坏在两点：一个是国都被十二师围攻，朝廷一日数惊，急颁诏令，边军须限时抵达解围；二个是朝中文臣不通军事，太过于高估了本国军兵的素质，以为一纸调令，数万大军就一个不少来到眼前。

　　这两道诏令，彻底毁掉了夏国五路援军。

　　六月初二，距离兴庆府最近的嘉宁军司、静塞军司八千大军，撤到静州，整军备战。可怜这两个军司出发足足有一万二千大军，其中擒生军超过五千人，不过三百里路程，大军跑了三分之一。其余三个军司，因为路途较远，迟迟未到。

　　六月初三，朝廷信使出现在静州，要求两军司立即派兵出战解围。两军的都统军叫苦连天，这军队刚到，还未休整，如何能战？更不消说，此时全军士气低迷，战斗力堪忧。

　　信使可不管这许多，放出话来“尔等是要休整到国都被破方才缓过劲呢？还是再接再厉，精忠报国？”

　　话都说到这个份上了，还能怎样？两个军司都统军只能向士兵许诺，救援解围，可得重赏；同时向上苍祈祷，静州到兴州，不过二十里，就这么点路程，可千万别出什么岔子才好。

　　上天从来不会保佑弱势一方，只垂青强势一方。

　　六月初五，嘉宁军司、静塞军司合兵七千，直奔兴州。刚出城十里，就被岳飞率三十四旅三千骑、步、车混成战队阻击。七千夏兵，以令人啧舌的迅速崩溃。两大都统军于乱军中被阵斩，其余残兵，被岳云率八百骑兵追杀三十里，尸横遍野，最后尽数赶入滔滔黄河……

　　夏国君臣的无知与躁切，葬送了最后一支有生力量。

　　夏国南方边境诸州：韦州、盐州、宥州、龙州，失去了两大军司的支持，立即陷入第八、第九、十四、二十一四个师的包围中。短短数日，缺兵少将，人心惶惶的韦州、龙州先后被攻破；宥州开城投降，盐州知州弃城而逃，军队溃散，不攻自破。华军全线突破长城防线，兴庆府完全坦露在敌锋之前，除了三个呈品字形环护的兴州的州城，就只剩最后一道黄河屏障了。只是岳飞的十二师早已在黄河西岸，随时可以接应东岸友军。这道屏障，也失去了阻敌的意义。

　　很快，夏国连失南方诸州的恶果显现出来。

　　六月初七，回援的祥祐军司五千兵马，在经过铁门关一带时，突然遭到华军第九师张宪部伏击。激战两日，歼敌大半，残部被逐入毛乌素大沙漠，从失再未见到有其部人马活着出来。

　　另两个军司中，左厢神勇军司大军被折家军与晋宁军死死纠住，尤其是折家骑兵，屡屡重创神勇军。一直到兴州城破，夏国灭亡，左厢神勇军司都未能有一兵一卒出现在兴州城下。

　　最后的西寿保泰军司，出发时是六千余人马，仓皇退却之下，一路走一路逃散，到达黄河边时，只余四千军兵。但这还不是最惨的——由于未曾料到其侧后方的韦州如此之快失守，结果在从鸣沙渡黄河时，被刚刚夺取韦州的第八师梁兴部尾随袭击，全军大溃，掉落河中淹死者不计其数，幸运逃过河西的不足千人。就这近千溃兵，最终也没出现在兴州，而是分散成十几伙人马，越过长城，逃入贺兰山及腾格里沙漠，为匪为盗去了。

　　兴庆府君臣苦苦期盼的五路援军，就这么烟消云散。兴州危矣！夏国危矣！李氏王朝危矣！

　　……

　　六月十二，兴庆府，兴州皇宫，避暑宫。

　　李乾顺近来频频在此召见群臣议事。之所以选在此处，除了因为天气确是炎热之外，更主要的是他整个人由里到外都透着一股焦躁之气，这从他脸上冒出大大小小的红疹，以及嘴角的燎泡可以看出来。这位夏国君主，急需一个能让他通体清凉的所在。只可惜，所谓心静自然凉，而一个接一个的坏消息，只会令他的怒火越来越炽，而绝无半点凉意……

　　“祥祐军司五千兵马，遭伏击败亡！西寿保泰军司六千人马，半渡遭袭，全军尽没！左厢神勇军司至今未见一兵一卒！还有，还有朕的嘉宁军司与静塞军司七千兵马……全葬送在尔等不知兵的重臣手里！这就是尔等所言的为朕分忧？”

　　李乾顺将一封封军报抓在手里，强忍住要撕成粉碎的冲动，咬牙切齿对阶下几名重臣低吼。

　　阶下立着四个文武大臣，均为李乾顺最为倚重之肱股，分别是知枢密院事李良辅、梁王嵬名安惠、舒王李仁礼、濮王李仁忠。

　　李良辅苦笑，身为夏国名将，他岂会不知兵？实在是没办法啊！别的不说，就拿嘉宁军司与静塞军司七千兵马来说，他怎会不知，一支士气低落的军队，经过长途行军，到达目的地，没有个把月休整期，休想恢复元气。可是，兴州能等一个月么？朝廷能等一个月么？他又能有什么办法？

　　至于梁王嵬名安惠、舒王李仁礼、濮王李仁忠等人，均是文臣，他们只知四面八方急调救兵，至于这些救兵能救得了谁，甚至能否自救，这可就不是他们这等朝中大佬所能考虑的事了。

　　嵬名安惠轻咳一声，对李氏兄弟使了个眼色。李氏兄弟互相看了一眼，点点头。

　　李仁礼举笏出列，行礼悲切道：“父皇，事急矣！晋王叔父身故，五万大军殉难；敌十二师岳飞部，更冲破三重砦寨阻击，兵临我兴州城下；华国数万边军全线进攻，连拔我州府砦寨；如今我各路大军尽没，兴州已成孤城，内无守城之卒，外无可援之兵……”

　　李乾顺越听越不耐烦，抬手打断道：“我儿究竟想说什么？直言无妨，何需弯弯绕绕？”

　　李仁礼连声应道：“是、是，儿臣之意，请父皇早下决心……”

　　李乾顺眉毛渐渐拧起，声音也冷下来：“什么决心？”

　　清凉舒爽的避暑宫，消不去这位舒王额头渗出的大汗，期期艾艾，一时说不出话来。

　　濮王李仁忠终于看不下去了，举步出列，长揖一礼：“请父皇早下决心——北狩！”

　　“放肆！混帐！”李乾顺大怒，终于按捺不住，将手中军报撕得粉碎，劈面向两个儿子扔去，咆哮声宫外百丈都听得到，“朕为何要北狩？朕还有兴庆府二千精锐质子军。还有顺州、静州、怀州近万大军，团团环护兴庆府。还有灵州翔庆军三千精锐擒生军。我夏国西北还有六个军司近五万大军。如何不可以一战？如何不可以一战！”

　　北狩，就是皇帝逃难跑路的敬词，说得好听，其实就是落难皇帝，如何不令李乾顺勃然大怒。

　　李良辅嘴唇动了一下，想说什么，最终还是紧紧闭住嘴巴，不发一言。

　　嵬名安惠看了李良辅一眼，他再不知兵，却也知晓，一万多大军，全被挤压在一块毫无纵深的三角地带，完全只有挨打的份。至于西北那六个军司……白石大神在上，就算是最近的卓啰和南军司，距此都在五百里外；最远的西平军司，远在瓜州，那是好几千里，一来一回，最少也是明年的事了。

　　可是，这就是夏国最后的力量，明知不可能，也要挂在嘴边，足以慰心。

　　“陛下……”嵬名安惠刚开口，就见李乾顺目光灼灼扫过来，嵬名安惠迟疑了一下，还是硬着头皮说道，“如今华国偏师正陈兵城下，数万敌军亦汹汹逼来，国势危若垒卵，所谓君子不立危墙之下……陛下，远有大宋两位官家困守东京，最终蒙难北狩；近有大金完颜阖族，上京一网成擒，最终国破族灭……陛下，殷鉴不远，不可不察啊！！”

　　“陛下，殷鉴不远，不可不察！”

　　四大重臣，一齐行伏跪大礼，齐声悲呼。

　　李乾顺颤抖着伸手戟指四大重臣。想骂，骂不出；想吼，声嘶哑，只能呼哧呼哧喘大气。整个避暑宫，陷入一片死寂。

　　这死寂的气氛，最终被宫殿外一声巍颤尖长的禀报打破：“陛下——大事不好！静州防御使任得敬，杀静州都统军仁多保恕，以城降华军第十二师。静州失陷了！”

　　李乾顺只觉天旋地转，一头栽倒在龙椅上。

　　任得敬反叛，成为击垮兴庆府的最后一根稻草。

　　任得敬此人，原为宋国西安州（今宁夏海原西）通判。夏元德八年（1126）九月，夏军进攻西安州，任得敬率民献城降夏，乾顺命权知州事。半年前，因西安州为华国收回，李乾顺遂下旨令其转任静州防御使。

　　任得敬在历史上也是一号人物，曾经在夏国朝堂搅风搅雨，最后甚至差点分夏国自立。此人最善见风使舵，当日见宋朝不振，亡国不远，便举城降夏；今日见夏国风雨飘摇，大厦将倾，岂愿陪葬？便秘密与降华夏将曹吉联系，遣使与西征军统帅岳飞秘会，谈妥条件，择日反正。

　　静州处在兴庆府最后品字形防线的怀州、顺州及灵州之间，是兴庆府最后一道防御链条上最重要的一环，更是诸州之间的枢纽，最为关键不过。任得敬一反，防御链崩坏，纽带被斩断，夏国最后的防线便如同串珠绳索绷断，珠散玉碎，兴庆府不攻自破。华国西征大军，尚未渡过黄河，距兴庆府还有百里之遥，夏国就已经被宣判死亡！

　　征西之战的结局，就象狄烈手中的大狙一样，无须白刃相向，刺刀见红，隔空百里，就已经将一个国家生生狙死！

　　六月十八，征西大军渡过黄河，分割包围怀州、顺州、灵州、兴州。

　　六月二十二，梁王嵬名安惠，奉降表出兴庆府投降，万余夏军放下武器，立国不足百年的白高大夏国，灭亡。

　　不过，包括夏国国主李乾顺在内的一干重臣，却于数日前趁夜潜逃，向西翻过长城，绕过贺兰山，不知所踪。

　　李乾顺最终还是选择“北狩”了，只是不知，这位亡国之君，能“狩（受）”得了多久。


第四百五十七章 南宋有点烦

　　早在天健元年，华国尚未征西之前，南宋绍兴天子赵构，刚刚将行在迁到长沙，还来不及重温帝王旧梦，就被一场空前猛烈的暴乱，冲击得粉碎。

　　钟相、杨幺之乱，爆发！

　　这场暴动，因为南宋历史轨迹的改变，比原先的时间稍稍晚了一些。只是，无论历史的车轮如何偏移，总免不了将几颗碍事的石子碾压得四下蹦射——因为，这些“石子”早早就挡在路中央。

　　鼎州武陵人钟相，“食菜事魔”（即摩尼教），自称“有神灵与天通，能救人疾患”，在当地素有人望，类似现代的某某功，聚集大量信众与弟子。当是时，洞庭湖周围各县的广大农民，自备干粮，络绎不绝地到武陵投拜“入法（入教）”，尊称钟相为“老爷”或“天大圣”（好像少了一个什么字啊）。

　　早在一一二七年春，赵构在南京（商丘）号召各地军兵“勤王”。钟相曾组织义兵三百人，由其子钟昂率领，赶赴南京，拥戴赵构反抗金兵的南侵。后建炎朝廷决策南逃，便又下令将各地前来“勤王”的义兵遣散，要他们“归元来去处，各著生业”。

　　建炎君臣，以为此时的天下还是昔日的天下，军民百姓，招之即来，挥之即去，真是太天真。民众一旦聚集起来，意识到团结的力量，再要令其自行解散，可就没那么容易了。这一批批被勒令归元的义民，最终成为南宋荆楚、岭南一带暴乱频发、盗匪猖獗的根源，加速了南迁的南宋小朝廷的灭亡。建炎君臣，当真是搬起石头砸自己的脚。

　　早已心怀异志的钟相，并没有按照朝廷的意旨解散回乡的队伍，而是继续结集，结寨自保，并设置旗帜器甲，暗作起事的准备。

　　按照历史的轨迹，钟相是在一一三○年二月起事的——这不是偶然，而是当时江南的现状所决定的。当是时，正值金军大举南侵，建炎君臣仓皇南渡之时。赵构浮海而遁，兀术“搜山检海”，金军渡过长江，从两浙一直杀入荆南。

　　金人铁蹄，将江南践踏蹂躏得不成样子之后，带着大批俘掠，志得意满北归。三月，于长江为韩世忠阻击，拉开了黄天荡大战的序幕。

　　彼时荆南一带，官军远遁，百姓流离，完全陷入无政府状态。钟相正是选在这个南宋政权控制力最脆弱的时间段，发动起事。

　　以上是另一个时空中，钟相起事的历史背景，但在这个时空，出现了一个关键性的变化——黄天荡之战，因为狄烈的干预，提前了整整两个月！大战结果，异常辉煌。

　　黄天荡之战，震惊天下，宋、金两国自不必说，一个欣喜若狂，一个如丧考妣。同时受到惊吓的，还有远在武陵的钟相。当时的钟相，完全闹不明白天波师与朝廷是什么关系，若轻举妄动，如此强横的一支水军，倘若开进荆南，后果不堪设想，遂压下起事之念。

　　狄烈也没想到，自己插手黄天荡之战，无意中将这个重大历史事件生生向后推了两年。

　　时间到了一一三二年，南宋政权南迁。皇室迁移，朝廷搬家，糜费甚巨，这可不是动动嘴皮子或抬抬腿就点尘不惊妥妥办好的事。再加上一年之内，连续三次向华国大量输送给养，生生榨干了南宋国库，赋税都收到了明后年了。更雪上加霜的是，最重要的粮食产地之一，天府之国成都府，已经姓华不姓宋了……

　　这般财政赤字累积的恶果，便如当时南宋户部奏疏所言“赋役绝少，米贵，升值二千而养蔡兵颇众，军粮屡竭，有五日才给糯米一斗，军人妻子以自活。”“绍兴二年乙卯六月，大荒，平斗石谷价银十一两，石米价银二十两。”

　　粮饷不济，军队频生哗变，军变为匪，匪无兵制，为祸更烈。最终导致荆南一带“大饥，死流者众。无问郡县与村落，极目灰烬，所至残破，十室九空。”

　　此时的荆南，已是民怨沸腾，但是充当营造采买使的黄潜善，又一次发挥了满口胡柴的本性，接连上书，说是荆南形势一片大好，言外之意，就是想搬家就快些上路吧。

　　于是，南宋迁徙大军，浩浩荡荡从杭州向南进发，有走水路，有从陆路，更有自海路，各显神通。

　　钟相就是在这样的情况下，抓住机会，突然起事，袭击过往迁移官商，剽掠甚巨。有兵、有钱、有粮之后，钟相早已蠢蠢而动的野心急剧膨胀，仅仅一个月后，就迫不及待正式扯旗造反，建立国号大楚，自称楚王，立长子钟昂为太子，年号天载，建置将相官属。

　　钟相军宣布南宋的国法是“邪法”。焚烧官府、寺观、庙宇和“豪右之家”，镇压官吏、僧侣、道士、巫医、卜祝以及有仇隙的地主富豪。夺取官僚地主的财产还给农民，称为“均平”。钟相军的行动，受到广大流离失所、三餐难继的百姓热烈拥护，说这是“天理当然”。

　　钟相军首先攻打桃源县城。知县钱景持率领保甲兵丁来镇压，结果却被钟相军所杀，大败宋兵。两日后，钟相军又攻克澧州，杀宋守臣黄琮，胜利进入州城。

　　先前钟相劫掠过往官商，还可以说是盗匪，朝廷的烦心事正多，未必多加理会，可这一杀官据城，称王建制，那就大不一样了，这是妥妥的造反啊！没说的，剿！

　　绍兴二年三月，赵构所率之南宋中枢机构，风尘扑扑赶到长沙行在，尘衣未掸，赵构就连发三道圣喻，着令御前右军副都统制杨密兼荆湖南北路捉杀使，率军五千，扑杀钟相逆军。着令驻守鄂州的宣抚司访察使李允文，全力从旁协助。李允文接旨后，不敢怠慢，随即派遣统领宫安和统步兵入益阳，统制官张崇领战舰入洞庭湖，统领张奇统水军入澧口，分道进击钟相军。

　　在原来的历史上，扑杀钟相军的是孔彦舟，而在这个时空，孔彦舟命歹，撞到奈何关这堵铁门，被吊挂于井陉关前，生生风干至死。不过杨密的水准，也不比孔彦舟差多少，而钟相这种没有像样训练的“义军”，却也与原来的历史一样，无甚长进。所以，他的结局也是一般无二。

　　绍兴二年四月底，钟相父子兵败成擒，械送长沙处死。

　　赵构闻讯大喜，以功授杨密为御前右军都统制，其余剿匪有功部属，具有重赏。可这位绍兴天子的高兴劲还没过，更大规模的造反再度爆发。

　　杨太（即杨幺）起事！

　　杨太是随钟相“入法”起义的一位青年将领，与只懂装神弄鬼的钟相相比，杨太却颇有胆识与战略。在钟相父子死后，杨太推举钟相次子钟仪为太子，自号大圣天王。以洞庭湖为基地，采集木料，打造战船，训练水军，分立寨栅，组成了八千人的队伍，声势大振。

　　五月，知荆南府程昌寓，派水军进剿洞庭，为杨太车船所败。程昌禽只身逃回公安县，改由陆路绕道到鼎州。杨太趁胜追击，杀到鼎州诚下向宋军发动进攻。程昌寓龟缩城内，不敢出战。

　　六月，朝廷诏喻龙图阁直学土折彦质为湖南安抚使，督率潭、鼎、荆南兵马，前往洞庭镇压杨太。

　　折彦质派遣统制官张崇、张奇从上游攻洞庭水寨，统制崔增、吴全，则率水军由洞庭湖下游进击。杨太军得知后，顺江放下三只大船，船上不树旗枪，也不见人，沉寂无声，交横而下。崔、吴军见了，以为杨太军为上游官军杀败，流来空船，于是发动全队舟船，乱次争先，纷纷而上。到了水面宽广处，杨太军车船突然擂鼓呐喊，踏车回旋，发动猛攻，迅速地把官军大小数百只战船全部击沉。沙滩上的官军步兵也被杨太军消灭。一日之间全歼崔、吴军一万人，获得弓矢甲胄不计其数，获得重大胜利。

　　此战之败，震动南宋朝廷，朝野一片惊慌。而最令南宋君臣着急上火的是，此是的杨太军以洞庭湖水寨为据点，以令人啧舌的迅速，疯狂发展到十余万人。占领的地区北到公安，西到鼎、澧，东到岳阳，南至——长沙！

　　没错！杨太军，已杀到家门口来了！

　　八月，南宋朝廷依左相张浚之策，派出枢密院计议官，会同湖南安抚使折彦质，带着官诰、金束带、锦战袍，前往洞庭“招安”杨太军，但开出的价码不能令杨太满意，招安最终无果。

　　面对如此危局，南宋朝野，群情汹汹。

　　江西布衣方畴上书进言：“方今之大患有二：曰华国、曰杨太。而杨太正在腹内，不可不深虑之，若久不平灭，必滋难图。”这是将杨太之乱，提升到了与华国相提并论的高度，可想而知此次暴乱对南宋朝野冲击之大。

　　侍御史张致远也上奏道：“华朝侵侮，不过疥癣之疾，如善用药石，可轻易除之。庶民作乱，乃心腹蓄毒，若养而不治，实在难好。洞庭被占多日，招安之人屡遣，而大半不还，水陆之师每进，而无敢深入。”

　　左相张浚之言，更是危言耸听：“杨太据洞庭湖，实占上流，不先去之，为腹心害，将无以立国。”

　　九月，赵构终于痛下决心，下旨以左相张浚督战，勾抽长江防线之刘光世御前巡卫军一万五千人马，回师南下，全力剿灭杨太军。

　　刘光世走了，长江防线怎么办？赵构的回答是——凉拌！

　　赵构做出这个决定，是极不容易的，也是极其痛苦的。他心里非常清楚，一旦将御前巡卫军勾抽南下，空虚的江防意味着什么。江北的那只饿虎，一直盯着江浙这块大肥肉很久了，只是碍于盟约，以及正全力征西，无暇他顾而已。如今将兵力尽数撤出，只留下一点单薄的看守军卒装样子，以赵构对那个人的了解，他决不会放过这样的机会，只看他会找什么样的借口而已。

　　只是，就象夏国的李乾顺一样，赵构有得选择么？将南宋实力最强的军队招回来，顶多是丢掉江南而已；不招回来，丢掉的，就有可能是龙椅，还用选吗？

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　长安太极宫朵殿中，狄烈安坐于龙案后，双手各执一份军报，左看右看，难掩喜意。

　　一个柔顺中带着几分慵懒的声音传来：“何事令陛下这般开心呐？”

　　狄烈抬头，却见两名宫娥正小心翼翼地搀扶着皇后嬛嬛入殿。

　　狄烈赶紧扔下军报，毫无皇帝形象地步下坍墀，快步迎上，嘴里略带埋怨道：“天气如此闷热，皇后身子不便，为何却要出来？而且才带两个宫人。”

　　嬛嬛轻抚微隆的小腹，羞涩中带着幸福，容光焕发，美丽惊人——嗯，即将为人母的女人，必是最美的。

　　“才四个月而已，何需如此紧张，许太医也说了，闲坐太久也有不便，须得四下走走才好。”嬛嬛一脸幸福安祥，玉手微展，令两名宫娥退下，“外边还有很多宫娥，我不让她们进来，以免干扰陛下。”

　　狄烈亲自上前搀扶，让嬛嬛与自己并肩坐于龙案后。如果是在太极宫正殿，这是绝对不允许的，但在朵殿倒没那么紧要。

　　两份军报就摆放在龙案上，但嬛嬛很规矩地不敢多看一眼——朱皇后平日里没少提醒她与后宫姐妹们，不该看的，不要看，不该听的，不要听，此为宫闱之道。

　　狄烈却浑不在意拈起一份军报，递给嬛嬛，笑道：“虽是大事，却是好事，皇后早晚也是要知晓的，先看看也无妨。”

　　嬛嬛恭恭敬敬接过，刚扫了一眼，便惊喜抬头：“征西军大胜，夏国灭亡了！”

　　狄烈含笑点头：“朕没看走眼，岳飞果然不付所托，若无十二师舍生忘死，千里大迂回，直插夏国心腹，这场仗，还有得打。”

　　嬛嬛喜孜孜垂首致礼：“恭喜陛下，贺喜陛下。夏国既灭，西北从此无忧矣！”

　　狄烈心下暗道，无忧吗？只怕未必，还吐蕃、西州回鹘、西辽，以及更西的中亚诸国呢。不过，这些事，倒也不必让嬛嬛知道。

　　或许是嬛嬛太开心，或许是狄烈之前的默许，嬛嬛放下第一份军报后，下意识地又拈起第二份，目光一触，脸色微变。烫手般扔下军报，慌忙伏身请罪。

　　狄烈急忙将她扶起：“何需如此，朕早有言，皇后身子不便，再不可行这般大礼。”

　　嬛嬛脸色仍有些发白：“臣妾知罪，误窥军机。”

　　“也算不上什么军机。”狄烈截断嬛嬛话头，信手以拇食二指拈起那份军报晃了晃，淡淡道，“荆南爆发匪乱，你那位九哥，可有得忙了。”

　　嬛嬛端坐垂首，小心抬眼看了看狄烈的脸色，欲言又止。

　　狄烈抬手一掠：“有什么话，直言无妨，不会怪你。”

　　嬛嬛轻声道：“匪乱很严重么？”

　　“是。”狄烈肯定地点头，随即轻笑，“不过皇后不用担心，匪乱一定会被平定——虽然没有岳飞，但干这个事，未必就一定要岳飞。”

　　嬛嬛不解，这事怎么与岳飞扯上关系了？她当然不知道，在原本的历史上，平定杨太之乱的，就是岳飞。

　　嬛嬛轻咬嘴唇：“我们华国，会挺进江南么？”

　　狄烈盯住嬛嬛那双明媚动人的大眼，缓缓地、肯定地点头：“会！”

　　令狄烈意外的是，嬛嬛竟露出释然笑意，盈盈一拜：“多谢陛下信任，如此便好——陛下何需惊讶？臣妾乃是华国皇后，华国的兴盛，便是狄氏的福祉。臣妾岂有不为华国拓疆而欣喜，反为兄朝失土而忧虑之理？”

　　狄烈脸上笑意越来越盛，终于仰首大笑：“好！很好！今日之喜，以此为甚。来，朕就陪皇后到御苑走走。”

　　帝后二人携手而起，相视而笑，缓步走向殿门。

　　殿外，阳光灿烂，花树芬芳。


第四百五十八章 消除后患

　　当征西之战如火如荼，吸引天下所有目光之时，华国同时还开辟了另外两个战场，却波澜不兴，不甚引人注意。

　　这两个战场，就是高丽与蒙古。

　　高丽所在的这个半岛，对未来大华国的影响有多重要，华国许多名将，诸如正驻守于燕京、辽阳、上京的辽东道大总管府的凌远、王彦、韩世忠等等，都看得不是太明白。但绝不意味着狄烈不明白。

　　华国灭金之后，狄烈便着手布置进攻高丽。为此，才设立辽东道，以凌远为大总管，下辖第五师、渤海第一师、原八字军改编的辽东地方军，以及由耶律余睹任都统的契丹本部军马。整个辽东道，共有大军三万二千余人。这支大军的目标，便是高丽。

　　华国进攻高丽，有充分的理由，因为此时的高丽，乃是金国的属国。在高丽，正窝着两个金国余孽、一个漏网之鱼：原金国东南路都统司都统完颜习古乃，都监乌虎，以及汉军都统郭仲荀。

　　完颜习古乃此人，乃是金国元老，与完颜银术可属同一辈老将。征战经年，遍体布创，精力不济，所以在大金建国后，被授以高位，移治东京辽阳府，以镇高丽。

　　乌虎就是当初天诛军攻太原时，守石州的那个金将。因为被狄烈一枪打断大旗，破胆弃城，逃回上京，被去职重责。一直到三年之后，因金国将领大批量被天诛军击败、擒杀，造成将领奇缺。不得已之下，重新起用此人。当然，不会再将其派到前线战场，而是留守后方。

　　至于原南宋降将郭仲荀，在投降金人后，被任命为知相州。不过才刚上任三月，天诛军发动虎计划，四万大军，横扫中原。郭仲荀极有眼色，根本不等完颜宗辅命令，率本部兵马，弃城北逃，一直逃到燕京才停下脚步，非常幸运地逃过一劫。由于郭仲荀所部人马均为原南宋军兵，金人自然不能将之留在燕京这样的宋金边境，否则谁知这支人马会不会哪天又叛逃回去。就是在这样的考虑之下，郭仲荀被调守辽阳。

　　天诛军誓师北伐，海上出奇兵，自复州登陆，兵临辽阳。辽阳府这三员大将，眼见不是路，趁北伐大军未合围之前，突围而出，退往婆速路（今辽宁丹东）。之后，由于北归道路被北伐军截断，只得进入属国高丽，屯兵开京城外不远的海州。而北伐军当时主要兵力用于围困上京，兼之高丽毕竟是他国之境，为免横生枝节，暂不追击。

　　金国灭亡后，高丽举朝震怖，惶恐不安。此时高丽国在位的是仁宗。此高丽国与隋唐时期敢跟两大帝国对抗的高句丽完全不是一个国家。乃是原松岳（开城）地方豪强、原弓裔的泰封国臣下王建所建。与高句丽的强势完全不同，这个高丽王国从建立的那一刻起，直到四百年后，被李成桂的朝鲜所代，一直都是作为中原王朝的属国存在。谁强就抱谁的大腿，谁有力量就让谁上，这就是高丽王朝的根本国策。辽强时，为辽之属国；金灭辽，便又附翼于金；如今大华灭金，不消多说，赶紧抱大腿去。

　　东京大审判之时，高丽使者也有出席，对华国天威敬畏得无以复加，一心为求内附。但狄烈没答应，理由很简单，你国内还有一支金国残余呢，这个问题不解决，什么都不要谈。

　　高丽使者心领神会，归国之后，向仁宗进献二策：一、驱逐驻扎于海州的金国残部，只要将之逐出边境，自有华国辽阳府驻军收拾；二、秘密联络原宋国降将郭仲荀，敦促其反正，除去完颜习古乃与乌虎，以二人头颅做为交好华国的大礼。

　　驱逐金人？高丽君臣可没这个胆。仁宗采纳了第二条计策，恰好郭仲荀正懊悔不已，一心想反正南归，双方一拍即合。

　　天健二年四月，西北边境战火纷飞之时，东北方的那个半岛上，正上演一出请君入瓮的好戏。

　　完颜习古乃、乌虎、郭仲荀，应高丽国主之邀，入开京为仁宗新纳之妃庆贺。

　　完颜习古乃麾下残军约有三千人，平日粮饷用度，全仗高丽供给，所以与高丽保持良好关系，是极为必要的。

　　仁宗纳妃是真，借此事布置一个圈套，引完颜习古乃与乌虎入彀也是真。

　　筵席之上，仁宗以退席为号，刀斧手齐出，郭仲荀更是猝然拔刃刺向完颜习古乃。完颜习古乃虽老且有旧疾，但身手仍矫健，危急关头，避开要害，臂膀受伤。完颜习古乃奋起余勇，在十余护卫的拼死保护下，冲出皇宫，从开京城墙跳下，逃出城去。

　　另一员金将乌虎可就没那么幸运了，在突围到宫门时，被箭矢伤足，随后刀斧手一拥而上，将之剁成肉酱。

　　完颜习古乃逃回军营，立即召集全军上下二千八百八十二人，连普通马夫都塞杆木枪当武器。完颜习古乃也不废话，只向麾下残军指出三条路：一、向北，与辽阳府华军决一死战；二、向西，跳海；三、向南，攻打开京，夺取高丽，死中求活。

　　还用选择么？前两条路必死，只有向南还有一丝生机。将近三千无路可退的金兵，在求生的欲望下，向高丽都城开京发动疯狂攻击。

　　开京苦苦坚守五日后，各道勤王军兵赶到。却被完颜习古乃亲率三百骑兵，连续击溃，高丽军兵死伤惨重。最近一支援兵，距离开京仅隔一重山，却始终未能靠近国都。这等局面，颇似当年金军围攻太原时的情景还原。

　　高丽仁宗惊惧异常，万般无奈之下，遂派心腹崔思全持国书，从江华湾下海，泛舟前往复州，向华军求救。

　　半月之后，求救书传到辽阳府，摆放在大总管凌远的案头。凌远本已被任命为兵部尚书，却一直未到任，只上奏长安，请求“请许以灭国而还”，狄烈许之。

　　看到这份求救书信，凌远忍不住大笑出声，机会真是说来就来啊！

　　五月初三，华国辽东道大总管凌远亲自挂帅，以韩世忠、方洪、耶律余睹为副，率大军一万五千，分海陆两路，向开京进发。一路之上，得到高丽官府军民大力协助，提供粮草、引路开道，只差敲锣打鼓欢迎了。

　　此时，开京外城已被攻破，仁宗及诸大臣尽数退到皇宫，苦苦支撑。若非想到华军援兵在即，只怕仁宗已投降了。金军攻下外城，在开京大开杀戒，大肆劫掠，高丽王都，一片腥风血雨。

　　为了争取时间，仁宗与大臣密议，答应完颜习古乃部分要求，其中就有将郭仲荀交出一项。

　　郭仲荀这个倒霉蛋，最终还是被出卖，送交完颜习古乃。随后被装入布袋中，绑在马尾活活拖死。

　　仁宗的妥协，争取到了三天时间——实际上，完颜习古乃损失也相当惨重，兵马折损近半，也殛需休整，否则士卒难以持续作战。

　　但是，完颜习古乃已经没有机会了，三天之后，随着韩世忠率渤海第一师近百艘战船出现，大金最后一支残军的命运，已经注定。

　　天健二年五月十九，华国海陆大军于开京城下会合，向完颜习古乃发动合击。高丽皇宫也随之大开，数百宫廷禁卫也加入反击。至次日午时，完颜习古乃以下千余金兵，尽数被歼，俘虏三百，斩首之后抛入大海。

　　但在乱战之中，发生了一桩悲剧——一支“金兵”趁乱冲入皇宫，将缺少护卫的仁宗及一干重臣尽数斩杀，高丽痛失国主。

　　七月，华国天子派遣使节持册书玺印来到开京，诏令高丽国王仁宗嫡长子、时年仅六岁的太子晛继位，其母恭睿王后任氏垂帘摄政。华国辽东道大总管府长史洪皓任大对卢（相当于丞相）；方洪出任大将军（高丽“武班”最高军职），韩世忠出任上将军，共同从海陆两方面维持高丽稳定。

　　至此，高丽已基本上被掌控在手里，搓圆捏扁，只是个时间问题了。

　　……

　　在凌远出兵高丽，搏取灭国之功的同时，第二野战军军长何元庆，正率领着他的第四师，与纥石烈六部大首领阿疏所率三千女真骑兵，从临潢府出发，横扫大草原。

　　何无庆此行的作战任务有二：一是歼灭盘踞在镇州的夏国残余势力、统军使梁买忠所部；二是收取金国的静边城（今内蒙满州里）。然后，扫荡斡难河两岸之蒙兀室韦（即蒙古）部族。

　　诏令是从长安发出的，指定由何元庆执行。

　　歼灭梁买忠，夺取镇州，自属应当；收复静边城，也是应有之意；扫荡蒙兀室韦，威慑异族，让这些只相信拳头的家伙知道尊敬强者，也无不妥。唯一让何元庆想不明白的是，与天子的诏令同时到来的，还有一封密令，里面特别提到，对蒙兀室韦的乞颜部要重点过筛，将所有姓“孛儿只斤”的男子尽数解送长安。

　　为何天子会对这个部族与姓氏如此关注？何元庆整不明白，不过没关系，这事不难办，遵天子所愿便是。

　　静边城在北，镇州在西，何元庆决定兵分两路：自己亲率第四师第十、十一旅向西攻镇州，第十二旅与阿疏的三千女真骑兵收复静边，然后扫荡蒙兀室韦，重点清扫乞颜部，将孛儿只斤家族的男人绑赴中原。

　　何元庆相信，让熟悉蒙兀室韦的女真人来干这事，会比自己做得更好、更彻底。

　　大军于六月出发，兵分两路。何元庆这一路，一路向西，不断向沿途各草原部族展示军威，使之敬畏诚服。历时近两个月，行程千余里，将沿途部族，收拾得服服贴贴，不断有部族派出本族战士，请求加入大军西征。何元庆也是来者不拒，免费炮灰与向导，不要白不要。

　　八月中旬，大军抵达乌孤山，距离镇州不足百里。何元庆原本预计会有一场大战，部下军兵也早已摩拳擦掌，但是等来的，却是镇州统军使梁买忠派来的和谈使者。

　　和谈？何元庆差点笑喷。无条件投降是唯一的生路，哪有资格谈条件？

　　来使居然很镇定，淡淡一笑，亮出了筹码——说出了一个名字。

　　尽管已为将多年，时常以“泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬”的为将准则来要求自己，但在这一刻，何元庆还是禁不住眼睛瞪大，心头狂跳。好家伙！原本以为这一趟西北之行无功而返，想不到还能捞到一条大鱼！

　　的确是条大鱼——在何元庆答应梁买忠所提要求后，梁买忠将辛辛苦苦，跨越大沙漠，从黑水镇燕军司逃到此处的夏国君主李乾顺一行六十余人，尽数交与华军。

　　可怜李乾顺本欲收拢残军，意图东山再起，却被识实务的臣下出卖，饮恨北疆。

　　挑起华、夏之战的导火索是梁买忠，对夏国完成最后致命一击的，也是这个梁买忠，当真是败也萧何，成也萧何。

　　华国的征西之战，至此方算是划上了完美的句号。


第四百五十九章 步步紧逼

　　天健二年，华国全面开花，先打了征西之战，又北上扫荡草原，再以武力控制东面的半岛王国。整个国土边境，都整出了不小的动静，收获满满。

　　东、西、北三个方向都打得那般热闹，战果辉煌，南边的华军将领也坐不住了。

　　九月，期待已久的机会终于来临。赵构一道金牌，将刘光世的江防大军尽数调往洞庭。刘光世前脚刚走，华军驻守于昌国（今舟山）的东海第二师副师长、伏波中郎将李宝，就向定海的南宋虎翼水军（原驻守于盐官）发动突袭。

　　此时镇守定海的虎翼水军统制官，便是有着“徐大刀”之称的徐文。此人在历史上也是个人物，武力值很高，一柄二、三十斤重的大刀玩得很顺溜。他比李宝更早成为南宋水军都统制，只是因为脾性暴躁，得罪朝中大员，被人构陷，一怒之下，带领水军及六十多艘战船叛逃伪齐。在此之后，李宝才接手南宋水军，成为下一任水军都统制。也就是说，这一战，竟是在两位历史上的南宋水军都统制之间展开。

　　只是，且不说二人指挥作战能力孰高孰低，光是从战船的数量、兵力的多寡、武器的装备、粮饷的供给、军队的士气等等各方面对比，南宋的虎翼水军，都处在全面劣势。这场海战还没开打，徐文就输了——无关指挥水平，无关个人能力，一切，都是硬实力所决定的。

　　实力如此悬殊，战斗根本没持续多久，虎翼水军士卒连续投降，最后在华军战船团团包围之下，徐文弃刀而降。南宋从长江至东海的最后一支水上力量，全军覆没。

　　此战杀伤不多，俘都统制徐文以下宋军二千一百余人，缴获大小战船四十余艘，战果喜人。

　　战后，华国向南宋派驻于长安的国使馆递交了一份措辞激烈的国书，严厉斥责南宋虎翼水军蓄意挑起事端，华军东海第二师忍无可忍，才奋起反击。

　　国书传回长沙行在，左相赵鼎鼻子都气歪了，这是贼喊捉贼啊！可是，由于虎翼水军全军覆没，一个都没逃回来，可谓是死无对证，任由对方说黑讲白，无法辩驳。更可气的是，原虎翼水军都统制徐文，归降华国之后，竟声称的确是虎翼水军先挑起的事端——得，这下是贼咬一口，入骨三分，南宋只能是打掉的牙齿往肚里吞。

　　如果仅仅是损失一支虎翼水军，南宋虽然肉疼，却还能承受，真正令南宋君臣惊恐的，是华国海军接下来的举动——二千华军，加新降的二千宋军，登陆占领定海，声称这是挑衅者应付出代价。定海西南不过百里就是明州（宁波），此时若大的明州，不过数百弓手土军，如何能抵挡得了华国大军？定海失，就等于明州失，明州一失……

　　南宋君臣看着本国与华国的边境线，冷汗直冒。华国水陆大军，沿着长江一直延伸到江南东路的江州（今江西九江），虎视眈眈，蠢蠢欲动。如今华国海军又占据定海，窥视明州。一旦有变，海陆两支大军齐头并进，轻易可将两浙路与江南东路北部十余州拦腰切断……也就是说，这十余州的官员军民，随时会被截断退路，装进华国的口袋。

　　现在，南宋君臣面临着一个艰难的选择：撤，还是不撤？这是个难题。江南，那可是本国最富庶之地啊！粮食泰半由此产出，朝廷赋税仰仗其力，巨商富豪多聚此地。撤，损失之大，难以想象；不撤，只怕连老本都要蚀个干净。

　　最终，赵构不顾群臣劝阻，痛下决心，将兵马、富商撤出来。兵马与财源，都是一个国家的根基，若是晚了，等华军一动手，那真是人财两空了。

　　十月，绍兴朝颁旨，放弃两浙路与江南东路包括杭州在内的十余军、府、州，官军商民全部南迁。

　　这道南迁令，引发了江南各大望族强烈抵触与反对。中国百姓向来故土难离，就算是穷山恶水，难以养人之地，都不肯轻言离开，更何况是富甲天下的风水宝地江南呢？好好的锦绣江南不待，跑到荆南那等楚蛮之地，当人傻啊！华国宋国，还不一样都是汉家正裔溯，哪个当家做主都可以嘛，无非就是一个南北朝之局，为何要跑？

　　南宋朝臣中，有许多官员的家族、家眷、田产，全在江南，一旦南迁，所有财富，泰半化为乌有，这如何得了？朝中官员不断上疏，力呈此事之不妥、不善、不可为。群议汹汹，令赵构焦头烂额，难以招架。

　　南迁令一下，江南一片混乱。与富豪名门不愿搬迁不同，那些戍守州城、尤其是长江防线的军兵士卒，哪个愿意顶在前线，时刻处在华国大军威胁之下？一听有旨撤退，立马撒脚丫子，有多快跑多快。

　　所谓“匪过如梳，兵过如蓖，官过如剃”，军队撤退，过州入县，那真如蝗虫一般，少不得干些抢掠滋扰、打家劫舍的盗匪勾当。而不少当地大户，因为抵触南迁，与动迁的官府对立严重，以致当溃兵袭扰时，竟得不到官府的保护。在这般乱局之下，更是冒出了大大小小的盗匪，与官兵一起，残害地方，为祸甚烈。

　　富庶江南，锦绣河山，再遭蹂躏。而这一次，不是外寇，而是内患。

　　十一月，当湖州一名被匪军破家的富商子弟泛舟逃到定海，向东海第二师求救时，便如一点星火，点燃了华军南下的熊熊烈焰。

　　华国海陆大军，正需要这样一个借口介入。

　　十一月底，华国陈兵长江北岸的第一野战军第一师、第三师；东海第一师、第二师、第三师（虎翼水军改编），合计四万大军。在东起苏州、南至明州、西至江州的千里战线上，向宋军发动全面进攻。

　　这场战争，从头到尾，没有一场正面作战，全是追逐战。一支正在撤退，甚至可以说是溃退的军队，怎么可能还有勇气正面对战？望风而遁，就是此刻宋军最好的写照。

　　只可惜，想遁的话，也得问华军是否答应——正如南宋君臣所担心的那样，华国海军自东而西，陆军自西向东。当两支军队在两浙路与江南东路的交界处衢州会师时，就将这个巨大的口袋扎紧了，整个江南，尽在彀中。

　　华军出手，江南匪患兵灾为之一清，当地豪门望族，巨贾大商，逃过一劫，更保住家财田产，无不欢呼响应，箪食壶浆相迎。

　　天健二年岁末，华军以跑步进军的姿态，毫不费力占领整个江南，将南宋最后的精华果实，轻松摘取在手里。

　　……

　　天健二年，对华国而言，是个丰收之年，南征北战，东攻西取，全面开花，全面结果。奠定了大中华国的浩瀚疆域。

　　同在这一年，对南宋而言，则是一个不堪回首的悲惨岁月。

　　先是整个朝廷被迫南迁，再到祸乱四起，犹如以水浇油，扑之不灭，最后，更是痛失江南——但是，事情还没完，杨太之乱愈演愈烈，以至赵构根本不敢待在长沙皇宫，而是以巡幸之名，逃到距长沙四百里外的衡州（今湖南衡阳），以策安全。

　　当刘光世大军尽数集结完毕之后，一场惨烈的水上大战，便在八百里洞庭湖上演。

　　绍兴三年，二月，南宋集结了五万大军，以张浚督战，刘光世挂帅，杨密、王德为先锋，全力进剿杨太水寇。

　　张浚采取“剿抚并行”的策略，一面以悍将王德、杨密率宋军精锐，对杨太军发动军事进攻；一面大力开展诱降活动，释放俘虏，重用叛徒，许以高官厚币，分化瓦解杨太军。

　　这招果然极为有效。事实上，历史上任何一次造反，只要当朝统治者祭出这个大杀器，再有得力人物好生运作，通常都会取得良好的效果，这次也不会例外。

　　四月，杨太军中的黄佐、杨钦、周伦先后叛变，洞庭连环寨，接连被攻破。杨太军，开始陷入困境。

　　六月，杨太大寨由于杨钦等叛变而陷于孤立，杨太率残军据水寨固守，继续战斗。王德军以巨筏塞置港汉中，用腐木烂草填入行船通道，使杨太军车船无法行驶。双方鏖战十余日，大寨终被被攻破。

　　所有人都可以降宋，唯独杨太不能。因为他接的是钟相的衣钵，他是以“天大圣”为号召，而钟相死在朝廷手里。他若降了，这个“大圣天王”的形象就轰然坍塌，他将为部属所唾弃，变得一钱不值。

　　杨太既不愿降，自然也不肯束手就擒，寨破之前，便与太子钟义泅水突围，被宋军俘虏。

　　七月，杨太与钟义及一干被俘寨众，被械送长沙闹市，磔之弃市。临刑前，仍然高呼“老爷”（钟相称号）不止。

　　杨太之乱被镇压下去了，但赵构的噩梦并未结束，或许，永远都不会结束。

　　经此动乱，荆南民生凋蔽，千里荒芜。荆楚鱼米之乡，八百里洞庭，绿水染赤，浮尸如鲫，野鸦乱飞，呦呦鬼哭，直如人间地狱。与洞庭湖相距不过二百里的长沙，已不再适合作为国都。

　　也就在这一年，南宋各地——准确的说，是南宋所剩不多的半壁江山，江南西路与福建路，爆乱频发。

　　如信州（今江西上饶）的王念经暴动；建州（今福建建瓯）的范汝为之乱；吉州（今江西吉安）彭友起事；虔州（今江西赣州）陈颙之乱……当真是“一伙多过一伙，一拨强过一拨。”

　　南宋不得不四处勾抽本就单薄的兵力，四下灭火，大肆清剿。虽有一定成效，但始终未能彻底扑灭。这牵制了宋国大量兵力，耗费了无数米粮军饷，令南宋朝廷本就捉襟见肘的财政状况雪上加霜。朝廷没钱粮，军饷就难以发放到位；没有充足的军饷，军兵就不可能卖力作战；如此又要耗费更多的钱粮……这就陷入了一个恶性循环。

　　南宋江山，风雨飘摇。

　　绍兴三年八月，一个风雨如晦的深夜，简陋的衡州行宫，窗外雨打残荷，室内一灯如豆。

　　脸上泛着不健康青白色的赵构，独自跪坐在案几前，在昏黄的灯光下，揽图而观。

　　这是一卷由户部籍册司吏刚刚绘制出来的宋国江山图，在这张天下图形上，标红的赵宋江山，就只剩下荆湖南路、福建路、江南西路、广南东路、及广南西路等五路。

　　最令人触目惊心的是，这片广阔区域，已完全处在华国东起两浙路，北至河南道，西至夔州道的半月形包围当中。若是算上东、北面难靖的匪患，整个大宋，已完全处在一个异常危险的“绞索套环”中，随时有可能被长安的那只巨手猝然抽紧……

　　一旦出现这种局面，首当其冲的，就是荆湖南路！这衡州，当真是不能再待下去了。迁都！必须迁都！

　　可是，又能迁到哪里去呢？一年之中，三次迁都，仓皇如丧家之犬，赵氏子孙之无能有过于吾乎？

　　赵构揽图的衣袖不住颤抖，悲从中来，心肺一阵绞痛，以袖掩口狂咳不止，脸色憋得血红。噗！一口鲜血喷在龙案，点点赤珠，腥红刺目……


第四百六十章 日暮途穷

　　绍兴三年，十二月，南宋一年之内，第三次迁都。这次迁得非常干脆彻底——直接迁到了广南东路的治所广州。

　　广州在宋时，是岭南蛮荒湿瘴之地，通常用来流配官员的。赵构居然将新都选在此处，可见被逼到了什么程度。

　　新都后面就是茫茫大海，很明显，这次南宋君臣已经铁了心，再也不退，也无路可退了。

　　迁了新都，但满朝无人欢欣鼓舞，俱是一脸愁惨。此次迁都，与逃难无异，其狼狈苦楚，更甚往昔，几乎赶上当年被金兵踢着屁股，撵过长江时的凄惨。一路之上，哗变不断，士卒逃亡；土人、毒虫袭击；暴雨山洪摧折，更是寻常；当真是无日不死人，以至到了最后，甚至发生了大量中、低层官员潜逃。

　　南宋的军队，尤其是刘光世的御前巡卫军，大半来自中原及河北，均为北兵。在当时，北兵普遍强于南兵，这也是刘光世军队战力强的原因。这些北兵远离家园，迁到江南这等花花世界，倒还算好。但一纸诏令，被勾抽到荆南这等远离故土的蛮荒之地，许多士兵就有怨言。等到南宋再迁广州，退入那人所共知的氲瘴之地，从此家园万里，只在梦中，士兵们如何还能再忍受得住？

　　大规模的哗变、叛乱、潜逃，甚至整营整军地拉走队伍，连号称“王夜叉”的王德，都拦不住。

　　至于官员潜逃，那更好理解，他们的家产、家眷、田地，全在江南及中原。如果能逃到一个更好的地方，譬如南渡之后，由中原迁徙至江南，倒还可以接受，可是由江南到岭南……这是妥妥的作死啊！不跑才怪，真当咱们是赵宋忠狗？

　　经过长达三个多月的艰难跋涉，当广州城终于遥遥在望时，军队缩水近半，官员逃亡超过七成，南宋元气大伤，再难恢复了。

　　如此惨淡之局，对绍兴朝君臣的打击，堪称致命。自入广州城后，官家再未临朝，终日卧病在床。而偏偏在此时，华国派来使者，正式向绍兴天子提出一揽子盟约。

　　所谓一揽子盟约，就是华国一次性提出所有要求，只要宋国同意，自此以后，两国秋毫无犯，华国军兵，再不踏入宋国疆土一分一毫。

　　这份一揽子盟约，条件非常苛刻，主要条款有三：一、宋绍兴天子去帝号，称宋王；二、宋国将荆湖南路、江南西路、福建路等诸路，割让给华国；三、宋国岁纳银二十万两、帛十万匹。

　　面对这份严苛的盟约，宋国朝臣激愤者有之、怒斥者有之，但更多的，是沉默。

　　随后，左相赵鼎、右相秦桧、知枢密院事张浚等一干重臣，前往行在面谒躺在床榻上的绍兴天子赵构。

　　此时的赵构，面色腊黄，双眼无神，两颊内陷，须发半白，再不复当年儒雅倜傥之俊逸——须知此时的赵构，还不到而立之年啊！

　　赵构的身体原本是极好的，但自海上被俘之后，身心倍受打击，身体就渐不如前。再后来，兴元帝赵栩的一杯加料的药酒，严重损害了赵构的身体，而赵构之后未等身体康复，强行出使东京，更使得这损害加剧。从那时起，赵构就落下了气虚、胸闷、胸痛、咳嗽、咳血的毛病。待到了岭南这种湿瘴之地，夙兴夜寐，忧心国事，劳神乏身，邪瘴侵体，终于引起总爆发。

　　赵构，垮了！

　　若非有太医国手，加上宫廷不缺珍贵药品，不计代价使用以之续命，只怕这个绍兴天子早就一命呜呼了。即便如此，也只能勉强令其苟延残喘而已，似往昔那般生龙活虎，或者恢复如常，那是想都不要想了。

　　赵构看到这份盟约，也是出奇的沉默，单薄的胸膛起伏，一阵剧咳，待侍者拭去嘴边痰渍后，才嘎声道：“诸卿相携而来，想必已有定论，不妨直言。”

　　诸臣之首赵鼎，沉声道：“禀陛下，臣等以为，去尊号之事，万不可答应，大宋绝不可降为方国。至于那三路之地，荆湖南路战乱经年，已成焦土，这个烂摊子送与华国倒也无妨；江南西路匪患猖獗，剿之不灭，赋税难收，徒耗钱粮，留在手上亦是累赘；福建路尽在华国兵锋之下，无十万大军，难以戍守，纵想保之，亦是难为……”

　　赵鼎的说话声，被赵构剧烈咳嗽打断，内侍慌忙为官家抚背顺气，奉汤以伺。

　　赵构饮了汤药，气息顺了些，方才微微喘息道：“诸卿之意，三路之地，可予？”

　　南宋君臣都没有提第三条进贡之事，相对于前二者而言，这实在不算什么事，而且华国要求的进贡也不多，无非就是要个宗主国的面子而已。这点两国都心知肚明，倒不会在这小事上扯皮。

　　张浚扬了扬眉，想说什么，却感觉被秦桧扯了扯袖子，终于把话吞下去。说实话，最不想交地盘的就是他，但实在没办法，没钱没粮，那来的军队，没有军队，怎么守地盘？现在把这些已成烂摊子的地盘交出去，卸下这个沉重的包袱，可以集中力量，将有限的人力物力财力使到一处，方才能锻造出一支堪能保卫朝廷的精兵。

　　这是目前为止，唯一可行之策。若能以这些沉重的代价，换得休养生息的时间，还是值得的。

　　三位重臣的沉默，代表默认。

　　赵构再问：“依诸卿看，此约若订，华国是否会遵守承诺，再不南向？”

　　秦桧应道：“岭南乃穷恶之地，华君要之何用？背负背盟恶名，为取氲瘴之地，何等不智？”

　　赵构满意点头：“争取保留帝号，其余条件，皆可答应。”

　　待赵鼎、张浚离去之后，赵构独留下秦桧，屏退左右，缓缓道：“刘、张及诸将近来如何？军心如何？”

　　秦桧近前低声道：“回禀陛下，刘平叔（刘光世）、张伯英（张俊）、王子华（王德）、杨公浩（杨密）诸将，近日频聚，虽言所为军事，但营门一闭，内中如何，无人知晓。陛下，值此人心惟危之际，不可不防啊！将犹如此，军心更是……”

　　赵构细长的凤眼眯缝，苍白如敷垩的脸色，此刻更是难看。

　　秦桧偷望了一下官家脸色，轻声道：“和议若成，则大局可定，乱兵悍将，实为圣朝之大忌。祖宗之法，早有明训啊……”

　　赵构微不可察地点点头，闭目挥手，当秦桧长揖退出之后，赵构双目倏睁，一双泛黄的眼瞳，阴森得可怕……

　　……

　　绍兴四年，二月，华国与宋国和议签订，宋主去帝号，称宋王；割让三地；岁贡银、帛。两国以岭南为界，互不侵扰。宋国最终还是没能保住尊号，降为郡国。

　　四月，朝廷下旨，刘光世平叛有功，升司检校太保、殿前都指挥使，封荣国公。张俊授签书枢密院事。这最为常见的收将权之法，二将岂有不知之理，均以有疾，向朝廷奏呈交出兵权。

　　按常理，刘光世卸职之后，接任的应当是王德；而张俊卸职之后，接任的应当是杨密。但令人意外的是，接任御前右军的却是另一员南宋宿将解潜；而接任御前巡卫军的，则是张公裕。

　　这一下，引发了两军严重不满，更令两员大将一肚子火。如果说，接替张俊的解潜，还算是一位老资格宿将，军功资历不在杨密之下，扬密虽有火，却不得不憋着的话，那张公裕接替刘光世，可就令王德火大了。

　　南宋初的将领，没几个是好脾气的。别的不说，单说上面几位：历史上，解潜就曾与王彦在干过仗，两军因逃卒之事，军士交斗于市，并最终造成王彦被贬，离开八字军。王德，这位号称“王夜叉”的悍将，更是在苗刘之变时，拒绝服从韩世忠的指挥，并在争执中，杀掉韩世忠手下统领陈彦章，自家也下狱并差点被砍头。而郦琼的叛逃，更是因为与王德争相统领刘光世的部队而引发。

　　在这个时空，郦琼已死，没法与王德争了，但却换成了一个更令王德不服的张公裕。张公裕此前不过是和州防御使，虽曾有过击败出海追袭赵构的金兵的战绩，却如何能领大军？

　　激愤之下，王德与前来交接的张公裕发生口角，怒而殴之。王夜叉是何等重拳，张公裕如何吃得消？被一阵痛殴后，重伤不治。失手杀人的王德自知死罪难逃，在其子王琪、王顺的极力掇使下，率御前巡卫军五千人马，逃出石门驻地，北上投降华军。

　　历史当真给南宋开了一个大玩笑，虽然“淮西事变”（即郦琼叛乱伪齐事件）没有发生，却变成了“岭南事变”。其实严格说来，这种偶然带着一种必然——只要南宋“强干弱枝”、猜忌领军大将的百年国策不变，这种叛乱的发生，是早早晚晚的事。

　　只不过，让“杯酒释兵权”的老赵家子孙不去猜忌大将，何其难也。

　　此次事变，主管兵事的知枢密院事张浚，遭到以右相秦桧为首的群臣猛烈弹劾，最终被罢枢密之职，贬谪出朝，出知地方。

　　接下来，秦桧又将矛头对准了左相赵鼎，历数其在绍兴三年这个南宋历史上最为关键的年份，毫无建树，反而令朝廷一而再，再而三陷入困境。赵鼎身为首相，当为此负责，引咎请辞。

　　赵鼎的支持者也不甘示弱，列举种种，加以反驳。两派大打口水战，相互指责。小小朝廷，庙小鬼多，弄得是乌烟瘴气，颇有神宗及哲宗年间“元佑党争”复炽之势。

　　最后是赵构再也躺不住了，抱病上朝，否决了弹劾赵鼎之议，这事才算消停下来。

　　散朝之后，赵构心腹内侍首领曾择，交给秦桧一卷手扎，说是官家新制御宝，请右相雅正。以赵构的书法成就，这般说辞却并非谦逊，而是因秦桧本身也是位书法大家，著名的“宋体”就是他发明的。君臣二人过去时常交流书法心得，互赠墨宝，象这样御赐手扎之事，亦是寻常。

　　秦桧不疑有他，微笑接过。归府之后，焚香沐浴，诚心礼斋，方才欢喜展开——在这一刻，他的笑容凝固了。

　　手扎上只有两个如干戚飞舞、寒意森森的大字——慎独！

　　此语出自《礼记·中庸》“是故君子戒慎乎其所不睹，恐惧乎其所不闻。莫见乎隐，莫显乎微。故君子慎其独也。”

　　这段标准的之乎者也的话，核心意思只有一个——自律！即指在无人监督的情况下能模范地遵守道德规范，做到言行一致，人前人后都是君子，不要当面一套，背后一套。用句民间大白话说，就是不要当面是人，背后是鬼。

　　秦桧在这一刻，冷汗涔下，脊背尽湿。

　　……

　　绍兴四年五月，赵构身体日渐虚弱。隆佑太后忧心如焚，满朝文武心怀戚戚。

　　右相秦桧费尽心思，从罗浮山请来一位据称活了二百岁的仙师，送来灵丹。经过层层验证之后，交由赵构服下。还别说，赵构自服此丹药后，精神日渐好转，气色也好很多。内宫外朝，一片喜色。秦桧也因献灵丹之功，重得赵构信任。

　　七月十三，申时，下朝回府不久，秦桧忽然接到一封密报，以其城府之深，袖袍亦不禁为之微颤。当即命人备桥，匆匆赶到尚未修建完毕的皇宫。

　　再次见到这位绍兴天子，嗯，或许只能称之为绍兴王了，但见他脸色青灰，眼布血丝，面容浮肿，满嘴溃烂，榻下盂盆尽是血沫。七月岭南，三伏酷暑，赵构却盖着三层被子，还瑟瑟发抖。

　　眼见秦桧出现，赵构又惊又怒，气喘吁吁，冲门外哑声道：“孤（王只能称‘孤’了）不是让仙师……咳咳……仙师来么？秦相，何故来此？”

　　秦桧躬身为礼，慢慢从袖后抬起头，目光闪动：“特来探视殿下。”

　　赵构怒道：“孤无需秦相探视，快快退去！”

　　秦桧身体缓缓挺直，脸上神情与言语竟是前所未有的据傲：“本相若不来，谁为殿下送行？”

　　赵构虽然病入膏肓，但神智未失，一听话头不对，那张死人脸顿时变得阴森可怖，从厚被里伸出颤抖的手，戟指秦桧：“你……好胆！竟欲效张邦昌故事不成！”

　　秦桧摇头：“殿下错了，桧绝不会学那张子能（张邦昌字），做那般蠢事。殿下故去之后，本相必向华天子奏请发还徽宗之诸皇子，任选一人入宋为君。桧只愿为一人之下足矣。”

　　“一人之下……原来如此。”赵构冷笑连连，“莫忘了，就算孤不在了，还有左相赵鼎。”

　　“赵鼎？殿下定是重疾善忘，竟忘了已将此君罢相了么。”秦桧一拍脑门，似乎才想起什么，伸手入袖，在赵构惊惶的目光中，掏出的却不是匕首，而是一卷黄绫圣旨，缓缓展开给赵构观看。

　　赵构眼睛瞬间瞠大——这其实只是一道普通的贬谪令，这样的诏令，赵构生平不知批过多少。但眼前这道诏令，却又极不普通。不仅仅因为贬谪的对象，是当朝左相，更因为这道诏令，赵构从未见过，但却是他本人的手迹。

　　“你……你……”赵构嘴角流血，神情凄厉，“你竟摹仿孤的手迹……来人！来人！”

　　秦桧将圣旨放在御案之上，旁边便是堆得高高的奏折。所有御批过的奏折，都将由捧宝官捧御宝请赵构用印，当然，也将会包括这道圣旨。无论今夜发生什么，都不会影响这些奏折与圣旨的用印生效——哪怕赵构已不能亲自动手用印。当然，前提是赵构本人不能否认这道圣旨的“真实性”。

　　赵构能否认吗？秦桧认为，在自己眼皮子底下，不能！

　　秦桧并无半点惊慌，好整以暇道：“殿下不必徒费心力了，曾择已奉太后懿令，尊仙师之命，将百步之内所有内侍、禁卫屏退，以便施展仙家法阵，为殿下续命。”

　　仙师！灵丹！赵构在这一瞬间，终于明白前因后果。这哪里是什么仙丹，分明是催命的虎狼之药啊！

　　真相，常常是催命符。便如此刻的赵构，面容扭曲，一手长长伸出，鸡爪般的手指颤巍巍戟指秦桧，一手抚胸，青灰色的脸越憋越红，口鼻溢血，越涌越多，淋漓洇身……

　　约莫半刻时后，寝宫传来秦桧一声哀嚎：“殿下，殡天了——”


第四百六十一章 狙击终焉

　　天健四年，十一月，洞庭湖边，巴陵道上，一支长长的车马骑队，沿绿荫柳堤缓缓而行。

　　这支骑队约有两百人马，马上骑士外罩腥红大麾、内着锃亮胸甲，阔皮扣带交叉着两把鹰嘴铳，腰侧悬刀，马鞍两侧的革囊，还插着火枪、标枪、短斧、骑枪及鼓囊囊的霹雳弹……整个一群移动军火库。

　　这些骑士一个个神情剽悍，眼神冷硬，浑身上下透着一股从血与火中拼杀出来的百战锐士的精悍。二百人的骑队，并不挤在一处，三十骑遮后，三十骑开道，两侧各有二十骑交叉游走，形一个绵密的外围保护圈。而内圈百骑锐士，则排列成一个双重骑阵，骑阵的中心，便是这里外三重团团环护的核心保护目标——一大一小两辆装饰华美的双辕驷马轻车。

　　车窗竹帘卷起，探出一张秀美纯净的小脸，遥望洞庭碧波，君山渺渺，云蒸霞蔚，气象万千，一脸欢喜：“陛下，这洞庭山水，果然极美。”

　　这少女，竟是华福帝姬赵赛月。此时距其回归中原，已过去四年，当年的青苹果，已长成诱人的水蜜桃。

　　能被赵赛月称之为“陛下”的，只可能是……一张留着短髭，英挺硬朗而又不失威严的面庞从赵赛月身后探出——正是华国天子狄烈！

　　车窗不大，车辆微晃，两张面庞一齐探出，自不免轻摩碰触。但见赵赛月面生红晕，明眸流盼，却只贴得更紧，而无半分避开之意，便可知这鲜美的水蜜桃，已被某君采撷矣！

　　狄烈边看边点头：“去岁宋国平杨太之乱，血战洞庭湖，据闻浮尸数十里，半湖尽赤……”

　　赵赛月微嗔：“陛下，如此美景良辰，却来说这等事……”

　　狄烈哈哈一笑打住：“月姬言之有理，朕这是大煞风景了……嗯，这荆南安抚使、知长沙府李纲，倒还真有些本事，不过一年光景，就将一汪血池荡涤一清，不错，不错，朝中居然还有人对其颇加指责……今趟出巡，还真看到不少东西，不虚此行。”

　　自天健三年解决四方疆域边患之后，华国开始潜修内政，努力发展，休养生息，恢复民生。经过一年的努力，全国各地喜报频传，关中、河东、河北、中原、辽东、宁夏、成都、两浙、江南，治安稳定，市面繁荣，收成喜人，安居乐业，形势一片大好。唯荆南、江西、福建一带，因刚刚收复，且战乱初平，恢复得还不尽如人意。

　　狄烈没混过官场，但官员报喜不报忧，古今皆同。天下方定，华国初立，吏治是否清明，是关系到大华国祚的百年大计。为了解真实情况，狄烈决定仿效始皇出巡天下。

　　中国历史自秦而宋，千年以降，除了始皇曾出巡天下，再未有第二位君王敢做这等事。盖因始皇五度出巡，薨于沙丘，传位非人，以至二世而亡的前车之鉴，故此后世基本没有哪个帝王敢再这么做。

　　华国朝臣们闻知天子欲行，一力劝阻，但狄烈不为所动——他坚信自己这样做是正确的。身为一国之君，久居高位，自甘陷于深宫，长此以往，耳目充塞，这个国家变成什么样，一无所知。

　　狄烈在朝会上，声色俱厉，言道治国如作战，一个将帅，如果只知道缩在后方，遥控指挥，而不是亲临一线，了解地形，明析敌我，审时度势，最终的战局，鲜有不败之理。

　　狄烈是马上皇帝，战场王者，他的治国理念，也不是什么“治大国如烹小鲜”，什么“垂拱而治”，而是身体力行。你们做你们应当做的事，我做我能做的事。

　　身为一位强势帝王，群臣还真拗不过他，最终做出让步。这里边最重要一个原因，在于天子已有后——赵皇后已于年前诞下太子，另外三位妃子，叶（蝶儿）淑妃、赵（圆珠）贵妃、余（羞花）才人，也先后为天子诞下一位皇子，两位公主。

　　在某种程度上，狄烈还真得感谢自己两个儿子，没有他们的诞生，自己还真出不了长安这个门。

　　天健四年六月，由保密局甄选出两百猎兵精锐，组建禁卫营，以骠骑中郎将岳云、车骑校尉郭大石为正副指挥使，护扈天子出巡。

　　华国朝政，由六部之首组成辅政内阁处理。寻常议项，内阁拟票表决；重大决策，八百里急报，送交天子审批。

　　狄烈计划出巡分三个阶段：第一阶段，由西至东，巡视成都府、江西道、荆南道、福建道等刚收复未久的地区；第二阶段，由南至北，直上辽东；第三阶段，巡视草原、西北，最后返回长安。

　　以古代马车的速度，当然不可能在短时间内巡遍天下，狄烈计划用三年时间，完成这三次出巡。如今，第一次出巡，行程已过半。

　　赵赛月此次随行，并不是以嫔妃身份，事实上，她还未被狄烈纳为妃。她的随行身份，说来令人大跌眼镜——神枪供奉使。

　　没错，她就是为狄烈背枪盒的贴身侍者。

　　狄烈已是天子，再不能象过去那般，整天身上背着个枪盒四下晃荡。这不光是有损威仪的问题，更关系到一个国家的形象。所以，他需要一个负枪使者。这个人必须对他绝对忠心，并且能够得到他的信任。

　　这些年来，有此殊荣的，只有一个岳云。但显然如今的岳云早已不是当年的童子，再不适合为他背枪。要重新选人的话，以如今狄烈的身份，很难信任底下官员所推荐的人选。因此，当年被救回中原的那群发誓要用一生报答狄君的帝姬宫娥，就是最好的人选。

　　赵赛月，雀屏中选。

　　经过保密局及狄烈本人多番考察后，认为赵赛月的忠心绝对不成问题。不过，要让一个女人彻底死心塌地，最好上双重保险，得到她的心的同时，还要得到她的人。

　　如今的赵赛月，身心都已彻底沦陷，成为狄烈真正的“贴身”侍者。

　　狄烈一边伸手轻揽赵赛月细柔的腰肢，一边对不远处一禁卫骑士道：“叫岳指挥使过来。”

　　很快，岳云飞骑而至，十八岁的少年，银甲白马，英姿挺拔，一抖大麾，在马鞍上欠身行礼：“岳云见过陛下。”

　　狄烈向后面的车辆一指：“请我们的未来宋王过来。”

　　岳云领命而去，策马轻快地来到后面那辆形制稍小些的马车前，肃容行礼道：“天子请宋王叙话。”

　　车帘掀开，露出赵梃那张英武而不失俊秀的面孔，这位已升格为宋王的相国公，对岳云苦笑道：“连你也来取笑我。”

　　岳云当年任狄烈的亲兵时，与赵梃最为交好，二人常互相对练，岳云还教过他不少武技，故有此言。

　　岳云展颜一笑：“你可是王了呢，要去统御一个郡国，天子对你都是用了个‘请’字。”

　　赵梃神情苦恼：“可我真的不想当什么国君。我从长安日夜兼程赶来，是向陛下请示该当如何，不是走马上任的……还有，我是太原军校的学员，我主修的是骑兵科，我应该骑马，而不是坐在这辆晃得人头晕的车上……”

　　岳云咧咧嘴，头朝前面停下的大车摆了摆：“你要抱怨，找天子去，别冲我。”

　　少倾，赵梃一袭圆领皂衫，出现在大车前，先向狄烈行礼：“赵梃参见陛下。”再向赵赛月打招呼：“三十一妹。”

　　赵赛月跪坐于车上还礼：“赛月见过二十三兄。”随后跳下车，请赵梃入内，放下车帘，俏立于车厢旁守护。

　　车厢很宽敞，赵梃跪坐在赵赛月之前的位置，扶膝垂首，一付心事重重的模样。

　　狄烈打开车厢内壁，取出一个精美的黑漆木盘，其上放置一个天青色的玉瓷壶，配套四个小酒盅。狄烈一指：“要不要来一杯？”

　　赵梃苦笑：“谢陛下。”

　　二人隔空虚敬，饮下杯中酒。

　　“朕知道你的为难。”狄烈咂了咂嘴，似在回味，悠悠道，“你知道，华国早晚要一统天下的，偏安一隅的宋室，撑不了太久；但另一方面，你血管里流淌着的是赵氏的血，你又不能眼睁睁看着宋室亡在自己手里……你就为此纠结，是吗？”

　　赵梃默然点头，将空杯紧紧攥在手中，向狄烈重重顿首：“请陛下有以教我。”

　　“朕点名让你继承宋国王之位，是有原因的。”狄烈轻轻摇头，“你的眼光还是太窄了，你以为广州就是陆地的尽头？你以为大海之外就没有另外一个天地？”

　　赵梃吃惊地望着狄烈，半晌才品出味来：“陛下之意，要我……另外开疆拓土？”

　　“不错，这个世界之大，超乎你想象。”狄烈从厢壁取出一卷图纸，交予赵梃，“这是朕亲手绘制的东南群岛海图。朕要你入主宋国，全力发展海军，将大海那头的群岛全夺过来，把岛上的土著猴子俘掠为奴，为你们挖矿、种蔗、种橡胶……你有多少资源，我就会与你交换多少物资。”

　　赵梃接过海图，目不转睛看着，一颗心砰砰直跳：“可是，陛下已经有了那般强大的海军，为何……”

　　“朕的海军还不够强，远远不够。”狄烈遥望山外，目光悠远，“华国的海军，有更广阔的世界要征服。”

　　赵梃伸出手指，轻按在海图上那片岛屿，按捺不住心头的激动：“陛下要我将大宋移镇海外，扬威异域！”

　　狄烈以不容置疑的口气道：“宋国必须退出岭南，至于能否扬威异域，这就要看你的了，相信你整整一年的军校不会白上——记住，我只给你三年时间！三年之后，我要一个统一的中华。宋国国祚能否延续，端看你进军海外的速度了。”

　　赵梃深吸一口气，挺起胸膛：“我一定能做到！”

　　“很好。”狄烈颔首，轻轻转动手上的杯盏，淡淡道，“你想尽快做好这件事，最大的障碍，是一个人。他会令你将大半精力都耗在君相权争上，无法专心海外……也罢，朕最后帮你一个忙——有些人，活得太久了。”

　　……

　　天健四年，十二月，华天子狄烈与即将上任的宋王赵梃一行，巡视到福建泉州。随后秘密出海，前往广州。

　　在十艘战船的保护下，沿海岸线航行，二十日后，驶入珠江口。

　　海上天气，总是变幻莫测，早晨还是晴空万里，下午便黑云沉沉，海天之交，电蛇狂舞。狂风怒号，浪花不断拍击船体，剧烈的摇晃，令两百猎兵吐得一塌糊涂，全成了软脚虾。若是此刻有敌袭，莫说保护天子，自身都难保。

　　这个时候，平日里猎兵不怎么看得上眼的东海第一师三百战士，便成为护卫天子的中坚力量。

　　狄烈已经在最大一艘战船二层船舱室内，改装了一个狙击平台——其实也就是一个安放狙击枪，固定体位的所在。能够使他在颠簸的海船上，倚靠木质环形掩体及从四个方向伸出的套腰皮索，将其牢牢固定。

　　透过窗格，从瞄准镜里，狄烈已经清清楚楚看到，五百米外的海岸上，一群南宋官员，正举袖掩面遮风，向这些大战船指指点点。而站在百官之前一人，一袭紫色官袍，头戴六梁冠，腰围玉带，悬紫金鱼袋，傲然负手，当风而立。正是狄烈的狙击目标——南宋新任左相秦桧。

　　这个人，曾经是狄烈所布的棋子，在南宋由盛转衰过程中，起到相当重要的作用。但所谓此一时，彼一时，当初欲狙击南宋，必先乱其政，秦桧自有利用价值。而此时，南宋朝政已被秦桧把持，赵挺要重开新局，此人非除不可。

　　在狄烈身边，是浑身酸软的赵赛月。尽管此刻她连站立的气力都不剩几分，却仍坚持倚着掩体，用单筒望远镜，透过窗洞向外观察。身为“神枪供奉使”，日夜看管此神器，倘若连狙击实战都未见过，岂非生平憾事？

　　舱门突然传来一阵叩击声，岳云急促的声音传来：“陛下，风浪太大，进不了港，宋国会派船只来接宋王，恐怕难以近前了……”

　　狄烈声音出奇地平静：“再往前靠近三十丈，三十丈就行！”

　　“明白！末将告退。”岳云匆匆而去。

　　若是在正常环境及状态下，五百米远狙，对狄烈而言，不值一晒。但是，天气如此恶劣，环境如此糟糕，为确保一击命中，狄烈不得不最大限度靠近、再靠近。

　　乌云滚滚，雷声隐隐，战船顺风破浪，似慢实快，不断接近。港湾处也派出十艘小船，顶着风浪，努力靠近。

　　一层船舱内，赵梃神色凝重，以拳捶掌，来回踱步，不时抬头看看，又远眺海岸，忧心仲仲。

　　四百八十米……

　　四百五十米……

　　四百二十米……

　　狄烈深吸一口气，手指轻搭板机，屏息闭气，稳若磐石，全身每一个细胞，仿佛都进入静止状态。透过十字准星，目标的眉宇额头，是那样的清晰真切，似乎也在等待着、等待着那一刻降临……

　　四百米——就是现在！

　　狄烈以一贯的自信与果决，干脆利落扣下板机。

　　来自八百年后的高精尖子弹，从枪口制退器淡淡的白烟中喷射而出，高速旋转，带着死神的邀约，扑向目标，血光崩现——

　　几乎同一时刻，一道强烈的闪电，划过海岸的上空，旋即一声霹雳惊雷，炸得头皮发麻，两耳失聪。

　　当南宋百官抱头如鹌鹑，四下躲避时，不知谁无意中向某处一瞥，眼睛差点凸出眼眶，伸手颤指，啊啊有声，半晌才发出一声变调的惊恐尖叫：“秦相公、万俟御史，被天雷爆头啦！”

　　天健四年，岁末最后一天，狄烈完成了他穿越生涯的最后一击——一枪穿俩，连环爆头！

　　秦桧，万俟卨，死。

　　……

　　长安，皇宫，西北秘阁，神枪殿。

　　狄烈将巴雷特狙击步枪的撞针卸下，插入衣袋，然后将组装好的完整枪械，轻轻安放在大殿正中的红黑描漆枪架上。

　　他已经完成了这个时空赋予他的历史使命，而这把伴随他孤胆杀敌，绝地反击，纵横疆场，制霸天下的大狙，也同样完成了自己的使命。

　　一个人，一把枪，演绎了一段传奇，缔造了一个帝国。进而影响历史，改变华夏，扭转世界。

　　一切，都不同了。

　　对于这个王朝的未来走向，狄烈并不打算在有生之年强行推行什么民主、立宪之类的东西。他所要做的，就是尽可能利用自己开国君王的威望，对现有政策施加影响，在不至于过分损害既得利益阶层的基础上，逐渐解放下层生产力。生产力决定上层基础，当生产力发展到某个喷发点的时候，量变必将引发质变。到那时，整个社会，也将会走向一个新时代……

　　循序渐进，平稳发展，虽然慢，但稳妥。一百年不行，那就二百年、三百年——中国，还有很多时间……

　　狄烈负手凝视着这个生死相随的伙伴，许久、许久……默默转身，踏着箜箜的足音回响，步出殿堂。空旷的大殿中央，巴雷特狙击步枪那烤蓝流莹的流线形枪管，在幽暗的殿堂里，散发着泠泠寒芒……

　　殿门轰然关闭，一段不朽传奇，就此永远尘封。


第四百六十二章 大结局

　　巍巍太行山，漫漫井陉道。

　　一辆样式普通的厢车，晃悠悠地行驶在之字形山道上。山顶最高处，奈何关依旧渊亭岳峙，巍然屹立，只是那上百个射击孔，已不再有火枪探出。奈何关已经开放，可自由出入；天枢城，也辟为旅游胜地与纪念堂。昔日的雄关要隘，军事重镇，已变成华国大地上寻常风景。

　　厢车进入东关城，缓缓停下，御手敏捷跳下车，将踏板放下，恭身谨立一旁。

　　车帘掀开，一身戎装，外罩大麾的女卫官莫青莲当先而出，警惕地四下巡视一番，方才按铳侍立于车旁，随后出来的——竟是朱皇后。

　　朱皇后头戴帷帽，薄纱遮面，衣着很是寻常，素色褙子，团花襦裙，看上去与一般出行妇女，无有不同。

　　朱皇后出得厢车，莲步轻移，来到奈何关楼门前，拾阶而上，曲折回转，步入第三层防御室。然后，站定在那个留着淡淡印迹的地方，双目晶莹，默默啜泣。莫青莲低垂着头，眼眶红红的。

　　良久，朱皇后用手帕试了试脸，转过身，道：“走吧，到烈士陵园去看看她与她的姊妹。”

　　英烈峰风景如昔，玉栏雕切，松涛如诉，那巨大的剑形纪念碑依旧巍峨，女兵陵园、魂兮归来堂，一切都是那样熟悉。

　　朱皇后仔仔细细看着每一幅画像，纤纤素手抚摸每一个或熟悉、或陌生的芳名。莫青莲怀抱着的一大捧鲜花，被朱皇后一点点散尽，直至最后来到朱婉婷的墓前，所余鲜花，尽数献上。

　　朱婉婷的坟头整洁干净，几乎没有一根杂草，青石板地砖也打扫得干干净净，显然平日有人维护，而且很是用心。

　　朱皇后正在坟前默默垂泪，那御手却从后山小道匆匆赶来，距朱皇后十步之遥，恭声道：“娘娘，那道人在草庐里。”

　　朱皇后闻声一颤，伸手按了按起伏的胸脯，深吸一口气，尽量平稳声音道：“前头带路。”

　　莫青莲将帷帽呈上：“娘娘，山间风大……”

　　朱皇后摇摇手：“不必，这条道我很熟，些许脚程，要不了多少时辰。”

　　三人沿一条窄道而上，从道旁两侧杂草丛生的情况来看，此陉绝少人行。绕过一片涛声如浪的松林，经过一条小桥，一间简陋的草庐出现在眼前。

　　草庐前，一个头戴道冠，身着杏黄道袍的道士，正盘膝蒲团，伏于案几，背对来路，专心的摹写着经文。

　　莫青莲与御手行至三十步时，便识趣停下脚步，分散守在桥头，防止游人打扰。

　　朱皇后缓缓走近，低声道：“是……是你吗？”

　　道士身体一颤，停笔，慢慢转身——白面微须，五官清隽，儒雅中带着几分愁苦，额头镌刻着苦难岁月的痕迹，正是已被天下人认定驾崩的钦宗赵桓。

　　“果真是官家……官家无事……太好了……”朱皇后喜极而泣。

　　那道士脸色也是脸色变幻不定，怔忡良久，才从恍惚中惊醒，竖掌于胸，说出一句令朱皇后惊讶万分的话来：“贫道号了缘，女檀越不可误认。”

　　朱皇后丰润的嘴唇微张，凤眼睁大，随即意识失仪，慌忙以襦袖掩檀口，只以困惑的眼神直直盯住自称“了缘”的道士。按理，天子已经发话，允许自己前来了结心愿，保密局那个头子，不应指认错人啊！

　　了缘垂首转身，将案几上那一页摹写的经文撕下，摇头自语：“唉，这一章白写了……”将纸张揉成一团，随手扔出。

　　纸团本是扔向侧方，但山风却将之吹滚到朱皇后脚边。朱皇后弯腰拾起，展开——纸上有一团污渍，当是方才自己呼唤那一声，惊吓了了缘……等等，这字迹……

　　“你……就是他，样貌相似或许是巧合，但是，这是他的字，绝错不了。”朱皇后缓缓接近了缘，轻声道，“是他不让你表露身份，对吗？”

　　朱皇后前一句的“他”，与后一句的“他”，明显不是指同一个人。

　　了缘脸上浮现一丝苦笑：“既如此，那就把话说开吧。这世间已无赵桓，只有了缘，非他人所迫，乃是了缘的选择。”

　　朱皇后呆了呆：“你也像太上那样，入宫观为道？”

　　“不，不同，我是真正受戒。”

　　这时朱皇后才注意到，了缘头上戴的是刻着“五岳真形图”的五岳冠，此冠必须的受过戒方能佩戴。赵桓，是真正出家了。

　　了缘缓缓站起，道袍一拂，向周围群山划了半圈，“四海承平，天下大治，他是真正的真命天子。他比我、比太上、比七弟、九弟，做得更好，理应是天下之主。我心愿已了，可以安心长居于此，日夜诵经，为英灵超度，自己赎罪了。”

　　尽管身为人妇，朱皇后是不可以指责其夫的，但是，站在这英烈峰上，面对无数英灵，又有什么理由，不去指责这最大的责任者呢？

　　朱皇后望着眼前这个令自己七年来难以释怀的男子，不知怎地，心情彻底松了下来，有一种责任已了的如释重负感。这些年，在天枢、在华国那么久，她早已明白，这个人，要对这场深重的国难家仇负有怎样不可推卸的责任。她只希望看到他活着，但确确实实不想再跟这样一个人在一起了。

　　“你，的确应当赎罪。”朱皇后望着远处高高的纪念碑，喃喃道，“看来，他给你安排的地方，真是挺合适。”

　　了缘平静笑笑：“此处的确很好，日观群峰，夜听松涛，清泉流石，蝉鸟鸣涧。如此造化神秀，绝非人力堆砌雕琢之艮岳可比。能终老于此，实乃了缘之福份。更不须说……”

　　了缘说到这，目光闪过一丝悲切，遥望一个方向，轻声道：“还有她……还有许多昔日仙娥，伴我左右……”

　　朱皇后顺着了缘的目光看去，婉婷之墓，历历在目，心头一痛，潸然泪下。

　　耳畔响起了缘的声音：“女檀越心愿已了，请回吧，了缘要做午课了。”

　　随后，一阵冲平谦和的唱诺响起：“如是众生，受诸恶业，皆由自心，妄想顛倒。不悟无为，一切罪根，皆从心起。天堂快乐，自由心生，三界沉沦，亦从心起；心生邪见，妄起念嗔，心生惑乱，存念非真……道无形体，澄泸身心。不贪不欲，不嗔不淫。是非莫识，表里思寻。身心清浄，烦恼不侵……湛然空寂，了心元心。念念相继，勿起尘心……”

　　“念念相继，勿起尘心……了缘——了却前缘。原来如此……”朱皇后喃喃轻语，泪眼蒙胧，遥望云海，无语凝噎。

　　山风急啸，袂裾飞舞，人在咫尺，心隔天涯。

　　曲折山道间，朱皇后三人的身影渐行渐远，空谷间仍然隐隐回响：

　　“念念相继，勿起尘心……”

　　……

　　长安，太极宫，澄心殿。

　　这里原是掖庭宫旧地，重新修葺之后，狄烈将其中一座宫殿，辟为寝殿。平日里休息、安寝、或批示奏折，便在此处。

　　今夜月圆如盘，澄心殿欢声笑语。这是狄烈南巡归来后的第一夜，皇后、皇妃们齐聚寝殿，来了个合家欢。嬛嬛、圆珠、叶蝶儿、余羞花，各自抱着呀呀学语的皇子、公主，在十余名皇妃间互相传看、逗弄，其乐融融。

　　狄烈散发宽袍，露出强健的胸肌，毫无君王之仪，斜倚长案，把酒持壶，笑吟吟看着眼前一幕。阔别经年，重归故园，愈发能够体会并珍惜这难得的天伦之乐。

　　笑闹之际，谁也没留意，在寝殿大门，出现了一位女子，正静静看着她们。

　　狄烈的目光本是最敏锐的，但中间隔着十余名皇妃，如穿花蝴蝶般嬉闹着，目光完全被切断。而且他也没想到，有这样一位不速之客，宫女们居然不禀报。

　　最先发现不速之客的，是眼睛最尖的串珠，随即发出惊喜的叫声：“皇嫂回来了！”

　　这一下，诸妃动作停顿，目光齐刷刷看去，面露喜色，一齐行礼：“见过娘娘。”

　　朱皇后今夜装扮明显有别往日，梳着百合髻，戴白色团冠，外着浅紫对襟褙子，内着藕色窄袖短襦，同色多层套叠短裙，衬着雪肤花貌，明艳妖娆。如此小家碧玉的装扮，令看惯了她的宽袍大袖皇后仪装的狄烈眼前一亮。隐隐感觉，朱皇后，似乎放下了什么，又似乎决定了什么，整个人由内而外，散发出一种前所未见的清新明爽之气息。

　　朱皇后轻盈趋步而前，盈盈下拜：“不敢当诸位娘娘如此大礼。”

　　这个异样的举动，顿时令诸妃愕然失措，面面相觑。

　　朱皇后起身，抬手掠了掠鬓边发丝，仪态从容：“打扰诸位娘娘欢娱了，其实，我是来借宿的。”

　　狄烈正一边琢磨朱皇后此举何意，一边举壶斟酒，猝闻此言，酒壶一颤，洒出不少。

　　诸妃更是呆住，半晌才吃吃道：“皇嫂……”

　　“我不再是你们的皇嫂。”朱皇后当真是语不惊人死不休，“我已自除皇后之名，从今而后，一切与前朝再无半分关碍。此后就是一普通民女了，故此不宜再居甘露殿……眼下是无处可去了。”

　　诸妃震惊得说不出话来，十余双妙目流转，一会转向狄烈，一会转向朱皇后。

　　狄烈乍惊还喜，缓缓站起，遥遥举杯致意：“澄心殿还算宽敞，皇……嗯，未请教娘子芳名？”

　　朱皇后嫣然一笑，翩然下拜，如白莲刹那绽放：“朱霓裳拜见陛下。”

　　（全书完）

